
《仙武同修》

作者：月如火


内容简介：

　　巅峰仙术，横行无忌；武凌天下，败尽英雄！

　　翻掌之间，风云变色；仙武同修，谁与争锋！

　　宅男萧晨带着淘宝上买的《修真大全》，穿越到以武为尊的天武大陆，炼丹药、修符篆、布大阵、制法宝，修炼着消失千年的青龙武魂，谱写出一段波澜壮阔的热血传奇！


楔子

　　吃还是不吃？

　　这是一个问题，萧晨看着手里那枚黑黝黝的“仙丹”，有些纠结的想道，这仙丹是萧晨在淘宝网上买修真大全时，店家附送的。

　　那淘宝店家似乎有点二百五，买下这二百五十元的修真大全，对方居然还送了一枚据说可以白日飞升的仙丹。

　　萧晨平时就对这些修仙的法门和传说很感兴趣，所以没有考虑就买了下来。

　　三年，萧晨照着这本修真大全上的功法，修炼了整整三年，可丝毫没有没有长进。除了记住里面包含的炼药、制符、布阵、法宝炼制，其他的就是一窍不通了。

　　可萧晨并没有放弃，他将主意打到了那枚仙丹上面，这黑黝黝的仙丹看起来就古怪无比。

　　他曾经用铁锤砸过，铁锤刚要靠近仙丹，这仙丹的表面似乎有一层无形的结界包裹着，无论怎么用力，铁锤都不能靠近仙丹。

　　传说中神秘的仙缘，可能就在这枚仙丹之中，萧晨心中有些犹豫，这仙丹古怪无比。要是吃了没事到还好，可万一出了事变成了人不人仙不仙的鬼怪，那该怎么办。

　　这也是他一直不敢吃这仙丹的原因。

　　吃？还是不吃？

　　吃！

　　萧晨心中一狠，最终决定还是吃了这枚仙丹，不成功便成仁，这世上从来就没有免费的午餐，想要没有风险就获得成功，那是绝不可能的。

　　闭着眼睛捏着鼻，萧晨将那枚仙丹放进了口中，咕隆一声咽了下去，萧晨明显的感到了那枚仙丹沉到了丹田的地方，一股燥热感从丹田处涌向四周，全身气血好像集中在了灵魂之中。

　　萧晨只觉得口干舌燥，头脑发昏，灵魂像要飞出去一般，意识逐渐的模糊，慢慢的就没有知觉了。


第1章 天武大陆，废柴萧晨

　　天武大陆，大秦国，杞子郡墨河城，萧家。

　　萧晨坐在萧家后院的一座房屋上，蓝天白云，风和日丽，晴空万里，可萧晨的心情却极度郁闷和不爽。

　　如果有机会回去，老子打死也不买淘宝上卖的东西，有机会回去老子肯定去干掉那个卖给他假药的淘宝商家，日他个仙人板。

　　吞吃了那枚仙丹之后，萧晨发现自己的确飞升了，只是这是飞升的世界并不是传说中的仙界，只是一个名叫天武大陆的世界。

　　浑浑噩噩了很长时间他才知道自己是穿越了，附身到了一个也叫萧晨的人身上，如果是一般的穿越他也忍了。

　　毕竟哪个穿越者不是牛逼哄哄的，一抬手灭掉无数强者，一挥手无数美女尖叫。

　　天武大陆是一个强者为尊的世界，可他附身的这个家伙确是一个不折不扣的修炼废柴，都十六岁了，还连武魂都没有凝聚成功。

　　萧家是墨河城的第一大家族，萧晨是萧家族长的儿子，听起来好像挺威风。可因为他修炼废柴的原因，在这个家连下人都瞧不起他，萧晨废柴之名可以说在整个墨河城都无人不晓，搞得他出门在外都要受到鄙视。

　　“萧少爷，大长老找你去练武厅进行实力测试，你要是没事就快点去吧，话我传到了，去不去就是你的事情了。”

　　突然想起的声音，打断了萧晨的思绪，说话的是萧家的一名婢女，可她连正眼都没瞧房屋上的萧晨一眼，话一说完，理都不理萧晨就直接走了。

　　能够进入萧家的下人都有修炼的资格，刚刚这名说话的婢女资质不高，可也在十二岁那年成功凝聚了武魂，比萧晨这十六岁都不能凝聚武魂的废柴要强多了。在加上萧晨平日里仗着自己的身份对这些婢女总是喜欢口花花，名声极差，别人怎么可能瞧得起他。

　　“一个婢女都敢鄙视自己，这萧晨究竟平时都做了些什么啊。”听了那婢女的，萧晨的心情变的更糟糕了，拍了屁股上的灰尘，萧晨从屋顶跳了下来。

　　让萧晨心情便的更糟的不是因为这个婢女的态度，而是这婢女所传的话，萧家每三月一次实力的测试！

　　通过这具身体的记忆，萧晨知道，萧家子弟所有年轻一辈，每三个月都必须接受一次实力测试。

　　来考察当前的修炼状态，进步者则有奖励，偷懒懈怠停滞不进者就会受到或轻或重的惩罚。大部分年轻弟子在这一天心情都会很好，个别翘楚更是无比期待着能够在这一天大放异彩。

　　可这一天对于萧晨来说却是一种折磨，自从他八岁之后修为便开始停滞不进，一直处于炼魂九品的境界，始终不能向前一步凝聚武魂，成为一名真正的武者。

　　八年来每年的这个月的这天都是他的梦靥，每一次测试他都是炼魂九品没有丝毫长进，而那些和他同年的家族子弟，一个个早已凝聚了武魂，天赋好的已经甚至达到武者巅峰境界向更强一步的武师前进。

　　当萧晨赶到练武厅时，几百个平方的大型练武场里已经站满了人，仔细一数不下八百人之多，这些都是萧家年轻一辈的子弟，年龄不到二十岁，修为最差都有武者的境界，可见墨河城第一家族萧家的实力有多强。

　　他随便找了个角落站了过去，他不奢望在这里可以大放异彩，只希望可以安安静静的来，安安静静的走。

　　此时用来测试众人实力的封魔石旁站着一位老者，此人便是萧家大长老萧强，本身实力达到大武师巅峰的境界，在萧家实力仅次于萧家家主萧雄，在整个墨河城也是有属的高手。

　　封魔石前站着一位十八九岁的少年，那少年正准备进行测试，无意中回头发现了角落中的萧晨。

　　少年嘴角微微上翘，露出一丝若有若无的冷笑，阴阳怪气的说道，“原来晨弟早就来了，站那么远干嘛，既然来了就让晨弟先来测试吧。”

　　萧晨苦笑一下，有些事你越是躲他就越是找上门，老子都已经站的够远了，还是被他给看看见了。说话的人叫萧剑，是萧晨同父异母的大哥，每次测试他必会捉弄萧晨一番。

　　萧晨四岁开始修炼，不到一年的时间就正式感悟到了天地元气，又用了一年的时间达到了炼魂一品的境界，又过三年不到八岁他就达到了炼魂九品，眼看就要凝聚武魂了，他那时的天资可以说萧家百年都难的一见。

　　那时的萧剑却还在炼魂五品徘徊，萧家所有人的目光的聚集在萧晨身上，家中长辈各种赞誉之词都出现在萧晨身上，萧剑就像一个木偶一般，所有人都将他遗忘了。

　　从那时起他就恨上了萧晨，都是萧雄的儿子，凭什么他就要被人遗忘，而他萧晨就该得到众人的宠爱。

　　也怪萧晨时运不济，达到炼魂九品以后修为就停滞不进，之后无论无论如何努力都毫无长进，就破罐子破摔索性当了一名纨绔和恶少。

　　而萧剑则稳扎稳打九岁就正式凝聚成了武魂，到如今刚满十八岁已经武师上品境界，只差一步就可以踏上武师的境界，成为整个墨河城最年轻的武师。

　　周围的萧家子弟都是一副看好戏的样子，每次实力测试，萧剑都会变着法的羞辱一番萧晨，他们都习以为常了。而且看着这个曾经的天才变成如今这幅摸样，他们心中都一种莫名的快感。


第2章 愤怒，生死决斗

　　萧晨没动只是冷眼看着这群人，心中不知道在想着什么，萧剑朝人群慢慢的走来过来，人群自动自动散开一条道，带着戏弄的笑容看着萧晨。

　　“晨弟为何站着不动，这么不给大哥面子吗？”萧剑阴测测的说道，右手抓住萧晨的手腕，想要将他往前面扯去。

　　可他一拉之下，却发现根本拉不动萧晨的手腕，心中不由得一惊，这废材力气怎么大，刚要动用元气来让萧晨就范。

　　萧晨将手猛的一甩，众目睽睽之下竟然甩开了萧剑的手掌，冷冷的说道：“不用大哥费心，我自己走。”

　　人群中都传来一阵惊奇的低语声，这废材怎么能摆脱萧剑的手掌，虽说萧剑没有动用体内的元气，可他的境界已经达到武者的上品巅峰，只差一步就可以达到武师的境界，比萧晨不知高了几个境界，难道这废材得到什么奇遇，已经凝聚武魂了？

　　被萧晨甩开的萧剑愣了一下，随即脸色变的难看起来，好你个萧晨竟在大庭广众之下让我丢了面子，脸色阴沉的跟着萧晨走了过去，浑然没有想到是自己先出言侮辱萧晨的。

　　站在封魔石前的萧晨，面露苦色，他是什么境界自己在清楚不过了，可事已至此也没有退路，大不了在受一顿鄙视就可以了，想到这他心情反倒平静起来。

　　萧晨伸出右手印在封魔石上，运起体内微弱的灵气，一丝丝灵气从丹田顺着经脉流过手臂上的大小穴道，迅速的汇集到右手掌上。贴在手心的封魔石上开始变换颜色，由最初的纯白色慢慢的变成淡红色。

　　只一小会萧晨的额头就布满了汗珠，封魔石像有吸力一般，他体内的灵气不停的流出去，可封魔石的颜色却依旧是淡淡的红色，再也没有发生改变。

　　“萧晨，炼魂九品，毫无进展。”封魔石后的大长老萧强，没有丝毫感情的说道。

　　萧晨摇了摇头收回右手，擦了擦额头的汗水，周围的萧家子弟也都松了口气，这废材果然还是一如既往的废材，并没有什么奇迹发生，实力依旧是炼魂九品。

　　萧剑冷笑一声，其实刚才他也吓了一跳，现在想来倒是自欺欺人了，立刻恢复了先前要捉弄萧晨的想法，“晨弟你果然是天赋异禀，都八年了修为竟然还在炼魂九品，整个萧家，不，整个大秦国恐怕都只有你有这样天赋吧，哈哈！”

　　整个大厅的萧家子弟也都跟着笑了起来，那封魔石后的大长老微微皱了皱眉，不过也没有说什么，心中却有些可惜，萧剑天赋可以，修炼也算勤奋，不过度量太小，日后前途肯定高不到哪里去，半年之后的十年之约也不知这小娃能不能扛得住。

　　萧晨冷着脸没有说话，这他妈的还是他的大哥吗，不安慰他，反而带头侮辱自己，这样的大哥要了又什么用，不要也罢！

　　萧剑伸出手在萧晨的肩膀上拍了几下，怪笑道，“晨弟，不要灰心，慢慢来，说不定再过几年你就可以凝聚武魂了，咦，晨弟，你怎么跪下了，不要这样啊，大哥我可受不起。”

　　萧剑刚刚拍下的这几掌，全部都用了元气，一身巅峰武者的修为足足施展了一半，刚刚萧晨大庭广众下掉了他的面子，他可没有打算如此便宜就放过萧晨。

　　萧晨单膝跪在地上，额头上全是汗水，施加了元气之后萧剑的手如千钧之力一般沉沉的压在他的肩上，他无论如何使力都动弹不得。

　　人群中也传来一阵阵讥笑之声，“萧少爷，您修为绝顶，可也用不着以这种方式来表示吧！”

　　“萧少爷就是萧少爷，连跪都跪都这么有风度！”

　　萧晨闭着双眼，握紧的拳头指甲狠狠的插进了皮肉，鲜血慢慢的渗透出来，他的身体的不停的颤抖着。

　　不甘！

　　不甘心！

　　一股来自灵魂深处的怨气猛烈的冲击的萧晨，我不甘心！是你吗？萧晨在心中喃喃的说道，这来自灵魂深处的怨气是这具身体本身的灵魂，即使他早已泯灭，可今日的种种将他心中积累的了八年的怨气猛的爆发了出来，他不甘心！

　　没有人愿意做一个废物！没有人可以无缘无故的忍受别人的嘲笑和侮辱！没有人甘心一辈子仰望别人！

　　你是萧晨，我，也是萧晨，就让我萧晨带你而活，洗净这八年的屈辱，让那些嘲笑你侮辱你捉弄你的人，知道什么叫后悔！

　　萧晨猛的睁开双眼，一道精光扫过，先前的麻木和冷然一扫而光，取而代之的是一种坚定的神色，我萧晨绝不可能是一辈子的废物！

　　他将身体向下一压，快速的向后一个翻滚，站在封魔石的后面，目光冰冷的看着萧剑。萧剑正得意的看着周围萧家子弟嘲笑着萧晨，心神有所松懈，猝不及防之下，又让萧晨逃过了自己的手心，不由得恼羞成怒，刚要有所动作。

　　一条破布飞了过来，狠狠的拍在了他的脸上，力道之大将萧剑的脸都扇清了，布条是从萧晨的袖子上撕下来的，出手的自然也是萧晨。

　　“很好，你已经接下了，七天之后，我将在此处向你提出生死决斗，从今天起你将不是我的大哥，永远不是！”萧晨看着萧剑冷冷的说道，声音冰冷的好像来自九幽地狱一般。


第3章 紫雷神决

　　脸色已经气的发紫的萧剑，听到这话猛地停下了手中凝聚的元气，散去了即将要施展的武技“炎斩”，愣了一下才明白萧晨话中的意思，露出一幅看怪物的表情的看着萧晨。

　　不仅是他，整个练武场的人的也明白了萧晨那句你已经接下了的意思，周围的人先是一阵喧哗，接着都是一幅看怪物的表情看着萧晨。

　　决斗礼！

　　萧晨的刚刚用的就是天武大陆上的决斗礼，天武大陆上的决斗礼有很多，比如说将你的手帕扔给对方，只要对方接住了就表示同意的决斗，这种决斗的性质都很温和，一般都是点到为止，根据各地的习俗不同还有很多不同的决斗礼。

　　但无论什么地方，都一条决斗礼是通用的，而且决斗的性质也是最凶残的，那就是打脸礼，用袖子上的布条扔到对方的脸上，一旦真的扔中了，决斗的要求就会立刻生效，决斗一旦开始就会不死不休。

　　可萧晨一个炼魂九品的境界，没有丝毫武技向一名巅峰武者提出这种决斗，这不是找死吗！

　　天武大陆武者为尊，武者境界分为初期炼魂、武者、武师、大武师、武尊、武王、武皇、武圣、武帝，武神，其中炼魂期分为九个小境界，武者之上每个境界都分为下品、中品和上品三个小级别。

　　武之一途，又属炼魂期最为艰难，只有过了炼魂九品凝聚出武魂才能算一名真正的武者。武魂千奇百怪各种各样，有火焰、寒冰、闪电、狂风这些元素武魂，也有毒蛇、猛虎、苍鹰、火鸟这些灵兽武魂，此外还有植物武魂和兵器武魂，每种武魂都有特殊的能力。

　　天武大陆单凡天资较高者，十岁之前都可以凝聚出武魂，如果过了十岁才能凝聚出武魂，以后在武道上的成就肯定要大打折扣，越早凝聚成武魂日后的成就会越高。

　　这世上还有些世家大族，他们的血脉中有着神奇的力量，一出生就可以拥有武魂，这些无疑不是人中龙凤，天子骄子。

　　萧家一处独立的院子中，萧晨盘腿坐在卧房中的床上，按照这具身体中修炼方法吸收着天地间的灵气。

　　丝丝灵气从四面八方涌来，通过萧晨身上的毛孔渗入萧晨全身七百二十个大小穴道中，然后灵气如一条条小蛇顺着经脉，全部朝丹田处游去，四面八方的灵气顺着经脉全部汇集起来。

　　丹田处一片混沌，灵气在丹田的上方游了一圈，再次变成无数条细小的灵气回到了经脉之中。萧晨不甘的再次聚集起灵气，向丹田处压去，可那道灵气却依旧在丹田上饶了一圈再次回流，试了几次灵气变得越来越稀薄，却还是不能涌入丹田之中。

　　最后灵气全部回流，透过经脉上的穴道渗透道皮肉，慢慢的滋养着萧晨的骨骼和皮肉，然后彻底的消失。

　　萧晨停止修炼，有些懊恼的在床上锤了一圈，还是不行。

　　自萧晨达到炼魂九品的境界以来，他吸收来的灵气就一直无法汇集到丹田之中，全部渗透道了骨骼和皮肉之中，将他的肉身淬炼的无比坚韧，一身力气也大的惊人。

　　如果不动用元气，就算是武师境界的武者，论力气也不是他的对手，这也是他先前为什么可以轻松挣脱萧剑的原因。

　　可是如果不能凝聚出武魂，就无法将天地灵气转化成更加凝练的元气，武者之后使用的武技都要动用元气才能发动。任他力气再大，在一个拥有元气的武师面前，也只有死路一条，难道七天之后我终究难逃一死吗？

　　忽然一个想法浮现出来，那本在淘宝买来的修真大全，在地球不能修炼，那么在这个世界可不可以修炼，因为武魂的存在肯定不能筑金丹、结元婴，但修炼呢？

　　要知道地球是没有天地灵气存在的，而在这个世界天地灵气到处都有，越想越有可能，萧晨决定马上试试。

　　修真大全中关于修炼的法诀只有一本紫雷神决，修真大全他看了三年时间，早已倒背如流，盘腿而坐，立刻照着修炼起来。

　　紫雷神决一共十二层，自然只能从第一层开始修炼，默念口诀，片刻后他清晰感觉到周围的灵气动了起来，心中一喜。萧晨平静了一下心情，此时万万不能操之过急，宁神守气，继续运转着紫雷决。

　　周围的灵气不停的涌动着，那灵气由毛孔入体的感觉清晰无比，丝丝灵气就像一只只欢快的小鱼拱进体内，灵气入体的瞬间身体有一种说不明的畅快感，这吸收灵气的速度和浓度比先前都强了好几倍。

　　灵气顺着穴道在经脉中欢快的流动着，萧晨那细小的经脉，在这股粗壮的灵气开拓下不断的变大，灵气流转的速度极快，片刻就在胸前运转了一个小周天。

　　速度之快让萧晨都有点害怕，连忙控制心神，将灵气运转的速度小心的降了下来，运转了一个大周天后，这股灵气回归气海停在了丹田上方。

　　萧晨的心也紧张下来，他还想在尝试一次，努力的控制着这股灵气，小心翼翼的向那一片混沌的丹田压去，磅礴的灵气像一条蛟龙，慢慢的游到了丹田的边缘处。

　　与前几次的感觉不同，这次他的心神可以清晰感受到丹田处有一股柔性的屏障阻止着灵气的注入，灵气越往前去感觉就越明显，到最后灵气完全不能前进。

　　萧晨心一狠，将散落在经脉中其他游离着的灵气，全部汇集到丹田上方的灵气中，心神控制着灵气猛的向下一冲！

　　嘭的一下，灵气被反弹着回流而去，巨大的波动下，萧晨只觉得五脏六腑都移位了，一丝鲜血从嘴角了留了下来。萧晨大惊失色，连忙收回心神，慢慢的控制着灵气缓缓的滋润受损的五脏六腑。


第4章 冒险，七角山

　　一直过了两个时辰，萧晨都在小心翼翼的修补这受损的五脏六腑，有了这次教训他再也不敢用灵气强行冲击丹田了。

　　当伤势平稳后，他开始慢慢的回复紫雷神诀的运转速度，一丝丝灵气不断被萧晨吸收着，在经脉中运转一个周天之后，这些灵气全部渗入了萧晨的骨骼和皮肉。

　　他已下定决心，既然暂时不能凝聚武魂，那就将自己的身体淬炼成一具钢筋铁骨。

　　修炼中完全没有时间的概念，不知不觉萧晨已经运转着进行了三十六个大周天，萧晨睁开双眼，眼中两点紫色的光芒一闪而逝。此时天已经微微亮，萧晨有些乍舌，竟然在屋子修炼了一个晚上。

　　一夜未眠，可萧晨却觉得整个人神清气爽，没有丝毫的疲劳，一股怪味传来，萧晨这才发现身上已经布满一层层黏黏的黑色液体，腥臭无比。

　　这些都是萧晨体内的杂质和废物，以前萧晨修炼时最多流一身臭汗，昨晚整整修炼了一晚，而且修行的速度比平时快上两倍不止。才出现了现在比较夸张的场面，不知道的人恐怕还以为萧晨是掉到茅坑里了。

　　萧晨苦笑一下，赶紧去了冲了凉水澡，要是这样走出门，肯定会被人误会，洗完澡之后换了一套衣服，在院子中摆开架势，演练着一套萧家最普通的拳法。

　　萧家的这套拳法，起、落、进、退间，套路直来直往，拳风瑟瑟，显得朴实无比，萧晨打的畅快无比，不自觉间体内的紫雷决自动跟着运转起来。

　　原本朴实无华的拳法竟变得霸道威猛起来，一收一发间，似有风雷之声在空中嗡鸣，这变化让萧晨惊喜无比，没想到紫雷决还有这样的效果。

　　当下打的更加痛快，出拳越来越快，雷声不断的蜂鸣，口中也不自觉的轻声喝了起来，丝丝电芒出现在萧晨的拳头上跳跃不停。一股热流涌向右手，整个右手似有无穷的力量。

　　萧晨大喝一声，身体高高跃起，落下之时一拳轰在地面，这一拳萧晨用上了他全身的力气。

　　嘭！

　　地面碎石林立，无数道裂缝中出现一个半米大的小洞，萧晨揣着气看着地面上碎石摇了摇了头。

　　这一拳威力看起来很猛，可他却知道算不了什么，那些强大武者用了武技之后，可以将地面击出直径一米的大洞，而且没有裂痕，碎石会全部变成粉末。

　　不过萧晨已经很满意了，路要一步步的走，他现在只修炼了一个晚上的紫雷决，力气就已经这么惊人。再多修炼几日，这具肉身未必达不到那些武者的境界，而且拳头上面的那些电芒也会给他们一个惊喜。

　　休息了一下，萧晨决定继续修炼，只是不能再到卧房中修炼了，得找一处灵气更加充足的地方，萧家的后山，七角山就是这么一出地方。

　　这七角山可以说是萧家立足之本，山上不仅有各种灵兽和珍奇药材，而且山上的灵气浓度比地面上要多出一倍不止。

　　灵兽全身上下都是宝，骨骼皮毛都可以利用，运气好还可以在灵兽体内获得灵丹。只是灵兽也不是这么好杀死，灵兽的智慧极高，而且实力不俗，要是小瞧它们，会付出很惨重的代价。

　　在这具身体的记忆里，萧家很多年前，无论是在大秦国还是整个天武大陆，都是一个庞大的家族，后来没落之后才来到了墨河城。

　　萧家前辈用武力占据了这座山脉，靠着这座有着无数天材地宝的七角山，萧家在墨河城慢慢的站稳了脚跟，成了当地首屈一指的大家族。

　　只是这么一座宝库，自然总是让人眼红，因为这座七品山发生的争执和矛盾，一直都没有断过，期间墨河城的本地家族还和萧家发生过几次大规模的族斗，双方损失都很大。

　　后来在墨河城城主的调和下，墨河城内所有的家族约定，每隔十年举行一次比武，由各大家族中没有超过二十岁的年轻一辈参加，胜者将决定这座七品山的所有权。

　　双方各让一步，萧家也不敢将周围的家族全部得罪，也同意了这个方案。

　　萧家虽然势微，但已经举行过的三次比武全部胜出，新的十年之约还有半年就将到来，萧家将这次比武的希望全部寄托在萧剑和大长老的神秘孙女身上。

　　回忆着这座七角山的历史，萧晨已经走到了七品山的山脚，山脚处建有一个关口，里面由萧家精锐侍卫组成，非萧家之人想要进入这座山脉，除了要事先申请之外，还要付出一定的金钱。

　　萧晨身为族长次子，想要进入七角山自然不用打什么招呼，只是那守卫在山脚关口的萧家侍卫，发现是他想要进入之后，却有点为难。

　　谁不知道萧家二少爷一身修为只有炼魂九品，墨河城内出了名的废物，他要是进入了七角山还不只有死路一条，到时候族长怪罪下来，他们肯定也要受罚。

　　“二少爷，山中灵兽凶恶，那不是什么好玩的地方，二少爷还是不要进去的好。”其中一个侍卫说道，他其实还有半句没有说出来，城中烟雨楼才是少爷您该去的地方，来这干什么不是找死吗？

　　萧晨闻言一笑，没有计较这侍卫说话的语气，“谁说我是进去玩的，我去修炼，难道我身为萧家族长次子，进这山中修炼的资格都没有。”

　　那侍卫还要说什么，被身后的拉了一下，他身后的人笑道：“既然二少爷是去修炼的，我们自然不会阻拦，只是希望少爷不要走远了，慎入山脉内部。”

　　“那是自然。”萧晨说完头也不回的走来。

　　“为何要我放他进去，不知道这是送死吗？”那先前说话的侍卫道。

　　“你消息真是不灵通，没听过他和萧剑的决斗，那可是不死不休，让他进去吧，就算死在灵兽手上，也比死在萧剑手上要好。”


第5章 惊魂，神秘女子

　　七角山。

　　萧晨一路向山顶走去，修炼了紫雷决之后，他的感知力比平时要强了很多，山林间充沛的天地灵气，他可以清晰的感受到，此刻他要寻找一处山脉外围内，灵气最为充足的地方。

　　虽说昨天凝聚武魂依旧没有成功，但他没有丝毫放弃。修真大全中除了用来修炼的紫雷诀外，还有炼制各种丹药的方法。

　　这一路走来，他发现这世上的药材与修真大全上记载的并无区别，只要他紫雷决在修炼一段时间，炼出最基础的火焰来用于炼丹，到时候在丹药的帮助下，未必没有希望凝聚武魂。

　　暮然间在萧晨的感知下，前方大概五百米的地方，灵气极其充沛，抬头看去，那里草木茂盛，枝繁叶茂比，生长的大树比周围的树都要粗上一圈不止，萧晨咧嘴一笑，总算找到了，扒开挡在身前树枝，快步朝前奔去。

　　在靠近那块灵气充沛的地方萧晨停了下来，这种地方一般都会有强大的灵兽在此，灵兽的感知力比人类强上不少，不可能感受不倒，这么好的修炼之处肯定会霸占。

　　得把它找出来才行，外围的魔兽最强的只有两阶，相当于人类的武者巅峰境界，以萧晨现在的修为，配合紫雷决，与之周旋一番，可以找机会干掉它。

　　一阵清风拂过，带起几片树叶翩翩起舞，萧晨的鼻子嗅了嗅，这风中居然还带着一丝血腥味。只是这血腥味似乎已经存在很长时间，变得非常淡，如果不是萧晨嗅觉灵敏，可能就闻不到了。

　　难道这里的灵兽已经被人杀死了，萧晨有些疑惑的想到，又向前行了几步，在一颗树下终于看到了那死去的灵兽。

　　看清之后萧晨大吃一惊，这死去的灵兽是一只双尾灵狐，看身上的伤痕，只有脖子处有一道恐怖的剑痕，竟然是被人一剑斩杀的。

　　双尾灵狐是两阶灵兽中巅峰的存在，以鬼魅般的速度闻名，在整个七角山外围可以说是没有天敌的。而且这种灵狐灵智极高，非常狡猾，若碰到较强的对手，肯定会在第一时间逃跑。

　　可它现在的情况，分明是在被发现的第一时间，被人一剑击杀，当场断气，连逃跑的机会都没有，想到这萧晨不由打了一个寒颤。

　　双尾灵狐本身速度极快，这得多快剑的才能办得到一剑击杀，当场断气，此人恐怕至少有武师级的境界。

　　身后突然传来一丝细小的响动，一股危险的感觉传来，不好，萧晨心神一动，紫雷决快速运转起来，一股热流传到脚下，用力一蹬，身体腾空而起。

　　双手抓住一根横在空中两米多高的树干，轻轻的一荡，身体在空中一个翻腾，轻巧的站在了树干之上。

　　摸了摸后背，后腰处有一道长剑划破的伤痕，伤口不深但也流了不少血。看着手上的鲜血，萧晨吸了一口凉气，刚刚要不是躲得快，这一剑可能已经将他拦腰斩断。

　　萧晨向下看去，出手之人是一个女子，年华不过双十，眉目如画，冰肌玉骨，青丝结鬓与顶，束结肖尾，如一道燕尾捶在肩上，一张俏脸如花。

　　再配上身上绿色的装束，整个人像出尘的仙女一般，可双眼中确是杀气外露，冰冷凌厉，在她的目光下，似乎空气都变的寒冷起来。

　　少女手上拿着一把细水长剑，闪着淡淡的寒光，剑身上不时流离着淡淡的月光，这把长剑竟然是一把魂兵。

　　天武大陆上有一种奇特的矿石月亮石，铸造师在铸造兵刃之时，只要混入一点月亮石的粉末，这把兵刃的质量就会有一个质的飞跃，成为一把魂兵。

　　魂兵之所以强大，除了因为它的锋利之外，更多的是它可以将持有者武魂中的力量融合在一起，将武者的实力提升到极致。

　　魂兵分为天地玄黄和传说中的神级，五个等级，只是以萧晨的眼光，却看不出这女子所持魂兵的等级。

　　这人好像有点眼熟，萧晨在记忆中搜寻了许久，总算找到这女子的信息了，看眼前女子好像还要动手，连忙说道：“钰斓表姐不要动手，我是萧晨，你忘了吗？”

　　大长老的女儿萧钰斓，按辈分讲是萧晨的远房表姐，萧晨和她并不熟。记忆中这位表姐好像从小就显的非常孤僻，十岁之后就很少见到她了，只是听说一直在苦修，显的很神秘。

　　萧钰斓眉头微微皱了一下，似乎在思考什么，半响收回手中的长剑，朱唇轻启，有些歉意的说道：“抱歉了，萧晨表弟，你来这里干什么。”

　　见她收回长剑萧晨松了一口气，从树干上跳下来说道：“我只是看这里灵气比较充沛，所以想来修炼一番。”

　　“表弟以后要是来了这种灵气比较充沛的地方，一定要谨慎一点，这地方一般会有比较强大的灵兽守护。”萧钰斓稍稍停顿了一下，像是记起了什么，从怀中拿出一个玉瓶递给了萧晨。

　　“这是上好的金疮药，对你身后的剑伤很有效果，这几天我一直在此修炼，赶跑了很多想要来抢夺此处的灵兽，表弟可以放心在这里修炼，这瓶金疮药就当时给表弟赔礼了，我告辞了。”

　　萧晨接过手中的金疮药，若有所思的看着萧钰斓飘飘离去的倩影，一剑击杀双尾灵狐，这修为比起在萧家中意气风发的萧剑，不知要强了多少。

　　只是她为什么一直不肯露面，难道她一直都在这七角山内修炼，与各种灵兽搏杀。

　　萧晨仔细想想觉得很有可能，萧钰斓最开始看他的眼神，就像是看一头灵兽一般，没有任何感情，如果不是他突然叫出了她的名字，现在可能就是一具死尸了。

　　不管了，自己时间不多，这地方灵气充沛无比，还是先修炼再说。当下找到一颗粗壮的大树，跳到树干上，萧晨盘腿而坐，运转紫雷决吸收周围的灵气。


第6章 青龙觉醒

　　山上的灵气果然要比下面浓郁许多，一瞬间萧晨就感受到了铺面而来的蓬勃灵气，那被紫雷决拓展的很粗壮的经脉，很开就被充满。

　　灵气在体内的八大经脉内快速的运转着，萧晨不敢像昨天那样冲击丹田，老老实实的用灵气滋养着骨骼和皮肉。

　　一呼一吸间，萧晨的气息开始慢慢的平稳起来，整个人进入忘我境界，仿佛和整个山脉连在一起。

　　这种状态过去了大约两个时辰，萧晨周围几百米的灵气突然变的躁动起来，无数磅礴的灵气被一种不知名的力量，狂暴的牵引到萧晨的身体之中。

　　心神早已沉浸在忘我境界的萧晨，被这突发的情况吓了一跳，这灵气如江河绝提一般，源源不断的灌进萧晨的体内，经脉中运转的灵气越来越粗，已经涨的萧晨发痛了。

　　这样下去不用一个小时，萧晨就会爆体而亡，体内运转的紫雷诀此刻竟也不受萧晨的控制，依旧疯狂的运转着，比平时的速度要快上两倍不止。

　　这是怎么回事，一种种深深的恐惧爬上萧晨的心头，难道我就要这样死了吗？

　　澎湃的灵气依旧源源不断的朝萧晨体内涌去，萧晨努力的将经脉中的灵气送到骨骼和皮肉中，可这吸收的远远比不上灵气涌入的速度。

　　他的经脉已经开始渗出细小的裂痕起来，掺杂着一丝丝的鲜血，一股强烈的痛楚传到脑中，萧晨闷哼一声，差点痛的晕倒。

　　心神向下，丹田处依旧是一片混沌，萧晨咬了咬牙不管了，这股灵气如果没有一个出口，那他马上将爆体而亡，只有成功凝聚出武魂，才能将这股灵气炼化成元气。

　　心中决定一下，心神立刻控制着灵气朝丹田处冲去，这股灵气比萧晨以前用来冲击丹田的灵气，任何一次都要强大，庞大的灵气如往常一样，刚靠近丹田外围就被阻止了。

　　但这次却没有弹回去，胸腔内三道主要经脉再次涌来一股强大的灵气，嘭的一声，变得更强的灵气，再次撞上丹田外围那淡淡的薄膜。

　　萧晨喷出一口鲜血，这股灵气依旧没有进入丹田。

　　擦！老子就不信撞不破你，连续几次的失败，萧晨的火气也上来，控制着灵气一遍一遍的冲击着丹田外的薄膜。当撞到第五下，萧晨已经连吐了五口血，可这次他明显感到了，那薄膜有一丝松动。

　　心中一喜，萧晨没有立刻聚集灵气进行撞击，深吸一口气，体内消耗的灵气迅猛增加着。不一会一股比先前任何一次都要强大的灵气聚集起来，澎湃的灵气，在萧晨心神的控制下，如一条奔腾的蛟龙，朝丹田处怒吼而去。

　　轰！

　　萧晨的体内产生一声巨响，那丹田处困扰了萧晨的八年的薄膜，轰然破碎，萧晨顾不得疼痛，心神向下探去，他倒要看看这丹田之中究竟有何东西在作怪。

　　一双眼睛突兀的出现，直视着萧晨，这眼神目光如炬，不怒而威！

　　萧晨只觉得一片高山压来，这方天地自己渺小如蚁，竟生出一种想要膜拜的心理，只是还来不及惊讶，一股剧烈的痛感传来，萧晨很干脆的晕了过去。

　　当萧晨晕过去的时候，紫雷决并没有停止运转，周围的灵气依旧不断的涌入萧晨的身体之中。

　　只是这灵气再也没有渗入骨肉之中，全部汇集到丹田处，原先混沌一片的丹田，此刻拨云见日，里面竟然停着一头幼小的青龙。

　　那青龙闭着眼，五爪微张，贪婪的吸收的涌入的灵气，两条龙须轻轻摇曳着，显得舒服之极，整个身体快速的游动着转圈，随着灵气不断的吸入，青龙脆嫩的皮肤开始变得的慢慢的坚硬起来，只是体型依旧没有变化。

　　周围灵气慢慢的变得稀薄起来，就算是再浓郁的灵气，也经不住青龙这无止境的索取，慢慢的周围的灵气完全被吸光了，四方天地灵气的酝酿，还需要很长一段时间。

　　青龙似乎还没有满足，依旧不停的索取，可萧晨体内的灵气已经丝毫不剩，只见萧晨的精壮的皮肉，开始慢慢的干瘪起来，这青龙竟然是要榨取萧晨皮肉之中的灵气。

　　青龙再次吸取了半个时辰，青色的皮肤变得更加浓郁和坚硬，才停了下来，它张开双眼，五爪全部伸展出来来，灵活的游了一圈，猛地抬头怒吼一声，似被关了无数年之后，重见天日的宣泄！

　　这一声怒吼，穿过萧晨的身体，扶摇直上，直插云霄，七角山脉外围的灵兽全部惊恐的趴在地上，这声音中蕴含的威压，似乎天生就让他们感到恐惧。

　　于此同时，天武大陆凤情宫，白帝城，神武门的宗主，都停下了手中的事，将目光投向远方，喃喃的说着同一句话，青龙，醒了！

　　……

　　萧晨是黄昏时才醒过来的，第一眼就发生了身体的不对劲，身子骨整个瘦了一大圈，不过此时他却顾不得这些了。丹田之中，那神秘的眼神，实在让他惊骇不已，连忙盘膝而坐，控制心神向丹田看去。

　　可现在哪里还有什么眼睛，只有一条青色的小龙，几朵白云飘在它的周围，在丹田处闭着眼睛，静静的待着。

　　怎么回事，自己明明看到了一双眼睛，那眼神中蕴含的威压和气势，他这辈子都不会忘记，难道是这条小龙发出的？


第7章 意外发现，跟踪

　　萧晨控制着心神朝青龙又靠近了一点，心神几乎贴在青龙的脸上，将这青龙看的清楚无比。就在这时，那青龙的双眼突然睁开，将萧晨吓了一跳，只是这青龙似乎没有发现萧晨，不一会又闭上了双眼。

　　萧晨连忙收回心神，这青龙的眼神目光清澈，眸若清泉，断不可能发出那道夺人心魄，让人臣服的眼神。

　　可这青龙又是什么东西呢？他可不记得自己身体内什么时候住了一条龙进去了，难道是武魂，自己凝聚武魂成功了？

　　青龙，青龙武魂，萧晨猛然间想起了这具身体中，很遥远的一段记忆。

　　很久以前天武大陆上有四大宗门，这四大宗门的宗主拥有圣兽血脉，家族子弟很多一出生就天生带有圣武魂，这些人修炼起来要比常人快上许多，而且圣兽武魂具有灵性，远不是一般武魂所能比。

　　东方青龙、西方白虎、南方朱雀、北方玄武，四大家族各据一方，萧家就是其中的东方青龙。可千年之前，因为不知名的原因，萧家再也没有出现过圣兽青龙武魂，千年时光也让曾经的豪门望族，变成了如今只能蜗居小城的地方家族。

　　萧晨甩了甩头，懒得去思考这些东西，他现在只关系自己终于凝聚成武魂，可以凝练元气修习武技，七天之后未必会输给萧剑。

　　再次沉下心神，萧晨查看了一下紫雷决的修炼状态，先前紫雷决那疯狂的运转，依旧让他如芒在背，他可不想以后动不动就爆体而亡。

　　让他惊喜的是，紫雷决现在运转的极其平稳，而且境界也向前迈了很大一步，在第一层初级境界彻底稳固了下来。

　　暂时不管这青龙武魂，紫雷决的修炼才是萧晨现在的重中之重，这紫雷决光是修炼一晚，就让自己力气涨了许多，而且出拳之时还会带有电芒，便可以想象它有多强。

　　记得修真大全上，有写修炼紫雷决之后，可以炼化出紫雷真火，既然这紫雷决的境界已经在第一层初级阶段稳定了下来，萧晨决定尝试一下。

　　萧晨起身，运转紫雷诀，体内丹田处的青龙双眼猛的睁开，漂浮在它身边的三朵白云，慢慢的稀薄起来。

　　一股股纯净而凝练的元气，从它的身上流入到萧晨的经脉之中，萧晨心神一动，便感应到了这股清凉而舒适的元气，引导着这股能量在体内运转起来。

　　照着修真大全上的方法，这股元气朝右手聚集而去，经过天泉、巨骨、曲泽、内关、四个大穴，汇集到中指上。

　　指上突然亮起一道道噼里啪啦的电光，不停的闪烁着，最后这些电芒全部汇集到萧晨的指尖，形成了一道花生米大小的紫色火苗。

　　萧晨看着这不断摇曳着，好像随时都要熄灭的火苗，苦笑不已，这火苗别说杀人了，放在自己原来的世界，恐怕只能点点烟。

　　随手一甩将火苗熄灭，萧晨并没有非常沮丧，第一次试验，可以成功，已经让人很欣慰了。

　　只是他没有注意到，在他刚才熄灭火苗的动作中，一丝细小的火星没有熄灭，慢慢的飘到了地上，刚一落下，便将周围半米内的枯枝落叶全部点燃，火焰一闪即逝，如果不是留下的一堆灰烬和还残留在脸上热浪，萧晨根本就不相信，刚才这里起过一场火。

　　目瞪口呆的看着这一切，过来好一会，萧晨才发出欣喜若狂的笑容，这火焰真是太强了，一丝火星就有如此威力，要是再练一段时间，这破坏力该有多强大。

　　萧晨不厌其烦的练习召唤紫雷真火，几个小时的尝试之后，萧晨只要心神一动，紫雷火焰便会瞬间被召唤出来。

　　噗嗤！

　　一道人影从萧晨头顶的大树上一闪而过，向着远方疾掠而过。停下手中的动作，萧晨抬头看去，那人身穿蓝衣，在树顶之间飞掠而过，眨眼便出了萧晨的视线范围。

　　这不是真正的飞行，只是借着树顶之间的踏点，利用高超的身法，造成一种飞行的假象，可即便如此，此人的修为也至少达到了武尊的境界。

　　墨河城什么时候多了一位穿蓝袍的武尊了呀，他来我萧家的七角山又有何目的，萧晨有些疑惑的想道。

　　看着那人离去的地方，萧晨犹豫一会，便决定跟上前去看一看，武尊级的强者，绝不会无缘无故来这七角山脉。

　　将自身气息完全收敛，仅靠着身体的力量，朝着那人离去的方向，萧晨狂奔过去。这具身体的力量极其强大，即使没有动用体内的元气，萧晨的速度也快的惊人，在树林中狂突猛进。

　　那蓝衣人的速度极快，早已没有身影，萧晨只能靠一个大概方向前进，运气不好的话，可能永远都找不倒。

　　大概走了半个时辰的样子，一丝细语随着清风传进了萧晨的耳朵，萧晨连忙停住脚步，凝神细听，辨明了这声音的方向之后，再次前行。

　　声音越来越清晰，萧晨跳到一颗大树上，终于看到了这说话之人，前方大概三百米的地方，刚才的蓝衣人正和一群人低声讲着什么。

　　奇怪，怎么是张家的人，和蓝衣人谈话的那群人，身上穿的服饰所绣图案，正是墨河城中实力仅次于萧家的张家标志，褐色外套胸前绣有三朵白云。

　　呼哧！

　　身后忽然传来一人破空之声，萧晨心中一惊，紫雷决立刻随之运转，紫雷真火瞬间聚集在右手之中，刚要有所动作。


第8章 前人洞府

　　“萧晨表弟，不要动手，是我。”萧钰斓站在萧晨的旁边，轻声的说道。

　　看清来人萧晨松了一口气，立刻散去指尖的火焰，靠着树身之上，道：“钰斓表姐也发现了他们？”

　　萧钰斓点了点头，看着前方的那群人道，秀眉微皱，“表弟知道那些是什么人吗？”

　　“不是很清楚，只知道那些穿褐色服装的是张家的人。”

　　萧钰斓收回目光，在萧晨身上扫了一圈，有些奇怪的问道，“萧晨表弟，你怎么了，看起来好像受了伤。”

　　不过才一个白天的功夫，萧晨的身躯瘦了整整一圈，看上去虚弱无比，可外表上又发现不了什么伤痕，实在叫人奇怪。

　　萧晨苦笑一下，“这个说来话长了。”

　　……

　　树林前方，蓝衣人所在之地。

　　“张长老，你所说的前人洞府，究竟在什么地方，走了这么久，老夫可没多少耐心了。”蓝衣人的声音带着一丝怒气，有些不耐烦的说道。

　　那被称为张长老的人，年纪看起来已过五旬，一声修为早已达到了大武师巅峰，在张家地位仅次于张家家主。

　　此刻对着那蓝衣人，却不敢有丝毫怠慢，毕恭毕敬的说道：“前辈放心，那洞府是我族中之人无意中遇到的，在走一刻钟就可以到了。”

　　蓝衣人冷哼一声，“那头前带路吧！”

　　前人洞府，天武大陆上很多强大的武者走到了最后，都会找一处人迹罕至之地作为自己最后的修炼之地，以突破的自己的极限，这些人的修为大都是武帝境界。

　　他们的修为想要再进一步，完全不是靠一般的修炼方法可以办到的，这个时候的武者，修炼的主要是心境和悟性。

　　可心境和悟性飘渺虚无，想要勘破谈何容易，很多隐世的武帝，就是在这样虚无的修炼之中，度过了自己最好的生命，始终不能勘破那最后的瓶颈，达到天武大陆的巅峰成为武神。

　　而在他们隐修的地方，大都会留有这些高人的强大武技和修炼心得，天武大陆时常会流出这样的传说，某某机缘巧合找到一处前人洞府，而后修为大涨的故事，只是这小小的七角山中竟然也有一处前人洞府。

　　……

　　“原来表弟已经凝聚成武魂了，恭喜了。”

　　萧晨将青龙武魂的事情隐瞒了一下，只说自己因为凝聚武魂才导致现在这个样子，这萧钰斓看来也知道一些萧晨废材之名，并没有多问。

　　“要跟上去吗？”看着那群人已经走远，萧晨征求着萧钰斓的意见问道。

　　“走！”

　　萧钰斓从树上一跃而下，脚尖着地，轻轻一点，身形向前飞过五丈多远，犹如一名绿色的精灵，几个呼吸间，人已经过了百米之远。

　　好快的速度，萧晨暗暗咂舌，跳下树来，立刻全力跟上，这萧钰斓似乎不想萧晨参合此事，此刻急速而行，大有甩掉萧晨之意。

　　不过萧钰斓怕引起那蓝衣人的注意，也没有动用元气，速度虽快，但只比身体的力量的话，想要甩掉萧晨却有些难度。

　　十分钟后。

　　萧钰斓有些诧异的看着萧晨赶过来的声音，她虽说没动用元气，可一身修为已经达到中品武师的境界了。

　　身体的力量，无论如何也应该比刚刚刚凝聚武魂的要强上不少，想要甩掉萧晨可以说是很简单的事情。

　　萧晨迎着萧钰斓的目光，有些狡黠的笑道：“表姐的速度真快，差点都跟不上了。”

　　萧钰斓听出他话中的意思，神色凝重的说道：“那蓝衣人的修为已经达到武尊之境，表弟还是不要来趟这滩浑水的好。”

　　“武者和武师在武尊的面前，似乎没有多大的区别，还不都是一拳轰死的下场。”萧晨毫不退让的说道。

　　萧钰斓一张俏脸微变，有些生气的道：“我常年在七角山内修行，这里的一草一木我都认得，即使不敌，想要走也绝非难事，表弟你……”

　　“嘘！他们要进去了，表姐你看。”萧晨打断萧钰斓的话，指了前方道。

　　萧钰斓回头看去，前方的一道山壁处，那蓝衣人似乎冷笑了一声，然后暮的一拳，击在一处岩石之上，一道道裂痕以蓝衣人的拳头为中心，向四周蔓延开来，裂痕越来越长，山壁上的岩石不断的剥落。

　　当岩石完全掉落之后，露出了隐藏在里面的一道石门，石门轰的一声就自动打开了，张长老对着蓝衣人吹捧了一番，留下一人守在门外和蓝衣人走了进去。

　　“走吧！”萧晨说完，也不管萧钰斓，带头向前走去。

　　那守在门外的张家子弟，境界只有武者中品，萧晨将身形隐藏在里石门前百米远的地方，确定蓝衣人一行一举走远之后。

　　萧晨控制心神，将体内的元气缓缓的朝双腿上的经脉注入，体内的青龙再次睁开双眼，只是这眼神却不复先前的清澈和纯净，而是充满了煞气。

　　仿佛感觉到了萧晨的心意，它身边的三朵白云，轻轻的飘动着，两道更加精纯元气从的嘴中吐出，朝着萧晨双腿中的经脉涌入。

　　接连两道元气注入双腿之中，萧晨只觉的腿中充满了力量，仿佛一脚可以踏碎这坚硬的七角山脉！

　　刹！

　　一声爆喝，萧晨右脚在地面猛蹬了一下，留下一个两尺深的脚印，拔地而起，百米远的距离，转瞬及至，紫雷真火在掌中燃烧。

　　那守在石门前的张家武者，只听着一声呼啸，紫色的火焰已经印在他的胸膛，来不及呼叫，整个胸腔已经燃烧起来，一个黑洞在胸前形成，黑洞快速的扩大，这武者很快就变成了一堆灰烬。

　　好霸道的火焰，看着化成灰烬的张家武者，萧钰斓感叹道，“这就是你的武魂吗？”

　　萧晨没有否认，笑道：“表姐，这下相信我有自保的实力了吧。”

　　萧钰斓蹲下身子，手指轻轻蘸了一点灰烬，看过之后摇头道：“这火焰的确霸道，可并没有想象中的强大，这武者如果不是突然遭袭，措不及防之下中招，只要将元气外放，就可以挡住了这火焰了。”

　　被当场看穿的萧晨，有些尴尬的笑了笑道，岔开话题道，“他们应该已经走远了，我们远远的跟上，这洞府如此大，未必会遇上他们。”


第9章 雷帝桑木，宝藏

　　萧钰斓有些无奈，这萧晨看来是打定主意要跟上来了，一丝疑惑也绕上了她的心头，这萧晨似乎和传说中的有些不同。

　　石门之后是条长长的甬道，甬道上方每隔几米镶着一颗夜明珠，在夜明珠的照亮下，甬道内的光线，到不至过于黑暗。

　　两人一路向前，在这寂静的甬道中，默默的走着，气氛静逸的有些恐怖，萧晨想找些话题来调节一下气氛，可看着萧钰斓一脸漠然的表情，又不知如何下口。

　　就在萧晨实在憋不住想要说些什么之时，前方的路忽然断了，一道厚厚的石壁挡住了去路，只是两边却多出了一条分叉的路来。

　　萧晨在两边看了一下，里面的甬道没有夜明珠的照耀一片黑暗，完全看不清楚里面的情况，萧晨询问道：“钰斓表姐，走哪边？”

　　萧钰斓两边看了一下，道：“左边的脚步印非常明显，应该是蓝衣人他们走的方向，我们走右边。”

　　萧钰斓从怀中拿出一个火折子，在前面带路，“这地方可能是一个前辈的洞府，待会不要乱走，这样的地方一般都有禁制。”

　　前人洞府，萧晨听到之后立刻来了兴趣，果然那蓝衣人不会无缘无故来这七角山脉，自己跟过来是来对了地方，既然是前人洞府，里面肯定会有宝贝。

　　萧钰斓一看萧晨的表情，就知道他并没有把自己的话放在心上，冷笑道：“你不要想的太天真了，这地方既然能吸引一个武尊级的强者，这洞里的前辈肯定至少有武王的修为，随便一个禁制就可以轻易要你的命。”

　　萧晨笑道：“不是还有表姐你在这里嘛，我跟着你走就没事了。”

　　萧钰斓冷着脸没有说话，两人又往前走了一段距离，光线突然亮了起来，前方出现了一个石室。

　　萧钰斓将火折熄灭，仔细的打量起来，这石室面积不大，中间摆放着一张石桌一条石凳，四周都是光滑的墙壁，石室上方大量的夜明珠襄成了一个奇怪的鸟形图案。

　　萧钰斓将目光放在全部放在石桌之上，那上面放着一个没有打开的红色锦盒，锦盒上面也绘着那奇怪的鸟型图案，这图案萧钰斓觉得有点眼熟，可一时间又想不来。

　　雷鹏！

　　仔细思考了许久，萧钰斓总算想起了这鸟的名字了——雷鹏，这雷鹏就是千年前被称为雷帝的武帝级强者桑木的武魂。传说中桑木出生在一平凡的家庭，父母都没有修为，可他一出生就拥有了武魂雷鹏，二十岁不到就达武尊巅峰的境界。

　　让他一战成名的是，天武大陆十大势力联合举办的封神之战，年仅二十岁无门无派独自参战，先后战败数位宗门的天才少年，雷帝之名也在这时候被人知晓。

　　之后的几年他如彗星一般崛起，战武王、斩武帝、杀武皇，大陆上各处都在传唱他的名字，很多人都预言，他将是天武大陆上最年轻的武神，只是这人后来却慢慢的淡出了人们的视线。

　　听到萧钰斓讲述着这洞府主人的历史，萧晨心情也激荡起来，“不知道他最后，冲击武神成功没有，答案说不定就在这盒子中。”

　　萧钰斓见萧晨好像要去打开那个锦盒，连忙急道，“不要乱动，这盒子有古怪的……”

　　……

　　石室中。

　　那蓝衣人看着石桌上的锦盒和石室上面的图案，也猜出来了这洞府主人的身份，笑道：“原来是雷帝桑木的洞府，桑木隐世之前就有武帝的修为了，这趟看来不会白来了。”

　　张长老也跟着笑道：“既然这样，那前辈答应我们张家的事情，到时候可一定不能忘记。”

　　蓝衣人的心情显的极好，豪迈的笑道：“区区一个墨河城的萧家，还真没放在我们冷家的眼中，要是老夫可以在这里随便获得一份地级的功法或者魂兵，到时候还会给你们一个惊喜。”

　　张长老笑道：“萧家自然不会是冷家的对手，那前辈这锦盒该如何打开呢？”

　　蓝衣人沉吟了一番，武帝桑木实力极为强大，这锦盒中肯定有他留下的禁制，贸然打开，即便他是武尊级修为，恐怕也会中招。瞧了一眼跟在身后的那群张家武者，蓝衣人诡异的笑了一下。

　　“张长老，让你身后这群武者开这锦盒如何，有老夫在后面看着，可保他无事。”

　　张长老脸色变了一下，不过很快恢复了常色，“既然前辈开口了，那自然没有问题，你！出来打开这个盒子。”

　　那被点中的张家武者，脸色立刻极其恐惧，支支吾吾道：“大长老，我，我……”

　　张长老脸色一沉，怒道：“连我的话都不听了吗？忘记家规了吗？”

　　那张家武者听到张家家规，脸色变的更加难看，犹犹豫豫的走上前，闭着眼伸出手朝那锦盒碰去。

　　嗤啦！

　　张家武者的手刚碰到盒子之上，盒子上绣的雷鹏，像是突然活了过来一样，张翅欲飞，一道闪电从盒子上飚射而出，张家武者还不及发动元气附身，已被电成一堆碳焦。

　　蓝衣人看都没看到张家武者，快速的伸出右手朝那锦盒碰去，一道道坚硬的岩石从肩膀蔓延到手心，不一会整个手臂已被岩石包裹。

　　轻轻一掀，蓝衣人毫发无损的打开了锦盒，锦盒中放着一本黑色的武技秘籍。

　　蓝衣人急不可耐的拿出来翻看，只扫了两眼就没有了兴趣，这只是一本黄阶高级的武技，在大秦国也算价值不菲，可还不放在他的眼里，随手丢给张长老道，“张长老这本黄阶高级的武技，我用不着就给你了吧。”


第10章 重宝，月亮石

　　张长老正在查看刚被雷电所伤的人，没有断气还有得救，让他感到有点安慰，此刻听到蓝衣人要给他一本黄阶高级的武技。

　　心情立刻激荡起来，黄阶高级的武技，整个张家也只有两三本，得到了这本黄阶高级的武技，就算刚才那名张家武者死了也不亏。

　　张长老接过来，笑道：“那就多谢前辈了，要回头去换另一条路吗？”

　　蓝衣人摇了摇头，“不用了，那右边的路尽头可能也和我们一样，出路肯定就在这石室之中。”

　　蓝衣人说完再次仔细的观察期整个石室，扫了一眼四面的墙壁，将目光对准了石桌前方的石壁上。在他的感觉中，石室的出口就在前方了，只是他对奇术机关少有涉猎，想要取巧找到机关却有些难度。

　　既然不能取巧，那就来硬的吧！蓝衣人沉声到：“你们都让开一点，我要打穿这前方的石壁了。”

　　武尊级的强者出手，难免会有波及，周围的人听到此话，连忙朝后面散去，蓝衣人的右臂再次出现道道石岩。

　　岩石在蓝衣人的手臂上诡异的游动着，慢慢的竟然渗入了皮肤之中，只留下一道细小的灰色石线，在皮肤上如毒蛇一般涌向手心。

　　当石线涌到蓝衣人的掌心之中时，在掌心形成了一个旋涡，不停的旋转着，一道恐怖的能量在手掌之中爆炸开来，蓝衣人立刻飞身而起，迅速的出手，一掌击在前方石壁上。

　　轰隆隆！

　　整个石室不停的晃动着，上方的石屑也是刷刷的掉个不停，砰的一声，前方的石壁轰然破碎，出现一个两人身形的洞口。

　　蓝衣人收回手，看着前方的洞口，淡然的说道：“走吧。”

　　蓝衣人虽然说走，但身形却丝毫未动，张长老在心里暗骂一声老狐狸，不过他此刻却不敢得罪此人，当下带着张家众人率先朝洞口走去。

　　跨过洞口，前方的视野变得宽阔起来，一块广袤的石台出现在众人的眼中，仰头望去头顶的山石离地面竟然有百米之高，石台的中央有一根石柱，淡淡的光辉从上面散发出来，强烈的吸引着众人的目光。

　　“月亮石！”

　　“好大的月亮石！”

　　那微微发光的石柱，竟然是由一整块月亮石雕刻而成，这他妈的多浪费，竟然用月亮石来雕刻石柱，每个人都在心里暗暗骂道。

　　天武大陆月光石极其少见，几个已知的月亮石出产地，早在很多年前就已经被证实不会再有月亮石了。

　　此处这么大的一块月亮石，不知道可以铸造多少把魂兵，如果全部灌注进去，在配合其他稀有的材料。铸造一柄天级魂兵也不是没有可能，因为月亮石稀少的原因，大陆已经几百年没有出现天兵了。

　　不仅是蓝衣人，张家众人也想象得到，这由月亮石雕刻而成的石柱所蕴含的价值，都不由的咽了咽口水。只是蓝衣人的目光没有完全被之吸引，他注意到那石柱之上，有一把剑柄露在外面。

　　那应该应该是一柄魂兵的剑柄，一柄插进月亮石中的魂兵，这魂兵得是什么等级，地级？肯定不是，最起码也是天级上品，说不定还会是传说中的神兵，想到这蓝衣人的心变得炙热火烫起来。

　　可想起此处洞府的主人，蓝衣人立刻冷静下来，不多久一双眼已经变得波澜无尽。

　　“张长老，如果能取得月亮石，老夫可以分一半给你们张家。”蓝衣人悠悠的说道。

　　什么分一半？张长老彻底蒙了，这月亮石的价值的确让他心动，可在一名武尊级的强者面前，他却不敢有丝毫想法。更何况蓝衣人背后的势力，若是想要灭掉他们张家，也是易如反掌之事，拥有这月亮石对他们张家而言，不仅没有好处，反而还会带来灭顶之灾。

　　张长老有些疑惑的问道：“海前辈，您这是什么意思？”

　　蓝衣人冷笑道：“我的意思，张长老还不明白，你们张家一半，我一半。”

　　张长老总算明白蓝衣人的意思了，他是想自己私吞这月亮石，不带回自己的家族，给一半张家相当于是封口费。

　　明白过来的张长老笑道：“前辈放心，我张家只需要四分之一即可，剩下的前辈都可以带着。”

　　四分之一吗？蓝衣心中冷笑没有说什么，张长老见蓝衣人没有说话，立刻吩咐道：“你们几个，快去前方看看情况，此次事情之后，我给你们每人五百两黄金。”

　　重赏之下，张家武者士气提高了不少，一个个凝神守气，小心翼翼的朝那石柱走去，走到离石柱大概五十米距离之时。一道淡淡的黄色薄膜忽然出现，如一堵墙一般，堵住了众人的去路，视线也变的有些模糊。

　　几名武者不论如何使力都前进不得，纷纷使出自己的武技朝那薄膜上打去，一时间各种光芒的武技朝薄膜之上飞去。

　　咔！咔！咔！

　　攻击到薄膜之上的武技，竟然反弹着朝众武者飞去，速度和威力居然还强上了一倍有余，一时间这些张家武者纷纷中招，倒地哀嚎不起。

　　这一突然变故，立刻让其他的张家武者变得害怕起来，这黄色薄膜实在太古怪了，其他还未上前的张家武者，不知如何是好。

　　蓝衣人脸色如常，似乎早就预料到了这种情况，缓缓的走上前，伸出手贴在那黄色薄膜之上，一道道元气从掌心蔓延到薄膜之上，心神控制着元气在黄色薄膜上四处游走，半响过后心中已经了然。

　　体内元气飞快的运转，更多的元气涌出掌心，像一条条小蛇在黄色的薄膜之上到处的游动着，见元气已经全部覆盖在这薄膜之上，蓝衣人停止了继续输出元气，努力的控制心神，将那一条条细小的元气紧紧的吸附在薄膜之上。

　　“收！”

　　蓝衣人轻喝一声，那吸附在薄膜之上的灵气开始慢慢的回流，黄色的薄膜开始晃动起来，一个细小的针眼竟然在这薄膜之上出现，心中一喜，蓝衣人左手擦了擦额头的汗水。

　　“张长老，这薄膜是前人留下的禁制，凭我的力量，最多只能打开一人的洞口，待会记得叫你们的人动作快一点。”

　　萧晨所在的石室中。

　　一道恐怖的电流从锦盒之中的雷鹏上射出，猝不及防之下，萧晨立刻中招。闪电通过萧晨的指尖瞬间进入了他的体内，那摧枯拉朽的能量在萧晨的经脉内疯狂的肆掠着，体内的元气想要抵挡这闪电的入侵，蒲一上去立刻消失殆尽。

　　恐怖的能量沿着萧晨的手臂上经脉，迅速的朝丹田处窜去，萧晨心中大骇……


第11章 遭遇，狭路相逢

　　他的武魂刚刚形成，这恐怖的闪电如果击中武魂，恐怕他好不容易凝聚成功的武魂，马上就会破碎，这辈子就成为一个真正废人了。

　　就在这里奇异的事情发生了，丹田处的青龙，大嘴一张，经脉内乱串的闪电，全部被吸了进去，一道道闪电在青龙周围霹雳啪啪的响个不停，青龙武魂毫发无伤。

　　这景象让萧晨奇怪无比，难道因为修炼紫雷决的原因，自己的青龙武魂产生了变异，可以吸收闪电能量了？

　　“萧晨表弟，你没事吧。”萧钰斓担心的问道，她心里有点自责，如果她早点提醒萧晨可能就不会出事了。

　　体内的闪电能量已经消失，萧晨只用修复一下受损的经脉，并没有什么大碍，“没事，那闪电看起来骇人，其实没多大能量，钰斓表姐不用担心。”

　　萧钰斓有点不信，拿起萧晨手腕仔细查看了一下他的经脉才放下心来，可仍感到疑惑不已，那闪电怎么看都不像萧晨说的简单，可一时间又找不到答案。

　　萧晨笑道：“表姐，不要多想了，还是看看这锦盒里有什么东西吧。”

　　萧钰斓按下心中的疑惑，将盒子的中的东西拿出来，看了一会道：“这是一本黄阶高级的武技，可惜是雷属性的。”

　　雷属性的黄阶高级武技，这可是送上门来的宝贝了，高守刚刚凝聚成武魂，还没有修习任何武技，自己的青龙武魂虽然属性主要是木属性，但修炼紫雷决之后，这青龙似乎也带了一丝雷属性。

　　“表姐，这本武技给我练习如何。”高守道。

　　萧钰斓点了点头，道：“本来就打算给你了，只是这武技属于雷属性，你的武魂属性是火，练成之后威力可能要打一点折扣。”

　　萧晨将武技秘籍接过来笑道：“这没什么，我还没来得及学习任何武技，能学一个是一个。”

　　黄阶高级武技雷神破，练成之后可发出一道蕴含着雷电之力的劲气，高守照着武技上面的经脉运转图修炼着。一股股雷电之力聚集在右手之中引而待发，高守心中一喜，连忙停止了修炼，现在还不是尝试的时候。

　　“钰斓表姐，我们是打道回府，还是继续前进。”萧晨问道，他得到了一本黄阶高级的武技，已经很满足了，再待下去，说不定会遇上其他危险。

　　萧钰斓没有理会萧晨的话，只是不停的摸索着四周墙壁上的各个角落，半响才道：“看来是要回去了，我找了半天也没找到这石室的密道。”

　　这正和萧晨的本意，萧晨将武技收好，笑道：“走吧，这地方，有古怪还是不要多待的号。”

　　谁知萧晨的话刚说完，石室中石桌突然动了起来，慢慢的成逆时针移动着，萧钰斓右手扣剑，神色警惕的看着自动旋转的石桌，当石桌停止转动之后，右边的石壁上突然打开了一道石门。

　　萧晨此时恨不得抽自己两嘴巴，刚说这地方有古怪，这古怪的事情就发生了，萧钰斓点燃一个火折子丢下去，发现里面除了一条甬道，并没有什么其他的事物，犹豫了一下萧钰斓便顺着石阶慢慢的走了下去，萧晨无奈只好跟了过去。

　　“咦！表弟，你怎么又跟下来了，不是说要走的吗？”萧钰斓轻轻的笑道。

　　萧晨挠了挠头，“我跟过来看看，路还未死，想要回去也很简单。”

　　轰隆隆！

　　仿佛是为了对应萧晨的话一般，身后的洞口竟然又封住了，萧晨此时要抓狂了，这还真是好的不灵坏的灵。

　　见萧晨一幅郁闷的摸样，萧钰斓有些好笑，“好吧，现在路都封死了，想回去也不可能了。”

　　萧晨苦笑道：“希望前方有路吧。”

　　一路无语，俩个人沿着甬道走了一段距离后，眼前的视野陡然开阔起来，一个巨大的石台出现在两人的眼中。

　　石台之中的月亮石石柱，只一瞬就吸引住了两人的目光，从另一个萧晨的记忆中，萧晨可以想象出这月亮石的巨大价值，可是很快两人就注意到了黄色薄膜之后张家众人。

　　萧晨的出现让蓝衣人紧张无比，此时黄色的薄膜还只有半大的洞口，平常人根本钻不进去，不由心中大急。

　　“张长老，你速度进去，那两人最高的也只有武师修为，绝对不能让他们将月亮石上的魂兵抢走。”

　　张长老知道此事的急迫性，后退两步，然后向前的猛的一越，如鲤鱼跃水一般，身体矫捷的穿过了那脸盆大小的洞口，落地之后一个翻身立刻站了起来。

　　张家大长老一身修为早已达到大武师的巅峰，一个大武师可以轻易杀死十个武师境界的武者，更遑论张长老的修为是大武师巅峰了，想要杀死他们两个就更简单了。

　　缓缓走过来的张长老看清萧晨两人的相貌后，笑道：“我道是谁，原来是萧家的二少爷和萧家大长老的女儿。”

　　萧钰斓上前道：“这月亮石我们并没有抢夺的心思，只是退路已经被封，才无意中走到这里，阁下既然知道我们的身份，放我们离去如何。”

　　萧晨心中大汗，这表姐武技修为看起来厉害无比，可大脑似乎有点短路，萧家和张家不对头已经很长时间了，在这里干掉两人神不知鬼不觉，会有谁知道，就算没有这月亮石，这张长老也绝不会放过两人。

　　果然，只见那张长老哈哈笑道：“小娃，你可想的真天真，你觉得我……你竟然偷袭，真是不知死活！”


第12章 险战

　　张长老话才说道一半，才觉得不对劲，他的背后不知何时突然升起了一朵一人高的红色花朵，颜色艳丽无比，无数的花粉从花瓣之处飘落下来。

　　见血封侯一品红！

　　萧钰斓的武魂居然是一品红，一品红天下五毒之一，只要见血就可以毙认命，花粉可以在无声无息中让人神经麻痹，战斗力大减，如果此时中毒者再有流血的伤口，花粉经血液进入身体内，中毒者十息之内就会死亡。

　　萧晨没想到萧钰斓的武魂会是一品红，更没想到她的心机如此之深，恐怕任何一个人也不会想到一个武师面对着一名巅峰大武师还会抢先出手，而且这名武师看起好像还是一名娇滴滴的小女孩。

　　武魂离体，这时候的武者是最虚弱的时候，萧晨在看到那株红色花朵之时，立刻明白过来，抢先出手。

　　紫色的火焰凝聚在掌心，元气在双脚运转，双腿微屈，猛地一闪，噗嗤一声，身体破空而去，一掌朝张长老劈去。

　　在花粉入体的瞬间，张长老就打定主意要抢先击杀萧钰斓，要不然等她有机会发动一品红的毒性，自己也许就栽在这里了，见萧晨飞身而来，嘴角勾起一丝冷笑，一个武者境界的小辈，也敢朝自己出手。

　　将体内压制一品红毒性的元气分出一丝，一拳轰在了萧晨的掌心，萧晨的身体向后倒飞而去，大武师境界的一拳根本不是他现在能承受的，一口鲜血吐了出来，怕是心肺都受了伤。

　　张长老看也不看已经被击退的萧晨，正要继续出手，却陡然发现，萧晨那掌心的一丝火焰还黏在他的拳头上，正在不断吞食着他凝聚在拳上的元气，心中一惊，好霸道的火焰。赶紧再次分出一丝元气，将那丝火焰全部包裹，心神控制下元气狠狠的一握，才总算泯灭了这丝火焰。

　　萧钰斓乘此机会，成功的收回了离体的武魂，看着口吐鲜血的萧晨，眼中杀机涌现，抽出长剑，冷冷的盯着张长老，没有丝毫的感情，仿佛他已经是一个死人。

　　“玄阶初级魂兵，断月剑，没想到萧家唯一把的玄级魂兵竟然在你手上，看来今天更加留不得你了。”看着萧钰斓手中的长剑，张长老心中又是一惊。

　　萧钰斓手持长剑，漫天的花瓣在她周身不停的飞舞，一道道剑影朝张长老飞掠而去，张长老不敢托大，分出一半的元气竭力稳住毒性，剩下的元气全部聚集在拳脚之中。

　　两人的速度越来越快，最开始躺在地上的萧晨还能看到两人之间的拳来剑往，慢慢的就只能在漫天的花瓣中看到一丝模糊的身影，这种级别的战斗已经不是他能参合的了，只是没想到钰斓的速度竟如此之快，跨了好几个境界还能与张长老不分上下。

　　他将目光移开，朝月光石柱上那把只剩下剑柄的魂兵看去，他们处心积虑想要得到的，就是这把魂兵了吧，我先拿了再说。

　　萧晨慢慢的站了起来，朝石柱缓缓的走了过去。

　　正在努力将薄膜上的洞口扩大的蓝衣人，看见萧晨朝月光石柱走去，心中焦急更甚，偏偏他又不能移动半分，大声喝道：“张长老，你个废物，两个小娃都对付不了，要是拿不到这柄魂兵，回去之后，我第一个就杀来了你。”

　　正在和萧钰斓纠缠的张长老，确是有苦难言，这女娃的武魂奇怪无比，被漫天花瓣围绕的自己，实力根本就发挥不出平时的一半，而且时刻还要屏气凝神不敢呼吸。在加上先前中一品红花粉之毒，自己大武师巅峰的实力，根本只能发挥四分之一。

　　听到蓝衣人的话，张长老心中一狠，面对萧钰斓刺过来的一剑，竟不躲不避，拳头依旧朝萧钰斓的太阳穴轰去，这女娃一直想和自己对拼，想用重伤换老夫出血，以激发一品红见血封喉的毒性，真当老夫没办法逼出这一品红吗？

　　就在张长老的拳头要击中，萧钰斓的身体在空中一晃，竟然多出了两个和萧钰斓一模一样的分身，拳头击中的那名分身立刻化为漫天的红色花朵。

　　张长老，没有丝毫惊讶，轻笑道，“这就是你的底牌了吧，玄阶低级武技，花之分身，不过到此为止了，兽魂附体！”

　　一个猿猴的虚影出现张长老的身上，瞬息之后张长老就变成了类似人猴结合的怪物，这就是大武师才能掌握的能力，武魂附体。

　　武魂附体之后，速度和力量都会倍增，甚至还会得到一些武魂才有的特殊能力。

　　张长老变的比平时要长了一半的右手，在空中伸手一抓，闪电的击中了一个萧钰斓的分身，砰的一下，分身变成漫天的红色花瓣。

　　怪笑一声，张长老的身体在如猿猴一般跳起，两手张开，朝最后一个分身抓去。

　　砰！

　　最后一个身影，居然也碎成了无数的花瓣，一瞬间这周围的空间开始飘舞着漫天的红色一品红，张长老骇然的望着身后，漫天花瓣飞舞之中，身后居然还有七个萧钰斓的分身。

　　张长老神色慌张的喃喃说道：“不可能，花之分身的最高境界也不过是凝聚十个分身，你才多大，怎么可能练成。”

　　萧钰斓冰冷的说道：“兽魂附体，体内元气必须全部发动，你体内的一品红毒性应该全部发动了吧，结束了。”

　　七道身影从四周不同的方向飞来，细水流淌的断月剑，带起漫天的花瓣，交错在一起，张长老体内的一品红毒性没有了元气压制，开始在神经中肆掠开来，手脚顿时觉得有点不停指挥。

　　噗嗤！

　　七道身影兀的合在一起，萧钰斓出现张长老的身后，满天的花瓣在她身后飞舞，断月剑在张长老的背后划过一道狰狞的伤口，鲜血淋淋之下，一品红的毒性全部激发，十息之内中者必亡！

　　可就在这时，张长老突然转过身一手握住了断月剑。

　　“老夫死也要拉你垫背。”


第13章 险死还生

　　张长老放声狂笑道，右手不顾疼痛的抓住断月剑，体内剩下的元气全部汇集在左手之上。

　　临死一击，黄阶中级武技—混重拳！

　　这一拳凌厉无比，完全出乎萧钰斓的意料，大武师全力的一击，重重的击在萧钰斓的肩上，萧钰斓身体朝石柱凌空飞去。

　　正准备抽出魂兵的萧晨，吓了一跳，连忙接住了萧钰斓，“表姐，没事吧！”

　　萧钰斓脸色苍白，有些虚弱的说道：“快走，那蓝衣人就要打开洞口了。”

　　将萧钰斓背在背上，萧晨回头看了一眼正在紧张破解黄色薄膜的蓝衣人，又看了眼月光石柱上的魂兵。

　　即使原路回去，凭自己的实力也打不破那石壁，到头来还是死路一条。把这月光石中的魂兵拔出来，说不定借助魂兵的力量打开一条出路，也是易如反掌。

　　萧晨不在犹豫，上前两步，握住剑柄，用力一拔，出乎意料，那把魂兵轻松无比的就这样拔出来了，只是这魂兵哪里是什么神兵利器，居然只是一把三尺长的断剑。

　　来不及骂娘，这月光石石柱轰的一声爆炸开来，碎成了无数的碎片，萧晨眼疾手快抢了一枚碎片握在手中，然后身子一沉掉了下去。这月光石爆炸之后，底下的石盘也没有了，萧晨背着萧钰斓就这样直接落了下去。

　　“不！”看着魂兵被抢，月光石又碎成碎片，蓝衣人嘶声吼了出来，那黄色薄膜却突然迸射出一股强大的力量，一下子将蓝衣人震慑出去，薄膜上的洞口很快就自动修复完毕。

　　蓝衣人看着突然发生的一切，心中不甘，一口鲜血吐出，直接昏了过去！

　　狭小的石室内，萧钰斓闭着眼睛看着靠在墙上，脸色虚弱无比，低声呓语着，萧晨紧皱着眉头，看着头顶接近十米高的洞口，不知如何是好。

　　“萧晨表弟，我要死了吗？”萧钰斓睁开眼虚弱的说道，她最后中了张长老全力的一拳，大武师巅峰的一拳通过武技混重拳，庞大的力道将她体内的经脉几乎全部摧毁，体内的武魂根本没有办法运功疗伤。

　　萧晨走过来，坐在她旁边笑道：“别瞎说了表姐，好好休息，这洞口也只有十米高而已，我想想办法很快就能出去了。”

　　萧钰斓苍白的脸上，闻言露出一丝苦涩的笑容，“你要是能走，就自己走吧，不用管我了，我从出生的那天起，就注定只能给身边的人灾难，我早就该死了。”

　　萧晨笑道：“别说傻话了，我是不可能丢下你不管的，只要我活着不会让你死的。”

　　萧钰斓苍白的脸上依旧看不到一点血色，红唇轻启，喃喃得道：“你难道不觉得我一直在七角山中修炼不奇怪吗？”

　　“奇怪是奇怪，不过每个人都有自己秘密，我不觉得打探别人的秘密是一件很好的事情。”萧晨撇了撇嘴道。

　　“我五岁那年就拥有武魂，我记得那时候父亲的表情非常难看，我那时侯小，不知道为什么，只觉得在自己体内的那朵花很美。”

　　“我以前有个姐姐，我那时候不懂事，把一品红给姐姐看，姐姐中毒后摔了一跤擦破了皮，就这样被我毒死了。那时候我终于知道父亲为什么不喜欢我了，我有毒啊，我吃过的碗，喝过水的杯子，做过的凳子都要擦洗好几遍。”

　　“我也不能和其他的小孩玩，萧晨表弟你还记得吗？小时候我们在一起还玩过过家家的，可我的武魂出现之后，父亲就不准我和你们玩了，我很难过，总是一个人偷偷的躲起来哭，八岁之后父亲就把我送到了七角山内，从那以后我再也没有下过山，父亲每隔一一段时间会送一点东西上来。”

　　萧钰斓说的很慢，似乎在追忆很久以前的事情，苍白的脸上忽然浮现一丝笑容，“在山上我很少遇到人，第一次碰到表弟时，居然不认识了，还打伤了你，我那时候其实很害怕，怕表弟你说我是个怪物，你不知道这些年我一直在山上杀着这些灵兽，很多时候我自己都以为自己是个怪物。”

　　萧晨心中涌过一丝心酸，打断萧钰斓的话说道，“钰斓表姐，你不是怪物，你很美，你比山下的好多女孩都要好看，而且怪物也不会送给我一瓶疗伤药。”

　　萧钰斓苍白的脸上出现一丝绯红，有些不相信的说道：“真的吗？”

　　萧晨很认真的说道：“真的，表姐不要说话了，好好睡一觉吧。”

　　也许是真的相信了萧晨的话，也许是真的很累了，萧钰斓慢慢的闭上了眼睛，呼吸慢慢平稳起来。萧晨抬头再次看看了头顶的洞口，有些无可奈何的摇了摇头，拿出怀中的那把断剑。

　　青色的断剑，剑身上流离着淡淡的光泽，握着剑柄萧晨随手挥舞了几下，并没有感受到什么强大的力量，注入几缕元气进去，再次尝试了几下，依旧毫无反应。

　　难道这只是一柄普通的剑，萧晨有些沮丧，将断剑放进怀中，拿出最后抢到的月亮石，笑了笑，不管怎么样，这块月亮石是假不了的，这么大一块，卖的话十万两黄金应该没什么问题。

　　可现在的烦恼是怎么出去，十米高的洞口以他下品武者的境界是不可能跳上去的，即使以萧钰斓的修为也跳不上去，更何况她现在经脉还受了伤，一丝元气都不能调动。


第14章 尴尬疗伤

　　“姐姐……姐姐，钰斓……不是故意的……”

　　萧钰斓似乎在做恶梦，眉头紧皱，脸色苍白的格外可怕，不停的呓语着，萧晨一时不知该如何是好，说到底他也只是一个死宅罢了，平时连女孩子都接触的少，更不会有现在这种情况发生了。

　　萧晨修炼的紫雷决，虽然霸道，但说到底其实还是仙灵之术，只是这个世界的规则所限，仙灵之气不可能出现。但即便如此自己的元气，肯定还是会带有一丝仙灵之气的作用疗伤，萧晨先前也受了张长老一拳，伤了心肺，元气滋养了一会后，现在伤已经完全好了。

　　应该还是有作用的，想到就做，将萧钰斓的身体慢慢的扶正，手搭在她的肩上，萧晨运转紫雷决，一丝丝温和的元气慢慢的注入萧钰斓的身体中。

　　心神随着元气进入萧钰斓的经脉，萧晨暗暗心惊，萧钰斓体内的经脉破损的非常严重，八条主要经脉上布满大小不一的伤痕，满是沟壑纵横，一些细小的经脉只有一丝链接在一起，差一点就要断了，看起来触目惊心。

　　萧晨小心翼翼的控制着元气，滋养着这些受伤的经脉，萧钰斓痛苦的神色慢慢缓和起来，她觉得体内有一股暖流在她经脉中流动着，心中有些惊异，知晓是萧晨在为她疗伤后，脸上窜起了一丝红晕。

　　萧晨控制着心神在萧钰斓的大小静脉中缓缓的过了一个大周天，那些伤痕看起来缓和了不少，将心神下压，萧晨控制着自己的元气朝萧钰斓的丹田处涌去，一朵娇艳的一品红停留在丹田之中，只是此刻一品红看起来有些萎靡不振，似要凋零一般。

　　“萧晨表弟，可以了。”

　　脑海中突然想起的声音，吓了萧晨一条，好半天才反应过来，这是萧钰斓的心神直接对自己发出的声音，这时他也想起了，心神没有进过对方的同意，进入别人体内是一件很不礼貌的事情，尤其对方还是一位女孩子。

　　萧晨退出心神，收回元气，刚欲起身，只觉得头晕目眩，一个踉跄又坐了下去，苦笑一声，原来帮人疗伤也是一件这么费神的事情。

　　萧钰斓有些担心的说道：“没事吧，萧晨表弟。”

　　“没事，表姐不用担心，只是元气消耗过度，休息一下就没事了，你感觉好些了没有。”萧晨道。

　　萧钰斓脸又是一红，小声道：“谢谢萧晨表弟了，感觉好了很多。”

　　“那就好，再治疗几天，表姐的伤应该可以完全治愈。”

　　石室中的时间过得很快，眨眼六天已经过去，两天前两人随身带的一点干粮和水已经用光了，武者的身体几天不吃不喝也没什么大问题，可时间一长也要死人。

　　六天来萧钰斓的身体的已经恢复的差不多了，只是没有得到好的调养，身子骨依旧有些虚弱。萧晨每天替萧钰斓疗完伤后，剩下的事情就是修炼了，黄阶高级武技雷神破已经能够练到收放自如，紫雷真火增大了一圈，下品武者的境界更加稳固了。

　　今天就是和萧剑约定的日子了，自己还没出去，不知道外面会传出什么留言，抬头看着那十米高的洞口，萧晨只觉得心烦意乱。

　　“萧晨表弟，月亮石中的那柄魂兵，可以拿出来给我看一下吗？”萧钰斓柔弱的问道。

　　萧晨点点头，从怀中拿出那柄断剑，递给萧钰斓，“这魂兵并没有什么特殊之处，这些天我已经试过好多次了。”

　　萧钰斓没有说话，轻轻摩挲的剑身，取下一缕青丝缓缓的落下，在断剑上轻轻划过，断成了两半，又从脚下拿出一把短剑朝断刃上劈去，哗的一声！短剑立刻断成了两截。

　　“吹毛断发，削铁如泥，这剑绝对不普通。”

　　萧晨笑道：“就算这样，现在也帮不了我们什么，能帮我们飞上去吗？”

　　萧钰斓轻轻的笑道：“谁说不能呢？”

　　只见她轻轻一跃，身体拨空而起一丈多高，正要落下之时，断剑朝墙上一插，剑身完全没入墙中，右手握着剑柄，借着这个点，身体再次拔空而起，几个起落身体已经飘出了洞口。

　　萧晨在底下看的目瞪口呆，哐啷一声，匕首掉了下来，萧钰斓在上面喊道，表弟你也快点上来吧，那些人已经走了。

　　萧晨捡起断剑，心情变得有些激动起来，学着萧钰斓的样子，费了好几个起落，才飘出了洞口，一股清新的空气飘过来，萧晨真想大声吼叫一番。

　　石台之上张长老的尸体不知道什么原因，并没有腐烂，萧晨懒得管他，四处找寻了一番爆炸的月亮石，将那些变成碎片的月亮石全部收集起来。

　　两人呈原路返回，有了断剑的帮助，甬道中阻挡二人的四壁，轻松的就被断剑划破，临下山前，萧晨邀请萧钰斓一起下去。

　　萧钰斓犹豫了一下，最后还是同意了，被困的六天里她已经知道今天就是萧晨和萧剑决斗之日，有点担心萧晨，决定下山去看看。

　　萧家，练武厅。

　　偌大的练武厅，此时已经站的人满为患，萧家年轻一辈的子弟几乎全部都来了，那些下人和丫鬟听说了此事，都来了不少。

　　“大少爷，这萧晨不会是不来了吧。”练武厅擂台下，说话的是和萧剑平时关系不错的萧家年轻子弟。

　　“是啊，我看着萧晨肯定是不敢来了，一个炼魂九品的废材居然敢和大少爷决斗，真是不知死活。”


第15章 决战箫剑

　　萧剑一袭蓝色劲装，整个人显得潇洒飘逸，只是阴沉着脸，看起来极为恐怖，“他来了最好，他要是不来，这萧家以后绝无他立足之地。”

　　“是啊是啊，这小子胆子也真大，竟然敢打大少爷的脸，我看他纯心是找不自在。”

　　打脸！

　　萧剑听到这两次，阴沉的脸变的更加恐怖，想他萧剑是什么身份，萧家年轻人中修为天赋最高，十八岁不到已经武者巅峰，在往前一步就是整个墨河城内最年轻的武师了。他萧晨不过一个废物，居然敢和他决斗，而且还当着众人的面打了他的脸，这算什么事情，他已经打定主意，只要萧晨敢来，就立马废了他，让他知道什么叫做后悔。

　　时间慢慢的过去，离约定的时间已经过去两个时辰了，萧晨依旧没来，练武厅众人的议论声越来越来，萧剑看了看门口，还是没有萧晨的背影，不由有些烦躁。

　　萧剑沉吟一番，朝主持这次决斗的萧家大长老走去，“战叔，萧晨还没来，要派人找他不。”

　　萧家家主萧雄，多年前就开始闭关冲击武尊了，这些年萧家的大小事都交由大长老萧强处理，像今天这样的决斗，也是萧强来主持。

　　萧强冷然道：“你以为我这几天没有找他吗，七角山的侍卫和我说，他去了七角山，到今天还没出来。”

　　周围的人听了此言，都觉得奇怪无比，七角山哪怕是外围也有二阶灵兽的存在，他一个炼魂九品的人去那不是找死吗？

　　“哈哈，萧少，这小子可能已经死在灵兽手上了，看来不用你出手了。”

　　“都七天了还没出来，肯定已经死了，难怪到小子还没有出现。”

　　可就在这时人群中突然传来一阵骚乱，一声声惊呼传来，萧晨出现了！

　　“萧晨来了，他真的来了。”

　　“他身边的女人是谁啊！你们知道吗？”

　　“没见过，都快比武了，他带一个女人来干什么，不过这女人长得还挺漂亮的。”

　　萧晨没有理会这些人的话语，冷静的朝练武厅中擂台处走去，萧钰斓跟在一旁，眉头微皱，有些不习惯这多人的注视。

　　萧剑听到萧晨到来的消息，先是一惊，待萧晨走到跟前后，冷笑道：“晨弟，我还以为你在七角山已经喂灵兽了，没想到竟然还走出来。”

　　萧晨轻笑道：“多谢大哥关心了，和大哥的约定还没完成，我怎么可能先走一步。”

　　就在这时一直默然的看着事态发展的萧强，双眼睁开，眼神复杂的看着萧晨旁边的萧钰斓，快步走过来，“斓儿，你肯下山了，怎么不跟我说一声。”

　　萧钰斓有些不自然的说道：“跟表弟一起下来的，临时起意，只是来看看今天的决斗。”

　　萧强想说什么最终还是没有开口，对于萧钰斓，他总是有一种内疚之情纠结在心，小时候把她送到七角山，是因为她不会控制自己的武魂，可看着她一天天的长大，变得越来越孤僻，萧强心中也不是滋味，自己是不是太过残忍了。

　　等萧钰斓能够空中自己的武魂后，萧强几次劝她下山，可这时的萧钰斓离开人群太久，无论怎么劝都不肯下山。

　　“强叔，可以开始了吗？”萧剑在旁边有点不耐烦的说道。

　　萧强回过神，对萧晨说道：“你准备好了没。”

　　见萧晨点头，萧强沉声说道：“此次决斗，虽说是不死不休，但你们毕竟是亲兄弟，我想强调一点，如果一方认输，另一方必须停手，最好点到为止，萧剑你能做到不。”

　　萧剑点了点头，心中冷笑，杀了你也算脏了我的手，至于点到即止，那也只是一个笑话，这小子不知死活，一定要想办法彻底废了他的修为。

　　两人登上擂台，各自站在一个角落，互相行了礼，这决斗也就正式开始了，练武场内的空气也开始慢慢的变的凝聚起来了。

　　萧剑站在台上，慢慢的酝酿着杀机，他没有打算与萧晨缠斗，准备一击必杀，一个炼魂九品的垃圾，要是不能秒杀他，那自己的脸上也无光。

　　萧晨随意的站在角落，宁神守气，紫雷决在体内缓缓的运转着，见识过张家大长老的战斗后，萧晨对只是武者巅峰的萧剑，并没有什么畏惧之心，这场决斗他并不担心，黄阶高级的武技，哪怕只练了六天也绝不是萧剑那中级的黄阶武技可以抗衡的。

　　萧剑没有保留，将自己武者巅峰的气势全部外放，只等萧晨出现一个破绽就立马出手，一道道杀气向萧晨逼去。

　　修习了紫雷决，萧晨对气息的感应灵敏无比，只是萧剑的那道道杀机在他看来却弱小无比，一点也不受他的影响，微笑着看着萧剑咦然不惧。

　　正在丹田处游弋的青龙，感受到这渺小的杀气，似乎觉得尊严受到了侮辱，在萧晨的体内怒吼一声，萧晨的气势陡然爆发。

　　轰！

　　只一瞬间便将萧剑的杀机全部逼了回去，远古时代便存在的圣兽青龙武魂，岂是他一个小小的武者巅峰可以承受的，萧剑心中震撼无比，萧晨竟然将他发出的气势全部给逼了回来，难道他已经达到武师境界了。

　　不可能，萧剑脸色微变，他一个炼魂九品的废材，怎么可能突破武者巅峰达到武师境界，得赶快出手，萧剑知道自己心境已经出现了破绽，必须出手，不能再等了。

　　“看我武技，炎斩！”


第16章 废柴的逆袭

　　萧剑轰出一拳，身体腾空而起，一团烈火在拳头上燃烧，滚滚热浪朝周围袭来，杀机外放将萧晨全部锁定，萧剑心中冷笑，以他武者巅峰的速度，萧晨绝对避无可避，这炎斩是他修炼好几年的黄阶中级武技，定要做到一击必杀！

　　萧晨神色凝重，看这萧剑的速度，知道自己避无可避，既然不能避，那就硬接吧！

　　紫雷决在体内疯狂的运转，萧晨一脚狠狠的榻在地上，身体同样腾空而起，紫雷真火轰的一声涌出右手，将整个右掌包围，这就是萧晨六天来修炼的成果。

　　他就不信，堂堂修真者的真火，还抵不上这世俗中凡尘之火！

　　砰！

　　空中二人对轰一掌，萧晨向后猛退了好几步才稳住身形，体内气血翻涌，连忙运转元气平复气血的波动，就纯粹的力量而言他比起武者巅峰的萧剑还是差了一点。

　　萧剑只向后轻轻走了一步就稳住了身形，心中冷笑不已，刚刚萧晨右掌突然出现的紫火，还真吓了一跳，不过对上之后，才知道虚有其表，里面蕴含的力量只不过才刚刚达到武者之境。如此看来这小子可能已经凝聚出武魂了，这古怪的火焰，很有可能就是他的武魂。

　　不过今天正好乘着这个机会，将这小子的武魂彻底击碎，让他永无翻身之日！

　　可是奇怪的事情发生了，那跟萧剑炎斩缠绕了许久的紫色火焰，竟然还有一丝没有熄灭，萧剑没当一回事，甩了甩手，想要将这火焰泯灭。

　　可那紫色火焰却好像粘上了火油一般，竟然兹兹的燃烧起来，不停的蚀灭着萧剑附在掌上的元气，萧剑心中大惊，连忙运转元气朝右掌涌去。紫火却顽强无比，在萧剑的掌心被一大股元气包裹着，依旧不依不饶的吞食着萧剑涌上来的元气。

　　怎么回事！

　　萧剑心中顿时慌乱起来，胡乱的甩着手掌，可无论怎么甩，这火焰好像蚀骨附身一般就是不掉，体内的元气依旧源源不断的朝掌心涌去，过了许久，紫火似乎燃烧了所有能量一般，才意犹未尽的慢慢的熄灭了。

　　萧剑好不容易歇了一口气，空气中突然爆起一阵噼里啪啦的响声，抬头看去，一道刺眼的璀璨电芒，在空中激射而来。

　　黄阶高级技能——雷神破！

　　砰！

　　萧剑惨叫一声，整个人从擂台上面飞了下来，全身焦黑，不停的抽搐，电芒还在身上不停的跳跃着。

　　静！

　　周围的空气寂静无比，刚刚热闹喧嚣的练武场，此时却一点声音都没有了，每个人都张大了嘴。

　　无比惊愕的看着这一切，有些站着远的人甚至还不知道发生了什么事，萧剑怎么就突然飞了下来。

　　两人才刚刚对了一掌，决斗才不过刚刚开始而已，这场决斗在众人看来，绝对不会要很长时间，因为两人的境界相差实在太大了，萧晨本应该在一招就被打的毫无战斗力的，可现在的情况却反了过来。

　　众人眼中，萧家年轻一辈实力最强的萧剑，竟然被一个炼魂九品的废材，一招就击败了，这实在太超乎他们的意外了。

　　萧晨对着远处的萧钰斓轻轻一笑，跳下擂台，看也没看躺在地上的萧剑，直接走朝大门走去，刚刚他是留了手的，要不然萧剑在为紫雷真火分神之际，全力出手的雷神破，可以直接轰碎他的武魂。

　　人群自动给萧晨分出一条道来，神色复杂的看着萧晨，那些以前和萧剑关系极好的萧家子弟，此刻甚至都不敢正眼看着萧晨。

　　萧家大院。

　　离上次决斗已经过去了半个多月，这半个多月萧晨明显感到了萧家众人对自己的态度有所改变，眼光中少了一丝曾经的鄙视，多了一份敬畏和尊敬，这就是天武大陆一个强者为尊的世界，无论在哪只有实力强大了才能得到别人的尊重。

　　萧晨没有理会这些人的变化，这半个月除了陪萧钰斓去过几次墨河城，其他的时间全部用在了修炼之上，七角山中的经历，在他的心中埋下了一丝阴影，那神秘的蓝衣人和张家搅合在一起，绝对没有什么好事，很可能是为了几个月之后的十年之约。

　　他虽不是这个世界的人，但萧家如果失去了七角山，以后在墨河城肯定没有立足之地，以他现在的实力没有了萧家的庇护。别说武尊级的强者，就算是一名大武师也可以轻易要他的命，一种深深的危机感始终伴随着他，只有变强变强再变强，才能将自己的命运牢牢的掌握在手中。

　　紫雷真火的修炼已经到了第二个境界，现在无需运转紫雷决，只要意念一动，火焰就可以自动凝出。在强大的控制力下紫雷真火已经可以离开手掌，在空中自由燃烧，达到这个境界，已经达到炼丹药的基本要求了，萧晨决定去墨河城买一个合适的药鼎进行炼丹。

　　墨河城，杞子郡内八座主城之一，在整个大秦国只能算做一座最普通不过的小城，除了这具身体的主人以外，萧晨本来也来过不止一次，轻车熟路，很快就到了。

　　萧晨信步走到城中的最大铁匠铺中，这铁匠铺的名字叫憾铁，主店在州城之中，背后的东家传言是大秦国数一数二的凤羽商会。

　　铁匠铺内部的装修还算别致，货架上摆满的各色的兵器和盔甲，店内走动的客人也比较多，看的出来这家店的生意很好。萧晨来到药鼎的专柜，看了半天却没什么兴趣，摆在这里的全是普通的凡铁所制造的器具。

　　萧晨摇了摇了头，就要离去，这时身后突然传来一阵豪迈的声音，叫住了他，“萧公子，可是要来买药鼎的。”


第17章 神秘女子，极品药鼎

　　萧晨回过头看去，一年迈却精气神足的老者，正在对他讲话，萧晨仔细回忆了一下，却想不起来这人的名字，不由疑惑道：“你是？”

　　那老者笑道：“呵呵，萧公子可能不认识老夫，我是这家的店的老板，敝姓马。”

　　萧晨轻轻笑道：“原来是马老板，我的确想要买一尊药鼎，只是看你们点中所卖之物，似乎都很一般。”

　　马老板哈哈一笑，“既然萧公子，瞧不上眼这些药鼎，可否随老夫入内一观。”

　　入内一观？萧晨心深警惕，记忆中自己和这马老并无交集，无缘无故找我去内店，安得的什么心思，可他现在也的确一尊好鼎，不由的迟疑起来。

　　“那就请马老板头前带路了。”萧晨轻轻笑道，最终对好鼎的欲望还是战胜了疑惑，不过他也多了一个心眼，有不对劲就立刻离开。

　　马老带着萧晨穿过人群，朝楼上走去，到了二楼可以清楚看到摆放的物件要比楼下精致许多，萧晨甚至看到好几件魂兵摆在中间。不过标价极高，看得多买的少，马老微笑着在前面带路，继续上前一直到了四楼才停了下来。

　　从二楼开始人就越来越少，到了四楼基本上没有什么人，四楼的装修的极其豪华，让萧晨的疑惑的是，这四楼并没有货架，只有一个穿着锦服的年轻人背对着萧晨站在窗前，看着楼下的街道。

　　那年轻人听到脚步声，回过头来笑道：“马先生辛苦了，你先退下，这位客人我来招呼就行了。”声音清脆，落落有致，如一串串风铃之声。

　　马老轻轻点了点头，行了个礼就告退了，那年轻人快步走了过来，对着萧晨道：“冒昧相邀，萧公子多有得罪。”

　　萧晨看清此人的面目后，心中轻笑，这穿着锦服的年轻人居然是一个女子所扮，眉目如画，皓齿星眸，一身男装更添了一丝英气。

　　萧晨笑道：“墨河城什么时候多了一位美女，我萧晨竟然没发现。”

　　女子莞尔一笑，并没有介意的萧晨的调笑，“萧公子说笑了，久闻萧公子风流之名，今日一见倒是不假。”

　　萧晨心中疑惑更甚，既然知道我的名声还对我如此客气，这女的究竟什么来头，面色不变，依旧微笑道：“还没请教姑娘芳名。”

　　“凤菲雪。”

　　凤菲雪，萧晨在心中喃喃念了几遍，确定此女的确不是墨河城中之人，想到心中的一丝可能，依旧面不改色的道：“原来是凤姑娘，那我就不废话了，药鼎拿出来给我看看吧。”

　　凤菲雪红唇轻启，轻轻一笑，煞是好看，道：“萧公子可真是心急，我还准备与公子好好交谈一番。”

　　语毕，一挥手，不远处的木桌之上凭空出现了四个形状各异的药鼎，萧晨心中大惊，居然是空间戒指，这女的来头不小，空间戒指，即使一般的武尊都很少有能够的拥有的。

　　惊讶归惊讶，萧晨的目光很快被木桌之上的四尊药鼎吸引了，这四尊药鼎形状各不相同，每一尊都显的灵气十足，萧晨可以肯定这里面一定掺杂了月亮石，而且不是掺杂的一丝的粉末，不然的话色泽和灵气不可能这么浓郁。

　　其中一尊青龙药鼎格外引人注目，这药鼎三足而立，药鼎的周身两头栩栩如生的青龙盘踞在一起，两龙头分别是进火口和出药口，做这药鼎的师傅手艺极其高超，那青龙雕刻的极其有神，像是要活过来了一般。

　　萧晨拿在手中把玩了一番，说道：“我可以现场试一下这尊药鼎吗？”

　　凤菲雪心中有些惊讶，难道他还是一名炼药师不成，这药鼎当真是给他自己用的，看来自己先前的猜测有些错误，脸上笑容不变，“无妨，公子请便。”

　　将药鼎放在桌上，萧晨心神一动，一团紫火汇聚在右手之中，将火焰慢慢的压缩下来，小心翼翼的控制着紫火涌入药鼎之中，当紫火完全进入之后，立刻放开心神，让紫火猛烈的燃烧着。

　　萧晨低头朝药鼎看去，青色的药鼎在紫火的煅烧之下，颜色没有发生任何改变，依旧灵动无比。又过了一会，紫火的持续外放，萧晨明显感觉到体内元气急剧的消耗着，连忙收回了紫火，平复了一下体内元气的波动。

　　萧晨拿起青龙药鼎看了起来，药鼎的外面一点都不烫手，揭开鼎盖，一股热浪涌出，萧晨仿佛看到一条无形的青龙，腾空而起，拿在鼻子下轻轻闻了一下，里面气息干燥舒爽，没有任何异味。

　　萧晨心中惊喜无比，这药鼎就是的确符合他的要求，如果只是普通的药鼎，其实萧家内部就有现成的，可惜在紫雷真火的煅烧下，这些普通的药鼎没多久就会出现裂痕，根本就不符合炼药的要求。

　　他这次来并没有抱什么希望，而是带了一块月亮石出来，找不到合适的药鼎，就用月亮石打造一尊，只是没想到在憾铁这里竟然还真找到了。

　　萧晨笑道：“凤小姐，不知这尊药鼎开价多少。”

　　凤菲雪拿起青龙药鼎，在手中把玩一番，没有直接回答萧晨的问题，“炼药师，天武大陆上最尊贵的职业，对炼药师最重要的无疑不是拥有一尊极品药鼎，鼎分五品，萧公子可知道是哪五品。”

　　药鼎肯定有好有怀，可鼎分五品的说法，萧晨还真没听过，摇了摇头道：“愿闻其详。”


第18章 欠下了大人情

　　“一品药鼎，凡铁所铸，只能承受普通的凡尘之火，所练出来的丹药也不会超过二品，而且质量也达不到极致；二品药鼎，掺有少量的月亮石，可以比拟黄阶的魂兵，可承受天地灵火，可这二品药鼎也不过空有其形而无灵，练出来的丹药很难达到极致；药鼎达到了三品，才能勉强算一尊上号的药鼎，三品药鼎掺杂了大量的月亮石，配合其他稀有的材料，在加上铸造师高超的手艺，使这药鼎具有了真正的灵魂，练出来的丹药也能达到极致的效果，使其通体圆晕光滑，药香凝而不散。”凤菲雪如数家珍，娓娓道来。

　　萧晨听的兴起，“那四品和五品呢？”

　　凤菲雪停了一下，接着说道：“药鼎一旦过了三品就被称为天品了，天品药鼎极其稀少，不仅需要大量的月亮石和一堆稀有材料，还要有一名达到神匠之境的炼器师，进行铸造使其通神，因为月亮石的原因，大陆上已经好几百年没有出现新的天品药鼎了，至于天品之上的神品药鼎，我只在古书上看都过，还没有亲眼见到。”

　　萧晨思索了一下凤菲雪所说的话，开口道：“那这青龙药鼎属于几品。”

　　“三品巅峰之作，如果有一位神匠可以为他通神回炉，立刻可以成为天品药鼎。”凤菲雪慢悠悠的说道，眼睛一眨不眨的盯着萧晨。

　　这青龙药鼎居然是三品巅峰药鼎，看来自己先前对这药鼎的价值是低估了，自己所带的银两，可能根本就无法付得起这青龙药鼎的价钱。

　　虽如此，但萧晨还是有些不死心的问道，“不知这青龙药鼎，凤姑娘开价多少。”

　　凤菲雪拿着青龙药鼎抛上抛下，脸上多了一丝俏皮的神色，笑道：“如果萧公子真心要的话，送给萧公子又如何。”

　　送给我？萧晨心中一喜，但随即就反应过来了，这天底下怎么会有这种好事，讪讪的笑道：“凤姑娘，还是不要调侃在下了，开个价吧，我身上带的钱虽不多，但这药鼎的钱我相信我还是能够付得起的。”

　　凤菲雪笑道：“真的付得起？一尊上好的一品药鼎就要好几千两白银了，上好的二品药鼎那更是要几万两，这三品巅峰的药鼎没有几十万两根本买不下来。”

　　这么贵！

　　萧晨眉头皱了起来，几十万两对萧家来说只是九牛一毛，但也不是小数目了，萧家会不会为了他萧晨花这几十万两，还真难说。

　　其实这三品巅峰的药鼎真要卖的话，拿去拍卖场一百万两都可以拍卖出来，大陆上月亮石极其稀少，近百年已经很少出现天品药鼎了，这三品巅峰的药鼎可以说是大部分炼药师所能使用的最顶级的药鼎了。

　　炼药师的职位在大陆上也极其稀有，每个炼药师都可以说是家财万贯，砸起钱来毫不手软，为了一尊好的药鼎花费天价是很正常的事情。

　　话虽如此，可着凤菲雪的话，萧晨听在耳里，总觉得有点不舒服，萧晨冷笑道：“凤姑娘，你就真算准了我萧晨出不起这钱。”

　　凤菲雪脸上的笑容一顿，知道自己的话语气有点不对，连忙说道：“萧公子误会了，这药鼎可以先给萧公子，若是萧公子手上银两不足，写下一张借条就可以了。”

　　萧晨从怀中拿出那块巴掌大的月亮石，道：“多谢凤姑娘的好意了，借条就不必了，不知这块月亮石值不值这个价。”

　　凤菲雪心中一惊，拿起那巴掌大的月亮石，仔细的看了起来，随后苦笑道：“萧公子，我可真是一片好心，你就不肯领我的情吗？”

　　萧晨将青龙药鼎，拿在手中，拱手道：“多谢凤姑娘的药鼎了，告辞！”说完头也不回的便走了，待在这里萧晨总觉得有点不自在，这药鼎来得也有点古怪，还是先走为妙。

　　凤菲雪若有所思的看着手中有巴掌大的月亮石，这么大的一块月亮石，铸造一柄下品玄阶魂兵都绰绰有余，自然可以抵得上药鼎的价格，看着萧晨离去的背影，凤菲雪轻轻的笑道：“萧晨，看来你身上的秘密不仅仅只有这青龙武魂了。”

　　不知何时，凤菲雪的身后突然出现了一个笼罩在阴影之中的男人，这男人出现一点也突兀，好像他一直就站在那里一般。

　　“大小姐，其实已经过了千年的约定，完全没必要去遵守。”阴影中传来男人沙哑的声音。

　　凤菲雪面色一寒，冷冷的警告道：“我的事，你不用管。”

　　“我只是提醒一下大小姐，家族为大。”沙哑的声音再次响起，仿佛没有听到凤菲雪的警告一般。

　　凤菲雪冷笑道：“树，我再说一遍，我的事情你不用管，如果我发现萧晨有什么闪失，不管是谁做的，我都会算到你头上。”

　　阴影中，树阴冷的笑了一声，岔开话题道：“你要找的人，已经有眉目了，再过七天就可以找到他的准确地址了。”

　　凤菲雪怔了一下，道：“我明白你的意思，这次的目的我并没有忘记，你在抓紧一下，这件事我不想出任何问题。”

　　萧晨出了憾铁的店门，大口呼吸了一下这大街上的新鲜空气，刚在四楼的内店，总感觉有双眼睛盯着自己，很不舒服，又找不到哪里不对劲，整个人浑身都不自在。

　　不管怎么样，今天出门的任务算是完成了，提着装在袋子中的青龙药鼎，萧晨满意的笑了笑，准备去药店买些药材就回去。

　　白天的墨河城上，还算的上繁华，熙熙攘攘的人流和各种买卖的叫唤声，一点都不显得冷清，萧晨此时也不急，慢慢的走在大道上，欣赏着这在地球不可能出现的异样风情。

　　就在这时前方一阵快马的声音的传了过来，萧晨眼力极佳，看的很是清楚，前方三人骑着骏马在大道上，快买疾行，一路行人纷纷避让。好些来不及避开的人，慌乱中更是摔倒在地，吃了满地灰尘，看清马上之人后，又不敢出言反抗，只能自认倒霉。马背上的人见状哈哈大笑，更是嚣张不已，快马加鞭，速度毫不减慢。

　　眨眼间，那三匹就要来到萧晨的跟前了，前面一个小女孩站在路中间，看着奔来的骏马，立刻吓的哭了起来，那快马越行越快眼看就要撞上小女孩，依旧没有丝毫减速的样子。


第19章 街头险战

　　萧晨心中一惊，这帮家伙也太不像话了，飞身上前，千钧一发之间，抱起小女孩避开了这群人。

　　嘶！

　　三人中为首的一人拉了一马绳，骏马嘶鸣一声，双脚猛的朝前一提，然后吱的一声停了下来，后面的两人见状也连忙停了下来。那人一身褐色华袍，调转马头，慢悠悠的朝萧晨踏了过来。

　　“我说是谁，这么眼熟，原来是萧家的二少爷，怎么今日个，学起别人见义勇为来了。”马背上的年轻人，居高临下的大声笑道。

　　“是啊，最近在烟雨楼也很少看见萧少爷了，萧少爷好像转性了。”另一人在马背上接着道。

　　萧晨将小女孩轻轻的放下，冷眼看着这群骑着高头大马的人，这三人都是张家子弟，为首一人叫张泽阳，是张家家主的二儿子，和萧晨一样在墨河城中的名声出了名的臭，不同的是萧晨虽废材，但欺负平民百姓嚣张跋扈的事情还做不出来，因为张家和萧家的不对头，二人见面肯定会发生矛盾，只不过每次萧晨占了下风。

　　“看什么看，你什么眼神啊，想死是不。”张泽阳身后一人，扬起马鞭突然朝萧晨挥来，马鞭在空中呼啦一声，嗡嗡作响，眼看就要劈在萧晨的脸上了，这要劈上去了，换做以前的萧晨，皮开肉绽是肯定的。

　　萧晨冷笑一声，一挥手牢牢的抓住了鞭子，马背上的人惊讶无比，想要收回鞭子，可却纹丝不动，好像被一个钢锲夹住一边。萧晨眼中闪过一道历芒，一丝雷光在手中噼里啪啦的跳动起来。

　　嗖的一声便通过马鞭传到了那人的手中，电芒很快在那人的身上窜了一圈，坐下的骏马也被电芒触到，立刻受惊，在原地乱跳起来，马背上的张家子弟扑通一声，狼狈的摔了下来。

　　张泽阳连忙从马背上跳了下来，将扑到在地的人扶了起来，只是那人脸色发白仍旧颤抖个不停，电芒已经串进了这人的体内经脉之中，一时半会根本不会好转过来。

　　“萧晨，你竟敢伤我堂弟，真的不想活了吗？”张泽阳厉声喝道。

　　萧晨淡然的笑道：“张泽阳，在你的逻辑中，我就不能还手，只能让你打吗？这道理是你妈教你的，还是你爸教你的，你一个区区张家次子，当真以为这墨河城中就没有人能治得了你吗？”

　　张泽阳心中一愣，这萧晨真的转性了吗！以前见面，自己打他一顿那是很正常的事情，而且这个废材因为丢脸，也不敢和家人说，自己可以说是毫无顾忌，今天怎么突然变的强势起来，不过在怎么强势也是一个废材，我武者中品的境界还收拾不了他一个区区炼魂九品的废物。

　　想通这点，张泽阳没有理会话里的嘲讽，冷笑道：“萧少爷，你就这么想死吗？”

　　萧晨大笑道：“你白痴吗，来来去去，就这么两句，我死不死关你屁事，真有本事就打我啊，我站在这里给你打，看你敢不敢打死我。”

　　“真以为，我不敢打你吗？”这下张泽阳再也忍不住了，怒喝一声，体内元气快速的运转，凌厉的一拳朝萧晨轰来，这一拳他用了八层力，是动了真火了，这废材当着这么多人的面，几次出言嘲笑他，是可忍孰不可忍！

　　萧晨心中冷笑，这就沉不住气了吗？目光直视这充满杀气的一拳，紫雷决在体内飞速的运转着，丹田处的青龙，一声轻喝，澎湃的元气蓄势待发。

　　呼！

　　萧晨出手来了，同样是一拳直接了当的轰了过去，这一拳萧晨用了全力，拳风所过，发出一道激荡的风雷之声，一道道噼里啪啦的紫芒朝拳心涌去。

　　砰！

　　两拳对碰，发出一声剧烈的爆响，张泽阳只觉得一股汹涌的力量朝自己涌来，这力量根本就不是他能对抗的，身体朝后猛退了几步才稳住身体，苍白的脸上看不到一点血色，嘴角缓缓的流出一丝鲜血。

　　萧晨修炼的紫雷决，在加上青龙武魂，体内的元气之深厚，全力发动之后在武者境界足以堪比武者巅峰。张泽阳以为萧晨还只是炼魂九品的修为，只用了八成力，碰上全力而为的萧晨，怎么可能会有抵挡之力。

　　“就这么点实力，也敢在墨河城内横冲直撞。”萧晨冷哼一声，右脚在地上猛的一踏，铺在街道上的大理石出现一丝细小的裂痕，这一脚之力，带着萧晨飞身而起，眨眼便到了张泽阳的身前，一掌朝他胸前印去。

　　速度之快，连张泽阳旁边的还站着的那人都没有反应过来，看着这风声鹤唳，杀气腾腾的一掌，张泽阳吓了一跳，有些绝望的闭上了眼睛，难道我张泽阳就要死在这里了吗？

　　“住手！”一声暴喝从远处传来，声音之大，震的人耳膜都发蒙，萧晨没有理会这突然出现的声音，凌厉的一掌依旧朝张泽阳印去，这废掉张泽阳的机会可不是什么时候都能有的。


第20章 强悍的张合，怒战

　　轰！

　　一道身影由远及近，如激光一般在空中划过好几道弧线，矫捷的窜到张泽阳的身后，将张泽阳的身体迅猛的向后一拉，救下了张泽阳。

　　然后飞快的出手，对上了萧晨这风声鹤唳的一掌，从那声住手响起，到这人的出手，一切不过发生在两个呼吸之间，可见此人的速度之快，实力之强。

　　澎湃的力量从那人的手掌涌来，萧晨连退了三步，才站稳脚步，体内气血翻涌，萧晨连忙运转紫雷决，默守丹田，平复体内波动的气血。

　　萧晨向前看去，出手之人，一袭白衣，丰神俊朗，波澜不惊的脸色挂着一丝淡淡的微笑，眉目之中却透露出一丝傲气，给这张很有亲和力的脸，打了一点折扣。

　　“大哥，你怎么来了。”被救下的张泽阳欣喜的叫道，知道来人的身份后，他知道自己有救了，这场子还可以找回来。

　　那白衣人轻轻笑道：“我等了一会，见你们没来，就自己来了，来的倒正是时候，刚好碰到一出好戏。”

　　这白衣人叫张合，张家长子，天资极高，十岁的时候就去了州城的白岩学府，这些年很少回来，从他刚才的那掌可以看出他的修为至少达到了武师境界多年。看来没机会废掉张泽阳的修为了，萧晨心中想道，既然没有机会，就没必要在这磨蹭了，萧晨扭头就走。

　　身后突然传来一阵破空之声，萧晨看也不看，转身就是一道雷神破朝后打了过去，璀璨的电芒在空中划过，朝张合的眉心激射而去。

　　张合收手站定，整个人如一柄宝剑般，站在原地，磅礴的剑意忽然从他身上激射而出，无数道剑气缭绕，片刻之后，那璀璨的电芒变便消失于无形。

　　“阁下，刚才欺负我二弟，似乎欺负的很爽，怎么说走了走，不留下来继续赐教一番。”张合负手而立，一副云淡风轻的摸样。

　　萧晨没有回头，但身后发生的事情，萧晨也知道的一清二楚，自己的雷神破被张合在须弥之间就给破解了，这人的实力的确很强。不过虽如此，萧晨心中却没有多大的畏惧，一个武师境界的武者，就算打不过，自己想走还不是易如反掌！

　　转身轻松的笑道：“早就听说张家长子的武魂圣剑昊天，凌天裂地，剑意通灵，今日一见果然名不虚传，我等下品武者甘拜下风。”

　　张合听出，萧晨话中暗讽他以大欺小，没有丝毫在意，继续笑道：“萧老弟真是谦虚了，听闻萧家第一人的萧剑，被阁下一招击败，那萧剑可是堂堂武者巅峰境界，比我本人也不遑多让。”

　　萧晨心中惊讶，这人远在州城竟对萧家的消息了如指掌，不可小觑，脸上表情不变，坦然道：“谣传而已，张公子也信？”

　　两人四目相对，互相凝视着对方，张合目光如剑，体内昊天剑嗡鸣一声，一道道恐怖的剑意从他身上散发出来，剑意越来越浓，合着他的目光激射而出，无形的剑意犹如实质一般，划破空气狠狠的朝萧晨射去。

　　武师境界的气势配合着这洪水滔天般的剑意，将萧晨牢牢锁定，萧晨眉头紧蹙，体内的青龙武魂轻轻游弋着，一道道上古圣兽的威压配合萧晨的气势，迎上了这无形的剑意。

　　在上古圣兽的威严下，这凌厉的剑意停下了它前进的步伐，绞缠在萧晨眼前两米之处，前进不能，一时间两人陷入僵持状态，张合中品武师的气势竟奈何不了，区区下品武者境界的萧晨。

　　“大哥，跟他废话那么多干嘛，他刚刚可是要杀了我。”张泽阳站在一旁脸色阴沉的说道。

　　听到此话，张合心中狠狠的鄙视了一下自己的弟弟，刚刚萧晨那招雷神破，他看起来化解的轻松，其实已经很是花了一番功夫，元气消耗了不少，现在一方面是拖住萧晨，慢慢的恢复元气，另一方面也是在等萧晨露出破绽，伺机而动，要是眼前之人真那么容易对付，他早就出手了。

　　他酝酿许久的气势被张泽阳一句话打破，不得已只好收回剑意，抢先出手了，“萧公子，得罪了。”

　　萧晨心中没有丝毫的畏惧，反而升起了蓬勃的战意，很早之前他就想试试看自己实力究竟如何，可惜一直找不到合适的对手，萧钰斓本来是一个很好的对手，可一品红毒性太强，和她对战，稍有不慎就危急生命。其他的萧家子弟实力又太弱，找那些长辈，又太过麻烦。

　　眼前的张合无疑是一个最好的对手，武师境界圣剑武魂，与之一战，看看全力而为的自己，究竟可以达到一个什么程度。

　　这么想着，张合已经欺身过来了，掌风如剑，朝萧晨胸前印去，萧晨微微退后一步，紫雷决全力运转，一道道电芒在身上闪烁着，最后全部涌向右掌，两人对轰一掌。

　　砰！

　　澎湃的力量激荡而出，一道气浪向四周波扇开来，两人没有停手，继续对轰，一声声暴喝传来，两人的身影在大街上下窜动，一时间尘土飞扬，气浪奔腾，大街上看热闹的人群，纷纷退开老远。

　　张合看上去面色依旧，红韵光泽，依旧挂着那一丝淡淡的微笑。

　　反观萧晨，已经劈头散发，脸色苍白，嘴角还留着一丝鲜血，看上去狼狈之极，可脸上却挂着一丝淡淡的笑意，将嘴角的鲜血拭干净，披散的头发重新扎起来，神态轻松，有些挑衅的看着张合。

　　张合看着萧晨挑衅的动作，体内气血翻涌，一口鲜血差点就要吐出来，不过张合很快就冷静下来，毕竟他不是张泽阳那种犯低级错误的人，轻轻笑道：“你很强，看来先前还是小瞧你了，不过可惜，碰上了我，今日就废掉你的修为，看你还怎么得瑟。”

　　语毕，张合一挥手身后的随从抛出一柄长剑过来，这长剑显然是一柄魂兵，七尺剑身上散发着秋水般的光泽，拿着长剑的张合，整个人的气势陡然就变了。

　　变得锋芒四射，剑意逼人，如长虹贯日，整个人就像一柄出鞘的宝剑，立于天地之间！

　　噗！噗！噗！

　　张合身形朝前猛进两步，三道剑气激射而来，从不同的角度朝萧晨攻去，萧晨手无兵器，不好抵挡，只好向后急退。

　　哪知，那剑气如影随形，根本无法躲避，萧晨这一退，反倒让那剑气如跗骨之蛆一般，直逼咽喉！

　　避无可避，眼看剑气便要刺破喉咙，萧晨脸上闪过一丝绝望……


第21章 绝境

　　危机时刻，萧晨心头反而空明起来，终于在最后关头避了过去，饶是如此，喉咙处还是被划破，现出一丝血迹，萧晨暗叫一声侥幸。

　　见自己这招被闪过，张合脸上现出一丝惊讶，随即如影随形的跟着萧晨，一剑快过一剑，逼的萧晨踹口气的时间都没有。

　　萧晨思绪飞转，知道该跑路了，面对着拥有魂兵将武魂力量发挥出来的张合，他已经没有任何胜算了，不过这一战也让他知道了自己的底，武师面前徒手与之搏斗，要吃很大的亏，今后得量力而行。

　　再次避开一剑，萧晨右脚猛踏着地面，几道元气涌入脚中，身形接着这股力量向后退了好几丈，人还在空中弹射出两朵紫雷真火。

　　“张公子，告辞了，我们后会有期。”萧晨哈哈一笑，转过身去，身形朝前狂奔而去。

　　想走，太迟了吧，张合心中冷笑，正要施展身法去追，两朵紫色的火焰已经飘至身前，张合随手两剑，想要将这紫火劈散，谁知道这紫火一碰到剑身之声，便滋的一下燃烧起来，瞬间便将这柄魂兵包裹起来，张合吓了一跳，连忙掉丢了手中的长剑。

　　这两多紫火看似普通，实则萧晨用了很大的心思，几乎将体内可以提取出来的紫火全部压缩起来了，岂是他张合随手两剑就能泯灭的。

　　张合有点后怕的看着还在地面上燃烧的长剑，这奇怪的火焰要是粘上了身，该多可怕，张合想想到不寒而栗。

　　“大哥，你怎么放他走了，快追啊！”旁变张泽阳不明道理的说道。

　　听闻此话，张合气急攻心，在喉哝出压抑了许久的鲜血再也忍不住，噗嗤一下，喷了出来，一旁的张泽阳见状吓的脸都白了。

　　有些狼狈的回到萧家，本来准备买的药材也没来得及买了，萧晨躺在床上，将青龙药鼎随手丢在桌上，看来这炼药的打算今天的放弃了。

　　躺在床上，萧晨不断的思考这今天与张合战斗的点点滴滴，如果只是徒手与之战斗，自己未必占了下风，可一旦张合有了兵器，将武魂的力量发挥出来，他就没有丝毫的机会了。

　　张合的武魂是一柄昊天剑，这世上有很多人的武魂都是在世界真实存在过的圣物，这昊天剑就是这样一种武魂，昊天剑本是天武大陆万年之前神物，早就消失在历史的长河中。

　　他自己的武魂青龙也是上古圣兽，还有一些人的武魂也都是真实存在过的物品，这类武魂在大陆上一个统一的称呼——灵武魂。

　　武魂通灵，威力深不可测，比如张合，一个中品武师境界的武者，靠着昊天剑的威能，竟然能够发出只有武尊级强者才能发出的剑气，将萧晨逼的狼狈不堪，这就是灵武魂的力量。

　　那自己的青龙武魂有什么样的特殊能力呢？萧晨有些疑惑的想到，他来到这个世界上，少有的几场战斗，其实都没有怎么用到青龙武魂，或者说没有主动运用青龙武魂，完全是靠紫雷决来进行战斗。

　　按理说自己的青龙武魂，无论如何都不会比那张合的昊天剑要差，自己该怎样发挥出这青龙的武魂的威力呢？

　　魂兵！

　　萧晨思虑良久，终于想到了魂兵，他要拥有一柄魂兵，只有这样才能将青龙武魂的力量发挥出来，不然太浪费这上古圣兽武魂了，而且雷帝洞府留下的大多数月亮石都没有用，想要铸造一柄高阶的魂兵，也应该是绰绰有余。

　　想到就做，萧晨起身换了一套衣服，清洗了一下脸上的污呈和血迹，离开了属于自己的独立小院，朝萧家的藏书阁走去。

　　既然要准备魂兵了，那自然要先找到一份运用兵器的武技才行，武技这东西，修真大全上是不可能有的，唯一的去处就只有萧家藏书阁了。

　　整个萧府的面积极大，藏书阁在萧家的东南方，离萧晨居住的小院有一段距离，萧晨懒洋洋的走在萧府的小道上，穿过几个花园和庭院，来到了藏书阁。

　　萧家的藏书阁有三层，里面包含了各种修炼的功法和武技，一楼只有普通的黄阶功法和武技，二楼则是玄阶的功法和武技，至于三楼则显的有些神秘，普通的萧家子弟都不知道里面有什么。

　　这藏书阁里面的功法是萧家多年积累，价值不可低估，周围都有精锐的侍卫守卫着，炼魂期的武者根本就没有资格进入这藏书阁，达到武者境界后才能进入第一层，武师境界后才能进入第二层，以前的萧晨只有炼魂九品自然不能进入，性质萧晨战胜了萧剑，想要进入自然没有人能够阻拦。

　　藏书阁向来都很热闹，此时一楼里面不少的萧家的子弟正在聚精会神的看着各种武技，萧晨进入一下子吸引了这些人的目光，一阵阵议论声响了起来。

　　“看，萧晨来了……”

　　“他来干什么，他不是只有炼魂九品的境界吗？怎么又资格进入这藏书阁。”

　　“你猪啊！他能战胜萧剑，修为肯定达到了武者境界，要不然守在门外的侍卫们绝不可能放他进来了，那些人可都是有大武师境界的修为。”

　　“这废材如今也牛掰起来了，你们还是小点声议论，让他听到了，指不定有什么后果。”

　　……

　　声音虽小，但还是传入萧晨的耳朵，萧晨心中好笑，没有理会这些人议论，直接寻找起兵器武技的书架，这地方他也是第一次来，地方也不小，费了些时间他才找到兵器武技的书架。

　　“迅雷剑法，黄阶中级武技，剑法分为十三招，施展起来一剑快过一剑，以讯雷不及掩耳之势将敌人迅速击毙。”

　　“力劈华山，黄阶初级武技，炼至大成，一刀之力，足以劈山断海。”

　　“回旋枪，黄阶初级武技，将元气聚于枪身，产生回旋之力，在战斗中可以达到意想不到的效果。”

　　……

　　萧晨一本本的看了下去，越看越没兴趣，这些武技最高的也不过黄阶中级，连一本黄阶高级的武技都没有，而且里面的描述也显得有些夸张，黄阶的武技而已，在怎么练，也不可能出现劈山断海，快若惊雷的境界。

　　放下手中的一本黄阶武技，萧晨低头的瞬间，在书架最下层的角落中发现一本满是灰尘破旧不堪的武技，两个有些模糊的字迹出现在萧晨的眼中，一下子吸引了他的目光。

　　天阶！

　　萧晨四处看了看，周围没有人，连忙小心翼翼的将之拿到了手中，心中惊喜无比，看来我也有走狗屎运的一天，这藏书阁的一层居然有一本天阶的武技，而且还没有被人发现。

　　天阶武技——降龙斩，萧晨慢慢的翻看起来，这降龙斩是门刀法，共分为十三招，每招都需要充沛的元气来施展，以萧晨现在的修为恐怕连第一招青龙出海都施展不出来。

　　萧晨小心的收好这本降龙斩，又随便找了本黄阶中级的武技奔雷击，然后去找藏书阁管事萧绝。这萧绝是萧晨父亲的二弟，一身修为很多年前就达到了大武师的境界，后来受了伤修为下降到武师境界，就被家族派来掌管藏书阁了。

　　看着萧晨递过来的降龙斩，萧绝愣了一下才道：“这本武技你哪里找到的？”

　　这里面难道还有什么玄机？萧晨压住心中的疑惑，如实的告诉了萧绝自己在哪找到这本降龙斩的。

　　萧绝听后哈哈一笑，道：“有段时间没看到这本武技了，原来躲到那里去了，萧晨小侄，这本书你不能拿出去。”

　　“为什么？”

　　萧绝有些调侃的说道：“你不是觉得自己走了狗屎运，找到了一本没有人发现的天阶武技，练了之后实力突飞猛进，大杀四方，无人能敌。”

　　被看破心思的萧晨，有些尴尬的道：“这本书究竟有什么问题，既然是天阶功法，为何不能给萧家子弟带出去。”

　　萧绝有些怅然的叹了口气，“我年轻的时候，和你一样也是这样问的，既是天阶武技，为何不给我萧家子弟练习。”

　　停顿了一下，萧绝有些悲凉的说道，“这本武技必须是青龙武魂的人才能练习，其他的人练了之后必会爆体而亡，可我萧家已经千年没有出现青龙武魂了，这武技如废物一般，带出去也只会害人。”

　　又是青龙武魂！

　　萧晨的心狠狠的跳了起来，脸上极力保持镇定的说道：“原来是这样，那我拿回去参考一下，就送回来保证不练行不行。”

　　“这没问题，这武技也只是个副本，拿回去也就不要还来了，免的在这被一些受不了诱惑的人练了就麻烦了，不过萧晨小侄你千万不要去尝试，我萧家很多前辈练了之后都爆体而亡，这样的先列很多。”

　　萧晨点头笑道：“绝对不会的，二叔你就放心好了，我先走了。”

　　“二叔，这二楼之上怎么一本玄阶的武技都没有。”

　　萧晨正要离去，一阵熟悉的声音传了过来，说话之人正是刚从二楼走下来的萧剑，萧晨有些诧异的停住了脚步，去了二楼，说明这萧剑的武者巅峰瓶颈已经跨过去了，正式达到了武者境界，这可真是让人意外。

　　拿着几本武技走过来的萧剑，也没想到在这会碰到萧晨，愣了一会才笑道：“没想到在这碰到了二弟，怎么也是来找武技的吗？”

　　萧剑还是和平日一般，一身蓝色劲装，显得干练无比，只是眉目中少了一些平时的傲气，可萧晨还是在他的眼中看到了一丝隐藏的恨意。

　　看来和萧剑之间故事远远没有结束。

　　仿佛是为了印证萧晨心中的话一般，萧剑缓缓走过来低声说道：“我和你之间的决斗只是刚刚开始，当日我受的耻辱，我一定会加倍尝还给你。”话到最后，萧剑几乎是一字一顿，咬牙切齿般说出来的。

　　到底是谁先羞辱谁的？这些年每次实力测试，你萧剑哪次没有羞辱我，如此种种，可曾想过我萧晨所受过的那百端屈辱。


第22章 魂兵月影

　　萧晨本就不是薄情寡义之辈，要不然当日雷神破就不会留手了，可如今萧剑再次挑衅与他，实在让他心中恼火，不就达到了武师境界，有必要得瑟吗？

　　当着萧绝的面，萧晨不好发作，轻笑道：“等你有那本事了，再来说大话吧。”不等萧剑答话，转身就走了。

　　“你！”

　　萧剑看着萧晨离去的背影，眼神变得阴冷无比，狠狠的握紧拳头，我萧剑无论如何都不会输给这个废物！

　　“二少爷，可算找到你了，大长老正在到处找你。”

　　萧晨准备回去，还没走到一半就碰到了，曾经叫自己参加家族的实力测试的小丫鬟，心中有些奇怪，大长老找自己干什么呢？

　　停下脚步，萧晨看着这个大长老的专属丫鬟，道：“大长老找我什么事，你知道吗？”

　　丫鬟很老实的答道：“具体什么事情，奴婢不清楚，不过看大长老很着急，应该是很重要的事情。”

　　这要是以前，丫鬟肯定甩都不甩萧晨，传个话就走了，今天不仅如实回答了萧晨的问题，而且态度异常谦卑。

　　“你带路吧。”萧晨没有理会这丫头的态度变化，淡然的说道。

　　小丫鬟似乎有些紧张，一路上唯唯诺诺的不敢说半句话，将萧晨带到大长老萧强的院子后，就立刻告辞了。

　　进入院子，萧晨便看见院中的石桌上大长老正向自己招手，连忙快步了走了过去，萧雄闭关，整个萧家就属大长老地位最高了，萧晨态度上不敢有任何马虎。

　　见萧晨站在是桌前，大长老轻笑道：“坐下吧，都是自家人，不用那么拘谨。”

　　萧晨道谢，坐下之后，小心翼翼的问道：“大长老找我来，不知道所为何事。”

　　萧强微笑不语，拿起石桌上的茶杯给萧晨倒了杯茶，笑道：“这茶叶是南方上好的茶叶，杞子郡内很难买到的，尝尝吧！”

　　萧晨对茶叶什么的一窍不通，勉强喝了一口，道：“大长老，你找我……”

　　“不要急，钰斓的事情先谢谢你。”萧强打断萧晨的话道，“这丫头呆在山上这么多年，一直不肯下山，这次要不是你，绝对不会下来。”

　　“听钰斓说你的武魂是一道紫色的火焰，可以给我看看吗？”

　　萧晨点点头，一团紫色的火焰出现手掌一种，不停的跳跃，摇曳着妖异的光芒。

　　萧强神色凝重的看着萧晨手中的紫雷真火，一抬手元气聚集在右掌中，一道吸力从中射出，感受到这股力量，萧晨没有反抗，任由萧强吸取了一丝紫色的火焰过去。

　　兹兹！

　　看着在掌中不断燃烧着元气的火焰，萧强满意的说道：“这火焰的确霸道，难关当初萧剑会因其分神，以我大武师的境界，想要泯灭这一丝火焰也要废一番功夫。”

　　“大长老客气，以大长老的实力，这火焰恐怕还不能伤您分毫。”

　　见萧晨如此谦虚，萧强甚是满意，哈哈一笑，随手挥灭了掌中的火焰，“这火焰极其纯粹，你日后可以尝试一下炼药师这个职业。”

　　天武大陆上的炼药师，所用之火必须来自武魂，这就要求炼药师的武魂必须是火属性的灵兽或者火属性的圣物，如果是像萧晨这样纯粹的紫雷真火，就最好不过了，不过大长老显然不知道萧晨的紫雷真火并非是他的武魂。

　　萧晨点头道：“我的确有过这样的想法，只是炼药师门槛极高，整个墨河城也没有一名二品以上的炼药师，想要得门而入，实非易事。”

　　萧晨的话，半真半假，如果有一名炼药师肯收他为徒，那自然再好不过，以后炼药肯定会事半功倍。可就算没有高阶的炼药师带他，凭借修真大全上极其完善的炼丹篇，想要成功的炼制出丹药，也不是什么难事。

　　萧强沉吟了一番，道：“我这有本炼药师的初级入门书籍，回头我找人给你送过去。”

　　炼药师的初级入门书籍，不是很珍贵，不过萧晨对这个世界如何炼药也很感兴趣，倒是可以看看，笑道：“那谢谢大长老了。”

　　不过说了这么半天，大长老还是没有告诉萧晨，这次叫他来的真正目的。

　　“萧少爷，这次十年之约的武斗，我想算你一个名额，你看如何。”

　　刚才还在想大长老叫自己来的目的，大长老立刻就说出了答案，好像看穿了萧晨的心思一般。

　　十年之约的武斗，涉及到萧家赖以生存的七角山脉，一旦输掉了武斗，萧家在这墨河城恐怕立马就要沦为二流家族了，到时候那些曾经和萧家交恶的家族，一定会落井下石。

　　先不说萧晨自己能不能一走了之的问题，无论是现在的萧晨和以前的萧晨，对萧家始终还是有点感情的。自己走了萧钰斓怎么办，萧晨的父亲怎么办，占据了别人的身体总要承担一点责任的，萧晨虽是死宅一个，但这点担当还是有的。

　　所以这十年之约，即便是大长老不说，他也会尽自己的力量，来帮助萧家度过这次危机，自此之后他萧晨与这个家族的恩怨也算两清了。

　　萧强见萧晨沉默不语，以为他不肯答应，接着道：“这其实也是你父亲的意思，他知道你凝聚出武魂，还打败了萧剑，很为你高兴。”

　　“我父亲？他不是在闭关吗？”萧晨有些疑惑的说道。

　　萧强笑道：“在怎么闭关，也还是人，要吃要喝，我抽空把你的事情告诉了族长，他好像不是很意外，而且点名叫你参加十年之约的武斗。”

　　不感到意外？莫非他找就知道我会凝聚武魂，而且还知道我凝聚的还是青龙武魂，可看大长老的意思又不是很像，要不刚才也不会把自己的紫雷真火当做是自己的武魂了。

　　“对了大长老，我父亲他什么时候可以出来，他都闭关三年了吧？常人冲击武尊境界，也没有这般夸张，需要这么长的时间。”见有机会问道萧雄的消息，萧晨便立刻把压在自己心中很长时间的疑惑问了出来。

　　武道一途，有三道最重要的关卡，第一道自然就是凝聚武魂，只要十岁之前成功凝聚了武魂，日后的修为必会达到大武师的境界，只是时间长短的问题。第二道关卡就是大武师冲击武尊，过得了以后修为至少达到了武王境界，否则的话一辈子都只能停留在大武师境界。

　　至于最后一道武帝级的关卡，飘渺虚无，神秘无比，大多数人都说后面境界就是传说中的武神了，可究竟有没有武神的存在，谁也不清楚。

　　萧强喝了一可茶，很认真的说道：“你父亲修炼的武技，有所不同，他是厚积薄发，一旦冲击成功，立刻回达到武尊巅峰的境界，倒时候我萧家不仅在墨河城，整个杞子郡也会有一席之地。”

　　“这一切都有一个前提，就是要保住七角山脉，这些年张家势力突飞猛进，比我萧家不遑多让，实在不可小觑。要是他们拿到了七角山脉的所有权，我们萧家的下场肯定很难看，所以二少爷这十年之约的事情，你还是好好考虑一下。”

　　这大长老说话的技巧真是不一般，转着转着就又把话题转了回来，萧晨心思如电，仔细的思考了一番后，觉得可以趁这个机会，找大长老要点好处，刚好自己还缺一柄魂兵。

　　随即苦着脸道：“大长老不是我不肯答应，你看我两手空空，还连把魂兵都没有。”

　　萧强笑道：“你胃口还真大，一开口就要魂兵，但魂兵是地摊货随便就能拿到的吗？连萧剑都是刚刚达到武师境界，才拿到一柄魂兵的。”

　　要魂兵还得到武师境界，还有这规定？

　　“只要达到了武师境界才能有拥有魂兵，这是我萧家的规矩，不过我私人倒是收藏几柄魂兵，可以给你挑选一下。”大长老话锋一转，让本已没报希望的萧晨，心中一喜。

　　萧强随手一挥，四柄魂兵出现在石桌之上，又是空间戒指，萧晨有些羡慕的看着大长老的手指上的灰白色戒指，等紫雷决到了第二层，学会了炼器，肯定要给自己先弄个空间系的法宝。

　　将目光转到石桌上的四柄魂兵上，萧晨仔细的观察起来，这四柄魂兵三柄是长剑，只有一柄是太刀形状的魂兵。可这几柄魂兵的光泽都不怎么样，萧晨握在手中一一试过之后，可以断定都只是黄阶初级的魂兵。

　　黄阶初级的魂兵，也就是最垃圾的魂兵了，萧晨微微觉得有点可惜，不过这表情可不能表现在脸上。常人拥有一柄魂兵高兴都还不及，又怎会觉得可惜，未免大长老心中起疑，萧晨的表情显得兴奋无比。

　　“怎么样，选好了吗？”看着萧晨兴奋的摸样，萧强满意的说道。

　　萧晨拿起那柄太刀形状的魂兵，看见柄上写着月影二字，道：“就这把月影了。”

　　降龙斩是必须用刀才能施展，萧晨也没有别的选择了。


第23章 流星爆

　　萧家，萧晨的独立小院之中。

　　在萧府不是谁都有资格可以拥有独立的小院，除了那些家族长老与客卿之外，也只有像萧晨这样的嫡系子弟可以拥有。

　　萧晨仔细的握着手中的黄阶下品魂兵——月影刀，刀长一米二，两指宽，流线型的刀身，有点类似死神中斩月的最终形态，不过没有斩月长。

　　闭上眼，沉下心神，萧晨仔细感受刀身中蕴含的力量，淡淡的能量从刀身上传来，流入萧晨的体内，缓缓的朝丹田处涌去。

　　慢慢的这股如细线一般的能量，汇入到丹田之下的青龙武魂中，一道道元气顺着这股细线的奇怪能量，又传回到刀身。

　　萧晨心中惊喜无比，这股元气比以往任何一次从青龙处流出的都要清晰，更加纯粹和霸道。可能是因为魂兵等级过低的原因，这纯粹的元气只能通过那一丝细线流回刀身，萧晨清晰的感觉到，武魂中蕴含的力量，传回刀身的只有十分之一。

　　如果魂兵的等级更高一点，这细线一般的能量肯定会变得更粗，到时候传回的元气肯定不止十分之一。

　　睁开双眼，仔细感受着这奇异的状态，萧晨握着月影刀，在空中随手挥舞了几下，一丝丝电光围绕着刀身，青色的龙影不时在刀身上闪烁。

　　刹！

　　萧晨轻喝一声，猛的跃起，电光和龙影附身的月影刀，在空中连劈三下，奇怪的事情发生了。就在萧晨力竭之际，体内武魂忽的涌出一股力量。刀身之上的龙影，忽然伸出一股澎湃的力量，将缓缓下降的萧晨向上猛扯。

　　顺着这股力量，萧晨在空中一个诡异的转身，身体竟然再次拔高，体内青龙武魂出传来的力量，依旧源源不断，澎湃无比！

　　哧！哧！哧！

　　再次凶猛的劈出三刀，电光闪烁，龙声呼啸，头顶远隔千米的白云上空，似乎也有雷声轰鸣，遥相呼应之下，如虎啸龙吟一般。

　　三刀过去，萧晨的身体的再次拔高，此时距地面已经有三十多米了，处在这么高的空中，萧晨还是第一次，心中难免有些紧张和恐惧。

　　可对未知的探索了，占据了萧晨的大脑，心中没来由的升起一种俯视天下，傲世苍穹的豪气，我萧晨究竟可以飞多高！

　　哗！哗！哗！

　　又是三刀下去，萧晨的身体又拔高了五米，大半个萧府出现萧晨的眼前，好在萧晨的小院位置比较偏僻，要不然到了这个高度，早就被人发现了。

　　如此又循环了两次次，萧晨的身体已经离地之七八十米了，体内的元气消耗了大半，萧晨不敢托大，要是元气耗尽，这样摔下去不死也得重伤。

　　心中决定一下，收刀在手，人如流星般向下坠去，一道无形的青龙包裹着萧晨，在空气中划过一道气浪，狠狠的砸向地面。

　　耳边风声喝喝，萧晨大喝一声，借着下坠之势，闪电般的出了一刀，借着无边的气势，这一刀力比千斤，气壮山河，如万马奔腾，势不可挡！

　　砰！

　　地面轰然破碎，一个巨大的深坑出现在院落之中，无数碎石从地面迸射而出，漫天飞舞，随风一吹，碎石立刻化作粉末，霎时间整个院落，尘土飞扬，荒烟四起。

　　萧晨四肢张开，躺在地上，大口大口的揣着气，他现在的心情实在难以形容，原本只是想用魂兵试验一下青龙武魂的威力。

　　没想到误打误撞之下，竟然悟出了一个强悍的武技，这武技的等级起码也有玄阶高级了，而且还是他萧晨自己创造出来的，天武大陆上独一无二，怎能叫人不兴奋。

　　得想个名字才行，就叫流星爆吧，如流星一般砸向地面，爆发出陨石爆炸般的力量。

　　流星爆，流星爆，心中喃喃的念了好几遍，萧晨越念越觉得满意。

　　可这流星爆，在这世上真的独一无二吗？实则不然，青龙武魂，神秘莫测，存在的时间早已不知过了好几千年。

　　龙，能大能小，能隐能升；大则吞云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾与九霄之间，隐则潜藏于波涛之内。

　　腾空而起，拔地升高，这些对于青龙武魂来讲，再正常不过了，青龙武魂的各种神奇能力和武技，因为神秘的原因，现在的萧家早已没有传承。刚刚萧晨所施展的流星爆，正是这样一种已经失传了很久的青龙武魂的专属武技——神龙落地斩。

　　类似这样的圣兽武魂专属武技，在其他圣兽血脉的家族之中，保存的非常完整，这些人不用像萧晨这般胡乱的摸索，到了一定的境界直接去家族之中的藏书阁就可以轻松获得，比起萧晨不知幸福多少。

　　在地上休息了一段时间，萧晨才慢慢的恢复了一点力气，脸色表情已经有点苍白，这一击消耗的元气实在太大了，挣扎着站了起来，萧晨随便整理了一下衣衫，目光直视着院落的大门。

　　在他的感应中，有一人的脚步声正慢慢行了过来，不过此人体内元气微弱，不像是武道高手，了解之后也就行也就放下了。

　　“吖，这……这里怎么了……”

　　片刻之后，一个丫鬟摸样的女子出现在萧晨的视线之中，丫鬟看着满是灰尘的院落和坑坑洼洼的土地，轻声惊呼起来。

　　看着眼前的丫鬟，萧晨微微皱眉，“你叫什么名字，谁派你来的。”

　　这丫鬟看着满灰尘的萧晨，犹如泥人一般的萧晨，心中觉得有些好笑，轻声道：“回二少爷，奴婢叫宝儿，是大长老就我来把这本书送过来给你的。”

　　萧晨走过去接过书看了一下，是大长老说要给他的炼药师入门纲要，脸色缓和了一些，笑道：“谢了。”

　　道了声谢，萧晨转身朝卧室走去，准备拿套衣服去澡堂洗个澡，满身的灰尘实在让人感到不适，可身后那叫宝儿的丫鬟却没有走，依旧缓缓的跟了上来。

　　萧晨有些的奇怪，转过身笑道：“你怎么还不走，留在这想陪少爷我洗澡吗？”

　　宝儿小脸一红，一张俏脸上布满了红霞，低声呓语道：“大长老叫我过来服侍二少爷的，说二少爷有什么吩咐就要照着去办，二少爷想要宝儿去侍候洗澡，宝儿也是不敢不从……”

　　汗！自己只是随口一说，这丫头还真陪自己洗澡……

　　势利眼啊，势利眼，萧晨的记忆中可不记得自己什么时候有丫鬟服侍过，没想到一答应大长老的要求又是魂兵，又是炼药师的书籍，什么都来了，现在竟然还给自己送个小丫头过来。不过这样的势利眼，少爷我倒是还蛮喜欢的，多多益善，呵呵……

　　可惜现在还不是享受的时候，若是掉进了温柔乡，自己在武道上的修为可能就一蹶不振了。天武大陆强者如林，远的不说，单单是张家张合就不是他现在能够对付的，他又怎么可能贪恋这红尘美色。

　　只能先委屈一下自己在做做魔法师了，等日后站在巅峰之上，欣赏到的风景，肯定不是这小小的墨河城可以比拟的，我萧晨又怎可能只待在墨河城中。

　　想了一会，萧晨挠了挠头道：“这个，少爷我只是随口一说，你不要当真，不会叫你陪我洗澡的。”

　　宝儿脸已经红彤彤的一片，刚刚说了那羞人的话，心中也是砰砰的跳个不停，小声道：“那少爷还有没有其他的吩咐，宝儿现在已经少爷的专属丫鬟了，除了侍候少爷就没有别的事情了。”

　　萧晨拍了拍头，有些不知所措。这还是真是个难题，不陪洗澡不陪睡觉，这丫鬟还能做什么了。

　　要是宝儿知道了萧晨现在的想法，肯定会气的半死，丫鬟又不是专门侍候主人睡觉的，要做的事情可多了，也只有萧晨这个二十一世纪的宅男，才会有这么邪恶的想法。

　　“对了，你帮我去城里买点药草来吧。”萧晨想起了什么欣喜的说道，白天发生的事情太多，他实在懒得在跑一趟了，有个现成的丫鬟刚好可以帮忙。

　　和张合一战，再加上刚刚领悟到的武技流星爆，他明显的感觉到，自己的元气强度有余，储备严重不够，无论是施展强大的武技，还是持续高强度的燃烧紫雷真火，都不能持续很长时间。

　　这是一个很严重的问题，若是遭遇了持久战，和炼制难度较大的丹药，元气不足将会成为他致命的弱点，唯一的办法就是加紧修炼，尽快将紫雷决修炼到第二层，这样自己体内才能储备更多的元气。

　　想要快速的修炼，除了勤奋以外，必要的丹药是一定不能少的。

　　萧晨从书房取来纸墨，开始刷刷写了起来，虽然他本人不擅长毛笔字，但这具身体的主人，身为这个世界的原住民，对毛笔字自然不会感到陌生。

　　写完之后，萧晨对着纸上墨汁轻轻的吹了一口气，满意的看着自己的字迹，萧晨又拿出自己的私印递给宝儿，笑道：“照着纸上的东西买就可以了，都不是什么很珍稀的药材，墨河城内普通的药材铺应该都可以买到，拿着我的私印去账房取点钱，有剩余的就给自己买点胭脂水粉什么的，不用找了。”

　　宝儿有些呆呆的接了过来，不敢相信的说道：“少爷，你就叫宝儿做这些跑腿的事？”

　　一般丫鬟做的事情，都是什么端茶递水，收拾屋子，服侍主人穿衣叠被，有些有特殊要求的真要暖川陪洗澡什么的，也是很正常的事情。

　　可这跑腿的事情，都是男家丁做的，而且萧晨的名声在萧家实在不敢恭维，宝儿实在想不到萧晨只会叫她去做跑腿的事情。

　　不跑腿你还能干什么，难道还真给少爷我暖床，萧晨笑道：“怎么？办不到，办不到我就找别人了。”

　　宝儿立刻反应过来，娇小的俏脸满是笑容，欣喜的说道：“办得到，办得到，我这就去办，少爷放心，宝儿肯定会漂漂亮亮的把事情办好。”

　　看着一溜烟跑出去的宝儿，萧晨满意的笑了笑，有个小丫鬟也是件不错的事情，起码以后这跑腿的事情，不用自己操心了。


第24章 炼药

　　洗了澡，萧晨换了身衣服，躺在床上开始看大长老送过来的那本炼药师入门纲要，躺在床上的看书习惯在原来的世界养成的，到了这世界也改不掉，这要是被人看到肯定又要惊讶一番。

　　炼药师天武大陆上最尊贵的职业，没有之一，无论是用于疗伤的上好丹药，改变体质的神奇丹药，还是加快修行速度的丹药。

　　对于武者来说都有莫大的吸引力。炼药师的稀有性，再加上庞大的需求，自然造就了这个职业远比其他职业尊贵。

　　萧晨一页一页的翻看着，这本入门纲要不是很厚，薄薄的几十页，萧晨一字一句的阅读速度，也没用多久就看完了。

　　入门纲要就是入门纲要，基本没有什么实质性的内容，只是一些对炼药师的大略介绍，不过萧晨还是有点收获，对这个世界炼药师有了一个粗略的认识。

　　天武大陆上的炼药师分为七品，从一到七，由低到高分为七个等级，炼药师的等级考核须在专门的炼药师协会进行。

　　想要成为一个炼药师有三个条件，第一个就是拥有一种火属性的武魂，或者拥有火属性的功法，可以凝聚出实火，这是炼药师最基本的条件。

　　第二就是对药材的认识，这个条件需要极其扎实的基本功，对每种药草和作用和成分需要有一个透彻的理解，这个条件不能取巧，只能靠大量的阅读来实现。

　　第三个条件就是灵觉了，这是最虚无飘渺，也是最让人难以捉摸的一个条件，灵觉与武者的感知力相似，但又不是完全相同。

　　有的人也许在武者的道路客运走的很远，但却觉醒不了灵觉，也许有的人觉醒了灵觉，而且灵觉极其强大，在武者的道路却没有什么建树。

　　所谓灵觉就是指炼药师对药材的直觉、手感和精神上的联系，其中最后一点最为重要，和药材建立的精神联系越快、越稳、越位细致，这个人以后在炼药师的道路上就可以行的越远。

　　萧晨拿这三点和自己慢慢的对比起来，自己拥有紫雷真火，第一个条件自然过了，第二个条件对药材的认识，修真大全上的炼丹篇，对药材的记录极为详细。

　　他看了三年早就已经倒背如流，熟记在心了，而且很早以前他就发现这个世界的药材和修真大全上记载的并没有什么出入。

　　这第三个条件就有点诡异了，修真大全上的炼丹篇可没有什么关于灵觉的记载，不过他倒也不是很担心，修真大全记载的炼药和这个世界上的毕竟有些不同。就算自己没有灵觉或者灵觉不够，成不了这个世界的炼药师，可照着修真大全上的方法，他还是有信心炼制出丹药的。

　　而且修真大全上的记载的丹药比起这个世界的丹药来，更加神奇和深奥，比如说他待会就要炼制的辟谷丹，服用之后可以一个月内不用吃饭和喝水，在这个世界上就听都没有听说过。

　　……

　　天快黑时，宝儿终于带着一大包药材，风尘仆仆的回到了萧晨的院子，看着满头是汗的宝儿，萧晨有些不忍，看小丫头的模样也不过十四五岁的样子，这在他原来的世界，还在读初中，正是花儿般的年龄。

　　有些歉意的说道：“不好意思，我忘跟你说了，其实我不是很急，你不用赶时间的。”

　　宝儿擦汗的小手，听到此话，愣愣的呆住了，我没有听错吧，萧家出了名的纨绔居然向自己一个小丫鬟道歉。

　　萧晨还是废材的时候，名声就很狼藉，打败萧剑之后，虽然大家都知道他不是废材了，但私底下对他的评价依旧没有好转。都说他小人得志，变得比以前更加不堪了，更有流言说他把以前那些羞辱他的人全都教训了一遍，这样的流言在下人中宝儿可是没少听到。

　　要是萧晨知道这些事情，肯定郁闷无比，看着宝儿呆呆的摸样，萧晨有些担心，小声问道：“你怎么了，人不舒服？”

　　宝儿回过神来，有点不习惯萧晨的语气，小脸微红，低声说道：“宝儿没事，谢谢少爷关心了。”

　　萧晨放下心道：“你先回去吧，暂时没什么事要你帮忙了。”

　　宝儿听到此话，有些惊讶的看着萧晨，忐忑的说道：“少爷你这是要赶我走吗？大长老说了，我已经是你的专属丫鬟了，今后就住这里了，要是宝儿出去了，大长老肯定会认为是宝儿服侍的不好，会惩罚我的。”

　　这种情况，萧晨倒是没有想到，这些下人和丫鬟都是孤儿和穷人家的子女，全部都签了卖身契的，犯了错即使被打死也没有任何责任，萧家虽然没有这么严厉的家规，但必要的惩罚措施还是有的。

　　萧晨眉头微皱，从没遇到过这种情况的他，一时不知该如何是好。萧晨的院子在住一个人倒是绰绰有余的，但他身上的秘密太多，放一个陌生人在身边，实在不让人放心。

　　想了好半会，萧晨也没有想到两全的办法，看着楚楚可怜的宝儿，心中一软，“你现在在这住下吧，东面还有间厢房，你今晚就住那里。”

　　宝儿开心的笑道：“宝儿谢谢二少爷了，我去给二少爷准备宵夜去。”

　　有些无奈的看着宝儿的离去背影，摇了摇头，萧晨将目光放在她带来的药材上，一一检查起来。

　　藏红花二十朵、八角莲五十片、虎掌草二十株、留兰香二十朵……

　　一一数来，萧晨要求的药草分毫不差，这小丫头办事的能力还是很好的，萧晨心中笑了笑，拿起一株虎掌草仔细观察起来。

　　一尺长的根茎顶部开着四片紫中带绿的叶子，看着这株不过十年药龄的虎掌草，萧晨心中有些疑惑的想到，所谓灵觉究竟是什么东西，又如何和它建立精神联系？

　　将药草轻轻的握在手中，萧晨闭上眼，沉下心神，心神随着元气慢慢的移动到右手之中，元气离体将药草柔和的包裹着，可心神却留在了体内，被手掌上的皮肉所阻，不能够破体而出。

　　尝试了几次，萧晨的心神都不能与手中的虎掌草，建立任何的联系，心神和灵觉终是有些区别的。就在萧晨准备放弃之时，心神在手掌表面，忽然捕捉到了一道奇异的绿色精神能量网。

　　绿色的能量网上一丝细小的能量线，通过元气进入体内，飞快和心神链接到了一起，一个绿色的世界陡然出现萧晨的心神面前。

　　绿色的空间内，各种错综复杂的线路，如迷宫一般复杂交错，一道道精神能量在绿色的空间四处流荡，与萧晨的心神紧紧的联系在一起，一瞬间萧晨仿佛可以感到这株虎掌草的呼吸和脉搏的跳动，这是一种非常奇异的感觉。

　　萧晨心中惊喜无比，这就是所谓的灵觉吧，如此紧密的精神联系之下，药草就像是自己身体中的一个器官一般。这种状态下对药材的理解和控制肯定会更进一层，炼制丹药之时，自然会事半功倍，难怪成为一个好的炼药师，必须要拥有灵觉。

　　收回心神，一道淡绿色的能量从手心回到体内的经脉，流经手臂上的大小经脉，最后直冲萧晨的脑海之中，淡绿色的能量旋转几圈之后，形成一个绿色圆点与萧晨的心神融合在了一起。

　　有点疑惑脑海中的绿点是什么东西，只是此时不是思考这个问题的时候，以他对这个世界炼药师粗略的认识，一时半会怕是想不明白。

　　抛开心中的疑惑，萧晨张开眼，再次看向手中的虎掌草，这一次他对虎掌草的了解更加透彻，它的根部也有相当多的药性，而不是书上说的只有叶子才有用，有了这一层的了解，他对接下来炼制的丹药信心更大了。

　　拿出青龙药鼎，萧晨唤出紫雷真火，开始了自己的第一次炼药，炼制辟谷丹。

　　在修真大全上，辟谷丹是修真界一种极其低阶的丹药，只有一些境界没有达到辟谷的修真者，才需要服用，用来上手再合适不过了。

　　将虎掌草投进紫雷真火之中，萧晨小心翼翼的煅烧起来，控制紫雷真火的力度，不敢有丝毫大意。

　　四片绿色的叶子很快融化成四滴清澈的绿色液体，绿色的液体在紫火中不停的翻滚着，萧晨拿过一个事先准备好的瓷瓶，屈指一弹，将四滴绿液装了进去。

　　然后将目光放在没有融化的根部之上，如果是没有出现灵觉之前，萧晨肯定会将根部废弃掉，知道根部依旧存在药性之后，萧晨自然不会浪费。

　　根部比叶子要硬一点，火焰的温度也应该上升一点点，萧晨缓缓的加大了一点紫雷真火的控制力度。这种对火焰的细微控制看起来简单，实则很伤神，而且极度考验炼药对火焰的控制力。

　　力度小了，不会煅烧出药液，力度大了，药液就会蒸发，只有达到了那个点才能成功的取出药液，好在修真大全上对这些都有详细的介绍，小心一点倒也不是很难办到。

　　在根部中取出五滴绿色的药液后，桌面上再次多了一点残渣，萧晨接连又拿出了五根虎掌草进行锻炼，之后就没有第一次这般好运气了，即使知道了什么时候该用多大力度的火焰，萧晨还是损坏了两株虎掌草。

　　好在萧晨对这种情况，早有预料，叫宝儿去买的药材多准备了两倍，一共在虎掌草中煅烧出五十滴药液，萧晨才停了下来。


第25章 功亏一篑

　　提取到足够数量的虎掌草药液，只是炼制辟谷丹的第一个小步骤，接下来还要凝练出三种不同药草的药液。

　　略微休息了一会，萧晨取出一朵藏红花拿在手中，尝试着运用灵觉和藏红花进行精神上的联系。

　　心神一动，藏在脑海中的绿点，像小溪流水般，形成一条碧绿色的长线，转瞬间通过手臂上的经脉流出体外，一道肉眼看不到绿线链接到鲜艳的藏红花上。

　　顿时一个鲜红色的空间出现在萧晨的心神中，如亲眼所见一般，近在眼前，这一次萧晨对药材的内部空间，有了更加深层次的认识。

　　那些流动的红色线条，应该就是藏红花中蕴含的药性了，他们最终会流的节点，也就是藏红花药性最多的地方，其他的地方在煅烧的时候，就可以忽略不计了。

　　片刻后，萧晨张开双眼，解除了这种奇异的状态，再一次与药材建立了精神上的联系之后，萧晨对脑海中的绿点有了一个模糊的认识。

　　这绿点可能是灵觉觉醒之后，形成的实质性灵核，只是不知道自己脑海中绿豆大小的灵核，在炼药师中算什么资质。

　　收回思绪，萧晨再次运气紫雷决，唤出紫雷真火，开始凝练藏红花中的药液，凝练出五十滴红色药液，接着又分别凝练出八角莲、留兰香的药液，也是五十滴。

　　望着桌上的四个小瓷瓶，萧晨松了一口气，擦了擦额头的汗水，这炼制辟谷丹的第一个步骤总算完成了，体内的元气竟然已经消耗了一半。

　　第二个步骤凝丹，需要大量的元气支持，到时候如果元气不足，一切就会前功尽弃了，萧晨只好暂时放弃进行第二个步骤，盘腿运功开始慢慢的恢复消耗的元气。

　　元气！元气！

　　这一刻萧晨对元气的渴望，变的现实无比，如果元气充足，这样的麻烦根本就不会出现，这还只是炼制最初级的丹药，要是炼制品级较高的药剂，没有灵气的支撑，恐怕第一个步骤就坚持不下去。

　　半个小时后，萧晨停止了修炼，体内的元气已经到了巅峰状态，足够进行这炼药的第二个步骤了。

　　拿起青龙药鼎，萧晨唤出紫雷真火，将在手掌上燃烧的火焰，送进青龙药鼎的入火口，紫火在鼎中猛烈地燃烧着，萧晨先将虎掌草药液到了进去。

　　黏稠般的药液，在紫雷真火的煅烧之下，不断的翻腾着，发出兹兹不停的声音，一股淡淡的香味从鼎中传了出来，心中默算着时间，一分钟后，萧晨将第二种药液倒了进去。

　　四分钟后，四个瓷瓶里的药液已经全部倒了进去，萧晨将鼎盖盖了上去，努力的燃烧着鼎内的紫雷真火。

　　看不到的线连接着鼎内的紫雷真火，萧晨体内的元气的源源不断的通过这条线，传送到鼎内的紫雷真火中。

　　这就是没有神识的缺点，如果萧晨将紫雷决练到第二层，修炼出神识，就可以直接通过神识直接控制紫雷真火的燃烧力度，远不用像现在这般消耗如此大的元气。

　　青龙药鼎中，四色的药液不停翻滚着，最后慢慢的融合纠缠在一起，形成一个混沌般的黏稠液体不停旋转着，此时房间内的药香也开始变的更加浓郁。

　　没有神识的萧晨无法看到鼎内的情况，只能通过鼎中传来的香气，判断出鼎内的四种药液已经融合在一起。

　　这个时候就不能在用猛火煅烧了，要顺着药液旋转的方向，控制紫雷真火将药液远远的包围起来，绕着它缓缓的转动着，火焰的温度也要下降。

　　萧晨额头的汗水不停的冒出，这个步骤比先前用猛火煅烧药液更加消耗元气，火焰每旋转一周，萧晨都感觉到体内的元气少了一大截。要吃一不小心出现了元气枯竭的情况，一切都会前功尽弃。

　　当屋内的药香再次发生变化之时，萧晨总算松了一口气，体内的元气还剩下一层左右，他最担心的元气枯竭情况，并没有出现，这点元气足以进行这炼丹的最后一步了。

　　鼎内的混沌药液，此时在温火的缓缓煅烧之下，已经凝聚成一个粗糙的球形状的丹胚，淡淡的香味透过鼎盖传了出来，只要最后一个步骤塑性完成后，这辟谷丹也就大功告成了。

　　萧晨解开鼎盖，一股更加浓郁的香气扑鼻而来，看着鼎中粗糙的丹胚，萧晨心情欣慰之极，第一次炼药，可以完整的达到这个地步，中间没有出较大的差错，已经叫人很欣慰了。

　　如果最后一个步骤也能够完美的成功，就更让人满足了，萧晨眼神变的炙热起来，心神却处于极度冷静之下，这最后一个步骤也是最重要的一个步骤，容不得半点差错。

　　控制着紫雷真火缓缓的上升，那粗糙的丹胚也随着紫火，升到了半空之中，萧晨伸出右手丹胚随着紫火缓缓的降到手掌上面。

　　该塑形了！

　　凝神守气，萧晨的两道眉头狠狠的皱在前一起，这是精神处于高度集中状态下才会出现的情况。

　　呼哧！

　　丹胚在火焰之中快速的旋转着，萧晨大气不敢出一下，额头的汗水不停的往下冒，凹凸不平的丹胚开始慢慢的圆晕起来，一丝丝光泽开始出现丹药之上。

　　直到此时这辟谷丹才能算是一枚真正的丹药，萧晨手掌猛的向下一压，将丹药重新放回药鼎，盖上鼎盖开始最后的加热。

　　此刻萧晨心神却依然不敢有任何的放松，不到丹药出炉的一刻，就不能算作是成功，不过此时也没有什么很大的风险了，只需再过半响，稍微温养一番，这辟谷丹就算是做成了。

　　“二少爷，宵夜已经做好了，你要吃吗？”

　　砰！

　　就在这时，宝儿突然传来的声音，将萧晨集中精神出了一丝紊乱，分神的瞬间，鼎内的火焰没有控制好，快要完成的丹药就这样生生的破成了碎片。

　　青龙药鼎的另一个龙头，缓缓的流出一道丹药的残渣……

　　“我擦，你这时候来干什么！”萧晨对着出现在门外的，宝儿怒火中烧的吼道。

　　千辛万苦，好不容易到了这丹药形成的最后一刻，就这样被毁了，萧晨的心情，糟糕到了极致，满头的汗水和怨气冲天的表情，将萧晨的表情显得恐怖之极。

　　门外的宝儿，看着对她怒吼萧晨，又看了一眼桌上的情况，知道自己闯了大祸，一张小脸被吓的苍白之极，端着宵夜的双手颤抖个不停。

　　眼中的泪水不真气的流了出来，惶恐的说道：“二少爷，我……我不是故意的……”

　　体内元气消耗殆尽，心神也极其虚弱的萧晨，有些不耐烦的挥了挥手，“你出去吧，这里没你什么事了。”

　　……

　　好半天后，恢复了一些体力的萧晨，心中懊悔起来，我这是怎么了，一枚丹药的炼制失败，就对一个小女孩发这么大脾气，真当自己是少爷了吗？

　　这么点实力和地位，脾气就这么大了，那我和张家那些纨绔们有什么区别，一枚丹药的炼制失败而已，第一次不成功，在进行第二次就可以了，把气撒在一个小女孩身上算什么了。

　　萧晨越想越觉得自己做错了，起身朝宝儿所在的房间走去，宝儿房间的灯光还未熄灭，站在门前的萧晨可以听到里面，传出的细微抽泣声。

　　吱！

　　轻轻的推了一下门，可能是回来的比较匆忙，宝儿房间的门没栓，就这么轻轻的推开了。

　　坐在床边的宝儿，看着推门而入的萧晨，赶紧擦了几下眼里的泪水，有些哆嗦的道：“二少爷……你怎么来了，刚刚我……我真的不是故意的。”

　　萧晨啊，萧晨，这么单纯的一个小姑狼，你把别人吓成这样，真不是个东西，萧晨在心中痛骂着自己。

　　路上想好的要道歉的话，临到嘴边此时又不好意思说下口了，萧晨看了一下放在桌上的宵夜，一碗鱿鱼粥，道：“额，我是来吃宵夜的，顺便看一下你。”

　　萧晨说完就端起桌上的鱿鱼粥，大喝吃了起来，味道还不错，一般这时候厨房是不会供应宵夜的，应该是宝儿亲手做的。

　　“很好吃，是你亲手做的吗？”

　　“恩，我手艺很好的，小时候跟我妈妈学的。”宝儿低声的回到道。

　　看着喝粥的似乎喝的蛮开心的萧晨，宝儿小心翼翼的问道：“二少爷，你还生我气吗？”

　　“生！”

　　萧晨将碗重重的放在桌上，脸上的表情极其严肃，宝儿悬着心的，又开始砰砰跳跳了起来。

　　“逗你玩的呵呵，气你今晚做的鱿鱼粥太少了，罚你明天在多做一碗。”萧晨忽然展颜笑道。

　　宝儿梨花带雨的脸上，露出欣喜的笑容，有些不敢相信的说道：“真的？”

　　萧晨起身朝宝儿走了过去，将她脸上残留的泪水擦拭干净，很诚恳的说道：“真的，你做的鱿鱼粥很好吃，我刚才不该对你发脾气的，不要多想了，好好睡一觉。”


第26章 炼制成功

　　萧家一间密室之内，两个身穿锦服的人，神态莫然的看着地面上的一具尸体，如果萧晨在此肯定会大吃一惊，这地上躺着的尸体，正是死在雷帝洞府的张家大长老。

　　两人的身份在萧家处于绝对的权力顶峰，其中一人是萧家大长老萧强，另一人则是久未露面的萧家族长萧雄。

　　萧雄蹲下来，随手翻看了一下躺在地上的尸体，道：“什么时候发现他人的。”

　　尸体已经腐烂有一段时间了，空气中弥漫着一股淡淡的尸臭味，萧强皱了皱鼻道：“十天前，山上的侍卫在巡视时，无意中发现，你一直在闭关我也不好把尸体直接弄过来。”

　　停顿了一下，萧强接着说道：“这家伙死于一品红的毒性，事后我问过钰斓，的确出自她的手，当初打经历也和我说了一遍。”

　　萧强起身，仔细的听着的萧强的叙述，当听到神秘的蓝衣武尊强者时，脸上的表情轻微的动了一下，一闪即逝，听完之后脸上的表情却有些戏弄的说道：“这老家伙没少跟我们作对，这次死在一个武师级的小辈手上，不知道有何感想。”

　　萧强讪讪的笑了一下，没有接萧雄的话，有些担心的说道：“那神秘的武尊，突然来到墨河城，你一点都不担心吗？”

　　萧雄有些沧桑的脸上，露出一丝苦笑，“落魄的超级豪族，自萧家在这小小的墨河城落脚之后，没多活一天，萧家的那些前辈都认为是赚了，我担心又有什么用。”

　　“这些跳梁小丑，要是想打我萧家的主意，只要我萧雄还有一口气在，哪怕变成灰，也会狠狠的咬他们一口。”话锋一转，萧雄的眼中透过一道坚毅的目光，让人不容置疑。

　　萧雄话中的意思，萧强自然明白，从他当上大长老的第一天起，他就知道萧家的曾经的敌人是多么的强大，萧家能够存活至今有多么不容易，与之相比眼前的这些敌人，实在不值一提。

　　“从钰斓的描述当中，这蓝衣人的武魂应该是一枚岩石，杞子郡内武魂为岩石的武尊级强者只有一位，青河城冷家的三长老。”

　　冷家，杞子郡内当之无愧的第一家族，这些年在其背后剑岚宗的支持之下，势力扩展的极其快，触角已经伸到了紧靠墨河城的黑水城。要说他们和张家联合在一起，对付萧家，完全说的通。

　　对这个消息，萧雄似乎没有什么兴趣，脸上的表情丝毫未变，道：“他们想要的只是我萧家的七角山而已，十年之约乃是墨河城城主约定的，冷家就算有剑岚宗撑腰，也绝不敢硬来，白天叫你试探的事情，怎么样了。”

　　“二少爷的武魂，的确是一抹非常妖异的紫火，而且相当霸道。”虽有些疑惑萧雄为何如此关心萧晨的武魂，但萧强还是如实说出了自己知道的答案。

　　萧雄的脸上路出一丝轻松的表情，道：“那他答应参加十年之约没有。”

　　见萧雄问道这个问题，萧强一直紧绷的脸上，也露出一丝轻松的笑容，道：“答应了，这小子滑头的很，还敲了我一柄魂兵。”

　　……

　　此刻还在宝儿房中的萧晨，自然不知道在某个密室内，萧家两个权力最大的人，在谈论他的事情。

　　从宝儿房中出来之后，萧晨收拾好心情，开始第二次进行辟谷丹的炼制，有了一次经验的萧晨，这次炼制起来，更加得心应手。

　　呼！

　　没有任何意外，一个时辰之后，辟谷丹成功塑型，萧晨呼的一下就将丹药放进了青龙药鼎之内，十分钟的温养之后，萧晨停止了紫雷真火的燃烧。

　　咔！

　　一枚园韵光华，充满光泽的丹药从另一个龙头之中扑通一声，掉进了萧晨早已准备好的药鼎之中。

　　擦了擦额头上的汗水，萧晨脸上路出一丝欣慰的笑容，这辟谷丹总算是炼制成功了，不过这才只是一个开始，辟谷丹虽然神奇，但对修炼来讲没有什么实质性的作用，只是他用来增加炼药的熟练度而已。

　　接下来要炼制的培元丹和回气丹，才是他心中迫切想要得到的丹药。

　　回气丹，服用后可以快速的回复修真者消耗的灵气，功效和天武大陆上的回元丹相似，只要是武者都有元气枯竭或则消耗较大的情况出现。如果这时候能够有一种快速的回复的丹药，无论是练药和战斗，都会有极大地帮助。

　　剩下的培元丹作用就更大了，可以加快低阶修行者的修炼速度，这是萧晨快速修炼到紫雷诀第二层的必要品，类似的丹药在天武大陆上，五品以下的炼药师根本无法炼制。

　　萧晨如果不是有修真大全，上面的配方和炼制方法与这个世界的不同，以他的境界，根本无法炼制出类似的丹药。

　　不过萧晨并没有急着去炼制这两种丹药，而是继续炼制这辟谷丹，这两种丹药在修真大全上品级与辟谷相等，但炼制起来的难度却大了很多，贸然炼制失败率肯定极高。而且这两种丹药的材料，萧晨也只叫宝儿个买了一份，原因很简单，没钱。

　　没错的确是没钱，萧晨每个月在萧家可以领到的钱不过一千两白银而已，这些钱用来买辟谷丹的材料倒是绰绰有余，想要大量去买培元丹和回气丹的材料，却有点勉强，如果算上炼制中的失败率话，这要用到的钱就更多了。

　　钱的事情，萧晨早已想到解决的方法，不用太过担心，目光紧紧地盯在玉瓶之中的辟谷丹上，现在最重要的还是增加炼药的熟练度。

　　取出炼制辟谷丹的材料，萧晨开始不知疲倦的炼制着辟谷丹，时间在不知不觉中过去，直到精神实在消耗不起之后，萧晨才疲倦的停止了炼药。

　　望着已经装满了辟谷丹的玉瓶，萧晨露出满足的笑容，这瓶里整整装了二十枚辟谷丹，随着不断的熟练，后面炼制的速度越来越来，只有一次因为失误才失败了一枚。

　　盘腿坐在床上，气守丹田，运转着紫雷决，萧晨开始慢慢回复着消耗的元气，一丝丝元气在药香弥漫的房间内，缓缓的流入体内，最终汇入丹田之下青龙武魂身边的三朵白云中。

　　修炼中没有时间的概念，萧晨再次睁开眼时，天已经大亮，活动了一下身体，全身骨骼相互碰撞，发出一阵阵脆响，全身上下苏畅无比，昨夜的疲倦一扫而光。

　　“少爷，可以进来吗？洗脸水我端来了。”门外响起了宝儿的声音。

　　萧晨连忙起身去开门，看着门前小脸上充满笑意的宝儿，萧晨的心也放了下来，看来昨天的事情宝儿已经原谅自己了。

　　“咦！好香啊，少爷你的房间。”

　　昨夜炼制了大量的辟谷丹，浓郁的药香经过了一晚的时间，没有完全散去，扑面而来的香气，让宝儿觉得精神一震，心情愉悦了不少。

　　自己会炼药的事情，昨晚宝儿已经知道了，现在想瞒也瞒不住了，索性告诉她好了，“昨晚我在这里炼制过了丹药，所以很香，我暂时不想让别人知道我会炼药的事情，宝儿你能帮我保守这个秘密吗？”

　　炼药的事情，虽不是什么大事，但让别人知道，也会引起一些不必要的麻烦。想要保守秘密只能希望宝儿能够信得过了，毕竟面对这个十四五岁的小丫头，萧晨也不可能干出杀人灭口的事。

　　宝儿很认真的点了点头，“二少爷放心，宝儿一定不会告诉别人的，少爷还没洗脸吧，宝儿侍候你洗脸。”

　　宝儿说完很自然的拿起打湿了的毛巾，朝萧晨的脸上够去，只是因为修炼的原因，萧晨的身高比宝儿高了不少，宝儿伸手时还有轻点一下脚尖。

　　看着这般摸样的宝儿，萧晨心中有些哭笑不得，伸手抓住宝儿的手腕，拿过毛巾笑道：“少爷有手有脚的，这点事我还做得来，以后不要这样了。”

　　被抓住手腕的宝儿小脸微红，低声道：“那宝儿可以做什么呢？”

　　看着低声呓语，摸样甚是可爱的宝儿，萧晨的心中泛起一阵涟漪，有一种想要咬上一口的冲动。

　　萧晨猛的甩了甩头，才收回了心神，看了一眼乱糟糟的床上道：“帮我把被子叠一下吧，待会再来房间打扫一下就可以了。”

　　宝儿嗯了一声，就欣喜的跑了过去，只要有事做，她就很开心。

　　洗完脸后，萧晨将装满辟谷丹的玉瓶放进怀中，对着宝儿说道：“我待会要进城了，你干完这些事，可以做点自己喜欢做的事情，不用一直呆在这里。”

　　“哦！”宝儿有些无奈的应了一声，来之前她害怕萧晨会要她做些羞人的事情，现在看来萧晨肯定不是那种人了，又有种无所事事的感觉。

　　出了萧府，萧晨找到了一个偏僻的地方，换上一套黑色的宽大的斗篷，将全身上下包裹在阴影之下，然后才朝墨河城赶去。


第27章 琳琅阁

　　墨河城三大家族，萧家、张家和唐家，每个家族在城中都有大量的地产和商铺，可是城中最赚钱的地方拍卖场，三大家族却都没有涉猎。

　　这一切只因为这家拍卖场的名字——琳琅阁。

　　琳琅阁，大秦帝国内最大的拍卖场，帝国九州三十六郡内，都有它的分布点，其背后的主人更是当今驸马南宫烈。皇亲国戚，在加上南宫家庞大的势力，这番背景之下，自然谁都不敢得罪。

　　或许在某些较大的州城和帝都内，有可以与南宫家抗衡的势力，敢于开第二家、第三家拍卖场，但在这小小的墨河城内，却没有谁敢蹬鼻子上脸，去开这第二家拍卖场。

　　琳琅阁正是萧晨此行的目的地，不能暴露自己炼药师的身份去找萧家拿钱，更不能说拿房间里的月亮石去卖钱，想要快速的来钱，就只能靠昨晚炼制的辟谷丹了。

　　整了整身上的斗篷，看这琳琅阁华丽的招牌，阴影之下萧晨的脸上露出一个笑脸，缓缓走进了琳琅阁。

　　因为人流较少的关系，墨河城中的琳琅阁每个月才会举行一场小型的拍卖会，每三个月才会举行一场中型的拍卖会，大型的拍卖会每年只会举行一次，到了那个时候也是墨河城中最热闹的时节。

　　算算日子现在也是快月末了，一楼大厅之中前来提前看货的人很多，这些人在墨河城中无疑不是身份极高的人物，其中又以三大家族的人数最多，萧晨甚至看到很多萧家的熟人，只是此刻不是去打招呼的时候。

　　一股危险的气息忽然从身后传来，随之而来还有一张将要探下的手掌，萧晨明敏锐的感受到了这股气息，身体猛的向前一闪，转身瞬间出手。

　　扑哧！

　　一下就扣住了那人的手腕，萧晨扣住那人的手腕微微用力，那人的立刻露出一丝痛苦的表情，神色俱厉的喝道：“混蛋，放开我。”

　　这人一身蓝白相间武者袍，二十七八的摸样，修为在武者中品境界，领子上绣着一朵黄色的金钱花，萧晨心中明了，此人应该是琳琅阁的护卫，不过却没有打算放手的意思。

　　手上的力道再次增加，冷冷的道：“为什么对我出手？”

　　那人再次痛呼一声，骂道：“王八蛋，你快点放手，要不然别想走出这琳琅阁。”

　　两人的声音很快吸引了周围了人，有些戏谑的看着萧晨，萧晨的修为只有武者下品境界而已，这些人一眼就看出来了，一个小小的下品武者竟然敢来琳琅阁闹事，也太不知死活了。

　　很快一大群身穿蓝白相间武者跑，领上绣着金钱花的武者，在一名武师境界的武者带领下将萧晨围了过来。

　　那武师浓眉大眼，身材魁梧壮实，但脸上的表情却显得谨慎无比，并没有显得特别愤怒和暴躁，眉毛微微皱了，看了一眼萧晨后，将目光放在被萧晨扣住的人身上，寒声道：“高龙，怎么回事？”

　　那被萧晨扣住手腕的高龙，脸上的表情痛苦无比，从萧晨手中不断传出丝丝电流，涌进他的体内，每次他好不容易汇集起来的元气，一碰到这股电流立刻溃散的毫无踪影，让他始终无法挣脱萧晨的手掌。

　　“大队长，这人行装古怪，进了大厅后就贼眉鼠眼的东张西望，我怕他有什么不可告人的目的，想擒住他询问一番。”高龙颤声道。

　　自己堂堂中品武者被一名下品武者给扣住了，即使这次自己有理，丢了琳琅阁的面子，大队长的惩罚肯定是跑不了，一想到大队长的惩罚，高龙的身体忍不住颤抖起来。

　　那被称为大队长的上品武者，看着萧晨的打扮心中也有些疑惑，来这里的人谁不是光鲜着丽穿的是上好的绸缎，谁会像萧晨一样打扮如此怪异，一身斗篷将自己全身罩住，显得一副不可告人的摸样。

　　“这位朋友在下姜旗，琳琅阁第一层护卫统领，不知阁下来此所谓何事，可是要买什么东西。”虽然心中对萧晨已经定型，姜旗还是本着小心谨慎的态度问道。

　　“不是。”斗篷之下的阴影将萧晨的脸全部遮住，看不出他有任何表表情。

　　被他扣住的高龙，听到此话，脸上的表情一喜，不是来买东西的，那自然来时来捣乱的了，既然是来捣乱的，这小子肯定就走不出去了，心中无比阴险的一笑，手中的痛楚似乎都减轻了一下。

　　“那阁下在这此，可有朋友？”姜旗依旧耐心的问道，可是一直隐藏的杀气却肆无忌惮的释放了出来，只要萧晨的答案再次否定，他就会立刻出手，无论是谁在这琳琅阁中捣乱的都只有一个下场，死！

　　姜旗上品武师境界的气势向四周散去，杀气牢牢的将萧晨笼罩起来，凛冽的杀气连周围的人都为之一颤，这些人再看萧晨的目光，已经把他当做一个死人了。

　　杀气浓烈连周围的人都可以感受到，其实也是一种境界不够的原因，凝而不实，真正的高手杀气可以聚集成线状一样的网络，聚而不散全部笼罩目标的身上，周围的人却丝毫感受不到。

　　被杀气包围的萧晨，没有任何畏惧，淡淡的道：“我在这没有朋友。”

　　姜旗冷笑一声，“那得罪了。”

　　呼！

　　周围的空气骤然变冷，凌冽的寒气在他的身上聚集，一道寒冰将他的拳头包裹，呼啸一声朝萧晨轰去。

　　萧晨向后退了一步，将高龙的身体在空中转了一个圈，狠狠的朝姜旗抛去，然后不慌不忙的从怀中辟谷丹的玉瓶，轻轻的揭开瓶盖，一股浓郁的药香向四周蔓延开来，很快整个一楼大厅都飘散着这股药香。

　　“这是什么丹药，怎么这么香？”

　　“这家伙难道是一名炼药师吗？”

　　“我看很像，那些炼药师行迹都很古怪，要不然他不会这么镇定。”

　　大厅内，传来一阵阵议论纷纷的声音，这些都是有点身份的人接触过丹药，但却从么见过香味如此浓郁的丹药，一时间把萧晨当成了品级很高的神秘炼药师。

　　斗篷下萧晨的嘴角，轻轻向上扯了一下，笑道：“偌大的琳琅阁连个谈生意的人都没有吗？”

　　刚刚接住高龙的姜旗，将他随手丢在地上了，此时听到萧晨的话，在看到萧晨手中的丹药，知道自己可能闯祸了，连忙上前拱手道：“前辈，失礼了，在下眼拙还请前辈见谅。”

　　萧晨的实力虽然只是武者下品，但如果可以炼制出高品级的丹药，他叫一声前辈，也是理所当然的。

　　躺在地上的高龙，整哧牙咧嘴的痛叫着，萧晨将他扔给姜旗时力道用的极大，在加上姜旗的随手一扔，此时全身身下无一处不疼。听的姜旗的话，整个人像掉进了冰窟一般，自己今天是走了什么霉运了，竟然将一名炼药师当做鬼鬼祟祟的贼人给得罪了。

　　萧晨没有在意姜旗态度上的变化，这些都在他的预料之中，没什么好奇怪的，继续道：“少废话了，带我去进你们的鉴宝师，我这丹药要赶在这个月底拍卖出去。”

　　姜旗再次拱手道谢，将萧晨往内阁领去，一路上旁敲侧击的打听着萧晨的来路，这点伎俩萧晨自然不会上当，半真半假的说了一堆废话。

　　看着萧晨离去的背影，好半天后，安静的一楼大厅再次砸开锅来，议论声此起彼伏的接应着。

　　“这炼药师居然是来投拍的，老陈，琳琅阁上次拍卖丹药是什么时候，你记得不记得了。”

　　“去年举行的大型拍卖会上，拍卖过一枚三品丹药。”

　　“我看今年大型拍卖会，可能要提前举行了，那神秘人带来的丹药绝对是三品以上的。”

　　“胡说，三品丹药的怎么可能有那么浓郁的药香，我曾经见过的四品丹药也没有这么浓郁的香味。”那人的身边立刻有人出来反驳道。

　　“怎么可能，炼制出四品丹药的起码是四品炼药师了，整个罗杰州都没有几位四品炼药师，人家怎么可能会来我么这小小的墨河城。”

　　一时间大厅里，关于这神秘丹药究竟是什么品级的丹药，开始剧烈的争辩起来。

　　……

　　此时内阁中，丹药鉴宝师胡老，也是满头大汗，在脑海中苦苦的思索着这丹药究竟是什么品级，辟谷丹，服用之后一个月内不用进食，这是什么丹药，大秦国内简直闻所未闻。

　　琳琅阁的鉴宝师眼光自然不差，这些鉴宝师都是琳琅阁自己培养的，经过层层考核之后才会发配下去，琳琅阁内的鉴宝师都是从最低级的地方干起，然后凭成绩往上升。

　　所以即使是这墨河城中的鉴宝师其真实的实力，放在其他的拍卖场中，都可以在任何州城级的拍卖场中独当一面。

　　胡老仔细的看着这手中的丹药，他可以肯定这丹药绝不是糊弄人的东西，无论是丹药的香味，还是光滑度和色泽，都不是一般人可以炼制出来的。可他确实从没听说过这世界有什么丹药叫做辟谷丹，这叫他怎么定价，一时间苦恼不已。

　　萧晨再在椅上，轻轻抿了一口放在旁边的茶水，看着依旧不停的捉摸着的胡老，有些不耐烦的道：“胡老，研究这么长时间，可以报价了吧。”

　　胡老擦了擦额头的汗水，最终还是决定保险一点，有些歉意的说道：“阁下稍等片刻，这丹药我无法鉴定，我去请阁主来。”

　　萧晨放下茶杯，做了一个请便的手势，对于琳琅能否成功的鉴定出辟谷丹，他还是有点信心的。


第28章 南宫炎

　　胡老告辞之后，快步朝琳琅阁的四楼走去，来到的阁主的房间，却发现大门紧闭，门前站着两名侍卫把守着。

　　阁主的房间通常都是敞开的，这种情况应该是来了贵客，不方便打扰，可是此时事情紧急，要是传出去琳琅阁连一枚丹药都鉴定不了，对于琳琅阁的声望来讲非常不利。

　　“两位兄弟，我有要是要进阁主，能否通报一声。”胡老沉声说道。

　　守在门外的侍卫，自然认得胡老，只是此时阁主交代过不能让人打扰，有些为难，道：“胡老，阁主在见一位贵客，交代过不能打扰的。”

　　和预想中的一样，胡老有些失望，随即想起萧晨那不耐烦的摸样，要是让他在多等一分可能就要走了，当下急道：“我的确要找阁老有非常重要的事，还请两位小兄弟帮一下忙，出了事情我一力承当。”

　　守在门外的侍卫一时进退两难，琳琅阁中的鉴宝师地位极高，即使是阁主对这些鉴宝师也十分尊重，他们两个小侍卫的地位与胡老比相去甚远，要是真有什么大事，搞不好自己就要受到牵连，可阁主事前的确是特别交代过，不能让任何人打扰的。

　　见这两人还犹豫不决，胡老心中一狠，冷声道：“此事关系重大，你们两个要是误了大事，别怪我么提醒你们。”

　　听的此话，两名侍卫终于选择了妥协，放胡老进去，“胡老，这话我们得说在前头，到时阁主怪罪下来，你得一力承当的。”

　　胡老点了一下头，就立刻急不可耐的走了进去。

　　会客室中阁主的心情显得很好，对着面前身着男装的女子笑道：“菲雪啊，你都来了好几天，今天才想起才南宫叔这里坐坐，可是不应该啊。”

　　一袭男装，清灵似玉的凤菲雪轻轻一笑，道：“炎叔，我这不是来了吗？”

　　指了指桌上的茶叶，又道：“知道您喜欢这君山银针茶，我可是把帝都文轩茶庄的存货，扫了一半给您带来了。”

　　南宫炎闻言哈哈一笑，显然根本就没在意凤菲雪迟了几天才来看他，道：“都六年没看到你这丫头了，现在出落的这么水灵了，帝都的那些公子哥没少围着你转吧。”

　　凤菲雪闻言，脸上微微一红，笑道：“炎叔叔，就不要取笑菲雪了。”

　　南宫炎似乎想起了什么，恍然道：“我都忘了，你这丫头是有婚约在身的，白家的那小子人品不知道怎么样，有时间我帮你看看，要是不行，这婚约我帮你废了它。”

　　凤菲雪的心中流过一丝暖意，他相信眼前的老人只要说得出来，就绝对有能力可以办得到，这老者一直都把自己当帮个孙女在看。

　　就在这时，胡老的脚步声传了过来，南宫炎脸色一变，心中有些恼火，他已经吩咐过不让外人进来了，怎么还有人敢打扰。

　　胡老看着厅中的氛围，又看了眼南宫炎的表情，知道他是在等自己一个解释，要是没有合适解释，自己恐怕就要遭难了。

　　毕竟眼前的这阁主，和其他阁主比起来身份太不一般了，完全不用在乎什么规矩。

　　行了个礼，胡老歉意的说道：“阁主抱歉了，此事事关琳琅阁的声誉，所以我不得不打扰阁主您老人家了……”

　　看了一眼旁边的凤菲雪，胡老没有再往下说。

　　南宫炎明白他的意思，道：“说吧，这里没有外人。”

　　胡老点了点头，拿出一个玉瓶，里面装着一枚辟谷丹，递给南宫炎道：“今天来了神秘的炼药师，他拿了一种丹药来投拍，老朽无能看不出这丹药是什么品级。”

　　南宫炎结果玉瓶，心中也是一惊，胡老对丹药的鉴定水平他还是清楚的，论及理论知识，比其本人也不遑多让，竟然还有连他都无法鉴定的丹药。

　　这到底是什么丹药？

　　将辟谷丹轻轻的倒了出来，拿到眼前仔细的看了起来，近在眼前的丹药散发的香味，狠狠的灌进了南宫炎的鼻子中，好香的丹药，南宫炎心中赞道。

　　在他脑海中无边无际的精神世界里，一枚绿色的灵核，不停旋转着，整个精神空间内泛起一道道无边的绿色涟漪。

　　几道肉眼看不到的绿色能量线，从南宫炎的脑海中激射而出，进入辟谷丹的内部。

　　瞬间之后，南宫炎进入丹药内部的灵觉前，出现一片片雾霭之气，将他的视线全部遮住，空间内的雾霭之气越来越重。

　　南宫炎心中大惊失色，他还从未遇到过这种情况，要再不撤出去可能就出不来了。

　　心有余悸的收回灵觉，看着丹药上面的斑纹和光泽，南宫炎的表情越发凝重起来，他本人是站在大秦国炼药巅峰最顶端的那几个人之一，任何丹药在他的手中只要过一眼，就可以大略看出这炼药师的水品和炼制方法。

　　可眼前的这枚丹药，居然还可以阻止他的灵觉进入丹药的内核之中，他可以肯定这炼药师所使用的炼制方法，绝对不是目前大陆上主流的炼药方法，很有可能是早已经失传的上古炼药技术。

　　想着这，南宫炎的心情变得炙热起来，他停在七品炼药师的巅峰已经很多年了，一直缺少晋升的契机，这次说不定是一个机会。

　　外人只知道炼药师七品就是顶级了，可他自己很清楚，七品炼药师绝对不是炼药师的顶端，他自己就亲眼见过那个层面之上的炼药师。

　　两者之间的差距，可以说是天壤之别，毫不夸张。

　　“那人有说这是什么丹药没有。”南宫炎心情，平复了下来道。

　　看着南宫炎的语气，胡老提着的心总算放下来了，这枚丹药的确有打扰阁主的价值，颔首道：“他说是辟谷丹，服用之后半个月内不用进食，老夫从没听过有这种丹药，所以一时不知如何定价。”

　　辟谷丹？听到这神奇的作用，南宫炎心中一愣，随即哈哈大笑：“错不了了，胡老这次你的功劳我记住了，这个月的拍卖会过后，我立刻把你调到州城的琳琅阁中。”

　　胡老心中狂喜，连忙道谢，从墨河城调到州城，这可是直升三级，本以为自己这辈子都到不了这个高度了，没想今天一下子就实现了。

　　一旁的凤菲雪也是不明所以，这丹药虽然神奇，但对武者好像也没有特别大的作用，炎叔为何会如此重视。

　　南宫炎看了眼凤菲雪笑道：“凤丫头，陪我去看看这位前辈吧，看看你能不能碰到什么福缘。”

　　这正和凤菲雪的心意，对这位炼制神奇丹药的炼药师，她心中也有些好奇，当下跟着胡老的步伐内阁走去。

　　不一会，两人随着胡老已经到了内阁的门前，南宫炎的目光将直视着萧晨，片刻之后心中略有些失望，摇了摇头。只一眼他便看出了萧晨实力，灵核中蕴含的力量极其微弱，这只是一个掌握灵觉不久的炼药师。

　　萧晨有些不安的紧了紧身上宽大的黑色斗篷，南宫炎给他的压力实在太大，刚才那一眼似乎透过了斗篷，将自己完全暴露在他的目光之下，没有任何秘密可言。

　　待看到他身后的凤菲雪后，心中又是一惊，这个女人怎么在这里出现了，背景实在太神秘了。

　　殊不知凤菲雪看到全身黑色斗篷的萧晨，心中更加惊讶无比，身体中流淌的血脉，让她一眼就确认了萧晨的身份，没想到他真的是一名炼药师，而且是一名让南宫炎都会惊讶的炼药师。

　　心中虽然已经是波涛浪骸，凤菲雪的表情却丝毫没变，既然萧晨如此打扮，就肯定不想暴露自己的身份，她如果表现的太过惊讶，一定会被南宫炎瞧出端疑。

　　“这位小兄弟，这辟谷丹是你炼制的吗？”南宫炎虽看不清萧晨的面貌，却可以清晰判断出他的年龄，当下直言不讳的问道。

　　萧晨努力的平复着自己的心情，南宫炎虽然没有刻意释放自己的气息，但萧晨脑海中的绿色小点，却依旧忍不住轻轻的抖动着，这是面对高阶炼药师，灵核本能的表现出了畏惧。

　　斗篷下的萧晨，轻轻呼了一口气，心思如电，片刻之后沉声道：“不是，这是我老师炼制的。”

　　果然如我所料，南宫炎心中了然道，开口笑道：“不知你家老师如何称呼，这大秦国内的炼药师，老朽都认得一二。”

　　这丹药就是我自己炼制的，怎么可能会有什么老师，萧晨心中冷笑，此刻心境已经完全回复过来，冷然道：“这琳琅阁是做生意的，还是来探人底细的，如果不做我告辞了。”

　　说罢，起身便走！

　　南宫炎心中一惊，知道自己心急了，显得太过唐突，连忙上前道：“小友请留步，是老夫唐突了。”

　　萧晨停下脚步，背着南宫炎道：“留下可以，不过我只谈生意。”

　　南宫炎给胡老打了个眼色，胡老立刻会意，笑吟吟将萧晨拉回来坐下，道：“如果您是要投拍，在这墨河城中绝对没有比琳琅阁更合适的地方了。”


第29章 再入七角山脉

　　“那就请阁主定个价吧！”萧晨看着南宫炎淡淡的说道。

　　南宫炎沉吟了一番，道：“这辟谷丹，琳琅阁以一万白银底一枚的价格起拍，你看如何。”

　　萧晨心中计算了一番，二十枚辟谷丹就是二十万两白银的底价，按照拍卖场的规矩，自己可以先提取30％的底价，也就是六万两白银，勉强够用了。

　　“那就一言为定，这二十枚辟谷丹，我就交给你们琳琅阁投拍，拿契约来吧。”

　　南宫炎轻轻的笑了笑道：“不急，想和小友商量个事，这二十枚辟谷丹我想自己购买十枚，当然我不会占你便宜，这辟谷丹最终可以拍出多少价，我在加两成”

　　这对萧晨来说没有损失，卖给谁都是卖，也就无所谓了，“你这十枚辟谷丹的钱，要先把底价全部给我，再加上另外十枚丹药底价的三成，你们要先给我十三万两。”

　　南宫炎点头道：“这没问题，按照约定琳琅阁的手续费是10％，我可以只收你5％，小友以后有类似的丹药，还望继续光顾琳琅阁。”

　　这倒是挺吸引萧晨的，没有大量钱财的消耗，炼药师的等级是不会提升的，与琳琅阁合作倒是一个搞不错的选择。

　　签字画押，拿到十三万两的银票之后，萧晨便立刻离开琳琅阁。

　　胡老将取出十枚辟谷丹，装进另一个玉瓶之中递给南宫炎道：“阁主，这丹药可以直接放进货架了吗？”

　　南宫炎摇头道：“暂时先不要，你找个人试一下效果之后再说，免得到时候摆个乌龙出来。”

　　胡老心中暗惊，原来阁主对这辟谷丹的效果也不敢肯定。

　　……

　　萧晨是从琳琅阁的后门出来的，并没有引起什么人的注意，找个一个偏僻的地方，立刻换了一身行头，拿着银票傻笑了几声，这可是他自己赚到的第一笔大钱，他还是很兴奋的。

　　去药铺将两种材料各买了一百份之后，手上钱还剩下不少，萧晨想了想，又买了些女孩子比较喜欢的东胭脂花粉，头簪首饰，这是准备送给宝儿和萧钰斓的。

　　将一切买完之后萧晨的手上，大包小包提了十几个，实在不方便，这让他更加迫切的想要炼制一些空间系的法宝，可这一切前提都是必须将紫雷决修炼到第二层，才能拥有炼器的基础能力。

　　现在只能准备花钱雇辆马车了，一大票银票丢过去，那原来的车主，立刻屁颠屁颠就跑开了，这就是阔少的感觉啊，萧晨内心感叹了一下。

　　将货物全部放在上面之后，萧晨才觉得轻松了不少，这个世界上赶车的马比地球上的要温顺不少，萧晨随便尝试了几下，就渐渐掌握了驾车的技巧。

　　驾着车出了城门，路上的行人越来越少，行到最后已经看不到多少人影，第一次赚到这一大笔钱的萧晨，心情非常好，五音不是很全的嗓子，开始哼唱起前世一些乱起八糟的歌曲。

　　“今天天气真晴朗，处处好风光，好风光，蝴蝶也忙啊，蜜蜂也忙，……马蹄践的落花香……”

　　“我有钱了，有钱了，我左手拿着诺基亚，右手玩的是摩托罗拉……”

　　大多数歌都是随口乱唱，不记得歌词，来到这个世界以来，萧晨的心情从没有像这样的放松过，反正路边没人，这破嗓子也没谁知道，一时间唱的格外兴起。

　　“呵呵……”

　　头顶的车篷上，突然出传来阵银铃般的笑声，像是风铃在风中发出清脆的碰撞，叮叮当当响个不停。

　　“谁！”

　　萧晨连忙收住歌声，厉声喝道，太大意了，这人一路上究竟跟了自己多久，自己竟然一直没有发现。

　　拔出一直放在背上的月影刀，放下马绳，脚下轻点，翻身上去就是一刀，对着那声音所在之地劈去。

　　车篷上的凤菲雪轻笑一声，从容的避过了萧晨的一刀，在空中两个翻身，身形飘逸的落到了地上。

　　“想不到萧公子真是多才多艺，除了会炼药之外，原来这歌也唱得不错。”

　　车篷之上的萧晨，看着冰肌玉骨、清灵似玉一袭男装的凤菲雪，心中尴尬无比，前世在网吧带着耳机大声唱歌，被人听到，也就是这种心情了。

　　将月影刀收回去，萧晨笑道：“我也想不到凤姑娘，这般神仙女子，也会跟踪萧某，做这等偷偷摸摸之事，凤菲雪你太让我失望了。”说完还煞有介事的摇了摇头。

　　凤菲雪轻轻笑道：“我可不是偷偷摸摸跟着你的，你出城之后我就坐在你的马车之上了，对卖给你药鼎的人，你不仅不感谢，还想拔刀伤人，萧公子我对你也很失望。”说完也学着萧晨的摸样，摇了摇头。

　　这次在碰到凤菲雪，萧晨并没有上次在憾铁中的那般不自在感觉，而且也没感受到凤菲雪身上的恶意，显得比较轻松自在。

　　看着凤菲雪这般摇头摸样，萧晨忍不住笑了起来，从马车之上跳下来，从怀中拿出一枚头簪扔向凤菲雪，然后再次赶起马车来。

　　“凤姑娘，不管你有何用意跟着萧某，我现在都要回去了，这枚头簪就当是你卖我药鼎的谢礼了。”

　　凤菲雪接过头簪，看着远去的马车，摇头笑道：“这个笨蛋，什么时候见过我用过头簪。”

　　的确，常年男装打扮的凤菲雪，根本就用不到这本来是女孩子常用的头饰。也许萧晨是故意的，也许是无意的，只是他已经走远，想要去问也来不及了，凤菲雪心中摇了摇头，缓缓往回走去。

　　回到萧府之时，太阳已经到了头顶，萧晨这一来一去，整整用了一个上午，驱使着马车来到自己小院之中，萧晨看到宝儿正在打扫着院中昨天自己造成的那片狼藉。

　　跳下马车看着宝儿柔弱的身体，萧晨心中升起一股怜惜，对着宝儿招了招手道：“先不要忙了，过来帮忙搬一下东西。”

　　宝儿连忙放下手中的活，跑了过来，说是帮忙其实一些大件萧晨都自己搬进去了，宝儿有些奇怪的看着马车中的一大堆服饰头饰，疑惑拿着这些东西朝萧晨房间走去。

　　看着宝儿手中的东西，萧晨笑道：“这些给你买，你随便选一点吧，给我留一些就可以，我还要送朋友。”

　　宝儿心中一暖，没想到这些事给自己买的，可自己一个小丫鬟，少爷为什么要买东西给自己，难道……

　　想到那羞人的事情，宝儿小脸又红了起来，低头随便选了几件衣服和头饰，就跑掉了。萧晨有些疑惑，是不是自己买的东西太杂了，女孩子看不上，毕竟他也是第一次给女生买东西。

　　接下来的日子，萧晨都在紧张的炼制的培元丹和回气丹，每天都会炼到元气耗尽，精神实在撑不住才罢休。第一天炼制时，失败率高的离谱，十次炼制只成功了三次，到得后来熟练之后，成功率才有所提高。

　　可无论怎么了努力，成功率都达不到炼制辟谷丹时那么高，萧晨知道，这和炼药师的境界有关，境界不够遇到难度较高的丹药，失败率高是很正常的事情，急不来，只能靠自身的积累来提升境界了。

　　一个星期之后，萧晨买来的药材全部用完，培元丹炼制了五十枚，成功率较高的回气丹一共炼制了七十枚，这一个星期的不断炼药，让他对紫雷真火的控制力更加娴熟，紫雷决的修炼也隐隐碰到了第一层的顶峰边缘。

　　最让萧晨觉得欣喜的是，脑海中的那丝绿点，在炼药中有时会无意的透进药鼎之中，将鼎中的火焰和药液的状态查看的一清二楚，可惜这种状态萧晨也不能把握，时有时无，否则的话丹药的成功率还会提高不少。

　　此时，离十年之约只有四个月不到的时间了，萧晨心中的紧迫感与日俱增，是时候进入七角山内苦修了。

　　这天清晨，萧晨将昨晚为了苦修而炼制的十枚辟谷丹收拾好，带上培元丹、回气丹和月影刀，简单的装备了一下，就准备出发了。

　　“少爷，洗脸水端来了，我可以进来吗？”

　　门外再次响起宝儿的声音，萧晨的脸上露出一丝笑意，这七天萧晨可以一步都没踏出房间，平时的吃喝都是宝儿准备好的，给他创造了一个很好的炼药环境，他心中很是感谢。

　　将房门打开，萧晨接过脸盆，洗完脸后对着身后收拾床被的宝儿说道：“明天开始我就要苦修了，你留下来记得帮我照顾好院子。”

　　苦修，那就是要离开很久了，宝儿的心中有些失落，应了萧晨一声，继续一丝不苟的叠着床被。

　　萧晨踏出房门，临行前看着宝儿的背影，温柔的笑了一下，然后毅然的走了出去，清晨的阳光洒在少年的脸上，暖洋洋的，让人全身都充满了斗志。

　　下次回来之时，不仅紫雷决要修炼到第二层，自身的境界也要提升到中品武者，萧晨在心中，郑重的许下誓言！


第30章 血月魔熊

　　七角山山脚的关卡处，依旧热闹无比，萧晨随着人流缓缓的上山，只是他并没有像其他武者那样去交这入山钱。那守在关卡的侍卫，瞧得他的摸样，并没有说些什么，此一时彼一时，如今萧晨早已不是当初的废材，自然不会再有人多嘴。

　　过了关卡，在往上走了半响，广袤的七角山脉出现在众人眼前，这些进入七角山脉的武者，或是为了采摘灵药，或是为了猎杀灵兽，每个人的任务都不尽相同，偌大的人流很快就分散开来。

　　继续向前走去，萧晨身边已经没有任何人跟随，依着记忆中的路线，萧晨很快寻找到上次那块灵气极其充裕的地方。

　　与前次来相比，萧晨此次的感应比上次要强了不知多少，还未靠近，便已经感受到这块宝地已经被一头灵兽个占据了。

　　萧晨心中微微有些失望，本以为在此还可以碰到钰斓表姐，那样就可以避免一番战斗了。

　　碰！碰！

　　一头两米高类似狗熊一样的灵兽，踏着沉重的步子，缓缓的出现在萧晨的眼前，红色的双眼死死的瞪着萧晨，冲着萧晨不停的怒吼着。

　　血月魔熊，以力量著称的两阶魔兽，相当于人类上品武者境界，这就是此地的新霸主了！

　　看得出来它也发现萧晨不好惹，只想恐吓一下萧晨，如果可以赶走萧晨，它也不想进行无谓的战斗。

　　只可惜，萧晨对此地的志在必得，不能如它意了。

　　哧！

　　拔出月影刀，魂兵中蕴含的力量迅速和体内的青龙武魂链接到一起，萧晨的身影如电一般，拔地而起，朝着黑月魔熊冲去。紫雷决快速的运转，丝丝电光在月影刀上跳跃，山林中残留在空气里雾水，如导电体一般兹兹的响个不停。

　　萧晨所过之处，电光不停的闪烁着，整个人像是被雷电附体一般，声威浩荡无比。

　　能够占据这个地方的血月魔熊，自然不是惧战的主，暴吼一声，红色的血瞳之中，散发着嗜血的目光。四肢踏地，猛地一跃，对着飞速而来的萧晨不退反进，庞大的身躯竟然发出与身体极不协调的速度。

　　碰！嚓！

　　朝着对方飞速而去，一人一灵兽在半空中碰在一起，剧烈的碰撞，产生一道猛烈的气劲，气劲在空气产生一道道波纹。周围的林立的树木，被气劲扫到之后，颤动不已，树叶纷纷落下，像纷飞的雪花四散飘舞。

　　血月魔熊的前肢牢牢的抓着萧晨挥出的月影刀，靠着体内青龙武魂的力量，一时间萧晨与这力量达到上品武者巅峰状态的血月魔熊，竟然打了个旗鼓相当。

　　心中有些可惜，若是这月影刀的品级在高一点，青龙武魂发出的力量就远不止这点了，这一击的力量，也就可以毫无悬念的击飞这个大块头了。

　　不过与只能用蛮力的血月魔熊，萧晨还有紫雷决可以利用，电光火石之间，月影刀上蕴含雷电之力，顺着血月魔熊的前肢，窜入它的体内，魔熊抽搐一下，碰的一声巨响就落了下去。

　　空中的萧晨连挥三刀，本因力竭落地的他，在青龙武魂气劲的带动之下，身体再次拔高而起，在空中一个转身，轻飘飘的落在一跟粗大的树枝上。

　　收刀凝神，冷冷的看着地上不断翻滚的血月魔熊，萧晨心中一动，体内青龙武魂旁三朵白云中的一朵，立刻变得稀薄了不少，一股庞大的元气，涌进萧晨的左手，屈指一弹。

　　一道紫火如利箭般，朝着地上起身的魔熊，飚射而出，这道消耗了萧晨大量元气的紫火，在空气中嗡鸣一声，便撞在了血月魔熊的身上。

　　扑！

　　血月魔熊的身上闪过一道深红色的光芒，片刻之后，紫月魔熊的全身燃烧起来，变成了一头燃烧着紫火火熊，火焰之中，魔熊发出一丝丝痛苦的嘶吼声。

　　树枝上的萧晨，瞧得它这幅摸样，却微微摇了摇头，不甚满意。这紫雷真火虽然霸道，但若是遇到高等级的武者和灵兽，在有防备的情况下，想要突破元气的屏障直接伤到肉身，难度太大了。

　　一旦紫火中蕴含的能量用尽之后，就会自然泯灭，之后就没有任何威胁了。

　　就像现在这样，血月魔熊的样子虽然恐怖，但实际并没有受到很大的伤害，这体表之上燃烧的只是，它附在身体表面的元气，并没有伤到它的肉身，否则它早就变成一堆以灰烬了。

　　但现在的它也不好受，不仅要消耗的大量元气抵御着奇怪的紫火，这表面的燃烧的温度，也够它受的。

　　紫火燃烧了整整的一分钟才熄灭，此时的紫月魔熊全身毛发已经焦黑，嘴鼻中冒着黑烟，像一块烧焦的黑炭，没有了先前那般的气势。

　　等候多时的萧晨，从树下一跃而下，挥刀直斩而下，血月魔熊怒吼一声，一掌拍了过来，刀身上传来巨大的力量，萧晨向后轻轻一退，卸开了这股力量。

　　血月魔熊像是发狂一般，一掌接一掌的拍了过来，这力道比先前竟然增加了一半多，萧晨心中明了，这种状态的血月魔熊持续不了多久，撑过去之后，就任他宰割了。

　　萧晨挥刀不断的退后，不与它强拼，周旋片刻之后，血月魔熊果然露出一丝疲态，脸上露出一个古怪的笑容，萧晨左手凌空一弹，像是要再次射出紫雷真火。

　　血月魔熊的脸上露出骇然的表情，四肢着地，向后退了好几步，一道深红色的园罩慕然出现，将紫月魔熊全身包裹起来，没有留下一丝空隙。

　　看来这畜牲被紫雷真火给吓怕了，萧晨甩了甩什么都没有左手，心中讶然笑道，这深红色的元气罩，应该就是紫月魔熊先前用来防御的技能。

　　看着萧晨眼中戏弄的目光，血月魔熊彻底被激怒了，红色的血瞳中散发出煞人的目光，前肢不断的拍打着地面，将地面拍的碰碰作响。

　　纸老虎，萧晨心中鄙视道，没功夫和你玩了。

　　给我开，雷神破！

　　轻喝一声，萧晨弹出一道璀璨的电光，黄阶高级技能雷神破，闪电般的破开空气，像一道利箭钉进了木板之中，血月魔熊红色防护罩上立刻出现一个指口大的窟窿。

　　紫雷真火，射！

　　体内青龙武魂旁的那朵白云，彻底变成透明状，三朵白云消耗了一朵，萧晨的元气整整用去了三分之一。

　　妖异而霸道的紫色火焰，瞬间就钻进了窟窿，血月魔熊的身子上出现一个黑色洞口，这是紫火在肉身上燃烧后出现的情景，黑色洞口很快就扩散到全身。

　　失声裂肺的痛喊，从紫月魔熊的不断发出，不停的奔跑翻滚着，可无论如何都熄灭不了这诡异的火焰。

　　片刻之后，地面上就只剩下一个完整的骨架和一堆黑色的灰烬。

　　如果是来猎杀灵兽看见这幅光景，肯定会破口大骂，血月魔熊可以说是整个七角山脉外围最值钱的灵兽，熊掌、熊胆、熊皮、熊心价值都极高，要是运气好出了灵丹那就更是发大了，像萧晨这样一把火烧得干干净净的可以说绝无仅有。

　　看了看地面上的骨架，萧晨心中没有半分可惜，他不是来猎杀灵兽的，需要钱的话，炼制丹药就可以了，没必要浪费时间在灵兽身上收集材料。

　　找来一些比较结实的树枝，萧晨将一整副血月魔熊的骨架绑起来，然后挂在树上，这样可以避免一些不长眼的灵兽和武者过来找麻烦。

　　收拾好一切，萧晨取出一枚辟谷丹吞下去，略微运功，当药力全部吸收之后，才拿出培元丹吞了下去。

　　盘腿而坐，紫雷决默默的运转起来，心神下沉，萧晨可以清晰的感受到培元丹的药力，吸入体内的天地灵气，比上次来是要浓郁两倍多，这样会极大地加快萧晨的修炼速度。

　　紫雷决的只是一种修炼的功法，与武者的境界不同，功法想要突破并没有所谓的瓶颈，积累到了一定的境界，就会自然进入第二层。而这第一层的紫雷决只是基础，就算萧晨没有培元丹的帮助，再过三四个月，这紫雷决就自会进入第二层。

　　只是萧家的十年之约即将到来，摆在萧晨前面的时间并没有多少，如此缓慢的进展想要击败张合，简直是痴人说梦。

　　中品武师和下品武者差了整整一个大境界，武者与武师有着天然的差距，达到武师之后就可以将元气自由外放，体内储存的元气，不论是纯度还是数量，都比武者要强。

　　最重要的是武师对武魂的掌握，进入了另一个境界，那就是武魂离体，可以自由的控制武魂，进出体内，就像萧钰斓一样，利用武魂离体，成功击杀了比自己要高一个境界的大武师。

　　虽然有些取巧的成分，但如果是一个武者面对一名大武师，无论他怎么取巧都不可能击杀一名大武师。

　　还有四个月的时间，无论是怎样的天才，四个月的时间都不能从武者境界突破到武师境界，所以萧晨想要打败张合，只能将主意打到紫雷决上。

　　一旦紫雷决成功达到第二层，那就会产生的质的变化，可以凝聚出修真者最重要最基础的力量——神识，有了神识之后，才能施展那些修真大全上的神奇法术，才能炼制符篆、铸造法宝、布置法阵。

　　这些才是萧晨以武者之境，跨界挑战武师境界张合的立足之本！


第31章 神识出现

　　在辟谷丹的帮助下，半个月内萧晨可以完全不用进食，只要一心修炼就可以了，比起平常的武者要节省下不少时间，只是其中滋味，百般寂寞，实在难以言表。

　　一个人独自苦修，比起躲在房间炼药还要枯燥，只是从降临到这个世界的第一天，萧晨就明白，在这个弱肉强食的天武大陆里，只有强者才能获得应有的尊严和荣誉。

　　强者的路上，没有任何取巧的说法，那种不劳而获的桥段，只可能存在于小说之中，在这个世界上只有承受住真正的寂寞，付出千万倍的努力，才能成为真正的强者。

　　萧晨就这样，一天一天不知疲倦的苦修，偶有飞鸟路过，虫声入耳，也与他无关，整个人的心神全部沉浸在这修炼的神秘世界。

　　七天之后，萧晨一直紧闭的双眼，暮然张开，一道紫色的精光从双眼之中射出，萧晨起身舒展了一下手脚，长长的呼了一口气，全身上下都觉舒爽无比。

　　七天，整整七天，萧晨在培元丹的帮助之下，这紫雷决终于到了第二层，一切都显得水到渠成，毫无阻碍，顺畅无比。

　　灵丹妙药，再加上此处天地充沛的灵气，一个星期的时间就突破第二层，并不显得有多奇怪。

　　紫雷决到了第二层就可以凝聚神识了，萧晨心中兴奋不已，连忙按着修真大全上的方法，沉下心神，感应着脑海之中的神识。

　　片刻之后，一个从未发现的世界，展现在他的眼前，无边无际的空间之间，一枚绿点在空中散发着淡淡的光芒，这里就是萧晨的精神世界。

　　心念一动，霎时间，精神空间就变成了一座辉煌的宫殿，萧晨心中狂喜，果然和修真大全上记载的一样，在精神世界中自己就是这里的主宰，想要什么，就可以可以塑造。

　　所谓神识其实就是存在于修真脑海中的意念，与普通人的心中的意念一般无二。只是修真者的心中意念，经过升华之后，可以随心所动，化无形为有形，这精神空间中的宫殿，就可以看做是萧晨神识的化身。

　　接下来就是神识外放了，略微一想，脑海中的神识，立刻全部散发开来，一瞬间周围五百米的世界，出现在萧晨的脑海中，一草一木，大大小小的灵兽，就像是亲眼看见一般。

　　不，比亲眼看见还要神奇，萧晨甚至可以感受这些灵兽的呼吸，它们的脉搏，它们心脏的跳动。

　　突然，精神空间中那枚绿点，像是不甘寂寞一样，顺着萧晨的神识，竟然也外放出来了，这灵核居然与神识融合了。

　　灵觉和神识融合之后，开始快速的扫视着周围的花草树木，一番鉴别之后，萧晨脑海中多了一些别的东西。

　　那些隐藏在杂草之中的灵药，被一一发现，药草的药性和药龄，这些直观的信息，居然直接出现在萧晨的脑海之中。

　　有些意外，这神识和灵觉融合之后，居然还有了搜寻药草的功能，离萧晨不远的地方，就有几株极其隐秘的药草藏在当中。

　　收回神识，萧晨朝着刚刚探知到地方走去，果不其然，一堆杂草的后面生长着几株旺盛的白色风灵草，在风灵草的后面还有一颗赤红色的果子。

　　这风灵草的药龄在十年左右，药用价值极高，后面的赤红色果子，就更加珍贵了，那是一颗刚刚成熟不久的红婴果。

　　红婴果性属火，对于修行火属性功法的武者，有极大地帮助，很多高品级的丹药中，也红婴果也是必不可少的主药。

　　想不到第一次施展神识就得到一个意外惊喜，随即想到，整个七角山脉最外围的地方，也就这里灵气最为充溢了，诞生一些低级的天材地宝，也没什么好奇怪的，萧晨的心中也释然了。

　　只可惜来的匆忙，没有带用来储存药草的药匣，莽撞的采摘之后，得不到好的保存，灵药的价值就要大打折扣了，只能等下山的时候再来采摘了。

　　收回心神，萧晨开始回忆修真大全中的一些入门法术，这个世界不能筑基、结丹，还是要以修武为主，仙术只能用来辅助，得找一些对战斗有帮助的法术。

　　修真大全上入门级法术很多，很多在这个世界并没有什么大用，萧晨在记忆中思考了很长时间，终于将要确定了要练习的几种法术。

　　引力术，一种非常入门级的身法，可以利用大地的引力，让人短暂的漂浮在空中，不能完全达不到飞行的效果，但在境界较低时，确是一种不错的选择方式。

　　萧晨将这引力术，排在了心中的首位，除了上面的原因之外，还有这引力术是可以升级的，练到大成完全可以达到来去如风，瞬息千里的境界，而且消耗的元气极小。

　　打定主意之后，萧晨就开始练习，照着修真大全中方法，运转着体内的元气，片刻之后，脚底上的大地突然传来一阵反弹的力量，整个人像是进入失重状态一般，身体突然飘了起来。

　　砰！

　　第一次进入这种状态的萧晨，完全没有心理准备，体内运转的运气停顿了一下，身体突然之间就摔了下去。

　　“还真疼……”萧晨笑着拍了拍身上的灰尘，第一次试验虽然失败了，但送算找到一点门路了，在多尝试几次应该就可以了，毕竟只是入门级的法术。

　　接下里的几次，在萧晨小心翼翼的操作下，总算找到了技巧，这引力术气势原理很简单，就是让自己进入失重的状态，然后漂浮起来，只要习惯了这种失重的状态就没什么难度了。

　　熟练之后，萧晨像是找到了什么好玩的事情一般，一会飞到这棵树，一会飞到那棵树下，这虽然不是真正的飞行术，但这脚底悬空的感觉，自由控制身体的感觉，却是让人新鲜不已。

　　短暂的飞行，也让萧晨心中升起了一股野望，若是日后境界提高，那遨游天地，飞去如风的感觉，又将是如何。

　　接下来萧晨开始练下剩下的三种法术，天雷盾、落雷术、雷遁术，短时间内萧晨没有打算练习其他法术的打算，贪多嚼不烂的道理他还是懂的。

　　这三种法术石非常实用的雷系法术，天雷盾，顾名思义就是凝结雷盾防御敌人的攻击，落雷术，召唤天雷攻击敌人；雷遁术，利用雷电的力量迅速离开战场。

　　本来雷遁术若是换成土遁术，效果肯定要好很多，可惜萧晨修炼的是紫雷决，施展土系的法术难度太大，只好作罢。

　　这一天的时间，萧晨都在练习这些法术，周围的这些粗壮的树木成了最好的靶子，一道道落雷召唤下来，粗壮的树木立刻被劈成两半，不断的轰鸣的雷声一直到了半晚时分才停了下来。

　　因为体内的元气已经消耗完毕了，吞下一枚培元丹，萧晨再次盘腿而坐，进入修炼的状态之中。紫雷决到了第二层之后，灵气吸收速度再次增加，青龙处的三朵白云，以肉眼可见的方式，迅速的充溢起来。

　　眼前萧晨一直认为体内的元气是从青龙武魂内部传来的，后来慢慢熟悉之后，才发现不是，他体内元气的核心是青龙武魂旁的三朵白云。

　　这白云并不是真正的白云，而是有元气形成的云状物质，漂浮在青龙的旁边，两者之间有着淡淡的联系，萧晨现在的境界，还搞不懂这种联系究竟是什么。

　　唯一清楚的是，当第四朵白云出现之时，自己就会进入中品武者的境界，到时候体内储存的元气就会再次增加。

　　……

　　第二天清晨，萧晨睁开眼，舒展了一下身子，神识外放，周围五百米内，没有发现其他的任何人。

　　神识果然好用，不仅了可以辨别灵药，还可以探知周围的景象，来查看隐藏的敌人，比一般武者的感知力要强了不知多少，萧晨心中感叹道。

　　引力术！

　　心中轻声念道，片刻之后萧晨就漂浮起来，比昨天要熟练了不少，半空中的萧晨，看着脚下的大地，再次轻身喝道。

　　天雷盾！

　　一个立体三角形的雷盾出现，将空中的萧晨保护起来，雷盾散发着紫色的淡红色的光芒，这是全部由纯净的雷属性能量所组成的结界，萧晨估计最起码可以应对大武师的全力一击。

　　落雷术！

　　半空中的萧晨，手轻轻一指，一道碗口粗的雷电从天而降，地下的一颗粗壮的树木，轰的一声就被拦腰劈断，如此威力足以媲美玄阶级的武技了，而且从天而降，雷电的速度更是让人难以躲避。

　　雷遁！

　　最后一个法术施展出来，萧晨的身影立刻消失在原地，百米前方的半空中突然响起一道炸雷声，一道耀眼的闪电从天劈下，电光之中，萧晨的身影毫发无伤出现在半空中。

　　将四种法术施展了一遍之后，萧晨缓缓的降了下来，没有再继续练习，因为今天还要更重要的事情要做。

　　炼器！炼制一枚，萧晨早就眼馋许久的空间戒指……


第32章 乾坤戒

　　嘶！

　　一缕紫色的火焰出现在萧晨的手心，然后乍然绽放，纤细的火苗变成一团熊熊燃烧的火焰，右手往上轻轻一扬，火焰腾的一下就定在了空中。

　　这就是神识的力量，有了神识之后，萧晨对着紫雷真火的控制力更加熟练，被神识控制的火焰，就像是萧晨多出来的手臂一样，是用感知力控制没法比的。

　　从怀中拿出一柄断剑，萧晨将目光从火焰上收了回来，这把从雷帝洞府中获得的断剑，萧晨研究过很长时间，除了锋利之外，看不出任何特性。

　　但不可否认的是，这柄断剑的材料很好，炼制乾坤戒对材料的要求非常高，这柄断剑刚好符合那苛刻的要求。

　　也许它曾经是一柄神级的魂兵，但如今却只是一柄断剑而已，没有什么大用，用来当做乾坤戒的炼制材料，就当是废物利用。

　　所以了，雷帝前辈你就不要怪我了，萧晨心中道。

　　将断剑抛向紫火的中间，萧晨控制着紫火猛烈的燃烧，这种时候要将紫火的温度不断的提升，达到一个极致的温度，这样才能融化上面的断剑。

　　毫无疑问这是极其消耗的灵气，紫火不断的升温，颜色变得越来越深，可是断剑依然没有什么变化，静静的漂浮在紫火的上面。

　　青龙武魂的旁的三朵白云，很快淡去了一朵，萧晨擦了擦额头的汗水，依旧不停的提升的紫雷真火的温度，即使它真是一柄神兵，萧晨今日也势要将它融成铁水。

　　当三朵白云全部将要消耗殆尽之时，青色的断剑，终于发生了变化，开始慢慢的融化起来，表面流淌着一道青色的粘稠液体，最终化作一滴青色铁水，滴入紫火之中。

　　萧晨脸上的表情缓和了一些，吞了一枚回气丹，快速回复者体内的元气，慢慢的断剑表面的粘稠越来越多，一滴滴青色铁水，滴答滴答的掉进了紫火之中。

　　这神秘的断剑，终于被他给融化了。

　　控制着神识，将紫火之中的断剑化成的铁水，融成一团，继续煅烧着，一缕缕青烟从紫火之上冒出，萧晨将这断剑里面剩下的杂质，全部提炼出去，使之变得更加纯粹。

　　当杂质全部清除之后，萧晨在脑海中比划着戒指的摸样，紫火中断剑化成的青色铁水，不断变化着形态，最终形成了一枚粗糙的戒指。

　　接下来就是开辟空间了，萧晨要铸造的并不是什么大型的空间戒指，所以开辟起来不是很难，只需在戒指中布置一个空间阵法就可以。

　　将神识聚集在戒指之上，一方巨大的天地出现在萧晨的眼前，整个人好像置身在紫火中一般。此刻，神识就像是萧晨的化身一般，站在戒指中不断雕刻着，布置空间戒指的符文。

　　紫火中戒指的内壁上，开始慢慢的出现各种各样的符文，萧晨一边雕刻，一边回忆中修真大全上空间阵法的符文。要是错了一个符文，就得重新再来雕刻，所以萧晨即使慢一点，也不想出什么差错。

　　将符文雕刻完毕后，萧晨收回心神，给这戒指做最后的定型，紫火缓缓的燃烧的着，片刻之后，萧晨泯灭了紫雷真火，伸手一握，接住了从空中掉落的乾坤戒指。

　　划破右手的食指，滴露一滴鲜血上去，当鲜血融入戒指中的时候，这枚乾坤戒指，就是他的专属法宝了。

　　呵呵！

　　鲜血完全融入的瞬间，萧晨出现了片刻迷糊状态，脑海中似乎想起一道清脆的笑声，当他完全清醒之后，却再也听不到任何声音。

　　难道出现幻觉了，萧晨看着手中青色的戒指喃喃说道，算了不管了，成功就好。

　　一百立方的乾坤戒指，根据修真大全上的记载，炼制起来并不苦难，这只是修真者炼器之路的第一步。在曾经的地球上还存在修真界时，每个筑基期的修者，炼制的第一件法宝都是这乾坤戒指。

　　将乾坤戒指戴在右手的食指之上，萧晨发出一缕神识，进入里面，一片漆黑的空间出现在眼前，这就是乾坤戒内部的空间了。

　　虽然只有一百个立方，但萧晨还是很满足了，以后再也不用羡慕大长老和凤菲雪手中的空间戒指了。

　　来到那红婴果的地方，萧晨将几株风灵草先摘下来放进乾坤戒指中，看了一眼刚刚成熟的红婴果，萧晨脸上露出一丝笑容，等不到你在长大了，少爷我今天就要摘了你了。

　　乾坤戒中一个封闭的空间，放进去的东西，即使隔上一万年，拿出来还是和当初一样，所以萧晨可以放心的将这几株药草装进去。

　　就在萧晨起身的瞬间，一阵细微的脚步声传进了他的耳朵，自他凝聚神识之后，六识就变得异常敏锐，之前绝对不是达不到这般效果的。

　　萧晨眉毛微皱，立刻放出了神识，周围五百米的世界内，立刻清晰出现在萧晨的脑海中，一群武者正停在血月魔熊的骨架处低声议论着什么。

　　居然是唐家的人，他们在这里干什么，看清他们的服饰后，萧晨心中有些疑惑的想道，这群唐家子弟一共十人，每个人修为至少都是上品武者，其中一名老者更是拥有大武师的境界。

　　墨河城三大家族中，唐家最为低调和沉默，这个家族多年前只是一个小家族，在那些本地家族都致力于打击萧家时，唐家从没有理睬过双方。

　　几次大型的家族战斗中，唐家都没有参加，很多曾经的大家族，在族斗中都慢慢的消耗了力量，势力慢慢削弱。而唐家就这样不声不响的，慢慢发展成为了墨河城的三大家族。

　　十年之约的七角山争夺战中，每一届唐家都选择了弃权，在张家和萧家的明争暗斗中，唐家的态度都显得非常微妙。

　　唐家，墨河城内异常低调的而一个家族。

　　那老者看到树上挂着血月魔熊的骨架之后，脸上的表情微变，对着领头的一名年轻人说道：“大少爷，我们还是快点走吧，任务要紧，这地方有点不对劲。”

　　这领头的年轻人萧晨认得，是唐家家主的大公子唐元，平时为人也十分低调，很少做出什么出格的事情。

　　唐元看了看树上的血月魔熊骨架，并没有放在心上，一头两阶魔兽而已，他自己也可以杀死，笑道：“二叔，我上次经过这里时，发现过一枚未成熟的红婴果，过了这么段时间，我想现在应该成熟了。”

　　老者听到红婴果三个字，脸上立刻露出心动的表情，他修炼的功法就是火属性的，这红婴果对他的帮助极大，运气好服用之后，说不定可以直接提升一个小境界。

　　只是看了看那血月魔熊的骨架，心中有些疑虑，他自己就是玩火的，自然看着出来。这血月魔熊是被人用极其霸道的火焰，给活活烧死的，除了坚硬的骨骼之外，其它的全部被烧成了灰烬。

　　这等霸道的火焰，以他的实力，也不过勉强可以办到而已。

　　唐元像是看出了老者的忧虑，笑道：“二叔，我们这里这么多人，除了您是大武师以外，还有七名上品武师，只要不是武尊境界强者，都不会有什么威胁。而且那红婴果的位置，极其偏僻，应该不会被其他人发现。”

　　老者心中其实也是这般想的，现在经人一劝，也就不在犹豫了，“那就快一点，不要出什么岔子，我们后面的任务，才是最重要的。”

　　唐元脸上笑容绽放，心中盘算到，这二长老如今得了我的好处，三长老早已经站在我这边，三大长老已经有两位站在我这边，我看你要如何与我争。

　　一行人在唐元的带领下，浩浩荡荡朝红婴果的地方的走去，唐元面带笑容的扒开一堆茂盛的杂草，看着光秃秃什么都没有的地面，脸上的笑容瞬间凝住。

　　这是怎么回事，唐云心中疑惑的想道，要知道他之前，也是在机缘极其巧合之下，才发现这里有株红婴果的，如果不是还未成熟，他早就摘了。

　　其他人怎么可能会想到一堆杂草的后面，还会生长一株红婴果。

　　唐元身后的老者，脸色阴沉的看着地面的翻起的泥土，冷声道：“这是刚刚被采摘的，泥土的味道还是新鲜的。”

　　唐元恨恨的捶打了一下地面，歉意的说道：“二叔，不好意思，白走了一趟，早知道我就提前给他摘了算了。”

　　老者摇了摇头，淡淡的笑道：“那也未必。”

　　轰！

　　话刚说完，老者如电一般直视着前方，猛地伸手朝前一指，一只火鸟从的身体中飞出，瞬间之后变成一只巨大的火鸟，发出一声清脆的叫声，带着滚滚热浪朝前方的一颗大树飞去。

　　还未靠近，那可大树就被火鸟携带的热浪，燃烧起来，躲在树后的萧晨，现出身形，立刻跳到另一颗树上。

　　还未站稳，那火鸟又是一声清脆的鸣叫，速度和身形再次暴涨了一倍，在空气中破开一道热浪，带着长长的焰尾，急速般的朝萧晨飞去。

　　萧晨赶紧跳下树来，身后传来一阵猛烈的爆炸声，猛烈的气浪袭来，巨大的冲击力下，萧晨的狼狈的摔在了地上。

　　再看那颗大树已经被拦腰炸成了碎片，碎片在高温之下立刻被燃烧城灰烬，一大股白烟冒了出来。

　　白烟入鼻，刚刚起身的萧晨猛烈的咳嗽了几下，烟雾之中那火鸟再次轻鸣一声，身形和速度竟然再次暴涨了一倍。速度几乎达到了一个恐怖的境界，烟雾散开，那火鸟此时身形已经可以媲美一架小型的汽车了。

　　我草，还来！

　　看着紧追不舍的巨型火鸟，萧晨心中狠狠的骂道，真当我是软柿子，可以随便欺负吗？

　　天雷盾！


第33章 怎么可能？

　　轰！

　　巨大的火鸟狠狠的撞在萧晨的天雷盾上，发出一声爆响，然后变成漫天的火花，漫天的火花在空中零零点点，像萤火虫一般又飞回了老者的身体。

　　地面上出现一个五米大的深坑，碎石变成粉，周围一片尘埃，深坑之中的萧晨，脸上苍白无比，但终究没什么大碍。

　　尘土飞扬之下，谁也看不清深坑之下的具体情况，唐元见状笑道：“二叔，那人中了你的三重炎鸣爆，恐怕不死也得重伤。”

　　老者脸上露出一丝得意的神色，三重炎鸣爆是他的得意玄阶武技，利用自己本身对武魂的控制力，将武魂离体去攻击敌人。

　　火鸟每鸣叫一次，就会快速的吸收周围火属性的能量，威力和速度提升一倍，三次鸣叫之后，火鸟携带的能量，寻常武师即使倾全身之力，也会被烧成灰炭。

　　刚刚的瞬间，他已经查明躲在树后之人，只不过是一名区区下品武者罢了，他不相信此人还会有活命的机会。

　　“走，去看看去，希望药匣没有烧坏。”

　　老者有点懊悔的说道，刚刚出手太急，一开始就用了大招，现在想来却有些小题大做了，要是药匣被烧毁就不划算了。

　　就在这时，尘土飞扬，白烟不断的深坑中出现一个模糊身影，虽看不清此人的摸样，但身上的气息，却旺盛无比，显示此人根本就没受到什么重伤。

　　“怎么可能！？”

　　一众唐家武者，又惊又疑的说道，老者脸上的表情，尤为精彩，满脸竟是不敢相信的神色。

　　他明明只有下品武者的境界，怎么可以抵挡住我的玄阶武技，没道理啊。

　　灰尘中的萧晨没有露出身形，神识扫射之下，众人的表情和位置，清晰的出现在他的脑海之中，嘴角轻轻向上一扯，露出一个危险的笑容。

　　打的我挺爽的吗？该我出手了。

　　萧晨心中淡淡的笑道，右手朝天一指，左手不断的变换着手印，天空中开始一道道雷声不停轰鸣。

　　晴空之下，突然聚集起大片大片的乌云，树林间瞬间变得昏暗无比，像是雷雨来临前的天气，显得诡异无比。

　　落雷术！

　　落雷术！

　　落雷术！

　　爆！爆！爆！爆！……

　　萧晨一发狠，将体内的元气全部消耗掉，瞬间召唤了十几道闪电，人不犯我，我不犯人；人若犯我，十倍奉还。

　　一大片乌云盖顶之下，十几道闪电，划破昏暗的天空，将林间照耀的如日蚀一般，刺眼无比。

　　面对变暗的天空，唐家众人心中惊奇无比，好好的天气怎么就突然变了脸了，这也未免太让人奇怪了。

　　“不好，这是高阶武技，全部小心。”老者大声喊道，心中焦急无比。

　　听得老者的话，众人还未反应过来，还未反应过来，十几道雷电已经落下，连片的轰鸣声，夹扎着大片的哀嚎。

　　乌云散开之后，唐家众人还完好无缺的除了那大武师以外，其他全部一身焦黑的躺在了地上，口鼻之中冒着黑烟。

　　三名上品武者，当场断气，身上散发着一股烤熟的味道。

　　唐元狼狈的从地上站了起来，心有余悸的看着三名被烤熟上品武者，刚刚要不是老者暗中帮他一把，此刻他就和这些人一样被烤熟了。

　　“这……这是什么武技……”唐元脸色恐惧，颤声问道。

　　老者面无表情，看着前方灰尘中那个模糊的身影，喃喃的说道：“雷属性，地阶武技，地阶武技……”

　　地阶的武技，即使在大秦国内那些豪门大族中，也是少之又少，当成传家宝一样的珍藏着，这人到底是什么身份。

　　不仅擅长用火，而且还会雷属性的地阶武技，难道他是双属性的武者。

　　心中的疑惑更甚，老者来不及思考，立刻飞身上前，杀了我唐家这么多人，断不能让他跑掉，若此人真是豪门大派之后，那就更应该诛杀了。

　　否则，放虎归山，日后报复起来，以那些大家族的能量，小小的唐家肯定抵挡不住。

　　这人以下品武者的境界施展地阶武技，所受的消耗和反噬肯定很大，绝不可能在给他回恢复过来的机会。

　　吞下一枚回气丹，看着唐家众人的情况，萧晨的心中对这全力而为的落雷术，所照成的伤害满意无比。

　　先前老者的攻击已经对他了下了杀手，要是他没有学会天雷盾，不死也得重伤，所以没必要对这群人留手，要玩就玩大的。

　　神识感应到急速而来的老者，萧晨心中没有过分焦急，体内的回气丹的药效已经开始发挥，元气快速的回复着。

　　看着越来越近的老者，萧晨心中轻喝一声，雷遁术！

　　老者赶到深坑之前，看着不远的萧晨，脸上狞笑一声，不管你是哪家的天才，今天都必须交代在这里。

　　可就在这时，萧晨的身体暮然间就消失了，前方百米处突然出现闪电，老者抬头看向闪电之处，电光过后，萧晨的身影立刻出现。

　　这是什么武技？

　　老者心中又是一惊，将体内的元气提升到极致，身形如狡兔般，在林中狂突猛进。一定要杀了他，否则可定后患无穷，老者心中焦急的想道，脚下的速度再度暴增。

　　感觉到身后的老者，萧晨飞奔了几步，再次使出雷遁，电光过后，再次出现在百米之外。

　　看着再次远去的萧晨，老者怒吼一声，一道澎湃的火焰出现在他的身上，在肩膀后面凝聚出一对火焰翅膀，翅膀展开之后足足有两米宽。

　　轻轻一拍，身体在空中快速的滑行着，阻挡的树木，纷纷被翅膀伤的烧成两半，所过之处留下一大片半截的树根燃烧着。

　　武魂附体，只有达到大武师之后才能掌握的技巧，天武大陆上有一些人的武魂是极为稀有的飞行类灵兽。

　　这些人的武魂附体之后，可以生出双翼，但比起真正的飞行，却又诸多制肘。

　　大武师境界的武魂附体，并不是真正的与武魂融合，只能获得短距离的滑行，而且元气消耗的极大，状态不能持久。

　　想要真正的和武魂融为一体，只有达到了武王的境界后才行，那时想飞多高可以，而且持续的时间更长，消耗的元气也更少。

　　看着身后武魂附体之后，不断迫近的老者，萧晨有些无奈的再次吞下一枚元气丹，体内元气恢复的速度，再次增加了不少，至于这丹药过多服用之后的副作用，暂时不能考虑了。

　　“三重炎鸣爆！”

　　老者怒吼一声，眼见萧晨已经进展眼前，怕他再次用那诡异的技能逃跑，顾不得体内所剩不多的元气，再次施展了这玄阶中级武技。

　　因为这武技是利用武魂施展的，老者施展了三重炎鸣爆之后，背后的火翼立刻从背后脱离开来，在空中化作一只巨鸟，鸣叫一声朝萧晨飞去。

　　在两枚回气丹的帮助下，萧晨体内的元气回复速度达到了一个恐怖的地步，体内青龙武魂旁的三朵白云，已经有两朵重新飘扬起来。

　　看着朝自己飞来的火鸟，萧晨心中不断的思考着，片刻之后心中已经明了，如果此刻施展雷遁术，绝对来不及，肯定会在最后一刻被打断。

　　想要躲开也不可能，这火鸟没鸣叫一次，速度和威力就会暴涨一番，自己此刻不在巅峰状态，利用天雷盾硬抗也不明智。

　　只有趁现在它只鸣叫一次，威力较小时，将他彻底击溃，想道就做，萧晨从不拖泥带水，立刻从乾坤戒指中取出月影刀。

　　奔雷斩！

　　一直背对着老者的萧晨，突然转身暴喝道，身形如雷电一般挥刀朝火鸟冲去。

　　在青龙武魂的帮助下，他的普通一击就可以媲美武者巅峰了，此刻使用了武技，这其中蕴含的力量，自然暴涨了几倍。

　　璀璨的光芒在月影刀上亮起，两尺青色刀芒出现，看着已经近在眼前的火鸟，萧晨的脸上可以感受滚滚的热浪，微眯着眼睛，看着火鸟有些狰狞的鸟头。

　　萧晨脚下一划，冷静的出刀，准确的劈在了火鸟的脖子上，两股恐怖的力量对碰在一起，发出一道猛烈的爆炸声，一道热浪朝四周散去，十米之内的大树瞬间被拦腰斩断。

　　巨大的力量从刀身上反震过来，萧晨吐出一口鲜血，身体在空中倒飞而去，狠狠的撞在一颗大树上。

　　轰的一声大树立刻被撞断，萧晨砰的一下就落在了地上，再次吐出一口鲜血。

　　失算，这奔雷斩自己从未使用过，对他的期望还是太高了，竟然妄想用它对抗大武师的玄阶武技，躺在地上的萧晨心中苦笑道，即使青龙武魂在如何厉害，黄阶武技始终是黄阶武技。

　　总算摆平了这小子，不枉我费了这么大的劲，唐家老者心中松了一口气，来不及平复元气，老者立刻朝萧晨走过去。

　　看清萧晨的摸样，老者脸上露出一幅见鬼的模样，半响过后，失声大笑道：“我唐河追了半天，以为是哪的大家族的天才，将我等弄的这般狼狈，没想竟然是你个废物。”


第34章 天阶武技，青龙出海

　　看着挣扎着站起来的萧晨，一脸虚弱的摸样，唐河一幅成竹在胸在胸的摸样，笑道：“如果你没有杀我唐家的三人，看在萧家的面子上，你交出红婴果，我本可以放你一马。”

　　萧晨苍白的脸上，露出一丝冷笑，“少在这假惺惺，你不对我先下杀手，我会对你们的人出手？”

　　握着月影刀的手紧了紧，萧晨轻轻的咳嗽了一下，继续道：“你真的以为我现在就没有任何的反抗能力了吗？”

　　唐河楞了一下，大笑道：“虽然我现在元气已经消耗了大半，但对付你这个重伤的下品武者，我只用一根手指头就可以了。”

　　藐视，这是一个大武师境界对上下品武者，在绝对实力上有着天壤之别的差距下，赤裸裸的藐视。

　　青龙出海，天阶武技降龙斩第一招，青龙武魂的专属武技，使出之后后如龙跃大海一般，气吞山河。

　　传说中，龙潜九渊是四海之王，龙腾宇内是天空霸主，只要有水便能使出无穷无尽的威能。青龙出海，正是刚刚大海中出来的龙，得水之威，令山河倒流。

　　萧晨心中默默回忆着，降龙斩上关于青龙出海的介绍，看着神情嚣杂无比的唐河，笑道：“一根手指……，你待会可别吓的哭起来。”

　　唐河看着垂死挣扎的萧晨，如猫戏老鼠一般，如此近的距离，不怕他使出他诡异的武技逃跑，也不在乎萧晨的语气，笑道：“我说只用一根手指，就只用一根手指。”

　　嗤！

　　一缕火焰聚集在唐河的手指之上，催动元气轻身一喝，火焰嗖一下破指而出，在空气划开一道长长的气浪，朝着萧晨的脑袋飚射而去。

　　这火焰看起来毫不起眼，实则里面蕴含的火属性能量极大，唐河的很多对手因为大意，而死在这道火焰指上。

　　他不相信一个受伤的下品武者，可以在如此近的距离下，承受住这火焰指的伤害。

　　这火焰指的伤害，萧晨自然承受不住，不过他一开始就没打算承受唐河的攻击，手中握紧的月影刀，很随意的换了姿势。

　　抬起手臂，刀尖直指唐河！

　　只是很随意的一个起手式而已，好像没有什么动作，和刚才根本没有什么分别，萧晨还是那幅重伤虚弱的摸样。

　　唐河的右眼皮，却没来由的跳了一下，心中好像空了似的，一丝危险的感觉突然在心间褭绕不散。

　　怎么可能，这小子现在重伤在身，怎么可能还会伤的到我，唐河狠狠的甩了下头，将心中没来由的恐惧压下去。

　　看着那缕凌冽的火焰指，已经在萧晨身前不足一米，下一秒就快要洞穿萧晨的脑袋，只要一秒，这小子就死的不能再死了。

　　想到这，唐河心中的那丝恐惧，彻底烟消云散，脸上露出一丝淡淡的笑容，该结束了。

　　可就在这时，萧晨突然轻喝一声，一股无边的气势排山倒海一般从他的身上散发开来，周围宁静的丛林，如波涛怒吼一般，出现连绵不绝的海浪声。

　　一股无形的力量，从萧晨的身上爆发开来，身后百米内的大树全被被连根拔起，狂风肆掠中，全部碎成树屑。

　　漫天的碎屑，层层叠叠的出现萧晨的身后，像是大海的波浪一般，不断的泛起涟漪，轻轻的摇曳着。

　　萧晨只觉得身体中，充满了一股毁天灭地的力量，想要爆发出来，这一刻即使神佛挡在他的面前，他也有信心屠神灭佛。

　　破！

　　一声怒吼，萧晨握刀的姿势，向前轻轻送了一下，这看似微小的动作，实则充满的巨大的能量。

　　轻轻一送间，仿佛划破了时空，整个空间都轻轻的波动了一下，身后树屑形成的海洋中发生一道爆响，一声龙吟从萧晨的丹田中吼出。

　　巨大的力量顺着萧晨的手臂，通过月影刀，形成一道龙形的刀气，破体而出。刀气出体的刹那，月影刀再也承受不住这狂暴的力量，破碎开来。

　　这一切说来很长，其实只在呼吸之间就完成了，唐河发出的那道火焰指，此刻在萧晨的龙形刀气面前，就像一条小蚯蚓般，一碰即溃。

　　巨大的龙形刀气，就带着无边的威势，向着唐河呼啸而去，有朝一日龙的水，我要山河水倒流！

　　唐河目瞪口呆的看着这一切，他好像看见了一片波涛骇浪，无穷无尽的大海，那下品武者乘着巨大的青龙，在海中破浪而出。

　　在这上古圣兽的威严下，唐河连体内的火鸟武魂不住的颤抖着，整个人也跟着不停的抖动，体内元气乱窜，根本不听指挥。

　　龙形刀气，转瞬及至，没有发出任何痛苦的呼叫，唐河的身体就化作了尘埃，消失在这宇宙之中，只有一个红色的玉佩掉了下来。

　　刀气没有止步，仍旧不停地向前冲去，在地面拖出一条巨大的沟壑，沟壑不停的延伸，不知行了多长的距离。

　　这就是天阶武技的威力，这就是青龙武魂的力量，携山河之势，毁天灭地，即便是一个下品武者发挥出来的，也有这般恐怖的威势。

　　看着唐河的身体化作尘埃的瞬间，萧晨绷着心神也松懈下来，这一松懈，跨界施展天阶武技和服用丹药过量的副作用，接踵而来。

　　体内元气乱窜，全身皮肤变得苍白无比，血管清晰可见，片刻之后皮肤上就立刻出现了丝丝裂缝，鲜血不断的渗透了出来。

　　这种痛楚，像是被千万只蚂蚁撕咬一般，痛不欲生，脑海内的精神空间，神识紊乱无比，来自肉体和精神上的双重痛楚，不停的折磨着萧晨。

　　努力的维持着清醒的神经，萧晨拖着残败不堪的身体，一步一步向沟壑中走去，从唐河身上掉下的那没红色玉佩，实在让人疑惑。

　　在天阶武技的攻击下竟然丝毫无损，这里面一定有古怪，好不容易拖着身体，将那枚血红色的玉佩握在手中，没来得及看，萧晨就痛的晕了过去。

　　萧晨根本就不知道，天阶的武技破坏力有多大，施展的要求有多高，天武大陆上有很多，自不量力施展高阶武技，最后爆体而亡的例子。

　　如果不是青龙武魂的特殊性，躺在地上的萧晨就不会是晕过去，这么简单了。

　　七角山脉外围，那灵气最为充沛的地方，唐元等人还在焦急的等待着归来的二长老，眼看天色越来越晚。原本毫不担心唐河会出事的众人，开始焦虑起来，当听到远出传来的爆炸声后，一个个更是提心吊胆起来。

　　又过了好半天，二长老还是没有回来，其中一人终于沉不住气，向唐元问道：“大公子，我们还要等二长老吗？大长老他们可是，还在等着我们把魂血玉带过。”

　　唐元身上的脏污和衣服，已经稍稍清洗过，但脸上的表情却极度憔悴和痛苦，听到这人的问话，不由骂道：“我也想啊，但魂血玉在二叔手上，我们去了又有什么用。”

　　一群人听到此话，本已经焦急的心情，变得更加忐忑起来，这魂血玉是大长老千叮咛万嘱咐，交代下来的任务。

　　为了这次任务，他们不仅来了三位上品武者和七位武师，更是还有一名大武师带队，这样的实力在墨河城几乎可以横着走了，本以为会极度轻松的任务，没想到会演变成这样。

　　要是大长老知道以后，他们这群人，绝不会有好下场。

　　众人当中，又属唐元的心情最为纠结，别人也许不知道这魂血玉的作用，他可是一清二楚，这其中利害，想想失败后的结果，唐元就不寒而栗。

　　要是不来找这红婴果，就绝不会惹道那怪人，事情也不会发生到现在不可挽回的地步。唐元心中后悔无比，都怪自己为了讨好二长老，而弄巧成拙。

　　“大少爷，不要心急，事情还没有到不可挽回的地步，二长老也许只是稍稍耽搁了一下，也许是受了重伤，我们应该去接应一下。”先前开口那人，冷静的分析道。

　　二长老都受了重伤，我们去不是找死吗！

　　唐元刚要开骂，仔细思考一番后，头脑渐渐的冷静下来，这人说的未必没有道理，二长老一身境界早已达到中品大武师巅峰，即使败给了那神秘人，那神秘人也绝对不会好受。

　　最重要的是，即使二长老被那人杀死了，神秘人也未必会取走魂血玉，要那魂血玉也毫无用处。

　　想到这唐元脸上的表情松弛下来，对众人道：“那魂血玉，我们必须要拿到手，所以现在无论如何，都要去刚刚爆炸声传来的地方看一看。”

　　众人脸上的表情都有些惧怕，刚刚那剧烈的爆炸声，即使隔着老远，众人也感受到了那当中蕴含的恐怖力量。

　　但想到任务失败之后的后果，抉择利弊后，众人还是跟着唐元的身后，朝那爆炸身传来的地方去。

　　走了没多远，众人就看到了地面上夸张无比的沟壑，三米宽七米深，这沟壑足足蔓延千米之远。

　　众人的脸色都变得极度难看，但在唐元的带领下，还是心急火燎的朝前赶去，然后终于看道倒在沟壑中的萧晨。

　　看着萧晨手中的红色玉佩，唐元心中一喜，刚要上前，前方突然窜出一道绿色的身影，将萧晨的身体轻轻的提在背后，几个跳跃朝前急速飞跃而去。

　　唐元制止了想要追赶的手下，眼神冰冷的看着，那道消失在眼前的绿色身影，冷声道：“不用追了……”


第35章 黑衣人

　　迷迷糊糊中，不知道过了多久萧晨总算醒了过来，努力的睁开眼睛，萧晨发现自己躺在一张木床上。

　　打量了一下周围的环境，萧晨发现自己处在间木屋内，阳光从外面投射进来，将木屋中显的温暖无比。

　　离木床不远的地方有张桌子，桌子上放着一束月季，旁边是桌家常菜，全是素菜，不过香味扑鼻，让人对这菜的味道充满期待。

　　这是什么地方，我怎么会在这里？

　　萧晨疑惑的想道，记得自己那天使出青龙出海之后，受了极重的伤，拿到红色玉佩后就晕倒了，怎么会出现这里。

　　有人救了自己，还是自己被人抓住了。

　　不管了，先起来再说，萧晨掀开被子，这才发现自己全身都缠上了白色的绷带，淡淡的药味从绷带从来，萧晨感觉皮肤上传来阵阵酥痒的感觉，自己的外伤看来是好的差不多了。

　　起身，萧晨艰难的进入修炼状态，心神下潜，缓缓的运转着紫雷决，让萧晨意外的事情发生了，自己体内的本应该破损非常严重的经脉，居然恢复的差不多了。

　　这应该是服用上好的疗伤丹药之后的效果，看来是给自己缠上绷带的人，还浪费了一枚丹药。

　　萧晨从修炼状态中出来，将绷带一层层的揭下来，脸慢慢的红了起来，自己的隐私部位居然也缠了好几层绷带，如果这缠绷带的是一个男人，萧晨连想死的心都有了。

　　将绷带全部拆开之后，露出里面苍白的皮肤，萧晨心慢慢的松了下来，这绷带上缠的药，应该也很好，没有留下任何疤痕，自己倒不用担心被毁容了。

　　床头发着一套崭新的男式衣服，萧晨心中欣慰，这人连衣服都给准备好了，穿好衣服之后，萧晨迫不及待的朝桌上的饭菜扑去。

　　辟谷丹虽然可以让人不用进食，但长时间的不吃东西，萧晨的口都淡出鸟来了，看见满桌可口的饭菜，萧晨立刻就受不了了。

　　以现在的情况来看，自己绝对是被救了，要是被抓住了，敌人绝不会给自己服用这么好的丹药，还贴心的拿套衣服来给自己换。

　　如风卷残云般，萧晨快速的消灭的桌上的饭菜，这些本算不上美味佳肴的小菜，萧晨却觉得比山珍海味还要好吃。

　　“咦，表弟，你醒了。”木屋的门被轻轻的推开，传来一阵惊喜的声音。

　　口中含满了饭菜，吃香极其难看的萧晨，看着突然出现在门外的萧钰斓，吓了跳，一不小心被饭菜给噎着了，不停的咳嗽的。

　　“钰斓表姐，你……你怎么在理。”好半天才缓过气来的萧晨，口中含糊不清的问道。

　　看着萧晨这般摸样，萧钰斓扑哧笑了起来，漂亮的脸上像花儿般绽放，轻声笑道：“表弟，你先慢点吃，要是不够我在给你做。”

　　听得此话，萧晨总算明白过来，原来是钰斓表姐救了自己，随手擦了擦嘴，却没有再动筷子，被萧钰斓看到自己那般吃香，萧晨哪敢继续吃下去。

　　暮然又想到，自己隐私部位的绷带，萧晨看着萧钰斓，故作若无其事的问道：“钰斓表姐，我身上的绷带是你帮忙缠的。”

　　萧钰斓点了点头，看不出有什么端疑，道：“我那天刚好从山脉内区回来，听到爆炸声就赶了过去，然后就看见你躺在地上，受了很重的伤。”

　　像是忽然想起了什么，萧钰斓脸上一红，道：“我辈习武之人，不必拘于小节，身心坦荡即可。”

　　身心坦荡即可，钰斓表姐你可真是豪放，萧晨心中苦笑，“对了表姐，我昏迷了几天。”

　　“两天了，昨天三长老还来看过你，看你经脉受了伤，给你服用了一枚碧云丹，要不然你的内伤应该不会好的这么快。”萧钰斓快速的说道，顺便将三长老来的细节和萧晨说了一下。

　　三长老萧天，萧家七角山这边的事情，全部都是他在管，林中的发生了那么大的事情，他们知道倒也不奇怪。

　　让萧晨有些意外的事，萧天居然舍得把碧云丹给他用来疗伤，这碧云丹是四品丹药中，疗伤效果最好的丹药。在整个个杞子郡内都找不到炼药师可以炼制，必要的时候可以救人一命，价值千金。

　　得找个机会把这人情还回去，下次炼制了类似的丹药，给他送一瓶过去，萧晨心中想道。

　　萧钰斓从怀中拿出一枚红色的玉佩，有些疑惑的道：“萧晨表弟，这魂血玉你是从哪得到的。”

　　魂血玉，原来这红色玉佩叫这个名字，心中抉择了一下，萧晨便将那天的事情，半真半假的告诉了萧钰斓。

　　除了隐藏天阶武技降龙斩以外，其他都没什么出入，只说自己费了很大的力气，才与唐河同归于尽，这红色玉佩是从他身上得到的。

　　萧钰斓听到这玉佩是从唐河手中得到的，脸色微变，道：“我昨天原以为这玉佩是萧晨表弟你的，便没有告诉三长老，如今看来，这事关系重大，得赶紧告诉三长老。”

　　一块玉佩而已，有这么重要？

　　萧晨心中疑惑更甚，忽然想起当日用神识偷听时，似乎听到唐河说什么计划之类的，便问道：“这魂血玉，到底有什么用？”

　　萧钰斓没有隐瞒，将魂血玉的来历和作用，给萧晨解释了一番。

　　说起魂血玉就要先从驯兽开始，拥有一头强大的灵兽，在战斗中会占很大的便宜，所以大陆上的武者从未放弃过对灵兽的驯养。

　　最初的武者驯养灵兽，与驯养普通的动物方法相同，抓走年幼的灵兽，在它很小的时候就培育它，通过喂养和驯练，建立主从关系达到驯养的目的。

　　可灵兽与毕竟一般的动物不同，拥有极高的灵智，这类方法根本本无法驯养成功，超过四阶的灵兽。

　　四阶以上灵兽的忠诚度，无法保证，战斗时经常发生灵兽噬主的现象。

　　而且这种驯养方法，驯养的时间极长，少则要几年，多则要几十年，而且一头灵兽也只能服务同一人，没办法无法转让。

　　这样的情况，直到一个天才人物出现之后，才有了彻底的扭转，他就是建立了弩兽宗的茅延安。

　　茅延安游历大陆时，发现了一种神奇的玉石，打磨之后可以将灵兽收进玉石之内，让持有玉石的人与灵兽建立血契。

　　随着他的进一步研究，发现这玉石中的更多秘密，研究出各种秘法，让一枚玉石可以同时控制几十种灵兽，而且这些灵兽不分等级。

　　试想一下一个控制了十几头高阶灵兽的人，他的战斗力将是如何的恐怖，所以当他建立弩兽宗之后，立刻成为了大唐国的第一大势力。

　　魂血玉的秘密，也就在这个时候才被公众知晓，不过天武大陆上只有大唐国才出产魂血玉，而魂血玉有几乎全部被弩兽宗控制着，流传到其他地方的极其少。

　　萧晨手中的这块魂血玉，在大秦国内可以说找不到几块，其价值比月亮石都要高上不少。

　　“那表姐的意思是，唐家的人准备利用这婚魂血玉，驯养四阶以上的灵兽。”明白其中的关节后，萧晨问道，不过这也没多大的事情吧。

　　萧钰斓看出萧晨心中的疑惑，道：“这事不向你想象中的那么简单，根据三大家族的约定，这七角山脉中的灵草和灵兽，除萧家外其他势力和个人都可以小规模的猎取。”

　　“但约定也同时说了，四阶以上的灵兽不论死活，都不能带出七角山脉之内，这是我们萧家的底线，也是七角山最大的一笔收入，如今唐家既然违背了约定，背后的打算已经很明显了。”

　　违背约定，意思就是这七角山脉，我唐家已经不把你萧家放在眼里，可以为所欲为，这是相当严重的事情。

　　一旦开了头，处理不好，传出去之后，萧家在这七角山内的权威，将受到极大的挑战。可唐家他们凭什么敢这么做，他们的实力比起萧家来说，差的远了，而且他们向来低调，是谁在背后给他们撑腰。

　　就在这时，一股危险的气息从远方传来，萧晨连忙将神识外放，他对自己的感觉一向很有自信。

　　神识外放，萧晨意外的发现不知不觉中，这神识探测距离已经可以达到八百米了，只是来不及惊喜，萧晨的眉头就皱了起来。

　　在神识中，一群黑衣人手持重弩，飞速的朝这边掠来，这群人，全部都有上品武师境界的修为，领头的人更是大武师境界。

　　看这速度，要不了一分钟就可以赶过来，而且看他们手中的重弩样式，显然不是一般的普通货色，很有可能是出自天工山庄的作品。

　　收回神识，萧晨急忙说道：“有一群武师境界的人，从东方朝我们这边赶过来，不要一分钟就可以到来。”

　　“那快走”萧钰斓脸上的表情一变，没问萧晨是如何得知，拉着萧晨的手，就立刻从窗口中跳了出去。

　　两人刚刚跳出去，空气中就响起一道道嗡鸣之声，无数的箭矢朝木屋中射去，箭矢的力道极大，木屋上很快就多了无数的窟窿。

　　黑衣人依旧没有停止射击，片刻之后，木屋轰然一声就坍塌了，萧钰斓回头看到住了好几年的木屋，眼神变得寒冷无比。


第36章 暗流涌动

　　呼哧！

　　看着木屋被毁的萧钰斓，愤怒中的她并没有失去理智，从袖中发出一道求救的信号，红色的烟花在空中绽放一次后，再次升高，然后第二次绽放，到第三次绽放之后才彻底消失。

　　萧钰斓快速的对萧晨说道，“这是最高级别的求救信号，要不了多久，三长老他们就应该来了。”

　　萧晨看着已经发现烟花的黑衣人，正急速的朝这边追来，心中有些无奈，等三长老他们来人，恐怕已经只剩下两具尸体了。

　　如果只有萧晨自己在这的话，雷遁术释放之后，他可以轻松离开，可惜带一个人使用雷遁术，以他现在的境界还办不到。

　　两人在林间不断的奔跑着，不时的躲避着身后射过来的箭矢，这样一来速度慢了许多，如果还得不到解决的方法，很快就要被追上了。

　　萧晨的身体在空中，矫捷的一个翻身，再次避开一道箭矢，急道：“钰斓表姐，这样下去迟早会被追上的。”

　　萧钰斓回头看了眼身后的情况，黑衣人不停的在树枝上跳跃着，一步都没有停下来，这些人应该是受过专业训练的弩手，即使在射击时也没有停下脚步。

　　两手张开，萧钰斓身体在空中舞动一下，无数红色花瓣从天而降，一品红的香味在林中蔓延开来。

　　萧钰斓停下脚步，抽出断水剑，站在原地舞动起来，舞姿优美，如灵动的精灵。射来的箭矢，像是碰到了无形的气场，全部偏离开来。

　　一道道红色的剑芒，朝四周飞掠而去，萧钰斓就这样在漫天的花瓣中不停的舞动着，无数的红色剑芒，透过断水剑，朝四周不停的射出。

　　红色的剑芒在空气中煞是好看，但这些美丽的剑芒，全部都含有一品红的剧毒，只要沾上一丝就会立刻中毒。

　　密密麻麻的红色剑芒，几乎将萧钰斓周身的空间布满，整个空间都弥漫着一品红的花粉，这些剧毒的花粉，此时却显得无比妖异和美丽。

　　世间越是美丽的东西，越是有着致命的危险，追逐的黑衣人看着前方的红色空间，明智的停下了脚步。天下五毒的一品红，可不是谁都有胆量，敢于尝试一番。

　　前头的萧晨呆呆的看着花瓣飞舞中的萧钰斓，此时她就像仙子一般，跳的是世界上最迷人的舞蹈，让人沉迷其中，不能自拔。

　　“走了，萧晨表弟。”

　　不知何时萧钰斓停下了舞步，突然出现萧晨的身后，拉起他的手腕，换了个方向，向前跑去。

　　这个方向是朝七角山核心区的路线，核心区内的灵兽比外围凶猛不知多少，而且品阶极高，寻常武者，即使是大武师也不敢冒然深入。

　　萧钰斓在此地修炼了近十年，靠着对地形的熟悉，进入七角山内部之后，就有很大的把握，甩掉后面的追兵了。

　　回过神来的萧晨，看着拉着他手腕的萧钰斓，道：“其实表姐，我的伤已经好了，可以自己走了。”

　　萧钰斓没有回答他的问题，拉着他手依旧不停的朝前飞奔，淡淡的道：“命都快没了，你还在意这些东西。”

　　在她看来，萧晨只有下品武者的境界，此刻被人追赶，自然得由她带着，速度才能更快一点。

　　可萧晨的实力，哪是表面看起来的那么简单，这样由萧钰斓带着，两人的速度都要下降不少。

　　萧晨正要答话，萧钰斓突然停下了脚步，目光冷冷的看着前方，前方一个颗大树下，一黑衣人静静的站在原地。

　　“交出魂血玉，否则，死！”黑衣人平静的说道，语气中没有丝毫的感情。

　　一品红的剧毒可以挡住那些武师，但这黑衣人的境界已经达到了大武师上品巅峰，自然有方法避过一品红的毒性。

　　自己身边动不动就是大武师境界的武者出现，这让萧晨十分郁闷，自己的实力，即使碰上武师也有一战的能力。

　　可要是碰上大武师巅峰，就只能用青龙出海来拼死一搏了，但有了上次的教训，他是不敢再妄用这恐怖的天阶武技了。

　　萧钰斓没有答话，漫天的花瓣在次出现在她的周围，手中的断水剑，毫不犹豫的朝那人刺去。

　　“找死。”黑衣人冷哼一声，闪电般的出手，身体轻轻一斜，避开这一剑，伸出两指，并指为剑，直刺萧钰斓的脑门。

　　萧钰斓向后急退，黑衣人没有追去，回手一招，一朵食人花从他的手中射出，食人花花蕾大张，就像凶兽的巨口一般，狠狠的朝身后的一品红咬去。

　　原来此人早就知道，萧钰斓在他的身后种下了一品红，先前一击，只是表象，后面的才是杀着。

　　食人花可以将花粉全部吸入内部，然后消耗，产生更大的毒性。难怪他可以不惧一品红的毒性，对身后悄悄出现的一品红，也可以在第一时间内警觉。

　　瞬间出现的状况，让萧钰斓来不及收回武魂，嗤嗤的声音传来，那食人花已经重重的咬在了一品红上，不停的咀嚼着。

　　情况危急，萧钰斓战斗时周围全是一品红的花瓣，一品红的毒性不分敌我，萧晨不能近身去帮忙。

　　这个时候也不能保留了，萧晨轻喝一声，落雷术！

　　闪电划破虚空，轰鸣一声朝黑衣人劈去，黑衣人不敢托大，立刻向后飞退，刚刚站定，天空上的雷电，再次朝他落下。

　　萧晨的神识已经将他锁定，瞬间就可以判断出他的落脚点，只要他后退，落雷术就可以立刻再次劈下来。

　　不过以萧晨的境界，这样连续快速的施法，只能持续三次，三次过后就要休息片刻，才能再次施展。

　　趁着这个机会，萧钰斓连忙收回了一品红，完整的一品红已经被食人花吞噬的只剩下一片残缺的花瓣。

　　再次避开一道闪电的黑衣人，眼中寒芒毕露，目光死死的盯着萧晨，一挥手，狰狞的食人花，张开血盆大口，闪电般的朝萧晨飞去。

　　看着恐怖的食人花，萧晨心惊不已，那花口上甚至还长着，只有肉食动物才生长的尖锐齿牙，齿牙之上，寒光闪闪。

　　萧晨心中思绪如电，急速的想着应对办法，自己最大的依仗本应是青龙武魂，但此时魂兵已毁，自然再无法发挥出青龙武魂的威力。

　　所能依靠的也就只有紫雷真火了，可紫雷真火长久以来，都面临着一个非常严重的问题，粘性有余，而穿透力不足。一般武者的元气罩，就可以简单的抵挡住，紫雷真火的穿透了。

　　要如何才能让紫雷真火变得更有穿透力？

　　只是此刻的情况，已来不及多想了，食人花很快就要接近了，要是让食人花近身，没有魂兵的他，恐怕要不了多久，就会被吞噬的连渣都不剩。

　　扑哧！

　　紫色的火焰，从萧晨的指尖聚集起来，将神识聚集在上面，萧晨突发奇想，利用炼药中的技巧，神识飞速的转动着紫雷真火。

　　每转动一圈，萧晨体内的元气就消耗了不少，但这紫雷真火的蕴含的力量，却明显的增加了不少。

　　嗖的一声，火焰急速的朝食人花飞去，瞬间极致。

　　砰！火焰碰上食人花，发出剧烈的爆炸，硕大的食人花化作无数星星点点，回到了黑衣人的体内。

　　居然发生爆炸，这与萧晨想象中的情况，有点出入，原本以为这威力加大了紫雷真火可以穿透食人花，将其击溃，然后直取黑衣人。

　　看来以后还得多琢磨一下，不过眼前的危机总算暂时解决了，萧晨从乾坤戒中拿出魂血玉。

　　“魂血玉，在我的手上，想要拿，就先追到我再说。”萧晨对着黑衣人大声的说道，此时萧钰斓已经受了伤，暂时不能作战，只能自己先引开这黑衣人了。

　　只要单独引开了，凭自己的雷遁术想要逃走应该比较容易，这样一来，钰斓表姐也可以得到逃跑的机会了。

　　看着萧晨飞奔而去的身影，黑衣人深吸了一口气，将体内的武魂重新凝聚起来，脚尖一点，身体离地而起，朝着萧晨追了过去。

　　他的目的只是要拿到魂血玉，其他的都不重要，既然魂血玉在萧晨身上，就不用再去管萧钰斓了。

　　萧钰斓脸色苍白无比，看着萧晨离去的身影，脸上露出复杂的表情，手中握着断水剑不停的颤抖着，脑海中如天人交战一般，追还是不追。

　　她自然知道，萧晨将黑衣人引开，就是为了给她留下逃生的机会，以黑衣人的修为，两人合力也不是他的对手，倒不如一人将其引开，留下另一个人。

　　如果现在追上去，就白费了萧晨表弟的一番苦心，可要自己一走了之，她怎么也不相信重伤刚愈的萧晨，可以躲过黑衣人的追杀。

　　让她如何心安！

　　与此同时，七角山内的某坐萧家驻地，萧家三长老看着天上，乍然绽放了三次的红色烟花，脸上的眉毛狠狠的跳动了一下。

　　“通知下去，所有武师以上的萧家子弟，全部集合；另外找人下山通知大长老，就说大小姐遇到了危险，叫他将柳长老请出来，要快！”

　　手下的众人，从没见过三长老如此严峻的表情，知道事情严重，立刻纷纷行动起来。

　　一时间，七角山内暗流涌动，风云变色。


第37章 苦战

　　看着身后追来的黑衣人，萧晨觉得郁闷无比，一周之内，两次被大武师境界的武者追赶，这也太悲催了一点。

　　不过和上次不同，这次他基本没消耗什么元气，想要甩掉身后的追兵，还是蛮简单的，只要连续使用雷遁术即可。

　　但现在却不能这么做，要是一下子就跑没影了，他怕这黑衣人在回头去找萧钰斓的麻烦，就得不偿失了，所以只能跑跑停停，不断的把身后的黑衣人朝七角山内部跑去。

　　萧晨刚准备再次使用一次雷遁术，身后忽然传来了打斗的声音，心中涌出一丝不妙的感觉，神识外放，立刻看到了和黑衣人战在一起的钰斓表姐。

　　千辛万苦，算好的计策，没想到钰斓表姐还是跟来了，萧晨心中苦笑道，这回还真是避无可避了，既然如比那就站吧！

　　萧晨双眼中射出一道绝然的目光，踏着步子，快步回身赶去，大武师，真的就是不可战胜的吗？

　　希望表姐不要出什么事才好。

　　心中如此想到，萧晨赶过去时，却发现萧钰斓嘴角挂着一丝血迹，脸色苍白的持剑站在原地。

　　那黑衣人的脸上，露出极不耐烦的表情，再次击退萧钰斓后，就想转身离开，他心中系着魂血玉，根本无心与萧钰斓纠缠。

　　萧钰斓将嘴角的鲜血擦拭干净，握着断水剑，眼神坚毅的看着黑衣人，奋力发出一道红色的剑芒朝黑衣人激射而去。

　　黑衣人一挥手，硕大的食人花再次出现，张开巨口，嗡的一下将红色的剑芒直接吞噬进去，这人的武魂简直是萧钰斓的克星。

　　“你自己找死，怪不得我了。”黑衣人冷哼一声，身形快步向前，已经完全失去了和萧钰斓纠缠的耐心，想要下杀手。

　　轰！

　　一道闪电划过，萧晨的身影突然出现在萧钰斓的前面，那黑衣人被这闪电和突兀出现的萧晨，吓了一跳，向后急退了好几步。

　　“萧晨表弟，你……怎么来。”萧钰斓苍白的脸上升起浓浓的疑惑，显然伴随着闪电出现的萧晨，超出了她的理解的常识范围之外。

　　萧晨苦笑一下，没有回答萧钰斓的问题，拿出一枚回气丹递给她，道：“我以为表姐你不会追过来的，这枚回气丹虽然不能疗伤，但可以快速的回复元气，应该还是有些帮助的。”

　　萧钰斓接过萧晨递来的回气丹，脸上的不解之情，变得更加浓郁了，萧晨表弟怎么会有这奇怪的武技？

　　这丹药又是从何而来？

　　萧晨大概可以猜到萧钰斓的想法，只是此时不是解释的时候，道：“事后，我还有命的话，在向你解释，现在借你的断水剑一用。”

　　没怎么犹豫，萧钰斓把剑交给了萧晨，虽然明知道萧晨肯定有事瞒着自己，但萧钰斓对萧晨还是很信任的。

　　他肯为了自己而去当诱饵，为了自己放弃逃生的机会，即使有秘密要瞒着自己，也是不得已而为之。

　　“萧晨表弟，你……小心一点。”看萧晨拿剑对着黑衣人，萧钰斓担心的说道。

　　萧晨轻轻摆了下手，没有回头，随手挥舞了几下断水剑，一道精纯的能量线条，从魂兵上涌出，很快便于体内的青龙武魂，建立了那种奇异的联系。

　　断水剑不愧是玄阶初级的魂兵，萧晨明显感受到，从青龙武魂那传来的力量，比起月影刀来说，强大了不止一个档次。

　　看着挥舞着魂兵的萧晨，黑衣人感觉萧晨的身上好像多了一些不同的气势，这气势带着层层的威严，隐隐间竟让他感到一丝压力。

　　这人他真的只有下品武者的境界吗，黑衣人眼中闪过丝疑惑，但一闪即逝，眼中的光芒重新变得凌厉起来，冷声道：“我还是那句话，小友，交出魂血玉，我立刻离开此地，你和身后的女孩都有大好的前程，没必要在这里丧命。”

　　握着断水剑的萧晨，脸上的表情变得从容起来，笑道：“你就不要有这样的想法了，这魂血玉我是不会给你的。”

　　“先不说，你是否会说话算数，这魂血玉也是我拼了性命才拿到的吗，而且还损失了一柄魂兵，岂能随便就把这魂血玉交给你。”

　　黑衣人脸上蒙着面巾，看不到任何表情，沉声道：“只要你肯交出来，我可以立刻赔偿你一柄玄阶的魂兵，不比你手上的这把差。”

　　这魂血玉真的有这么大的作用，竟然值得他用玄阶的魂兵来交换，难道他们想要封印的不是五阶的灵兽？

　　心中有些疑惑，萧晨脸上表情不变，淡淡的笑道：“让我来想想，在占据绝对优势的情况下，你为何还要给出如何优厚的条件，与我进行交换。”

　　“你怕和我们交战，元气消耗太大，接下来要是被萧家的护卫发现之后，就不好脱身了对不对。”

　　黑衣人被萧晨道出心中的打算，眼中射出一道精芒，厉声道：“敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我了。”

　　蹭的一声，黑衣人不知从何处抽出一柄两米长剑出来，这长剑可能就是他说，准备赔偿给萧晨的玄阶魂兵了。

　　萧晨从未见过如此长的剑，一时间微微有些惊讶，一道剑芒闪烁，黑衣人已经欺身过来了。

　　本应飘渺灵动的长剑，却被黑衣人使的霸道无比，像大刀一般，竟是劈、砍、削、剁的狠招式，配合它那两米长的剑身，威力更是叵测。

　　萧晨本就不擅长兵器，对剑法更加不通，只能靠着青龙武魂的强大的力量，和附在剑身上的电芒，勉强与之周旋，顿时险象环生。

　　砰！

　　两人再次对上一剑，剑身传来巨大的反震力，将萧晨的身体向后击退了好几米，体内的元气更是波动起伏，长剑上蕴含的内劲在体内肆虐着，怕是受了不小的内伤。

　　黑衣人自己也不好受，青龙武魂的强大力量，和附在剑身上的奇异电芒，每次对碰，他都感到会手掌发麻。

　　如果不是两人的境界相差太多，他手中的大剑，可能早就被击飞出去了。

　　努力的压抑住体内的伤势，萧晨屈指一弹，紫色的火焰在指尖，旋转了好几圈之后，嗖的一声朝黑衣人射去。

　　黑衣人挥手就是一剑，大剑上亮起一道剑芒，轰的一下，大剑碰上火焰发生一道爆炸，爆炸过后，紫色的火焰居然没有泯灭。

　　腾地一下窜到剑身上，自上而下燃烧起来，很快就烧到了剑柄之上。黑衣人眼中闪过道一丝惊讶，然后果断的在紫火窜到剑柄之前，将长剑插在了地上。

　　就是现在，雷神破！

　　萧晨快速的将断水剑交到左手上，体内的紫雷决快速的运转着，纯粹的雷属性能量，涌出右手。

　　在空中形成一道璀璨的电光，向着黑衣人激射而去，这雷神破虽然只是黄阶低级武技，但其速度比起一般的玄阶也要快上不少，黑衣人放下大剑之际，应该没机会躲避过去。

　　噗嗤！

　　璀璨的电芒，轰得一下击在了黑衣人的身上，一时间黑衣人的身上亮起，噼里啪啦的电光，不停的闪烁着，像是电人一般。

　　萧晨心中大惊，这黑衣人不知用了什么武技，竟然将元气化作纱衣，覆盖在全身，将雷神破的劲芒全部档在了体外。

　　刹！

　　黑衣人大喝一声，将还在燃烧的长剑，重新提了起来，身体暴射而起，萧晨还来不及反应，一道火芒已经出现在眼前。

　　雷神盾！

　　被紫雷真火包裹的长剑，狠狠的打在雷神盾上，巨大的力量透过雷神盾的阻隔，已经变弱了不少，盾中的萧晨却还是轻轻吐了一口鲜血，可见这一剑的力量有多大。

　　“老夫，这一生还从未被一个下品武者逼到这般境界，萧晨你是第一个。”黑衣人像是发狂一般，提着火焰滚滚的长剑，不停的轰击着雷神盾。

　　砰！砰！砰！砰……

　　大剑每劈一下，萧晨体内气血就翻涌的更加厉害一番，脸上的血色慢慢的消失，变得苍白无比。

　　身后已经回复了点回气的萧钰斓，见萧晨情况危急，顾不得自身的伤势，飞身上前，一掌劈在黑衣人的身上。

　　可是黑衣人全身都布满这元气化成的纱衣，连雷神破都可以抵挡，萧钰斓这一掌又能有何作用，黑衣人回身就是一剑，将萧钰斓劈飞。

　　“混蛋！”萧晨痛呼一声，将雷神盾车去，使出雷遁将倒飞出去的萧钰斓接过来。

　　“萧晨表弟，我刚刚一掌，已经将一品红的毒输入他的体内，只要在他身上，划一条伤痕就可以要他命了。”萧钰斓倒在萧晨怀中，虚弱的说道。

　　黑衣人大笑道：“天真，以为将一品红的毒性放进我的体内，就可以杀的掉我了吗？别忘了我的武魂是什么，这世上没有毒可以将我杀死。”

　　听的此话，萧钰斓苍白的脸上，变得更加绝望。

　　萧晨紧紧的握着剑，心中不停的颤抖着，如果我能在强一点，就不会出现现在的情况，竟然会让一个女人为了自己，这般拼命，受如此伤害。

　　“今天，无论你们萧家谁来，你们两个都得死，敬酒不吃吃罚酒，这就是你们的下场。”黑衣人张狂的说道。

　　“是吗？”

　　山林中突兀的传来一道冷哼声，萧晨神识外放，竟然没有发现此人的身影，此人的真身竟然远在八百米之外。


第38章 武尊柳封垠

　　“谁，谁在装神弄鬼，赶紧给我出来。”

　　突然出现的声音，让黑衣人紧张无比，拼命的释放感知搜索着此人的身影，连萧晨的神识都无法探知，他的感知自然不会发现此人。

　　“你就这么点实力吗？”那诡异的声音，在黑衣人的耳边再次响起，可他依旧没有发现任何身影。

　　来了，萧晨心中喃喃说道，神识中一道灰色的人影，急速的朝这边飞掠而至，速度之快，萧晨的神识根本看不清他的长相。

　　抱着萧钰斓退后了好几步，此人不知是敌是友，萧晨不敢放下警惕。

　　噗！

　　人未到，一柄蓝色的飞刀已经激射而来，黑衣人极力的躲闪，但右臂上还是被划破了一道伤口，鲜血噗的一下就流了出来。

　　这飞刀的威力真大，竟然连黑衣人的元气纱衣都可以轻松破掉，萧晨暗暗心惊。

　　黑衣人痛呼一声，对着飞刀射来的方向，狠狠的瞪了一眼，硕大的食人花凭空出现，朝那个人方向飞去。

　　“哼！如此脆弱的武魂，也敢随便外放，真是不知死活。”

　　话音落下，那神秘人终于现出了身形，笔直的朝食人花冲去，也不见他有什么动作，食人花在靠近他两米时，突然临空爆炸，化作了尘埃。

　　与萧晨先前的爆炸不同，这次食人花是真的变成了尘埃，消失在空气之中，而不是化作光点重新回到黑衣人的体内。

　　食人花消失的瞬间，黑衣人立刻吐出一口鲜血，脸色恐惧的说道：“你……竟然毁了我的武魂。”

　　“武魂还没练成不灭之境，就敢在敌人面前晃悠，被人灭了也是活该。”那神秘人冷冷的说道。

　　黑衣人虚弱的站在原地，问道：“你是萧家的人？”

　　神秘人淡淡的说道：“算是吧！”

　　“不可能，萧家怎么会有一名武尊级的强者。”黑衣人不敢相信的说道。

　　不仅是黑衣人，萧晨和萧钰斓也是不敢相信，他们两个萧家的嫡系子弟，也从未听说萧家，什么时候有一个武尊级的强者。

　　武尊级的强者，在墨河城内几乎可以说是最强战斗力，即使在整个大秦国，武尊级的高手无论在哪做城市，都会有自己的一席之地。

　　如果有武尊级的强者肯屈居萧家，基本只有一个可能，这人肯定是在年岁较大后才突破大武师的瓶颈，一身修为已经没有办法再次增加，只好找个小地方养老。

　　但即使是这样，两人心中也是惊讶无比，因为隐藏的实在太深了。

　　“前辈，你真是我萧家的人？”萧晨小心翼翼的问道。

　　神秘人没有答话，从袖中射出一道令牌飞向萧晨，萧晨连忙接过来一看，黑色的金质令牌上面，一面写着萧家特级供奉，另一面写着柳封垠。

　　萧家的确有一名神秘的特级供奉，只是此人一向很少路面，外人根本无法知晓他的面貌，更不用说他的境界了。

　　见了这面令牌，此人的身份也就可以证实了，萧晨拱手道：“多谢前辈，出手相助。”

　　柳封垠摆了摆手，脸色平静的说道：“拿人钱财，替人消灾，无需感谢。”

　　“另外，那块魂血玉可以交给我了，大长老和三长老很快就来了，你们可以下山了。”柳封垠沉吟了一下，接着说道。

　　萧晨眉头微皱，心中有些微怒，此人知道魂血玉的事情，就说明肯定早就赶到此地了，但一直都没有出手。

　　他一来就要魂血玉，萧晨的心中也有些不爽，先不说此人的身份还未最后确认，就算确认了身份，也不过是一个家族供奉而已。

　　这一类的供奉，在家族根本就不受萧家的节制，拥有很大的自由权，可以随时离开萧家，萧晨怎么可能随便将魂血玉交给这样的人。

　　最重要的事，这魂血玉是萧晨千辛万苦，拼了性命得来的，在他看来早就是他自己的东西，与萧家没有什么关系，他不会随便交给任何人。

　　“抱歉，我实在找不倒，将这魂血玉交给阁下的理由。”萧晨看着柳封垠，面色平静的说道。

　　柳封垠脸色一变，显然没有想到萧晨会拒绝他的要求，目光直视着萧晨，武尊级强者的气势陡然爆发，向萧晨狠狠的压了过来，想要在气势上击垮萧晨。

　　如果是一般的下品武者，在武尊级强者的气势面前肯定抵挡不住，来自内心的压迫感会让他，不自觉的答应这人的要求。

　　可惜萧晨不是一般的武者，他体内的青龙武魂，是上古时期便存在的圣兽，其威严和气势比起武神也不遑多让。

　　萧晨虽然不能主动控制这股气势，但青龙武魂却能在受到压迫时，会自动的反击，而且遇强越强。

　　所以萧晨夷然无惧的对上了，这武尊级强者的滔天气势，两股气势在空中对碰，隐隐间萧晨还占了一点上风。

　　“咦！”黑衣人有些惊讶的看着萧晨，着实没有想到，一个区区下品武者，居然可以抵挡住自己的气势。

　　心中有些恼怒，刚想要在加点力，让萧晨彻底臣服，身后的山林中，突然传来了阵阵嘈杂的脚步声，黑衣人感知一下，便停下了自己的气势。

　　萧晨顿时感到一阵轻松，看向树林后面，发现是大长老和三长老，带着萧家的大群武师感到了。

　　萧强看到脸色苍白无比的萧钰斓，立刻箭步飞了过来，一缕缕元气输入进去，将萧钰斓体内的伤势查看清楚之后，才松了一口气。

　　“柳长老，这次多谢你了。”萧强对着柳封垠，神色恭敬的说道。

　　柳封垠淡淡的点了点头，没有答话，眼神若有若无的看着萧晨，那眼神中的意味显得相当玩味，让萧晨心中感到一阵恐惧。

　　最好不要惹我，要不然即使你是武尊级的强者，我也不会让你有好下场，萧晨心中狠狠的说道。

　　萧家的大队人马来了，也就没有萧晨和萧钰斓的事情了，两人也算彻底得救了，不过看大长老和三长老的表情，萧晨心中明了，真正的危机，现在才刚刚开始。

　　那群黑衣人已经被全部歼灭，不过全部咬舌自尽，调查了一番后，才确定这群人都是唐家的死士。

　　如此强大的武力，进入七角山，自然不会是来玩的，所有的人都感觉到了，事情的严重性。

　　夜晚，繁星点缀，圆月高挂。

　　萧家七角山内的一处驻地之内，萧晨在驻地内的营房内，一刻不停的修炼着，修炼贵在坚持和勤奋，萧晨不想浪费任何时间。

　　大长老到来后的不久，就带着众人回到了驻地内，将他两安排好后，就和一众萧家高层，去讨论此次事情的相关事宜。

　　萧晨对这些会议兴趣不大，心中对柳封垠也有一份忌惮，总觉得此人不是善良之辈，回到房中就开始修炼。

　　一阵轻微的脚步声传来过来，萧晨睁开眼停止修炼，神识扫射之下，立刻知道了来人的身份，心中微微一笑，起身将房门打开。

　　“钰斓表姐，你来了。”萧晨轻轻的笑道，他早料到萧钰斓会过来找他，并没有怎么惊讶。

　　萧钰斓此时已经换了身衣服，经过白天的修养，脸色也好了很多，见萧晨突然开门，惊讶片刻后，完颜笑道：“萧晨表弟，和我出去走走如何。”

　　偌大的驻地内，随处可以看到巡逻的萧家侍卫，这里的侍卫每人都有武师境界，可以说是萧家的精锐力量了。

　　两人走到一处偏僻的地方，清冷的月光，照在萧钰斓皎洁的脸上，给她披上一层淡淡的忧伤，萧晨默默的陪着她没有开口说话。

　　“明天就要封山了，萧晨表弟你是怎么打算的。”沉默半响后，萧钰斓说出一个惊人的消息。

　　封山，貌似自从萧家掌管七角山脉以来，还从未发生过这样的事情，萧晨还是有些不明白，不就是封印一个四阶以上的灵兽，真有必要这样大动干戈吗？

　　看着萧晨疑惑的表情，萧钰斓解释道：“这件事情，和十年之约还有关联，至于有什么关联，我现在也不清楚。”

　　每一届的十年之约，唐家每次都选择了放弃，这次在十年之约前进山搞出这样的动静，难免不会让人有所猜疑。

　　“表姐，其实白天的时候，我是有机会离开的。”萧晨思虑片刻后，缓缓的说道，有些事情终究是要解释一番。

　　萧钰斓轻轻一笑，宛如月下精灵，轻轻的道：“我知道，事后我已经猜到了，你不用和我解释了。”

　　“就像你曾经对我说过的那样，每个人都有自己秘密，我也不认为打听别人的秘密是一件很明智的事情。”

　　萧钰斓停顿了一会，眼神坚定的看着萧晨，接着道：“我只知道你是我的萧晨表弟，肯为了我放弃逃生机会的表弟，这就够了。”

　　听到此番话，萧晨心中感激无比，如果是其他人来问他这番事情，他自问可以不用理会，但钰斓表姐要是追问的话，就很难解释了。

　　“其实，我已经猜到了唐家人想要封印的事什么灵兽了。”顿了顿，萧晨岔开了萧钰斓的话题，避开萧钰斓那坚定的有些炙热的眼神。


第39章 灵兽暴乱

　　肯让唐家花这么大的代价，封印的肯定不是五阶的灵兽，七角山内其实最高等级的灵兽也只不过只有六阶，相当于人类武王境界的强者。

　　而这六阶灵兽，七角山内只有一种，那就是七角山的王者六尾灵狐。

　　灵狐，是一种比较特别的灵兽，这种灵兽可以通过不断的修炼来进化，像萧晨曾经在外围碰到的双尾灵狐，就是灵狐进化之后形成的。

　　只是这灵狐进化的条件相当苛刻，偌大的七角山内，进化到五阶灵兽的不过百头而已，而成功进化到六阶的六尾灵狐，整个七角山内只有一头。

　　这头六尾灵狐也就是唐家的目标了，只是让萧晨感到奇怪的是，六尾灵狐的实力相当于下品武王了，唐家人如何有把握对付。

　　难道他们也和萧家一样，隐藏着一位武尊级的强者，这么想来也不是没有可能，但萧晨总觉得有点不对劲。

　　萧钰斓轻轻的笑道：“不仅是你想到了，我父亲和三长老他们也想到了，要是让他们成功封印了六尾灵狐，相当于多了一位武王级的强者。”

　　“而且六尾灵狐的寿命极长，足以保证他们唐家在墨河城内，百年之内的地位都不受到威胁。”

　　再联系到他们这次的行动，更是与三个月之后的十年之约有关，在萧家的眼皮底下封印灵兽，难怪大长老他们会决定封山。

　　轰！轰！轰！

　　就在这时，七角山内部突然传来阵阵灵兽的巨吼声，吼声如雷，连地面都轻微的震动起来，一道道源源不绝，轰隆隆的脚步声，从前方传来。

　　这处驻地建在七角山内部与外围的交接点，大长老他们本来就是为了方便进入，才把此处选作了落脚点。

　　此刻灵兽怒吼之声，此起彼伏，震耳欲聋，好像有千军万马要经过一般，下一刻就要踏破此地了。

　　“这是怎么回事？”

　　“怎么会有，这么多的兽吼。”

　　“灵兽暴乱了吗！”

　　驻地内本来仅仅有条的秩序，一下子变得混乱起来，这些侍卫们惊慌失措的乱叫着，完全没有了平时的纪律。

　　萧晨立刻将神识外放，神识如波纹一般向四周散去，八百米之内并没有发现什么特别的情况。

　　心中一动，萧晨将神识全部收回，将神识换种方法释放出去，像激光一样呈直线，飚射而出。

　　这是萧晨无意中发现另一种方法，将神识呈直线射出去，探测的距离会增加一倍左右。缺点就是不够全面，想要探知360度的景象，就要将这条直线不停的移动，消耗的精神力更加多。

　　瞬间，一千五百米内的直线距离上，所有的一切看得一清二楚，萧晨也总算看清楚是什么情况了，一大群各种各样的灵兽，正飞快的朝山下的方向冲去。

　　三阶的赤月虎，四阶的魔蝎，阴风鼠，各种各样的灵兽，像是得了某种命令一般，疯狂的朝山下冲去，要不了五分钟就会波及到这里了。

　　“怎么回事，都给我安静一点。”大长老率人从大厅出来，看见如此乱象，立刻出声吼道。

　　大长老毕竟是大长老，众人见得是他出面，混乱的场面总算是暂时稳定下来，不多时一名萧家子弟，从外面飞速的跑了进来。

　　“大长老不好了，那些内部的灵兽，好像全部发疯了，全部朝山下涌去，马上就要到这里来了。”

　　萧强脸上大惊，灵兽发疯，七角山上什么时候发生过这样的事情，“柳长老，你怎么看。”

　　柳封垠一张老脸，波澜不惊，淡淡的道：“可能是他们提前动手，至于这群灵兽为何发疯就不清楚了。”

　　萧强沉吟一下，对三长老道：“萧天，你带着武师以下的弟子，马上下山，我和柳长老带着几名大武师去看看，究竟是怎么回事。”

　　“大长老，老夫刚刚和你说的事，考虑的怎么样了。”柳封垠依旧波澜不惊的说道。

　　这里也就他能如此的平静了，武尊级的修为，即使七角山内的灵兽全部来了，他也可以全身而退。

　　“魂血玉吗？这事还得先问一下，萧晨的意思。”萧强沉吟了一下答道，看着走来萧钰斓又道，“看见萧晨没有。”

　　“走了，他说有点事，自己先下山，叫我们不用管他了。”

　　“什么！走了。”柳封垠失声说道，眼中闪过一丝愤怒。

　　萧晨是三分钟前走的，因为他的神识发现了一些有意思的东西，他可能知道这次灵兽暴动的原因了。

　　……

　　七角山内部一处山林中，一群人脸色焦虑的说着话，其中一名蓝衣人最为引人注目，此人正是萧晨在雷帝洞府中碰到的那名神秘武尊。

　　另外的一群人，确是墨河城唐家子弟，唐元本人也赫然在目，不过此刻他却脸色惨白，战战兢兢，怀中抱着一幼小的灵兽，大气也不敢出。

　　“冷先生，现在怎么办。”唐家大长老唐风紧张的说道，那群灵兽追着他们一路不放，要是在想不出办法，除了这蓝衣人，其他人恐怕都要交待在这里。

　　蓝衣人看来一眼唐元怀中的幼小灵兽，淡淡的道：“唐长老，这灵兽之事我已经帮你办到了，虽说中间出了点意外，但责任也不再老夫身上，你们唐家的约定应该还算数吧。”

　　唐峰脸上一阵抽搐，愤恨的看了一眼唐元，不远处的唐元感受道这道目光，立刻吓的把头起来。

　　为了这七角山内的六尾灵狐，唐家可以说是准备了多年时间，终于等到这六位灵狐，产崽的机会。

　　产下幼崽之后，六尾灵狐会极度的虚弱，实力会下降到武尊的境界，这对唐家来说是一个千载难逢的机会。

　　恰巧此时，蓝衣人找上了唐家，双方立刻一拍即合，有蓝衣人出手对付六尾灵狐，然后唐家人在大唐国拍卖得来的魂血玉到了之后，就立刻封印。

　　谁知道，一切都准备好了之后，只要唐元等人将魂血玉带来，就可以马上行动了，可唐元等人却偏偏弄丢了魂血玉。

　　这让唐风恼羞成怒，将唐元责骂一番后，准备孤注一掷，派人从唐家调来死士，想要将魂血玉抢回来。

　　到了约定的时间，死士依旧没有回来，唐风猜到事情败露，不能在等了，等蓝衣人引走六尾灵狐后，派人将它产下的幼崽给偷了出来。

　　感受到幼崽被偷，六尾灵狐竟然暴走了，在它的威严之下，整个七角山内部的灵兽全部狂暴了，疯狂的追赶着唐家众人。

　　一路逃来，唐家弟子死的死伤的伤，原本强大的队伍，现在只剩下十几人了，眼前唯一的希望，只能寄托在这蓝衣人身上。

　　收回思绪，唐风急道：“冷前辈，您自然没有违背约定，我们唐家肯定会遵守诺言的，只是现在我们该如何下山。”

　　蓝衣人淡淡的笑道：“后面正有把头四阶灵兽和三头五阶灵兽，和一些不计其数的三阶灵兽朝这边赶来。”

　　听闻此话，唐家众人本就焦急的脸上，显得更加惶恐，一路走来他们拼死抵抗，可在大群灵兽的包围面前，根本就是徒劳。

　　“冷前辈，您……这是什么意思。”唐风颤抖的说道。

　　蓝衣人风轻云淡的笑了笑，“唐长老，不用紧张，我既然随你来了，自会保证你活着离开此地，你想想发生这样的情况，现在比我们还焦急的有谁。”

　　唐风思考片刻，眼前一亮，欣喜道：“您是说，萧家……”

　　“没错，发生这么大的情况，萧家肯定会派人查看，可灵兽此时都已经狂暴了，肯定不会讲什么道理，只会见人就杀，有他们帮我们抵挡一阵，逃出去问题不到。”

　　“现在最大的问题是，唐公子怀中抱着的小灵狐，六尾灵狐可以模糊的感应到这灵狐的位置，只要我们带着这灵狐，就很难摆脱身后的这群灵兽。”

　　看着怀中闭着眼睛的小灵狐，唐风感到一阵头疼，这小东西就像是催命符一样，听到蓝衣人的话像是感到解脱一般，道：“冷前辈，那你的意思是叫我们放弃这头小灵狐。”

　　“不能放！”蓝衣人还没说话，唐风就大声道。

　　本来准备封印六尾灵狐之后，立刻就可以形成强大的战斗力了，现在只能拿到六尾灵狐的幼崽，这要形成战斗力，不知要等到何年何月。

　　但现在死了这么多人，费了这么大的力气，再把这小灵狐放掉，那就真的什么便宜都拿不到了。

　　蓝衣人轻轻笑道：“我也没打算放弃这小灵狐，我的意思是只要有人带着小灵狐逃走，有萧家的人替我们挡着，剩下的人逃出去绝对没有问题，时间不多了，唐长老你快点做决定吧。”

　　唐风心中极快的思考着，很快就同意了蓝衣人的观点，但要派谁去引，这就是个难题了。

　　首先蓝衣人肯定要排除，先不说他肯不肯答应，就算答应了，唐风也不敢放心的交给他，要不然他一走了之，随便扯个理由，说弄丢了谁也不敢把他怎么样。

　　其次他自己也要排除，引走六尾灵狐，这工作说来简单，但一不小心就要把命丢在这里，一路上死了这么多人，唐风已经心惊胆颤，他肯不想自己再出什么意外。

　　这样一来，剩下的人选就只有，刚刚犯了大错的唐元了，打定主意后，唐风立刻说道：“你们随着大少爷，带着小灵狐立刻下山，唐元要是丢了这小灵狐，族长那里会怎么惩罚你，不用我告诉你把。”


第40章 六尾灵狐

　　唐元心中虽有不甘，但此刻却不敢违背大长老的意愿，这次任务因为他的原因犯了大错，才导致如今这般田地。

　　本以为此次任务轻松无比，完成之后在父亲面前，可以得个好印象，顺便结交上二长老和大长老，将二弟彻底打压下去，现在看来一切都泡汤了。

　　只希望可以拿着小灵狐回去，看能不能将功补过，将处罚减到最低。

　　蓝衣人神情诡异看着离去的众人，似乎早就知道唐风会做出这样的选择，收敛住笑容道：“大长老，跟在往我回走一趟吧！”

　　“冷前辈，您……没说错吧，在回去？”唐风惊讶的说道。

　　蓝衣人冷声道：“那九尾狐只是强弩之末，再过得片刻便没什么战斗力了，我可不想就这么便宜了萧家那群人。”

　　唐风脑子一时间转不过来，不明白蓝衣人究竟要干什么，“既然如此，那你还叫唐元他们离开干什么？”

　　蓝衣人笑道：“一群武师，留下来也帮不了什么忙，被萧家的人发现也是个麻烦，还不如趁早离开。”

　　其实蓝衣人心中，根本就没打算让那群人活着离开，这群人带着幼崽，很快就会被六尾灵狐追上，到时绝无活命的机会。

　　这群人的作用只有一个，就是引开六尾灵狐，不要让狂暴中的六尾灵狐找到蓝衣人自己。狂暴中的六尾灵狐实力已经达到武王之境，蓝衣人不想触其锋芒，只希望他们引的时间越长越好。

　　就在这时，两人身后传来一阵阵灵兽的吼叫声，蓝衣人看了眼身后的灵兽，那是五头四阶灵兽紫臂猿猴。

　　“地龙波！”

　　蓝衣人冷哼一声，地面突然出现一圈圈的波纹，螺旋一般慢慢的转动着，像是一条游动的长蛇。

　　轰！

　　一头巨大的土龙破土而出，澎湃的力量，将地面的山石全部击碎，怒吼一声，龙尾剧烈的朝四头紫臂猿猴摆去。

　　五头紫臂猿猴躲闪不及，全部中招，龙尾上携带的力量瞬间将其全部击飞，接着龙头又向前猛的一冲，四头紫臂猿猴就在也起不来了。

　　“走吧！”看着目瞪口呆的唐风，蓝衣人淡淡的说道。

　　两人就这样静静的走了，全然不知到，萧晨的神识已经将这一切，全部都看在了眼里。改变方式了神识，探测距离增长了一倍，萧晨无意中扫射道了这群人。

　　收回神识，萧晨心中暗暗心惊，武尊级强者的力量，实在恐怖，瞬间就击败了五头四阶的灵兽。

　　和萧钰斓说了一声，萧晨就立刻了驻地，朝唐元等人离去的地方追了过去，现在这群人最高只有武师级的修为，而且多多少少都带伤在身。

　　萧晨现在想做的就是，将六尾灵狐的幼崽抢夺过来，六尾灵狐生下来的后代，天生就是六阶的灵兽，长大之后无需进化，就可以拥有六尾。

　　修真大全上有一套关于妖兽的修炼法决，应该也可以给灵兽修炼，一个天生就是六阶的灵兽，在加上修真大全的辅助，定可以成为萧晨强大的助力。

　　这就是萧晨为什么一定要，抢夺者灵狐幼崽的原因，而且他有魂血玉，抢来之后，瞬间封印后就可以隐藏住幼崽的气息，不怕六尾灵狐的报复。

　　萧晨离开驻地，立刻使出引力术，慢慢的飞了起来，也不敢飞的太高，这七角山内也有许多飞行灵兽。

　　引力术，因为施展太慢，实战中作用被缩小了很多，此时用来赶路倒是很好，萧晨将神识牢牢的锁定在唐元这群人身上，慢慢的跟了过去。

　　神识中，唐元等人已经被一群四阶的灵兽缠住了，在萧晨的感应中，更远处有一道强悍的气息，正拼命的朝这里赶来，应该是已经发狂的六尾灵狐了。

　　又行进了几分钟，唐元等人的身影，终于出现在萧晨的眼中，空中的萧晨悄悄的停在一根树干之上，观察着底下的这群人。

　　七个人，除唐元是上品武者外，其他六人都是武师中品和下品境界，围住他们的一群灵兽是三头四阶的血狼，四阶的血狼相当于大武师的境界。

　　这七人落败只是时间问题了，即使可以战胜这群血狼，以六尾灵狐的速度也可以赶到了，到时候死的更惨。

　　萧晨只要慢慢等待，寻找机会就可以了，并不要冒太大的危险。

　　“大少爷，你先走吧，我们顶住就可以了。”七人中的一人说道。

　　唐元等就是这句话了，说来句场面话，立刻带着怀中的灵狐幼崽，三步并作两步，扭头就走。

　　机会来了，萧晨咧嘴一笑，身体在空中轻飘飘的一荡，悄悄的跟了过去。

　　唐元拼命朝山下跑去，看着怀中的灵狐幼崽，心中无奈又不甘，如果不是那突然出现的怪人，自己怎么会落的这般境地。

　　轰！

　　黑夜中，一道闪电突兀在他的眼前划过，唐元心中吓了一跳，连忙向后退去，恐惧的想道，难道是他来了。

　　电光过后，萧晨的身影慢慢的露了出来，似笑非笑的看着唐元，“唐公子，好久不见。”

　　看清萧晨的长相，唐元不敢相信的惊讶道：“是……你，萧晨，怎么可能……”

　　“把六尾灵狐的幼崽，交出来。”萧晨没有理会唐元的惊讶，冷冷的说道。

　　唐元楞了好一会，突然大笑道：“你隐藏的够深，我们大家都看走眼了，不过我最讨厌的就是你这种喜欢隐藏自己实力的人。”

　　“你想要这灵狐幼崽吗？老子，现在就宰了它，咱们谁也得不到。”

　　唐元像是回忆起，一些极端痛苦的事情，状若疯狂，将灵狐幼崽高高的举起来，狠狠的朝地上扔去。

　　嗖！

　　一缕紫色的火焰，从萧晨的指尖旋转了几圈，朝着唐元飚射而去，紫色的火焰转眼就倒了唐元的身前。

　　唐元心中一惊，将灵狐幼崽重新抱在怀中，伸出右掌，在掌心用元气聚集起一道小型的元气盾。

　　嗤！

　　火焰如锥子一般，轻松的刺破了唐元手中的元气盾，然后钻进他的手臂之中，唐元惨叫一声，右手很快就烧成了一片灰烬，怀中的灵狐也掉了下来。

　　萧晨轻喝一声，脚掌在地上猛的一踏，飞掠而起，轰然一脚，将唐元踢的倒飞而去，伸手将灵狐幼崽接住。

　　“不要杀我，不要杀……我……”

　　倒在地上的唐元，看着凶神般的萧晨，忐忑的求救着，完全没有刚才的骨气，这种人留着就是祸患，萧晨自然不会放过他。

　　屈指一弹，紫雷真火飚射而出，下一刻，唐元就被紫火击中，来不及嚎叫几声，就被烧成了灰烬。

　　看着地上的灰烬，萧晨将目光收回，看向怀中的六尾灵狐幼崽。

　　雪白的皮肤没有沾染任何尘埃，闭着眼睛的灵狐，就像是一只安详的小猫，可爱至极，这小家伙还不知道他老妈为了它，已经如若疯狂了。

　　萧晨心中惋惜了一下，拿出魂血玉，咬破手指将至极的鲜血滴入上面，红色的血液滴在玉佩上。萧晨顿时感觉自己的灵魂，好像抽离了一丝，涌入进魂血玉当中。

　　心中微微有些惊奇，大自然真是鬼斧神工，这么神奇的物品都可以天然生成。收回思绪，照着萧钰斓教他的方法，在灵狐幼崽的身上划了一个小口，灵狐的血也滴落在魂血玉上。

　　吱呀！

　　吃痛之下小灵狐痛醒起来，挣扎着从萧晨的怀中跳了下去，还没落地，魂血玉中传来一股庞大的吸力，将小灵狐给吸了进去。

　　萧晨发出一缕神识探进魂血玉中，进去之后一个虚无的空间出现在他的眼前，小灵狐静静的站空中，身上的伤口已经复原，睁着好奇的眼睛，四处张望着。

　　将神识收回，还来不及来有所动作，一股庞大的气息传了过来，黑夜中萧晨的上方亮起了一道璀璨的光芒，将萧晨的气势狠狠的压了下去，不敢有任何动作。

　　砰！

　　光芒落在地上，一头高达十米的六尾灵狐出现在萧晨的眼前，六条足足有二十米长的白色长尾，笔直的冲着天上，双眼之中一片血红，死死的盯着萧晨。

　　漫天煞气从六尾灵狐的身上传了过来，在这威压之下萧晨感觉脸呼吸都困难无比，额头之上布满了汗珠，双手不停的颤抖着。

　　怎么会这么快就来，萧晨看着六尾灵狐，心中满是惊讶，这六位灵狐来的实在太不是时候了。

　　嗷！

　　危急关头，萧晨体内的青龙武魂，发出一声长长的悠吟，圣兽的威严破体而发，将这冲天的煞气，给抵挡住了，萧晨终于回复了行动的能力。

　　就在萧晨准备撤退之际，巨大的六尾灵狐突然倒了下去，轰然一声，将无数的大树折断，激起大片大片的尘埃。

　　“哈哈，这畜生终究是没力气了，唐长老你去对付那萧家的小娃，替你家少爷报仇，老夫来收拾这六位灵狐。”循着六位灵狐的气息，追过来的蓝衣人放声大笑道。

　　唐风冷哼一声，没有说话目光死死的盯着萧晨，他和蓝衣人刚刚过来，就看见唐元死在萧晨手上，要不是被蓝衣人拉着，当场就要冲过去了。


第41章 河蚌相争

　　呼哧！

　　就在蓝衣人将要行动之际，一柄飞刀划破空气，狠狠的朝他飞来，飞刀之上附带的元气，将空气划开一道气浪，在黑夜甚至可以看到剧烈摩擦产生的细微火光。

　　蓝衣人脸色未变，看着泛光的飞刀，体内元气运转，几道石线聚集在右手之上，涌入右掌中不停的旋转起来。

　　漩涡当中，一枚岩石激射而出，准确的撞上了飞来的飞刀，轰然一声爆响，飞刀和岩石全部化成了碎片，随着气浪四散而出。

　　看着从黑暗走出来的柳封垠，蓝衣人心中翻起一道波澜，这墨河城中什么时候，什么时候又有了一位武尊级强者，家族的情报难道出错了。

　　不过随即他心中就安定了不少，因为他发现眼前这位老者，只有下品武尊的境界而已，而他自己早已经是中品武尊了。

　　到了他们这个境界，隔一个品级，那实力也就会相差很远，除非另一人有着神兵利器和高等武技，或则落败只是时间问题。

　　“阁下何人，也是想打这六位灵狐的主意吗？可知道先来后到的道理。”看清柳封垠的境界之后，蓝衣人说话的语气也就不客气了。

　　柳封垠冷笑一声，淡淡的说道：“先来后到？我只知道能者得之，从未听过什么先来后到的道理。”

　　这柳封垠是将近六十岁才达到武尊境界，资质只能说很一般了，多年前他就知道自己的境界，不会在有什么进展了。

　　实力上想要再进一步，就只能想些其他的办法了，眼前的这六尾灵狐就是一个绝好的机会，收服之后，立刻就可以成为自己强大的助力。

　　而且凭他在萧家的身份，相信权衡利弊之下，萧家肯定会让萧晨交出魂血玉。不管他愿不愿意，萧家是不可能为了一个下品武者，得罪一名武尊强者。

　　蓝衣人面色一寒，眼中射过一道历芒，冷笑道：“你一个区区下品武尊，口气倒是蛮大的。”

　　柳封垠，淡淡的一笑，随手一指，“你看那边……”

　　蓝衣人顺着他手指的方向看了过去，脸色大变，原先准备对付萧晨的唐风，此时正狼狈的应对这萧家三位大武师的攻击，而萧晨早已经闪在了一边，脸色平静的看着场中的战斗。

　　三名大武师对战唐风，基本不会发生任何意外，唐风落败只是时间问题，到时候三人和柳封垠联手，蓝衣人即便是中品武尊，也不会讨到什么便宜。

　　蓝衣人脑中急速思考着对策，片刻之后，心中便有了决定，爆喝一声，脚掌踏地，道道岩石出现他的脚下。

　　脚下的岩石飞速的运转着，那岩石像是活物般缠绕着他的双脚，蓝衣人的速度猛然暴增，一瞬间，便来到了柳封垠的跟前，一脚狠狠的踢过去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　与此同时，蓝衣人的身后也发出三声爆响，地上三头土龙爆射而出，怒吼一声，朝柳封垠激射而去，将他的去路全部封锁住。

　　柳封垠脸上的表情并没有太过慌张，早就料到眼前之人，不会轻易放弃，心中时刻都警惕着蓝衣人的突然攻击。

　　挥出一掌，挡住了蓝衣人的凌空踢来的一脚，接着反弹过来的力道，身体一跃而起，无数柄飞刀出现在他的身体周围，快速的旋转着。

　　“千仞之舞！”

　　旋转的飞刀携带者巨大的能量，发出咧咧风声，一道高达十数米的龙卷风猛然形成，将飞来的三头土龙挡在咧咧外面，风中旋转的飞刀，将土龙的灰色的身体上，打的千穿百孔。

　　一时间，两人僵持起来，三条土龙围绕着劲风不停的盘旋着，时不时激烈的碰撞着风墙，而风壁上携带的无数飞刀，则不断的消耗这土龙的力量。

　　突然出现的龙卷风和盘旋着的土龙，形成了猛烈的气流，一道道的风压朝四周飘去，两大武尊强者交战的周围，霎时间飞沙走石，狂风乱吼。

　　大长老萧强带着两名大武师，对付着唐风，场面上十分轻松。但想要彻底击败唐风，却还需要一段时间，毕竟大武师境界的武者，拼命起来，也不是那么容易对付。

　　余光瞟了一眼柳封垠和蓝衣人交战的场面，心中不由感到一丝忧虑，两人看起来不相上下，难解难分。

　　但明眼人一看就知道，柳封垠处于劣势当中，若是柳封垠落败了，那他们三人也定不是蓝衣人的对手。

　　唐风显然明白其中的道理，所以一身元气不要命的消耗着，各种武技不停施展，为了就是要拖住他们三人，只有等到蓝衣人完胜之后，他才有活命的机会。

　　场上的战斗，陷入一个诡异的状况，只要哪边可以快速的解决战斗，另一方就会立刻落败。

　　微弱的平衡当中，在场的人都忘记了静悄悄的站在旁边的萧晨，很简单的道理，没人会相信一个小小的下品武者，有能力介入大武师和武尊的战斗中。

　　可情况真的是这样吗？

　　看着场中苦苦支撑的唐风，萧晨的嘴角勾起一抹冷笑，神识锁定在唐风身上，体内元气不断的消耗着，落雷术蓄势待发。

　　轰！

　　一道消耗了萧晨半成元气的闪电，从天而降，霹雳的闪电将浓浓的黑夜，照的如白日般。

　　电光凝固的瞬间，每个人的表情都出现了片刻的呆滞，苦战中的唐风，根本没有注意到突如其来的闪电。

　　光芒散尽之后，黑夜再次席卷而来，只存在了一刹那的闪电，给人一种不真实的感觉，可全身焦黑，头冒黑烟的唐风，却如此的真实。

　　“动手！”大长老萧强率先反应过来，一掌劈在了唐风身上，旁边的两人赶紧出手，又是两道凌厉的攻击，打在了唐风身上。

　　萧强回头看了眼，一脸平静的萧晨，目光中透过一丝不解，但很快收回目光道：“去帮忙！”

　　战场的局势，随着萧晨的出手，瞬间扭转过来，柳封垠带着三大武师一起围攻蓝衣人，蓝衣人愤恨的看了眼唐风的尸体，心中极度的不甘心。

　　此刻已经没有任何胜算，蓝衣人也是果断之人，将四人的攻击分别裆下之后，就立刻抽身退去。

　　柳封垠看了眼地上昏迷的六尾灵狐，又看了眼不远处萧晨，对着大长老道：“追，他现在没受伤，随时可以过来偷袭我们。”

　　的确，中品武尊的偷袭，可以瞬间就让三名大武师失去战斗力，已经到了这一步，柳封垠不敢有任何马虎。

　　反正六尾灵狐的身体，如此庞大，即便是萧晨想要搬走也没有这个能力，出手杀掉就更加不可能。这里只有他一个人，要是六尾灵狐死了，谁都会知道是他下的手。

　　没有后顾之忧的柳封垠，毫不犹豫的带着三人朝蓝衣人追去，不求击杀他，也一定要让他没有再次出手的能力。

　　萧晨看着离去的三人，缓缓的朝地上的六尾灵狐走去，先前柳封垠离去的那道眼神，里面蕴含的威胁之意，十分明显。

　　想起之前柳封垠的种种态度，萧晨心中忿忿不平，轻身哼道：“一个止步于下品武尊的武者，在我萧家不过是个供奉而已，居然完全不把我放在眼里，开口就找我要魂血玉，现在竟然好如此威胁我，少爷我偏偏不如你意。”

　　将目光放在六尾灵狐身上，萧晨看到它的身上到处骇人的伤口，有些恐怖的伤痕骨肉甚至清晰可见。这应该是它先前虚弱的时候，与蓝衣人交战时，留下的伤口，狂暴之后，透支了生命力，身上的伤变得更加严重了。

　　曾经的六阶灵兽，下品武王的境界，现在竟然弄的如此凄凉，萧晨心中有些惋惜，即使是动物，母子之间的情感也显得如此真挚。

　　想想魂血玉中那可爱的小家伙，如果不是为了这小东西，这七角山内的绝对王者，断不至于如此狼狈。

　　萧晨比划了一下六尾灵狐的大小，心中了解之后，将手中的乾坤戒指对准地上的六尾灵狐，嗖的一下就将六尾灵狐装进了乾坤戒中。

　　这个世界的空间戒指不能装有生命的物体，但乾坤戒指有点不同，如果灵兽是昏迷状态或则自愿进入的话，只要可以容纳进去，就没有任何问题。

　　离去的柳封垠绝对不会想到，萧晨会用乾坤戒指将六尾灵狐带走，否则打死他都不会让萧晨老老实实的呆在原地。

　　萧晨将神识朝四周探测出去，发现周围暴动的灵兽已经散的差不多了，这应该与六尾灵狐的昏倒有关系。

　　捕捉到柳封垠等人离去的方向之后，萧晨收回神识，吞下一枚回气丹，朝另外的方向，不停的使出雷遁术，十道雷声之后，萧晨已经处在千米之外。

　　七角山不过三千米的高度，萧晨停下的地方正好在山腰，休息片刻，待体内的元气充盈之后，萧晨寻找到一处隐秘的山洞，才停了下来。

　　将六尾灵狐从乾坤戒中放了出来，萧晨心中喃喃道，就当是报恩吧，白白抢走了你的小孩，我不可能看着你这样死去。

　　更不会让柳封垠，将你夺走，到时你的命运只怕会更加悲惨。


第42章 剑灵熬娇

　　柳封垠带着大长老三人，心急火燎的朝蓝衣人追去，可蓝衣人速度却奇快无比，脚上缠绕的岩石，不停的扭曲旋转着，让他在平地上健步如飞。

　　没追多久，就离开了这群人的视野，众人只好无奈的放弃了追赶，在柳封垠的带领下，朝回赶去。

　　“怎么回事？六尾灵狐怎么不见了。”看着空荡荡的地面，柳封垠惊讶的说道，“萧晨呢？萧晨哪里去了，肯定是他将六尾灵狐给偷偷带走了。”

　　六尾灵狐不见了，萧晨也找不到，柳封垠马上就联想到，是不是萧晨把六尾灵狐给带走了，随即又觉得有点不妥。

　　六尾灵狐高达十米的身高，萧晨一个下品武者，显然不可能毫无痕迹的将其带走。

　　听道柳封垠话中的意思，带着明显的责问语气，萧强的眼中闪过一丝怒意，这柳封垠实在太目中无人了，萧晨怎么说也是族长的次子，轮得到你这个供奉如此说话吗！

　　掩饰住自己的情绪，大长老萧强仔细观察了一下周围的情况，发现地面上并没有拖动六尾灵狐的痕迹，六尾灵狐就好像凭空消失了一般。

　　沉吟片刻后，萧强说道：“柳长老，依我看这六尾灵狐消失的实在太诡异了，还不能太早断定是萧晨带走的。”

　　另外两名大武师，看了一下周围的情况，也觉得怪异无比，这情况实在让人无法想象，其中一人道：“会不会是这六尾灵狐，伤势好了之后，直接带着萧晨飞走了。”

　　“荒谬，那六尾灵狐先前就受了重伤，后又因狂暴透支了大量的生命力，怎么可能一下子好起来。”柳封垠大声的反驳道。

　　萧强负手而立，再次仔细的观察了一下周围的环境，还是没有发现什么线索，看来这六尾灵狐如何消失的原因，只有萧晨自己知道了。

　　思索片刻，萧强道：“现在最关键的是，先找到萧晨再说，无论怎么样他都是族长的次子，要是出了什么事，我们都担当不起。”

　　“如今灵兽暴乱已经停歇了，我决定现在立刻封山，不用等到明日了，要是碰到唐家的余党，可以当场格杀。”

　　对这样的安排，柳封垠没什么意见，他也不知道这六尾灵狐是如何消失的，只能先找到萧晨再说了。

　　……

　　花开两朵，各表一枝，此时的萧晨正在那隐秘的山洞之中，给六尾灵狐涂着金疮药，这金疮药是萧钰斓上次送给他的，一直没用，现在倒是派上了用场。

　　小心翼翼将伤口全部涂上金疮药，白色的药粉在伤口上发出兹兹的声响，昏迷中的六尾灵狐皮肤深深的颤抖着。

　　做完这些，萧晨开始将体内的元气，缓缓的输入六尾灵狐的体内，一道道温和的元气无声的韵养着，六尾灵狐体内受损严重的内脏。

　　在萧晨聚精会神的为六尾灵狐疗伤的瞬间，他没有看见，本来一直昏迷着的六尾灵狐，紧闭的双眼，睁开一道细缝，将萧晨的摸样牢牢的记在了心中。

　　元气在六尾灵狐的体内，运转了一圈，萧晨发现这灵兽内部的经脉，完全可以修炼修真大全上用来给妖兽修炼的法决。

　　照修真大全上的说法，世上一切有灵性的生物，皆可修行，中国古代传说中，就有很多比较出名的妖仙。

　　心中犹豫了一下，萧晨决定将修真大全上记载的九转天玄变，教给这六尾灵狐，修真大全上关于妖修的记载非常少，只有这一套九转天玄变。

　　照着九转天玄变得运行方式，萧晨控制着自己的元气，在六尾灵狐体内的经脉慢慢的游动着，一个小时后，这道元气就照着九转天玄变的方式，运转了一个小周天。

　　这样就相当于在六尾灵狐体内，留下一道元气运转的方式，醒来之后就可以照着萧晨留下的元气路径，自己进行修炼。

　　就当是给你补偿了，萧晨收回元气在心中喃喃的说道，这九转天玄变可是传说中的妖界大能留下的神秘功法。

　　“笨蛋，还不快走，这狐狸就要醒过来了。”

　　空荡的山洞中突然传来一道清脆的声音，沉思中的萧晨吓了一跳，神识立刻外放，四下不停的张望。

　　可空荡的山洞之中，除了他自己就只剩下依旧昏迷的六尾灵狐，根本没有其他的人存在，神识扫射中，一千米之内也没有任何人的存在。

　　幻觉吗？不像啊，萧晨心中疑惑的想道，目光警惕的望着四周。

　　“笨蛋，不要找了，我在这里。”在萧晨惊讶的目光中，手中的乾坤戒指里，缓缓飘出一个有些虚幻的女孩身影。

　　这女孩不过十四五岁的摸样，穿着一身红色的衣服，显得相当可爱，可得她的身体却给人一一种虚无的感觉。

　　萧晨楞了好半天，才反应过来，道：“你是人是鬼，怎么出来的。”

　　听到萧晨的问题，女孩的脸上怒出愤怒的表情，可这愤怒的表情出现在她，那张可爱的脸上，却让人感受不到丝毫的怒意。

　　“我不是人，也不是鬼，我只是一名剑灵而已，不要这样大惊小怪，我的名字叫熬娇”女孩鄙视的说道。

　　剑灵？

　　难道是雷帝洞府中的那柄断剑，萧晨忽然回忆起，将鲜血滴在乾坤戒上时，自己曾经听到过一个女孩的声音，当时以为是幻觉就没有在意。

　　萧晨刚要提问，魂血玉中的灵狐幼崽突然从玉中蹦了出来，朝昏迷的六尾灵狐跑了过去，心中一惊，萧晨刚准备动身把它抓回来。

　　“别追了，这小家伙和你签了血契，不会跑丢的。”熬娇看着准备动身的萧晨，轻飘飘的说道，说完之后就朝洞外飞了过去。

　　萧晨心中虽然记挂着灵狐幼崽，但对这突然出现的小女孩，实在有太多疑问，只好跟了过去。

　　出的洞外，那叫傲娇的女孩，不是女孩，更加准确的说是一名剑灵，神情凝重，抬头看看天上的星象，似乎那里有她追逐的东西。

　　萧晨整理了一下思绪，将自己要问的问题想清楚之后，上前道：“你到底是谁，和我有什么关系，可以说清楚一点。”

　　正漂浮在空中看着星象的傲娇，回过头来，没有直接回答萧晨的问题，目光自上而下的打量着萧晨，像打量货物一般，眼中流露出不甚满意的神色。

　　萧晨被看的浑身不自在，有些不耐烦的说道：“喂，小屁孩，不要这样看我好不，回答我的问题，你这家伙到底从哪冒出来的。”

　　傲娇双眉紧蹙，右手握成拳头状挥舞，狠狠的道：“你说谁小屁孩，你个废材主人，信不信我把你扔到骷髅海中喂僵尸去。”

　　废材主人？萧晨听得此话，盘算着自己的知道的线索，这小家伙是从自己的乾坤戒指中跑出来的。

　　乾坤戒指的前身，就是那柄来自雷帝洞府的断剑，这小家伙先前说自己是一名剑灵，传说中天武大陆上的每一柄神兵当中，都会诞生一名器灵，刀有刀灵，剑有剑灵，枪有枪灵。

　　器灵拥有的智慧与人类无异，但性格却是各异，一柄神兵拥有了器灵，也就真正的有了灵性，战斗中威力也会变得更加强大。

　　雷帝洞府中的那柄断剑，看来就是一柄神兵，只是出于某种未知的原因，剑身断了一半，但其中的剑灵未灭。

　　那么一来事情就很有可能是这个样子的了，自己将那柄断剑铸造成乾坤戒指，炼制法宝的过程，无意中收服了这名剑灵，成了他的主人。

　　想到这萧晨心中笑了笑，收个萝莉剑灵做仆人，也是一件蛮不错的事情，只是这个家伙似乎态度有点不对劲。

　　“喂，笨蛋，你无缘无故傻笑什么，癫痫吗？”傲娇看着突然发笑的萧晨说道，疑惑的说道。

　　笨蛋？癫痫？

　　萧晨一口老血差点喷出来了，怒道：“我应该是你的主人吧，这就是你的态度吗？”

　　熬娇嘴角轻轻勾起一道冷笑，道：“主人？刚准备和你说，虽然不知道我在昏迷期间，你是如何莫名其妙的做了我的主人，但以你目前的实力，在我眼中连蚂蚁都算不上。”

　　“你能期望，一头大象对蚂蚁有什么好的态度吗？少年，这不科学……”

　　蚂蚁吗？萧晨有些恼火，但看着熬娇的表情，实在生不出气来，这小女孩即使是如此毒蛇，可配合她那张可爱的脸，却叫人无法愤怒。

　　萧晨苦笑道：“那熬娇小姐，你现在突然冒出来是想干什么，就是为了鄙视一下我这个废材主人吗？”

　　“只是提醒你，快点出去，那六尾灵狐快要恢复过来了，你封印了她的幼崽，再不走就只有死路一条，你如果死了我也会受伤。”

　　“所以快点强大起来吧，废材主人，不要让一个剑灵也过着提心吊胆的日子，这样很丢脸的。”

　　熬娇说完，最后看了一眼天上的星象，就再次钻进了乾坤戒指中，无论萧晨怎么叫都没有出来了。


第43章 进阶中品武者

　　虽然可以猜到这叫熬娇的剑灵，凭空出现，绝不是她说的那么简单，可看她现在的态度，显然是无法对萧晨坦白。

　　而且怎么叫唤也不肯出来，萧晨只好将心中的疑惑压了下去，恰好这时，那灵狐的幼崽蹦蹦跳跳的跑了回来，然后在次钻进了魂血玉。

　　萧晨将目光转向洞口，神识探测出去，看见里面的六尾灵狐，正在尝试着站起来，再过片刻恐怕就要跑出这山洞了。

　　连忙收回神识，萧晨运起引力术，直接飞了起来。过来许久之后，在黑夜中寻的一颗大树停在了上面，盘腿而坐静下心来。

　　吞下一枚培元丹，萧晨就在这大树之上静心修炼起来，已经到第二层的紫雷决，在体内运转的速度更加迅速，周围灵气疯狂的涌入萧晨的体内。

　　体内厚重的灵气如铅汞一般，在经脉中缓缓的运转着，经过一个小周天，最终汇入丹田之处，在培元丹的药力下，萧晨一个小周天所吸收的灵气，比平常武者要多一倍不止。

　　被白云包裹的青龙轻轻张口，愉悦的将这股庞大的灵气吸入体内，顿时肉眼就可清晰的看见，漂浮在周围的三朵白云，变得更加充溢起来，颜色显得越发洁白。

　　呼！

　　青龙张嘴吐出一道纯净的元气，然后透过经脉渗进骨肉之中，持续不断的滋养着萧晨的身体。

　　平常武者的修炼中主要是修魂为主，也就将吸收来的天气全部用来修炼武魂，随着武魂的提升和境界的提高，来强化的自己的力量。

　　萧钰斓就是典型的例子，武魂经过不断的修炼，已经到了非常强悍的境界，一品红可以化作无数的花瓣和毒气，在战斗中来强化自己的战斗力。

　　可萧晨的修炼方式却有些不同，吸收进来的天地灵气，在青龙武魂的吐纳之下，还可以进行第二次利用，来淬炼自己的胫骨和血肉。

　　这也和他不知道青龙武魂的具体能力有关，但凡武魂都有其鲜明的能力，比如一品红有剧毒，张合的昊天剑，可以让他在武师境界就能挥出剑气。

　　但萧晨的青龙武魂，却不知道有何具体的能力，关于这方面的传承，萧家可以说是全部断绝了，想要靠自身的挖掘不是一朝一夕可以明白的。

　　凝心守气，萧晨一遍遍的循环着吸收吐纳，当天地灵气在体内运行了七七四十九个小周天之后，丹田之处的青龙武魂突然开始膨胀起来。

　　这种膨胀的感觉并没有任何痛楚，反而让人觉得异常吭奋，萧晨心中一喜，这是要突破了。

　　萧晨的基础本来就好，这些日子一直都在服用培元丹进行辅助修炼，在加上连番大战，进入武者中品也是顺理成章之事。

　　砰！

　　那种膨胀的感觉，轰然间释放出来，体内的丹田处一片混沌的，灵气如雾气一般弥漫，萧晨小心的梳理着弥漫的雾气。

　　片刻之后，青龙武魂处的情况终于明了，原本飘荡在青龙周围的白云，有三朵变成了五朵，萧晨明显的感觉到，体内存储的元气比之前要多了不少。

　　按捺住心中喜悦的心情，萧晨继续运转着紫雷决，巩固着刚刚提升到中品武者的境界，青龙武魂也继续不停吐出元气，滋养着萧晨的血肉。

　　当萧晨再次睁开眼时，山中的天色已经微亮，露水弥漫的山间，让萧晨觉得清心无比，深深的吸了一口气，只感觉神清气爽。

　　从树上轻轻一跃稳稳的跳了下来，萧晨将神识探测出去，感觉到自己探测的距离又增加了不少。

　　得快点赶回去了，柳封垠回来看见自己和六尾灵狐同时消失，肯定会起疑心，自己消失的太久，事情越是不好解释。

　　虽然要快点回去，但萧晨的并没有太过心急，一路上将神识外放，那蕴含中神识中的绿点，瞬间就可以找到隐藏的药材。

　　如此好的机会萧晨又有空闲，自然不会放过这白白的来的药材。

　　药材从低到高分为九品，过了四品以上就可以称为上品药材，这些药材在任何地方都可以价值千金。

　　六品以上的药材就是属于极品了，八品和九品药材都属于绝品，是炼制丹药的绝佳材料，有些天材地宝，甚至可以直接服用。

　　只是这七角山内并没有六品以上的丹药，主要是山中蕴含的灵气不足，没有上好的灵脉存在，萧晨获得那枚红婴果也不过是六品药材。

　　一路走去，只要是过了二品的药材萧晨就会收入乾坤戒中，两个小时的时间，乾坤戒中已经装了大堆的药材。

　　如此大的收获，比之寻常采药人一天的努力，也相差无不远了。

　　“竟然是株五品的土茯苓，运气不错。”萧晨心中一喜，小心的摘下放进了乾坤戒指中。

　　在快要到达萧家驻地之时，萧晨竟意外的获得一株五品药草土茯苓。

　　五品土茯苓性属寒，药性稳重，在很多丹药中可以起到辅助的作用，可以很大提高丹药的成功率，单独炼制也可以用于解毒除湿，活血化瘀。

　　抬头看去，萧家的驻地已经近在眼前，萧晨停止了采药的工作，收拾了一下心情，缓缓朝驻地走去。

　　驻地前的守卫，看着突然出现了萧晨，楞了一下后随即面色大喜，赶紧跑过来说道：“二少爷，您总算回来了，大长老他们昨天可是派了好几队人马去找你。”

　　派了好几队人马出去找自己？

　　看来待会要费一番口舌解释了，得想个好借口才行，萧晨心中想到，询问了一下大长老现在何处之后，得到答案后萧晨就朝大厅走了过去。

　　将神识外放，萧晨很快就看到了大厅中的柳封垠等人，大厅之中，大长老三长老还有柳封垠几人的脸色都有些不好，看来昨晚发生的事情的确让他们劳心费神了。

　　在角落的一边，有些意外的看到了萧钰斓，也在这个地方，脸上满是担忧的神色。

　　“大长老，二少爷还没找到吗？”柳封垠沉着脸，不咸不淡的说道。

　　萧强正为这事烦着，昨天派出去的人寻了一夜，根本没有发现萧晨的踪迹，此刻听到柳封垠的语气，心中不由的有些不悦。

　　不过在怎么说，柳封垠也是萧家目前唯一的武尊级强者，眼下还有许多地方要仰仗到他，萧强也不敢把脾气发到他身上，收敛住心中的不悦，道：“还没消息，派出去的人回报，地面根本找不到明显的痕迹。”

　　找得到痕迹才怪，萧晨的引力术一直在天生飞行，怎么可能会被人在地面寻得踪迹。

　　对这答案，柳封垠没有太过意外，毕竟昨天的事情的确太过诡异了，重伤的六尾灵狐与萧晨居然同时消失了，而且还没有任何痕迹。

　　萧钰斓听得此话，脸上却显得更加忧虑了，抬头的瞬间，忽然看见萧晨正笑吟吟的站在门外。

　　以为自己眼花了的萧钰斓，揉了揉眼睛，才敢相信眼前看到的是真实的，开心的道：“萧晨表弟，你回来了。”

　　大厅中的众人听得此话，立刻转过朝门外看去，只见萧晨好端端的站在门外，慢慢的走了进来。

　　“萧晨，那六尾灵狐呢？你把他带到哪里去了。”见到萧晨，柳封垠立刻大声的问道。

　　萧强眉毛微微皱了一下，缓缓的道：“萧晨，你慢慢说，昨晚究竟发生了什么事情，那六尾灵狐到那里去了。”

　　萧晨心中早就想好了对策，笑道：“不清楚，你们离去之后，我感觉自己要突破了，就找了一处地方进阶去了，后面的事情我也是刚刚听说。”

　　进阶了？

　　众人这才发现，萧晨已经由下品武者突破到看中品武者，心中都不由有些惊讶，这萧晨的修炼速度太快了。

　　一个多月前才刚刚凝聚武魂，现在就突破道武者中品，这速度比起一些大家族的天才，也不为过。

　　萧强听后心中一喜，萧晨进阶如此神速，那三个月之后的十年之约，胜算又增加了不少，笑道：“恭喜你了，柳长老这个理由你满意吗？”

　　柳封垠冷哼一声，道：“你进不进阶我不管，那魂血玉你给我交出来。”

　　萧晨淡淡一笑，大大方方的坐在椅子上面，喝了一口茶，将魂血玉丢到了茶桌之上，柳封垠心中一喜，就要伸手去拿。

　　萧晨嘴角勾起一抹冷笑，慢悠悠的道：“柳长老，这魂血玉我已经封印了灵狐幼崽，你想要就拿去吧，不过我估计你可能活不到灵狐长大的那一天了。”

　　柳封垠脸色大变，全身气势外放，大声怒喝道：“大胆小辈，你找死吗？”

　　武尊级强者的气势之下，随着柳封垠的怒吼，狠狠的朝萧晨压去，四周的空气出现了短暂的凝固，每个人都感受到了柳封垠的怒气。

　　萧晨屹然不惧，他不是第一次面对武尊级强者的气势了，体内的青龙武魂散发着淡淡的威压，轻松的这股滔天气势档在了外面。

　　心中意念一动，魂血玉中的灵狐幼崽蹦跳出来，小家伙虽然暂时没什么实力。但其也是六尾灵狐的后代，天生的六阶灵兽，自然也不怕这股气势。

　　轻轻一跳，就跃道了萧晨的怀中，萧晨轻轻的抚摸这灵狐幼崽洁白的毛发，道：“柳长老，你也看到了我没骗你吧。”


第44章 妖兽森林

　　萧强见两人的气氛不对劲，赶紧说道：“萧晨，注意点你的态度，你既然已经拿到了灵狐幼崽，还不快点给柳前辈道歉。”

　　萧强话中的意思，明面是在呵斥萧晨，实则已经默认他获得魂血玉的事实，只是给柳封垠一个台阶下。

　　萧晨的智慧，哪会不明白大长老的意思，将怀中的灵狐轻轻放在桌上，拱手笑道：“柳前辈，刚刚晚辈不知好歹，出言不逊，多有得罪抱歉了。”

　　柳封垠冷哼了一声，将气势收了回来没有说话，脸上表情并没有什么好转，显然心情还是极度不爽。

　　“柳前辈，这是玄阶中级的魂兵，我看您好像没有趁手的兵器，不如就委屈一下吧。”萧强从手中的空间戒指里，拿出那柄从唐家人手中获得的巨剑说道。

　　柳封垠冷眼看着萧强递过来的玄阶中级魂兵，没有伸手去接，失去了六尾灵狐，让他一时不能接受眼前这巨大的落差。

　　“大伯，柳前辈看来是瞧不上这玄阶魂兵，恰好侄儿的魂兵刚好被毁了，柳前辈不如就让给小子如何。”萧晨看着柳封垠不肯去接，半真半假的说道。

　　柳封垠心中虽然愤怒，但这次并没有发作，起身佛袖就走。也没见他有什么动作，萧强手中的那柄巨剑，就自动朝他飞了过去。

　　萧晨心中暗道一声可惜，好歹也是一柄玄阶中级的魂兵，在这墨河城中可以说是顶级的存在了。

　　萧强见柳封垠最终收下了巨剑，心中也松了一口气，回头教训着萧晨道：“萧晨，你以后不得对柳长老这般无礼，他和你爷爷是同一个辈分的，基本的礼数绝不能落下。”

　　萧晨心中不以为然，这柳封垠仗着自己的实力，连一个小辈的东西都想抢，实在对他没有什么好感。

　　见萧晨不说话，萧强也知道心中大概是如何想的，解释道：“柳长老，虽然在某方面的确有些过分，但我可以跟你保证，他本人绝对不会做出对萧家不利的事情。”

　　萧晨不想在这方面多做纠缠，随口敷衍了几句，回头却看见萧钰斓正抱着灵狐幼崽逗着玩。

　　心中有些好笑，貌似女孩子都对这些可爱的东西没有什么抵抗力，不管是这个世界，还是原来的地球都是一样的。

　　大长老对着灵狐幼崽也很感兴趣，毕竟是六阶的灵兽，以后成长起来可以说萧家的强大的助力。

　　三人聊天的话题开始转向六尾灵狐幼崽，对如何获得这灵狐幼崽，萧晨也没有隐瞒，将击杀唐元的事情告知二人。

　　萧钰斓听后没有任何表情，在她看来这种人死不足惜，杀了也就杀了。倒是萧强听到唐元的身份后，脸色的表情有些变化，在思索着什么。

　　萧晨见萧强脸色有变，心中有些疑惑刚想提问，这时一名萧家子弟从大厅外疾步跑了过来，手上拿着一封信封脸色焦急的递给了萧强。

　　“大长老，这是二长老派人送过来的紧急信件。”

　　二长老寄来的信件？

　　萧强的眼中闪过一丝不解，这个时候二长老他寄信件过来做什么，萧家二长老常年在杞子郡郡主府中做事，是郡主身边的红人。

　　在萧家论威望，这二长老比萧强这个大长老的威望还要高，因为萧家目前最大的靠山就是杞子郡的郡主，目前在郡主身边可以说的上话的，只有二长老一人。

　　萧强将信件拆开连忙看了起来，看清楚上面的内容之后，双目之中眼神变的凝重起来，看完之后脸上表情喜忧渗半。

　　“怎么了，信里写的什么。”萧钰斓看着父亲眉头紧蹙，放下灵狐有些担心的问道。

　　萧晨也疑惑的看着萧强，不知道信上写着什么，让大长老的表情如此凝重，当初封山的时候都不见他这般表情。

　　萧强将信件收好，沉声道：“幽暗深林的试炼要提前开始，这是从郡主那拿到的第一手消息，过几天就会传到墨河城了。”

　　萧晨闻言，心中咯噔一下，幽暗深林的试炼，在这具身体的记忆中，他倒是了解一些。

　　幽暗深林是杞子郡内一处妖兽森林，里面有一处贯穿魔界和天武大陆的空间裂缝，在裂缝之中来自魔界的妖气，将森林中的灵兽和树木全部污染了。

　　在妖气的污染之下，这些灵兽全部变成了恐怖的妖兽，变为妖兽之后，灵兽所有的灵性全部消失只剩下杀戮和暴虐的本性。

　　实力也会变的更加厉害，一头二阶的妖兽实力堪比三阶的灵兽，而且始终处于狂暴状态，极其凶悍。

　　森林中的一些树木，在妖气的污染下也发生了变异，恐怖的树精，高达是十数米的食人花，到处皆是。

　　魔劫过后天武大陆上的空间裂缝非常多，其中较大的空间裂缝，都被三圣地中的前辈高人封印，列为禁地不准外人进入。

　　但大陆上这样的空间裂缝实在太多，三圣地的人想要全部封印并不现实，一些较小的空间裂缝就这样保留了下来。

　　这些较小的空间裂缝，在没有出现特大事故之前，三圣地都不会派人来封印。

　　幽暗森林内的空间裂缝，就是这么一处较小的空间裂缝，妖气只会在森林内部蔓延，并不会回辐射出去。

　　常人只要不去森林内部，就不会发生什么危险。但如果放任不管，当其中妖兽增加到一定的数量之后，就会走出森林威胁周围的城镇。

　　所以天武大陆上的各国，都会派出专人盯守这些妖兽森林，一旦发现异常反应，就会派出强大的武者清理这些妖兽。

　　幽暗森林历练指的是，在清剿这些妖兽时，周围城镇的势力会派出家族中年轻子弟，去妖兽森林外围进行历练。

　　妖兽森林环境恶劣，妖兽凶猛无比，但其外围却基本上不会出现非常强大的妖兽，对年轻的武者来说，是一件非常好的历练场所。

　　在历练中，各个家族都会相互比较，可以说对各大的家族都是一次大考，如果萧家在历练中成绩非常烂，很快消息就会传遍整个墨河城中。

　　对整个萧家的声望会造成很大的打击，更加严重的是，历练中杞子郡郡主和周边几个城的城主都会出现。

　　萧家作为墨河城第一大势力，不能没有有个好成绩，如果不能拿到第一，会给这些上位者留下实力不行，后继无人的印象。

　　这也是萧强既喜又忧的原因，如果此次表现的够好，在十年之约前可以让萧家的士气大增，反之则会给萧家留下一个巨大的阴影。

　　萧晨收回思绪，心中却没有半分胆怯，有些期待的问道：“试炼具体什么时候开始。”

　　“七天之后，这是从郡主那得到的一手消息，大概两天后才会传到墨河城，你们两个都收拾一下，尽快下山吧。”

　　“这次试炼，你们二人都会参加，妖兽森林环境极其恶劣，我也得赶紧回去商量一下早作准备。”萧强看着二人说道。

　　萧晨虽然只有中品武者的境界，但其在下品武者时就击败了上品武者的萧剑，如今晋升到了中品武者，实力自然会有所提升。

　　萧钰斓因为五岁就觉醒了武魂，其实力很早就有武师中品了，这样的境界在整个墨河城绝对可以算是顶尖的存在。

　　萧家在这次历练中，可不可以取得个好成绩，很大程度都依赖于两个人的表现，萧强看他们二人的眼神中也充满了期待。

　　“那唐家这次来我们七角山内捣乱，这笔账要怎么算。”萧钰斓对唐家的人打伤了萧晨，和损坏了自己的木屋，一直都记在心中。

　　现在听萧强话中意思，明显是想要把这事情放下了，以七天之后的幽暗森林历练为主，萧钰斓有些不满。

　　萧强沉吟道：“三长老昨天就已经派人去唐家了，现在是多事之秋不适合与唐家正面开战，钰斓，这件事你就不要再提了。”

　　萧钰斓撇了撇嘴，没有说话，心中对父亲的话，却有些愤愤不平。

　　对大长老的话，萧晨心中也比较认可，从蓝衣人突然出现在七角山脉，与张家众人走到一起。

　　在到现在唐家突然违背与萧家的约定，大举进入七角山内部，捕捉六尾灵狐。

　　还有那神秘女子凤菲雪，将这一切联系起来，小小的墨河城的确不像它表面这般平静，局势也明显对萧家不利。

　　所以他也没想过立刻就去找唐家报复，一是实力不够，没有萧家的帮助，他个人想要撼动唐家，希望有点渺茫。

　　二来唐家这次行动，前面虽然几次差点将萧晨逼上绝路，但到了最后，他自己其实并没有什么损失，而且还彻底破坏了他们的行动。

　　可唐家的这次行动却是损失惨重，两位长老和唐家大少惨死，珍贵的魂血玉也落到了萧晨手中，精心设计的捕捉计划也彻底失败。

　　以前井水不犯河水的两家，这次是彻底要翻脸，只是眼前情况微妙，想来两家都会克制住自己的情绪，不会贸然行动。


第45章 狐狸精？

　　萧钰斓虽然心中仍有不满，但她本人也不是无理取闹之人，见萧强坚持自己的决定，也就没有说什么了。

　　三人吃过午饭之后，萧晨拒绝了和他们一起下山的要求，编了一个理由。只说自己刚刚进阶中品武者，体内气息不稳，还需要调养一段时间。

　　大部分武者进阶之后，都会调息一段时间，这到也不是什么奇怪的事情，萧强也就没有勉强萧晨了，只要求他在天黑之前赶回去。

　　其实萧晨哪里是要调息体内气息，他进阶中品武者，可以说是水到渠成，顺风顺水，并没有强行进阶，根本不需要刻意去调息。

　　他不和萧钰斓一起下山的原因，只是想在下山之前，在多采一些药材，难得来一次七角山脉，萧晨自然不会就这样轻易回去。

　　等到萧钰斓和萧强走远之后，萧晨变立刻出了门，漫山遍野的逛了起来，神识扫射之下，山上的灵草一片都逃不出去。

　　七角山脉内因为唐家的原因，昨天就已经封山了，此时山上人烟非常稀少，平时人较多的地方，也看不到人影。

　　萧晨也可以放心的使出雷遁术，一发现上好的灵草，就立刻飞遁而去。如果长在悬崖峭壁之上，就用引力术飞身上去。

　　双管齐下，几乎没有任何被发现的灵草，萧晨不能采之，但萧晨采药，也很遵守原则。

　　二品以下的药草不采，没有完全成熟的药草不采，药龄不够的药草不采，幼苗不采。这些是一个采药人必须遵守的原则。

　　如果胡乱采之，断根绝种之下，不出三年整个七角山脉就会灵药枯竭，变成一座死山。

　　太阳西下的时候，萧晨的乾坤戒指中已经堆满了各种各样的药材，十年的四品雪参，二十年药龄的三品风灵草，二十年药龄的八角莲……

　　萧晨咧了咧嘴满意的笑了，神识全力扫射之下，在加上雷遁术和引力术的帮助，他今日放任收获，足以抵上常人半年的收获了。

　　而且一些珍稀的药材，常人如果没有神识，恐怕永远都发现不了，这道便宜了萧晨。

　　“该下山了，再不下去今晚又要在这过夜了。”萧晨喃喃的说道。

　　……

　　一路没什么意外的就回到了萧府，来到自己的院门前，萧晨心中竟生出一种，回家的感觉。

　　不禁苦笑一下，我萧晨在这个世上，真的还有家吗？

　　“二少爷，你回来了吗？”

　　萧晨刚刚踏进大门，就听见了宝儿欣喜的声音，此时已将近黄昏，院中的宝儿本来正在打扫地上的落叶。

　　看的萧晨回来，连忙放下手中的事情跑了过来，脸上全是掩饰不住的欣喜。

　　萧晨心中一暖，微微笑道：“嗯，回来了，最近还好吧。”

　　宝儿心中高兴，便将这几天在萧府中发生的事情，一股脑的全部诉说给萧晨，全是些鸡毛蒜皮的小事情。

　　萧晨虽然不大感兴趣，但也没有阻止宝儿，山中的日子毕竟太孤独了。此时听得一人在自己耳边叽叽喳喳，竟也觉得是一种乐趣。

　　“对了少爷，你肚子一定饿了吧，我去给你做鱼子肉粥。”宝儿像是想起了什么，连忙告别了萧晨，朝厨房走去。

　　辟谷丹的药效还没有过去，萧晨的肚子到还是真的不饿，只是这几天很少沾上油烟，对宝儿的手艺，有点期待。

　　回到自己的房中，萧晨将乾坤戒指中的药材，全部了出来，准备归类一下。

　　哗！

　　一大堆药材凭空出现，房中的空地几乎被占了大半，萧晨眉头微皱，如此多的药材还真不好划分，这真是幸福的苦恼。

　　但再怎么难划分也要弄清楚，要不然以后用起来会很不方便，萧晨先是根据药物的属性，将所有药草分为大致的五类。

　　补充气血的分为一类，疗伤的分为一类，滋补温养的分为一类，可以直接增进修为的分为一类，还有一类特点不显著的分为一类。

　　然后再将这五类，按品级进行的细致的分类，取出自己待会需要的灵草之后，最后在乾坤戒中分为一块块区域，将这些药材重新归位。

　　一切都忙好之后，萧晨已是满头大汗，这时门外突然传来阵阵的脚步声，心中一动，萧晨连忙将神识外放。

　　要是被人发现自己拥有这么多药材，肯定解释不清，神识探测之下，发现是宝儿端着鱼子肉粥过来，也就放下心来。

　　宝儿进门看见地上放着的药材，就明白了萧晨要干什么，知道不能打扰他了，轻轻一笑，将鱼子肉粥放在桌上后就告辞了。

　　将宝儿送出门外，回到房中的萧晨立刻被鱼子肉粥的香味吸引了，端起碗筷就美滋滋的吃了起来。

　　扑通！

　　魂血玉中六尾灵狐幼崽突然蹦了出来，可怜兮兮的看着吃的正香的萧晨，白色尾巴摇来摇去，双眼中布满了朦胧的雾丝，要多可怜就有多可怜。

　　自从和这幼崽签订血契之后，这小东西还没吃过东西，萧晨只顾着自己吃了辟谷丹，完全忽略了下东西的感受。

　　此刻小东西肯定是饿极了，萧晨尴尬的一笑，将碗端到灵狐幼崽的跟前，“你也要吃？算了给你吃吧。”

　　小家伙伸出舌头，在碗中舔了几下就没有动了，再次抬头可怜兮兮的看着萧晨，眼中的意思很明显，这东西不合她胃口。

　　萧晨心中不由的大急，关于灵兽喂养方面的知识，他知道的很少，现在的情况真不知道该如何是好。

　　要是这小家伙饿死了，怎么办？那就罪过大了，心中一急，萧晨也就朝最坏的方面去想了。

　　“笨蛋。”

　　傲娇剑灵不知何时出现小萧晨的身后，萧晨看到她不由看到了希望，至于她说的那句笨蛋，自动无视就好了。

　　“傲娇妹子，这灵狐到底吃什么东西，你知道吗？”

　　“笨蛋，这小家伙才一个月大，当然是吃奶了，不然你以为吃什么，别人签订血契，都会等到幼崽过了三个月后在签，你倒好一个月都没有就签了血契。”

　　原来还有这么一说，萧晨心中想到，不过当时情况紧急，自己也是没有办法而为之，要是魂血玉没有被使用，肯定会被柳封垠抢了过去。

　　萧晨目光，忽然不自觉的看向了傲娇的胸部，这小家伙虽然只是一个剑灵，可胸部好像也很饱满的说，不知道可不可以……

　　该死！我想哪里去了。

　　感受到萧晨的目光，傲娇怒道：“笨蛋，你个流氓，乱看什么。”

　　萧晨脸上一红，有些尴尬的说道：“习惯，纯属习惯，不是，不是习惯，是没注意，没注意懂吗？”

　　傲娇懒得理他飘过去，将眼泪汪汪，可怜兮兮的灵狐幼崽抱在怀中，伸出右手的食指，轻轻的放进灵狐的口中。

　　嗤嗤！

　　一道道精纯的能量汇集到傲娇的食指上，发出乳白色的光芒，最后这些能量竟然凝聚成了，乳白色的液体。

　　小灵狐像是感到了天地间最美妙的食物，美滋滋的吸着，闭着眼睛，可爱的脸上竟是满足的神情。

　　这怎么可能……

　　萧晨不可思议的看着眼前的事情，那乳白色的液体，他自然不会傻到认为是那啥了，这分明是就是将天地能量实质化了。

　　如果傲娇她愿意，这纯净的能量可以立刻变成毁天灭地的无敌罡气，而且是实质化的罡气。

　　像萧晨这样的武者，如果面对这样的罡气，不用等到罡气靠近。上面携带的气浪就可以轻易的将他撕成碎片，没有任何抵挡的力量。

　　这样的实力至少达到了武皇的修为，难关当初傲娇会说出那般看轻萧晨的话，武皇级的强者在大秦国是镇国级的武者了。

　　镇国，镇国，何为镇国，以一人之力，镇万里山河，这就是镇国级的高手。

　　大秦帝国三府九州七十二郡，东西南北好几万里的大好河山，明面上的镇国级高手也只有十位，眼前的这个小丫头难道是一名镇国级的高手。

　　她真的只是一个小小的剑灵吗？

　　半响之后，那乳白色的光芒总算停了下来，傲娇抽出食指，身体在空中晃了一下，显的有些虚弱，可脸上的表情却显的很是欣慰。

　　“喂，傲娇妹，你没事吧。”萧晨见她有点虚弱，担心的问道，刚刚那幼崽的吸食乳白色，看似没有多少。

　　实则蕴含了磅礴的灵气，平常武者要是吸食之后，甚至可以直接提升一个境界修为，这般消耗之下，萧晨怕她有点吃不消。

　　傲娇摇了摇头道：“我没事，刚刚它吸食的能量够它消耗三个月了，之后就可以给它喂写肉粥了。”

　　“这小家伙还没取名字吧？你给它取一个吧？”傲娇忽然想到了这个问题。

　　萧晨想了一下，道：“这小家伙男的女的，不对，是公的还是母的。”

　　“笨蛋，不用你取了，就叫小白吧。”傲娇愤恨的说道。

　　小白，小白，萧晨在心中喃喃的念道，这个名字，应该是个女的吧，那以后岂不是狐狸精了。

　　该死，我又想到哪里去了……


第46章 再入琳琅阁

　　解决了小白的事情，萧晨拿出青龙药鼎开始准备炼药，傲娇在一旁逗着小白玩，完全没有要避开的意思。

　　萧晨叹了口气，自己以后再傲娇的面前，怕是藏不住什么秘密了，这也是没有办法的事情，傲娇的实力高过他这个主人实在太多了。

　　即使想要反抗，也没有任何的胜算，不过他有一种感觉，这小女孩虽然嘴上的话不好听，其实本人并没有什么心机，不会做出伤害自己的事情。

　　在某些情况下，甚至还会帮自己解决一些问题，就像刚才小白的喂养问题一样，她自己是费了大力气才弄出那几滴乳白色的天地精元。

　　甩了甩头，萧晨将这些乱七八糟的想法抛到脑后，开始专心的炼药，他现在要炼制一种新的疗伤丹药和一种爆发型的丹药。

　　七角山的经历，让他知道战斗中受伤是必不可免的，如果当时可以有一种，快速恢复伤势的丹药，战斗中不至于那般狼狈。

　　至于爆发型的丹药，是一种短时间内增加人体力量的丹药，在必要的时候可以绝地反击。

　　这两种丹药分别是补血丹和吞云丹，后面一种种丹药有极强的副作用，服用之后虽然短时间作用很大，但药效过后对身体的损伤很大。

　　萧晨炼制这两种丹药，只是为了保命而为，只要不经常使用，不会在体内长久的隐患，比起大陆上的同类药物，效果已经要好很多。

　　将先前准备好的药材一一拿出来，脑海中的绿色灵核，顺着神识立刻钻入药材的内部，将药材的内部结构，看的一清二楚。

　　噗的一下，紫色的火焰从掌心冉冉升起，萧晨的精神以及全神贯注的集中起来，不敢有一丝分神。

　　这两种丹药在修真大全，品级并不是很高，所以炼制起来并不算特别困难，在加上灵觉和神识的帮助，萧晨炼制起来可以说是得心应手。

　　很快药鼎内部就传来了阵阵香味，第一枚丹药顺利的出炉了，萧晨脸上露出满意的笑容，拿出瓷瓶将这枚补血丹装了进去。

　　“笨蛋主人，看不出来，你还会炼药？而且这炼药的手法和大陆上的流通的炼药手法也有些区别。”傲娇满脸惊奇的看着萧晨，先前因为怕干扰萧晨炼药，所以她一直没有出声。

　　听到傲娇的话，萧晨的心中生出一丝得意，笑道：“是你太小看人了，我会的可不仅仅是这些。”

　　傲娇哼了一声道：“会一点皮毛，就这么得瑟了，我看你是不知天高地厚。”

　　什么叫只会一些皮毛，他利用修真大全上的炼丹术，三品以下的丹药成功率能够达到90％以上，比大陆上的普通炼药师不知要强了多少倍。

　　萧晨有些不服气的道：“有本事，你炼制一枚一模一样的丹药出来给我瞧瞧。”

　　傲娇楞了一下，可爱的脸上像是看到了什么极端好笑的事情，显得有些讶异，片刻后冷笑道：“我要是炼制出来，你会怎么样，总要有点彩头吧。”

　　“成交，你要是炼制成功了，可以对我随便提一个要求；你要是失败了，以后不准叫我笨蛋。”萧晨不叫思索的就说了出口。

　　萧晨对自己的炼药术还是蛮有信心的，即使傲娇真的会炼药，可她在只看了一次和不知道配方的情况下，绝对没有可能炼制成功。

　　傲娇道：“真是不知天高地厚，今天先给你点教训，免得以后出去得瑟被人打死了，都不知道自己是怎么死的。”

　　傲娇说完屈指连弹三下，三朵白色的火焰凭空出现，静静的漂浮在空中，双手不断的变化着手势，桌上的药材在她的操作之下，全部飞到了空中。

　　一时间显得炫目无比，萧晨居然想起了，前世在酒吧中看到的那些，花样调酒师，好像也是这般摸样，华丽和炫目。

　　一直在旁边看着的萧晨，心中自我安慰道，不用担心，她搞得这么炫，肯定是在耍花枪，炼药是一件严肃的事情。

　　嗖！嗖！嗖！

　　傲娇闪电一般的出手，将满天飞舞的药材中，准确的找出前面三种需要煅烧的药草。将其弹射进入三朵火焰中，三种火焰分别煅烧着一种药材，不断的发出兹兹的声响。

　　这还没完，傲娇再次变换着手势，那些快要的落下的药材，再次重新飘到了空中。咚咚咚，傲娇一心二用，左手中不知何时出现三个瓷瓶，准确的接住了从火焰中滴落的药液。

　　右手再次弹射几下，三朵白色的火焰，再次开始煅烧剩下的三种不同药液，片刻后补血丹所要用到的六种丹药就全部完成了煅烧。

　　萧晨惊愕的看的这一切，此时他总算看懂了傲娇的意图，这是一种追求速度的极致炼药手法。

　　只用一种火焰煅烧药液，萧晨就感到有些吃力，可傲娇却能用三种火焰同时煅烧药液。这是萧晨想都不敢想的事情，这对火焰的掌控力度，已经达到了一个让人望而生畏的地步。

　　萧晨知道自己今天的赌约肯定是要失败了，不过心中到没有觉得有多可惜。能够观察如此精妙绝伦的炼药手法，对他本身而言，也是一个极好的学习机会。

　　果然如他所料，剩下的几个步骤，傲娇都行云流水一般的使了出来，没有任何的纰漏和停顿。

　　可就在最后一步，丹药温养的过程中，傲娇的脸上突然露出极端虚弱的表情，青龙药鼎内部发出一声轻微的爆炸声。

　　这丹药的炼制居然失败了，败在最不可能失败的环节，萧晨心中暗道一声侥幸，很快就想到了傲娇失败的原因。

　　傲娇先前凝聚天地精元喂养小白，消耗的元气太大了，没有休息多长时间，就再次进行高强度的炼药，在后一个步骤元气有些支撑不住了。

　　“怎么……可能。”傲娇有些不敢相信的，看着从龙嘴中流出的一堆残渣，她居然没有炼制成功。

　　萧晨咳嗽了一下，道：“那个，傲娇妹，你说的话还算数吧。”

　　傲娇脸上一红，道：“混蛋，以后不会叫你笨蛋了。”说完就钻进了乾坤戒中。

　　小白看着突然消失的傲娇，有些不明所以，四处蹦跳着寻找傲娇躲到什么地方，可找来半天都找不到，有些焦急的看着萧晨。

　　萧晨看着小白的摸样，笑道：“不要找了，你妈妈她躲起来了。”

　　……

　　接下来的两天萧晨都没有出去，在房间中不断的炼制着丹药，除了两种新的丹药以外。先前的炼制的三种丹药，也再次炼制了不少，反正他不缺材料，也不用再出去花钱够买了。

　　除炼药以外，萧晨剩下的时间都在研究紫雷真火的运用，尝试着增加紫雷真火的穿透性，效果也很显著。

　　紫雷真火，已经可以做到击穿两尺厚的精铁，而不发生爆炸。

　　两天后的清晨，萧晨再次换上那身黑色的斗篷，将以前放在家中月亮石，全部装进乾坤戒中，离开了萧府朝墨河城走去。

　　城中一如往昔那般热闹，萧晨的一身打扮，虽然有点古怪，但也没有吸引到什么特别的注意。

　　一路不急不缓的朝着琳琅阁走去，他今天出来，除了要拿回在琳琅阁中的拍卖款以外，更重要的目的是重新铸造一柄魂兵。

　　当他的身影出现琳琅阁的大门前时，守在门前的一人，见他装扮古怪想要阻拦，这时旁边一人连忙出声喝止了同伴的行为。

　　“前辈，您终于来了，我家阁主已经等候您多时了。”

　　萧晨有些意外，这门前居然有人会认识自己，仔细打量了一番，才看清楚原来是那天狗眼看人低，被自己打伤的高龙。

　　“是你，既然认识就帮我传个话吧。”萧晨淡淡的说道。

　　“马上去，马上去，你快点把这位贵客带到内阁去。”高龙连忙点头说道，上次因为萧晨的事件，他被贬为了门卫。

　　此刻再次看到了萧晨，自然不敢有任何怠慢，临走之前还着重了交代同伴，将萧晨带到内阁之中。

　　高龙身边的人虽然不认识萧晨，但高龙如此谨慎的态度，也不敢大意连忙将萧晨引了进去。

　　进入大厅，萧晨发现这一次看到的人，比上次来时居然还要多了一倍不止，大厅中几乎可以说是人挤人，寸步难行。

　　暗中运转元气，萧晨的身体巧妙的避开了，几个碰过来的人，这些人中有好几个都是故意碰过来的。

　　萧晨看的真切，猜到了这些人的身份，应该是一些手法高明的窃贼，对自己的手艺很自信，居然赶来琳琅阁浑水摸鱼。

　　那几个窃贼尝试了几次靠近萧晨，都没有得逞，知道碰到了硬茬，很明智的做出了决定，再也没有故意靠过来。

　　内阁之中萧晨喝着茶，静静的等待着南宫炎的到来，心中却有些疑惑。今天琳琅阁人多的好像有些不像话，可今天又不是月底没有拍卖会举行。

　　萧晨放下茶杯，向身边的那种侍者问道：“今天是什么日子，怎么琳琅阁中来了这么多人。”

　　那侍者知道萧晨是阁主的贵客，不敢怠慢，答道：“今天……”

　　话未说完，内格外之外传来一阵爽朗的笑声，侍者连忙停下了口中的话，退出了内阁之中。

　　因为南宫炎已经来了，接下来的谈话，肯定不是他能够旁听的。

　　“小友，你总算来，老夫这些天可是夜夜都盼着你来。”


第47章 交易

　　“呵呵，我倒没想过，阁主居然会如此惦记小辈。”斗篷下的萧晨，整张脸全部隐藏在阴影之下，外人看不到他的表情。

　　南宫炎拿出一叠银票，递过来说道：“这是上次拍卖款项，一共是一百万两。”

　　居然会有一百万两之多，这倒是出乎了萧晨的意料，不动声色的将银票接过来，萧晨道：“区区辟谷丹，居然拍出了一百万两的价格，琳琅阁果然名不虚传。”

　　南宫炎笑道：“这辟谷丹是一种新出来的丹药，以前从未听说过，而且功效奇特，再加上我琳琅阁的操作，拍出一百万两非常正常。”

　　“如果是在帝都的琳琅阁，这价格还能翻上一番，不知道小友，这次有带什么来投拍吗？”

　　萧晨闻言，将补血丹、回气丹、培元丹各拿出了一枚，然后一一摆在了桌上，将这些丹药的作用介绍了一番。

　　“这三种丹药，南宫阁主开个底价吧。”

　　南宫炎见猎心喜，这三种丹药又是三种全新的丹药，虽然大陆上也有类似的丹药，但他敢肯定，大陆上的丹药和这三种丹药的配方，绝不相同。

　　上次萧晨带来的辟谷丹，他仔细研究之后，虽然依旧没有勘破丹药配方，但对他自己的启发却很大。

　　这让早就站在七品炼药师巅峰，多年没有进展的他欣喜若狂，这次萧晨又带来了三种不同的丹药，自己炼药上的境界肯定会再次出现一丝突破。

　　“只有一枚吗？”南宫炎见萧晨没有继续打算拿出丹药的意思，疑惑的问道。

　　如果每种丹药只有一枚的话，就不是很好办了，有时候研究的时候，一不小心丹药就给破损了，想要再次研究就麻烦了。

　　其实萧晨的本意，连一枚丹药都不想拿出来，只是念在自己曾经在这，毕竟受过一些帮助，才各拿出了三枚丹药投拍。

　　他本身对金钱并没有太大欲望，如果不是想要获得特别需要，自己炼制的丹药，当然是全部给自己服用最好不过。

　　想了一会后，萧晨决定如实告之，道：“南宫阁主，其实在下暂时并没有投拍的兴趣，如果阁主需要的话，这三枚丹药可以送给阁主。”

　　南宫炎摇了摇头，笑道：“你误会我的意思了，以老夫的境界，这三枚丹药其实也起不来多大的作用。”

　　“你可知道今天，是什么日子。”

　　“什么日子？”萧晨也很想知道答案，先前如果不是南宫炎的到来，那侍者应该是将答案告诉他了，不过此时由南宫炎告知，倒也不迟。

　　南宫炎轻轻的笑道：“想必小友，也发现了今天本阁来的人有点的多的不像话了，今天下午，本阁将会提前举行一年一度的大型拍卖会。”

　　原来如此，难怪会有这么多人过来，萧晨心中恍然道，每年琳琅阁的大型拍卖会都是墨河城的一大盛事，出现如此多的人也就在情理之中了。

　　可萧晨记得大型拍卖会，都是年尾举行的，现在年中都还未到，怎么就开始举行大型拍卖会了。

　　南宫炎似乎看出了萧晨心中的疑惑，道：“因为老夫月底就要去帝都了，所以想在离开之前，举行一次大型拍卖会。”

　　帝都？眼前的老者果然不是寻常人，萧晨心中暗道，从第一眼看到此人时，就感到一种空前的压力。

　　那种压力比自己面对柳封垠时，还要强上不少，自己在他的面前，感觉就像被看穿了一般。

　　想来此人在南宫家的地位，肯定不简单，此番去帝都也不知所谓何事，不过这与萧晨无关，倒也不用多想。

　　只可惜世事如棋，乾坤莫测，斗篷下的萧晨不知道眼前的老者去帝都。所做之事，不仅与他有关，而且还有着天大的关系。

　　斗篷下萧晨的面容，全部隐藏在一片阴影之下，南宫炎看不到萧晨的表情，不由的有些失望，继续道：“所以，我想请小友可否在多拿一点丹药出来投拍，作为本次拍卖会的压轴之物，为老夫的脸上掌点面子。”

　　听的这话，萧晨心中有些好笑，如果是另外一个人这么说，要他的丹药来掌面子，他也许会相信。

　　但如果南宫家的一个大人物，居然说要这些丹药来掌面子，就真的是太看得起他萧晨了，这些丹药到底有多大的作用，萧晨心中还是有些自知之明的。

　　南宫家族，大秦帝国四大家族之一，其家主南宫烈为武皇级高手，在帝国十大镇国级武将中，排名第二。

　　这些丹药顶上天了，也不过相当于大陆的四品丹药而已，对于南宫家族而言，简直是不值一提。

　　眼前的老者，很明显在南宫家的地位不一般，手中的奇珍异宝多不胜数，又怎会缺这些四品丹药。

　　很明显是他自己想要这些丹药，眼前的老者应该是一名炼药师，这是萧晨自己身为炼药师的直觉。

　　而且品级还非常高，看出了自己炼制的丹药，与传统的炼制方法不同，所以想多要一点用来自己研究。

　　这就是自己送给他三枚丹药，而他为什么还不满足的原因，甚至上次自己投拍的丹药，说不定已经被他全部买下了。

　　萧晨不说话，把手放进怀中伪装了一下，然后在乾坤戒指中拿出三个瓷瓶，将瓷瓶的盖子拿开。

　　补血丹、回气丹、培元丹的药香瞬间弥漫开来，萧晨道：“南宫阁主，我们明人不说暗话，你就是想要这些丹药对不对？”

　　“这里每个瓷瓶中，都装有二十枚丹药，你直接说可以拿什么东西来换。”

　　萧晨并不缺钱，但他相信南宫炎肯定拥有，令他心动的宝物，倒不如趁这个机会敲他一笔。

　　南宫炎一直洋溢的笑容的脸，陡然一变，双眼之中闪过一丝惊讶的神色，眼神像刀光一样直视着萧晨。

　　虽然他没有动用任何力量，连一丁点的气势都没有释放出来，就这么直直的看着萧晨，却让萧晨感觉坐如针毡。

　　斗篷之下萧晨极力保持着镇定，心神下沉，稳住了颤抖的身体，可后背上的汗水，却依旧不停的流下。

　　“呵呵，年轻人魄力很大，不怕我直接我杀了你，将这些东西全部抢走吗？”南宫炎暮然笑道，萧晨的压力也随之消失。

　　“你不会，因为我在你的身上感受不到任何杀气，而且是上次的我从这里走出去，贵阁也没派人出来追踪，所以我才敢再来。”冷静下来的萧晨，不急不缓的说道。

　　南宫炎闻言一笑，道：“你很有胆色，也很聪明，的确是老夫想要你这些丹药，你这样直来直往的性格，倒还蛮对我的脾气。”

　　南宫炎说道这停顿一下，起身来回走了几步，道：“你这些丹药，究竟其价值几何真不好说，对于懂的人来是天价，对于不懂的人也来说，也不过是四品丹药而已。”

　　萧晨点头没有否认，笑道：“那南宫阁主很明显是懂行之人，不知道会开出什么样的天价。”

　　南宫炎笑道：“小鬼，不要和我玩文字游戏了，我虽然很需要这些丹药，但我也不敢保证真的研究出什么，对我究竟有没有用。”

　　“小友，可以把你的师傅给我引见给我认识一下吗？”

　　见南宫炎忽然话锋一转，萧晨的脸立刻沉了下来，道：“家师喜静，不会随便见外人，我上次已经说过了。”

　　“如果阁主不需要这些丹药，那在下告辞了。”

　　萧晨说完，起身朝门外走去，这是萧晨的底线。他哪里有什么师傅，丹药全部是自己炼制的，如果就这样暴露出去，南宫炎肯定会在第一时间软禁他。

　　南宫炎赶忙拦住萧晨，将他重新拉了回来道：“我只是随口一说，小友放心，这丹药我肯定是要买的。”

　　“这样吧，我也不当冤大头，也不让你吃亏，你看这样如何，下午的拍卖会，你可以随便选三件拍卖品，无论拍出什么样的价格都由我们琳琅阁出钱。”

　　南宫炎之所以这么说，也是想到了萧晨肯定不会直接银票交易，否则的话直接拿丹药投拍就可以了。

　　可真要拿出一些有价值的宝物来，南宫炎自己又有些舍不得，毕竟这丹药其真实价值也不过是四品丹药而已。

　　最后想到了一个这么取巧的办法，既满足了萧晨的想法，又不用自己割爱，只要出点钱就可以了。

　　而且这次拍卖的货单，他早就看过了，虽然有很多好东西，但都不能令他本人心动，可以说是绝对不会吃亏。

　　萧晨脑中飞快的分析的南宫炎的话，很快就想到了南宫炎打的是什么心思，不由在心中暗骂道，老狐狸真是狡猾。

　　不过心中随即就有了对策，道：“我可以先看一下此次拍卖的名单吗？”

　　这要求并不过分，一般拍卖会都会提前将要拍卖的名单发出去，还会列出主打品和压轴货物，主要是为了吸引前来拍卖的客人。

　　南宫炎虽然心中不情愿，但还是拿出一份拍卖名单递给了萧晨，“这次大型拍卖，好东西特别多，绝不会让你失望。”

　　萧晨拿着拍卖名单，仔细看了起来，看完之后很快就有了决定，笑道：“就这么定了，我会选出三件拍卖品，这些丹药就是阁主的了。”


第48章 七彩火焰莽内丹

　　琳琅阁，拍卖场四楼的贵宾包厢中。

　　萧晨站在窗前朝下方看去，大厅的座椅之上已经坐满了人，人声鼎沸，议论纷纷，拍卖席上拍卖员也已经正式就位。

　　萧晨对着乾坤戒说道：“熬娇妹，是你叫我答应那老头的，现在怎么一句话都不说了。”

　　先前萧晨刚刚将那份拍卖名单拿到手中，还未看完，脑海中就传来了熬娇的声音，就他答应南宫炎的意见。

　　“叫你答应你就答应，我还会让你吃亏不成了。”傲娇从戒指中飘了出来，不悦的说道。

　　萧晨看着她大大咧咧的就跑出来了，吓了一跳，道：“喂，你怎么跑出来了，这里要是有监视怎么办。”

　　熬娇道：“我要是不想让人看见，没人可以看得见我，更何况这里并没有什么监视，你太多虑了，那老头早就拿着丹药不知跑到哪里去了。”

　　萧晨放下心来，道：“拍卖会要开始了，你现在可以说待会要拍那三件物品了吧。”

　　“急什么，待会到时候了我自会通知你的，我先出去转一下。”熬娇说完就从窗口一跃而下，飘飞了出去。

　　看着就这么直接跳下去的熬娇，萧晨气的想骂娘，真相跳下去就把死丫头，暴打一顿。

　　只可惜先不说打不打得过，萧晨也不敢就这么跳下去，底下的大厅坐着上千号人，就这样么跳下去立刻就成被围观的对象了。

　　在萧晨的怨念中，拍卖会依旧继续的举行下去，第一件拍卖品是一枚四阶火属性灵兽的内丹。

　　大凡拍卖会，第一件拍出的物品都不会太好也不会太坏。太好了的话，就会让底下的人对接下来的拍品期待过高，要是不能接连拿出惊喜的东西，就会让人失望无比。

　　太差的话就更不可能了，会让拍卖会的品质直接下降，被认为拿不出什么好东西，性急的客户，说不定会立马走人。

　　这第一件拍卖品四阶的火属性灵兽内丹，就是这么一件不好不坏的物品，虽然不是什么珍惜之物，但在墨河城中也比较少见。

　　大陆上的灵兽内丹主要用于炼制药物，萧晨学习的炼药方法与大陆上的不同，所以这灵兽内丹萧晨不用关心。

　　但就在萧晨无精打采之际，那拍卖员，突然说道：“各位，各位，这灵兽内丹，并不是一颗扑通的灵兽内丹，而是一头七彩火焰莽的内丹。”

　　“对于先练火系功法的人来说，是可以直接将其火焰的威力提升一层，其价值根本就不是普通的灵兽可以比拟的，底价五十万两白银，现在开始竞拍，每次叫价不得低于五万两。”

　　拍卖员的完整的介绍完之后，大厅中的气氛一下子热络起来，谁都没想到这次的拍卖会居然一开始，就出现这么珍贵的东西。

　　“六十万两。”

　　“七十万两。”

　　“九十万两。”

　　……

　　底下很快就有人出价，这七彩火焰莽的内丹一下子就冲到了一百万两的地步，萧晨注意刀自己对面的一个贵宾包厢叫价最凶，每次都会立刻跟上，显得相当急迫。

　　从萧晨的角度看不到对面包厢内的情况，不过这难不倒萧晨，将神识外放延伸到过去，里面的情况，立刻出现萧晨的眼中。

　　包厢之中有五名武者，只有身穿一名锦袍的年轻人坐着，其他的人都站在他的身边，一脸恭敬的摸样。那年轻人应该是哪家的公子，后面的人就是他的随从了。

　　这四名随从三人拥有武者上品的实力，另外一人的实力居然是下品武师的境界，萧晨心中暗道，这少年人是谁，身边的随从就有如此实力，我怎么从来没见过。

　　“二少爷，这七彩火焰莽，我听说是世间火属性纯度最高的灵兽，其内丹更是全身的精华所在，对您的功法肯定大有帮助。”

　　锦服少年英俊的脸上，露出淡淡的微笑，眉目中流露出少年人少有的沉稳，笑道：“你说话的语气，好像这内丹已经被我拍下了似的。”

　　另一名随从笑道：“墨河城中，论实力也许是萧家最强大，但论起财力，谁能强的过我们唐家，而且这十年之约也快到了，萧家一倒，我们唐家就是当之无愧的墨河城第一家族了。”

　　唐家二少爷淡淡的一笑，不可置否，眼神中流露出一股傲然的神色，握了握拳头，道：“这七彩火焰莽的内丹，我是自在必得，给我出价两百万两。”

　　原来是唐家的人，难怪这么财大气粗，萧晨心中想到，这些年来，唐家借着萧、张两家缠斗之际，着实敛了数不清的财富。

　　这唐家二少名为唐风，唐家人这些年一直都很低调，萧晨没有一眼认出来倒也不是很奇怪。

　　唐风的话音落下，随从立刻从拿出一张报价牌，轻轻的探出窗口，白底红字的报价牌，在窗前异常显眼。

　　底下的拍卖员立刻看到了，随即吭奋的说道：“13号贵宾房，出价两百万两，两百万两，有比两百万两还要高的价吗？”

　　“这可是七彩火焰莽的内丹，没人加价了吗，要知道即使是在，整个大秦国这样的内丹也异常稀有。”

　　拍卖员连续叫了好几次，见依旧没有人加价，便开始慢慢的诉说起这枚内丹的稀有，可底下的人并没有再次加价的声音响起。

　　这没内丹虽然稀有，但毕竟是只能增加火属性的功力，对其他属性的武者没有很大的帮助。

　　如果不是火属性的武者花这两百万去买，实在有些不值，所以底下的加价的声音一直没有想起。

　　“两百万两一次。”

　　“两百万两两次。”

　　拍卖员见一直没有加价，便放弃了继续解说，开始做最后的倒数。

　　包厢之中的唐家二少，脸上露出的得意的笑容，一枚四阶的内丹，花两百万去买，整个个墨河城也就自己出得起这个价了。

　　“两百万两，第三……”拍卖员刚要数到第三次时，脸上的表情突然再次变的高昂起来，大声说道：“看，十一号包厢里，有人出两百五十万两了。”

　　“两百五十万两，还有比两百五十万两更高的价格吗？”这琳琅阁的拍卖员，显然受过极好的训练，话语中总是显的那么有诱惑性。

　　听到有人报出两百五十万两，唐风脸上一愣，随即冷笑道：“给我报三百万两，对方每报一次价，就加五十万两，我看他能撑到什么时候。”

　　身后的一名随从道：“二少爷，那十一号的包厢，好像是萧家的包厢，我先前看见萧剑从里面出来过。”

　　唐风眼上的两道眉毛，向上一挑，把玩着手中的酒杯，邪笑道：“有意思，那萧剑修炼的好像也是火属性功法，这样就更加不能让他得到了。”

　　萧晨对这七彩火焰莽的内丹，并没有什么太大的兴趣，他修炼的紫雷决属性为雷，这内丹服用后对他并没有太多的好处。

　　至于他的紫雷真火属于雷火，与一般的火有所不同，他若是想要提高紫雷真火的威力，那就应该去吞噬雷属性的雷电，而不是火属性的内丹。

　　只是此刻拍卖场的气氛，两个包厢相互提价，那内丹的价格居然攀升到四百万两的地步，让他觉得有点意思。

　　是谁有这么大的魄力，居然肯出这么高的天价，来购买这样的一枚内丹，萧晨将神识朝十一号包厢飞去。

　　很快十一号包厢内的情况，就出现在了他的眼前，看清楚之后，萧晨的嘴角勾起一抹笑容，淡淡的说道：“难怪会争夺的这么厉害，原来是我的大哥要这内丹。”

　　十一号包厢内，萧剑的额头已经渗出了不少的汗珠，对着七彩火焰莽的内丹，他本来是志在必得，可现在的情况却大大的出乎了他的意料。

　　拍卖会还未开始之前，他就从拍卖名单上看到了这内丹的消息，这内丹对他修炼的火云决，有着质的提升。

　　当即就向大长老提出了要求，大长老见十年之约在即，而且萧剑确实需要这内丹，什么都没说就划了四百万两的银票给他。

　　拿着四百万银票的他，本以为要拿下一枚区区四阶灵兽内丹，简直是手到擒来，却没想到碰上如今的情况。

　　他喊出两百万，唐风就立刻追到两百五十万，他喊道三百万，唐风就立刻加到三百五十万，没有丝毫的犹豫。

　　刚刚喊出四百万的萧剑，只觉的心扑通扑通的跳个不停，这已经是他的极限了，如果对方还在加价，他就没有任何机会了。

　　“千万不要再加了，如果没有这七彩火焰莽的内丹，我拿什么去打赢那个废材。”萧剑一遍擦着汗，一边说道，“而且最近听说那个人废材，已经有中品武者的境界了，我必选拿到这枚七彩火焰莽的内丹。”

　　萧晨听到这句话，不由得哑然失笑，有点想不通，这萧剑如今已经踏入武师境界了，怎么面对自己一个中品武者，还如此慎重。

　　难道上次练武场失败，对萧剑造成的阴影太大了？


第49章 恐怖的熬娇

　　“四百五十万两，13号包厢出到了四百五十万两，还有比这更高的价吗？”

　　无论萧剑如何祈祷，他最不愿意听到的声音，还是被拍卖员眉飞色舞的报了出来。

　　“四百五十万两，在说一遍还有比这更高的价了吗。”拍卖员充满的激情的声音，不停的诱惑着底下的人们。

　　大厅上的人，此时也是议论纷纷，谁都没有想到这第一件拍卖品居然就拍出了四百五十万两的天价。

　　包厢之内，唐风的脸上闪过一丝嘲讽的笑容，道：“我以为他能出到多少，才五百万两不到就支撑不住了，无趣啊！”

　　“他们萧家，怎么可能会比我们唐家出的起价，而且家主这次如此信任二少爷，可是带了一千万两白银过来的，他萧剑怎么可能争得过少爷。”

　　唐风身边的一名随从，拍着马屁说道。

　　唐风的脸上露出满意的笑容，脑中盘算着拿到这七彩火焰莽的内丹后，不知道自己的实力会提升多少。

　　“四百五十万两，第三次，成……”拍卖员说道这，突然再次挺住了，脸上露出惊喜的笑容，道：“快看，一号包厢的贵宾出价了。”

　　拍卖员的话立刻将众人的目光，转向了四楼之上的一号包厢，唐风的眉头也紧紧的皱了起来。

　　怎么还会有人加价，别看他先前说的那般轻松，其实他最高也只会加到五百万两白银，再高的话就出不了，因为还要留下五百万两去竞拍另一件物品。

　　那件物品是他父亲亲自交代的，所以他不敢有丝毫的大意，一定要保留五百万两的实力，眼下不由得显得有些紧张。

　　对身边的一名随从，吩咐道：“去看看，对面的出价是多少。”

　　不仅是唐风关心对面一号包厢的出价，拍卖员也更加关心这一号包厢的出价，毕竟拍卖品拍出的价越高，他可以拿到的提成也就会水涨船高。

　　“那一号包厢怎么只报了一百万两。”唐风的随从有些奇怪的说道。

　　唐风心中一喜，看来这家伙是前来捣乱的，根本就出不起超过四百五十万两的价格，这下就放心了。

　　底下的拍卖员脸上却突然露出惊愕的表情，张大着嘴，好半天都说不出话来，“我的天这……这怎么可能。”

　　“1号贵宾房的开价是，一千万两，黄金！”

　　唐风一口酒水喷了出来，不敢相信的说道：“我擦，怎么可能，一千万两黄金，就算是墨河城三大家族，合起来也没有这么多钱啊！”

　　不仅是唐风不相信，琳琅阁中所有的人都不会相信，一千两黄金，这是一个什么样的概念。

　　一两黄金相当于十倍的白银，这一千两黄金也就是一个亿的白银了，不仅是墨河城即使整个杞子郡也不会有人出得起这个价。

　　就算是在帝都，也不会有人随便开出一千万两黄金，这是何等的一大笔钱，平常人即使花几百辈子也赚不到这么多钱。

　　“怎么可能会有花如此多的钱，来购买一枚四品的内丹。”

　　“肯定是骗子吧，没想到道琳琅阁也会混进这样的骗子。”

　　“叫那人把金票拿出来，嘴炮谁不会放啊！”

　　台下的情况彻底乱了套，没有人会相信，这小小的墨河城中会出现这样的事，一致认为那人是放嘴跑。

　　包厢之中的唐风，愤怒过后也慢慢的冷静下来，仔细想想也觉得这事情根本不可能，自己反而是太紧张了，不应该这么失态。

　　“二少爷，我看那人也肯定是嘴炮而已，我就不信他真的可以拿出这千万两黄金的金票来。”

　　说话的是，刚刚因为角度问题，少看到了一个零的随从，此时他心中也有些害怕，怕唐风会迁怒于他。

　　拍卖员也没想到会出现这样的情况，关于一号包厢的事情，南宫炎是和他打过招呼的，无论对方出什么价，都不会有任何问题。

　　此刻见的情况混乱，拍卖员连忙大声说道：“各位冷静一下，我们琳琅阁绝对不会让骗子混进来的，我要说的是这一号贵宾，绝对出得起这个价。”

　　“拍卖会继续进行，请投拍的人放心，这一千万两黄金，我们琳琅阁肯定会如数交给你的。”

　　包厢中的萧晨，轻声笑道：“一千万两黄金，我可没有这么多钱，不过那南宫老头应该有吧。”

　　至于南宫炎没有这一千两黄金，该怎么解决问题，就不是萧晨所考虑的范围了。

　　嘭！

　　另一边的唐风，狠狠的一握，将手中的酒杯碾成了粉碎了，脸上的表情阴沉的可怕，“你们两个现在给我去守在包厢外面，我倒要看看这家伙是谁，这么大的手笔。”

　　同样的郁闷还有11号包厢内的萧剑，即使没有萧晨的出手，这七彩火焰莽的内丹，也不会归他所有。

　　推开包厢的大门，萧剑垂头丧气的走了出去，没有买到自己想要的东西，这热闹的拍卖会他是不想在待下去了。

　　……

　　琳琅阁底下一间密室之中，这里摆放着各种各样的药材，各种炼药的设备一用俱全，光药鼎就有好几尊。

　　南宫炎将从萧晨那弄来的所有丹药，一一摆了出来，眼神之中流露出狂热的神情，这些将是他进阶八品神级炼药师的契机。

　　不过眼下不是良好的时机，凭借这里的设备，这些丹药的研究成果实在有限。想要真正弄明白，这些丹药的秘密，只要南宫家族的本部，帝都才有那样的设备。

　　可一想到要回到帝都，南宫炎中的眼神中就有一种难以言表的怒气，随即南宫炎叹了口气道：“已经十年了，也该回去看看了。”

　　密室的门突然打开，两名身穿的黑袍的人出现南宫炎的身后，南宫炎转身看着两人道：“我走之后，你们就开始密切那黑衣人，务必将他和他背后的神秘炼药师调查清楚。”

　　两名黑衣人都有大武师的境界，是琳琅阁培养的死士，专门执行以下见不得人的任务，对于南宫炎的指派的任务，可以说是言听计从，不会有任何反抗。

　　南宫炎喃喃的道：“上古的炼药方法，已经失传了几千年了，我绝对不能错过这个机缘。”

　　就在他的喃喃呓语之际，一股危险的气息突然传来，南宫炎的双眼中射出一道精光，将感知力全力外放出去。

　　“有危险，小心！”

　　那两名大武师境界的武者，没有任何感到不对劲的地方，听得此话赶紧戒备起来，转过身将目光死死的定在密室的石门之上。

　　密室的上方，突然降下一个娇小的身影，双手握着泛光的短剑，出现在两名黑人的头顶。娇小的身影，在空中鬼魅的一个突进，短剑之上泛起璀璨的光芒。

　　噗呲！

　　两名黑衣人的脖子上各飙出一道血浪，痛哼一声就倒下了，眨眼之间，神秘女子轻松秒杀两名大武师。

　　南宫炎看着出现的女孩，看清楚女孩的真实身份后，目光之中惊愕无比，道：“怎么可能，一个剑灵，居然会离开本体杀人。”

　　熬娇的没有回答的南宫炎的问题，将手中的两柄断剑放开，断剑化作光影，朝密室两边的墙壁之上，狠狠的飞了过去。

　　蹦！

　　剑身插在墙壁之上，轻松的没了进去，墙壁之上出现一道道蛛网似的裂痕，裂缝不断的蔓延，整个密室居然开始出现坍塌的痕迹。

　　南宫炎来不及惊讶，因为傲娇已经朝他飞身而来，是真正的飞身而来。没有在地面停留片刻，夹着无比霸道的气势，飞身而来狠狠的朝他一掌轰去。

　　砰！

　　匆忙之中，南宫炎赶紧挥出一掌，接住了熬娇的这无可匹敌的一击，两掌相碰。南宫炎的身体不断的向后飞退，身后的桌子的，和各种装着药材的柜子，全部都被撞成了粉碎。

　　噗呲！

　　熬娇掌上传来的巨大力量，将南宫炎凝聚的元气瞬间击溃，身体轰的一声撞到了墙壁之上，一口鲜血喷了出来。

　　南宫炎痛苦的脸上，还来不及说话，只觉的掌上的力道再次增加了一份，轰然一声，整个身体陷到了墙壁之中。

　　重掌之下，南宫炎只觉的五脏六腑都移了位置，心中生出一股无力感，眼前之人以他武王的境界，居然没有任何反手之力。

　　这剑灵至少拥有中品武皇的实力，那她的主人实力该有多强，南宫炎心中惊骇莫名的想道。

　　可他实在想不通自己得罪了何方高人，在大秦国他虽然地位尊贵，但为人十分低调。尤其是这十年，他几乎处于隐居的状态，一直都没有出过墨河城。

　　“敢问你的主人，究竟是何方人士，我与他有何恩怨。”南宫炎撕声问道，就算死也要死得明白。

　　回答他的是，熬娇更加猛烈的一掌，南宫炎又是一口鲜血喷了出来，身体在墙壁之中陷的更加深了。

　　墙壁中出现了几十米的人形洞口，全是南宫炎被不可抵挡的巨大力量，打得陷进去之后形成的。

　　熬娇忽然收回自己的手掌，南宫炎只觉得身体一顿，来不及松口气。熬娇已经猛的拽住了他的衣领，飚的一下，已经带着他重新回到了密室之中。

　　密室之中，先前短剑插进墙壁上的裂缝，还在不停的蔓延着。头顶的上方，岩石不停的剥落下来，这个建在地底的密室竟然真的要垮掉了。

　　“不要去打你刚才的注意，永远都不要。”熬娇丢下这句话，就迅速的闪身离开。

　　惊骇莫名的南宫炎总算知道，自己得罪了什么人，看着快要倒塌的密室。心中是万分的痛心，他十年炼制的丹药，大多都储存在这密室之中。

　　虽然一些顶级的丹药放在空间戒指之中，但这十年的心血，七品以下的丹药，看来是全都保不住了。

　　将从萧晨那里弄来的丹药找到之后，南宫炎没有任何留恋，立刻从密室的出口闪身而去。在他离开后的两秒钟，密室轰然一声倒坍下去。

　　地面之上的南宫炎，心有余悸的看着地面上的大洞，只觉得脑袋好像还是蒙的。不过才短短的五分钟而已，自己十年的心血就彻底消失了。


第50章 吐血的唐风

　　琳琅阁后院密室中的发生的事情，虽然动静很大，但大厅中的人并没有发现。一年一度的大型拍卖会，经过了第一件拍品的混乱后，继续井然有序的举行着。

　　萧晨百般无奈的看着，拍卖会的举行，此时拍卖会已经举行到了一半了，可熬娇却还没有过来。

　　他现在不敢随便出手，已经买下了一枚七彩火焰莽的内丹，要是在出手就只有一次机会。

　　此时，拍卖会的第二个高潮快开始了，当拍卖员说出下一件拍卖品是一枚下级灵石时，拍卖场的气氛立刻沸腾了。

　　灵石是一种奇特的天材地宝，里面蕴含着世间最纯净的天地灵气，一小块灵石给普通武者使用之后，可以立刻提升一个境界。

　　除此之外，在战斗中使用话，也可以立刻将人的元气全部补充完毕。它不像先前的火属性内丹那样，只有一些特定的人群可以使用，对所有武尊一下武者都有很好的效果。

　　灵石的稀有度可以堪比珍贵的月亮石，天武大陆上除了坐拥天下最大灵脉的晋国以外。其他给过的灵脉都被该国皇室和一些超级门派所垄断，普通的武者和一些小的势力，想要获得灵石，只能通过其他的非正常途径。

　　底下的拍卖员，大声的介绍道：“各位看清楚了，这是货真价实的下级灵石，灵石的价值我就不多说了，想必大家都是清楚的。”

　　“虽然只是最下级的灵石，但也价值百万，所以底价是五十万两，每次叫价不得少于十万两。”

　　拍卖员的话音刚落，底下就出现热烈的报价之声，众人都是识宝之人，自然明白这下级灵石的价值。

　　来宾之中的不少人，就是专门冲着这下级灵石来的，灵石的价格一路攀升。一直到了一百万两，出价的人才慢慢的少了下来。

　　一百万两其实就是一个坎，毕竟不是谁都像唐家和萧家那般，出手就是四五百万两。其他的人纵然是有这么多钱，也要掂量一下自己的家底之后，在谨慎报价。

　　十一号包厢之中的唐风，笑道：“该我们出价了，这下级灵石是家主专门交代过，必须要拿下的，给我出价两百万两。”

　　唐风的报价刚出，拍卖员就立刻兴奋的将他的报价，大声的说了出来，“十一号贵宾，再次出手，叫价两百万两，果然豪气，还有比这更高的价吗！”

　　对于这两百万两的高价，大厅之中坐着的人，其实都没什么希望了。接下来争夺的人，应该都是四楼之中，贵宾包厢之内的争夺了。

　　果不其然，很快3号包厢之内，立刻有人将价格提到了两百二十万两，马上四号包厢内的就将价格叫到了两百五十万。

　　“两百五十万，这可不是什么吉利的数字，四号包厢的人，你确定不加价了吗？”四号贵宾房的人出价后，拍卖员立刻幽默的说道。

　　四号包厢内的主人，暗暗的骂了声，一狠心将价格提到了三百万两白银，拍卖员立刻眉开眼笑的将他的报价道了出来。

　　下级灵石，萧晨其实也很有兴趣，这下级灵石对武者境界的人，帮助更加明显。以他自己为例，如果使用这下级灵石之后，境界会立刻提升到武者上品。

　　而且不会像其他丹药那样，留下根基不稳和阻碍修为的副作用，因为灵石内是纯净的天地灵气精华。

　　使用之后就会立刻提升，武者体内的元气，只要稍微调气消化一天，就可以将境界彻底稳固下来，不会留下任何副作用。

　　只可惜熬娇不在这里，萧晨不敢乱拿主意，先前已经乱来了一次。如今只剩下两次机会，断断不能错过了，熬娇心中已经锁定的目标。

　　可看着这下级灵石火热的拍卖，萧晨实在心痒难耐，要知道这可是能直接提升一个境界的灵石。

　　萧晨抱怨道：“这熬娇也不知道跑哪里去了，到现在还不回来。”

　　“既然想买就拿下吧。”

　　突然出现的声音让萧晨一惊，回头看去果然是，熬娇正站在自己的身后。萧晨本要抱怨几句，却看见她脸色似乎有些不对，就收回了抱怨的话。

　　“喂，熬娇，你没事吧，脸色怎么这么差。”

　　熬娇道：“你有事，我都不会出事，我和你的身体一样吗？居然会看我的脸色了，这灵石对你现在来说，是个好东西可以买下来。”

　　萧晨想想也是，熬娇本体是器灵，脸色有些不对劲，不能用人类的认知去解读。

　　倒是熬娇的话，让他蛮开心的，“真的可以买下来？我前面已经买了一枚七彩火焰莽的内丹，要是买下来和南宫炎约定的次数，就只剩下一次了。”

　　“没事，我要的东西还没开始拍卖。”熬娇淡淡的说道。

　　萧晨笑道：“那我就放心了。”

　　几个贵宾包厢之内的大人物，对这下级灵石的竞价依旧在继续，此刻已经炒到了四百万白银的价格了。

　　11号包厢之内，唐风淡定的喝了口酒，道：“已经四百万了，该到绝杀的时候，给我报出六百万，我看谁会比我的价格高。”

　　身后的随从听到之后，赶紧到窗前，将唐风的价格报了出去。

　　再次看见11号贵宾房内的报价，底下的拍卖员脸上的笑容如花一般绽放了，充满的激情说道：“11号贵宾，总是给我们惊喜，出价六百万白银。”

　　当拍卖员将唐风的价格爆出之后，拍卖场中声音的开始停止了喧哗，大家都应经猜到这已经最高价了。

　　下级灵石一般的成交价都会在五百万左右，唐风出了整整的加了一百万，分明就是志在必得的意思。

　　四号包厢内的人，狠狠的拍了一桌子，脸上显的有些愤怒，更多的却是无可奈何。

　　拍卖员见没人出价，道：“六百万两白银，应该没有比这更高的价了吧，没有的话，我就开始倒数了。”

　　听着拍卖员的声音，唐风的一张俊脸之上，露出得意的神色，笑道：“先前没有得到那七彩火焰莽的内丹，倒也不是坏事，起码现在有足够的本钱，将这灵石收入囊中。”

　　可唐风等了半天，却依旧没有听到拍卖成交的声音，眉头微皱，不由的有些疑惑，对身后的随从说道：“你去看看怎么回事，拍卖员怎么还不说成交。”

　　那随从赶紧走到窗前向下望去，只见拍卖员眼神呆滞，目光死死的盯在一号贵宾房的窗前，张大嘴一句话都说不出。

　　完全失去了一个拍卖员应该有的素质，随从赶紧将目光转向对面的包房，看清之后，转身有些颤抖的说道：“二少爷，那一号包厢好像又出价了。”

　　唐风只觉的嘎登一下，刚到嘴边的酒杯停了下来，一种不好的预感向他袭来。

　　“一号贵宾再次出价，依旧是一千万两……黄金！”拍卖员擦了擦额头的汗水，终于再次开口说话。

　　砰！

　　唐风再一次碾碎了手中的酒杯，神情的阴沉的让人去看，冷冷的说道：“玩我吗？这墨河城中，还没人敢这么耍我。”

　　底下的众人又一次混乱起来，如果是第一次有人出千万两黄金，尽管有些不正常。但众人相信，还是有那么一点可能，不至于太过荒谬。

　　但此刻同一个包厢内，同一个人再次开口千万两黄金，是个傻瓜都知道这不正常，没有人会这么挥霍钱财。

　　底下的情况比上次还要混乱，拍卖员心中记着南宫炎的嘱托，拼命的安抚着，好不容易才让拍卖会继续下去。

　　傲娇轻轻笑道：“你真是太混蛋了，这一千万两黄金的价格，你也敢随便开口，南宫炎会被你气死的。”

　　萧晨耸了耸肩，道：“我喜欢直接了当，这种你来我往竞价我不喜欢，况且这也是南宫炎答应过我的。”

　　“我看中的东西，不管最后拍出什么样的价格，他都会买单。至于办不办得到，那就是他的事情了，与我无关。”

　　接下来的拍卖，因为熬娇说的东西没有出现，萧晨都没有出手。场面上因为萧晨闹出的混乱，慢慢的平静下来。

　　就在拍卖会快要结束之际，熬娇突然出声道：“接下来出来的是一块上品寒铁，你把拍下来的就可以了。”

　　萧晨有些不解道：“你要那寒铁干什么？”

　　熬娇道：“我要来当然没用，你今早带那么多的月亮石，以为我没看见？你这笨蛋脑子，该不会以为铸造魂兵，只需要月亮石就可以了吧。”

　　萧晨脸色微红，道：“我没多想，以为其他的材料可以就地取材。”

　　熬娇道：“就地取材，到没什么不可，只是这寒铁是少见的上品寒铁，经过我的提炼之后可以达到极品寒铁的品质。”

　　“你如果只是想要，铸造一柄玄阶的魂兵，完全可以放弃这寒铁石。”

　　听得熬娇可以提升这寒铁的品质，萧晨心中一喜，极品寒铁的稀有性和珍贵，他也是略知一二。

　　这世上除了极其少数的极品寒铁，可以自然生成外，其他的极品寒铁，都只能通过提炼上品寒铁达到极品的品质。

　　只是这提炼之法，天武大陆上只有少数人可以掌握，就萧晨所知，大秦国内只有天工山庄目前掌握了这提炼的技巧。

　　如此一来，拍下这上品寒铁之后，配合自己手中大量的月亮石，说不定可以铸造出一柄天阶的魂兵来。


第51章 人火、鬼火、龙火、天火

　　既然如此萧晨就没有什么犹豫了，当拍卖员宣布叫价开始之时，立刻将自己的价报了出来，依旧是一千万两黄金。

　　萧晨原本想象中的混乱并没有出现，底下的人对于萧晨的出价依旧麻木了，唯一感到焦虑只有那些投拍的人。

　　他们现在的心情可以说喜忧渗半，既害怕萧晨只是一个放嘴炮的人，又幻想着琳琅阁这么大名声，断不可能做出背信之事。

　　拍卖会结束之后，立刻有人将萧晨拍卖到的三件物品带到了萧晨的房间，仔细检查一番。七彩火焰莽的内丹，下级灵石，上品寒铁，确认无误没有任何质量问题。

　　萧晨没有立刻走出去，将手中寒铁递给熬娇道：“在这里可以提炼吗？我感觉外面有两个人，一直盯着我。”

　　熬娇淡淡的道：“感知还算不错，的确有两个苍蝇躲在外面。提炼这上品寒铁，对地点到没有什么特别的要求。”

　　那块寒铁有一个书包大小，萧晨拿在手中之时感觉至少有两百多斤，漆黑如墨的外表，看起来格外厚实。

　　熬娇轻而易举的将寒铁拿在手中，轻松的掂量了几下，就将寒铁抛向了空中。一股白色的火焰，从她的掌心射出，将空中的寒铁包裹住。

　　萧晨仔细的观察的熬娇的一举一动，将她的每一个步骤，全部都牢记在心。这上品寒铁的提炼之术，在大陆上是一门极其稀有的秘术，一直都掌握少数的人手里。

　　大秦帝国就只有天工山庄，拥有这样的技术，眼前是一个不错的学习机会。

　　白色的火焰徐徐的燃烧着，萧晨发现这火焰奇特无比，没有一丝平常火焰的凶猛和霸道，反而让人觉得有点温暖的感觉。

　　这是什么火焰，萧晨疑惑的想道。

　　熬娇有心教导萧晨，一遍运功维持着火焰，一边解释道：“这火焰并不是武者本身炼出的火焰，是天地间早就存在的人火，名为幽灵骨火。”

　　“当年雷帝桑木，在九幽炼狱中修行时收服的，他陨落之后，这火焰就交给我了。”

　　人火？天地间竟然还有这种奇怪的火焰存在，实在叫人大开眼界，只是不知道这人火到底有何妙处。

　　熬娇接着解释道，天地间存在着四种非常珍惜的火焰，分别是人火、龙火、鬼火、和天火。

　　天武大陆，几百万里的疆土之上，共存在着九条庞大的龙脉，在这些龙脉的尽头存在皇道之火。

　　九道龙火，大陆上已经知道的被人取走了五道，剩下的四道则一直没有被人寻到。除了这龙火深埋地底万米之下，环境恶劣无比的原因之外，更重要的是剩下的四道龙脉是会变动。

　　传说之中，龙火的拥有者可以开辟出大皇朝，非九五之尊命格的人，不可能寻得到龙火。

　　鬼火，存在于世间极阴之地，诡秘莫测，有神鬼之威。大陆上的极阴之地共有两处，分别是不知有好几万米之深的玄阴洞玄，和被人称为人间地狱的九幽炼狱。

　　这两处地方都是大陆上禁地，但其中的存在的鬼火，几千年前就已经被前辈高人所取走。只是这些年，鬼火很少现于人间，两处极阴之地有没有孕育出新的鬼火，外人也不得而知。

　　天火，世间公认最为恐怖的火焰，传说之中可以将整个天下都全部炼化的火焰。这种火焰只在史书中有过记载，被万年之前开辟天武皇朝一统大陆的，天武大帝所拥有。

　　随着天武王朝的覆灭，这种毁天灭地的火焰，早就消失了在历史的长河之中。

　　至于最后的人火比较特殊，它不是自然之火，应该说并不是纯粹的自然之力形成的。它是由人间最强大的武者，武神坐化之后，形神俱灭之下由武神之力所形成的特殊火焰。

　　武神陨落之后，其体内存在的巨大的能量，并不会随之消失。这巨大的能量经过时间的沉淀之后，就会形成各种各样奇异的火焰，称为人火。

　　萧晨听完介绍，只觉得心神荡漾，天地之大种种奇闻异事，断不是这小小的墨河城中可以看到的。

　　恨不得立刻就出去闯荡一番，只可惜十年之约未到，萧晨答应了的事情，自然会全力去办，不可能现在就离开。

　　“这世上真的有武神的存在吗？”萧晨问道。

　　熬娇目光一直盯在被火焰包裹的寒铁上，回答道：“当然，世间鬼才无数达到武神的境界的虽然稀有，但也不是没有。”

　　“而且传说之中，武神之上也有神秘的存在。”

　　萧晨继续问道：“那雷帝桑木，他突破到武神没有。”

　　傲娇淡淡的说道：“临门一脚，被人击杀，只能说天命难为。”

　　萧晨心中久久难以平静，强大如雷帝这般，竟然最后是被人击杀的，实在叫人太难以相信，击杀他的人难道就是传说中的武神。

　　将心中的疑问告诉熬娇，熬娇只是淡淡的说道：“这些不是你现在考虑的，你虽然继承了雷木剑的传承，但并不承担着替他报仇的责任。”

　　这好像有点不对劲，这世上怎么可能会有平白无故的好处给自己，竟然不用背负什么责任，让萧晨大感意外。

　　对于熬娇的出现，萧晨心中一直都忧大于喜，此刻听到她如此说，心中到也释怀了一些。

　　但熬娇接下来的话，却让萧晨差点吐血了，“你虽然不用背负替雷帝报仇的责任，但麻烦会不会找上你就不好说了，所以了废材主人早点强大起来吧。”

　　萧晨彻底无语了，熬娇身上的谜底实在太多了，雷帝洞府中的那柄剑为什么会断，雷帝是被谁杀死的，自己究竟是如何成了她的主人。

　　到现在萧晨可以说都是知道的很少，而且平时如何问熬娇都不会说，今天倒是透露了一些，但也是让人一头雾水。

　　呼哧！

　　火焰包裹着的黑色玄铁，此时已经变成了一团液态的铁水。可见这幽灵骨火，起了里面所蕴含的热度，与它表面的温和有着巨大的反差。

　　两人的谈话不过五分钟而已，这上品寒铁就已经变成了一团铁水，如果用萧晨紫雷真火来煅烧。最少需要半天的时间，巨大的差距，可以想象出幽灵骨火的强大。

　　熬娇轻喝一声，可爱的脸上再次露出那中认真之极的神情，让人有点忍俊不禁的感觉。

　　她的右手之中，突然出现一柄泛光的断剑，对着火焰之中的铁水不停的挥舞着。

　　霎时间包厢之中火星四射，点点火焰在空中发出剧烈的爆炸之声，萧晨见状连忙躲在了熬娇身后。

　　每射出一缕火焰，幽灵骨火中的铁水就少了一滴，萧晨心中暗暗道，这应该就是在剔除上品寒铁中的杂质了。

　　一般寒铁的品质到了上品，其中所蕴含的杂质少之又少，想要把杂质剔除出来，而又不去浪费寒铁的精华。

　　除了需要极高的眼力之外，更多的是需要出刀的速度。看似静止的铁水，其实它的内部，正在发生着高速的流动。

　　萧晨将神识外放，进入到铁水的内部世界，眼前是一个火红色的世界，即使进入的是萧晨的神识，也可以感受到那恐怖的温度。

　　在这火红色的世界之中，一团团萧晨不知名的物质，不停的挤压流动着。萧晨仔细的观察许久，终于发现了一些端疑。

　　那些纯净的黑色物质，应该就是寒铁的精华了，黑色的物质外不时的，有一些的灰色的残铁被剔除出去。

　　熬娇的手中的短剑精准的就像，前世的那些精密仪器般，灰色的物质被剔除出去时，那些精华没有丝毫的浪费全部被保存下来了。

　　萧晨收回神识，再次看向熬娇那张可爱的像小女孩一样的脸上，眼中充满了敬佩的神情。这熬娇不仅会炼药，而且现在露的这一手，明显不是常人可以办到的。

　　这小女孩的身上，到底隐藏着多少秘密，我真的可以完全相信她吗？

　　“成了！”熬娇踹了一口气，有些欢喜的说道。

　　将幽灵骨火收回手中，轻轻一招，一块拳头大小的寒铁出现在她娇小的手中，眼神之中露出一丝喜悦神色。

　　“废材主人，给你了。”

　　萧晨接过熬娇递来的极品寒铁，心中欢喜无比，这拳头大小的极品寒铁，其价值比之上品寒铁要强上百倍不止。

　　可这时候萧晨发现，熬娇脸上的表情显的更加虚弱无比，心中没来由的生出一股火，“你先前骗我对不对，你脸色这么差劲，先前出去肯定是做了什么危险的事情。”

　　“还骗我说，剑灵的体质与人类不同，所以不能看脸色判断事情，你现在的情况，根本就是连续耗力过多所造成的。”

　　熬娇狡辩道：“你竟然用人类的眼光来看一名剑灵，实在是废材加笨蛋，外面的苍蝇你自己解决吧。”

　　熬娇说完好像自知理亏一般，钻进了乾坤戒指之中，再也没有出来。

　　萧晨心中叹了口气，你妹的难怪叫熬娇，雷帝果然没给她取错名字，这傲娇属性还是一般的高。

　　将神识外放，再次仔细的观察了一番躲在外面两名唐家子弟，萧晨嘴角勾起一抹冷笑。想打本少爷的主意，你们还嫩过来一点。


第52章 谁杀谁？

　　唐风将东西全部装进乾坤戒后，紧了紧身上的黑色斗篷，出了包房朝琳琅阁的后门走去，没有理会跟在自己身后的两名唐家子弟。

　　身后两人中的一人道：“你去禀报二少爷，我先跟着。”

　　“那好，你先跟着，千万不要跟丢了，要不然二少爷怪罪下来，有你我好受的。”

　　包厢之内的唐风正在焦急的等待着手下的消息，那下级灵石是他父亲，千叮呤万嘱咐，一定要拿下来的。

　　此刻被人搅局，没有完成任务，要是空手而归，肯定免不了一番责罚。

　　砰！

　　包厢的门被打开了，唐风见识自己的随从，心中一喜，赶紧道：“有消息了没有，是什么人这么大胆子，敢抢我看上的东西。”

　　那随从一路疾奔而来，不住的喘气，想说话却说不出来。

　　唐风骂道：“废物，有什么话赶紧说，那人要是跑了，我要你狗命。”

　　随从心中一紧，上气不接下气的道：“启禀……二少……爷，那人身上兜着一件黑色的大斗篷，看不清楚摸样。”

　　“不过他的实力，倒是只有中品武者的实力，唐三正在跟着，不会跟丢的。”

　　中品武者而已，唐风的眼中闪过一道光芒，接着道：“那你看见拍卖员，把那三样东西，送到他的房间没有？”

　　“看见了。”

　　“好！”唐冷冷笑一声道：“区区一个中品武者，居然敢搅我两次局，我到要看看有什么三头六臂。”

　　“你们四个都去吧，中品武者，不要跟我说这都搞定不了，我先回去跟父亲说明这里的情况。”

　　“二少爷放心，别说他是中品武者，就算是上品武者，也逃不过我的手心。”唐风手下那名武师境界的随从说道。

　　与此同时，琳琅阁后院之中，南宫炎正在派人清理着，已经坍塌的密室。希望可以发现，一些没有被损坏的丹药，毕竟这是十年来的心血，说没有就没有了，实在让人心疼。

　　正在这时，琳琅阁负责拍卖的管事走了过来，脸上的表情极度难看的站到南宫炎身后，想要张口说话，又不知该怎么说。

　　南宫炎见状眉头微皱，不悦的道：“老李，有什么话想说就说。”

　　老李听完，额头的汗水直冒小心翼翼的说道：“阁主，你交代的事情已经办妥了，那炼药师已经拍卖了三件物品。”

　　南宫炎闻言一笑道：“我说什么事情，这点小事情用的着这般紧张！对了，他都看中了哪些东西？”

　　老李见阁主的心情似乎不是很坏，心也放了一半，道：“七彩火焰莽的内丹，一枚下级灵石，还有一块上品寒铁。”

　　南宫炎哈哈大笑道：“眼光还是蛮准的吗？这可都是好东西，即使在罗洁洲这些也是有数的宝物了。”

　　老李犹豫了许久，终于下定决心，慢慢的说道：“可是，阁主他最后的叫价都有点高。”

　　南宫炎有些不悦的说道：“怎么，担心我付不起钱？你不好和上面的人交代，他出的什么价。”

　　“一千万两……黄金。”

　　“一千万两……”南宫炎刚说到一半，脸色大变，道：“你说多少，再给我说一遍。”

　　“三件物品，每件的成交价都是一千万两黄金，总共是三千万两黄金。”老李已经预料有点不妙了，但还是说了出来。

　　“我草你大爷！”南宫炎听后，不顾身份的骂了一句粗口，周围的随从和老李都吓了一跳。

　　南宫炎的身份，别人不清楚他们不可能不知道，他是当今南宫家族家主南宫烈的亲弟弟，更是大秦国皇室的首席御用炼药师。

　　即使是大秦国的皇帝，也要巴结的人物，如今南宫炎不顾身份的一句粗口可想而知此时有多生气。

　　这让他们惶恐不已，要是南宫炎真的怪罪下来，他们这些人都会人头不保。

　　老李跪在地上，惶恐的说道：“阁主，要不要派人把他抓回来，应该还没走远。”

　　南宫炎听到此话，气不打一处来，他自己都不是人家的对手，这些人去了又怎么会有活路，骂道：“不知死活，我有说过要追究吗？”

　　老李不知道自己到底说错了什么，道：“阁主，您刚才不是发那么大的火吗？难道还要放过那人。”

　　南宫炎平复了一下心情，七品炼药师的心境，毕竟不是那么脆弱的，淡淡的道：“这件事情你不要管了，记住千万不要找那人的麻烦。”

　　“以后那人再来了，你们也要以礼相待不可怠慢，三千万两黄金的事情，我自己会解决。”

　　看来要晚点走了，南宫炎心中苦笑一下，只能在炼制几枚七品丹药解决这事了。

　　只是心中仍旧愤愤不平，三千万两黄金，这要多畜生的人，才开的了口。

　　……

　　琳琅阁外，萧晨穿着黑色的斗篷，一路缓缓的走着，神识之中，身后跟着的四人萧晨看的一清二楚。

　　一名下品武师，三名上品武者有点难办，要在最快的时间解决那名武师，萧晨心中盘算着。

　　不知不觉间，萧晨已经走到了一个偏僻的巷子中，巷子很窄，只容得下两人并肩穿过。这里已经离繁华的街道，已经很有一段距离了，看不到任何的人影。

　　应该会在这里动手了，萧晨在心中想道。

　　果然如萧晨所料，抬头看去眼前多了名身着的蓝衣的武者，萧晨转过身来，看见三名武者挡在后面。

　　下品武师堵在前面，后面是三名上品武者，前后夹击，萧晨看起来似乎无路可逃。

　　“各位从琳琅阁一路跟到此地，所谓何事。”萧晨说着话，体内的紫雷决却快速的运转起来，只求一招击杀此人。

　　“懒得和你废话，识相点就乖乖把你从拍卖场拍到的东西全部交出来，否则你会死的很难看。”

　　斗篷之下的萧晨，嘴角露出一丝淡淡的笑容，全身上下气血涌动，整个人已经处在巅峰时刻，只待对方露出破绽。

　　萧晨装作思考的样子，转身来对着那名下品武师说道：“是要下级灵石吗？可以给你……”

　　说完就扬手一挥，下级灵石脱手而出，日光照耀之下，下级灵石散发着熠熠光辉。在空中划过一道高高的狐仙，缓缓的向那上品武者落去。

　　那上品武者虽然心中狐疑，萧晨就这样乖乖的交出下级灵石，其中肯定有诈。但他并没有放在眼里，谅他一个中品武者，对自己也造不成什么伤害。

　　在灵石将要落地之时，一直盯着萧晨的目光，终于转向了空中的灵石。轻轻一跃，伸出右手想要接住落下的灵石。

　　呼哧！

　　萧晨心中冷笑一声，一声轻喝，脚掌在地上猛的一蹭，地面上留下一个两尺深的脚印，人影已经如箭一般向前窜去。

　　那上品武者见萧晨有了动作，连忙停止了去抓灵石的动作，神色充满的出了一掌，想要抵挡住萧晨的攻击。

　　可他失了先机，心神又有所放松，哪里抵挡的住萧晨巅峰状态下，全力而发的一掌。

　　掌风过处，风雷呼啸，紫芒闪烁，那上品武者只觉得掌心传来一阵电芒。一股麻痹的感觉，向全身传去，手脚竟然出现瞬间的僵硬。

　　砰！

　　萧晨得势不饶人，飞起一脚就将眼前之人，干脆利落的踢到了半空之中。

　　呼！

　　一道紫色的火焰，在萧晨的指尖飞速的盘旋了，不知道多少圈之后。向着空中的人影飚射而去，一声清脆的声响，那人的眉心立刻出了一个指口大的血洞。

　　当他飞到空中之时，萧晨先前附在他体内的紫色电芒，就已经被清除出去。在火焰向他射去的瞬间，他就立刻将全身上下布满了火焰。

　　只是萧晨这紫雷真火，早已经不是当初的紫雷真火，其穿透性早就不可同日而语了，瞬间就穿透了他的元气罩。

　　留在他脑内的一丝火焰，开始缓缓的燃烧起来，身体之中，被火焰蚕食的洞口越来越大。

　　阳光下的他的身体，就像一堆燃烧的木材，燃烧过后的灰烬，缓缓的在空中落下。随风一吹，还未落地，就已经永远的化作了尘埃。

　　眼前的情况说来很长，其实发生的时间也不过瞬间而已，萧晨出手将对方麻痹。然后踢向空中，射出紫雷真火，一切也就三个呼吸的瞬间而已。

　　身后的三人看着那化作灰烬的同伴，眼神之中生出无尽的恐惧，眨眼之间，就消灭了他们这边最强的人。

　　这个人真的只有中品武者的境界，目光再次放在全身黑色斗篷的萧晨身上，这一次萧晨在他们眼中就像是从地狱中走出的死神一样。

　　“抽家伙，他再怎么样强，也不过是名中品武者，而且还没有兵器，我就不信他能杀的了我们三人。”其中一人大声壮着胆子道。

　　剩下的两人听到此话，连忙将手中的兵器抽了出来，二少爷交代下来的任务，要是完不成受到的惩罚一向很重。

　　眼前之人虽然恐怖，但并不是没有战胜的几率，但当他们抽出兵器之后。

　　却惊讶的发现，如此狭窄的巷子，兵器根本就施展不开，不由感到一阵懊恼。

　　斗篷之下的萧晨略带嘲讽的笑道：“以为我是随便走进一条巷子的吗？傻乎乎的跟了进来，今天你们一个都逃不了。”


第53章 闻剑通灵

　　三名不能施展兵器了的上品武者，在这狭窄的巷子内，只能两人并行。萧晨只需一对二即可，并不是一件很困难的事情。

　　而且两人并行情况下，远没有萧晨一个来的方便，当将这三人全部解决之后，萧晨连一半的元气都没有消耗。

　　射出几缕火焰，将地上的人全部化成灰烬，萧晨脱下黑色的斗篷，缓缓的离开了这偏僻的巷子。

　　向前走去，巷子的尽头居然是一间兵器铺，这铁匠铺显的非常破旧。木质招牌上的油漆，已经掉落了大半，看起来就像一块发霉的木板。

　　萧晨想起今天出来的目的，决定进去看看，反正已经走到了这里，看看也没什么损失。

　　这店铺的面积很小，狭小的店面之内连一个完整的货架都没有，很多铁器就随意的堆在角落，将店面显的更加拥挤。

　　萧晨四处观看着，在铁器堆中，居然还发现了一些农具。心中不由的感到一阵好笑，居然连农具都开始做了，这生意得有多差，我居然会想到要来这里铸造魂兵。

　　最重要的问题，萧晨来的这么一段时间，店中居然一个人都没有。让人大觉奇怪，萧晨没有继续待下去的意思，提腿就要离开。

　　“等一等，先不要走，你去看看那些角落中的兵器。”脑海中突然想起了熬娇的声音。

　　萧晨没好气的说道：“一堆废铁罢了，我不觉得有什么好看的。”

　　“叫你看你就看。”

　　萧晨无奈，只好走到一处铁器堆积的角落，随手翻出一柄长剑。这是一柄两指宽、三尺长的精铁剑，造型并不华丽，显得朴素之极。

　　萧晨本人对于兵器并不擅长，看了半天也看不出什么，起身将长剑握在手中，随手挥舞了几下。

　　剑身在空中被萧晨以各种角度刺出，没有发出任何声音，萧晨也没有感到什么奇异的力量。

　　将长剑放回角落，萧晨忽然像是想起了什么一般，将剑重新握在手中，再次挥舞了几下。依旧没有发出声音，没有感到任何奇异的力量。

　　萧晨的眼中闪过一丝惊异的目光，将手中的长剑放下，在角落中选出一柄更加薄的长剑。用力的挥舞，依旧没有感受到任何奇异的声音，没有听到任何声音。

　　“这剑怎么可能发不出声音，如果说先前的是剑身太重，但这柄剑剑身薄如蝉翼，为何还是不能发出声音。”萧晨疑惑的说道。

　　熬娇突然窜了出来，道：“剑不是这么耍的。”

　　萧晨见她脸色已经好了很多，先前的担心也就放下了，问道：“这里的剑是怎么回事？”

　　熬娇没有说话，从萧晨手中拿过那柄剑，随便的摆了一个起手式。整个人静静的站在原地，萧晨感到她身上的气势正在不停的攀升，仿佛下一刻能够一剑刺破苍穹。

　　噗呲！

　　熬娇猛然出手，在空中舞出两个剑花，薄如蝉翼的剑身，在空中发出一声愉悦的嗡鸣。声音清脆，落落有致，如雨落大地，滴滴不停。

　　嗡！一声声轰鸣不断的响起。

　　下一刻整个店铺之中，所有的兵器居然都开始嗡鸣起来，像是恋人终于盼到了心中喜欢的对象，声音愉悦至极。

　　萧晨不敢相信的看着这一切，将熬娇手中的剑，重新接了过来。整个屋子的长剑，立刻停止了嗡鸣，无论萧晨怎么用力都没有声音，像死了一般。

　　是的，就像是死了一般，这话数来拗口。剑本身就是死物，又怎么说它像死了一般，但在这里萧晨确实想到了这个词。

　　“为何这剑到了我手中，就像死物一般，到了你手中就立刻活了过来。”萧晨将心中疑问对熬娇说道。

　　谈到剑，熬娇的脸上充满的骄傲的神情，只可惜她如小女孩般可爱的脸，骄傲起来更像是一个女孩了。

　　“虽然你不懂剑，但这个比喻打的很好。闻剑通灵，懂的人自然会懂，不懂的自然不懂。”

　　这话说的云里雾里，让人听不明白，萧晨道：“你能说简单一点吗？”

　　熬娇想了一下，道：“简单的说就是，这些兵器在铸造师的妙手天工之下，铸成之后都具备了简单的灵性。”

　　“对兵器有一定悟性的人，可以将它的威力发挥超过两倍，反之者，者连半成的力量都发挥不出。”

　　萧晨心中一喜，看来这店背后的主人，应该是一名前辈高人，道：“如此多的灵剑摆在这里，这里的前辈就不怕被人拿走吗？”

　　熬娇摇头道：“剑虽然通灵了，但也只是凡铁所铸，在强又能强到哪里去；如果只是比拼力量，这里的任何一柄剑，恐怕连最初级的魂兵都不如。”

　　“哈哈，想不到这荒僻的小店之中，居然还会碰到懂剑之人；我这里的剑，已经十年没有出声了。”店铺的后方突然传来一阵豪迈的笑声。

　　一身材魁梧壮实，国字脸的大汉，从后门之中缓缓的走了出来。此人一眼看上去，就给人的感觉显的豪迈无比，只是他的左腿似乎有点问题，走起路来一瘸一拐的。

　　那人先看了眼萧晨，然后将目光转向了熬娇，眼中射出一道惊异的光芒，道：“好有灵性的剑灵，难怪如此懂剑。”

　　然后将目光重新转向萧晨，道：“冒昧的问一下，不知小友所拥有的是何神兵，能否拿出来一观。”

　　果然是前辈高人，一眼就看出来熬娇的来历，萧晨拱手行了一礼，道：“前辈好眼力，只是在下的魂兵，已经毁坏了，实在拿出来。”

　　那人眼中伸出疑惑的目光，道：“神兵已毁，怎么可能，如果这样那剑灵……”

　　“断了一条腿，你还能够铸造魂兵吗？”熬娇突然插嘴，打断了那人的话。

　　萧晨诧异的看了一眼熬娇，她打断那人的话，肯定想隐藏什么，只是此刻不是说这个的时候。

　　萧晨歉意的对那人说道：“前辈抱歉了，我的剑灵不会说话，我向你道歉。”

　　那人笑道：“没事，我叫墨凡，你不要老是前辈前辈的叫，如果不介意的可以叫我墨大哥。”

　　萧晨点头道：“在下萧晨，墨大哥你现在还可以铸造魂兵吗？”

　　墨凡眼中一惊，道：“萧晨，可是墨河城的萧家二少萧晨。”

　　萧晨点了点头，心中却是泛起道道波澜，这人难道认识我，可记忆中好像一点印象都没有。

　　难道是我在穿越之前，那时的萧晨做过什么得罪此人的事情，要是这样就让人难办了。

　　墨河城中要找到一个好的铸造师并不容易，如果因为这事而泡汤的话，就实在太让人可惜了。

　　墨凡说道：“萧晨兄弟，一个月前你在街中是不是救过一个小女孩，那是在下的幼女，想不到今天居然可以碰到你。”

　　原来是这件事情，萧晨心放了下来，想不到当初的一件小事，现在居然变成了一个恩情。

　　萧晨笑道：“那日我走的匆忙，小女孩后来没事吧，有没有受到什么惊吓。”

　　墨凡哈哈一笑道：“那小丫头野的很，我一个不注意就溜跑了，等我回来的时候，听旁边的人说了当时发生的事情。”

　　“承蒙你的出手，小丫头没有受到什么惊吓，一切都好，我在这谢过你了。”

　　两人接着这个话题，又聊了一段时间，萧晨忽然将先前的疑问问了出来，道：“墨大哥，为何我们先前来的时候，这店中居然没有一人守候。”

　　墨凡尴尬的笑了一下，道：“人有三急，店中并没有顾其他的伙计，所以就没人看守了。”

　　萧晨心中大汗，怎么都想不到会是这样的理由，连忙岔开话题道：“墨大哥，你现在还可以铸造魂兵吗？”

　　墨凡听到此话，眼中的神色慢慢变得慎重起来道：“萧晨兄弟，我想和你的剑灵单独聊一下，你可不可以暂时避让一下。”

　　“正有此意，你就不用在意这个废材的意见了。”熬娇说道。

　　萧晨心中有些不服，自己刚才可是灭了四名境界比自己高的武者，为何熬娇还是如此看轻自己。

　　虽然有那么一点点取巧的成分在里面，但都是自己亲手杀死的，一点水分都没有。

　　熬娇说道：“看你就知道不服气，你如果能够这里的任何一柄兵器，发出声音，我就什么都不说。”

　　萧晨无奈道：“墨大哥，我先出去一会了。”

　　门外的萧晨心中笑道，我人虽然走了，但我的神识可以进去，你们说些什依旧逃不出我的耳目。

　　傲娇妹，想要瞒住我，这点手段实在太天真了。

　　熬娇见萧晨出了门外，一张手一道淡黄色的结界，将整个店铺全部包围起来，萧晨的神识全部被挡在了外面。

　　这么乖就出去了，肯定有后手，你心里想什么难道我不知道，简直太天真了。

　　……

　　熬娇布置好结界之后，道：“我们长话短说，你是太昊宗的第几代传人，你的昊天锤觉醒了没有，这条伤腿对你的影响有多大。”

　　墨凡张大了嘴，不可思议的说道：“你到底是谁，对我的底细怎么这么清楚，为何我在你的身上感到一丝熟悉的气息。”


第54章 九幽黄泉之水

　　“不奇怪，我的本体就是太昊宗第三代宗主所铸造。”熬娇淡淡的说道。

　　墨凡再次吃了一惊，道：“次神兵雷木剑，千年之前你不是和雷帝桑木一起陨落了吗？”

　　熬娇微微皱眉，道：“我的事你不用管，你还没有回答的我问题。”

　　墨凡看了下自己的瘸腿道：“太昊宗早已经泯灭了，我如今是太昊宗最后一位传人。这条瘸腿被仇家所伤，导致元气运转不顺，如今我最多只能铸造天阶的魂兵，想要打造此神兵毫无可能。”

　　熬娇顿首道：“天阶吗？已经远远足够了。”

　　门外的萧晨忽然阻挡自己神识的结界已经消失，连忙走了进去，狠狠的瞪了一眼熬娇，熬娇直接无视之。

　　墨凡看萧晨已经进来，便道：“萧晨兄弟，你具体想打造什么样的魂兵，材料都备齐了吗？”

　　听到此话，萧晨连忙将乾坤戒指中的月亮石和那块极品玄铁拿了出来，道：“我带的材料就这些了，我想打造一柄长刀。”

　　墨凡看着地面上堆了两尺高的月亮石，眼珠子瞪的大大的，一幅完全不敢相信的样子，末了又将目光转向那块极品寒铁。

　　“我的天，这么多的月亮石你从哪里得到的，还有这极品寒铁，简直太让人难以相信了。”

　　萧晨满意的笑了笑，找到一张图纸将月影刀的式样画了下来，然后递给墨凡道：“式样就是这般，不知道我带的材料够不够。”

　　墨凡将图纸接过来看一眼，心中却有些无奈，这萧晨画的并不是正规的兵器铸造图纸，只是将月影刀的原型给描了下来。

　　“萧公子，你这章图纸太简陋了，而且恕我直言，这刀的造型也不是什么上好的造型，需要改进的地方还有很多。”

　　要改动吗？萧晨心中有些犹豫，这月影刀的式样的是他本人比较喜欢的，月影刀与动漫中的太刀类似，不像斩马刀这类的大块头造型。

　　是刀中少有的流线型造型，他这个前宅男，在这方面有种特殊的爱好，实在不想改动太多。

　　墨凡剑萧晨有些犹豫，便道：“这样吧，我在画一幅草图，你看行不行。”

　　萧晨点了点头，墨凡便开始画了起来，熬娇和萧晨都在旁边仔细的看着。萧晨在一旁越看越是感到脸红，这墨凡所做的草图，比自己的不知道要正式多少。

　　半个小时后，墨凡画完递给了萧晨，草图之中不仅长度、宽度、厚度都有明确的表示，而所用的材料都有了简单的注解。

　　怕萧晨不懂，墨凡在一旁解释道：“萧公子，你先前的那柄月影刀，从图纸上看长度过短只有一米二，我加到了一米六。”

　　刀身越长，占战斗中自然占到的便宜会越大，但很多铸造师在面对这一类的太刀时，都不会将刀身加长。

　　因为刀身越长，太刀本身的流线就越发不好把握，从而破坏了刀的整体形象和流线，所以一般的铸造师都会避重就轻，不会将刀身做的超过一米二。

　　墨凡接着说道：“宽度不用做出太大的修改，大凡此种刀，宽度都是以两指宽为标准宽度。”

　　“但这柄刀刀身达到了一米六，所以我建议在加大半指宽，这样就不会因为刀身过长而显得过于纤细，影响了美观。”

　　墨凡将改进的地方一一做了说明，而且改进之后的刀型，比原来的月影刀显得更加霸气一点，比之死神中的斩月也不遑多让。

　　萧晨越看越觉的满意，笑道：“墨大哥，就照你说的改，对了，我带来的材料还差些什么，我还有时间，过几天送来。”

　　墨凡道：“那要看你想要打造那个等级的魂兵，而且还有没有什么特殊额要求。”

　　萧晨没有想到这里面还有如此门路，便向墨凡请求了一番。

　　墨凡变解释道，魂兵从高到低分为天地玄黄四个等级，每个大等级中又可以分为上品、中品和下品三个小的等级。

　　天阶之上还有次神兵和神兵，天武大陆上总共只有十柄神兵，每一柄新的神兵诞生之初，就会有一柄旧的神兵陨落。

　　将这些最基础的讲给萧晨听了之后，墨凡又道：“不论什么等级的魂兵，还可以根据武者的要求，镶嵌对应属性的妖核。”

　　妖核也就是妖兽的内核了，妖气是被魔气污染之后的灵兽，其体质与灵兽相比，发生了巨大的变异。

　　其中变异最大的地方就是灵兽的内丹了，灵兽的内丹本来温和养元之物。

　　为妖兽之后内丹变为妖核，充满了暴掠的力量，与天地间有着奇异的联系。镶嵌在魂兵之内，可以给魂兵带来强大的力量，拥有妖核本属性的力量。

　　萧晨听到这里，说道：“照你这么说，我现在就是还差一枚雷属性的妖核对不对。”

　　墨凡点了点头道：“不过先前熬娇已经和我说过了，其实我这里正好有一枚六阶妖兽雷鹏的妖核，可以先给你用，就当做是还了你的恩情。”

　　萧晨听闻此话，心中欣喜无比，可仔细想想却总觉得哪里有点怪异。这墨凡刚刚说了一大堆话，目的好像就是为了，把这枚妖核送给自己。

　　将目光看向熬娇，发现她正天真无邪的看向自己，那目光真是不一般的纯洁，头痛还是不想这些了。

　　萧晨道：“既然什么都不缺的话，什么时候可以完成。”

　　墨凡想了一下道：“萧公子你如果要快的话，今天就可以完成，但你要帮我打一下手。不急的话，我自己一个人忙三天就可以送过去。”

　　既然能快自然是快一点比较好，这么好的魂兵当然想立刻就拥有，还要等三天那岂不是吊人胃口。

　　萧晨像是记起了什么一样，道：“对了，说了半天好像没说要打造什么级别的魂兵。”

　　墨凡收拾着地上的月亮石和极品寒铁，随口道：“如此多的月亮石，当然是天阶上品。”

　　天阶上品！萧晨心中一惊。

　　大陆上已经好几百年没有出现的过天阶魂兵，这其中固然能有缺少月亮石的原因，但其中很大的一个原因也是铸造师的技术问题。

　　几百年的时间中，应该肯定有人积累到了铸造天阶魂兵所需的月亮石，但之所以没有天阶魂兵出世的原因，肯定是因为缺少高明的铸造师的原因。

　　在萧晨自己所了解到的情况中，天武大陆上唯一可以铸造天阶以上魂兵的，只有昊天宗的门人可以办到。

　　这些昊天宗的门人体内流传着神秘的血脉，武魂天生就为一柄昊天锤，每个昊天宗的子弟，都是天生的神匠。

　　事实上也是这样，大陆上有数的几位的神匠，全部都是昊天锤的继承者。这是来自血统之中的优势，外人根本无法拥有，只有羡慕的份。

　　但也就是这份天赋，为他们带来了灭顶之灾。

　　传说之中，六百年前，一处从天武王朝就存在的圣地，想要他们为之铸造一柄新的神兵。

　　昊天宗自古以来的祖训，昊天门人在世之日，永远不得铸造神兵，最多只能铸造次神兵。因为这条奇怪的祖训，昊天宗拒绝了圣地的要求。

　　之后这个世界上就没有昊天宗的存在了，天武大陆上这几百年，也就没有出现过新的天阶魂兵。

　　此刻萧晨随口说了一句话，墨凡就想要去制造天阶魂兵，难道他认为他自己的铸造技术，可以比拟那些昊天传人吗？

　　萧晨压住心中的疑问，随着墨凡从店铺的后门走了出去，店铺后面是一个院子。墨凡带着萧晨继续朝前走去，穿过几个小屋，墨凡在一幢石屋面前停了下来。

　　从怀中掏出石屋的钥匙，晃荡一声石门被墨凡轻轻的推开了，室内漆黑一片。因为建在背光处，外面的阳光根本照不进来。

　　墨凡点燃一盏油灯，打开一条密道，歉意的说道：“锻造房内，因为温度太高，被我建在地底，还有走上一会。”

　　萧晨点头表示理解，随着墨凡的脚步，朝石屋下的台阶走去。半个小时后，一间巨大的石室，出现在萧晨的眼前。

　　石室之中，堆放着各种各样的打铁器具，中间的那个大火炉各位引人注意，火炉旁边一口大缸。

　　萧晨走进一看，发现缸中居然放满了一种黑色的水，似墨非墨，漆黑放亮。但若仔细去看，它的亮度却并不闪眼，反而十分内敛，这简直就是一个矛盾的存在。

　　萧晨从没看见奇怪的水，不由问道：“这缸中是什么东西。”

　　墨凡正在清理久未使用的地下室，没工夫回答他的问题，熬娇说道：“这是九幽黄泉之水，世上最适合淬火的河水。”

　　黄全河？

　　萧晨打了冷颤，赶紧离那水缸退了好几步，主要是地球之上关于黄泉地狱的传说，实在过于深入人心，不由自主的退后了几步。

　　熬娇有些奇怪的看着萧晨，道：“你怎么了，不会被这黄泉水给吓着了吧。”

　　虽然的确是被这黄泉水，给吓了一跳，但这时候绝对不能承认的，萧晨坦然的说道：“怎么可能，对了墨大哥有什么需要我帮忙的吗？”


第55章 清风吹动少年心

　　萧晨二人将这久未动用密室，好好的清理一番后，已经是半个小时后的事情了。

　　墨凡再次检查了一下火炉之后，郑重的说道：“我要生火了，待会听我口令拉动风箱。”

　　萧晨点头，缓缓的走到风箱跟前，双手握住那由精铁之木做成的把柄上，一股清凉的感觉从木柄上传来。

　　“开始！”

　　火炉之中的火焰忽的一下升了起来，霎时间整个地下室内都开始热浪冲天，不过让人感到奇怪的是。

　　这密室之中似乎经过了巧妙的设计，热浪在空气中盘旋一周后，最后缓缓散去，均匀的分布在密室之中的各处。

　　在加上通风口中，涌来的清风，地下室中虽然还是奇热无比，但也不至于让人承受不住，萧晨摒弃心中的杂念，握住木柄猛的向后一拉。

　　嗤！嗤！

　　奇怪的事情发生了，萧晨惊讶的发现，自己居然只拉开几厘米的距离，然后就拉不动了。心中大惊，这是怎么回事，我再不济也有中品武者的实力。

　　难道连这，小小的风箱都拉不动。

　　火炉之中的火焰，慢慢的小了下去，墨凡连忙朝萧晨那边看去，不由的大急，“萧公子，你怎么还不动手，这火炉中的火就要熄灭了。我这炖火炉不是一般的火炉，点一次火的就要消耗大量的灵石，不能随便浪费。”

　　萧晨心中大急，可无论他怎么用力，这风箱就是不动，额头的汗水不断的滴下，怎么回事，这究竟是怎么回事。

　　墨凡像是明白了什么，赶紧过来想要告诉萧晨，这当中的一些窍门。

　　熬娇突然出声阻止道：“现在不是你分心的时候，看好火炉，准备放月亮石进去，我来教他。”

　　波！

　　萧晨突然感到后脑勺上，似乎碰到了什么柔软的东西，这感觉舒适无比。在炎热的地下室中，竟然伸出一股清凉的感觉，让人心神沉静下来。

　　“笨蛋，这风箱不是要用蛮力就能拉动，你得顺着它溢出的气流使出力气；否则你有再大的力气也拉不动，如果用力过猛会毁掉这风箱的。”

　　萧晨只觉得一阵香风传来，漂浮在空中的熬娇，紧紧的靠在他的身后。胸前一对骄傲的坚挺，贴在他的后脑勺上，两条纤细的手臂，缓缓的搭在他的手上。

　　控制着木柄，带着他的手臂慢慢的拉动着风箱，轰的一下火炉之中升起一股巨大的炎腾，整个地下室的温度，陡然增加了两倍。

　　可萧晨却觉得心中清凉无比，这一刻熬娇的声音的比平常温柔无比，像是世间最能清凉的夏风，慢慢的佛动着少年那颗浮躁的心。

　　慢慢的忘记了后脑之上的柔软，在熬娇的指引下，萧晨不急不缓的拉动着风箱的木柄。

　　不知何时，熬娇已经慢慢的离开了萧晨的身后，出神的看着火炉前的墨凡。

　　墨凡从身后拿出一块月亮石，喃喃的说道：“真是浪费啊，寻常人炼制魂兵，只需一点月亮石的粉末的就可以，自己居然一块一块的往火炉中丢。”

　　“如果不是缺少几样其他的珍稀之物，如此多的月亮石，铸造一柄次神兵都，绰绰有余了。”

　　熬娇盯着那不断落入火炉中的月亮石，眼前的景象开始变的慢慢模糊起来……

　　千年之前也是这样的情景，一天纵绝伦的少年，带着数量庞大的月亮石，只身前往昊天宗。

　　昊天宗的当代宗主，因为他强大的个人魅力，亲自下山去接他，并为他亲手打造次神兵雷木剑。

　　当五色的霞光冲天而起，强大的灵气将整个昊天宗全部包裹，方圆百里之内都可以感受到那滔天剑意的时候。

　　每个人都知道，近千年来的第六柄次神兵已经诞生，她从七彩红光之中诞生。圣洁的如同天上的仙女一般，那无暇的面容似乎带着一丝稚嫩和茫然。

　　初生的她就那样静静的站在那里，有些稚嫩的脸上，让她看起来像个小孩一般。

　　可这一切都难掩她的骄傲，她就那样一言不发看着这个世界，方圆千里之内，十万八千柄魂兵，因为她的出现而颤抖。

　　因为她是剑中之王，她是这十万八千柄魂兵的王，她虽初生，却掩饰不住她的骄傲。既我生，则我为王，所有凡兵皆要向我行跪拜之礼，因为我是剑中之皇！

　　我是次神兵，雷帝桑木剑！

　　谁也不能阻止我的步伐，她带着桑木剑，在空中划过一大片华光，向着天空飞去。

　　“神兵飞了！”

　　“她要择主了！”

　　底下的惊讶之声连连四起，但更多的却是欣喜无比，谁也没想到这初生的雷木剑，竟然会如此骄傲，要自己择主。

　　但这样也给了他们一个机会，如果他们可以降服之，那他们就是这次神兵的主人了，次神兵——普天之下所有武者梦寐以求之物。

　　但那个天纵绝伦的人，却没有给他们任何机会，只留给他们三秒钟的念想。只见他同样飞天而起，如大鹏展翅，快过惊雷闪电，瞬间就将这雷木剑握在了手中。

　　落下的桑木哈哈大笑，眼神之中是掩饰不住的惊喜，道：“好骄傲的剑，从今天开始你就叫熬娇了，我桑木必将是会令你觉得骄傲之人。”

　　……

　　地下室中的温度越来越高，无论在怎么精妙的设计，当火炉完全燃烧之后。接近千度的热量，无论如何，都是不能全部散去的。

　　萧晨全身的衣衫已经完全湿透，反观墨凡，上半身的衣服已经全部脱掉，露出一声结实的肌肉。

　　萧晨擦了擦额头的汗水，只觉全身燥热无比，整个地下室就像一个烤箱般，他感觉自己在呆下去是不是就要被烤熟了。

　　只是此时已经到了关键时刻，墨凡正在以铸造师特有的秘法，搅动着火炉之中沸腾的铁水，旁边大堆的月亮石已经只剩下少数几块了。

　　这个时候万万不能停，一旦停下就前功尽弃，到手的天阶魂兵，就要彻底废弃了。

　　只是真的好热，萧晨整个像要昏厥一般，有气无力的推动者风箱，放佛下一刻就要倒下了。

　　正在这时，一缕清风从萧晨的身后，这凉风吹进了萧晨的心里。将他全身的燥热驱散，心中一下清凉一下，浑身舒爽无比。

　　虽然不能回头，但萧晨也可以猜得到，这股清风出自熬娇之手。萧晨心中涌过一道暖流，这小丫头，想不到平时嘴巴这么毒，还有那么一点点良心。

　　对了除了良心以外，这小丫头的胸部真的很大，想起先前的一幕，萧晨身体居然起了反应。

　　该死，我想到哪里去了，萧晨狠狠的拍了一下自己的脑袋，心境总算平静下来，开始继续卖力的推动着风箱。

　　时间一分一秒的过去，每当萧晨快要坚持不住的时候，身后总会吹来一股清风，将他全身的疲惫一扫而光，再次充满力量。

　　大堆的月亮石总算全部放进了火炉之中，沸腾的火炉表面，全是月亮石化作的铁浆，整个表面不停的跳起一滴滴，热浪滚滚的铁水。

　　墨凡仔细的观察着火炉中的铁浆，铺面而来的滚滚热浪，似乎不能对他造成任何麻烦。整个火炉中，都散发着月亮石那特有的幽黄色光芒。

　　墨凡神情凝重的拿出那枚极品寒铁，左手打出一股气旋，火炉中的铁浆开始飞速的旋转起来，一道道更加恐怖的热浪朝四周散去。

　　扑通！

　　当铁浆的形成快要形成一个极致的漩涡时，墨凡眼疾手快的将极品寒铁放进了漩涡的眼中，溅起一道小小的铁水。

　　精品寒铁开始慢慢融化，幽黄色的光芒与寒铁化作的黑色光芒，慢慢的交缠融合。到最后，当寒铁石全部融化之时，幽黄色的光芒已经全部散去，铁水变成纯黑色的光芒。

　　墨凡见时机已到，大喝一声，左掌对着火炉上空贴去，一股巨大的吸力从他的掌中传出。底下火炉中的铁水，开始不断的翻滚着，朝空中汇集而去。

　　墨凡额头的汗水，滴滴答答，如下雨一般不停的落下，但此刻他完全没有顾不的上了。神色紧张的看着，朝他手掌汇集的铁水。

　　最终火炉之中铁水，被他全部吸到了空中，形成一个足球大笑的铁球，散发恐怖绝伦热浪，不停的旋转着。

　　噗！

　　就在这时，熬娇的手中突然亮起一道璀璨的光芒，下一刻一道光影从她的手中射出，直接飞进了铁球之中。

　　墨凡惊讶的说道：“这是……斗圣之源！”

　　斗圣之源，天地间中最强大的攻伐源气，拥有它的魂兵可以衍化出世间最强盛的斗圣攻伐。

　　传说之中斗圣之源，被分割了成了六份，每一份都代表着对攻伐之术的一种不同解释。六份斗圣之源，分别被镶嵌在六柄不同的次神兵之内。

　　据说，如果将这六柄神兵和在一起，斗圣之源合集，可以形成一柄新的神兵。只是古往今来，这天武大陆好几万年的历史中，都只存在着十柄神兵。

　　对于这个传说的真实性，没有人知道真假，因为从没有人可以将这六柄次神兵和在一起。


第56章 天兵初现

　　墨凡收回思绪抽出左手，空中那绝热的铁球发着璀璨的光芒，眼神微眯。墨凡拿出一幅金丝手套，缓缓的戴在左手之上。

　　那金丝手套不知是用什么物质做成的，墨凡戴着它竟让直接将，那散发着恐怖热浪的铁球拿在了手中。

　　嗤嗤！

　　铁球在金丝手套发出剧烈的摩擦，一股股青烟从上面飘了出来，可见铁球的热量有多恐怖。

　　但金丝手套并没有被融化，墨凡拿着铁球邹着眉，快速的来到旁边的铁台之上，将铁球稳稳的放在了上面。

　　轰！

　　他的右手之中，突然多了一把金黄色的铁锤，一道光芒闪烁，黄金之锤狠狠的打在铁球之上。

　　打铁要趁热，很简单的道理，墨凡的握着黄金之锤不停的轰击着铁球。肉眼可见的光芒将黄金之锤包裹着，每敲打一下，地下室中就闪过一道璀璨的金色光芒。

　　刺眼的金色光芒，几乎让人睁不开眼睛，慢慢的墨凡整身体，都披上了一层金色的光泽。

　　“昊天锤，真的是昊天锤。”

　　此时已经没萧晨什么事了，他靠在墙上不可思议的看着，墨凡手中的黄金之锤。

　　昊天锤，传说之中可以化腐朽为神奇的黄金之锤，铸造师梦寐以求的神器。只可惜这是来自血脉中的力量，只有觉醒昊天武魂之后才能拥有，外人根本就不可能获得。

　　这完全出乎了萧晨的意料，没想到世界上真的还有昊天宗的传人存在，难怪他会轻易的说出要铸造天阶魂兵。

　　觉醒了昊天锤的人，只要拥有足够的材料，想要铸造一柄天阶魂兵，绝对是轻而易举的事情。

　　想到这萧晨的心彻底沸腾了，努力了这么长的时间，可以获得一柄真正的天阶魂兵，绝对是值得的。

　　因为铁块之中被熬娇射进了斗圣之源，其坚硬度比寻常的铁块要坚硬了好几倍都不止。噼噼啪啪，已经捶打了好几千下，才开始慢慢的变形。

　　戴着金丝手套的左手，不停的变换着铁块的方位，在右手疾风骤雨的般的敲打下，左手还要精确的操控着铁块。

　　这种一心二用的手法，常人根本难以做到，一般这个时候都会是两人配合操作。

　　可墨凡却只用一个人，就可以办到了，只能说明昊天锤的传人，在这方面的天赋，外人是拍马都赶不上。

　　当金光再次闪烁了几千下，璀璨的铁块的终于有了一柄刀的粗胚形态，墨凡屈指一弹将六阶的雷属性妖核射了进去。

　　砰！

　　一声巨响，昊天锤狠狠的击在刚刚镶嵌妖核的部位，一道无比璀璨的光芒亮起，整个地下室全是金色的光芒。

　　萧晨的双眼已经睁不开了，接着金光消失，一道道噼里啪啦的电光从那刀胚之上，跳跃起来。

　　“好强大的雷属性妖核。”萧晨暗暗心惊。

　　射出斗圣之源的熬娇，身体的居然出现淡淡的虚影，显得极度虚弱。她的目光紧紧的盯着那柄快要成型的天兵，眼前的景象再次模糊起来。

　　炎炎烈日，荒凉的沙漠之中，一伤痕累累的黑衣男子，手上拿着一柄断剑，缓缓走在黄沙之上，留下一个个深深的脚印。

　　“木头主人，我是不是快要死了。”断剑之上，突然飘出一个女孩的声音。

　　那黑衣男子身上，全是恐怖之极的剑伤，每走一步身上鲜血就从身上滴落在黄沙之上。恐怖的高温之下，他的鲜血居然没有被温度划开。

　　连绵的脚印之上，在这荒凉的沙漠之中，留下一道鲜血铺成的道路，高悬的烈日将他的身影显得悲凉之极。

　　听的剑中传来的声音，他的脸上露出一丝的坚毅的神色，惨白的脸上露出一丝笑意，道：“你不会死的，还有三里路就倒凤情宫了，他们的宫主欠我一个人情，我会借他们的神石一用，将你封印起来。”

　　断剑之上传来一阵幽幽的低吟，里面的女孩似乎哭了起来，声音之中透着无与伦比的伤心。

　　黑衣男子暮然停住了脚步，苍白的脸上露出痛苦的表情，缓缓的说道：“你哭了吗？我真是没用，居然让你流泪了。”

　　九天之上，凤情宫中。

　　“桑木，我父亲正在闭关，不便见你，你走吧。”

　　“是不想见我，还是不敢见我。”黑衣男子淡淡说道。

　　“给你脸不要脸，你一个将死之人，居然来我们这要神石，真是天大的笑话，快点滚吧。再不走，别怪我心狠手辣。”

　　“传承了上万年的凤情宫，居然连言而守信都做不到，真是让人想不到，不过这神识我今天是要定了。”

　　“你是找死……你竟然敢杀我。”

　　那凤情宫的少宫主话未说完，眉心突然涌出一个血洞，死不瞑目的看着桑木。怎么也想不到，他一个将死之人，居然还敢对他出手。

　　桑木神色淡然看着，倒下去的凤情宫少宫主，淡淡的说道：“既然不想给，那我就自己来取吧。”

　　七角山脉之中，抢回神石的桑木，回到洞府中时，已经只剩下一口气的存在。

　　他带着一丝绝然的神色，看着手中的断剑，华光闪光，断剑末入神石之中，“千年之后，希望你找倒一个不会让你流泪的主人。”

　　话刚说完，凤情宫宫主在他体内种下的，朱雀圣印轰然爆炸。一道烈焰闪过，他的体内飞出一只火红色的朱雀，一代雷帝桑木，就此化作尘埃。

　　……

　　扑哧！

　　墨凡的手掌的一拍，大缸之中的九幽黄泉水，激起一道浪花，落在了完工的魂兵之上。猝火完成，这天兵的最后一个步骤也就完成了。

　　当黄泉水散去之后，石台之上一柄全身漆黑的长刀慕然出现，无数的电光从刀身之上绽放出来。

　　地下室中的所有人都可以感受到，电光之中蕴含的恐怖威能，萧晨的体内甚至感到一丝颤栗。

　　与此同时，铁匠铺的上方的天空之中，乌云密布雷声不断，一道道闪电在空中扯出霹雳，这是天兵出世的异象。

　　感受到天地异象，墨凡赶紧说道：“萧公子，赶紧过来认主吧，不然这魂兵就成无主之物了。”

　　萧晨回过神来，赶紧快步了走了过来，铁台之上的魂兵。光造型就完美的达到了萧晨的要求，那流线型的刀身几乎可以媲美死神中卍解后的天锁斩月刀。

　　看着这新生的天阶魂兵，萧晨忍住内心的激动，将之握在了手中。霎时间电光消失，黑色的刀身之上，全是内敛的光华。

　　从萧晨握起刀柄的瞬间，屋外的天地异象就立刻消失不见，厚厚的乌云散开，阳光重新打在了地面。

　　“真是一柄好刀，还是叫你月影吧，以后你就是我的月影刀了，我绝不会再次让你断裂的。”萧晨赞叹的说道。

　　就在这时，萧晨忽然发现周围的空间开始扭曲起来，片刻之后他发现自己，处在一处荒凉的山顶平台之上。

　　感受背后似乎有一双眼睛，盯着自己，萧晨连忙回过头去。看见一脸色苍白的黑衣男子，正看着自己。

　　萧晨吓了一跳，这男人出现自己身后，居然一点感应都没有。而且他就那样静静的站在那里，就给了萧晨无上的威压。

　　连忙将神识外放，可却惊讶的发现自己的神识在这片空间之内，居然散发不出去。

　　不过随即他便冷静了下来，因为在眼前的男人身上，他没有感受到任何杀气。

　　“你是谁，这里时什么地方。”萧晨疑惑的向那人说道。

　　那男人看着萧晨手中的月影刀，缓缓的开口道：“月影，好名字。”

　　下一刻萧晨手中的刀，就突然出现在了那人的手中，萧晨一惊，刚要有所动作。却发现身体似乎被禁锢了一般，完全不能动弹，连微微张开的嘴唇都不能够合下去。

　　那人拿着月影刀，摆了一个奇怪的姿势，然后就一直没有任何动作。山顶之上，寒风不停，吹的他发梢舞动，将苍白的菱角完全暴露出来。

　　即使萧晨是一个男人，也不得不在心理说，这是一个风华绝代的男人，放在地球上的话，绝对可以让，那些所谓的偶像男星们感到自卑。

　　慢慢的萧晨明白了，眼前之人摆的姿势是什么意思了，这是斗圣之源的一个起手式，变化万千的一种攻伐之术。

　　这个人似乎想交自己斗圣之法，让自己感悟一点什么，眼前之人实力肯定非同凡响，这个机会不能错过。

　　萧晨连忙静下心来，仔细观察起来，当心神全部投入之后，萧晨奇怪的发现眼前之人似乎动了，可他明明站在原地根本未动。

　　似乎有一套玄奥无比的刀法，出现了在他的脑海中，可下一刻原本威力惊人的刀法。却变成了毁天灭地的剑法，再过片刻又变成了惊天动地如急风骤雨的枪法。

　　当心神变得一片清明之时，眼中景象又变成了那个男人持刀而立，一动未动。

　　萧晨尝试着，从脑海中模拟着杀招去攻击眼前之人，可每次靠近都会被此人一刀破之，无论是怎么样进攻方式，都会被随之破解。

　　还以他更加猛烈千百倍的攻击，一式破万法，一刀动天下。

　　萧晨手指一弹，忽然发现自己可以动了，月影刀也重新回到了自己的手中，萧晨连忙说道：“多谢前辈赐教，敢问前辈高姓大名。”

　　那人没有回答萧晨的问题，自顾自的说道：“斗圣之源，攻伐之气，不必纠结于兵器，不必纠结与招数，一式破万法，一气动天下。”

　　“记住不要让她流泪。”

　　说完，一只巨大的雷鹏从山下飞来，那人跳上雷鹏远遁而去。

　　这奇怪的空间随之消失，地下室中的景象，重新回到萧晨的视野之中。


第57章 得失之间

　　“你没事吧，萧公子。”墨凡见萧晨一直发呆，有点担心的问道。

　　萧晨回过神来，道：“我刚才朦胧间，好像得到了一个传承。”

　　墨凡闻言一惊，连忙叫萧晨将其中的过程讲给他听，半响之后，墨凡说道：“那人很有可能就是千年之前的雷帝，想不到他居然会吧斗圣之法传承给你。”

　　斗圣之法，来自传说之中的斗圣之源，是先人根据斗圣之源领悟的秘技。是天武大陆上，最强的武技之一，当年雷帝就是靠他横行天下，无人能敌。

　　不过斗圣之法，随着斗圣之源的分裂也被分散成了六份，即使是雷帝也只学到了其中的变字诀。要是能够学会六种不同的斗圣之法，集合成斗圣之源，天下将无人能敌。

　　想起那人最后留下的一句话，萧晨疑惑的说道：“那人最后说了一句话，叫什么不要让她再流泪，不知道是什么意思。”

　　墨凡听后也不明所以，萧晨忽然想起熬娇似乎很久没有说话了，得到天兵之后。兴奋过头，好像把她给忘了。

　　心中不由得有些愧疚，这天阶魂兵之所以能成，可以说完全是熬娇的功劳，萧晨赶紧向她看去。

　　一看之下，却大吃一惊，只见熬娇的身体，已经稀薄的只剩下一道虚影，好像随时都要散去一般。

　　萧晨心中大急，连忙赶过去道：“喂，熬娇妹，你怎么了，不要吓我啊！”

　　熬娇的眼角似乎有一到泪痕，她没有回答萧晨的话，脸上露出一丝苦笑。相处这么久，萧晨从未见她笑过，此刻忽然发现，她笑起来的样子是如此美丽。

　　熬娇的双手不断的变换着手印，身体的变得越来越稀薄，到最后她的双手结出一个璀璨的封印，将她的身体照的光亮无比。

　　“喂，熬娇，你在干什么。”萧晨心中大急，想要去阻止熬娇，伸手过去却抓了个空，直接从熬娇的身体上窜了过去。

　　熬娇的身体终于全部消失，化作了一道无比璀璨的封印，嗖的一下钻进了月影刀中。

　　光华内敛，月影刀的内部似乎出现了一些变化，萧晨感到刀中蕴含的力量，消失了不少。

　　但此刻却顾不得这些问题了，萧晨向墨凡问道：“墨大哥，熬娇她这是怎么了，怎么突然之间消失了。”

　　墨凡神情凝重，脑海中回忆着熬娇先前结出的手印，道：“把你的月影刀，拿过来给我看看。”

　　萧晨将刀递了过去，墨凡接在手中仔细的看了起来，半响脸上凝重的表情才慢慢散去，笑道：“萧公子不用担新，熬娇她只是用秘术来以身养剑，暂时将这柄剑封印到了玄阶高级的魂兵。”

　　萧晨脸上的表情并没有好转，道：“什么意思，刀是小事，我只想知道，熬娇还会不会醒过来。”

　　墨凡解释道：“天兵与次神兵，最大的区别就是缺少剑灵，平常人想要铸造出次神兵，必须要一块神级的灵石，才可以成功。”

　　“但这世上，神级的灵石何其珍贵，不说神级的灵石，高级灵石都很少见。可熬娇她本身就是剑灵，想要这柄月影刀升级到次神兵，就要用自己来养灵。”

　　“因为这个原因，这柄月影刀暂时被降到玄阶高级，不过他日必定会成为次神兵。”

　　她为什么要这么做，萧晨有点想不通，将月影刀重新握在手中，道：“她大概要多久，才会醒过来。”

　　墨凡说道：“这就要看你自己了。”

　　萧晨不解的说道：“看我自己，什么意思？”

　　“你挥舞一下手中的月影刀看看。”墨凡说道。

　　萧晨闻言，握住月影刀的刀柄，在空中随手舞了几个刀招，刀刃之上寒光闪烁，在空中静静的划过，没有发出丝毫的声音。

　　萧晨的脸色一变，体内紫雷决飞速的运转，青龙武魂月手上的寒冰立刻建立了联系。刀身之上电芒闪烁，每挥舞一下，都有雷声轰鸣，萧晨舞到最后，刀身之后甚至有青龙隐现。

　　这一切都说明，这柄月影刀虽然只是玄阶高级，但其中蕴含的力量，哪怕是一般的地阶魂兵都无法相比。

　　可问题是，萧晨始终没有听到刀刃嗡鸣之声，无论他怎么用力，这月影刀始终不成嗡鸣一下。

　　怎么回事，我不是已经是它的主人了吗？萧晨心中疑惑无比。

　　墨凡说道：“月影虽然认你为主，但你自己并不懂它，如果哪一天可以让月影为你而鸣，熬娇说不定可以提前出来。”

　　两人又聊一阵之后，萧晨提出了告别的意思，墨凡也没有故作挽留，一直将萧晨送到了门外。

　　在地下室中待了许久，空气一直不顺，此刻来到大街上，新鲜的空气铺面而来，萧晨狠狠长吸了一口气。

　　魂兵已成，虽然过程有点起伏，但基本也符合萧晨心中原本的要求了，今天出门的目的也完成了，是时候回去了。

　　只是萧晨总觉得心中像是少了什么一般，脑中一直回荡着，地下室中和熬娇那朦胧的接触，还有雷帝最后留下的一句话。

　　不要让她再流泪。

　　……

　　在他离开后不久，小巷之中凤菲雪的身影缓缓出现，她是看见了天地异象之后赶过来的，准备看看是谁这么幸运，竟然获得了天兵。

　　“这小子，真让人有点看不透，大小姐你请了墨大师三次都不为所动，居然肯为他打造天兵。”凤菲雪身后的阴影之中，想起一道沙哑的声音，有点羡慕的说道。

　　凤菲雪精致的脸上，浮出一道淡淡的笑意，手中把玩着一支朱钗，有些玩味的说道：“树，你该不会是想杀人夺宝吧。”

　　被成为树的男子说道：“天兵不止一把，没必要为了它，得罪大小姐你，只是想想家主给的任务，看来你是完成不了了。”

　　“我一向不喜欢强求他人，给出的条件已经够优厚了，还不答应也就没必要了。而且这一次真正的任务有大发现，也算是不虚此行。”

　　……

　　此时已近黄昏，可因为琳琅阁举行大型拍卖会的原因，街上的人流依旧很多。萧晨行走在大街之上，忽然看见前方几百米的地方，聚集了一大群人。

　　萧晨记得前方好像是一个比武擂台，此刻人群聚集，肯定是有一场分量很大的决斗在举行。

　　天武大陆民风彪悍，这种比武擂台随处可见，而且生意很好。大街之上经常会有人因为一言不合，而来此决斗，或则修炼有成之后，邀请仇家来此决斗。

　　也可以出钱去挑战擂主，赢下高额的钱币，决斗是一个目的，更重要的一个目的是可以快速的成名。

　　这种街头擂台门槛很低但传播性很广，若是连赢个好几场，可以在当地快速的闯出名气，被一些大家族所看重。

　　见时间还早，而且那处擂台人声鼎沸，格外热闹，萧晨决定前去看看。

　　“萧家，都是你这样的废物吗？这点本事，也敢称墨河城年轻一代第一人，要是进了妖兽森林，像你这样的废物恐怕连一天都呆不住。”

　　还未靠近擂台，里面的声音就传了过来，萧晨心中有些惊讶，墨河城年轻一代第一人？莫非是萧剑，他怎么跑这里来了。

　　说话之人又是谁？听声音好像有点熟悉，萧晨心中好奇，连忙分开人群，快步走上前去。

　　顾不得旁人的咒骂，萧晨使出元气强行挤进人群，来到擂台跟前，总算看清楚了是什么情况。

　　台上对战的两人是昊天剑张合与萧剑，此时萧剑已经满身剑伤，看起狼狈之极，却还在苦苦支撑。

　　反观张合，一身白色长袍，毫发无损，表面看不到任何伤痕，脸上净是从容不迫的神情。明明早就可以结束战斗，此刻分明是在戏弄萧剑，打压萧家的名声。

　　台上的萧剑听到张合侮辱的话语，脸上的表情变的愤怒不已，嚎叫一声，提着长剑再次朝张合冲了过去。

　　萧晨心中暗暗摇头，如此情况之下，还不能冷静下来，头脑发热就立刻莽撞的冲了过去，只会受到更加残酷的羞辱。

　　果然如萧晨所料，萧剑还未靠近，就被张合劈出的几道几道剑气击中，身上再次添了几道血痕。

　　飞身上前又是一脚，萧剑的身体重重的向后倒了下去，张合嘲笑道：“萧家的那个废物都比你强，起码可以逼的让我吐血，你连碰到我都做不到。”

　　听到张合口中说自己不如萧晨，萧剑脸上一阵抽搐，不知从哪里来的力气，猛然向前一幢狠狠的击中张合。

　　像疯子一样嘴上大叫着，将张合抱住不停的向后退去，突如其来的状况，让张合有些措手不及。

　　一直轻松写意的脸上，露出愤怒的表情，无数的剑气突然钻出他的身体，将萧剑砰的一下就击飞出去。

　　剑气纵横，无边乱舞，将张合的身体围得水泄不通，起身后萧剑的任何攻击，都不能击破这道剑气形成的屏障。

　　萧晨眼前一亮，仔细的观察着这道剑气屏障，上次他的雷神破，就是被此人用这招轻松化解的。

　　就在这时，张合的脸上终于变的认真起来，目光如水一般沉静，死死的看着萧剑。连挥三剑，三道蛮横的剑气，飞向萧剑丹田处的三大穴道。

　　不好，他这是要废掉萧剑，萧晨心中暗道，得出手救下他。

　　自己虽然不喜欢此人，但同为萧家人，以他的性格，要做到麻木不仁，见死不救，实在不行。

　　噗！噗！噗！

　　一道璀璨的雷光从他的手中发出，眨眼之间，在空中闪过一道电芒，连破张合三道剑气。之后依旧气势不减，带着一道紫芒向张合飞去。


第58章 赌约

　　紫色的雷芒，连破三道剑气之后，威力已经有所下降。凭借张合中品武师的实力，想要躲过是轻易，但他看清是谁出手之后，立刻改变了主意。

　　噗呲！

　　无边的剑气乱舞，四处纵横，璀璨的雷芒很快被剑气吞噬，消失在空气之中。

　　“萧晨，你想替这个废物出手吗？这可是坏了擂台上的规矩。”张合看着台下的萧晨，冷笑道。

　　浑身是伤的萧剑，此时已经连站起来都觉得困难了，他弓着腰眼神痛苦的看着萧晨，艰难的笑道：“你只是个废物，我不用你出手相助。”

　　萧晨见他如此不识相，实在懒的理他，对着张合说道：“坏不坏规矩，不是你说了算，你刚刚的出手分明已经下了死手，我不记得这里的擂台举行不死不休性质的决斗。”

　　“擂主，你说是不是。如果我萧家的族长的大儿子，因此死在你们擂台上，你绝对脱不了关系。”萧晨转身对着一中年人说道。

　　那擂主有点尴尬的笑了笑，他这里的擂台的确不具备举行不死不休决斗的资格，要举行此类规格的决斗，需要申请到更高的要求。

　　虽说如此，但城中对这类事情一向很少插手，你即使真的举办了，也不会真的有人来追究什么。

　　那擂主其实背后也有深厚的背景，并不会惧怕萧晨，但此刻萧晨当着众人接他的短。他也不好办。

　　随手一挥，道：“你们两个去把萧公子抬下去，将他手中那柄魂兵，交给张公子，这场决斗张公子赢了。”

　　萧剑心有不甘，但他此时没有任何战斗力，被两名武者轻松的押了下去。

　　张合拿过那柄魂兵，向台下的一人扔去，笑道：“黄阶高级的魂兵，不错，张武就给你了。”

　　那人也是张家的一名武者，突然得到一柄黄阶高级的魂兵，兴奋的笑道：“多谢公子了。”

　　“我们走吧，想来萧家也没什么高手，不过都是一群废物。”张合转身就要走去。

　　那名张武的人，也跟着说道：“是啊，还什么墨河城年轻一代第一人，结果连公子的衣角都碰不到，简直就是狗屁。”

　　“听说这张合在州府白木学府习武，教他习武的是剑岚宗的一位太上长老。”

　　“剑岚宗，对于剑道的理解，在大秦国可以说无人能及，这张合师从他们的太上长老，难怪如此厉害。”

　　“是啊，其实萧剑也不弱，如此年轻就有了武师级的修为，但还是连张合的衣角都碰不到。”

　　“你们都不知道，张合刚刚发出的是正宗的剑气，而不是元气外放，他是天生的灵武魂昊天剑，才能做到这只有武尊级强者才可以发出的剑气。”

　　“灵武魂昊天剑，再加上师从剑道大师，这墨河城中看来无人是他的对手了。这次十年之约七角山要易主了。”

　　底下的人对刚刚的那场决斗也是议论纷纷，此刻见张合要离开，都纷纷发表自己的见解。不得不说，这里面确实有些人的见解很独到。

　　张合听到这些谈论，脸上表情微变，心中却有些飘飘然。他在州府之中，天质只能算作上乘，不是绝顶，但这小小的墨河城中，却可以说绝对的同辈无敌。

　　“打完人，就想走了吗？”萧晨看着离去的二人，突然出声淡淡的说道。

　　张合脸上表情一愣，随即转身笑道：“萧晨，你不会天真的向我挑战吧！”

　　“有何不可！”萧晨目光屹然不惧的看着张合，目光之中没有半分怯色。

　　张合仿佛听到，时间最好笑的笑话，指着他的鼻子说道：“你该不会认为，我夸你两句就真当自己是个人物了吧。”

　　张武得到了一柄魂兵，此刻急于表现，道：“大少爷，这小子不知死活，只有中品武者的境界，还敢向你挑战，让我去会会他。”

　　张合心中思量一下，张武是上品武者巅峰的境界，此刻还有魂兵在身，而萧晨只有中品武者的境界，虽然拥有一缕奇异的火焰。

　　但手无魂兵，应该不是张武的对手，当下道：“可以，不过你要小心的他的武魂，那是一缕非常粘人的火焰。”

　　张武听后，刷的一下就站到了擂台之上，对着萧晨大声道：“萧家的废材，凭你还不配让我家公子出手，我张武就可以轻松的拍死你。”

　　“这张武，刚得到了魂兵，看来是想出头了。”

　　“他虽然不如萧剑，但上品武者巅峰，在墨河城年轻辈中也是有数的高手。”

　　“这萧晨真是不知死活啊，以前还是废物的时候，是个人就可以欺负他，如今刚刚凝聚武魂就这么嚣张了，真是不知死活。”

　　“你知道什么，这萧晨一个月时间不到，就晋升到了中品武者的境界，这资质绝对不差。”

　　“就算他现在资质不差，可也只有中品武者的境界，而且没有魂兵，想要打赢张武也绝无可能。”

　　萧晨目光如水，底下的议论之声，丝毫没有打乱他的思绪，看着张武淡淡的说道：“我的对手不是你，你若要战就拿你手中的魂兵作为赌注。”

　　张武笑道：“好狂妄的小子，好，我答应你，你要是输了，怎么办。”

　　“我自会拿出相应价值的宝物给你。”

　　两人在擂主那里，签订了决斗的条约，这里不是生死决斗，所以在战斗中，一方如果明显没有战斗力，另一方不得在下杀手。

　　如若弃权，对方也不得再出手，否则算作违规会输掉赌注。

　　两人各自站在擂台的一角，相互行了一个礼，这决斗也算正式开始了。

　　萧晨不想纠结在这场决斗之中，等会还要和张合比试，那才是重点，这一场要速战速决，所以他决定抢先出手。

　　蹭！

　　上台之前，体内的紫雷决就早已经在飞速的运转着，萧晨早已经处在巅峰状态。

　　此刻行礼完毕，萧晨脚掌在地面猛的一踏就向前，身形飞跃，风声鹤起，已经欺声过去。

　　好快的速度，张武心中一惊，万万没有想到，萧晨比他低整整一个境界，居然还敢抢先出手，简直太大胆了。

　　连忙向后飞退两步，右手握剑，退后之时，舞出一片剑光，想要将萧晨暂时逼退。

　　噗呲！

　　一大片雷光出现在萧晨的手臂之上，萧晨看着密不透风的剑光，眼中精光一射，没有丝毫要避开的意思。

　　并指为剑，气势凛然，如奔雷之势，戳入剑光之中。

　　“他要干什么，这样直接进去，他的一条手臂会被直接削掉。”底下围观之人惊呼道。

　　张合嘴角勾起一抹冷笑，你的速度是快，可我的剑光，已经将周身全部布满，你要敢进来，定要你丢下这条手臂。

　　张合看着这种情况，心中也是不解，除非是将肉身淬炼道铜筋铁骨之人，才敢以血肉之躯对抗魂兵。

　　这萧晨明显没有修炼到这个境界，怎么就敢，徒手进入张武的剑光的之中。

　　萧晨的右手已经触到了那片剑光的边缘，只要在向前进入半分，整个手掌就会立刻被削掉，从此之后沦为真正的废人。

　　可就在这时，萧晨的右手突然停了下来，去如疾风骤雨，停下来也丝毫不脱离带水，稳稳的停在了那片剑光的跟前。

　　他的右手不停的变换着手印，在一吸之间，变换无穷。

　　就在张武见萧晨停了下来，这是一个明显的破绽，顿时想要将剑光朝前飞舞时，直接将他击败。

　　轰！

　　一道闪电凭空出现，扯出一个霹雳，向张武的头顶落下。

　　这是萧晨改良过的落雷术，威力比之原版的要小了不少，但胜在效率，近身接近之后，可以瞬间施展出来。

　　张武先前被萧晨制造的假象所迷惑，此刻发现危险，已经来不及逃开，只得将全身的元气外放，想要挡住这突如其来的闪电。

　　砰！

　　雷电从头顶一直窜到了张武的脚下，因威力小了不少，他并没有受到很严重的伤害，但行动却暂时受到了麻痹。

　　乘你病，要你命！这是萧晨惯用的手法，立刻上前，运指如花，在张武的胸前连点六下。

　　六道紫色的火焰，穿过张武的胸膛，落在擂台的地板之上，狠狠的窜进半米之后，才轰然散去。

　　因为擂台之上不准杀人，萧晨并没有将紫火留在他的体内，不然此刻张武已经化作了灰烬。

　　“怎么可能，竟然在瞬间就打败了张武。”

　　“是啊，最后那火焰真是霸道，张武已经用元气罩住全身了，还是被他贯穿了六个血洞。”

　　“不过他的心计真深，要是张武先前被他迷惑住，那一道雷电绝对劈不中张武。”底下众人开始惊呼起来，谁都没有想到萧晨居然可以两招之内击败张武。

　　张合飞身上台，将张武的几个穴道点主，止住血流不停的伤口，然后拿出金疮药敷在上面。

　　“一段时间没见，你的火焰更加霸道了。不过你想要和我战斗，还拿不出相应的赌注来。”

　　萧晨不说话，接过擂主递来的那柄魂兵，扔到了台下的萧剑的跟前，萧剑伤势主要都是外伤。此刻已经恢复了不少，眼神复杂的看着萧晨，目光之中交缠着百般滋味。

　　蹭！

　　萧晨忽然将乾坤戒中的月影刀拿了出来，缓缓的扔到了两人的中间，月影刀顺势末入擂台的岩石之中。

　　没有发出一丝声响，刀身轻松的划了进去，只留下一个刀柄在外面，月影之锋利可见一斑。

　　“玄阶高级魂兵！”张合双眼中闪过一道火热的目光，盯着擂台之中的月影刀。


第59章 妖兵月影

　　“既然你要送我这玄阶魂兵，我就勉为其难的接受了。”张合眼神的炙热的看着末入岩石之中的月影刀，张狂的说道。

　　萧晨一挥手，打出一股大力，将岩石之中的月影刀，重新握在手中，道：“我要你那柄承影剑。”

　　张合脸色一变，这承影剑也是一柄玄阶高级的魂兵，乃是他们张家的传家之宝。他达到武师境界之后，家族就将承影剑赐给了他，想不到今日萧晨居然想要将他拿走。

　　简直太痴心妄想，他张家的传承之物，可不是一般的魂兵，几百年间不少人打它的主意都没有成功。

　　张合冷笑道：“好大的口气，居然想要我的承影剑，你有命去拿吗？”

　　“这家伙肯定是疯了，打赢了张武，已经帮他们萧家赢得一些声望，此刻居然还敢向张合挑战。”

　　“两人整个整相差了一个大境界，这种差距绝对是外物无法弥补的，除非他有天阶武技，或则神兵在身。”

　　“天阶武技？可能吗，剑岚宗都只有一本低阶武技作为传承，小小一个萧家怎么可能会有。”

　　“就算是有，以他的境界，使出来也是同归于尽的下场。”

　　台上的两人都没有理会，底下的议论之声，在擂主处签下契约之后，决斗也就正式开始了。

　　两人的身份都有些特殊，而且双方的火药味十足，那擂主怕两人打出真火，上前道：“我在说一遍，一方弃权之后，另一方绝对不可再下杀手，否则我会亲自出手。”

　　这擂主看起来普通之极，但实际上墨河城中，敢开擂台的人。自身最少都有大武师的修为，要不然随便来一个人就可以打到擂主，那擂台也就没有摆下去的必要了。

　　两人对擂主的话，都没有太放在心上，他们这样的人都不笨。绝不会真正的将对方杀死，那样只会让两家提前发生大战，最多只会废掉对方的修为。

　　擂台之上，两人各在一个角落，目光凝视对方，都在酝酿杀机，只等气势最旺的那一刻出手。

　　两人的气势在空中不断的对抗焦灼，身体虽然没动，但无形的战斗早已开始。只是让张合惊讶的是，萧晨的气势居然不比他弱，他竟然不能完全压制他。

　　底下众人也都感到奇怪，以萧晨的境界居然可以对抗张合而不落下风，这场决斗或许不会是一边倒的态势。

　　“刚才萧剑，下品武师的境界连我的衣角都碰不到，你觉得你一个中品武者会有机会吗？”见气势上无法压倒萧晨，张合便出言打击萧晨，希望可以寻的他的破绽。

　　萧晨不是萧剑那种不动脑的人，自然知道张合打的是什么主意，出言相讥道：“我下品武者的时候，就可以打的让你吐血，如今晋升中品武者，想要杀你都不是没可能。”

　　张合淡淡的笑道：“你以为自己那些圣地传人，可以逆天伐仙，越境挑战强者吗？昊天剑气未出而已，居然真当自己是块料了。”

　　“是不是块料，总要打过了才知道。”萧晨冷冷的说道，决定抢先出手。

　　他和张合境界上毕竟有差距，长期对峙下去，肯定是他自己会先露出破绽，到时候很可能被对方一击必杀。

　　雷遁！

　　一声雷鸣，萧晨突兀的出现张合的身后，月影刀在空中划过一道黑色的刀影，闪电般的劈向张合。

　　萧晨原地消失的瞬间，张合已经觉得了不妥，听到雷声之后，立刻明白了萧晨落地的方位。

　　双手张开，下肢微屈，猛地一弹，人已离地而起，他的身后竟然还可以看见，一大鹏若隐若无展翅的身影。

　　“这是剑岚宗那位太上长老的成名身法，天鹏展翅，传说练到大成，可以遨游四海，呼吸之间，飞遁千里。”底下有见多识广之人说道。

　　“刚刚萧剑就是因为这身法，而连张合的衣角都碰不到，本以为这萧晨刚刚施展出来的秘术，可以破解先前萧剑的困局，看来也是不行了。”有人叹气道。

　　飞跃的张合，在空中没有落地，竟然一个诡异的转身，如巨鸟一般，朝萧晨飞去。

　　萧晨眉头微皱，心中暗惊，这天鹏展翅之法。果然厉害，竟然可以让人实现短暂的离地飞行，看来看来关于它的传说，也是很有考究的。

　　砰！

　　来不及多想，张合的速度极快，两人飞速的对了一招。

　　萧晨在境界上比张合低，虽然依靠青龙武魂，绝世磅礴之力，可以发挥出超越本身境界的力量。

　　但手中并没有更高级的魂兵，不能将青龙武魂的威力全部发挥出来，在绝对力量的比拼上，还是比张合略逊半筹。

　　在加上张合借助天棚展翅，这无上身法凌空而来的一剑，其所蕴含的力量，已经触碰到大武师的边缘了。

　　刀剑相碰，剑身之上传来的巨大力量，让萧晨吃力不已，身体向后倒飞而去。

　　更加麻烦的是，剑身传来的昊天剑气，已经涌到了体内，上古时便存在的圣剑，化作的剑气在萧晨的经脉内，横冲直撞，霸道无比。

　　一边后退，萧晨一遍化解着这恐怖的剑气，当他退到擂台边缘，一只脚已经悬在空中时，才将这股剑气化解掉。

　　脚掌吸住地面，在空中一个翻身，重新站在了擂台之上。

　　底下的人都惊呼了一声，本以为他会被张合这一剑，直接劈飞擂台，没想到他最后居然又站在了擂台之上。

　　但更多的人却是不解，这么好的机会，张合为什么补上一剑，这样就能将萧晨彻底击飞了，不由的议论纷纷。

　　听得底下的议论之声，张合心中确是有苦难言，刚刚他的剑气虽然打进了萧晨的体内。但萧晨的刀中蕴含的电芒，也进入了他的体内。

　　由紫雷决化作的雷芒，并不比他的圣剑之气弱上多少，如果不将之化解，在接下来的战斗中，恐怕会留下大隐患。

　　“再来！”

　　将雷芒全部化解之后，张合暴喝道，那巨大的天鹏在他的身后，居然发出了一声清亮的鸣叫。

　　他的身影在空中划过，留下一道道残影，剑身之上亮起一道两米的长的剑芒，借着如匹练般的速度，夹带着无边的气势，向萧晨横飞而去。

　　“天鹏居然发出了鸣叫，这是天鹏展翅的第二重境界了，想不到他小小年纪，居然将这无上秘法，练到了第二层。”

　　“是啊，真是太可怕了，传说当年剑岚宗的剑圣，可以让天鹏发出神鸣，不出招就可以震碎人的心肺。”

　　“而且张合还催发了昊天剑的无上威能，圣剑配天鹏，这下子，萧晨必败！”

　　面对强悍的张合，底下的人再次发出来阵阵惊呼，如此大的威严之下，每个人都认为萧晨绝对没有任何机会。

　　张合的这一招，恐怕即使是面对大武师，也有一战之力，就连那擂主见张合使出了天鹏展翅的第二重境界，脸上的表情也发生了变化。

　　萧晨神色凝重的看着这飞来的一剑，知道不能够有所保留了，握着月影刀的手掌，轻轻一翻。

　　月影刀开始快速的旋转起来，一股汹涌澎湃的逆气，席卷而出，周围所有人都感到了浑身一颤。

　　如霹雳一般的电光在剑身之上亮起，本已接近黄昏的天空，在这一刻居然像是被点燃了一般，日照如火，亮如白昼。

　　但让人更加恐怖的是，从那刀身之声传来的暴虐之气，如奔雷兽吼，千军万马降临，狂暴而凶猛。

　　“不好，这柄魂兵居然镶嵌了妖核，恐怕还是武王级的妖兽，大家快退，要是魔气泄露，普通武者恐怕会七孔流血而亡。”

　　“太可怕了，小小的墨河城中，居然出现了镶嵌有妖核的魂兵。”

　　人群惊恐万分，四散开来，但他们都没有走远，而是远远的站在一旁，目光之中兴奋的看着场中的战斗。

　　面对拥有昊天剑的张合，人群本以为会是一边倒的战斗，没想到这萧晨居然拥有妖兵，墨河城中好久都没有这么精彩的战斗了，自然不能错过。

　　绝世身法天鹏展翅，配上上古圣剑，昊天剑气，狠狠的撞上了镶嵌有六阶妖兽雷鹏的月影刀。

　　轰！电光与剑芒相碰，一声巨响从擂台之中发出，隔着老远的人群都觉得耳膜发震，实在太恐怖了。

　　萧晨嘴角溢出一丝鲜血，身体向后重重的踏了一步，石岩之上，留下一个三尺深的脚印，可见萧晨承受的是何等的压力。

　　张合的身体凌空向后而飞，利用天鹏展翅的身法，在空中腾转挪移，抵销着月影刀上传来的力量。

　　轻轻一点，张合的身体稳稳的落在地面，衣衫鼓动，长发飞舞，配合一张俊脸，显得飘逸之极。

　　这一次，二人竟然打了个旗鼓相当，不分伯仲。

　　压住体内翻滚的气血，张合眸如止水，眼神之中在也没有先前轻视的目光，淡淡的笑道：“我真的想不到，你居然会拥有这么一柄妖兵，不过正所谓瑰宝配俊杰，你今天要是技止与此，这柄妖兵我今天就要手下了。”

　　“上承影剑！”

　　张合大喝一声，将手中的剑随手扔掉，天空中一道剑影划过，张家传承了几百年的承影剑，出现在了张合的手中。


第60章 翼上双飞明月如火

　　“张合居然要动用承影剑了，这承影剑据说来历也不简单，并不是普通的玄阶魂兵。”

　　“不是据说，是真的来历不凡，这承影剑中隐藏一缕浩然之气，据说是张家的先祖向一位剑圣求来的。”

　　“承影剑对月影刀，刀剑相争，都不是凡兵，不知道这次谁能获胜。”

　　“这还要说，肯定是张合，他实力本就比萧晨要高，如今又有利器相助，怎么会败。”

　　墨河城中似乎从没出现过这么精彩的战斗，远处的人群见张合用出了承影剑，议论的声音更加热闹了。

　　萧晨持刀而立，身躯挺拔如柱，刀身之上电光不停闪烁，眼神之中燃起熊熊的战意，即使张合使出了承影剑他也没有一丝惧色。

　　手中轻抚这承影剑，张合淡淡的说道：“这承影剑中蕴含着一缕浩然之气，是昔年张家先祖救过的一名剑圣留下的。”

　　“昔年那名剑圣领悟浩然之气，纵横四海无人能敌，这剑中虽然只有一缕，但也可以长存千年，永不消散，今日你死在此剑之下，也是你的荣幸了。”

　　浩然之气？

　　萧晨心中冷笑，这浩然之气虽然厉害，但也只不过是圣地之物，月影刀中熬娇留下的斗圣之源是雷帝之物。

　　雷帝用这六分之一的斗圣之源铸造的雷木剑，不知道斩落多少圣人，如果张合想以此为凭，萧晨不介意给他一个惊喜。

　　张合见萧晨气势没有变化，心中不由有点失望，这萧晨内心真强大，任何话语都不能破掉的他的本心。

　　本心不乱，则气势不减，弱点难现，让人不好下手。

　　既然没有破绽，那我就打出一个破绽来，张合心中充满豪气的说道，要是今日在此连一个中品武者都收拾不了。

　　日后他肯定会成为州城白木学府的笑话，想要进入圣地就没有半点可能了，所以这一战他必须胜，而且得大胜。

　　胜的让人无话好说，让人心服口服，让其留下一生都难以抹掉的阴影！

　　张合爆喝一声，承影剑中的浩然之气，荡然而出，一股凌天裂地的杀伐之气，四处荡横，剑招未出，剑势已成。

　　浩然之气，天地永存，攻伐所指，诛神灭魔！

　　昊天剑气，随我心动，剑锋所指，气荡四方！

　　天鹏展翅，来去无踪，其疾如风，其势如电！

　　杀！杀！杀！

　　这一瞬间，张合居然将三种天地绝学，全部融合起来，配上了浩然之气的昊天剑，加上世间绝世身法，敢问这墨河城中谁可以抵挡！

　　刹那间，狂风涌动，无尽的杀意奔向萧晨，张合手中的剑亮起璀璨的剑芒，两米长的剑芒，吞吐着狂暴的剑气。

　　噗呲！

　　萧晨从没有见过这么快的剑，上一刻张合那两米长的剑芒还在吞吐，根本就没见他举起，下一刻剑芒就已经来到了眼前。

　　萧晨心中惊诧无比，这一刻他居然感到了一丝死亡的气息，长期以来，他最大的依仗就是天阶武技降龙斩。

　　即使情况倒了最糟糕的时候，只要他使出青龙出海，十个张合也得化成灰烬。

　　可眼前的情况，有点不妙，张合的速度，如此之快，恐怕他根本就没有使出青龙出海的机会，就要被斩杀了。

　　此刻容不得多想，剑芒已经触道了他额头的发丝之上，再不想办法，自己就要被劈成重伤了。

　　没机会躲闪了，那就只能硬接了。

　　雷神盾！

　　危机关头，千钧一发之际，萧晨使出了雷神盾，这雷神盾在他只有下品武者时，就可以抵挡住玄阶武技的一击了。

　　此刻他已经晋升到了中品武者，元气浑厚了不止了一倍，想来这雷神盾的防御，也足够增加一倍。

　　砰！

　　剑芒打在雷光闪烁的防御盾上，发出一声惊天巨响，一股巨大的力量从中传来，盾中的萧晨被震的五脏六腑都移了位，一口鲜血再次吐了出来。

　　五脏六腑移位，要是一般的武者，受如此之伤，恐怕就要失去战斗力了。但萧晨的身体，经过大量的天地灵气淬炼，在加上紫雷决的绵绵后劲，让他不用太过在意，可以拥有继续一战的能力。

　　张合看着雷神盾，眉头微皱，不知这是什么强大的防御武技，那盾上的丝丝裂缝，居然开始慢慢的缝合起来。

　　管理什么强悍的防御武技，在浩然之气面前，都给我破！

　　“翼上双飞，一字剑斩。”

　　张合轻喝一声，整个人仿佛都与剑融为了一体，这一剑光华内敛，没有任何色彩，没有风声，没有剑气。

　　就这么轻描淡写的劈在了萧晨的雷神盾上，没有发出任何声音，可盾上的雷光却急速的消散着，萧晨犹如当头重击，又是一口鲜血吐了出来。

　　手中飞速的结着手印，青龙旁边五朵白云中的两朵，全部散去，化作无数元气涌入雷神盾中，盾上的光芒再次耀眼起来。

　　“翼上双飞，千秋乱舞。”

　　张合没有任何气馁，又一招强大的剑技使了出来，与上一招的朴实相比，这一招极尽华丽之势。

　　无边的剑气，像秋风乱雨一般，击打在雷神盾上，张合的身影在空中急速的换着身位。每变换一个位置，都会有二十道剑气击打在雷神盾上。

　　他一共在空中换了九九八十一个身位，一共挥出了一千六百二十道剑气，每一道剑气的威力都有一字剑斩一半的威力。

　　萧晨死死的支持雷神盾，嘴中鲜血不停的溢出，目光之中却丝毫没有放弃的意思，将神识外放努力的捕捉着张合移动的轨迹，还有他施招时的神韵。

　　即使深受重伤，处在巨大的劣势之下，本心依旧不乱，气势依旧不减，弱点依旧未现！

　　“翼上双飞，我记得好像是一位从白木学府中走出的剑圣，所创造的武技，没想到这张合居然也学会了，虽然只有前两招，也足以傲视同辈了。”

　　“那萧晨也不简单，在浩然之气和昊天剑气双重打压之下，居然还可以坚持到现在。”

　　“这也是张合并没有真正的将，天鹏展翅、浩然之气、昊天剑气融合在一起，只具其形状不具其神，或则那一剑连大武师巅峰都可以轻松灭掉。”

　　“你们看那张合，好像要使出翼上双飞的第三招了，不可能吧，他如此年轻难道领悟了三招翼上双飞。”

　　远方的人群再次发生阵阵惊呼，今日这一战实在让他们大开眼界，不仅是张合还有萧晨，都给人带来了意外的惊喜。

　　“翼上双飞，明月如火。”

　　不管人群如何惊讶，这翼上双飞的第三剑明月如火，终究还是被张合给使了出来。

　　擂台之上，张合站在萧晨二十米的地方，一剑遥指天空，本是黄昏的天空，突然变得漆黑无比，一轮圆月缓缓升起，明月当空华光璀璨。

　　“居然出现了异象，这翼上双飞的究竟是什么等级的武技，怎么如此骇人！”谁都没有想到，这翼上双飞的第三招居然出现了天地异象。

　　圆月之上，突然出现一个飘渺的人影，仿佛从天外而来，手持一柄灵剑，在圆月的衬托之下，那种飘渺灵动的感觉给人像是谪仙临世。

　　擂台之上的张合，轻舞长剑，与那天上的人影遥相对应，他忽然将长剑指向雷神盾中的萧晨。

　　萧晨只觉的心脏募得的停止了跳动，周围的空间一片漆黑，所有的人都消失在他的眼前，没有张合，没有擂主，没有人群，只有无边的漆黑，和漫天四散的孤独。

　　这是一种多么可怕的感觉，不是身处当中的人根本体会不到，萧晨心中狂动，本心在这一刻似乎就要动摇了。

　　就在这时，体内的青龙武魂一声轻喝，漆黑的空间顿时破成碎片，空间再次恢复原状，萧晨的本心总算稳固下来。

　　张合的眉头一挑，显然感觉到萧晨本已经动摇的本心，居然又重新稳固下来，但此刻容不得他多想，明月已经升空，没有停下来的机会了。

　　“给我破！”

　　张合大喝一声，一剑怒指萧晨，那天上的人影也感觉到了张合的怒意，同时大吼一声：“给我破！”

　　破！

　　破！

　　破！

　　一时间，天地之间到处充斥着张合的怒吼一声，无上的威压朝四周散去，声音当中似有莫上的威能，让人心生胆寒。

　　“这是仙音，是仙音，这明月如火居然可以发出仙音。”

　　远方的人群当中，实力较为低下的武者，直接被这仙音当场震晕，即便是一些实力较强者，也极度不好受。

　　“仙音已经如此恐怖，那接下来的剑招，将会有多大的威能。”人群中，有人发出颤声说道。

　　萧晨心如止水，修真大全中的无上法决，紫雷决疯狂的运转着，元气不要命的消耗着，身上居然发出了淡淡的紫色光芒。

　　张合站在原地，没有向前移动分毫，一剑就这么对着萧晨，在远隔二十米的地方直接劈了下来。

　　他想干嘛，即便是武尊级的强者，剑气飞出二十米之后，威力也会降低很多，他这么做根本就打不破我的雷神盾。

　　萧晨心中疑惑的想道，他抬头一看，脸上露出极度骇然的表情，总算明白张合想要做什么了。

　　那天上的人影，居然随着张合这一剑，由远及近，狠狠的朝他劈了过来。

　　明月如火，当空璀璨，天外有人，一剑仙来，凡人蝼蚁，谁能抵挡？


第61章 一式破万法

　　一声轰天巨响，擂台之上萧晨所立的一处，碎石纷飞，尘埃乱舞。由天山石所铸的擂台，生出一个两米深的大洞，让人惊叹不已。

　　“这明月如火，好可怕，居然连天山石所铸造的擂台，都打了一个大洞出来。”

　　“此子将来的前途，必然不可限量，昔年白木学府的那位剑圣，曾经一剑之威，杀过一名武帝。”

　　“是啊，张家的崛起，已经可以清晰的看见了，此战过后，墨河城的势力结构将彻底改变。”

　　“你们说，这萧晨扛住这招没有。”

　　“废话，这还要说吗，天山石都碎出一个大洞来了，那小子我看很可能连尸骨都没有了，可惜了那柄绝世妖兵。”

　　当张合使出，翼上双飞，明月如火之后，远处的人群都认为战斗已经结束，虽然都有点意犹未尽的感觉，但今天这一战确实让他们大饱眼福，以后拥有足够炫耀的资本了。

　　华光散去，明月缓缓的落下，张合黑风飞舞，眸如溪水，此招消耗了他大量的元气和昊天剑的本源之力，要是还不能破掉那雷神盾，那他可以说再无办法了。

　　不过会有这种可能吗？

　　很明显是不会有的，张合的嘴角勾起一抹冷笑，提着承影剑朝破洞走去，步伐轻松，神色悠闲，但心中的警惕并没有放下半分。

　　这萧晨以区区中品武者的境界，给他的惊讶实在太多了，让他心中难以平静，不到最后一刻，绝对不能放松。

　　巨大的碎洞底部，萧晨身上的衣衫已经破成了碎条，像一个死人般躺在地上。

　　双眼紧闭，眼角残留着两点血迹，鼻嘴之中鲜血依旧在流，左手紧握，里面似乎有什么东西，右手边月影刀插在地面。

　　张合微微松了一口气，无论从哪里看，萧晨都是深受重伤，绝不会再有战斗力。

　　轻轻一笑，张合跳了下去，走到月影刀的跟前，淡淡的说道，“这柄妖兵，我张合收下了。”

　　就在他的手将要，触及到刀柄之时，萧晨的右手，突然动了起来，缓缓的指向张合，紧闭的双眼暮然睁开。

　　眸子中散发着血红色的光芒，脸上露出一个诡异的笑容，配合他那张满是血迹的脸，看起来格外恐怖。

　　张合心中一凝，感受到一股危险的气息，天鹏展翅的身法，在这一刻极限的般施展出来，人如大鸟腾飞，瞬间回到擂台之上，在他的身后，一缕紫色的火焰，如巨蟒一般腾然而起，紧贴而来。如果他在慢上半分，就会被这紫火击中，后果不堪设想。

　　紫火从他的身后，擦边而过，一缕火星掉落在他的发丝之上，瞬间一股焦味传来，他飘逸的长发被点燃了大半。

　　张合体内元气运转，发丝瞬间竖起，每一根竖起的头发之上都燃烧紫色的火焰，缓缓的向下袭来，下一刻就要到他的头顶了。

　　刷！

　　张合果断的一剑，将已经燃烧的发丝，全部斩断，竖起的头发全部落下。

　　原本那飘逸的长发消失，只剩下半截枯黄的杂毛，上面还有一股股焦臭之味传来。

　　这一刻张合的脸色，难看道了极点，所谓的吃屎之后的表情，大概也就是张合现在这样了。

　　远处的人群，看着张合意气风华的跳了下去，都以为他会提着月影刀出来，结束这场战斗。

　　片刻后，却又惊讶的发现，张合狼狈之极的窜了上来，发丝突然燃烧，然后表情就如吃屎了般难看，谁都猜不透这里面发生了什么事情。

　　“你们感觉到没有，那下面的人，好像气血越来越旺了。”

　　“是啊，我也感觉到了，这好像是境界突破前的景象。”

　　“不会吧，难道这人大难不死之后，境界居然还提升到了上品武者。”

　　碎洞之中，萧晨将左手中那枚完全吸收了的下级灵石，随手扔弃，灵石表面失去了所有的光泽，看起来与一块石头无异，已经没有任何价值了。

　　感受到先前服用过的补血丹，在体内的药力已经完全散去，萧晨轻轻的松了口气。

　　明月如火实在太可怕了，自己已经堪比地阶初级武技的雷神盾，在他的面前，犹如薄纸一般，没有任何作用。

　　那天外飞来的人影，像是仙人临世，一剑之威，就将护身的紫雷决全部打散，七孔瞬间流血。

　　如果不是自己含了一颗补血丹在口中，即便是有雷神盾和紫雷决双重附体的情况下，此刻也绝对没有站起来的力气了。

　　神识外放，看到擂台之上站立的张合，萧晨的嘴角勾起一抹轻笑，从乾坤戒中再次拿出一颗丹药了下去。

　　这是吞元丹，服用之后可以在短时间内，将使用者的力量提升数倍，恐怖之极。

　　吸收了下级灵石，萧晨轻松到达了上品武者巅峰大圆满的境界，此刻服用吞元丹，实力立刻飙升到中品武师的境界。

　　这一刻萧晨的绝对力量，已经可以完全和张合媲美，甚至在青龙武魂的帮助下，有过之而无不及。

　　远处的人群只能感受到萧晨的实力在不断的攀升，擂台之上的张合却是切身感觉这种的朝他狠狠压过来的气势，汹涌澎湃一浪高过一浪。

　　轰！

　　萧晨脚掌踏地，猛地一跃，重新站在了擂台之上，手中月影电芒闪烁，无尽的戾气，滔天的般四散出去，整个像是地狱的魔神一般。

　　张合脸上第一次露出凝重的表情，有可能会败在他的刀下，心中居然不自觉的涌出了这样想法。

　　“翼上双飞，一字剑诀。”

　　实在受不了他滔天戾气对自己的压迫，张合抢先出招，朴实无法，光芒内敛，而又威力无穷的一剑，配合着绝世身法天鹏展翅，向着萧晨狠狠劈去。

　　萧晨冷冷一笑，先前他一直观察着张合的移动轨迹，此刻实力提升之后。

　　张合那原本自傲的身法，在他眼中已经可以清晰的捕捉到，瞬间就能看破他的动作。

　　“翼上双飞，一字剑斩。”

　　在张合惊讶的目光中，萧晨居然使出了和张合同样的剑法，同样朴实无法，光芒内敛的一剑。

　　后发先至，避开张合的攻势，直取他的心脏。

　　“这……怎么可能，他怎么会翼上双飞，他只是看了一眼而已。”张合心中大惊，章法一下子乱了。

　　一字剑斩的威力有多大，他最清楚不过，连忙收剑回守，想要将这一剑挡下来。

　　这翼上双飞的剑法，他侵淫多年，对之无比了解，经过了瞬间的慌乱之后，很快就想出了抵挡的办法。

　　脚步微动，横剑在胸，剑身护在心脏之处，将萧晨的攻击角度，算的精准无比。

　　铛！

　　刀剑相交发出一声清明的碰撞声，月影刀上传来的巨大力量，远处张合的意料。

　　凌厉的攻伐之气，瞬间就将他完美的步伐破掉，蕴含了六阶妖核的月影刀上，传来滔滔不断的电芒暗劲。

　　透过他的承影剑，狠狠的窜进了他的体内，充满了暴戾之气的雷芒，在张合的体内，横冲直撞，所有阻挡的元气，瞬间崩溃。

　　噗！

　　喉咙一甜，张合一口鲜血吐了出来，身体向后飞退了五步。

　　他目光惊愕的看着萧晨，不敢相信的说道：“你竟然将翼上无双，一字剑斩融合到了自己的刀招之中，这怎么可能。”

　　“翼上无双，千秋乱舞。”

　　萧晨没有回答张合的话，翼上无双的第二招直接使了出来，身体在空中飞速的变换着身位，一道道刀芒向着张合激射而去。

　　“剑气纵横。”

　　张合大吼一声，将先前用来化解掉雷神破的剑招，再次使用了出来，此招可攻可守，是他的得意武技。

　　无数的剑气护在张合的周身，随风乱舞，密不透风，将所有攻击都抵挡在外。

　　萧晨没有圣剑武魂，自然不能在武师境界，就发出剑气。

　　所以他用斗圣之源变字诀，模拟出来这千秋乱舞，但也发不出剑气，只能射出由元气化作的刀芒。

　　但即便这样，在斗圣之源天下无双的攻伐之气下，任何防御的武技，都会露出破绽，而且他有青龙武魂傍身，这刀芒的威力并不张合的剑气弱上多少。

　　张合的剑气纵横在抵挡住了一千道刀芒之后，终于被完全击溃，剩下的二百多道刀芒，肆无忌惮的击打在张合的身上。

　　张合痛呼一声，不断的呻吟着，身上完好的衣衫在刀芒的肆掠之下，化作一道道碎布，皮肉之中留下几百道骇人的鲜红伤口。

　　砰！

　　千秋乱舞施展完毕，快要落地的萧晨，凌空一脚，将张合的踢的跌倒在地，然后一个转身，稳稳的落在了地上。

　　“不要以为你用秘法，将自己提升到和我一样的境界，学会了翼上双飞，我就拿你没办法了。”地上的张合看着萧晨，狠狠的说道。

　　“圣剑昊天！”

　　他并指为剑，遥指萧晨，一柄璀璨的圣剑出现的先前，金色的光芒亮起，将天空的照的大亮，四周都是金色的光芒。

　　“这是圣剑本源，这个时候他居然将昊天武魂的本源，用了出来。”

　　“是啊，太危险了，要是圣剑断裂的，他这一生的修为就被毁了，从此成为一个废人。”

　　人群之中的惊呼再次响起，这张合居然要赌上自己的全身修为，对抗萧晨。

　　“翼上无双，明月如火。”

　　萧晨目光宁静的看着张合，斗圣之源缓缓的将这翼上无双的第三招给模拟了出来，天地异象再现。

　　天空一片漆黑，一轮圆月再次缓缓的升起，可这圆月之中并没有那个灵动的人影，只是高挂天空，华光四溢。

　　对于没有出现的天外之人，萧晨心中明了，他对剑道的领悟远远不够，这明月如火的剑招，只能具其行，不能具其神。

　　但萧晨有自己的办法，斗圣之源，天下最强大的攻伐之气，无人能挡。既然不能领悟剑中巧妙之处，那就取其绝上威能，直接以力破巧，一刀定天下。

　　一刀挥下，天空中的圆月缓缓落下，向着地面上张合手中的昊天圣剑狠狠撞去！


第62章 青龙武魂的秘密

　　轰！

　　圆月落在擂台之上，发出一声巨响，这一次的明月如火，比张合先前的那次还要强大不少，偌大的擂台被崩碎成无数的碎片。

　　巨大的冲击波带着碎片，向四周飚射而出，一些站的比较靠近的人群，被碎石击在身上，立刻被震的气血翻涌，受了不小的伤，当真是无妄之灾。

　　擂台上的尘埃飞舞，灰尘密布，那些的远处的人群根本就看不到，当中的具体情况，不由的心中大急。

　　“好强大的明月如火，比张合施展的威力都要大。”

　　“到处都是灰尘，到底谁赢了。”

　　虽然他们心中很想知道结果，但害怕出什么意外，都不敢急于靠前，前面那些被碎石击伤的人都是活生生的例子。

　　许久之后，当浓浓的尘埃终于散去之时，众人终于看清了擂台上的情况。

　　那两米高的天山石所做的擂台，已经不复存在，只剩下无数的乱石凌立，地上张合不知生死的躺在地上，手中的承影剑已经不见了踪影。

　　旁边站着的擂主，脸上的表情说不出的沮丧，苦心经营的擂台就这么没了。虽然他可以拿到这场赌注的十分之一，作为抽成，但远远比不上擂台损坏的损失。

　　现场的情况一目了然，所有人都知道，这场决斗是萧晨赢了，以中品武者的境界，打败了中品武师张合。

　　这样的消息，必将在墨河城中产生震撼，甚至在杞子郡都会远远流传，差了一个整整大境界的萧晨，居然打败了张合，这绝对是一个爆炸性的消息。

　　这一战，也彻底为萧晨摆脱了墨河城废材的名声，所有人都可以预料到，一个不世天才已经出现了。

　　在所有人都议论纷纷的时候，唯有一人眼神神色复杂的站在原地，他就是萧晨的大哥萧剑。

　　萧剑的手里拿着一枚内丹，那是七彩火焰莽的内丹，是萧晨临走之时扔给他的，萧剑心中千般滋味，百感交集。

　　他很想将这七彩火焰莽的内丹扔掉，不想接受萧晨的施舍，可又实在舍不得。

　　……

　　三日过后，萧府中。

　　“二少爷，大长老他又派人来叫你了，还是老样子帮你推掉吗？”萧晨的院子之中，宝儿轻声的说道。

　　萧晨从修炼状态中回复过来，心中苦笑一下，不用催的这么急，三天催我十几次。

　　那日决斗过后，萧晨虽然险胜了张合，但当时吞元丹的药力时间也到了，很快药力就要反噬了。

　　他心中担忧被人中途截杀，拿走承影剑后就立刻感了回来，为了不让吞云丹的副作用在体内留下隐患。

　　这三天他都没有出去，一直在炼化体内残留的吞云丹药力，而且那一战中他也领悟倒了很多东西。

　　实在不想让人打扰，便选择了闭门谢客，直到此时他才彻底将，吞云丹的药力消化干净。只是那场战斗中领悟的许多东西，到现在都还没有完全参透，只能以后再说了。

　　现在要是再不出去，大长老肯定会派人闯进来的，想到这萧晨对着门外说道：“宝儿，你去通知一声，我很快就出去了。”

　　将衣衫整理一番，心中思考一些对付大长老的话，萧晨打开房门深吸一口气，缓缓的向大长老的院中走去。

　　一路过去路上碰到的萧家子弟，每个人看他的眼神，都完全发生了变化。以前经常听到的一些闲言碎语，此刻再也没有听到，每个人的都如表面一般，对萧晨抱着敬畏之心。

　　对萧家这些年轻子弟的态度，萧晨向来都不太在意，大步朝前走去，没多久就来到了萧强的院中。

　　院中石桌之上，萧强和萧钰斓两人各坐一边，萧钰斓还是那么漂亮，每次见到都能让人心动。

　　“萧晨表弟，人出名就耍起打牌了，连表姐都不肯见了。”萧钰斓见萧晨过来，半真半假的挪揄道。

　　萧晨先向大长老行了一礼，然后才桌下说道：“钰斓表姐，对不起了，这几天都在疗伤，实在不方便见人。”

　　萧钰斓见萧晨认真的道歉，连忙说道：“跟你说着玩的，大家都知道你在疗伤。”

　　至萧晨进来之后，萧强的目光就一直盯在萧晨的身上，没有离开过，此刻接过话题道：“二少爷，身体还有什么大碍吗？萧家的药房之中有七品药草还是有的，不要有什么事情全部自己扛着。”

　　萧家掌管七角山脉上百年之久，有几株七品药材倒是不奇怪，萧晨说道：“已经没有大碍了，谢过大长老的好意了。”

　　“这我就放心了，两天后的幽暗深林试炼不用愁了。”萧强说道这，话锋一转，“雷帝洞府中，你究竟得到了什么可以详细的说一下吗？”

　　萧晨突然爆发出的强悍战斗力，别人心中也许想不出原因，萧强却很容易就联系到雷帝洞府之上。

　　萧晨脸色不变，早就猜到大长老会这样问，将月影刀放在桌上，道：“这是雷帝当年的雷木剑，被我重新炼制成了玄阶魂兵，我在当中得到雷帝的传承。”

　　萧晨这话半真半假，让人听不出什么破绽，接着又编了一个如何得到传承的过程，听完之后，萧强算是相信了这个答案。

　　他慎重的对萧晨说道：“你得到雷帝传承的事情不要告诉任何人，不然的话会给你带来灭顶之灾，这件事事关重大，我萧家说不定会因此而大兴。”

　　雷帝这千年名声最大的武帝，在大陆上的威名，可以说流传极广，深入人心。

　　多少人对他的传承都梦寐以求，要是让他们知道萧晨得到了雷帝传承，那萧晨将会受到没完没了的追杀。

　　萧钰斓将桌上的月影刀，拿到手中，轻轻观看起来，赞道：“这刀真是表弟的幸运之物，当初帮助我们逃出地洞，现在又帮表弟得到雷帝传承，实在是一把好刀。”

　　萧晨心中一笑，钰斓表姐虽然在战斗天赋极高，但心思还是这么单纯，如此强力的一柄妖兵，她居然会用幸运二次来形容。

　　他忽然想起一件事情，从乾坤戒中拿出那柄承影剑，递给萧钰斓道：“钰斓表姐，当初你把那些月亮石全部让给我，现在我送你这柄承影剑作为补偿。”

　　萧钰斓闻言一笑，道：“我可不敢要这柄剑，张家家主这几天来了好几次，都是想要赎回这柄剑。”

　　“绝对不能让他们赎回去，到手的是东西，怎么可能让出去。”萧晨说道，这柄承影剑的材料的是由上好的寒铁铸成。

　　而且还蕴含一丝浩然之气，只是因为没有加入大量的月亮石，而导致等阶提不上去，实际价值极高。

　　老实说，萧晨将它送给萧钰斓心中也有一丝不舍，他紫雷决练到第二层之后，一直都想在炼制一件护身法宝。

　　可因为缺少材料而不能实施，如果这柄剑不送给萧钰斓，他觉得应该可以炼制出一件不错的法宝。

　　要是给张家赎回去，就实在太亏了。

　　萧钰斓见萧晨紧张的样子，婉言一笑，一张俏脸如花，完全没有平时的冷若冰霜，道：“你放心啦，父亲和你的意思一样，到手的东西绝不放回去，只要是你送的东西我就敢用。”

　　萧晨心中汗颜，钰斓表姐的性格似乎有了很大的转变，完全没有第一次见面的那种拒人于千里之外的冷漠。

　　今天还对自己开了两次玩笑，悲剧的是自己居然都没有听出来，他却不知女孩家的心思，对人开玩笑，也是要看是什么人的。

　　要是萧家的其他子弟，看见萧家这出了名的冰山美人，和萧晨聊的如此开心，肯定会大吃一惊。

　　三人又聊了许久关于，幽暗森林试炼的事情，其中萧强把自己当年试炼的经历，毫无保留的告诉了两人。

　　临走之时，却发生了一件让萧晨意想不到的事情，大长老萧强再次问起了萧晨体内武魂的事情，而且这次还提出了要亲自查看的要求。

　　这让萧晨心中很久以前消失的疑虑，再次浮现，难道青龙武魂真的有什么不可告人的秘密吗？

　　当萧强的心神进入萧晨体内之时，萧晨将体内的青龙武魂隐入白云之中，用神识模拟出一朵燃烧的紫色火焰，才勉强瞒过了萧强。

　　带着疑惑回到房中的萧晨，一股脑的躺在床上，思考着这个问题。

　　大长老为什么对自己的武魂这么在意，萧剑的青龙武魂已经消失了千年，他们谨慎一点这不奇怪。

　　可萧晨从大长老的态度中，却总是感到一种惧意，那是对青龙武魂的惧意，每次知道自己体内武魂不是青龙武魂后，大长老脸上的态度都会很明显轻松许多。

　　这青龙武魂，究竟隐藏了什么秘密？

　　就在这时，小白突然从萧晨戴在胸前的魂血玉中，跳了出来，四处寻找着熬娇的身影，那着急样子可爱至极。

　　萧晨看小白的样子，脸上露出一股笑容，这几天小家伙每次出来都在找熬娇，找不到就睁着一双可怜兮兮的眼睛望着萧晨。

　　萧晨知道，这小家伙肯定是，上次吃那天地精元吃上瘾了，只是如今熬娇将自己封印在月影刀中，萧晨也不知道何时才能见到她。

　　想到这萧晨心中，也不由的有些惆怅，那小丫头不在自己身边，总觉得少了些什么。

　　将小白抱到自己的怀中，萧晨开始将元气输入道它的体内，运转着九转天玄变的修炼法决。

　　这是他三天前回来后，就开始做的事情，灵兽修炼自然是越早越好，小白天生就是六阶灵兽，日后必是萧晨的强大助力。


第63章 幽暗森林

　　距幽暗深林试炼的时间只剩下两天，萧晨依旧没有出门，白天继续参悟那天与张合大战时的领悟，晚上修炼紫雷决。

　　斗圣之源变字诀，萧晨感觉自己已经触碰到一点边缘了，可回来之后，想要再次使用出翼上双飞，却有好几次都没有成功。

　　萧晨苦苦冥思，那日之所以可以顺畅的使出翼上双飞，很大的一个原因就是，被那一招明月如火击中，身陷绝境，激发了自身的潜力。

　　还有一个原因可能就是服用了吞元丹，实力得到极大的提高，在境界上比现在要强上很多。

　　无论是哪个原因，都让萧晨对幽暗森林的试炼充满了期待，只有在危险的地方，才能让自己陷入绝境之中，在生与死之间体会斗圣之源变字诀的精髓。

　　只有通过不停的战斗，自身的实力才能得到提高，闭门造车显然不是一个也好办法。

　　两日之后，试炼如期举行，在大长老的带领下萧晨随着人群，朝城中的广场赶去，在那里要与三大家族的其他人会和。

　　然后再墨河城城主的带领下，赶去幽暗森林的边缘，开始试炼。

　　这次萧家参加试炼的有十人，所有人最少都有上品武者的修为，萧剑和萧钰斓的修为更是达到了武师境界，在三大家族中绝对是最强的一群人。

　　赶到广场时，唐家和张家的人已经先来了，两边射过来的目光都很不善。最近两家都在萧家手上吃了亏，新仇旧恨加在一起，恨不得现在就打起来。

　　广场中央的石台之上，城主大人还未出现，萧晨和萧钰斓随便聊着天，倒也不觉得无聊，只是想来这城主摆的谱可真是一般的大。

　　“你就是萧晨。”

　　就在两人聊着的时候，旁边突然有人出声走了过来，萧钰斓正对着那人，脸色秀眉微蹙，小声的说道：“是唐家的人。”

　　萧晨的神识早就看清了此人的摸样，心中并不惊讶，转身笑道：“正是在下，不知唐风兄，找在下何事。”

　　唐风听到萧晨叫出他的名字，心中也有些奇怪，脸上表情微变，笑道：“没事，最近萧兄的大名，在墨河城可谓是无人不知，我只是想过来结交一番。”

　　萧钰斓在身后冷笑道：“结交，你大哥唐元死在我们七角山上，不找我们报仇，你还过来结交？”

　　唐风听后，脸上的笑意更浓，道：“这家伙平时一直跟我作对，如今死在萧兄手上，实在罪有应得，我谢谢萧兄还差不多，又怎会想到报仇。”

　　唐风心中讶然，为了家主之位，兄弟相争，古来就有，倒也不甚奇怪。只是琳琅阁中，萧晨早就知道此人，是什么性格了，又怎会信他的一面之词。

　　旁边的萧剑，听到唐风这句话，脸色微变，心中不知想些什么。

　　萧晨走到唐风的跟前，凑在他的耳边小声说道：“琳琅阁中的那枚下级灵石，就是被我买下的，你还想和我结交吗？”

　　唐风脸色大变，先前的笑容消失不见，脸色的阴沉说道：“三番两次坏我好事，原来是你干的，你别得意，幽暗森林中你最好别去了，去了就别想出来了。”

　　甩甩衣袖，冷哼一声，唐风头也不回的就走了。

　　萧晨心中却有种不好的预感，唐风如此说，难道这幽暗森林之中，有什么必死之局等着我吗？

　　“萧晨表弟，你刚刚和那人说了什么，让他脸色这么难看。”萧钰斓好奇的问道，不仅是他，其他萧家子弟也都好奇的看着他。

　　萧晨笑道：“我跟他说，眼屎都没有擦干净，就出来和被人说话，是一件很难不礼貌的事情。”

　　众人闻言，全都笑了起来，只是萧晨心中留下了阴影了，心里面实在放不开，但这幽暗森林又非去不可，实在没有其他的办法。

　　不管了，兵来将挡，谁来土掩，现在思来想去，只会徒增烦恼，萧晨心中对自己安慰道。

　　这时人群中突然变的嘈杂起来，萧晨向上看去，确是城主大人独孤峰终于来。这个墨河城中全力最大的人，萧晨心中也有些好奇，将神识探测出去，却发现根本看不透他的实力。

　　心中不由的有些惊讶，想来一城之主，修为必然惊人，只是没想到会到这个地步，连他都看不透。

　　城主勉励众人几句，就没多说什么，向身后之人吩咐了一下。天边顿时飞了几个小黑点，黑点越来越近，才看清是一只只巨大的飞行灵兽——蝠幔。

　　这是一种的蝙蝠的变异鸟类，全身上下没有羽毛，都是光滑的黑色的皮肉。体型巨大，双翅张开，足足有好几十米。

　　当其停下之时，在地面刮起一阵巨大的旋风，一阵飞沙走石，让人睁不开眼。

　　众人随着萧强朝其中的一头蝠幔走去，脸色都是兴奋的表情，这群人从未见过飞行鸟兽，此刻能够有机会，乘坐一番，不由的一阵激动。

　　即使是萧晨可以用引力术进行缓慢的飞行，也对这蝠幔的冲满了一丝期待，乘鸟而行必定会有另一番不同的体验。

　　蝠幔的双翅展开之后，躯干和翅膀连在一起，就像一个巨大的平台，在这头蝠幔的驾奴者示意下，众人将鞋袜脱掉打赤脚上去。

　　赤着脚站在蝠幔的身上，萧晨居然感到一丝丝吸力，将自己的双脚牢牢的固定在上面。想要提脚之时，又非常轻松的向前走了几步，简直稳如平地。

　　萧晨心中惊讶，难怪飞行灵兽那么多，使用最广的却还是这蝠幔，虽然丑了点，但确实非常稳健。

　　一声啼鸣，蝠幔刮起一阵飓风，嗖的一下就起飞了。这蝠幔并不是靠翅膀的煽动来飞行的，而是靠控制的气流而行，速度极快。

　　底下墨河城中的人群，在众人的眼中越来越小，直至最后化作黑点，完全消失不见。耳边风声呼呼作响，但脚底传来的阵阵吸力，却让众人心中毫不惊慌，脸上的笑容还未散去。

　　幽暗森林地处偏僻，离墨河城很有一段距离，即使搭乘这蝠幔也许两个时辰，萧晨不想浪费时间，盘腿而坐开始修炼。

　　萧强的脸上闪过一丝欣慰，如此勤奋，不骄不躁，又有雷帝传承相助，日后必定有所作为。

　　其他人在萧晨的影响下，脸上的兴奋之情，慢慢的收敛，盘腿而坐进入修炼的状态。

　　砰！

　　飞行了许久，蝠幔终是停了下来，萧晨睁开双眼，穿上鞋袜，轻轻的一跃跳了下去。

　　看着前方灰一片灰暗的森林，心中喃喃道，这就是幽暗深林了，不知道会给我带来什么样的惊喜。

　　就在这时，萧晨感到一道目光带着浓烈的杀意朝自己传来，循着杀意望去，萧晨看见那人是张家家主。

　　他没有丝毫掩饰的意思，双目之中，尽是浓浓的恨意，一股股杀意向萧晨涌来。萧晨屹然不惧，咧嘴一笑，毫不在意。

　　“萧长老，这就是你们萧家派出的人选吗？”墨河城城主带着四名身着灰衣长袍的老人走了过来。

　　萧强点了点头，将十人的样子，一一指给城主看，直到萧晨之时，在城主的要求下，萧强着重介绍了一下。

　　“萧长老，你也不是第一次来了，这规矩应该清楚吧。”

　　萧强点头道：“所带十人，修为最高者不过中品武师，年龄最大者十八岁，独孤城主可以仔细检查。”

　　这幽暗森林的试炼，参加者修为不能超过武师，年龄不能超过二十，一旦超过了要求，就会被刷下。

　　萧晨心中松了一口气，想不到还有这样的要求，如果没有大武师的存在，即使张、唐两家联合起来对付他，他也没有半分惧意。

　　当独孤峰等人走了之后，萧强神情严肃的对着众人，说道：“幽暗森林的危险我不想多说，你们应该都清楚，你们这群人当中不论平时有什么过节，到了里面都的给我放下。”

　　“此行困难重重，萧晨将是你们的队长，他的话就是我的话。”

　　底下众人听到这话，眼神当中都露出惊异之色，不过随即也就释然，以如今萧晨的实力，做这队长倒也没什么不妥。

　　萧强一挥手，没有让萧晨说出话，“你就不用拒绝了，你的任务我还没说，带领这群人活下去，狩猎到一百枚二阶妖兽的妖核，就算完成了任务。”

　　萧晨心中有些无奈，但大长老主意已决定下，根本不容他人的反驳，只能接下这个苦差事了。

　　半个小时后，众人将一切准备工作做好之后，在萧晨的带领下缓缓的朝这片灰暗的森林走去，可以看见其他的两只队伍，也在这个时候动身了。

　　“好冷！”

　　踏进森林的瞬间，每个人都感觉到了一股凉意袭来，地面之上的泥土居然是纯黑色的，让人觉得头皮发麻。

　　抬头看去，高耸而茂密的枝叶将阳光全部遮住，森林中一片昏暗。

　　每个人的视野都受到了极大的阻碍，萧晨向前方望去，一阵阵黑色的雾气弥漫，根本就看不清楚。

　　将神识散发出去，一股不知名的力量阻碍下，萧晨的神识居然只能散发到周围两百米的地方。

　　萧晨心中有些惊讶，没想到还会出现这样的情况，不过此时绝不是抱怨的时候，萧晨拿出大长老给他的地图，看了一下，领着众人朝前走去。

　　二十分钟后，众人眼前的景象还是没有任何变化，终于有人忍不住抱怨道：“萧晨，你带的什么路，走了这么长时间，怎么还连妖兽的影子都没看到，这样下去两百枚妖核的任务，什么时候才能完成。”

　　萧晨心中有些无奈，才半个小时都没到，就有人耐不住寂寞了，这队长的差事还真是难办。

　　“你这么想碰到妖兽，不怕被妖兽吃掉吗？”旁边有人打趣的说道。

　　“开玩笑，我是来杀妖兽的，不是来喂妖兽的，怎么可能。”那人大声的说道。

　　萧晨本不想理会，可就在这时一股危险的气息传来，连忙大声道：“有危险，大家小心。”

　　其他人听到都立刻警惕起来，那最先说话的人，四周看了看却没有发现什么，不耐烦的说道：“危险，你说的危险在哪里，我怎么没看到。”

　　噗呲！

　　就在那人的头顶，旁人看到了一幅恐怖之极的景象，一条巨大的红色舌头，从天而降瞬间将那人卷了起来。


第64章 恐怖树精

　　“这是什么东西？”

　　其他人都发出一声惊呼，在一棵大树几十米的顶端，一个巨大的蜥蜴盘旋在上面，鲜红的舌头将那名萧家武者卷起来向上拉去。

　　那人不断的挣扎，双腿在空中抽打着，众人呆呆的看着这一切，看着那人在头顶慢慢离开，想不出任何办法。

　　雷遁！

　　奔雷斩！

　　万分紧急之下，萧晨对准天空将雷遁使用出来，一道闪电划破幽暗森林永恒的黑暗，奔雷斩在瞬间使出。

　　电光凝固的瞬间，萧晨犹如远古战士一般出现空中，手中月影刀散发出夺目的光芒，如奔雷之势向那红舌斩去。

　　闪电消失，光芒隐去，森林中再次被黑暗侵袭，底下的众人见那名萧家子弟从空中落下，连忙上前将他接住。

　　这名萧家子弟，姓叶名岚，是从萧家的仆人中一路靠实力稳扎稳打，才走进萧家子弟的核心中的。

　　心知坚定远超常人，在七角山脉中修行过很长时间，常年与各种险恶的灵兽战斗，见过各种各样恐怖的灵兽。

　　心神坚韧无比，此刻他却像是吓傻了一般，被人接住之后，脸上那惊恐的表情久久不能散去。

　　“叶岚，你看到什么东西了，萧晨呢？”

　　“对啊，萧晨表弟呢？怎么还没下来。”萧钰斓也在旁边焦急的问道，可这些人都没有飞行武技，无法上去看到究竟发生了什么。

　　那叶岚过了好长一段时间后，才慢慢清醒过来，道：“好可怕，那是二阶灵兽火蜥蜴妖化后形成的，我在七角山山脉杀过很多。”

　　“可从没见过如此巨大的火蜥蜴，全身上下冒着滚滚黑气，血红色的巨眼，比七角山脉上的蜥蜴王还要恐怖。”

　　众人见他如此描述，都觉得心中一惊，这才没走多远，就遇到了如此恐怖的妖兽，而且还仅仅只是一头二阶的妖兽，想到后面的路程每个人都心惊不已。

　　“那萧晨表弟，他去救你了，怎么还没下来。”萧钰斓在一旁焦急的问道。

　　叶岚脸上闪过一丝羞愧的神色，没想到最好会是萧晨救的他，尴尬的说道：“我只见电光一闪，然后就落了下来。”

　　萧钰斓焦急的说道：“我要上去看看情况。”

　　“先别去你们看，落下的那块舌头。”一直没有说话的萧剑突然开头道。

　　那块随着武岳落下的半截舌头，足足有一米长，伤口上不停的流下大块大块的紫色液体。众人一直听说妖兽的血液是紫色的，此刻见到之后，才知道传言是真的。

　　那紫色的血液，流在黑色的土地上瞬间渗入进去，消失的无影无踪，显的无比诡异。

　　这不是最可怕的，那鲜红的舌头像是有生命一般，在地上不停的扭曲挣扎，好像在逃脱什么更加可怕的东西。

　　众人都是一幅惊恐的神情，谁都没有见过这么诡异的事情，一时间目瞪口呆，震惊万分。

　　终于那舌头不在挣扎，被一种巨大的吸力，扯向一颗宽大的老树前。树干之上，忽然生出一张脸来，脸下一张巨口大开，口中甚至可以看见到那黑色的齿牙。

　　嗤嗤！

　　巨口将舌头整个吞了下去，不停的咀嚼着，像是在品尝什么绝世美味一般，吱吱的声音响个不停。

　　“是树精，树精已经是三阶的妖兽了，我们才走了这么点距离，怎么可能就会碰到。”有人认出那恐怖的树精，大声说道。

　　“快点走，这树精不是我们现在可以对付的，要是等它吃完了，就该轮到我们了。”萧剑冷静的说道。

　　“对对对，快点走，这是三阶的妖兽，相当于大武师了。”

　　萧钰斓神色无比焦急，道：“不能走，萧晨表弟还在上面，我们走了他怎么办。”

　　“大师姐，萧晨表弟的实力有目共睹，一定不会有事的，反倒是我们留在这里，太危险了。”不少人都打了退堂鼓。

　　就在这时，那树精终于将红色的舌头吃完了，树干之上灰色的眼睛盯着众人，露出一个诡异的般笑容，像是一张鬼脸。

　　“不好，他吃完了，我们都走不了。”萧剑将手中的魂兵快速的抽出来，整个人进入到战斗状态。

　　刷！

　　无数的树枝如鬼手一般，朝着众人抓来，顿时不少人被瞬间抓住手脚，被扯向那巨口之中。

　　萧剑冷静的将朝自己飞来的几根树枝劈掉，然后往旁边的那被树枝抓住的人奔去，路上不停的有树枝向他飞去，都被他一一斩断。

　　与他做着同样动作的还有萧钰斓，其他的一些萧家子弟，都在于树枝做着艰苦的斗争，分身乏术。

　　铛！

　　再次救下一下，萧剑将一根飞来的树枝抓在手中，一股凶猛的火焰从他的手中涌出，刷的一下顺着树枝像树干蔓延而去。

　　武者火焰比平常的凡火，温度不知要高多少倍，要是遇见了干燥了树枝，肯定会将其瞬间烧成灰烬。

　　可此时萧剑的火焰，却只能顺着树精的树枝在其表面燃烧，虽然可以明显的感觉到，树精的痛苦，这火焰对他的伤害不小。

　　经过了七彩火焰莽的内丹强化之后，萧剑心中有些不满，这火焰的强大程度并没有达到他心目中的期待。

　　“钰斓表姐，得想个办法突围出去，这树精一般不会移动的。”萧剑再次劈断几颗树枝，看着周围满是树枝的景象皱眉道。

　　萧钰斓神色无奈的看着天空，俏脸之上，满是愁容，最后终于说道：“你我联手打开一条出路，先将这群人送出去，我再过来。”

　　萧剑不再说话，两人各自使出的自己的本事，强大的武技毫无保留的施展，挡在他们前面的树枝，纷纷碎裂。

　　后面的人见状，连忙跟着他们身后，一时间树枝乱飞，落叶纷纷。一群人艰苦的向前突进，虽然每行进一步的困难无比，但终究是一步步的向前突进，就快要突破了树枝所能达到范围了。

　　就在众人心情快要放松之际，地底突然生出无数的树枝，如枯手一半，将众人脚腕抓住，全部提到了空中。

　　这树精实在太狡猾了，一直都用身上的树枝作为攻击手段，来麻痹众人，等到众人快要发生之际，突然发出绝招，一下所有人全部中招。

　　“怎么办，难道我就要被这树精吃掉了吗？呜呜呜……我不要啊！”人群中的一名女子突然哭了起来。

　　其余的人听后，心中也是惊恐万分，想到先前那树精吞食红舌之时的恐怖景象，心中都不由的颤抖起来。

　　萧剑和萧钰斓二人，不停的将脚下的树枝劈断，可每次将要落地之时，都会新生几条树枝重新将他们抓住。

　　倒得最后那树精像是知道了二人的厉害，几条树枝重新飞出，将二人的手脚全部抓住，一时间挂在空中，动弹不得。

　　“啧！啧！啧！”

　　树精见已经所有的人都控制住了，怪脸中发出一声怪笑，听在众人的耳中，充满了无尽的绝望和恐惧。

　　“流星爆！”

　　众人头顶的空中忽然传来一阵暴喝，一道人影从天而降，在他的身上似乎还隐隐约约可以看到一条龙影。

　　轰！

　　一声惊天巨响，地面上碎泥纷飞，地底之下，一大截树枝被萧晨拦腰斩断，一滩紫色的血液飚射而出，萧晨轻轻转身避开了这道血液。

　　那树精痛叫一声，树干在地上不停扭动着，随着他的扭动地面不停的震动着，刚刚落下的萧家武者，在这抖动的地面之上，连站动起来都觉得困难。

　　萧晨乘着这个机会离地而起，唰唰几刀，将树精几个出大的树枝齐齐砍断，几道紫色的血液飙出，那树精显的更加痛苦不堪，店面的抖动也变的越发厉害。

　　砰！

　　萧晨运力到双脚之中，狠狠的踏了下去，抖动的地面在他的脚下轰然一声平静下来。这一脚之威，彻底将树精压制下来，地面终于不再抖动。

　　“紫雷真火，射，射，射！”

　　悬在指间的火焰，飞速的旋转着，然后在空中带着焰尾，三朵紫色火焰飚的一下，全部射进树精的躯干之中。

　　树精痛苦的嚎叫声，在林中徘回不散，然人心生胆寒，萧晨转身对着众人说道：“速度离开，我来断后，今晚一定要赶到地图上标示的萧家营地，这幽暗森林有点异常。”

　　众人闻言连忙向后退去，萧剑看着萧晨射出的紫雷真火，脸上的表情极其抑郁，但还是随着众人朝后退去。

　　“萧晨表弟，你自己小心。”萧钰斓见萧晨没事，也就放心了。

　　那树精终于停止了哀嚎，鬼脸之上褐色的双眼恶毒的盯着萧晨，被萧晨斩断的树枝，开始快速的生长着。

　　突！

　　一道枯黄的树枝，从鬼脸的巨口之中射出，树枝的末端化作五条纤细的手指，如鬼手一般向萧晨抓去。

　　铛！铛！

　　挥刀档去，月影刀在那树枝之上居然发出金属的碰撞声，铛铛不绝于耳，树枝竟然没有被月影砍断。

　　“翼上双飞，一字剑斩。”

　　朴实无法的一刀，重重的劈在枯黄的树枝之上，那鬼手被萧晨齐齐斩断，片刻后却再次伸出一章鬼手。

　　萧晨心中惊讶，不想在做纠缠，树精古怪无比，难保它还有什么后招，向后飞退几步，使出雷遁逃开。

　　电光划过，萧晨的身影出现五百米的地方，心中一松，刚要辨别一下方向，去寻找萧钰斓等人。

　　一道气劲从后方传来，萧晨心中一凛，连忙将身子向左边避开。

　　嗤！

　　一截树枝将他的手臂直接洞穿，萧晨痛呼一声，心中吓出一声冷汗，刚刚要不是避的即使，这树枝就要穿透他的心脏了。

　　实在让人想不到，那树精的攻击速度，居然连闪电都可以追上。


第65章 试炼的真谛

　　看着左手上的血洞，萧晨深深的吸了口气，看来这左手暂时算是废了。

　　拿出一枚补血丹萧晨将其捏碎，化作一滩药液，涂在伤口之上，顿时一股清凉的感觉，伤口上的疼痛减轻了不少。

　　在衣服上撕了块布条，将伤口绑好之后，萧晨向前走去寻找那根激射而来树枝。

　　向前走了十米，看见那根树枝穿过他的手臂之后，一直洞穿了好几颗大树，最后在钉在一颗大树上。

　　萧晨用力将它拔了下来，仔细观察一番，发现这枯黄的树枝只有拇指粗细，长度不过一米，但却散发着淡淡的华光。

　　心中有些讶异，萧晨将神识笼罩在树枝之上，终于看到一丝不同，这树枝蕴含的灵性比墨凡那里的兵器还要多。

　　想到修真大全中的一门术法，就是需要这样的具有灵性的天然之物，萧晨欣喜的将它收进乾坤戒中。

　　辨别了萧钰斓等人离去的方向之后，萧晨连续的施展了两次雷遁术，总算看到了众人的身影。

　　“萧晨表弟，你的左手怎么了。”还未靠近，就看见萧钰斓从人群跑了过来，关心的问道。

　　萧晨笑了笑，道：“没事，小伤，过一天就好了，走吧我带你们去萧家营地。”

　　这一次没人在敢反驳的萧晨话，路上也没有人在暴露出不满，刚刚经历的事件，让萧晨在这群人中彻底赢了威望。

　　接下来的路上，萧晨一直将神识外放，遇到了妖兽暂时绕开，一路过都没有发生战斗。

　　两个小时后，众人终于来到了萧家营地，这处营地是萧家前辈在此历练，建立的一个简单营地。

　　营地之中只有三处简单的木屋，虽然简陋，但各类生活用品一用俱全，作为众人的未来几天生活休息的地方，再好不过。

　　神识在营地中并没有感到什么危险，萧晨便道：“各位，先将营地收拾一下，这么长时间没来，灰尘肯定积满了。”

　　人群四散开来，这些武者都是萧家年轻一辈的精锐，此刻做起事情来都不含糊，萧晨心中满意了好多。

　　“啊！这里有个死人……”一声惊呼打断了萧晨的思考。

　　萧晨连忙跑了过去，死者是一名老者，身上穿着唐家的服饰，萧晨眉毛微皱，唐家的武者怎么跑到这里来了。

　　老者的死状非常恐怖，胸膛被破开里面的心肺没有了，看来是被妖兽吃掉了，难怪看到此尸体的人会如此惊慌。

　　在地上检查尸体的萧剑，开口道：“这个人拥有大武师的境界，而且死亡时间不长。”

　　众人心中都是一惊，唐家的大武师怎么跑到萧家营地这里了，而且还被杀了，堂堂大武师居然在这边缘地带被杀了，太叫人难以相信了。

　　“快看，这里也有一具尸体。”又是一声惊呼。

　　这具尸体在一幢木屋内发现的，萧晨身形如闪电，快速的赶了过去，尸体的死状与先前那具一模一样。

　　看清他的服饰，萧晨心中又是一惊，这是张家的人，而且也是大武师境界的武者。

　　脑海中所有的线索联系到一起，一幅场景出现在萧晨的脑海中，在幽暗森林试炼还未开始之时，两名大武师的武者偷偷潜进萧家营地。

　　以大武师的境界，可以轻而易举的抹杀掉这里的所有人，只是不知道什么原因，这两名大武师最后被妖兽杀死了。

　　想到这萧晨心中不寒而栗，这唐、张两家，为了杀自己，连城主定下的规矩都敢违背，还有什么事他们不敢做出来的。

　　不过我倒要看看，你们究竟有多少大武师过来送死，萧晨心中狠狠的说道。

　　众人合力将两具尸体找一处地方埋了，主要是怕尸体引来更多的强悍的妖兽，看着惨死的两名大武师，每个人心中都留下了一层阴影。

　　接下来萧晨的指挥下，众人开始在营地周围布置一些警报类的陷阱，众人都有在七角山内历练的经历，这种陷阱做起来倒也轻车熟路，没什么难度。

　　“叶岚，你和我出去查看一下周围的环境，明天开始正式猎杀妖兽。”休息一段时间后，萧晨对累的靠在树上的叶岚说道。

　　叶岚不是很想动，嘟哝道：“为什么是我？”

　　萧晨笑道：“走了，路上你不是一直嚷着要杀妖兽，现在给你一个表现的机会，还不满意？”

　　众人闻言都笑了起来，觉得这小子是自讨苦吃，只怪他路上将话说的太满了。

　　“萧晨让我陪你一起去吧，你的左手受伤了，路上要是碰到妖兽怕是不好对付。”从木屋内出来的萧钰斓说道。

　　萧晨摇头道：“不用了，这营地有点古怪，这里你的实力最高，留在这里算是个照应，我的手不碍事。”

　　“而且只是出去查看一番，应该没什么危险。”

　　见萧晨如此说，萧钰斓也就没有坚持了，只是叮嘱他一定要小心。

　　心中虽有不甘，但叶岚还是跟在了萧晨的身后，朝营地的南面走去。

　　阴暗的森林，树影婆娑，寒风习习，看不见的危险总是隐藏在黑暗的背后，叶岚跟在萧晨的身后，总觉得黑暗中又一双双眼睛盯着他，让人不寒而栗。

　　叶岚看着萧晨的脸庞，面无表情，让人猜不透他心中的想法，在黑夜中显的格外冷静。

　　噗呲！

　　一道红色的魅影在黑暗中，朝着二人席卷而来，一股暴虐的气息，在林间蔓延，叶岚当场吓的呆住了。

　　“是……火蜥蜴，这是他的……舌头。”已经对这妖兽产生了阴影的叶岚，说话都开始哆嗦起来。

　　在他惊愕的目光中，萧晨的右手一把抓住了那红色的舌头，一道电光在黑夜中亮起，在黑夜之中顺着红舌传到火蜥蜴的身体之中。

　　长长的舌头之上布满了闪烁的电光，在黑夜中就像是一道霹雳做成的电光彩带，惊艳无比。

　　啊！

　　一声痛呼响起，火蜥蜴收回长舌，发出痛苦的叫声，在幽静的森林中显的恐怖之极。

　　“愣着干吗！追！”萧晨向前奔去，临走前看着叶岚催促道。

　　“嗯。”叶岚狠狠的点了点头，跟着萧晨飞奔而去。

　　长达二十米的躯干，皮肤之上满是红色的颗粒，一道道黑气在火蜥蜴的身上蔓延，十米长的尾巴不停的拍打着地面。

　　一双红色的血瞳，死死的盯着赶来的萧晨和叶岚。

　　眼前的景象，再次激发了叶岚心中的阴影，腿脚不停的哆嗦道：“萧晨，你能够对付吗？我腿好像软了……”

　　萧晨冷笑道：“你就这点出息吗？那还跑来杀妖兽干嘛，你从外门子弟，奋斗到萧家核心弟子的都勇气都跑哪里去了。”

　　“它体内已经被我注入了电芒，一时半会还不能动弹，你是个男人就去给我刺它一剑。”

　　这叶岚因为先前的事情，对妖兽已经产生了极大的阴影，所以萧晨这次特意将他带出来，消除这股阴影。

　　要不然在以后的正式试炼中，他还是这种状态的话，自己死都不说，还会拖累其他的成员，此时只需一剑就可以破除他的阴影。

　　“可是……”

　　“可是什么，你连这点胆子都没有吗？如果没有我明天就把你送出幽暗森林，你给我继续当你的外门子弟，一辈子都别想抬头。”

　　“它真的不能动了吗？”

　　“叶岚，你还是个男人吗？女人都没有你这么婆婆妈妈，生死之际还如此犹豫，你真的这么想死吗？”

　　萧晨毫不留情的话，如一把把尖刀刻在叶岚的心中，让他心中的火气慢慢的打开。

　　“草，不就是一头火蜥蜴，老子七角山上不知道杀了多少。”叶岚爆喝一声，骂了一句脏话，飞身身前，一剑插件火蜥蜴的躯干之上。

　　这一剑的力道很大，加上他的修为也有上品武者的境界，剑狠狠的插了进去，一道紫色的血液蹦出，洒在了他的脸上。

　　火蜥蜴再次痛叫一声，挣脱了体内紫芒的束缚，身上的煞气直冒，巨大的蜴尾狠狠的朝他劈来。

　　萧晨心中一惊，想要出手相助，却见叶岚同样充满煞气的脸上，双眼之中闪过一道杀气，回身一剑狠狠的劈在飞来的蜴尾上。

　　铛！

　　巨大的力道将叶岚击飞在空中，可他并不慌乱，在空中一个转身，稳稳的落在了地上，持剑而立，面带调谑的看着火蜥蜴。

　　身上长袍舞动，这一刻幽暗深林永恒的黑暗，也不能掩盖叶岚身上无穷战意。

　　萧晨淡淡一笑，脸上露出满意的神色，这叶岚的实力终究是不弱，只要克服了心中的阴影，力抗火蜥蜴不是难题。

　　只是能不能杀死，就有点不好说了，不过萧晨心中却不太担心，只要熟练之后，经过了生死之间的徘回，每个人都会进步。

　　因为这才是试炼的意义，在生死之间徘回，体验武道真谛，这是天武大陆上所有武者的宿命，也是他们的追求。

　　人定胜天，我命由我不由天，向着大道，前仆后继，哪怕前路布满荆棘，也毫无所惧，长剑傍身，带着武者的心念永不止步。

　　这样的生命才不会因为平凡而无所作为，人生才不会因为孤寂而碌碌而为。

　　就像前世那些追逐理想的人，虽然路不同，但大道相通，你若心中信仰坚定，他日必会结出金光灿烂的前程。


第66章 篝火

　　“武技，断月！”

　　火蜥蜴的尾巴再次朝叶岚横扫过来，叶岚横空而起，黄阶武技断月使了出来，刷的一下，蜴尾被当场斩断。

　　噗呲！

　　火蜥蜴痛吼一声，红色的长舌如魅影一般，朝叶岚卷去。叶岚避之不及，再一次被舌头卷起，只是这一次没有丝毫惊慌。

　　在舌头将他卷进火蜥蜴口中之时，一剑斩断了火蜥蜴的舌头，落地之后快速的翻滚道远方。

　　紫雷真火，射！

　　萧晨在这个时候也出手，紫色的火焰在指尖旋转一圈，在空中发出阵阵破风之声，狠狠的射进了火蜥蜴的空中。

　　轰，巨大的爆炸声在火蜥蜴的口中爆出，一片血肉模糊之下，火蜥蜴并没有被当场炸死，身上的黑色气息不断蠕动，脑袋上的伤口快速的自我愈合着。

　　可萧晨留在它体内的紫火却没有给它愈合完毕的机会，心神一动，体内的元气极具消耗之下。

　　火蜥蜴的身上猛的腾起一股紫色的庞大火焰，火焰与和黑色的气息不断的纠缠着，那火蜥蜴在痛苦的在地上翻滚着。

　　暮然黑色气息突然高涨起来，将萧晨的紫火全部逼出了体外，身上的伤口再次愈合起来。

　　不过萧晨并不惊讶，他先前已经杀死过一头火蜥蜴，对它已经有了一定的了解。那黑色的气体，就是来自魔界中的魔气，诡异无比，十分邪恶。

　　此时虽然火蜥蜴已经将紫火全部逼了出去，但身上再生的皮肉却已经远远没有初次的坚硬，可以轻松的刺破。

　　“翼上双飞，一字剑斩。”

　　朴实无法的一刀，狠狠的劈在火蜥蜴的背上，巨大的力量之下，火蜥蜴被拦腰斩断，一大堆黑色的气体和紫色血液冒出。

　　可那被砍断的躯干，上面的血肉开始居然开始连接起来，如丝丝细线一般兹兹作响，这妖兽的生命实在太强。

　　两人都没有任何犹豫，继续不停的攻击，这妖兽一开始就被萧晨的雷芒伤了内脏，又被叶岚斩断尾巴和舌头，进而有被紫雷真火反复烧灼。

　　此时已经只是强弩之末，在两人不停的攻击之下，十分钟这妖兽终于被击毙，死的不能再死了。

　　地面上满是火蜥蜴的残体，那一块块的肉球释放出黑色魔气，看起来诡异无比，萧晨懒得管这些，在妖兽的脑袋中掏出妖核之后，直接一把火将其烧的连渣都没有。

　　“萧晨，谢谢你。”叶岚看着萧晨真诚的说道，他不是笨人，此刻已经猜到了萧晨带他出来的原因。

　　萧晨淡淡一笑，道：“没什么既然在一起，就是同伴了，况且我答应过大长老，要活着带你们回去的。”

　　“这枚妖核我会记在你的功劳上，走吧，现在继续查看，这个方向还要再走五百米。”

　　叶岚心中欣喜，像他这样的外姓子弟，在萧家中只要可以达到了足够的功劳，就可以被赐予本家姓，到时候就是真正的萧家核心弟子。

　　这次试炼的成绩无疑是一次重要的立功机会，而萧晨现在就相当于他们的监考官，掌管着他们这次的试炼成绩。

　　两个人接着走了五百米，发现这个方向的妖兽除了火蜥蜴外，还有一种类似豹子妖兽，以及被妖化的赤尾蛇。两种妖兽，二人分别击杀了一种，然后记下它们的弱点和一些需要注意的地方。

　　两人接下来陆续侦查了其他的三个方向，每种妖兽都要试探一番或则将其击杀，其中北面和东面被两人标记为危险区域，不能涉足。

　　因为其中隐藏着三阶的妖兽，甚至还有四阶的妖兽，那远远不是他们现在可以对付的，去了只有送死的份。

　　做完这一切，二人回到营地的时候，按照外面的时间已经快要傍晚了，此时幽暗森林的气温变的更加寒冷了。

　　“你们回来了啊”在旁边警戒的一位萧家武者，剑二人安全回来，兴奋的说道。

　　营地中央被点起了一堆篝火，剩下的人都围在那里取暖。虽然武者可以用元气驱寒，但长期下去消耗的元气，肯定会让人心疼无比。

　　萧晨还未走近，已经听到了篝火旁似乎有争吵的声音，不由的加快了脚步。

　　“萧晨表弟，你总算回来了，没事吧。”萧钰斓起身关心的问道。

　　“外面什么情况，跟我们说一下吧。”

　　“是啊，妖兽多不多。”众人七嘴八舌的说道。

　　萧晨淡淡的笑道：“不慌，待会叶岚会仔细跟你们解释，我听见你们刚才似乎在争吵，聊什么呢？”

　　一名女性武者说道：“他们说，今晚要大家都睡到一个木屋里，我们不同意。”

　　萧晨顺着她手指的方向，明白了她说的他们和我们是哪一群人，这次试炼一共十人。其中包括他在内，六男四女，同意的自然是男人，应该说是男孩们，反对的则是女孩子。

　　萧钰斓解释道：“那三件木屋，有一间是仓库，另外两间一间是卧房，一间是用来生火做饭的地方。”

　　“二少爷，你看只有一间木屋，大家不睡在一起，还要怎么睡，再说床都是分开的，还怕什么，最重要的是我们都是很纯洁的。”一名男性武者笑着说道。

　　“是啊，我们都是纯洁的，这群女人思想太龌龊了，把我们都想成什么了。”

　　“我十八岁了，可还是处男一个，连XX都没打过。”

　　“对啊，你们都是处，所以这样就更危险了，已经饥渴十几年了，谁知道你们会不会忍住。”一名比较彪悍的女孩说道。

　　萧晨认得她，她叫萧灵儿是二长老的宝贝女儿，在萧家是数一数二的美女，不过平时古灵精怪，老是惹出各种麻烦。

　　“十八年都忍了，还忍不了这么几天了，萧灵儿你太看不起我们了，污蔑了我们的纯洁。”

　　“停！”萧晨见话题似乎越来毛了，连忙喊停，转身对萧剑道：“萧剑，你怎么看。”

　　这萧剑自从上次败给张合回来后，似乎变了个人一样，完全没有了平时的高调，平日都极少说话。

　　见萧晨问道自己，萧剑楞了一下后道：“我觉得还是住在一起，比较好。”

　　“大少爷，果然明智。”后面马上有人说道。

　　萧剑淡淡的笑了笑，道：“这里只有一间木屋有床有空间，你们如果要分开住的话，就要把仓库腾空，这样我们找到的一些妖核和妖兽尸体就没地方放了。”

　　“最重要的是，你们忘了刚来这里时，碰到的两个大武师尸体吗？这里很危险，极度危险，住在一起有个照应才是最好的。”萧剑的表情严肃的说道。

　　萧剑这话说的很有道理，这里的确有点古怪。他将目光转向萧钰斓，道：“钰斓表姐，你怎么看。”

　　火红色的篝火印在萧钰斓那白皙如玉的脸上，显的火辣无比，萧晨看了两眼觉得似乎要沉沦进去一般，赶紧收回心神。

　　感受萧晨的目光，萧钰斓婉言一笑，显的更加美艳动人，几个萧家子弟都看的发呆了。

　　“我也同意萧剑的看法，不过卧房中间必须用一道帘子隔开，女孩家毕竟不好和男孩子同处一室。”

　　这个折中的办法通过之后，萧晨叫叶岚将周围的情况，向大家讲解了一番，各种妖兽的分布和弱点，全部都详细的说了一遍。

　　末了，萧晨说道：“明天我决定分两路出发，一路去南面，一路去西面，我负责带南面。西面就交给了萧剑了，叶岚也会和你们一起去。”

　　对于这样的安排众人并没有什么异议，又聊了一会后，萧晨安排好守夜的人后，众人就各自散去了。

　　人群散去，只剩下萧钰斓和萧晨还在篝火之处，此时幽暗森林寒冷无比，远方不时的传来阵阵怪吼声。

　　待人群散去后，热闹的景象消失，寒风习习之下，恐怖的妖兽吼叫连连，这一切都可以让常人心惊胆寒。

　　萧晨看着天空，茂盛的树叶将天空遮盖的严严实实，只能透过一些细小的缝隙，才能看到天空之上的淡淡星光。

　　这样的场景，让萧晨回忆起前世大学野营活动，好像情景都差不多，都是有男有女，一群朝气蓬勃的少年少女。

　　只是那里绝不可能有妖兽的存在，稍不注意或许就有性命之忧，被妖兽果脯。

　　谁都知道历练的危险，但古往今来的武者，却全都毫不犹豫的扑了进去，去追寻这条道路的尽头。

　　可这世上真的有武神吗？萧晨的目光透过无尽的黑夜，看着天空，有点茫然的想道。

　　“萧晨表弟，你在想什么。”旁边的萧钰斓轻声问道，忽闪忽闪的火光，将萧钰斓美丽的面孔显得诱惑之极。

　　萧晨淡淡的笑道：“世人孜孜不倦，在生与死之间历练，寻找武之大道，可这路的尽头是不是真有武神的存在。”

　　萧钰斓闻言，摇头叹气道：“是啊，世人都知道武之尽头就是武神，可我大秦国好几十万里的疆土，千千万万的能人异士，明面上的武皇级高手却只有十位，最近的武圣也是五百年前的事情了。”

　　“我看除了三大正统圣地以外，最有可能存在的武神的就属大晋皇朝了。”末了萧钰斓加了一句道。

　　天武大陆除却无数的小国和混乱之地外，属秦国、楚国、唐国、夏国、晋国五大帝国最为强大，其中大晋皇朝坐拥天下最大的灵脉，其实力比之其余两国加起来也不遑多让。

　　萧钰斓这样说倒也不假，那地方是世间灵气最为充盈之地，强者的数量也是大陆之最。

　　就在这时一声凄厉的惨叫，从营地的东面传来，这叫声极为凄惨，像是在受着世间最恐怖的刑罚。

　　萧晨将起身的萧钰斓按下，道：“别去，我先去看看，有什么危险，你立刻将大长老留下的信号发出去。”

　　萧钰斓还要说话，萧晨神情严肃的说道：“七角山中的事情，你知道的，无论情况如何危急，我自保是没什么问题的。”


第67章 操控妖兽？

　　萧晨朝着营地的东面疾行而去，越往前行那种凄厉的叫喊声越是凌厉，在离那声源大概四百米的地方，萧晨停了下来。

　　将神识凝聚成一缕线，缓缓的朝前延伸而去，到得两百米时，萧晨感到神识像是被什么东西挡住了一般。

　　噗呲！

　　萧晨集中精神，将神识化作利剑缓缓破开阻挡的屏障，半响过后，神识终于艰难的到了声音发出之地。

　　前方一处树林中，一名身着唐家服饰的大武师境界武者，躺在地上，在他的身前有一只黑色的巨鸟，正在啄食那人的内脏。

　　萧晨眉头微皱，向上方看去，半空中漂浮着黑色的人影，他比夜晚还要黑暗，深邃的像黑洞一般。

　　虽然诡异无比，但萧晨却在他的身上感到了一股极其虚弱的感觉，这人应该受了重伤。

　　“躲了三天，总算是被我找到了。”萧晨听到那人啧啧的笑道，笑声在黑夜之中就像来自地狱的声音，阴沉无比。

　　暮然一丝黑气从地上面的武者身上传到他的体内，他的面上出现一种，极其享受的表情，仿佛那怪鸟啄食的内脏，可以让他感到无边的美味般。

　　萧晨甚至可以感觉到，他身上的伤势随着黑烟的吸入，好转了不少。居然可以靠吸食人的内脏，来恢复自己的伤势，实在让人不敢相信。

　　当黑气消散之后，地上的唐家武者彻底没了声音，那黑色的巨鸟刷的一下飞到了黑衣人的脚下。

　　萧晨心中巨惊，他可以肯定你巨鸟绝对是妖兽，这黑衣人居然可以驾奴妖兽，这种情况简直闻所未闻。

　　“本以为是必死之局，没想到还会碰到这些养料，实在太让本王意外了。”那黑衣人立在巨鸟之上得意的笑道。

　　忽然他面色一凝，顶住空中萧晨的那缕神识，双眼之中射出深邃的光芒，仿佛看透了萧晨无形的神识。

　　萧晨连忙将神识，分散开来化成一柄小剑绕在一棵大树的后面，偷偷的观察着那人。

　　那人看清之后，似乎想起什么恐怖的事情，脸上却是露出了十分害怕的神情。驾着黑色的巨鸟，像是逃跑一般狼狈的离开了。

　　速度之快如黑色的闪电，在树林间留下无数黑色的残影，瞬间就离开了萧晨神识的观察范围。

　　萧晨不敢冒然前进，那人离开很久之后，萧晨才慢慢的来到了唐家武者的跟前，他的死状和先前在营地发现的两人一模一样，看来应该都是死在那黑色巨鸟的啄食之下。

　　这人以重伤之躯，轻而易举的就击杀了三名大武师，这该是什么样的恐怖境界，萧晨想想就觉得可怕。

　　不管怎么样，这古怪的黑衣人间接的帮萧晨除掉了一个麻烦，否则三名大武师同时出现对他们进行截杀，那是万万抵挡不住的。

　　收回思绪，萧晨没有理会地上的尸体，快速的回到了营地，面对萧钰斓的盘问，萧晨暂时隐藏了这件事情。

　　他觉得这件事情，实在太诡异了，居然有人可以操控妖兽，在没弄清楚前，萧晨决定将所有的事情暂不告诉众人。

　　半夜时分，二人叫人前来换班，休息了四个小时后，天已经亮了。当然是外面的天色，幽暗森林之中，还是一片昏暗，视野并不夜晚好上多少，不过没有夜晚寒冷了。

　　萧晨活动了一下左手，在补血丹的作用下，感觉已经没什么大碍了，元气可以顺利的流畅过去，但高强度的动作暂时还是做不了。

　　木屋中的其他人，还在睡梦之中，这里没有阳光射进来照醒大家，居然睡的都挺香，萧晨将所有人叫起来。

　　洗刷完毕，开始正式准备分队。

　　分队伍时，萧灵儿这丫头表示一定要跟在萧晨的队伍，甚至还有其他几人也表示出相同的想法。

　　这让萧晨有些头疼，最终决定将萧钰斓和萧剑分在同一个队伍，这样一来两边队伍的平均实力，其实已经差不多了。

　　最终萧灵儿还是分到萧晨的队伍中，带着四人萧晨开始朝营地的南面走去，他决定先拿火蜥蜴开刀。

　　因为这个他杀过好几头了，已经有些经验了，将神识外放，萧晨很快就一颗大树之上找到了一头火蜥蜴。

　　“先停一下。”萧晨出声叫众人停下。

　　“萧晨哥，停下来干什么，有妖兽吗？在哪里？”萧灵儿古灵精怪的问道，一双眼珠子乱转，四处寻找了。

　　萧晨笑道：“别找了，在你的头顶。”

　　萧灵儿闻言吓了一跳，往后退了好几步，萧晨抬头看着头顶的交错的树枝，繁复的树枝，将这片天空，显的神秘无比，然后看不透它的面目。

　　这就是幽暗森林，它的危险除了来自四面八方以外，也要随时注意你的头顶，萧晨脸上的笑容隐去，开口道：“都后退一下。”

　　说完身体在原地消失，黑暗中亮起一道电光，依稀可以看见萧晨手持月影刀在树间不停的跳跃。

　　当电光消失的刹那，森林中再次归于黑暗，底下的四人连一个朦胧的身影都看不到，全是婆娑的树枝，在空中飘荡。

　　轰！

　　天空之上传来一阵巨响，一个庞然大物从天而降，将地面都震动起来，地上的四人连忙后退。

　　萧晨立在一颗树枝之上，没有立刻下来，对着众人笑道：“看你们的表演了，千万不要大意，会死人的。”

　　底下四人的还来不及答话，那火蜥蜴已经站稳了脚步，一眼看到四人，仇恨立刻转移，就是一道蜴尾很扫了过来。

　　四人连忙跳散开来，一道红色的魅影朝着萧灵儿席卷而去，在空中就像一道红色的彩练，速度奇快无比。

　　让萧晨有些的意外是，萧灵儿平时看起来古灵精怪，此刻反应竟然也很快，脚掌在地上轻轻一点，身体在空中灵活的避开了这一击。

　　甚至在转身的刹那，萧灵儿还在红舌之上，划上了一道伤口。可这头火蜥蜴明显比萧晨碰到的几头要强，舌头韧性很强，萧灵儿的魂兵也无法将之斩断。

　　四人在地上被火蜥蜴追的四处乱逃，心中对萧晨暗骂不已，实在太卑鄙了，好多人都后悔选择跟萧晨分到一队。

　　谁都没有萧晨，将火蜥蜴引下来就不管她们了，这让原本那些准备抱大腿的，都感到一阵懊悔。

　　时间慢慢过去，让四人更加吐血的事情发生了，萧晨在树枝之上，直接从乾坤戒中拿出一瓶酒喝了起来。

　　“萧晨，你太卑鄙了，看我们被赶得的这么惨，也不出手帮忙。”底下终于有人忍不住出声骂道。

　　“是啊，萧晨哥哥，你太狠心了，灵儿本来有点喜欢你的，现在看见你就讨厌了。”萧灵儿嘟着嘴，恶狠狠的说道。

　　萧晨没有答话，脸上露出淡淡的微笑，底下四人经过最初的惊慌之后，节奏总算慢慢的出来了。

　　火蜥蜴的身上不停的留下或重或轻的伤，四人也先后都被蜴尾扫到了几次，有两人甚至已经嘴角溢出一丝鲜血。

　　但萧晨依旧没有出手，这是他们的试炼，如果靠他出手，就没有意义了。武之极境，本就在生死之间领悟，不能假借他人之手。

　　砰！

　　萧灵儿又是一次避之不及，被火蜥蜴的巨尾扫中，一口鲜血从她的口中吐出，萧晨心中也是一阵不忍。

　　但让萧晨比较意外的事情发生了，这小丫头居然没有叫出声，娇俏的脸上充满了坚毅的表情，完全没有平时那古灵精怪的摸样。

　　“武技，清风断云斩。”

　　萧灵儿在空中居然发出了武技，这实在有些叫人不敢相信，她手中的长剑如清风断云一般，白光一闪就将那蜴尾斩成了两半。

　　萧灵儿稳稳的落在地上，将嘴角的血迹擦拭干净，对着树上的萧晨做了一个鬼脸，让萧晨有些哭笑不得。

　　刷！

　　场中又有一人爆发，竟然直接将火蜥蜴最大的武器，赤红色的舌头齐齐斩断，一下子火蜥蜴的两大攻击手段全部作废，众人顿时士气大涨。

　　杀！杀！杀！

　　众人群情激奋，开始将自己的武技全部施展开来，元气不要命的消耗着，一时间竟然将这恐怖的妖兽，打的节节败退，气势全无。

　　“看你刚刚追我这么惨，我今天非斩了你不可。”其中一名被蜥蜴巨尾扫中两次屁股，一名萧家武者狠狠的说道。

　　就在这火蜥蜴将死之际，远方忽然飞来一只寒光闪闪的冰箭，刷的一下击中了火蜥蜴，一股寒气在火蜥蜴的身上蔓延开来。

　　将它身上的黑气全部驱逐，瞬间之后火蜥蜴全身冻成了一束冰雕，寒气逼人，所有人都是一惊，不明白发生了什么事。

　　砰！

　　萧晨从树上一跃而下，射出一缕紫色的火焰，与远方传来的第二寒冰箭撞在一起，发生一道剧烈的爆炸。

　　寒冰在空气中消与虚无，紫雷真火却去势不减，依旧朝前方冲去。

　　轰！

　　半响过后，前方再次传来一阵爆炸，一群人的脚步声缓缓朝他们走来。


第68章 一刀三箭

　　“唐家的人，那是唐风。”当那群人来到近前后，萧晨等人很快就认出了那群人的身份。

　　唐家一行也是五人，唐风手持一张冰晶般的长弓，在离众人一百米左右时，停下了脚步，当他看见萧晨时，脸上的表情明显楞了一下。

　　好半天后，他才笑道：“原来萧兄在这里，真是巧啊，不好意思，这头火蜥蜴的妖核我们要了。”

　　听他这话，萧晨的身后几名萧家子弟，立马就不干了，辛辛苦苦打拼了半天，这家伙过来就要抢，像话吗？

　　萧灵儿俏眉微蹙，嘲讽道：“那你有种把弓箭收起来，过来看看。”

　　剩下的几人也跟着起哄道，很显然他们也看出了，唐风手中拿出的冰晶弓不是凡品。看他站那么远，很显然也是谨慎之极，心思细密之极。

　　唐风把玩着手中的冰晶弓，脸上露出淡淡的笑容，道：“萧兄，你们萧家的人被这火蜥蜴打的毫无反手之力，我一箭将其射之，说成是救命之恩也不为过，给我一枚小小的妖核，这个要求不过分。”

　　“很过分。”萧晨懒的和他耍嘴皮子，淡淡的道：“如果不是他们将这火蜥蜴打成重伤，你以为凭你一箭就可以将其击毙吗？”

　　“你打扰我们历练的举动，我不想追究，现在不要再到我面前耍什么嘴皮子，给我立刻离开。”

　　唐风的脸色一变，本以为萧晨一群人早就已经被张、唐两家的长老给收拾掉了，他来这只是想与本家长老会和。

　　没想到萧晨居然好端端的还活着，而且还获得好好的，脑海中快速的思量着，唐风冷声道：“萧晨，你就这么小看我的实力吗？那你敢不敢接我三箭，你若接的下，我立刻离开。”

　　“接，怎么不敢，接你十箭都行，萧晨哥哥还会怕你吗？”萧灵儿清脆的声音，抢在萧晨的前面答应了唐风。

　　“萧晨哥哥，你可要加油啊，不要让这个家伙太嚣张了。”萧灵儿对着萧晨古灵精怪的说道。

　　萧晨白了一眼她，这丫头明显就是想要报复自己，刚刚被这火蜥蜴给拍惨了，现在找到报仇机会立刻就抓住了。

　　对付像唐风这样使用远程攻击的，肯定要快速接近之后，速战速决，不给他拉开距离的机会。像现在这样，站在原地等着别人射过来，无疑是最笨的方法。

　　“萧晨，我也不多出，就三箭，只要你能接住我三箭，我立刻离开，你敢不敢答应。”见萧晨不说话，唐风使出了最低级的激将法。

　　唐风出来的瞬间，萧晨的神识就一直没有离开过唐风手中的冰晶弓上，那冰弓上面寒气流动，四周的冰属性灵气不停朝其中汇聚。

　　这很明显是一把镶嵌了冰属性的魂兵，而且唐风的武魂也应该是冰属性的武魂，使得这冰弓可以源源不断的吸收四周的寒冰能量。

　　不过萧晨并不甚畏惧，因为唐风本身的实力只有上品武者巅峰，虽然他一只脚已经踏进了武师境界，但没有进入就是没有进入。

　　本身的实力终究有限，无法完全发挥出，冰弓中蕴含的巨大力量。

　　萧晨淡淡的笑道：“接你三箭有何不敢，我要接住了，你敢不敢接我一刀。”

　　“为何不敢，只是不知道你有没有命接住我的三箭。”唐风冷笑一声，话中的意思，显然对自己的手中的冰晶弓信心十足。

　　唐风手持冰晶弓，整个人的气势陡然一变，拉动弓弦，状若满月，四方寒气如水倾泻，注入弓胎之中，寒光四射，点点冰星如蝌蚪一样在游动，仿若有生命一般。

　　“咻！”

　　弓弦一颤，第一支寒冰箭射了出去，如一道冰虹，带着无边的寒气，朝着萧晨的咽喉而去，发出呜呜之声，仿若一尊冰神扑了出去，声势浩荡无比。

　　铛！

　　萧晨目光如水，手中月影刀，忽然雷光四起，一阵清脆的破碎声音响起，寒冰箭化作无数的碎屑。

　　哗！

　　空中冰屑，并没有向下落去，而是化成一滩白水，在空中再次凝聚成一道寒冰箭。速度暴增了一倍，就在萧晨眼前一米处，转瞬及至。

　　萧晨向后急退了好几步，月影刀上的妖核之力散发出去，刀上的电光不停的闪烁，扯出无数的霹雳，又是一刀斩去。

　　铛铛！

　　这次寒冰箭直接化作了一滩水渍，落在地上，再也撑不起什么威风。

　　旁边的萧灵儿，看着眼前景象，有点后悔自己的举动了，这唐风手中的冰弓，实在强大的让人不可思议。

　　唐风冷笑道：“我以为你有多厉害，原来也不多如此，这只是第一箭，后面还有两箭，我看你怎么接。”

　　话音落下，唐风再次张弓拉弦，弓身之上，寒气冲天，一道冰箭化形而出，如北极寒冰，穿透虚空，飞身而出。

　　这箭快的在空中连残影都没有留下，肉眼根本无法捕捉，仿佛真的破碎了虚空，突兀的出现在了萧晨的身前。

　　萧晨伸出右手，向前一指，体内的澎湃的元气，如山河一般流向右手，指尖一点火星炸燃，在黑夜中就像只微弱的萤火虫。

　　砰！

　　指尖与冰箭对碰，发出一声巨大的轰鸣，萧晨纹丝不动，眉头紧蹙，指尖就这样与冰箭焦灼起来。

　　唐风的右手忽然在弓弦之上，轻轻的拨弄了一下，一道看不见的波纹，带着无边的寒气，注入冰箭之中，瞬间萧晨的压力大增，脚步开始微微一动。

　　紫雷真火，爆！

　　萧晨轻喝一声，一道猛烈的紫火，从脚底窜起瞬间蔓延到右手的指尖之上，如火神之手一般。

　　那如萤火虫一般的光点，瞬间爆炸成一团，无穷大的火焰，将寒冰铸成的冰箭，彻底融化，化作一滩水蒸气，在萧晨的指尖冉冉升起。

　　幽暗森林寒冷的天气，在这火焰的温烤之下，居然让人感到丝丝暖意，可见这火焰的温度有多高。

　　萧灵儿兴奋的说道：“萧晨哥哥，好厉害。”

　　看着冰箭化作一团水汽，唐风脸色一变，冷笑道：“少得意，我还有最后一箭没有出。”

　　唐风再次拉开弓弦，他的右手之上，泛起一片片亮光，整个冰弓也发出一片璀璨的光芒，四周无数的冰属性灵气，飞速的在他的右手上聚集。

　　漫天寒光在他的身后，像冰霜新星一般，繁星点缀，在黑暗中有一种莫名的华丽感，周围的温度，骤然下降了不少。

　　萧晨张开神识，在唐风的身后，看到一只巨鸟，这鸟的身体诡异无比，一半是寒冰，另一半居然是熊熊的火焰。

　　心中一惊，萧晨暮然想起唐风在琳琅额中拍卖七彩火焰莽内丹的额事情，他显然是用来提升火属性攻击的。

　　可他射出两道箭矢，还有现在即将射出的第三箭，分明都是冰属性的，这是怎么回事？

　　最重要的是，他明显的感觉到唐风的实力提升到了武师境界，这是怎么回事，难道他平时一直都压抑着自己的修为吗？

　　“去吧，寒冰之怒！”

　　在萧晨的神识之中，那冰火巨鸟中，寒冰化作的一部分，瞬间黯淡了不少。

　　唐风身后的漫天冰霜消失，弓弦之上，形成一道凌厉的箭矢，那箭矢迎风便涨，不多时已经变成一道长达数十米的冰箭。

　　冰箭过处，寒风袭人，一丝丝雾气在上面蔓延，随着时间的推移，恐怖的冰箭居然还在变大。

　　萧晨身后的几人，都惊呼起来，萧灵儿已经吓的闭上了眼睛，不敢去看接下来额场景。

　　这冰箭开起来巨大无比，但其移动速度却一点也不慢，比之先前两箭毫不逊色，只是因为它不断变大的体型，才被众人用肉眼捕捉到了。

　　当冰箭压来，无尽的寒气四散开来，萧晨感到自己的双腿，似乎变得有些僵硬，这样一来速度将会减少很多，想要避开这箭也很有难度。

　　借魂兵之威，你会难道我就不会吗？萧晨心中冷笑道。

　　用力一甩，手中的月影刀凌空而去，六阶雷属性妖核的力量全力释放，无尽的电光在黑夜中亮起，璀璨而夺目。

　　四周的雷属性灵气不停的向月影刀中涌去，电光形成无数道霹雳，在黑夜中就像是雷电形成的光线。

　　哗！

　　刀身与冰箭在空中相撞，刷的一下，月影刀便破进了冰箭之中，无数的寒冰唰唰落下，然后被电光直接劈成虚无。

　　此时已经不是两个人的战斗了，而是两柄魂兵之间的战斗，空中的景象，很明显是萧晨的月影刀更胜一筹。

　　铛！

　　月影刀穿体而过，巨大的冰箭法术一声怦然巨响，化作无数的碎冰。可刀身之上的电光，却依旧夺目而耀眼，无数的碎冰还未落下，全部都被电光射成了一片虚无。

　　刹！

　　萧晨轻喝一声，脚掌在地上，猛的一蹬，人已经跃在空中，顺手一挥，将空中的月影刀牢牢的握在手中。

　　人影在空中一闪，只见一道黑色的刀光，朝着唐风狠狠的斩下。唐风脸色苍白，在原地一晃，留下一道虚影，身形继续向后急退。

　　萧晨看到不看虚影，刀锋一转，脚步微动，朝旁边五米处劈去。

　　唐风现出身形，看着那黑色的刀尖在自己的咽喉之上，轻轻划过，险之又险的避过了这一刀。

　　但那刀风，却依旧划破了他咽喉上的一丝皮肉，留下一道淡淡的血痕。

　　唐风的咽喉，不自觉的鼓动了一下，感觉伤口上传来的细微疼痛，本已经苍白的脸上，显得更加恐怖，只觉得像是在鬼门关走了一圈之后回来的。

　　萧晨收刀而立，冷冷的看着他，“滚吧，以后不要再出现在这里，不要不服气，我知道你有底牌没用出来，我也有。”

　　“另外不要心存什么期待，你们唐家的两位长老已经死了，还有张家的长老也是。”

　　当萧晨最后一句话说完，唐风的脸色彻底变了，怎么可能那可是四位大武师，难道都是他杀的吗？


第69章 魔纹豹

　　“还不滚！”萧晨看着，还在沉思的唐风冷冷的说道。

　　唐风握着冰晶弓的左手，狠狠的颤抖了一下，雪白色的冰晶弓表面居然出现了一丝火焰开始蔓延。

　　“走！”唐风狠狠的瞪了一眼萧晨，冰晶弓上的火焰瞬间消失，他的心情也彻底平复过来。

　　“萧晨，今日所受之辱，十年之约时，我会加倍偿还给你。到时候你们萧家不仅会失去七角山，还会被彻底抹去，这是大势所趋，谁也改变不了”

　　“还敢嘴硬。”萧晨飞身上前，一脚将唐风踢飞在地，月影刀指着他的咽喉，“你信不信，我现在就杀了你。”

　　“你敢动我试试。”地上唐风嘴硬道。

　　“我现在真的有点改变主意了。”萧晨淡淡的笑道，“你明显还有底牌没出，不管什么原因，现在是杀你的最好机会，我为什么要给你十年之约报仇的机会。”

　　“你想干什么，快放了二少爷，你不怕引起萧、唐两家的族斗吗？”唐风身后的四人，紧张的说道。

　　“我要是把你们都杀了呢？”

　　唐风这一刻，也真的怕了，声音弱了下来道：“萧少爷，我刚才是开玩笑，你不会当真了吧。”

　　萧晨将刀收回，淡淡的说道：“滚吧！”

　　老实说萧晨真的想把这五人全部干掉，尤其是唐风，给他的感觉极度危险。但想来这五人的身上，肯定会有类似萧家的求救信号。

　　到时候如果被拖住了，等到唐家长老级的任务赶过来，麻烦就大了。

　　临走之前，唐风心中极度的不甘心，刚刚三箭消耗了他的大量元气，而他也是刚刚得到这把冰火弓，还没有完全掌握。

　　否则的话，以他的性格，绝对不会就这么离开。

　　“萧晨哥，你好帅耶！”等到那群人，走远之后，萧灵儿立刻跑过来拍着马屁。

　　萧晨有些无力的看了一眼萧灵儿，说道：“一会再找你算账，现在先去取妖核吧。”

　　萧灵儿古灵精怪的吐了下舌头，然后跑到最前面，道：“这妖核我来取，你们都别跟我争。”

　　砰！

　　随着萧灵儿的一剑落下，冰封的火蜥蜴变成的无数的冰块碎片，找到火蜥蜴的脑袋，在劈一剑，一个黑色的妖核立刻出现。

　　萧灵儿立刻惊喜的拿起来，左看右看，跑到萧晨的面前，欢喜的说道：“我厉害吧，一下子就将妖核取出来了。”

　　萧晨将妖核拿过来，道：“这枚妖核，算在他们头上你就没份了。”

　　萧灵儿不满嘟哝道：“萧晨哥，你太不公平了。”

　　“差点害死你的队长了，还敢顶嘴。”萧晨说道，“走吧，我们继续，你们可不要输给萧剑他们了。”

　　在萧晨带领下，众人继续猎杀着妖兽，萧晨将神识全力张开，碰见成群的妖兽就赶紧避开。

　　专找落单的下手，不过萧晨依旧没有出手，二阶的妖兽真正实力也就相当于初级武师，实在没有让他出手的欲望。

　　虽然萧晨没说，但众人大都已经明白，萧晨不出手的意思，是故意来锻炼他们的实力的，也就没什么好抱怨的了。

　　接近黄昏之时，萧晨停止了今天的行动，一个白天的时间，众人收获了十八枚妖核的成绩，而且没有出现的较大的伤亡，心情都很轻松。

　　赶回营地的时候，发现萧钰斓等人已经回来了，厨房之中升起白烟，传来了阵阵香味。

　　“十三枚妖核，没什么大的伤亡。”萧钰斓将妖核交到萧晨的手中，并顺带说了一下白天的情况。

　　“我们在路上碰到了张家的人，张泽阳带的队，不过他看见我们明显楞了一下，然后迅速的撤退了。”

　　萧晨笑道：“我们也碰到唐家的人了，看见我们也是楞了一下。”

　　萧钰斓面色一凛，道：“那这里出现的两具尸体，看来不是偶然原因了，对了萧晨表弟，你昨天出去到底看见了什么。”

　　萧晨不想回到这个问题，恰好这时传来开饭的声音，赶紧岔开了话题，萧钰斓也只好无奈放弃了追问。

　　吃过晚饭营地之上，再次点起篝火，一群人围在一起兴致勃勃的讲着白天的事情。让萧晨比较意外的是，萧剑此时一个人独自修炼着，并没有和其他人掺合着在一起。

　　当夜幕完全降临，幽暗深林中变得更加寒冷无比，夜晚的幽暗森林比白天危险数倍，萧晨不想让众人冒险，安排好守夜的人之后，就吩咐众人去休息了。

　　当众人全部熟睡之后，萧晨却偷偷起身，准备出去。

　　白天的试炼都只是二阶的妖兽，对他来说根本构不成什么挑战，所以他根本就没有出手，现在的试炼才真正开始。

　　就当他走出去没多远，他的神识中突然感觉有人也跟着出来，仔细看去那人却是萧剑。萧晨看了一下他要去的方向，是营地的南面，也就没怎么担心了。

　　以萧剑的实力，在幽暗森林中独自试炼，倒也没什么不妥，而且萧晨也找不到阻止他的方法。

　　萧晨收回思绪，开始朝营地的东面走去，没走多远，一头魔纹豹出现在他的神识之中。这魔纹豹是标准的三阶妖兽，实力达到了武师的巅峰境界，正是萧晨用来试炼的目标。

　　脚尖点地，萧晨轻轻一跃，已经站在了一颗树干之上，目光如水，仔细的盯着地面上的魔纹豹。

　　这位魔纹豹两米多高，全身漆黑，形象和地球上的豹子类似，只是它的双眼是血红色的，这是妖兽最显著的特征。

　　即使相距数十米的距离，萧晨也可以感受到这头魔纹豹身上传来的冲天煞气，让人不寒而栗。

　　唰！

　　萧晨不小心折断了一根树枝，那魔纹豹耳朵抖动了一下，细微的声音立刻被它听见。血红色的双眼，朝萧晨这边望了过去。

　　黑夜显然不能给它的视野造成阻碍，萧晨在第一时间就被它发现了，它咆哮一声，一道恐怖的声波，立刻朝萧晨袭来。

　　啵！

　　巨大的能量随着波纹，一道道的向萧晨袭来，波纹所过之处，幽暗森林中宽大的树木被震的颤动不已，无数树叶纷纷落下。

　　萧晨心中暗暗心惊，这声波的攻击，范围之广，威力之强，几乎没有任何破绽。

　　但终究也是几乎，而不是一定没有。

　　萧晨一道雷遁术使出，身体出现魔纹豹的后方，直接避开了它的这道声波，在拥有雷遁术的萧晨面前，形不成太大的威胁。

　　魔纹豹立刻感应到萧晨的身位，一个转身就朝着萧晨飞扑而去，右爪之上一团黑色的气体聚集，狠狠的朝萧晨拍去。

　　“翼上双飞，一字剑斩。”

　　萧晨不敢大意，使用武技来迎战，因为他感应到那黑色的气体中蕴含力量，非常恐怖，大意之下肯定会吃亏。

　　噗嗤！

　　魔纹豹右爪之上传来的力量，让他连退好几步，可那魔纹豹被他的一字剑斩砍中，却没有任何的不适。

　　魔纹豹趁着萧晨退后之际，得势不饶人，紧紧的追了过来，两米多高的身高，红色的双眼居高临下的看着萧晨，一股无上的压迫感朝萧晨压去。

　　紫雷真火，射！

　　萧晨随手射出一道紫色的火焰，火焰带着一道焰尾，快速的击在了魔纹豹的身上，一滩紫色的血液流出。

　　魔纹豹痛叫一声，黑色的气息很快涌来，将紫火驱散出去，张口一声巨吼，恐怖的声波再次席卷而来。

　　雷神盾！

　　危急关头，萧晨直接使出了雷神盾，可雷神盾面对这诡异的声波的攻击，作用不是很大，声波还是穿透了进来。

　　萧晨的嘴角溢出一些鲜血，双耳居然出现了短暂的失聪，萧晨将嘴角的血迹擦干净，撤去雷神盾，双眼之中闪烁着浓浓的杀气。

　　这畜生实在太气人了，连唐风都没有让他这么狼狈。

　　“翼上双飞，千秋乱舞！”

　　这一招萧晨后来试过几次，但成功的几率只有百分之五十，一切只因为他对斗圣之源变字诀的理解并不深。

　　但此刻不能顾及那么多了，心神沉入丹田，萧晨努力回忆着当天与张合大战的场景。张合的一招一式在萧晨的脑海中慢慢的出现，如电影画面一般，不停的播放。

　　心中明悟，变字诀在体内悄然运转。

　　萧晨突然出招，人影在空中一跃，无数的刀芒发出，萧晨的身影在空中不停的变换。这一招被萧晨，成功的使用了出来。

　　刀芒携带青龙武魂的气劲，不停的击打在魔纹豹的身上，紫色的血液不停的喷洒出来。魔纹豹痛苦的乱吼，想要抓住空中的萧晨，可却根本捕捉到萧晨的身影。

　　“死吧！”

　　剑招用完，萧晨体内的青龙武魂，传来一股力量，本来要落下的身体，在空中猛的一提。月影刀上电光乍然绽放，露出它狰狞的一面，六阶妖核带着无边的威势狠狠的朝魔纹豹劈去。

　　魔纹豹被当场劈成两半，萧晨落下之后，微微叹了口气。有些失望，这魔纹豹除了声波攻击恐怖以外，其他的都不怎么强。

　　萧晨将其脑中的三阶妖核取出之后，正欲离去，寻找下一头猎物之时，他的头顶飞过一片黑影。

　　抬头看去，萧晨心中一惊，这黑影正是萧晨昨晚，看到的那控制妖兽的黑衣人。

　　呼哧！

　　头顶之上，又是一片白色的人影飞了过去，这是真正的飞行，而不是利用高超的身法，在树间飞跃。

　　“武王级的高手！”萧晨看着那白色的人影，惊讶的说道。

　　呼！

　　就在萧晨发呆之际，那黑色的人影，踏着脚下的巨鹰，又朝萧晨飞了过来，其意图很明显是地上的萧晨。


第70章 春光无限好

　　那黑影驾着巨鹰在萧晨的头顶盘旋一圈，就在也没有离开，萧晨只觉得自己被一双阴沉的眼睛死死的盯住，只要微微一动，就会立刻死于非命。

　　刷！

　　先前的那道白影，也赶了过来，萧晨盯着那白影看了一眼，只觉得心神动荡，惊心动魄。

　　那空中的白影是一个少女摸样的女孩，手中握着一杆金黄色的两米长枪，一张精致的面庞诠释了美的极致，冰肌玉骨，眉目如画，眸若星辰，清灵似玉。

　　萧晨从未见过这么美丽的女子，人世间的已经没有词语才形容她的美丽，她就像一块美玉般，天然而成，没有经过任何后天的修饰。

　　“统领大人，你追了我十天十夜，从大秦边疆风城一路追到这小小的墨河城，你就真的不肯放过我吗？”

　　黑影阴沉的声音有些不甘，“就因我觉醒了妖兽武魂吗？统领大人，自你入主边关一来，我在你身边经历大小战斗一百多次，身上的伤痕不下上百道，你就这样忘了吗？”

　　那绝美的女子，双眼之中流露出一道痛惜之色，让人不忍去看，她轻启红唇，声音落落有致，“小黑，我从未想过要杀你，即使你为了修炼妖兽武魂，嗜杀了三名同伴，我现在也只想扑灭你的妖魂。”

　　“哈哈哈……”那黑人大笑道：“好一个从未想要杀我，地阶武技，沧海茫茫，如果不是我命大早就死了。”

　　“也罢，既然你要杀我，我也不会念昔日的旧情了，就让你下去陪底下的那三个死鬼吧。”

　　那黑衣人的手中出现一柄长刀，驾着巨鹰就向少女腾飞而去，脚下的巨鹰双爪在空中一抓，空间居然出现了一丝丝黑色的裂缝，向着少女席卷而去。

　　当黑鹰发出攻击之后，黑衣人从鹰背之上一跃而下，长刀舞出一片片黑色的刀气，向着少女汹涌而去。

　　萧晨心中一惊，这黑衣人的实力明显不如那白衣女子，这点从他需要御鹰飞行，而白衣女子可凭自身实力飞行，就可以很简单的判断出来。

　　但这黑衣人和脚下的巨鹰确是以二打一，这白衣女子，可能要吃亏了。

　　但事情却不是像萧晨预料的那般，那白衣女子的手握黄金长枪，凭空一震，背后九条金龙出现，声声龙啸，连绵不绝。

　　一股股无上皇威，从少女的身上发出，在这威压之下，萧晨几乎要匍匐膜拜。道道上古青龙的气息忽然从萧晨的身上传出，那股无上的威严顿时当然无存，萧晨顿感轻松不少。

　　九龙护体，那黑鹰双爪撕裂的空间缝隙，瞬间被磨平，长枪蓦然一转，直接将黑衣人击飞而去。

　　黑衣人在空中一个转身，化解掉那股滔天般的龙道之气，前方的黑鹰如与他心意相通一般，精确的出现在他的脚下。

　　天空之中九龙盘旋，二人战斗的速度越来越开，身形不断的向上空飞去，无数的劲气释放散去，周围的大树纷纷拦腰而断，然后直接被碾成粉末。

　　无尽的龙声啸荡，无边的黑气蔓延，金色和黑色的气息在上空之中激烈的碰撞着。

　　萧晨心中叫苦不迭，这两人都绝顶高手，他们释放的气劲，随便落下一点道萧晨的身上，就可以让他深受重伤。

　　不得已萧晨展开雷神盾，抵抗着时不时从天而降的道道气劲，虽然只是边缘的气劲，可即便如此，却依然震的他五脏六腑，气血翻涌。

　　很快就萧晨已经看不清两人的身影，在萧晨的感觉之中，那少女的力量明显占着上风，可打斗的时候，却明显是力有未及。

　　显得有些缩手缩脚，九龙的真正威力，根本没有完全发挥出去。

　　“叶沉舟，你如今已经堕落道这个地步了吗？居然要挟一个下品武者和我战斗，你的节气呢？”两人自空中缓缓的降下，那白衣少女清脆的声音，带着无尽的怒意。

　　叶沉舟阴沉的笑道：“节气，你是大统领你当然有节气，我连活下去都困难了，还要节气干什么，你要杀我就先杀了这小子，让我看看你的节气。”

　　萧晨总算明白了那白衣女子为何，有些缩手缩脚了，原来是因为自己的原因，可他现在想走不能，那黑衣人总有一道气机牢牢的将他锁定。

　　只要什么异动，恐怕会被当场击杀。

　　“可恨！”白衣女子，咬牙切齿的说道。

　　长枪在空中一腕，背后九龙一震，盘旋在长枪之上，一声呼啸，朝着叶沉舟横扫而去，在空中划过一道道龙影。

　　铛！

　　叶沉舟挥刀挡住这一击，可那枪上盘旋的龙影却对着他俯冲而下，叶沉舟心中一惊，手中的长刀连挥九下。

　　九道澎湃的刀气与龙影发出一声声激烈的碰撞，道道气劲像四面八方扩散而去，底下的萧晨立刻被震的吐出一口鲜血。

　　沧海茫茫！

　　白衣女子轻喝一声，一汪无尽的大海出现在她的身后，大海深处一条苍龙破海而出，带着无尽的气势，朝着叶沉舟直冲而去。

　　叶沉舟心中一沉，右脚在巨鹰身上一踏，整个人急速的向下飞去，很快就倒了萧晨的头顶不足一米之处。

　　白衣女子眉头一皱，实在没有想到他会如此卑劣，长枪在空中一震，苍龙与叶沉舟擦边而过。

　　轰！

　　苍龙疾行而去，落地之后，一声惊天巨响，周围一百米内的事物全部被炸为虚伪，成为一片废墟。

　　叶沉舟怪笑一声，乘着白衣女子变招的刹那，身影化作一道黑色的闪电，一掌击在她的右肩之上。

　　噗呲！

　　又是一片刀光亮起，白衣女子身上顿时避之不及，被数片黑色的刀光扫中。白色的长衣，瞬间布满了血痕，叶沉舟一脚踢出，白衣女子被凌空击落。

　　叶沉舟大笑道：“这就是你的节气，临时变招露出破绽，你的节气只会让你死在我的手上。不过你本来就是个短命鬼，想来此刻被我杀了也不会遗憾吧！”

　　叶沉舟在空中大笑不已，状若疯狂，身上的黑气变得更加浓郁无比，那是无穷无尽的魔气，拥有无穷的力量。

　　“去死吧！”

　　叶沉舟大喝一声，从天而降，刀身之上升起数十丈的黑色刀芒。脚下的黑鹰化作一道黑影窜进他体内，他的背后也同时出现了尊远古魔主，手持战刀，横劈而下。

　　白衣女子看着魔主附身的叶沉舟，脸上露出了些许绝望的表情，要死了吗？

　　“翼上双飞，明月如火。”

　　要成功，一定要成功，萧晨在心底一遍遍的祈祷着，白衣女子被击落的瞬间。萧晨就已决定要出手了，即便是死，也要出手。

　　他这辈子最恨的就是欺负女人的人，更加不想去欠一个女人的人情，如果眼前的女子因为他的原因，毙命于此，将会是他一辈子的心魔。

　　一轮圆月从天边缓缓升起，萧晨心中一喜，这关键时刻，终究还是成功了。

　　叶沉舟感到一丝的危险的气息，连忙回头看去，只见不知何时，天边出现了一轮圆月，静如止水，飞速的向他落去。

　　一股股强大的气势顺着月光落下，当圆月越来越近之时，已经变成了一个巨大的光球，散发着无尽的光华。

　　脸色露出一丝惊讶的神色，叶沉舟连忙改变了挥刀的方向，回身对着朝他而来的圆月斩去。

　　二十多丈的刀芒和他背后的魔主手中的魔兵，先后击打在圆月之上，两股巨大的力量碰在一起，顿时发出一声滔天巨响。

　　光华落尽，滔天的气浪向四周散去，刷的一下，气浪所过之处，幽暗森林雷古老的大树全部被拦腰斩断。

　　萧晨被气浪击飞出去，落在地上，再次滚了好几米才停了下来。而叶沉舟向后急退了三步，每退一步，地上就会留下一个两尺深的脚印。

　　就他在还未立稳之时，一道金色的火焰向他急速飞去，在那金火之中似乎看到一跳细小的绞龙在游动。

　　金火砰的一下直接击穿了他的心脏，叶沉舟脸上露出极度痛苦的表情，捂着胸口不干相信的说道：“他居然分了一缕龙火给你。”

　　他身上的黑色气息不断的消散，脸上的表情不断扭曲，黑鹰再次出现，驾着他飞速的朝远方逃去。

　　地上的两人此时都没有再战的能力，只能看着叶沉舟，狼狈逃窜而去。

　　萧晨吞下一枚补血丹，缓缓的朝前面的白衣女子走去，发现她已经昏迷了过去。白色的衣衫之上，被刀光击的破破烂烂，大片雪白的肌肤露了出来。

　　身上那些伤口之上黑色的气息还在蚕食着她的肌肤，以至于让她在昏迷中都露出痛苦的表情。绝美的脸上一片苍白，没有任何血色，显的凄美无比。

　　萧晨想了一下，从乾坤戒中拿出几枚补血丹捏碎之后，缓缓的涂在她的伤口上。当绿色的药液流进伤口之后，黑色的气息顿时消散了不少，萧晨心中一喜。

　　开始继续涂药，白衣女子的肌肤如雪一般的白净，光滑腻人，饶是萧晨定力惊人，心中也忍不住生出一道涟漪。

　　将所有伤口全部涂上药液之后，女子的上身已经只剩下一件胸衣了，这也是没有办法的事情，女子身上的刀伤极多，如果不脱掉外衣，根本没法涂药。

　　不过这个世界的胸衣比萧晨前世的那些，要严实的多，基本看不到一丝春光。

　　女子胸前挂着一个的黄金长命锁，引起的萧晨的注意，想起那叶沉舟说这女子是个短命鬼，不由心中一惊，难道这样的一个绝世美女，真的不久就要绝于人世了吗？

　　萧晨摇了摇头，将这个问题抛在脑后，现在的问题是怎么处理这个女人。一走了之肯定是不行的，这幽暗森林闹出这么大的动静，肯定会吸引一些妖兽过来。

　　这女子是因为顾及他，才会弄到如此田地的，萧晨肯定不能置之不理。

　　可要带回去的话，又实在太不方便了，目光忽然落在自己的乾坤戒指上，萧晨微微一笑，已经有了一个好主意。


第71章 疑惑

　　乾坤戒指是一个独立的空间，与这个世界的空间戒指稍有不同，可以放进有生命的东西。只要对方是自愿，或则处于昏迷状态就可以，这就是法宝的威力。

　　看着周围一片废墟，萧晨没有继续狩猎的兴趣了，而且发生了这么大的动静，待会肯定会来很多强大的妖兽，再待下去只会是死路一条。

　　萧晨回去的时候，萧钰斓等人已经全部出现在营地之中，显然刚刚的动静，已经吵醒了他们。

　　“萧晨表弟，你出去干什么了，大家刚刚都很担心你。”萧钰斓有些生气的对萧晨说道。

　　萧晨心中有些汗颜，道：“没什么，感觉到了一点事情，所以出去看看。”

　　“可是守夜的人说没看见你出现，你出去总得和人说一声吧。”萧钰斓指着两人说道。

　　萧晨感觉一阵头疼，忽然在人群中看到了萧剑了身影，连忙道：“我和萧剑说过了，萧剑是不是。”

　　萧剑楞了一下，点头道：“嗯，的确和我说过。”

　　萧晨笑道：“没骗你吧，都去睡觉吧，守夜的人继续守夜，我刚才已经看过了，没什么。”

　　第二天试炼开始时，萧晨怕在碰到那恐怖的黑衣人，决定十人在一起集体活动，那黑衣人吞噬内脏然后疗伤的场景。

　　给萧晨留下的印象实在太深了，昨晚又伤的那么重，萧晨不敢在冒险将众人分开了。

　　接下来的两天，众人试炼中有好几次，都碰到了突然跑出来的三阶妖兽和四阶妖兽。虽然萧晨利用神识，都提前了避开了这些妖兽，但他心里总觉有些不对劲。

　　砰！砰！

　　试炼的第三天清晨，萧晨感觉乾坤戒中传来一阵阵轰击之声，只觉得头晕目眩，乾坤戒中的那片空间好像要碎了一般。

　　看来是那个白衣女子要醒了，这白天忙着带人，晚上忙着总觉试炼，把这位彻底忘了。

　　萧晨将乾坤戒中的两阶妖核全部拿出来，他怕再不拿出来，就要被里面的女人给全部打碎了，那就亏大发了，这几天的努力已经快要接近两百枚二阶妖核了。

　　“钰斓表姐，这些东西你先保管，后面的妖核你也先收着，我离开一下。”

　　萧钰斓惊讶的看着萧晨的举动，道：“萧晨表弟你在干什么，马上就要出发了。”

　　“没时间解释了，我要先离开一会了。”萧晨快速的说道，乾坤戒中有他的一滴精血在其中，每一次轰鸣，犹如在他的精神世界中想起了一声炸雷。

　　剩下的几人看着使出雷遁术，远远掠去的萧晨，都有些不明所以，萧钰斓对着消沉的额背影，狠狠的跺了下脚。

　　……

　　萧晨走了很远，确定周围没人之后，才将里面的女孩放了出来。

　　“淫贼，给我受死。”手握黄金长枪的少女，出来后，立刻将手中的长枪向着萧晨扔去。

　　这含怒而发的一招，带起一道蓬勃的气劲，狠狠的朝萧晨飞来，将萧晨吓了一跳，连忙跳散开来。

　　“喂喂，你先看看你有没有什么损失，在说我是不是淫贼。”萧晨见她还有动手的准备，赶忙说道。

　　女孩看着只剩下一件胸衣的上身，苍白的脸上闪过一丝红晕，道：“都这样了，你还敢狡辩，我杀了你。”

　　她一招手就黄金长枪重新握在手中，俏媚向上一挑，双眼之中迸发出浓浓的杀意，准备继续动手。

　　萧晨见解释无用，这女子的战斗力之强，他早有目睹，当即准备跑路。

　　砰！

　　身后传来一阵跌倒的声音，萧晨回头看去，发现那女孩还没对他动手，自己已经摔倒在地上，便赶紧走了回去。

　　“别碰我。”女孩恶狠狠的说道。

　　萧晨无奈道，“不碰，不碰，我只想跟你说，我真的不是淫贼，你看看你身上的那些伤痕，都没有留下疤痕，我只是给你涂药而已，别的什么都没干。”

　　“别这样凶狠的看着我，你看你现在处境，我要真对你怎么样，你绝对没有任何抵抗之力。”

　　好半天后，女孩才说道：“好，这我信你，可你把我囚禁在那个空间内干什么吗？”

　　萧晨赶紧将自己的初衷解释了一遍，女孩才总算勉强相信了他的话，“你先扶我起来吧，我相信你了。”

　　萧晨松了一口气，将她扶起来，靠在一棵树上，“对了还没问你叫什么名字。”

　　“名字吗？我叫月萤。”女孩轻轻的说道，说完她的肚子传来一阵咕咕的声音，脸上不由的一红。

　　萧晨听到后不由的笑了笑，从乾坤戒指中，拿出一枚辟谷丹，道：“吃了吧，吃了肚子就不会饿了。”

　　接过辟谷丹，月萤没怎么犹豫就吞了下去，不一会变感觉空荡荡的腹中真的不怎么饿了，惊奇的说道：“你是炼药师吗？这丹药真神奇。”

　　萧晨点了下头道：“你胆子真大，不怕我给你的是毒药吗？”

　　月萤此时已经恢复了一下力气，起身活动了一下身体道：“我既然选择了相信你，就不会犹豫，况且我要是想杀你，只要有一口气在，就可以轻松杀掉你，不用怀疑。”

　　萧晨暗暗咂舌，怎么自己碰到的女人，一个个都这么强大，熬娇是，现在的这个月萤也是，简直不要人活了。

　　“我在那个空间里呆了几天。”月萤突然问道。

　　“三天吧。”

　　月萤脸色一变，道：“坏了，杞子郡的那些人恐怕都被叶沉舟杀完了，你带着你们试炼的人赶紧走吧，妖兽要反扑了。”

　　萧晨心中一凝，想起这几天总是碰到突然出现的高阶妖兽，难道杞子郡派去幽暗森林核心的，那些高手真的死绝了吗？

　　呼哧！

　　幽暗森林黑暗的天空，突然升起了三道不同颜色的焰火，这是张、萧、唐三家的紧急信号。

　　发生什么事情了，怎么三家同时发布了紧急信号，萧晨心中疑惑的想道。

　　“我要回去了，你怎么办？”萧晨对月萤说道。

　　月萤淡淡的笑道：“你走吧，我并没什么受多大的伤，只是那天使出了本命招，消耗过大，现在只需回复一个小时后，就可以离开了。”

　　萧晨想了一下道：“那我帮你护法一个小时吧。”

　　“谢谢。”月萤真诚的说道，她现在是最虚弱的时候，的确需要一个人为她护法。

　　月萤盘腿坐下，九条龙影在她的周身环绕，道道金黄色的龙气，不断从她身上发出，整个人的气势一点点的攀升。

　　一个小时之后，月萤闭着的双眼暮然睁开，先前的颓势一扫而光，完全没有了前面柔弱的感觉，整个人充满霸气。

　　她对着萧晨轻轻一点，一道金色的小龙钻进了萧晨的体内，在体内游了一圈，最后融入青龙武魂之内。

　　“你救我一命，这道龙气可在必要时候，保你一命。”她说完就腾空而起，朝远方飞去，只留给萧晨一个美丽的背影。

　　萧晨心中没有过多的留恋，这女子从她可以发出龙火，萧晨就猜到了她的身份。月萤，到过来就赢月，很明显是大秦皇室之人，与他的距离实在太远了。

　　将目光收回，萧晨开始朝萧家营地赶去，三家同时发出紧急信号，肯定发生了什么大事。

　　“怎么一个人都没有？”

　　萧晨赶到营地之时，发现营地之中明显被收拾了一遍，仓库之中存的一些妖兽尸体，也全部被带走了。

　　难道他们都撤退了？


第72章 谁是第一

　　萧晨四处寻看了一番，猜到众人很有可能已经离开了，想起月萤的话，想来应该是杞子郡的人已经得到消息，这次试炼要提前结束了。

　　就当他要离开之时，突然一股危险的感觉传来，将神识外放，萧晨感应到左前方二十米的一颗大树之上，阴影之中隐藏着一名武者。

　　这武者将自身的气息全部收敛，目光死死的盯着萧晨，只等一个机会，就立刻将其击杀。

　　萧晨控制着神识，将他看清楚之后，心中不由的一笑。这人居然是张家的一名大武师，应该是和唐家的两位长老一起来的，只是不知道此人是如何躲避过叶沉舟的追杀的。

　　但他身上的气息却有些微弱，这几天为了逃避叶沉舟的追杀，想来费了不少元气，而且明显没有经过良好的休息。

　　以他现在这样的状态，不趁早离开此地，还想着击杀自己，这张家究竟有多恨自己，萧晨心中喃喃的想道。

　　这人的此时的状态，顶多也就只有平时的一半，萧晨不想逃走，这对他来说，未必不是一个试炼机会，这可比妖兽要有意思多了。

　　当下抢先出手，雷电闪过，萧晨的身体突然出现在那人的身后，月影刀上电光四射，六阶妖核无尽的威压，朝四周散去。

　　那人回头看着萧晨面带微笑的面孔，脸上露出极其惊异的表情，怎么也想不通萧晨是如何知道他躲在这里的。

　　……

　　幽暗森林外，艳阳高挂，阳光普照。

　　“爹，你把我们叫回来做什么，萧晨表弟他还没有出来。”萧钰斓对着萧强不满的说道。

　　萧晨刚走不久，萧强就带着萧家四名大武师境界的武者，来到了萧家营地，只说了一句话试炼提前结束，就将众人全部带了出来。

　　萧晨皱眉道：“杞子郡派到幽暗森林核心区的高手，除一位大武师逃了出来以外，其他的人全部都死掉了，包括那名武尊级的高手。”

　　身后的众人都吸了口气，道：“武尊级的高手都死了，幽暗森林的妖兽如此恐怖吗？”

　　“他是被人杀死，不是死在妖兽之手，而且死状极其恐怖，杞子郡已经将幽暗森林的事情报告给皇室了，现在这里不是我们能插足的了，所以试炼也要取消。”萧强跟着解释道。

　　萧钰斓俏脸微变，急道：“那萧晨表弟，岂不是更危险了，不行我要进去找他。”

　　“胡闹！”萧强一声厉喝道，“你也不想想七角山中的事情，萧晨是这么容易死的吗，他要想跑，连武尊都抓不到他，你去了只能给他增加负担。”

　　萧钰斓眼圈一红，最终没有再说什么。

　　“萧长老这是干什么，骂人吗？这可不好啊。”唐家家主唐天带着一群人走了过来，“你们家二少爷呢？怎么没看见他的人，不会被妖兽吃了吧。”

　　萧强看着唐天冷冷的嘲讽道：“别以为我不知道你在幽暗森林做的小动作，可惜你人算不如天算，两位长老级的人物就这么白白死了。”

　　唐天脸色一变，随即笑道：“萧长老说什么唐某听不明白，不过这试炼虽然提前结束了，但三家的成绩也还是要比的，不知道萧家收获了多少妖核。”

　　“待会城主来了，我自会报数，到时候希望唐家不要上报的太少了。”

　　萧家这次一共收回一百八十枚二阶妖核，只用了三天时间就有如此成绩，萧强已经很满意了，所以他并不怕唐天的调谑。

　　不一会，城主独孤峰将三家众人叫在一起，他的表情看起来很是轻松，幽暗森林的事情好像并没有怎么影响他。

　　独孤峰笑道：“虽然这次试炼受到一些影响，不得不提前终止，但老规矩，你们三家的比试还是要继续，不知道这次会不会有人超过萧家，已经好几次萧家都是第一了。”

　　“就从张家先来吧，不知道张家这次收获了多少妖核。”

　　张家家主听得此话，脸色难看无比，这次他们张家最得力的年轻子弟张合武魂受伤没有前来。根本就没有多少收获，但此时城主发话了，也不得不报了。

　　“张家此行，一共获得了五十枚二阶妖核。”张家家主说道。

　　独孤峰对这个结果并不意外，轻笑道：“没事，张合没来，你们取得这样的成绩也不错了。”

　　“接下来唐家报数吧，我对唐家还是蛮有期待的。”

　　唐天淡淡笑道：“城主抬举了，唐家这次一共收获了一百枚二阶妖核。”

　　唐天说完看了一眼萧强，眼中的意思很明显了，该你报数了。

　　萧强听到唐家的报数，心中微微松了一口气，看着城主望过来的眼神，萧强说道：“萧家此次试炼一共获得了，一百八十枚二阶妖核。”

　　独孤峰闻言大笑道：“看来还是萧家的底蕴够深，这次试炼又是萧家赢了，恭喜了。”

　　唐天脸上露出深深的笑意道：“城主大人先别急着恭喜，唐风把你的收获给城主看看。”

　　唐风闻言走上前去，掏出六枚妖核放到了城主的跟前，这六枚妖核身上的光泽，深沉无比，在一群二阶妖核中显得与众不同。

　　旁边马上有人惊呼道，“这是三阶妖核了。”

　　“是啊，真的是三阶妖核。”旁边有人拿其其中的一枚妖核，仔细观看后惊讶的说道。

　　三阶妖兽相当与初级大武师的实力了，这唐风居然能够一下子拿出六枚，实在让人不敢相信。

　　“墨河城这么多年的试炼，好像从未听说过谁狩猎到过三阶妖核，唐家这次看来是要拿到第一了，力压萧家啊！”

　　“是啊，更为难得的是，他只有上品武者巅峰的实力，这样的实力只要再进一步，接下里的十年之约，恐怕无人是他的敌手。”

　　独孤峰仔细看了一下唐风递来的三枚妖核，末了轻言笑道：“看来萧家这次第一的地位不保了，这三枚三阶妖核的价值，足以抵挡一百枚二阶妖核。”

　　唐天面带得色的看着萧强，“萧长老，不好意思了，这次的试炼第一，归我唐家了。”

　　能够在这次试炼中将萧家压下去，十年之约后再次进萧家击败，到时候萧家的声望将跌到谷底。

　　那些和萧家有所来往的商团和势力，会很快看清情势与萧家断绝往来，到时候的萧家将会真正的步入绝境。

　　萧强脸色有些难看，本以为必赢之局没想到最后却被人狠狠的打了下脸，唐天这招实在太毒了。

　　一众萧家子弟的脸色也极为难看，这次试炼代表着家族荣誉，没有拿到第一，他们都有责任，就连平时古灵精怪的萧灵儿此时也轻咬红唇，脸色不振。

　　就这时人群之中的萧剑缓缓走到城主跟前，拿出五枚妖核来，淡淡的说道：“我也得到了五枚三阶妖核，请城主大人鉴定一下。”

　　说完就不卑不吭的走到了后方，脸色平静如水，让人猜不透他的心中在想些什么。

　　“是萧剑，难道他也获得了五阶妖核。”

　　“这个曾经墨河城的第一人，他真的获得了三阶妖核吗？”

　　“听说他被张合羞辱之后，就一直闭关不出，想不到此时倒是一鸣惊人，不知道能不能够挽回萧家的败势。”

　　“我看难，他毕竟只拿出了五枚三阶妖核，唐风可是拿出了六枚。”

　　旁边那些城主府中的人，议论纷纷，谁都没想到这次试炼结果，会初次一波三折。

　　独孤峰沉吟片刻后道：“这五枚妖核的确也是三阶妖核，我想了一下唐家比萧家多一枚三阶妖核，萧家比唐家多八十枚二阶妖核，算作平手如何。”

　　萧强脸上轻轻一笑，对这个结果表示接受，本以为必败之局，谁知道峰回路转，能够得到一个平局也算不错了。

　　这个时候最不爽就是唐天了，他有些不满的说道：“三阶妖核的价值不知道比二阶妖核要高出多少，我认为起码可以抵一百枚二阶妖核。”

　　萧强嘲讽道：“你说值一百就值一百吗？你以为你是琳琅阁的阁主吗？还你认为，我认为只值五十枚，你又能怎么样。”

　　唐天愤怒的说道：“反正这平局，我是不会接受的，回去之后，我就会宣传唐家在这次试炼当中取得了第一。”

　　独孤峰这时候也有些难办，这样的结果，他也不好如何做出判断，毕竟在这妖核的价值上，他也不是这方面的专家。

　　“的确不是平局，我也是这么认为的，不过输的是你们，唐家。”

　　是谁在说这样的话，空气如此之大。

　　众人回头看去，只见幽暗森林的出口缓缓走出一个少年的身影，他眼睛微微眯着，有点不适应突然出现强光。

　　他的背后背着一个圆圆的包裹，阳光打在他的脸上，将他那张勉强算得上英俊的面孔，照的灿烂无比，他说话的声音不大，可每个人都清晰的听到了他的话。

　　“萧晨表弟，你总算回来了。”

　　“萧晨哥哥，快来帮灵儿报仇。”

　　“队长，……”

　　跟着萧晨一起去的使命萧家子弟，全都惊喜的跑了过去，萧晨一一打过招呼，脸上的笑容不减，来到唐天的面前，目光无惧的望着他。

　　“既然你不要平局，我就让你输的心服口服。”

　　他一挥手放出三枚妖核道：“这是三阶妖兽魔纹豹的妖核，一共三枚。”

　　“这是三阶妖兽血月魔猴的妖核，也是三枚。”

　　“这是三阶妖兽剑尾龙的妖核，一共四枚。”

　　萧晨没每出一种妖兽的名字，围攻人群都会发出一声惊呼，最后萧晨拿出八种妖兽的妖核，每种最少都要三枚。

　　“你还有什么话要说，唐天，你们唐家永远都不能超过萧家，想当第一，先问我萧晨准不准。”萧晨看着目瞪口呆的唐天，冷冷的说道。

　　萧家众人都觉得狠狠的出了口气，看着唐天那无话可说的摸样，心中都觉得舒爽无比。

　　萧晨淡淡的说道：“你若还是觉得不服，我背后的这个包裹，还值一百枚二阶妖核。”

　　萧晨说完，背后那个圆圆的包裹打开，随手往地上一扔，一个圆圆的人头在地上孤零零的滚了一圈，双眼大睁，死不瞑目。

　　“那是张家的一位长老，他怎么被萧晨杀了，按照规定他不应该出现幽暗森林才对。”围观的人都深深的吸了一口气。

　　“什么！”

　　“什么！”

　　唐天和张家家主同时惊呼，脸色齐变，望着萧晨的眼神，露出一丝惊惧的目光。


第73章 符篆之术

　　“萧晨，你居然敢杀我张家的长老。”张家家主惊讶过后，愤怒的说道，身后的张家众人连忙上前，一幅要开战的样子。

　　大长老萧强连忙上前，萧家的一众武者毫不畏惧的顶了上去，萧晨冷笑道：“他要杀我，我为何不能杀我，只是我最恨你们这种背后埋伏，以大欺小的把戏，你如果不想你的儿子出门后就被杀，最好不要再耍这种把戏。”

　　“还有你们唐家。”萧晨将目光转向唐天道，“也不要再给我耍这把戏，你不怕断子绝孙的我，我不介意帮你一把。”

　　“欺人太甚，萧晨你想在十年之约前来一场族斗吗？居然敢要我断子绝孙。”唐天脸色气的发紫，身后的众人也围了过来，虎视眈眈的摸样。

　　一直沉默的萧强，突然开口道：“族斗就族斗，我萧家还怕你不成，你有什么手段竟敢使出来，我萧家自会接着。我萧家虽然不强，但也绝不会像某些人暗中联合起来，耍小把戏。”

　　“在试炼还未开始，就派出了自家的两位长老蹲守在我萧家营地，只可惜天意弄人，都被人给杀了。”

　　独孤峰脸色一变，道：“有这种事？”

　　唐天心中飞速的思量着，这件事情不甚光荣，已经违反了和城主的约定，此时绝对不能承认，“萧强，你不要血口喷人，说话要拿出证据才行。”

　　“证据，你们两家长老的尸体，早就被我们埋了，你要证据，我现在就可以给你挖出来，我现在就要你解释一下，试炼还未开始，你们两家的长老就跑到我萧家的营地干什么。”萧强看着两人冷笑道。

　　唐天和张家家主两人心中一凝，没有想到这四人居然真的都死了，而且还被萧家的人找到了尸体，这时真的是不好解释了。

　　独孤峰开口解围道：“萧长老，既然萧家众人没有受到伤害，那今天这事暂时放下如何，这次试炼萧家的收获蛮大的，我回去之后肯定会向上面通报的。”

　　独孤峰作为墨河城的城主，最不愿见到的就是三家之间的族斗，这样会造成很大的伤亡，上面追究下来他也不好办。

　　萧强也不想现在就发作，现在情况很明了，张、唐两家联手，背后还有一股看不见的强大势力在支持他们，局势明显对萧家不利。

　　族斗真的发生了，萧家肯定会受到很大的损失，现在只能将一切的重点都放在十年之约的武斗上面。

　　独孤峰见萧强不语，心中已经猜到了他的思虑，将目光放在另外两家家主身上道：“这样的事情，我以后不想在看到了，你们竞争可以，但最好不要搞的你死我活。”

　　唐天和张家家主此时理亏，城主肯给他们一个台阶，也就顺势而为，说了些场面话。

　　“试炼结束，这里的事情就不用大家操心了，都回去吧。”独孤峰最后说道。

　　……

　　第二天试炼的结果就传遍了整个墨河城，萧家再次获得了第一，不知怎么的试炼的过程被人传了出去。

　　萧晨当着张唐两家，陡然拿出二十几枚三阶妖核的段子，传的到处都是，成了各大茶馆的谈资。

　　萧晨自战胜张合之后，再一次成为了众人谈论的焦点，对一个月后十年之约，众人都认为萧家有了萧晨可以无忧了。

　　墨河城，萧家。

　　试炼结束之后，萧晨等准备十年之约的武者，被大长老严令要求不准外出。这种关键时候，要是选手受伤，十年之约上就要哭了。

　　虽说张、唐两家已经保证不会再有小动作，但这保证实在不敢让人放心，到时候只要来个死无对证就行了。

　　萧晨的院子之中，萧晨没有急着修炼，正拿着一柄小刀，在上次从树精那获得的灵木雕刻着一些什么。

　　石桌之上，全是萧晨雕刻的一些小作品，各种各样，从飞鸟走兽到人物百态，应有尽有。只是质量有好有坏，很多都是一堆四不像的作品。

　　从幽暗森林回来的后的几天，萧晨感觉自己隐隐碰到了武师的边缘，只要时机一到便可以立刻突破。

　　所以并没有将所有的时间，都花在修炼上，在怎么修炼道十年之约前，都不过是初级武师的境界。

　　这并不划算，倒不如趁着这点时间，好好研究一下修真大全上的仙术和符篆。回来之后的几天，他买了大量的木头，开始训练的自己的雕工。

　　花了一个星期的时间，在普通木头上雕刻了一千多件作品之后，萧晨开始正式在那块灵木上雕刻，不过也只取了一小截。

　　呼！

　　萧晨将这块手指大的作品轻轻放在手中，这是一只燕子，是他前世的那个生物，此刻雕刻而成，虽然形象很似，但萧晨总感觉差了一点神韵。

　　“二少爷，又在雕东西吗？你可真清闲，我刚刚看见钰斓小姐和萧剑，正在练武场内对招，努力的紧呢？”宝儿背着一大包东西，走过来说道。

　　萧晨闻言轻轻一笑，将石桌之上的一个作品拿了起来，对宝儿说道：“这个送你，看像不像。”

　　宝儿接过来一看，发现那木雕正是以她的形象雕刻而成，脸上一红，心中有些欢喜，道：“二少爷，你真是的，竟然把宝儿给雕刻出来了。”

　　说完将买来的东西放在一旁，拿着木雕，害羞的跑开了。萧晨看着宝儿的背影，微微一笑，看着她买来的东西，心中甚是感激。

　　这些日子，萧晨不能外出，想要购买的东西，都是宝儿替他跑的腿，而他的消耗量又大，对一个女孩子来说，是一件很辛苦的事情。

　　提着宝儿买来的东西，萧晨缓缓的朝自己的房间走去，进的房间之后，萧晨脸上轻松的表情全无。

　　他将那块用灵木雕成的燕子，拿在手中，精神高度集中，轻轻一点。那燕子身上的灵气忽然变的浓郁无比，散发着生命的光辉。

　　扑打！扑打！

　　那燕子变大了一圈，与正常的鸟儿一般大小，在空中拍打着翅膀，居然活了过来，一声声清脆的叫声传来，让人耳目清心。

　　成功了！

　　萧晨心中惊喜的说道，这是修真大全上的一道法术指物为兵，可以凭空幻化出高级的生灵。

　　只是萧晨现在修为较低，达不到那种撒豆成兵的境界，他需要先将自己要制造的生灵雕刻出来，而且材料上必须也要有灵气才行。

　　这些日子他用那些普通的木雕，试过很多次，没有一次成功，只有今天使用灵木雕刻的木雕，才完成了这道术法。

　　萧晨将手伸到空中，那燕子感应到萧晨的心意，扑打一下就飞到了他的手中，萧晨微微一笑轻轻的抚摸了一下这个自己造出的生物，手往天上一放，再次盘旋起来。

　　萧晨将目光收了回来，转到宝儿买来的东西上，一件件的拿出来放到书桌之上。一张毛笔，一大瓶灵兽血液，还有一叠叠黄纸被萧晨拿了出来。

　　这些黄纸并不是普通的纸张，而是用灵兽身上的皮毛和骨骼制造而出，价格非常昂贵。当萧晨知道这个世界，有这样的现成的灵纸卖之后，足足兴奋了一天。

　　这些纸简直是天生用来制造符篆的，可这个世界的人，只看到它防腐的作用，用它来记载一些重要的文件和书籍，简直是太大材小用了。

　　符篆是仙术中一门重要的攻击手段，以前萧晨因为没时间和修为不够，一直都没有花时间研究。

　　大战前夕，萧晨反而清闲下来了，此时不用来研究也就太可惜了。

　　萧晨将灵兽血液灌进墨瓶之中，然后拿出一枚三阶妖核，将其捏碎之后，化作粉末放了进去。

　　装着灵兽血液的药瓶瞬间沸腾起来，表面升腾起灰色的气血，红色的血液变化成更加浓郁的紫色。

　　妖核加灵兽血液，看着血液中蕴含的灵气明显增加了好几倍，萧晨心中感到一阵满意。

　　将那毛笔拿在手中，点了一下紫色的灵液，萧晨开始正式绘制符篆。心神一动，四周的灵气开始缓缓的朝笔尖涌去。

　　随着萧晨的动作，一个个符文出现在黄纸之上，紫色的灵液所过之处，散发着淡淡的光晕。

　　当萧晨完成最后一笔时，纸上的光芒突然大作，道道光华在黄纸之上顺着那奇异的符文，形成一个微小的阵势。

　　萧晨收笔，双手很快的结了一个手印，黄纸之上的光芒内敛。随着萧晨的手印，纸张迅速的自动折叠起来，最后变成一个三角形被萧晨握在手中。

　　萧晨松了口气，这道符篆总算是一气呵成，没有出现任何纰漏。虽然这只是一张最初级的攻击性符篆，但第一次制作就能成功，萧晨已经很满足了。

　　扑哧！

　　萧晨将手中的符篆扬手一挥，三角形的符篆在空中飞速的展开，然后蹦的一下炸开，生出一团巴掌大的火焰气浪。

　　空中欢快飞舞燕子，像是受了惊吓一般，扑通一声掉了下来，重新变成一块木雕，灵木之上灵气全无。

　　萧晨看着这一切心中不由的苦笑，上好的材料，配上高明的手法，只因为符篆等级太低，威力几乎连杀只蚊子都很困难。

　　更加无语的是，那指物为兵的燕子，居然在这可以忽略不计的攻击中，就被轻松的破去了神韵。

　　还得继续努力，更加高级的符篆，更加强大的木雕，萧晨在心中对自己打气道。


第74章 秦天学府

　　半个月的时间一晃而过，离十年之约武斗的日子越来越近，萧晨将自己关在屋在。研究着符篆和指物为兵的术法，大门不出，过着几乎与世隔绝的生活。

　　呼！

　　萧晨按照修真大全上的方法，将灵气出入手上的木雕之中，木雕刷的一下就在空中变成了一个散发着金光的女子。

　　那女子手握一柄黄金长枪，在空中轻轻一腕，一道龙气在抢中聚集，她的背后升起九道金色的龙影，阵阵龙威朝四周散去。

　　轰！

　　萧晨脸上的笑容还未散去，女子砰然碎去，在空中化作一堆木屑，缓缓的飘落。

　　还是不行，萧晨心中微微叹气，这半个月来他在符篆方面的成绩算是喜人，但指物为兵这一道法术却始终不能正式成功。

　　雕刻一些小动物，让其暂时成为真实的，这萧晨来说已经不是什么难题，可想要弄出真正的战斗兵器，却一直没有真正的成功。

　　这女子是他以月萤的形象雕刻而成的，月萤是他见过的最强女子，而且她使用过的武技，萧晨的斗圣之源变字诀，也捕捉到了一丝，可以成功的融合进去。

　　但这个半个月的努力，萧晨总感觉缺少了一丝最重要的神韵，以至于雕刻出来的战斗兵器，存在的时间不会超过三秒钟。

　　难道只有达到了武师境界才能成功吗？萧晨心中疑惑的想道，桌上那一米长的灵木此时已经只剩下半米，萧晨剩下的机会并不多。

　　这种具有灵性的木材，很难寻得，萧晨叫宝儿去琳琅阁打听过，即使在杞子郡的琳琅阁，一年也很难收到一块灵木。

　　那些上了年头灵木就更加难寻了，即使有灵木来了，也轮不到萧晨去买。因为这种灵木非常抢手，几乎一上架就会被炼药师高价拍走。

　　萧晨心中虽然焦急，但并没有过多的焦虑，这些事情急不来。讲究悟性和灵性，你若是越急，说不定越发找不到那种感觉。

　　回到书桌之上，萧晨有些郁闷的心情，总算好了一点。书桌之上，全部都是他这些日子，制作的各种符篆。

　　修真大全上符篆种类繁复，花样繁多，各种各样的符篆让人眼花缭乱，目不暇接。萧晨为了便于梳理，自己将符篆归为三类，攻击类、防御类、特殊类。

　　攻击类的符篆，主要是利用各种不同属性的灵气，将阵纹刻画在符纸之上，越复杂，属性越多的符篆，攻击也就更加强大。

　　防御类的符篆和特殊的类的符篆，在理论上与攻击类符篆的基本一样，只是在具体应用上有所不同。

　　符篆分从低到高分为九品，萧晨现在的实力只能刻画出二品符篆，三品符篆可以刻画出来，但失败率太高。

　　萧晨尝试过几次就没有进行了，太消耗材料了，得不偿失。

　　“二少爷，大长老请你去大厅一下，说是有贵宾来了。”门外响起了宝儿清脆的声音。

　　萧晨开门走出门外，有些疑惑的问道：“贵宾？宝儿你知道是什么贵宾吗？”

　　宝儿顽皮的笑道：“是个大美女，好漂亮的，大长老对她很尊敬，好像叫她什么凤姑娘。”

　　凤姑娘，凤菲雪？

　　萧晨眼前一亮，道：“那女的是不是，穿着男装。”

　　宝儿奇怪的道：“二少爷，你怎么知道的。”

　　“少爷，我未卜先知不行吗？”萧晨轻轻笑道。

　　那就没错了，萧晨心中想到，肯定是凤菲雪了，真是奇怪，她来我们萧家做什么，而且还是在这个时候。

　　十年之约，还有不到半个月时间，她这个时候来是巧合吗？

　　穿过几个花园，萧晨没走多少时间，已经到了大厅。让萧晨较为意外的是，除了萧强和凤菲雪外，萧剑和萧钰斓也在此处。

　　“萧公子，好久不见。”凤菲雪一身男装，秀眉之中透着一股英气，还是如往昔那般飘逸灵晨。

　　萧晨淡淡一笑，“实在想不到会在这里碰见你，凤姑娘真是神通广大，在哪里都能看到。”

　　旁边的三人见萧晨认识凤菲雪，心中都有些惊讶，萧强问道：“萧晨，你先前就认识凤姑娘了？”

　　萧强的问题，萧钰斓和萧剑心中也有好奇，等待着萧晨的回答。

　　萧晨找到一把椅子，坐在萧钰斓的旁边，道：“谈不上认识，见过几面，还请大长老介绍。”

　　萧强闻言，笑道：“这是凤菲雪姑娘，其家族所开的商会，是大秦帝国最大的商会，生意遍布整个大陆，即使在大晋皇朝都可以排的上号。”

　　“其祖上和我们萧家，也算有些渊源。”萧强说这句话时，眼神的深处，流过一丝不易察觉的黯然。

　　凤菲雪敏锐的捕捉到了萧强眼中的那一丝黯然，淡然一笑，显得从容不迫，云淡风轻，“萧叔抬举了，不过一个生意人。”

　　她虽然说得如此谦虚，但也相当于变相接受萧强的话，萧晨三人心中都是一惊，天武大陆何其之大，她家族能将生意遍布大陆各地，其实力实在让人不敢小窥。

　　可这样强大的势力，怎么会和萧家的祖上有渊源，就算祖上有渊源，现在也完全没有造访萧家的必要。

　　萧强看着三人道：“既然你们三人来了，我就把凤姑娘造访的意图转告你们，这次十年之约过后。不论结果如何，凤姑娘都会想办法将你们三人，举荐去秦天学府。”

　　秦天学府，萧晨三人听到这四个字，心中泛起滔天巨浪，久久不能平静。

　　秦天学府，天武大陆五大学府之一，坐落秦国帝都。其存在的时间，甚至比大秦帝国都还要早。

　　相传大秦国开国皇帝嬴政，少年时期就在秦天学府中学习，帝国开辟之后，他就立刻将秦天学府奉为国学之府。

　　天武大陆上除三大正统的圣地，比天武王朝的历史还要久远以外，还存在一些堪比圣地的存在。

　　这些势力自天武王朝传承至今，在世人心中与圣地并无太大区别，比如大秦帝国内的三大宗门剑岚宗、天刀阁、夜魂宫，就是这样的势力。

　　而秦天学府却是在这两者之间的存在，它高于那些伪圣地，低于三大正统圣地，它与宗门还有一个最大的区别，学府不介入任何势力的争斗，只是一个单纯的学府。

　　即便是帝国皇室的好几次内乱，学府中强大的骨灰级前辈，都没有出手介入。

　　萧剑按捺住心中的激动，问道：“以我们的资质，真的可以加入秦天学府吗？”

　　凤菲雪淡淡的笑道：“这个你们不用担心，学府的入门考试并不是单纯的考境界，最主要的是实战，况且即使境界的修为，三位在帝国的资质也绝对不差。”

　　“最重要的是，一些大家族的手中都有保荐名额，几位完全不用担心。”

　　萧剑并不是笨人，很快就明白了她话中的意思，很直接的问道：“这些名额应该很珍贵吧，你把它让给我们，有没有什么要求，我不相信你会这么好心？”

　　凤菲雪闻言轻笑不已，道：“大少爷真是直接，我真的没有什么要求，你若不信，可以问萧叔。”

　　三人将目光转向萧强，看他如何回答，没有任何要求，这实在让人不敢相信。

　　萧强点头道：“不要有什么顾虑，想去的就说出来，不想去凤姑娘也不会勉强大家。”

　　“萧剑多谢凤姑娘的好意，我是真心想去，先前的话多有得罪了。”

　　“我要知道这天到底有多大，这地上究竟有多少天才俊杰，如果一辈子呆在墨河城中，我肯定会后悔的。”萧剑话语中透过一丝豪气，真诚的说道。

　　萧钰斓看着萧晨，双眼之中闪烁着希翼目光，道：“萧晨表弟，你去吗。”

　　“等父亲闭关出来，再说。”萧晨有些推脱的说道。

　　对于秦天学府，萧晨心中虽然向往，但并没有萧剑那般渴望，这天究竟有多大，天才俊杰究竟有多少，秦天学府真的能找到答案吗？

　　一叶障目不见泰山，你所见到的天，在他人眼中可能就只是一片树叶而已。

　　萧晨心中早就打定主意，十年之约后一定会离开萧家，去哪里没有定下。可出了熬娇的事情以后，月影刀一直没有为他而鸣，他心中最想去的还是天刀阁。

　　想起熬娇，萧晨心中发下一段时间的惆怅，再次袭扰而来，让人心中失落不已。

　　萧剑听得萧晨的话，心中也不由的一凝，不由将目光望向大长老，萧强淡淡的笑道：“无妨，家主出关后，也会尊重你们的选择，绝对不会阻拦。”

　　萧钰斓听萧晨话中意思，并没有太大的意愿，不由的有些失望，黯然的说道：“凤姑娘，我可以考虑一段时间吗？”

　　看着萧钰斓的神情，凤菲雪的眼中闪过一丝异样的光芒，不过一闪即逝，笑道：“我这一个月都不会离开，你可以仔细考虑。”

　　她将目光转向萧晨，道：“萧公子，可否借一步说话。”

　　萧晨向大长老看去，见他点头，便道：“没问题。”

　　两人走出大厅，萧钰斓在前方带路，走到一处僻静的花园之中后停了下来。转过身来，一双灵气逼人的眸子，盯着萧晨。

　　萧晨有些不自然的说道：“不知凤姑娘，找在下所谓何事。”

　　噗呲！

　　凤菲雪没有回答他的话，手中突然多出一柄折扇，直取萧晨的面门。折扇之上，散发着火红色的光芒，在快要接近萧晨之时，刷的一下展开。

　　一朵火红色的莲花，腾空而升，妖艳欲滴。


第75章 奔雷刀法

　　面对凤菲雪的突然攻击，萧晨心中虽有些诧异，但并没有过多的惊慌。凤菲雪的攻击凌厉无比，可他完全没有感觉到一丝杀气。

　　奔雷斩！

　　面对近在眼前的红色火莲，萧晨心念一动，月影刀出现在手中，瞬间使出奔雷斩，黑色的刀光如奔雷一样，对着红莲斩去。

　　砰！

　　莲花散去，化作朵朵红色的火花，艳阳之下，像是一只只翩翩起舞的舞蝶。

　　看着萧晨眼使出的奔雷斩，凤菲雪的眼中闪过一道光芒，随手一挥手中的折扇换作一柄纤细的长刀。

　　凤菲雪手握长刀，脚步微动，摆出一个起手式，整个人的气势陡然一变，人与刀和，天地唯我，唯刀。

　　凤菲雪轻喝一声，拔刀！

　　刀光一闪，如极光电影，快若惊鸿，刹那间刀芒已经掠到萧晨的眼前。这一刀无论速度力量和角度，都达到了武师的极致。

　　萧晨心如闪电，当看到凤菲雪摆出那个起手式时，就立刻想到了铸造魂兵时，熬娇刺出去的那一剑。

　　凤菲雪虽然没有达到那个气势，但已经很有几分当中的神韵了，萧晨不敢托大，连忙后退。

　　可这一刀真的太快了，即使萧晨已经提前后退了，那刀芒带起的刀风。依旧将萧晨额前的一缕发丝轻轻吹断，额头之上留下一道细小的伤口，淡淡的鲜血涌出。

　　好快的刀，萧晨心中深深吸了口冷气，眼前的情况，却来不及让他感叹，凤菲雪的第二刀已经来了。

　　弧光斩！

　　凤菲雪轻轻一腕，刀尖朝下，自下而上，一道青色的弧光出现，这是由纯粹的刀芒带起的弧光。

　　花园之中，弧光过处，花蕾起飞，落英缤纷，片片花瓣，无风自舞。

　　凤菲雪飘逸灵晨的气质，此时在无数的鲜花衬托之下，就像天宫的仙子一般，出尘不染，不带一丝尘埃。

　　可萧晨无法去欣赏这世间难得的美景，他还得退，这一刀弧光带起的角度，将他进攻的路线全部封死，除了退以外别无选择。

　　冲天斩！

　　凤菲雪轻喝一声，脚尖在地面轻轻一点，化作一道光影，手中长刀指刺萧晨的面门，带着一往无前的气势，冲天而起，似若惊鸿。

　　好强大的气势，萧晨心中惊道，这冲天而起的一刀，毫无花俏，就是直取他的面门。逼着萧晨和他对招，可萧晨已经退了两步，气势就先弱了不少，失去了先机。

　　在加上这一刀，几乎达到了人刀合一的境界，萧晨找不出任何破绽，实在不知如何去破，如何才能抵挡这冲天的一刀。

　　退，只能继续退。

　　可凤菲雪的人是冲天而起，要是自己再次向后跃去，身体只要凌空那么半分，就会自动撞上他的刀尖。

　　萧晨心中憋屈无比，只好狼狈的向后一滚，避开了这冲天而起的一刀。这是最直接，也是最有效的方式，虽然确实很狼狈。

　　奔雷斩！

　　冲天而起的凤菲雪，在空中一个转身，完美的身体在空中再次提升一次，一声惊雷在她的身后响起，她顺势而下，带着风雷之势，滚滚而来。

　　此时地上半蹲着的萧晨还来不及起身，看着凤菲雪夹着风雷之威，滚滚而来的一刀，心中惊骇莫名。

　　这才是真正的奔雷斩吗？萧晨心中想到，从拔刀的那一刹那开始，气势就不断攀升，让敌人不得不一退再退，而自己的气势却越攀越高。

　　当敌人的气势跌倒谷底，自己的气势攀升到顶峰，在使出这绝杀的一刀，奔雷滚滚，一气呵成，果真势不可挡。

　　此时萧晨已来不及多想，这一刀他根本就无路可退，只要他在后退一步，就会立刻被一刀劈成两半。只能被动的抵挡，在自己气势最弱时，抵挡对方气势达到顶峰的一刀。

　　好高明的刀法，虽然情况危急，但萧晨还是忍不住在心中赞道。

　　噗呲！

　　萧晨猛的站起来，月影刀向上迎去，刀身上的电光四射开来，六阶妖核的无尽威压毫不保留的释放出去，只求尽量在最短的时间内，将自己的气势提升起来。

　　砰！

　　凤菲雪带着奔雷之势的一刀，狠狠的劈在萧晨的月影刀上，一道璀璨的电光，在两人的刀身之间乍然开放。

　　扑通！

　　刀身之上传来的巨大力量，瞬间传到手臂之上，又从手臂传到脚下，萧晨踉跄一下，身体向后退了两步。

　　奔雷二连斩！

　　落地之后的凤菲雪，大喝一声，变成双手握刀，脚步向前移动一分，对着萧晨横批而去。这一刀衔接着上一刀的无上气势，本已升到顶峰的气势再次攀升，达到惊天骇地的地步。

　　砰！

　　萧晨仓促之下防御，根本挡不住这一刀，被凌空劈飞。

　　身体向后倒飞而去，萧晨在空中一个努力的翻身，勉强在地上站稳了脚步。

　　体内气血翻涌，五脏六腑似乎都在震动，但萧晨知道这一刀凤菲雪没有发挥全部实力，否则自己绝对抵挡不住。

　　凤菲雪持刀而立，略带歉意的说道：“萧公子多有得罪了，这套奔雷刀法在秦天学府中有完整的收录。”

　　“只要你决定去秦天学府，类似这样时间散落的武技，在秦天学府还有很多，到时候你肯定会大有所益。”

　　萧晨心中苦笑一下，打了半天原来就是为了劝我去秦天学府，凤菲雪，你还真是有意思。

　　在听到凤菲雪的解释后，萧晨心中的些许怒气，已经荡然无存。

　　萧晨也知道，从凤菲雪的第一招开始，就有所保留，而且至始至终都没有露出一丝杀气。只能说她心是真诚的，这种直接的方式也很符合萧晨的脾气，可惜萧晨真的去不了。

　　萧晨募得起身，站定之后，突然拔刀，正是凤菲雪刚才使出那招起手式。凤菲雪眼中露出一丝惊讶，因为这一刀，并不比她自己慢上多少。

　　将手中的长刀扔掉，那把折扇重新出现在凤菲雪的手中，她脚下生出一朵火红色的莲花，轻轻一点，已经出现十米之外，她落脚之处红莲再次盛开。

　　“萧公子，……”

　　凤菲雪站立之后想要说话，萧晨却没有给他这个机会，雷遁术瞬间施展。出现在她的跟前，弧光斩顺势使出，一道长长的弧光在空中出现。

　　凤菲雪与萧晨不同，她练习奔雷刀法已经有一段时间，很了解这套刀法的精要，知道此时决不能退，否则会一退再退，气势跌入道谷底之中。

　　她微微侧身，折扇向前一指，刚好碰到了萧晨手中月影刀刃。

　　轰！

　　可是刀身之上传来的巨大的力量，却让凤菲雪吃了一惊，她一直认为萧晨只有武者巅峰的境界，所以一直将自己的元气控制在初级武师境界，怕不小心伤了萧晨。

　　可没想到萧晨的力量，远远不是巅峰武者可以比拟的，踏着脚下的红莲，凤菲雪向后退了好几大步。

　　冲天斩！

　　萧晨不待她站稳脚步，冲天而起，刀尖直取凤菲雪的面门，这曾经让萧晨狼狈不已的一招，招呼在凤菲雪身上。

　　让萧晨微微有点失望的是，凤菲雪即使是退，也比萧晨要退的洒脱许多。莲花盛开，凭空闪烁，带着凤菲雪平地倒退了三步。

　　奔雷斩！

　　萧晨在空中怒吼一声，身后响起了一道惊雷，带着风雷之威席卷而去。这一招萧晨平时使用了许久了一招，此次换了一种方式使出来，萧晨清晰的感觉到了两者间的差距。

　　解！凤菲雪在心中轻轻的道了一声，双眼之中出现两朵火红色的莲花，手中那原本散发着淡淡光晕的折扇，变得毫无光泽，普通无比，光华全被内敛。

　　她向上淡淡的一拨，抵住萧晨的凌空而下的一刀，没有惊天的响声，没有任何剧碰撞后出现的气浪，就这样轻描淡写的挡住了萧晨的雷霆一刀。

　　将萧晨升到巅峰的气势，生生的给打断了，这就好像一个人快要高潮之时，被给泼了一盆冷水。

　　萧晨无比郁闷的落在地上，奔雷二连斩再也无法用出，这种被人活生生打断的滋味，真不好受。

　　双眼之中红莲散去，凤菲雪轻轻的笑道：“怎么样，这完整版的武技，威力如何你体会到了吧，绝不是残缺的武技可以比拟的，秦天学府中这样的武技还有很多，以你展现的资质修为绝对会突飞猛进。”

　　“而且这套奔雷刀法，后面还有一道奔雷三连斩，连我也使不出来，你去了之后马上就可以学到了。”

　　萧晨平复了一下心情，真心觉得有些好笑，这凤菲雪就好像是狼外婆一样，不停的诱惑着他。

　　凭着直觉，他可以肯定凤菲雪对他绝对没有恶意，只可惜凤菲雪虽然修为很高，但她依旧听不到刀的声音。

　　萧晨走到一边，将凤菲雪仍在一旁的长刀捡起来道：“凤姑娘，你听得到它的声音吗？”

　　凤菲雪楞了一下，有些不明说以，道：“你说的是闻剑通灵吧，我办不到。”

　　这种和兵器产生的共鸣的本领，与修为无关，完全在于个人的领悟。

　　秦天学府中好多些古董级的前辈，都领悟不到这个境界，凤菲雪主要使用的兵器不是长刀，自然不会听到刀的声音。

　　萧晨拱手谢道：“真心感谢凤姑娘的举荐，只是萧晨想找到一处可以听到刀鸣的地方，心中已有所属，凤姑娘的好意只能心领了。”

　　萧晨说完转身告辞离去，凤菲雪看着萧晨的背影，秀眉微蹙，心中若有所思，不去帝都这就有点难办了，那样根本无法完全保证他的安全了。


第76章 进阶武师

　　萧晨快步的朝自己的院子走去，刚刚一战，他领悟了一些东西，体内元气不断的流动，似乎是要进阶的征兆了。

　　他的修为在使用了下级灵石之后，就已经达到上品武者的巅峰了，而后在幽暗森林的试炼，上品武者的境界更加圆满。

　　回来之后，他就感觉自己已经一只脚迈进了武师的境界，只待机缘一道，就可以立刻突破。

　　房间之中，萧晨盘腿而坐进入修炼的状态，心神下沉，青龙武魂处那进阶到上品武者而增加到八朵的白云，此时熠熠生辉，光泽源韵，似乎想要爆开来一般。

　　果真是要进阶，萧晨心中一喜，虽说他早就猜到自己，会在十年之约前进入到武师境界，但只有真的进入了武师境界，才能让人真正的心安。

　　紫雷决在体内快速的运转，萧晨心如止水，沉浸在这奇妙的状态之中，周围的灵气不断的涌入萧晨的体内。

　　心神控制着体内奔流的灵气，在紫雷决的运转下，绕着全身经脉运转一个小周天，最后汇入丹田处。

　　丹田处的小青龙，张口就将这股灵气吸了进去，小小的龙脸之上露出极为满足的表情，半响后，一股精纯的元气从它口中吐了出来。

　　萧晨控制着这股元气，顺着经脉缓缓的流出去，然后将其渗透在全身骨肉里面，淬炼着自己的身体。

　　除了那次利用灵石进阶以外，这是萧晨每次进阶必做的事情，他的身体因为武魂觉醒的较晚，早年的大部分灵气全都用来淬炼身体了。

　　这是一个优势，与人战斗中会有很大的作用，萧晨不想将这个优势放弃掉，只要努力下去这具身体早晚会被淬炼成铜筋铁骨一般。

　　紫雷决在体内不停的运转，七七四十九个小周天后，萧晨感到武魂之处，那种爆炸般的吭奋感，越来越强烈。

　　深深吸了一口气，停止了小周天的运转，开始进行大周天的运转，正式冲击武师境界。

　　房间中的灵气，在萧晨的运转之下，如水一般涌进他的体内，萧晨整整吸收了一个小时的灵气之后，才开始运转。

　　这股比任何时候都要强大粗壮的灵气，在萧晨的体内经脉中缓缓的运行着，萧晨不急不躁的按着经脉上的穴道，一步一步的前进。

　　又是一个小时过去，紫雷决终于运转了一整个大周天，这股江流一般的汹涌灵气，朝着丹田处滚滚而去。

　　青龙武魂兴奋的张着嘴，像是吃着美味一般，不停的吸收着这一大股灵气，它周围的白云，光泽变得越发明亮，好像下一刻就要爆炸了。

　　轰！

　　不知过了多久，萧晨武魂出终于发出一声爆响，八朵白云轰然爆炸，武魂之处一片混沌。但萧晨本人却没有任何不适的感觉，反而像是吭奋道了极点，突然之间得到了释放。

　　这种感觉萧晨以前进阶时也体会到过，但从没有一次如现在这般让人舒爽，全身上下的毛孔微张，一道道黑色的杂质从中流出。

　　半个小时之后，萧晨控制着心神，缓缓下沉朝武魂之处看去，原本混沌一片的武魂，此刻变得清晰起来。

　　到了丹田之处，萧晨的心神仿佛进入了一个全新的空间，以前白云全都消失不见，武魂之处只剩下一汪清水，连那头小小的青龙都不知道跑哪里去了。

　　怎么回事，青龙武魂呢？萧晨心中疑惑的想道。

　　扑通！

　　那一滩清水之中突然荡起一道水花，小青龙在水中冒出一个可爱的脑袋，在清水之中欢快的流动着。

　　萧晨的心神捕捉一道水花，仔细的观察，片刻之后，萧晨心中这些狂喜不已。

　　这一滩清水，居然是萧晨新的元气存储物，刚刚在他的观察之下，那一滴水花之中蕴含的元气，居然达到了以前一朵白云的十分之一。

　　萧晨心中思量着，这一滩清水在这个空间之内，大概有两个手掌那么多。一滴水花蕴含的元气就有以前白云中的十分之一，如此大的一滩清水，那其中蕴含的灵气不知该有多少。

　　以后不管在炼药和与人战斗，都不用担心元气不够用了，萧晨甚至有种冲动，想立刻出去就试一下能不能有余力的施展出青龙出海。

　　如果可以的话，那他在十年之约中，几乎没有敌手了，天阶武技一出，全胜时期的大武师也挡不住。

　　萧晨暮然睁开双眼，两道紫色的精光从眼中飚射而出，这紫色的精芒萧晨也不知道是什么东西，每次进阶后，双眼之中都会出现这种紫色精芒。

　　摇了摇头，萧晨没有再去思考这个问题，看了一下浑身上下那有些恶心的黑色黏稠，心中不由得苦笑道，看来以后每次大境界的提升都要换一次衣服了。

　　被这种黏稠附在身上，萧晨感觉到极不舒服，连忙去洗了个澡。

　　洗刷完毕，换身衣服，萧晨只觉的，浑身清爽，精气神足，双眼之中满是神采奕奕的神色，感觉体内似乎有用不完的力量一般。

　　“二少爷，你去哪里我找了好久。”院子外宝儿看见萧晨，连忙兴冲冲的跑了过来。

　　萧晨笑道：“找你家少爷什么事，刚刚洗澡去了。”

　　宝儿闻言打量了一下萧晨，眼神中绽放出一丝陶醉的目光，脸上升起一道红晕，低声道：“二少爷，你好像变的好看了。”

　　难道进阶了武师境界，这人的气质也会发生一些改变，萧晨有些疑惑的想道。

　　不过还从没女孩子当着面，夸自己长的好看，萧晨有些尴尬的笑了笑，“你还没说，找我到底什么事。”

　　宝儿醒悟过来，连忙道：“凤姑娘，临走前叫我将这本书交给你，还让我传一句话给你，以后如果改变主意，可以随时去找她。”

　　萧晨心中苦笑，这女人还真是不死心，他接过宝儿递过来的书籍看了一眼，脸上的表情微变，这居然是奔雷刀法的完整手抄本，凤菲雪居然把如此珍贵的东西送给了自己。

　　“凤姑娘走了多久了。”萧晨收起书籍问道。

　　宝儿乖巧的回答道：“走了好久了，快一个时辰了吧？”

　　“看来是追不上了……”萧晨有些遗憾的说道，他这人实在不喜欢无缘无故就受别人恩惠。

　　这个人情，日后一定要还掉，萧晨看着手中奔雷刀法手抄版，心中喃喃的说道。

　　……

　　回到房间之后，萧晨将手中的奔雷刀法放进乾坤戒指中，并没有马上就去观看，他心中还有另外一件重要的事情做。

　　萧晨拿出那根半米长的灵木，用小刀切下拇指大小，开始仔细的雕刻起来。指物为兵是一道极为强大的术法，虽然没有正式成功过，但萧晨从未想过放弃。

　　如今晋升到了武师，萧晨心中最迫切想要做的就是，继续尝试。

　　脑海中回忆着，月萤与叶沉舟战斗中的点点滴滴，萧晨一刀一刀仔细的勾画着，月萤的摸样。

　　呼！

　　没多久萧晨就雕刻出来了，将木雕上面的木渣轻轻吹掉，萧晨拿在手中仔细的观察着。这木雕上女子的容貌，与萧晨记忆的摸样几乎一模一样，可萧晨看在眼里却总觉得缺少了一点什么。

　　木雕上女子的表情严肃，俏眉微蹙，不怒而威，即使作为一个没有生命的死物，看起来也自有一股威严朝四周散去，就像一个女王一般。

　　女王？萧晨心中一动，脑海中的某个弦似乎突然动了一下，他好像捕捉到了什么以前没有注意到的东西。

　　“对女王，月萤怎么会是女王呢？”萧晨忽然惊喜的说道。

　　他终于明白自己一直以来都错在哪里了，他心中功利之心太重，只记得月萤战斗时的摸样，就像一位君临天下的女王一般，所以他雕刻出来也是女王摸样的月萤。

　　可月萤终究不是女王，萧晨脑海中出现她肚子发出咕咕叫时的尴尬摸样，想起她叫自己淫贼时的脸红摸样。

　　这才是一个有血有肉的人，指物为兵，自己境界不够，这雕工就一定要补足。要雕出一个活生生的月萤来才行，否则徒具其形，根本成不了大器。

　　萧晨再次切出拇指大小的灵木，手中运刀如飞，将月萤战斗时和受伤时表现的小女人摸样，彻底的糅合起来。

　　可这种事情，想来简单，做起来却是难之又难，萧晨不停的雕刻，然后不停的否定。当半米长的灵木，还只剩下一小节时，萧晨总算完成了一幅满意的作品。

　　绝美的女子手握黄金长枪，威严而严肃的脸上，挂着一丝淡淡的微笑，没有先前那般逼人的魄气，却多了一丝女儿家的温柔。

　　当然这些都不是萧晨最满意的地方，他最满意的地方，这绝色女子，上身只穿了一件红色的胸衣。

　　“不知道，她见道这幅作品，会不会当场就杀了我。”萧晨看着手中的木雕有些嘲讽似的笑道，也许她自己都不知道这才是她最真实的一面。

　　抛开杂念，萧晨集中精神，决定将月萤送给他的那一道龙气，融合进去。

　　如果这次也还是失败，那道关键时候，可以救他一命的龙气，就要白白浪费了。


第77章 暗流涌动

　　心神一动，萧晨体内丹田之处，青龙缓缓的游出水面，张口吐出一道金黄色龙气。龙气顺着经脉，流出体内，浮现在萧晨的右手之中。

　　这道龙气蕴含的力量极为强大，是大秦国帝国传承的几千年的真龙之气，那月萤肯送自己一道。

　　萧晨心中也有些吃惊，这龙气如果全部发挥出去，即便是武尊也可以让你重伤，说保萧晨一命，没有任何夸张之处。

　　呼！

　　萧晨小心的将龙气，灌入木雕之中，一道金色的光晕出现的木雕脚底，当最后一丝龙气进入到木雕之中，整个木雕开始发出璀璨的金色光芒。

　　萧晨深吸了一口气，心念微动，武魂处清水开始慢慢的翻腾起来，浑厚的元气缓缓的流向右手，他抬手一指抵在木雕的额头之上。

　　呼哧！

　　无尽的元气，顺着他的手指不停的流进木雕之中，手指之上散发着淡淡的光华。元气不停的消耗，像是无止境一般，片刻之后清水居然少了一半。

　　萧晨心中一惊，这道指物为兵的术法竟然会消耗如此大的元气，难怪先前没有达到武师境界时，这道术法不能完成。

　　以武者境界所拥有的元气，纯度和强度，根本达不到完成这道术法的要求，在加上雕工不到位，自然是每次都会失败。

　　刷！

　　当萧晨体内的元气只剩下四分之一时，木雕刷的一下突然变大，月萤手握长枪上身穿着一件胸衣，活生生的出现在萧晨的面前。

　　她轻轻一腕手中的黄金长枪，背后九条金色的龙影出现，轰的一下，龙影在空中乱飞，最后全部化进她的长枪之中。

　　萧晨心中一喜，心念一动，月萤化作一道光影出现在他的手中，重新变成了一枚木雕。

　　成功了！

　　尝试了无数次，这一次总算成功了，以后就算见到武尊级的强者，自己也可以从容面对了，将木雕紧紧的握在手中，萧晨心中欣喜的说道。

　　……

　　十年之约，不足半个月，墨河城内，暗流涌动。

　　墨河城，唐家一间密室之中。

　　唐家家主，张家家主，神秘的蓝衣老者，还有两家的几位供奉。

　　张家家主满脸焦急的说道：“冷前辈，那归元丹你究竟何时才能交给在下，要知道为了你们冷家的大业。我可是把什么都豁出去了，如今连我的大儿子都废了，你可不能不管啊。”

　　蓝衣武尊轻轻笑道：“张老，不用心急，归元丹有多珍贵不用我多说，可以让武魂重新凝聚，昨天鹞鹰传来的消息，我家主已经从剑岚宗特意求了一枚，估计今晚就能到了。”

　　张家家主的脸上露出欣喜的表情，道：“那就谢谢冷前辈了，在下感激不尽。”

　　蓝衣人摆摆手道：“张老不用客气，这次十年之约，还要仰仗贵公子和唐家的公子，帮你就是帮我们自己。”

　　旁边的唐天听到张家家主求到一枚归元丹，心中有些不满，道：“冷前辈，我的大儿子，年纪轻轻就死了，怎么就没见你给点补偿。”

　　蓝衣人脸上的表情微变，道：“唐老，你这么说就有点不对了，六尾灵狐那件事情我自问对得起你们唐家，该做都做的，可杀你儿子的是萧晨。”

　　“而且据我所知，你这大儿子天赋平平，你平时也没怎么放在心里。”

　　唐天脸一黑，这蓝衣人说的的确不假，他实在找不到话来反驳，只好冷哼一声，没有说话。

　　蓝衣人见状，脸上的表情一缓，笑道：“唐老，不用太过心急，等十年之约后拿到七角山脉，我冷家开宗立派，到时候太上长老的位置绝对少不了你。”

　　唐天闻言，脸上的表情才有所缓和，道：“可那萧家参赛的三人实力都非常之强，不说恐怖的萧晨，还有萧剑、萧钰斓两人都是武师级的境界，我怕到时候即使张合恢复了实力，也还是赢不了他们。”

　　蓝衣人冷笑道：“那萧晨实力很强吗？我看不然，只不过运气好杀了一名受伤的大武师而已，连武师境界都没有达到，能强到哪里去。”

　　“而且就算他很强，他也要有机会，能够完整的去参赛才行，否则在怎么强也是枉然。”

　　唐天和张家家主对视一眼，道：“难道冷前辈准备亲自出手，在比赛前废了那小子？可他们萧家不是有位武尊级的强者吗？”

　　蓝衣人淡淡的说道：“再过两天，我冷家家主主会带着三位武尊级的长老，亲临墨河城。这十年之约是墨河城城主定下，不好明面去破坏，但背地里搞点小动作还是可以的。”

　　“至于萧家的那位武尊，呵呵，一个下品武尊而已，我家主挥挥手就可以灭了他。”

　　张、唐两家的家主都心中暗暗吃惊，这样一来加上蓝衣人，冷家的五位武尊级级高手全部都来了。如此强大的实力，只凭这五人就足以横扫萧家了。

　　……

　　指物为兵彻底成功之后，萧晨接下来的时间都放在了，巩固下品武师的境界和刻画符篆上面。

　　武师境界，元气充沛了不少，萧晨再次尝试了几次三品符篆的制造，成功率比之前要提高了不少，只要等到紫雷决修炼到第三层，就可以保证百分之九十的成功率了。

　　日子就这样无聊的过着，转眼又是一个星期。

　　“萧晨表弟，你在不在？”

　　这天萧晨正在房间内，刻画一张三品的双属性攻击符篆，听到了萧钰斓的声音，连忙停下了手下的事情。

　　在萧晨停笔的瞬间，符篆上的灵气消失殆尽，符纸上立刻升起一道火焰，化作一道灰烬。刻画符篆就是这样，如果不能做到一气呵成，就会立刻前功尽弃。

　　萧晨心中有些可惜，这张三品冰火符篆，还差一点就可以完成了，运气好的话就会直接成功。

　　将房门打开，萧晨微微吃了一惊，门外面除了萧钰斓以外，萧剑、萧灵儿、叶岚上次参加幽暗森林试炼的人全部都到齐了。

　　“你们这是干什么，怎么全部跑到我这里来。”萧晨有些意外的说道。

　　萧灵儿脸上满是笑容的说道：“萧晨哥哥，还不知道吧？大长老今天放我们一天假了，特别准许外出一天，我们大家决定去墨河城转转，就差你了。”

　　萧晨心中恍然，大长老这样做的确没错，毕竟都是一群年轻人，老关在屋子里，憋也会憋出毛病来。

　　可萧晨心中却升起一道疑惑，这么多人全部出去，要是出事了怎么办？

　　萧灵儿知道他在担心什么，芊芊玉手，指着一个方向道：“你看那里，有那个什么供奉保护我们没事的。”

　　萧晨顺着她手指的方向看去，发现柳封垠正站在院子外面，闭目养神，他的身后还有几位萧家的大武师跟着。

　　萧晨心中哑然失笑，大长老还真是舍得，为了他们这群人，几乎东有了萧家一大半的顶尖武力。

　　“那走吧。”萧晨当下也就没有任何犹豫，随着众人朝墨河城走去。

　　墨河城中，人流涌动，一如往昔那般热闹。

　　众人随着人流在街道上四处乱逛，萧晨突然发现无论在哪个世界，女孩子们购物的欲望都是如此的强烈。

　　十人当中除他和萧剑以外，其他的男孩子身上都挂着大包小包，尤其是叶岚最为悲惨，他负责拿萧灵儿购买的东西，身体任何能够挂东西的部位全部都挂满了。

　　“我们去武者广场去看看吧！”叶岚终于承受不住，发出建议道，希望可以分散一下萧灵儿的注意力。

　　武者广场，萧晨心中一动，这七天之后的十年之约就在武者广场举行，此刻先去了解一下情况，等到武斗正式开始肯定会有一点帮助的。

　　“钰斓表姐去看一下如何，七天后武斗就要开了，了解一下场地也好。”

　　萧钰斓淡淡的笑道：“听萧晨表弟的。”

　　叶岚等一众男同胞，无比感激的看着萧钰斓，心中松了一口气。只有萧灵儿有点不满，还在抱怨买的东西有点少了，叶岚听到这话想哭的心都有了。

　　武者广场是墨河城的中心，广场中央耸立着一尊高达百米的雕像，那是万年之前天武皇朝天武大帝的雕像。

　　大陆之上每个城市都会有一个武者广场，广场之上都会有一尊高大的雕像，雕像所刻的人物，基本都是大陆上曾经那些有名的武帝。

　　在雕像周围布满了十六个由天山石所铸成的擂台，其中一处擂台特别醒目，高度和面积都比周围的大上不少。

　　这些擂台全部由城主府经营，天武大陆好武成风，平时此处可以说基本人满人患，但此时却被立为了禁区，不准外人进入。

　　墨河城每年都会在武者广场上，举行一次大型的武斗会，大会由城主府亲自举办，设有丰厚的奖品，除此之外还可以博得名声，被各大家族和城主府看中。

　　那是墨河城中一年内最热闹的时光，而这一次的武斗会又恰逢，墨河城三大家族的十年之约，到时候的热闹场景可以想象得出，会是一幅怎么样的恐怖场景。

　　是以城主府在半个月前就封锁了武者广场，开始进行修缮工作和大会的排练，保证到时候不会出现意外。

　　不过对于外人来说的禁令，对萧家众人来说并不是什么大的难题，报上身份之后，城主府的人就没有阻拦。

　　众人朝广场中央的天武大帝雕像走去，在万年前的大帝面前，原本有些浮躁的众人，都开始安静下来。

　　就在这时萧晨突然感到两股带着杀意的目光正盯着自己，扭头看去，不远处的擂台之上，原本正在切磋的唐风和张合停止了动作，目光冰冷的看着自己。

　　张合居然还可以拥有武技？萧晨确信自己没有看错，刚刚二人的确是有交手，而且张合还用处了武技。

　　这是怎么回事，萧晨心中充满了疑惑，在他思考的时候，唐风和张合跳下了擂台朝他走来。


第78章 杀戮之夜

　　天武大帝雕像前的众人也发现了，走过来的唐风与张合，还有跟在他们后面的两家长老级人物。随着十年之约的临近，三家对于参赛选手的保护，都下了重本。

　　艳阳之下，天武大帝的雕像前，萧家众人与张、唐两家的人，无声的对峙着。

　　“萧晨，好久不见。”张合走上前来，缓缓说道。

　　人群中的萧剑自第一眼看到张合时，双眼之中就迸射出两道怒火，右手紧紧握住的拳头，发出一声声脆响。想起当日的种种，内心之处不停煎熬。

　　此刻听的张合的声音，再也忍不住，“张合，你可敢于我一战。”

　　张合冷笑道：“你算什么东西，我跟萧晨说话，你插什么嘴，一个废物而已，真以为自己还是墨河城第一人吗？”

　　萧剑闻言一怔，怒道：“张合，你不要太过分……”

　　萧晨冷冷的看着张合，手中月影刀突然出现，脚步微微上前。气势陡然攀升至极境，人与刀和，天地唯我，唯刀。

　　拔刀！

　　刀光一闪，萧晨突然出手，张合吓了一跳，怎么也想不到，萧晨一言不发，就当着众人的面对它出手。

　　身体急速的向后退去，可惜这一刀太快，又是突然之下发出。

　　他将天鹏展翅身法，施展道了极致，右臂之上，还是被划出了一道鲜红的伤口，鲜血瞬时流出。

　　身后张、唐两家的长老立刻紧张的护上前来，但看到众人身后的静静站着的柳封垠，没人敢越前一步。

　　萧家的众长老也走上前来，一时间，箭拔弩张，气氛紧张之极。

　　张合怒道：“萧晨，你竟然敢当着众人的面伤我。”

　　萧晨收刀而立，淡淡的笑道：“对于狗吠，我一向是动手不动口，难道狗咬我一口，你还要我咬回去。”

　　这句话骂的一个脏字都没有，只把张合气的头都炸了，萧剑顿时觉得解气不少。

　　“张兄，没必要在这里跟他们一般见识，他们蹦跶不了几天了。”旁边唐风劝道。

　　张合平复了一下心情，想起自己父亲早上交代的事情，心情慢慢的平静下来，对着萧晨说道：“萧晨，我早晚会让你付出代价，当日之辱，定会加倍奉还。”

　　萧晨没有说话，紫雷决在体内飞速的运转着，右手突然对人群的张合一指，一缕细小的紫色火炎，飚射而出。

　　这缕火焰，萧晨为了追求出招的急速，没有在指尖进行回旋，威力并不大。火炎在张合的头上擦边而过，随之消散在空气之中，一瞬即逝，好像从没发生过一样。

　　扑！

　　人群之中张合的头上突然升起一道火焰，张合这一个月来好不容易长起来的头发，再次燃烧起来。

　　这火焰萧晨并没有注入多少元气，来的快也去得快，两秒钟之后就熄灭。可张合的头上，却是焦乎乎的一一片，阵阵黑臭味传出，头上青烟不断冒出。

　　周围的人纷纷避之，萧家的众人全都大笑起来，就连和他们一起有些唐家子弟，也捂着嘴偷偷的笑了起来。

　　“萧晨！”张合失声裂肺的叫道，刚刚平复的心情再也平静不了。

　　旁边的一些张家子弟，在那些长老级的武者示意，死死的拉着暴走中的张合，不让他冲出去。

　　唐风手拿冰火弓，有点看不下去了，对着萧晨说道：“萧晨你不要太过分，你不觉得玩的过火了吗？”

　　过分？过火？萧晨心中冷笑，指着我的鼻子，当着这么多人的面威胁我，居然还说我过分，在这些人的眼中，世界都是围着他们转的吗？

　　萧晨冷冷的说道：“我已经说过了，我不跟狗一般见识，对于狗吠，我向来都是动手不动口。”

　　看着对方敢怒不敢言的状态，萧晨心中暗暗叹息，这个世界所有一切果然都是建立在实力之上的。

　　如果不是对方看见柳封垠在此，恐怕此刻被人羞辱就是自己，他真不相信。张合会因为好久不见十分想念，才走过来和自己打招呼的。

　　张合、唐风两人分明就是仗着人多，跑过来想羞辱自己一番，只是万万没有想到，柳封垠会在此处，才吃了个大亏。

　　好半天后，张合头上的臭味总算散去，他实在不想待下去了，带着众人离开此处，临走之前想说些什么。

　　又想起刚才的种种，将欲说的话生生的逼了回去，只用眼神恶狠狠的看了萧晨一眼。

　　被这群人如此一闹，萧钰斓等人也没有继续逛下去的心情，临走前，萧晨看着身后百米高的天武大帝雕像。

　　心中若有所思，可以焚尽整片大陆的无上天火，以一己之力，开辟万载皇朝一统天武大陆，这些都是天武大帝的传说。

　　即使过了万年之久，天武王朝早已覆灭，可世人却依旧忘不了天武大帝，这就是一代大帝的万载威严。

　　在他的那个时代，也有许多惊才绝艳之人，可全都被他踩在脚下，成为了他登上大帝的踏脚石，最终湮灭在时间的长河之中。

　　万载之后，我萧晨是会像天武大帝一样，伫立在此，依旧不朽，还是成为别人的踏脚石呢？

　　……

　　夜晚，圆月高挂，繁星点缀。

　　萧府，萧晨的小院之中。

　　萧晨回来之后，就立刻继续刻画符篆，夜幕降临之后，萧晨将那本奔雷刀法手抄本，拿在手中仔细观看起来。

　　这书到了萧晨手中之后，一直都没有时间去看，此刻看了之后，萧晨很快就被之吸引了进去。

　　奔雷斩，本来只是黄阶高级武技，可是连着奔雷刀法的前几招使出来，威力却会攀升好几倍，达到了玄阶高级武技的地步。

　　他的雷帝传承斗圣之源变字诀，只要在他眼前施展过一次的武技，都可以八九不离十的使出来。

　　虽然威力可能要打一点折扣，但只要领悟倒了精髓，即使后来超过原本武技的威力，也不是不可能。

　　奔雷斩萧晨本来就修炼过一段时间，那次看过凤菲雪使用一次之后，便立刻领悟到了这奔雷刀法的精髓，所以很快就可以利用变字诀完整的将其发挥出来。

　　此刻有得到了奔雷刀法的整本秘籍，对其中的精髓的领悟，可谓是更上一层楼，刀法的最后一式奔雷三连斩，心中也是若有所悟。

　　噗！

　　寂静的夜里，突然传出一阵嘶叫之声，这是被人捂住嘴巴之后，临死前发出的惊叫之声。

　　这声音虽然很小，但萧晨境界到了武师境界之后，五感提升了不少，心中微微一惊，难道张、唐两家的人杀过来了？

　　砰！砰！砰！

　　打斗的声音越来越大，不断有人的惨叫声传来，萧晨连忙将是神识外放，刹那间整个萧府尽收眼底。

　　在神识的感应中，三道人影正在大开杀戒，那三人的速度极快，几乎没有一合之敌，萧晨的精锐护卫，在他们手中简直就像是纸糊的一般，轻轻一桶，就被撕成碎片。

　　武尊！这居然是三名武尊级的强者，萧晨心中惊起波涛骇浪，怎么会有墨河城中，怎么会会出现三名武尊级的强者。

　　这三人蒙着脸并不恋战，脚下的速度极快，只对挡着他们前进的人出手。

　　萧晨看着他们前进的路线，陡然醒悟，他们的目标是萧钰斓、萧剑还有他自己，这些都是十年之约的参赛人员。

　　果然是张唐两家下的手，看着那些惨死的萧家子弟，萧晨手中的拳头狠狠的握了一下，他的心在滴血，双眼之中迸射出杀人的目光。

　　柳封垠呢？

　　萧晨将目光转向其他方向，看到了柳封垠的身影，可他此时正被一名蓝衣人纠缠住，自身不保，根本难以抽身。

　　在更远的地方，大长老带着萧家的一众大武师，被一名强大的武尊拖延住，那人没有下杀手，只是每当有人过去支援之时，就会立刻出手将人拦下。

　　居然有整整五名武尊级的高手来了，情况极度不妙，萧晨赶紧走出房门，快步的奔到宝儿的房间。

　　“少爷怎么了。”宝儿从房间走了出来，听到外面的众人的惨叫之声，面色惊慌的说道。

　　萧晨刚要解释，突然一股滔天盖地的杀气扑面而来，那惊天动地的气势，即使还未靠近，就让人感到一阵压力。

　　萧晨将宝儿往她的房间推去，快速的说道：“赶紧回到你的房间去，记得无论听到什么声音都不要出来。”

　　“记住，是无论听到什么声音，都一定不要出来。”

　　宝儿虽然有些不明所以，但她从未见过萧晨露出如此焦急的表情，听话的朝房间跑去。

　　院中的高墙上突然出现一个人影，手中拿着一柄滴血的长剑，蒙着黑色的面巾让人看不出他的长相。双眸之中，射出两道精芒，死死的盯着萧晨。

　　噗呲！

　　黑衣人手中的长剑一抖，一道两丈长蓝色的剑气，向着萧晨绝尘而去。这是真正的剑气，武尊级剑者的标志性攻击手段，而不是像张合那样利用圣剑武魂发出的剑气。

　　剑气激荡而来，很快就来到了萧晨的眼前，萧晨自知绝对抵挡不住，连忙向后退去。

　　砰！

　　萧晨的前脚刚刚推开，那剑气就已经扫在他原来的立足之处，怦然一声巨响，地面上留下一个深坑。

　　道道气浪向四周散去，尘土飞扬，萧晨人还在空中没有落地，就被这气浪扫中，身体向后急飞而去，砰的一下摔在了地上。

　　一剑之威，武尊级的强者，果然强大，地上的萧晨心中惊道，高墙之上的人影陡然消失。

　　下一刻出现在萧晨的头顶的天空之上，两丈长的剑气在剑身之上吞吐，这一剑带着无敌之势，当空而下。

　　这个时候再怎么厉害的武技都没用了，因为根本就不会有你施展出来的机会，萧晨扬手一挥，灵木雕刻而成的木雕朝着头顶扔了出去。


第79章 萧雄

　　刷！

　　木雕在空中刷的一下，变成一名手握黄金长枪的女子，长枪微微一震，周围的空间似乎都为之一顿。

　　月萤长啸一声，背后九道龙影腾飞而去，道道龙影，无上龙威，附于长枪之上，金黄色的光芒亮到了极致，对着黑衣人凌空而下的一剑，轰然而出。

　　砰！

　　金黄色的光芒碰上那两仗长的剑气，发出一声巨响，肉眼可见的气浪，朝着四周散发出去。

　　黑衣人落地之后，向后急退两步，神情谨慎的看着突然出现的月萤，有点不明白，萧晨的身边怎么会出现一名实力不亚于武尊的女子。

　　“阁下何人，与萧府是什么关系。”黑衣人出声问道。

　　月萤不答，也答不出，手中长枪一挑，九道龙影再次飞出，黑衣人被迫出手反击，与月萤再次厮杀起来。

　　看着战斗在一起的双方，萧晨心中不知该进该退，这指物为兵虽然强悍，但持续时间不够长，面对武尊级的强者，肯定不能将其诛灭。

　　要是现在就离开的话，将宝儿独自留在此处，肯定太危险了。

　　嗤！

　　突然萧钰斓院子的上空升起一多白色的烟花，萧晨心突然抽了一下，一股不好的预感传来，神识连忙朝那个方向延伸而去。

　　院落中间，地上躺着很多萧家子弟全都横死当场，萧钰斓脸色苍白的躺在中间，嘴角的鲜血不断流出，生死不明，后方一黑衣人快速的离开着。

　　钰斓表姐！萧晨心中一痛，想要施展雷遁之术，赶过去看一下。

　　“想跑，门都没有。”黑衣人见萧晨似要离开，连忙一剑荡开月萤的攻击，身形向前猛的一闪，快如闪电的一剑，朝着萧晨劈去。

　　萧晨连忙将雷遁术撤去，身形向后飞退，双眼之中布满了血丝，道：“混蛋，不要逼我！”

　　黑衣人冷笑道：“一个小小的武师，在我面前，有什么资格说此话。”

　　他说完不管身后追击而来的月萤，提剑就朝萧晨杀去，刚刚升起烟花，表示已经有一人已经得手了。

　　心中有些急迫，他不想在拖延，即使挨上一击，也要将萧晨击成重伤。

　　萧晨继续向后飞退，随手挥出一章三品符篆，符篆在空中飞速的打开，然后化作一团剧烈的火球临空爆炸。

　　以符篆为中心，一大股火焰冲击波朝着四方飞散而去，空气在瞬间被燃烧起来，滚滚热浪铺天盖地席卷开来。

　　轰！

　　黑衣人身上之处爆发出一道凛冽的气劲，将靠近身体的火焰全部驱散而去，心中不以为然，这看起来声势浩荡的火焰，在他眼中不值一提。

　　可那空中的符篆并没有因为火焰的散开而消失，依旧停立在空中，发出莹莹光辉，然后再次爆炸开来。

　　呼！

　　一股绝寒之气朝着四周飞散而去，空气中似乎被之冰冻，周围的温度瞬间降到零下一百多度，寒气逼人，让人呼吸都为之一颤。

　　黑衣人速度停顿了一下，心中有些惊讶，但并没有太多惊慌，体内元气运转，寒气瞬间就被逼出体内。

　　噗呲！

　　刚刚散去的热浪忽然从四面八方，扑面而来，热浪与寒气在空中焦灼，黑衣人顿觉不妥，在他的左边是无尽的寒气，右边是滚滚热浪。

　　轰！

　　冰火交接，两股属性对抗的能量，达到了一个临界点后，猛的爆炸开来。比先前任何单一属性都要强悍的能量，以黑衣人为原点，轰然爆炸。

　　黑衣人猝不及防之下，被炸飞出去了，虽然有些狼狈，但其本身并没有受到什么大的伤害。

　　他还未站稳，九道金黄色的龙影，已经朝他急速飞来，这九条飞龙都蕴含着萧晨渡过去的那一道龙气，威力都不弱，要是真的被击中了，即使是武尊也要受到不小的伤。

　　“武技，拨云瞻日！”

　　黑衣人不敢大意，连忙使出了自己的玄阶攻击武技，剑身之上绽放出一片华光，划开无尽的黑夜，犹如拨开了层层乌云，剑身如日光般耀眼。

　　两人强大的武技再次相撞，萧晨院中的石桌，立刻被气劲打成无数的碎屑，萧晨无心恋战。

　　躲开气浪之后，神识再次探射出去，发现萧钰斓原本张开的双眼，已经闭上，脸色变的更加苍白无比，从旁边跑来几个人，手忙脚乱的将她抬起来，往萧家的药房赶去。

　　萧晨心中更加纠结无比，想立刻就将补血丹送过去，抬腿就要离开。

　　“我说过，叫你不要走！”黑衣人再次甩开月萤，朝着萧晨追赶了过来。

　　就在刚才天空再次升起了一朵烟花，又有一人得手了，按照约定，此刻是要撤退了，可他却还练萧晨的身体都没碰到。

　　萧晨双眼一片血红，怒吼道：“混蛋，我叫你不要逼我没听见吗？”

　　“武技，八面来风！”

　　黑衣人将手中的长剑一抖，四面八方荡起无数的剑影，平地升起一股股旋风，地面上顿时飞扬其无数的尘土。

　　呼！

　　那旋风吹到黑衣人的脚下，一下子将他的身体带的飞了起来，他在天空之中怒吼一声，八方剑影归位，长剑之上的剑芒顿时暴涨一倍。

　　雷神盾！

　　在旋风的帮助下，黑衣人的速度极快无比，萧晨避之不及，只好使出雷神盾抵挡。由雷电铸成的金字型电盾，瞬间将萧晨包裹起来。

　　砰！

　　剑芒击打在雷神盾上，发出一声闷响，雷遁之上，细小的裂缝的不断出现，片刻之后就完全破裂。

　　剑芒之上巨大的力量，立刻将萧晨击飞出去，右肩之上划开一道血淋淋的伤口。如果不是萧晨的雷神盾，阻挡了一下，这一剑足以将萧晨劈成两半。

　　取出一枚补血丹含在口中，萧晨心中苦笑不已，在绝对力量面前，任何巧妙的手段都没有用。

　　比如现在，他可以立刻就使出八面来风，但恐怕还没飞起来，就被人一剑断成两半。

　　只有使出青龙出海，才有可能伤到此人，否则自己被他杀了，都还不能伤他分毫。在绝对力量面前，就要使出比他更加绝对的力量。

　　心中意念一动，月萤身上忽然金光大作，九道龙影在她身上不断的盘旋着，一声龙啸从她口中传出。

　　黑衣人冷眼看着月萤，并没有太过在意，交手这么长时间，他已经摸到月萤的弱点了，不够灵活，并没有武尊级强者的身法和反应，只是在力量堪堪达到而已。

　　看着右肩之上鲜血不断流出的萧晨，黑衣人心中淡淡的道，再补一刀就可以离开了。

　　沧海茫茫！

　　月萤的身后忽然出现一望无尽的大海，一头苍龙，破海而出，一声悠悠的长吟，在空中盘旋一下，朝着黑衣人俯冲而去。

　　居然是地阶武技，黑衣人心中惊讶道，帝国皇室的武技的，这女子怎么会？

　　砰！

　　好快的速度，这是黑衣人被苍龙击中之后最后的想法，一声巨响，地面上出现一个三米长的坑洞，无数的裂痕在地面朝着四周蔓延而去。

　　轰隆隆！

　　裂痕一直蔓延到院中的高墙之下，高墙立刻坍塌下来，下一刻院落之中所有的房屋，因为地基遭到破换，全部轰然倒塌。

　　萧晨双臂护在身前，被气浪逼退了好几步之后，才慢慢的站稳了脚步，有些担心的朝宝儿的房间看去。发现她正在躲在一块横梁之下，双眼之中，又是担心又是害怕的看着场中的萧晨。

　　没事就好了，萧晨心中松了一口气。

　　月萤使完这招之后，立刻化作一道金光，飞到萧晨的手中，重新变成了一枚木雕落在了萧晨的手中。

　　看着木雕之上黯淡了不少的光泽，萧晨心疼不已，这沧海茫茫还用的两次，木雕可能就承受不住了。

　　深坑之中，黑衣人缓缓的站了起来，他的嘴角溢出一角血渍，怎么也想不到这次任务，他居然还会受伤。

　　轻轻一跃，黑衣人重新站到了地面之上，让他比较意外的是，在他的感知范围内，刚刚的那名武尊级高手，已经不在了。

　　他忽然想起了什么，对着萧晨道：“刚刚那人，应该是某件秘宝吧！如今秘宝消失了，你居然还没走，令我满惊讶的。”

　　萧晨轻轻招手，远处落在地上的月影刀重新飞到他的手中，刀身之上雷芒四射，六阶妖核的力量毫无保留的释放出去。

　　黑衣人眼中一亮，淡淡的说道：“这柄妖兵，我要了！”

　　萧晨冷眼看着慢慢走近的黑衣人，体内的元气按照降龙斩上的路径，飞快的运转起来，青龙出海，蓄势待发。

　　砰！

　　就在萧晨将要准备使出青龙出海之时，远方突然传来一阵破土之声，一道人影从地底破开层层的屏障，凌空飞度。

　　武王？

　　两人都停下了手中的动作，可脸上的表情却不相同，萧晨知道自己算是得救了。黑衣人却赶紧转身就逃，没有任何犹豫，身法施展道了极致。

　　那空中的人影正是一直闭关的萧家家主萧雄，他凌空飞度，身边不断响起轰隆隆的音爆之声，转身间就飞到了黑衣人的跟前。


第80章 踩脸

　　砰！

　　上一刻萧雄还在空中飞渡，下一刻就来到了黑衣人的身后，黑衣人的听到声音，回身就是一剑斩去。

　　萧雄的身影忽的一下，转到了黑衣人的身后，一掌拍出，击打在他的后背之上，咔咔，一阵骨骼断裂的声音传来。

　　黑衣人痛的深吸了一口气，再次转身却依旧只看到了一个残影，萧雄再次转到了他的身后，又是一掌拍出。

　　噗嗤！黑衣人哇的一声，吐出一口鲜血。

　　砰！砰！砰！砰！

　　萧雄的身影的不断的变换，一双肉掌不断的拍打在黑衣人的身上，黑衣人却连他的衣角都碰不到，口中鲜血直流，毫无反抗之力。

　　呼呼！

　　远方那个一直在阻挡着萧强等人的强大武尊，突然飞了过来，凌空一掌对着萧雄劈去。

　　萧雄放弃掉黑衣人，与此人对碰一掌，轰！一声闷响传来，周围的空气居然出现细小波纹在震动。

　　两人各退几步，瞬间之后，再次交战在一起，拳来脚往，掌风如雷，速度奇快无比。

　　一旁的萧晨连两人的身影都瞧不见，只能听见不断响起的爆响之声，和空气震动的波纹，萧晨心中暗暗心惊，即使是一名大武师碰到了空中的波纹，恐怕也会立刻粉身碎骨。

　　萧晨将目光转向虚弱无比的黑衣人，眼珠一转，脸上露出阴沉沉的笑容，缓缓的走了过去。

　　“你想干什么……”那黑衣人看着阴沉沉的萧晨朝他走来，满脸惊慌的说道。

　　他刚刚被萧雄打成了重伤，现在的战斗力一名初级武者，就可以轻松的干掉他。

　　萧晨懒的和他废话，飞起一脚就将他踢飞在地，黑衣人痛哼一声，刚想说话。萧晨一脚狠狠的踩了下去，黑衣人痛叫一声，想要说的话全部咽了回去。

　　强大无比的武尊，就这样被萧晨一个下品武师给活活的踩在了脚下，黑衣人心中只觉的憋屈无比。

　　“萧晨，你赶紧给我放手，否则日后，我必杀你！”黑衣人大神说道。

　　萧晨狠狠的一脚踩在他的脸上，冷笑道：“你觉得只觉还有机会吗？我跟你说过的，叫你不要逼我，你没听到吗？”

　　说完，萧晨又狠狠的在他的脸上踩了几脚，黑衣人脸上的面巾被踩了下来，露出一张苍老的面庞。

　　脸上尽是萧晨的鞋印，萧晨没想过就这么直接的杀死他，这样太便宜他了，想起萧家那些死去的子弟，还有此刻不知生死的萧钰斓。

　　萧晨心中怒火中烧，黑色的双眸之中，满是阴冷的目光，他将黑衣人提了起来。

　　啪！啪！啪！

　　一个耳光接着一个耳光打了起来，黑衣人本来就苍白的没有任何的血色的脸，立刻被打的红肿起来。

　　耳光打完之后，萧晨再次一脚将其一脚踢飞，手中握着月影刀，萧晨快速的朝前冲去，刀光一闪，直刺黑衣人的心脏。

　　呼！

　　和萧雄交战的两人，陡然分散开来，身影一闪，一掌拍向萧晨，萧晨听得风声连忙闪开。那人也没有继续追赶，将黑衣人提起，几个闪烁就像前方奔去。

　　只差一刀就可以结束那人了，萧晨心有不甘的看着，两人离去的地方。

　　萧雄并没有追击那二人，看了一眼萧晨道：“你跟我来吧！”

　　萧晨第一次正眼看到这个自己世界上的父亲，心中颇有些不习惯，但此刻也不敢违背他的话，乖乖的跟着他走去。

　　“二少爷，你没事吧！”宝儿从房屋的废墟中，看着萧晨肩上的伤口，担心的说道。

　　萧晨淡淡的笑道：“没事，你暂时跟着我吧，这里不是很安全。”

　　二人跟着萧雄朝前走去，没走多久就看见萧强带着一大群武者，快步奔了过来，见到萧雄立刻跪下说，道：“老朽无能，让萧家子弟死伤惨重，请家主惩罚。”

　　“请家主惩罚。”后方的一大群人全部跪下说道。

　　萧雄眉毛微皱，右脚在地面上重重的踏了一下，众人只觉得一股清风吹来，将他们的身体全部托了起来。

　　“大长老，你先清点一下死亡人数，还有气的尽全力挽救，药房中药材无论什么品级，都可以自由使用。”

　　萧雄对着萧强，接着说道：“这事情不该怪你，我也有责任，我在大厅等你。”

　　……

　　萧家，大厅之中。

　　萧雄端坐在大厅中间的椅子上，看着萧晨道：“听说你得到了雷帝的传承？”

　　萧晨点头承认，将手中的月影刀交给萧雄。

　　萧雄拿在手中仔细观察许久之后，才温和的笑道：“想不到，你小时候修炼资质平凡之极，现在居然得到了雷帝的传承，将来的成就可能是萧家众人中最高的了。”

　　萧晨重新接过月影刀，沉吟片刻后，终于将心中的疑问说了出来，“父亲，你既然已经晋升到了武王，为何不去将那两人追住。”

　　萧雄叹了口气道：“你大概是看到我能凌空飞度，就认为我达到了武王境界吧，我现在的境界其实只有武尊巅峰。”

　　“最后和我交手的那个冷家家主也知道，我只是修炼的风属性武魂，所以才能在武尊巅峰就可以凌空飞度，但速度要比真正的武王慢上不少。”

　　萧晨心中恍然，原来还有这样的一个原因，这就解释的通了。

　　就在这时，萧强带着几人过来，对着萧雄恭敬说道：“伤亡人数已经统计出来，有一百五十人，其中九十人死亡，九十人当中有三名大武师。”

　　萧强的话一出，在场的所有人都吸了一口冷气，竟然出现了这么大的死亡人数，这些人中有大半都是萧家的精锐子弟，很多都是萧家的直系。

　　而且还有大武师境界的武者死亡，修为达到了大武师，在墨河城中可以算作是顶尖的战斗力了，即便是萧家也没有多少大武师。

　　“家主，要去和独孤城主说一下吗？他们这么做，简直是太过分了，这是要族斗啊！”萧家的一名长老愤恨的说道。

　　萧强有些无奈的说道：“出手的是冷家的人，背后有剑岚宗做靠山，独孤城主根本管不住他们，而且他们都蒙着面，根本就没留下什么证据。”

　　萧雄开口道：“钰斓和萧剑，两人怎么样了，有生命危险吗？”

　　萧强面色一沉，道：“两人的武魂都受了重击，半个月之内，看来是不能动武了。”

　　听闻此话，大厅之中所有人的脸色都变了，还有一个星期十年之约就要开始了，可这早已经确定参赛的两人，却不能动武了。

　　冷家这手做的实在太毒了，直接出手废了萧家的参赛选手，而参赛选手，按照规定是不能更改的，这样一来萧家就只能派出萧晨一人去迎战了。

　　萧晨听到这个消息，心中却是松了一口气，至少没有生命危险，“父亲，我想先离开一下，去看看钰斓表姐。”

　　萧雄点了下头，忽然像是记住了什么道：“等一下。”

　　萧晨停下脚步，有些疑惑的问道：“还有什么事情？”不知道为什么，他心中对于这个名义上的父亲总有些畏惧。

　　萧雄走道萧晨的跟前，道：“你别动，让我看看你的武魂。”

　　又是武魂，萧晨心中一惊，大长老也是查看了好几次自己的武魂，现在萧雄又有来查自己的武魂，这到底是为什么？

　　片刻之后，萧晨感觉到一股柔和的元气带着心神，探入萧晨的体内。萧晨心中一沉，故技重施，利用神识将原来的武魂隐藏住，再用神识模拟出一朵紫色的火焰。

　　萧雄看完后，脸上的表情明显缓和了许多，道：“很纯粹的紫火武魂，改天我给你几本火属性的武技。”

　　萧晨点头谢过，后背之上冷汗直冒，心中的疑惑越来越大，他一定知道什么，他在害怕我体内的青龙武魂吗？

　　萧家，药房之内，萧晨询问道萧钰斓的房间后，连忙赶了过去。

　　“钰斓表姐，睡了吗？我是萧晨。”萧晨在门外说道。

　　“萧晨表弟，进来吧，我没睡。”屋内传来一阵有些虚弱的声音，但声音却显的很是欣喜。

　　萧晨推门而入，看见萧钰斓穿着白色睡衣，挣扎在坐了起来，苍白的脸上挂着淡淡的笑容，可她微皱的眉头，却暴露了她这个动作其实很痛苦。

　　萧晨赶忙走过去，拿出一枚补血丹，递给萧钰斓道：“钰斓表姐，你先不要动，这枚补血丹快点服下吧，虽然不能治疗你的武魂之伤，但内伤应该可以很快治疗好。”

　　俏脸微微一红，萧钰斓接过补血丹，毫不犹豫的吞了下去，立刻觉得一股冰凉感传来，体内的疼痛感顿时减轻不少。

　　“谢谢，萧晨表弟。”

　　萧晨淡淡一笑：“不用这么客气，当日你救过我一次，我现在给你一枚补血丹，比起救命之恩，这个实在算不得什么。”

　　“没什么事，我先走了，钰斓表姐，你好好休息。”

　　听到此话，萧钰斓心中莫名的一痛，仅仅只是报恩吗？

　　看着萧晨准备离开的背影，萧钰斓突然开口道：“萧晨表弟，等一下。”

　　萧晨停下脚步，有些奇怪的问道：“怎么了？”

　　萧钰斓想说些什么，可憋了半天，实在不知该如何开口，绝美的脸上一片通红，最后不得已说道：“萧晨表弟，我睡不着，你可以陪我聊会天吗？”

　　萧晨微微一愣，随即笑道：“当然可以。”


第81章 九天惊雷阵

　　萧家，一千米的高空之上，寒风朔朔，施展了引力术的萧晨，立于空中，衣抉飘飘，发丝飞舞。

　　他将神识外放，黑夜再也不能阻挡他的视野，整个萧府的轮廓出现在，萧晨的脑海之中。

　　从萧钰斓房间出来，萧晨看见药房之中众多受伤的萧家子弟，他的心中就一直不能平静，只不过五位武尊级的高手，就杀的萧家毫无反手之力。

　　萧晨其实有机会避免这场惨剧发生的，修真大全之上，关于阵法的记载很多，只要布上一道大阵，就绝对可以阻挡五位武尊级的高手。

　　可是这布阵所消耗的精力，以他现在的境界消耗实在太大了，而且他也一直认为以萧家的实力在墨河城内，是不可能遭受如此大的打击。

　　现在看来以前的想法，实在是有些天真了，七角山的诱惑，比自己想象中的要高的太多了。

　　蓦然，萧晨睁开双眼，缓缓地朝地上降下去，落到萧府西南的一处高地上，再次感应了一下，喃喃的说道：“这里应该是乾位了，乾为天，坤为地，确定了乾位，其他的位置就好找了。”

　　说完，萧晨从乾坤戒指中，拿出符纸，墨笔，还有用灵兽血液与妖核勾兑后的紫液，再拿出一柄短刀，在右手上轻轻的划了一下。

　　萧晨心中运转着紫雷决，将体内的元气融入到血液之中，顿时伤口之上流出的鲜血，开始发出淡淡的华光，慢慢的汇入紫液之中，发出一片金色的光芒。

　　脸上的血色慢慢的消失，随即变得苍白无比，红唇发紫，萧晨直觉的头晕目眩，但还是咬牙坚持。

　　这九天惊雷阵法，本不是他现在的境界所能布置的，想要强行布置，就只能够消耗人体最本命的精血。

　　当墨瓶之中的紫液，全部变成金色之后，萧晨停止了运转紫雷决，将伤口上的鲜血止住，脸色才变得好看一点。

　　右手将毛笔拿在手中，萧晨蘸了一点金色的灵液，神情肃穆的在符纸在上，飞速的画了起来。

　　一道道金色的光晕在符纸之上发出，当萧晨画完最后一笔时，符纸之上顿时金光大作，然后快速的折叠起来，落到萧晨的手中。

　　萧晨右手握着符纸，左手对着地上轻轻的划着，一道金色的光圈出现地上，淡淡的乾字光圈之中浮现。

　　右手拿着符篆对着地面，快速的一挥，快速的没入金色的光圈之内。

　　轰！

　　天空之中，突然想起一道惊雷，一道闪电划破夜空，顺着某种指引，涌入那金色的光圈之内，光芒散去，地面之上一切如常，看不出任何异样。

　　但在萧晨的神识之中，那道蘸满了萧晨精血的符篆之上，却是布满了无尽的天雷之力，只要他意念一动就可以立刻将之引出。

　　“乾、震、离、巽，天、雷、火、风，接下来要找到震位，震对应雷，得找一处雷属性最为浓郁的地方，还要看到其地势是否对应八卦上的位置。”

　　萧晨在心中说道，刚刚他在空中已对应八卦已经找到了适合的位置，现在只要再到那里找到一处雷属性最为浓郁的地方就可以了。

　　两个小时之后，乾、震、离、巽、坤、兑、坎、艮八个位置，对应的天、雷、风、火、地、泽、水、山，萧晨全部都打入了一张蘸满萧晨的精血的符篆。

　　萧晨微微闭上双眼，神识之中，一道磅礴的阵法，出现在萧府的周围，天空之上隐隐有雷光不停的闪烁，整个九天惊雷大阵终于成功。萧晨握着双手，感应这天地之间浩瀚而澎湃的力量，只要他一个手印，即便是千军万马入内，他也有信心将其全部歼灭。

　　当他睁开双眼之时，一股浓浓的疲惫感却从脑海中涌出，萧晨直觉的头晕目眩，双脚打颤，片刻之后再也抵挡不住，扑通一声晕倒在了地上。

　　……

　　墨河城，唐家，密室之中，张、唐两家家住，还有刚从萧家回来的五位武尊级高手。

　　“家主，不要等什么十年之约，我伤势好了之后，立刻灭了他们萧家，那萧晨实在太可恶了。”那被萧晨狠狠羞辱的武尊气愤的说道。

　　蓝衣人开口道：“冷泽宇，你也不看看，萧家家住已经出关，武王级的修为，你以为还有机会吗？”

　　“你一个堂堂武尊，连个下品武师都对付不了，我真为你脸红。”

　　冷泽云脸一黑，怒道：“蓝朝阳，你什么意思，你碰到武王级的高手，恐怕现在连命都没有了。”

　　“什么意思”蓝朝阳冷哼一声道，“说的就是你，被人打伤不说，现在还在这里胡乱指挥。”

　　“好了，不要吵了！”冷家家主冷云正突然开口说道，他的声音没有任何感情，不是很大，但那争吵的两人却再也不敢发话了。

　　冷云正先瞪了一眼冷朝阳道：“泽宇，你以后不要再说胡话，这次你行动失败，虽然有萧雄的原因，但责任还是在你，朝阳为你拖延的时间已经够长了。”

　　冷泽宇努了努嘴，心有不甘，但还是没有反驳，“我知道了，这次的确是我没有把握好。”

　　冷正云又将目光转向蓝朝阳道：“朝阳，这次七角山的事情，你功劳最大，毋庸置疑。但不要把以前的私人恩怨，带入到这次行动当中。”

　　“开宗立派，这里面代表的含义，是我冷家几百年基业的一次豪赌，我不想出任何差错，如果最后失败了，你知道我的手段。”

　　蓝朝阳低头道：“我明白，只是有点忍不住，我以后会注意的。”

　　冷正云见到两人的态度，脸上的表情有所缓和，道：“大凡家族，发展到了一定阶段，想要再进一步，只有两条路，开宗立派和成立世家。”

　　叹了口气，冷正云接着说道，“我冷家没有天赐血脉，所能走的路，只有开宗立派这一条路可以选，如果不是杞子郡内只有这一座七角山脉，我真不想拿萧家开刀。”

　　冷正云的话中，透着对天赐血脉的无比羡慕，如果有天赐血脉，他也不用赌上冷家几百年的家业去碰萧家。

　　这其中的凶险，此处的任何人都不能懂得，虽说龙困浅滩不复当年之威，但也不是随便什么人都可以去挑衅的。

　　唐天在旁边听了半天，此时寻得机会，有点担心的说道：“冷前辈，那萧雄震得出关了吗？修为真的达到了武王的境界？”

　　一旁的张家家住也无比关心这个问题，这两家与萧家的斗争由来已久，对萧雄的认知，远比旁人清楚，此刻听得萧雄到了武王境界，心中都有一股后怕。

　　冷正云听后淡淡的笑道：“唐兄不必太过担心，萧雄的确是出关了不过修为只有武尊巅峰，只不过是因为修炼的是风属性武魂，所以才能凌空飞渡。”

　　“再过三天，我冷家最后留守的一位武尊级长老，会带着五十名大武师过来，以作万全之策。不过我还是希望，不要用到这股力量，你们两家可以再十年之约上打败萧家，那样就可以省很多事情。”

　　张唐两家家主闻言，心中都微微松了一口气，唐天像是想起了什么的说道：“刚刚听说，萧家的萧晨并未受伤，如果是这样的话，按照大赛的规则，我们两家并不占多少优势。”

　　按照十年之约的规则，萧、张、唐三家各派三名年轻子弟，选定之后。在武斗当日，由其中的一家向萧家提出挑战，对战一日决出胜者，第二天再接受另外一家的挑战，最后的胜者将拥有七角山。

　　唐天说道：“以萧晨的实力，以一对三，用车轮战的方式可能赢不了他，再让他休息一天对战另外一家，结果很难预料。”

　　旁边的张家家住也点头附议，冷泽云听到此话，脸上不由的有些不自在，出现这种情况，责任基本上都在他的身上。

　　冷正云的脸上表情没有变，淡淡的说道：“不碍事，到时候我会想点办法，即使真的输了，还有最后的一着，只是希望不要走不到那一步。”

　　……

　　翌日，萧家大厅之中，清晨的露水还未散去，萧家的几大长老，已经全部来到了大厅之中。

　　萧家家住萧雄，端坐在大厅的中央，对着旁边的萧强说道：“大长老，对于目前的形式你在怎么看。”

　　萧强顿首道：“现在的情况已经很明了，冷家联合张唐两家，一起对我们下手，如果没有外力相助，基本无解。”

　　旁边的几位也是这般认为，如果不借助外力，萧家不止要失去七角山脉，恐怕连生存都很困难。

　　萧强接着说道：“其实凤姑娘，现在正在墨河城中，前几日她来过萧府，问起过家主。”

　　萧雄听到凤飞雪三个字，脸上的表情，瞬间的变得吓人无比，沉声道：“她来干什么，她那个姑母叫她来看我们的笑话吗？”

　　萧强连忙将当日之事解释了一番，萧雄听后，说道：“他们的选择，我不会干涉，但要我向凤家求助那是不可能的，派人把萧晨叫过来。”


第82章 十年之约

　　萧晨醒过来的时候，太阳已经到头顶，时间到了正午。

　　“还是太勉强了，估计得休息三天才能完全恢复，精血消耗太大了。”萧晨起身揉了揉太阳穴，朝萧府的大门走去。

　　大门前的两名守卫，看见萧晨的出现，立刻朝他跑了过来，欣喜的说道：“二少爷，你总算回来了，家主找你一个上午了，你快点去大厅吧。”

　　萧晨心中一惊，找了自己一个上午，肯定是有什么要紧的事情，谢过之后，赶紧朝大厅走去。

　　此时大厅的人已经散去，只剩下萧强和萧雄两人还在，萧晨赶过去，立刻说道：“抱歉，我来迟了。”

　　萧雄看了眼萧晨，眼中有些疑惑道：“你脸色怎么这么差，昨晚干什么去了，听他们说你在钰斓的房间里，很晚才出来。”

　　旁边的萧强也是，一脸惊诧的看着他，显然要他给出一个答案。他现在的样子，实在太像是干了某事之后的脸色，再加上萧晨以前的名声，所以难免让人不去联想到一起。

　　萧晨心中汗颜，赶忙解释道：“大长老，你千万不要误会，昨晚我和钰斓聊完天后，就出去了，脸色这么差是因为练功出了岔子。”

　　“算了，不要说这事了，今天叫你来，主要是想和商量一下，十年之约武斗的事情。”萧雄见萧晨还要解释，打断他的话说道。

　　看着大长老的表情，萧晨很想将昨天的事情，仔细的跟他说一遍，但既然萧雄发话了，他也不敢在说下去了。

　　萧雄接着道：“十年之约的武斗规则，你应该清楚吧，现在人选已经不能换了，萧剑和萧钰斓不能上场，只能靠你一个人了，如果有压力，我不勉强你。”

　　“我不是说什么场面话，一个七角山脉失去了，以后还可以夺回来，我希望你想清楚再回答，你毕竟是我的亲生儿子。”萧雄的话中透着真诚，没有半点虚伪。

　　萧晨心中思量一会，便说道：“我不会放弃，无论如何都要争取一下。”

　　他心中有自己的决定，不管十年之约的结果如何，都要离开萧家了，如果什么都不干就这样离开萧家，他心中会感到不安一辈子。

　　萧雄深深的看了眼萧晨，缓缓的说道：“跟我来吧，大长老你也一起来，萧家几百年来的积累，也是该用的时候。”

　　萧强心中一凛，知道萧雄要去什么地方，脸上的表情也变的肃穆起来。

　　萧晨跟在二人的身后，转了很远的地方，在很多障碍物的后面，居然都有一条隐秘的出口。

　　有些地方萧晨平时甚至来过很多次，都没有发现，后面原来是别有洞天，最终前面的两人在一处地下室的门前停了下来。

　　萧强和萧雄，二人各拿出一柄钥匙，然后拼在一起，将地下室的门给打开了，萧晨跟着走了进去。

　　地下室内居然是一个宝物收藏室，萧家坐拥七角山几百年来的各种收集，全部都在这里，魂兵、秘宝、战甲、丹药、武技，应有尽有。

　　萧晨心中暗暗吃惊，怎么也想不到，萧家地下居然还有这么大的一个藏宝室，那些魂兵都是玄阶的，最高的有玄阶高级了，武技也有许多都是玄阶的，还有很多四品和五品的丹药。

　　可萧晨手中拥有可以成为天兵的月影刀，可以媲美高阶秘宝的木雕，雷帝的武技传承。这里的东西对于萧家其他人来说，每一件都会让人欣喜若狂，可萧晨却没有多大的兴趣。

　　萧雄拿起一件战甲说道：“其他的东西武技和魂兵，你应该都不缺了，这件玄阶战甲由魔杰兽的腹部软皮制成，必要的时候，可以救你一命。”

　　萧晨接过战甲看了起来，这件战甲非常的薄，只比一般的衣物厚一点，穿在身上完全不影响行动。

　　倒是件好东西，萧晨心中有些欣喜的说道，这类防御的性的战甲，在市面上很难买到，也是萧晨很需要的东西。

　　“好了，其他的东西，估计你也看不上眼了。”萧雄看着萧晨，顿了顿说道，“在随便选几样，就当做是你的补偿了。”

　　萧晨不好拒绝，随便拿了几样东西，将战甲直接穿在身上，然后离开了此处。

　　六天的时间转眼就过去了，十年之约的武斗大会，终于正式开始了。

　　六天来萧晨都在研究奔雷刀法，他现在的武技，大都是利用斗圣之源的变字诀学到的，很难领悟到其中的精髓。

　　只有这奔雷刀法有完整的手抄本，当然要在最后的时间之内，争取将其全部学会，尤其最后一招奔雷三连斩，威力已经接近地阶武技了。

　　天刚大亮，萧晨便赶紧起来了，萧家众人已经在门口集合了，萧雄看到萧晨来了之后，立刻带着众人朝武者广场出发。

　　墨河城一年一度的武斗大会，三天前已经开始了，但所有人都知道，这次武斗会的真正的看点在十年之约，墨河城三大家族的战斗。

　　广场之上人山人海，三大家族的人相继在人群中走进去，在广场的高台之上，有专门为三大家族建造的阁楼，可以俯视整个武者广场。

　　“萧家的人来了，不是说他们的参赛选手，有两人受伤不能参赛了吗？怎么还敢来。”

　　“你看他们脸色一个个都黑的跟什么样子似的，两人受伤的消息，看来是真的了，不过肯定要来碰碰运气吗。”

　　“你们知道什么，萧晨没有受伤，萧家就还有希望。”

　　“萧晨，他再厉害也禁不住车轮战，我看萧家必输。”

　　人群之中各种各样的议论之声，传入萧家众人的耳中，让他们本来很是难看的脸色，变的更加难看。

　　“萧兄，好久不见，你终于出关了啊！”在众人即将登上阁楼之时，张唐两家的家主，走了过来。

　　萧雄淡淡的笑道：“是啊，好久不见，唐天，张家和冷家的联手在我的意料之中，我实在想不到你也会跳出来。”

　　唐天冷笑道：“七角山总不能，一直由一个外来家族占领着。”

　　张家家主开口说道：“萧雄，我们找你不是来闲谈的，想和你商量一件事情，有个建议不知道你会不会考虑一下。”

　　“你萧家和我们两家，百年的恩怨不如在今天一并解决了如何，萧晨只要今天可以打赢唐风和张合，那我们剩下的四人也就不出来了，直接算你们萧家赢。”

　　萧雄在脑海中飞速的思考着，张家家主的意思，只派两位人选与萧晨战斗，但条件就是两场战斗必须要在今天一起完成。

　　这意思很明显，就是想用车轮战，来拖垮萧晨，不给他休息的机会，但是可以让他少战斗四场。

　　萧晨听到此项建议之后，眼前一亮心中却不由的一喜，他的武技不多，要是战斗的场次过多，很容易被对手看出虚实，这个建议正合萧晨的意思。

　　看到萧晨暗中对自己点了下头，萧雄开口说道：“真是笑话，你觉得我会答应吗？找冷家人伤我萧家的参赛选手，现在再来开这个条件，当我萧雄是傻子吗？”

　　唐天笑道：“萧雄，你觉得你还有的选择吗？这对你来说是最好的建议，六场战斗减少道两场，我不觉得你有拒绝的必要。”

　　张家家主道：“萧兄，我已经派人把城主叫来了，你考虑一下吧。”

　　片刻之后，独孤峰来到此处，看到萧雄之后，连忙说道：“恭喜萧兄出关，为听说你们萧家两位参赛选手受伤了，是不是有这回事。”

　　没等萧雄答话，唐天就把自己的建议说给了独孤峰听，独孤峰听后沉吟道：“大赛规定，参赛选手不能更改，萧雄如果你们真有两位选手不能参赛，不如就接受这个建议吧？”

　　最终在独孤峰的建议之下，萧雄“勉为其难”的接受了这个意见，萧晨在旁边着实捏了一把汗，这萧雄的演技实在太逼真了，差点连他都骗过去了。

　　武者广场之上，最高最大的一个擂台之上，独孤峰站在上面，对着底下众多人群说道：“今天是武斗会的最后一天，想必大家都是为了这十年之约的武斗大会而来，现在我宣布一件事情。”

　　“因为萧家两位参赛选手受伤不能参加此次武斗，三家商量后决定临时改变规则，萧家萧晨只要可以连续战胜张合、唐风，萧家就可以赢的这场武斗，反之只要输了一场就会输掉七角山的所有权。”

　　“萧家的两位选手，真的不能参赛了啊，没想到这个消息是真的。”底下马上有人惊讶的说道。

　　“呵呵，这个规定看起来对萧家有利，其实是想用车轮战打败萧晨，看来这张唐两家果然联手了。”

　　“是啊，我听说萧家前段时间晚上遭到了，不明高手的袭击，我怀疑就是这两家的干的。”

　　“你这什么智商，还怀疑个屁，想都不用想，绝对就是这两家干的。”

　　无数争吵和议论，涌入萧晨的耳中，他心如止水，缓缓的穿过人群朝擂台上走去。擂台后方天武大帝雕塑的阴影，投射在擂台之上，给擂台平增了一份庄严和肃穆。

　　今日一战，我必将获胜，不会成为他人的踏脚石，万载之后，我萧晨绝对会像天武大帝一般屹立不倒，萧晨在心中喃喃的说道。

　　带着坚毅的目光，在快要接近擂台之时，萧晨轻点脚尖，稳稳的跳到了擂台之上。擂台角落的一处，张合目光冰冷，已经等候多时。

　　十年之约，第一战正式开始。


第83章 圣剑昊天

　　“这张合，听说服用了一枚归元丹，不仅武魂的伤势好了，而且实力更进一步。”

　　“不知道这次，能不能打赢萧晨，上一次两人的战斗，可谓是旗鼓相当。”

　　“张合这次如果武魂在被打破了，不知道还能不能救回来。”

　　“你们都不清楚，武魂重聚一次后，威力和强度都会提升很多倍，真不明白张家居然能连归元丹都可以求得道。”

　　两人还未开打，底下的议论之声就纷纷传来，裁判员走上前来，对着二人说道：“行礼！”

　　萧晨、张合二人互相行了武者礼，“决斗，开始！”

　　吱！

　　裁判员的话音刚落，张合立刻施展了天鹏展翅身法，天鹏的虚影出现在他的身后，发出一声高亢的鸣叫。

　　凌空而起，悬地而飞，张合手中长剑挥舞，四道剑气，在空中呼啸不止，朝着萧晨飚射而去。

　　萧晨目光沉静，眸如清水，微风吹过，额上青丝飞舞，衣衫鼓动，手指在空中轻点四下。四道紫色的火焰在指尖，旋转一圈，朝着剑气飞去。

　　轰！轰！轰！轰！

　　剑气和紫火在空中相碰，发出四声爆裂之声，同时朝四周消散而去，张合随手一挥打出几道气浪，将挡在前方的星星火焰吹散。

　　天鹏展翅的身法极快，瞬间就来到了萧晨的跟前，萧晨肉眼几乎难以捕捉到张合的身影，毕竟在身法上萧晨实在没有什么拿得出手的身法。

　　吱！

　　又是一声高坑的鸣叫声，在靠近萧晨之时，张合身体陡然诡异的向旁边一闪，在萧晨的眼前留下一道残影，真实的本体却已经来到了萧晨的身后。

　　萧晨闭上双眼，神识完全散发出去，清风吹过，脚步纹丝不动。手中月影刀突然电光大作，手腕一翻月影刀向着身后档去。

　　砰！

　　这一刀刚好接住了张合背后劈来的一剑，精准到了极致，在外人看来，萧晨就像背后长了眼睛一样。

　　张合心中微微有些惊讶，身体依旧凌空不落，如鬼魅幽灵般，再次变换一个的身位，来到萧晨的左后边。

　　萧晨的手中的月影刀忽然变到左手之中，未等张合出招，刀身之上亮起一片璀璨的光芒，反手朝着他劈砍而去，脚步依旧纹丝不动。

　　张合心中大惊，先前一招还可以看做是巧合，但如今萧晨这先发而至的一刀，说明萧晨的确可以从背后看到他的攻击。

　　双手张开，如大鸟展翅一般，张合身形像空中飞退，一个翻转落地之时，剑尖在地上轻轻一弹，整个人再次纵跃起来。

　　呼！

　　他将天鹏展翅身法施展到了极致，人在空中，如疾行的利箭一般，对着萧晨飞射而去，手中长剑剑芒高涨。

　　铛！铛！铛！铛！

　　瞬间之内，两人再次对上数招，任凭张合将身法发挥到极致，萧晨依旧纹丝不动，见招拆招，丝毫不乱。

　　张合再次刺出一剑之后，向后飞退而去，看着萧晨依旧闭着双眼，心中颇感无奈，他引以为傲的身法，在萧晨身边没有任何作用。

　　上一次战斗，萧晨还跟不上他的速度，只能用雷神盾被动的抵挡，此刻却只用站在原地，就可以完全接住自己的招数。

　　“翼上双飞，一字剑斩。”

　　张合怒吼一声，朴实无华，光芒内敛的一招，对着萧晨当空劈下，既然不能用速度压制萧晨，那就直接以力破巧。

　　萧晨蓦然睁开双眼，闪过一道精光，看着当空而下的张合，淡淡的一笑，脚尖轻点，凌空一跃。

　　“翼上双飞，一字剑斩”

　　砰！

　　刀光与剑芒相碰，在空中散发出一道恐怖的气浪，张合在空中向后飞退数步，看着只是微微一顿的萧晨心中大感吃惊，在纯粹的力量比拼上，他居然败给了萧晨。

　　吱！

　　背后的天鹏再次一声高坑的鸣叫，张合的身形在空中一顿，止住了下坠的气势，他看着空中的萧晨，咧嘴露出淡淡的嘲笑。

　　即使你力量比我强上不少，可你不该飞到空中与我对拼，我有天鹏展翅身法，我看你怎么止住下降的趋势。

　　“翼上双飞，千秋乱舞。”

　　张合长喝一声，对着在空中下坠的萧晨，使出了自己的得意武技，欲将萧晨直接在空中击败，不给他落地的机会。

　　萧晨心中淡淡的一笑，体内青龙武魂处，传来一股力量，他挥刀一个翻转，身体接着青龙武魂的力量，陡然拔高。

　　张合的武技瞬间失去了目标，抬头看去却发现，萧晨已经来到了头顶，心中顿时一紧。

　　“翼上双飞，千秋乱舞。”

　　同样是一招千秋乱舞，对上了张合的千秋乱舞，可是萧晨却占了地利，自上而下的千秋乱舞，将张合完全压制住了。

　　一时间空中两人身形急速的变换，无数的刀芒剑气横飞，铛铛之声，不绝于耳，瞬息之内，就对了几百招。

　　“以上打下，这下张合要吃了大亏，看不出来萧晨还会在空中提气的身法。”

　　“是啊，我才这可能是萧晨故意卖的破绽，要不然怎么会突然与他道空中去对战。”

　　“很有可能。”

　　底下众人议论，阁楼之上三大家族的人也是紧张的看着场中的战斗，萧家的阁楼之上。

　　萧钰斓无比紧张的空中的两人，一双美目之中满是担忧，可两人施展出千秋乱舞之后，身形都变的极快，以萧钰斓的境界很难看的清楚。

　　“父亲，场上的情况，怎么样了。”萧钰斓对着大长老萧强说道。

　　萧强淡淡的笑道：“没事，萧晨现在占了上风。”

　　张唐两家的人，此刻都在一个阁楼之上，张家家主面色有点难看的说道：“这么简单的计谋都中招了，张合实在太急功近利了。”

　　唐天在旁边安慰道：“只是暂时失去了上风而已，还没有到最后分胜负的时候，而且这样也暴露出了萧晨的一个优势。”

　　旁边的唐风手握冰火弓，双目死死的盯着空中的二人，冷笑道：“这样的优势，在我的冰火弓面前只能是活靶子。”

　　砰！

　　空中的二人瞬间之内，各自对上了一千二百多招，收招之时，萧晨狠狠的一脚拽在张合身上，接着一脚之力，身体在空中再次腾起。

　　张合砰的一下落到了地上，身上的衣衫有多处被刀芒击破，留下道道鲜血淋淋的伤口，他看着空中越升越高的萧晨，双眼之中满是惊愕。

　　他要干什么？

　　张合飞快的起身，将心中的疑抛开，此刻他的气势已经跌入谷底，如果在不能扳回一点气势，恐怕就要彻底被压着打了。

　　“天鹏展翅，追星赶月。”

　　他身后的天鹏虚影，猛然发出一声无比尖锐的嘶鸣之声，身上的衣衫鼓动，不住的飘舞，一道道声波朝着四周飞散而去。

　　台下靠得较近的人顿觉耳膜发震，头晕目眩，修为较低的人甚至，当场被震的吐血，晕了过去。

　　“这声鸣叫，已经得到神鸣的一丝神韵了，真想不到张合受伤之后，修为精进如此之多。”

　　“当年那位大能，曾用神鸣，震的人七孔流血，五脏破碎而亡，张合虽没有达到这样的境界，但能把人震晕，也是不简单啊。”底下的众人纷纷议论道。

　　张合使出追星赶月的身法之后，如离弦的利箭一般，拔地而起，直追萧晨而去，竟然后发先至，瞬间就感到了萧晨的跟前。

　　萧晨眉头微皱，对天鹏展翅的身法，暗暗吃惊，张合如此境界就能达到现在的这样的水品，可想而知当年那位大能该是何等的威势。

　　不得已萧晨只好撤掉，本来准备要施展的流星爆，要是张合在晚上本分追来，流星爆一出，萧晨有把握瞬间就结束这场决斗。

　　萧晨侧身避开张合挥出一道剑气，身体快速的向前方落去，他身法不如张合，在空中和他对拼，没有地利的话根本不占优势。

　　看到前方天武大帝的雕像，萧晨眼前一亮，脚步凌空而动，一边躲避着张合的剑气，一边向着大帝的雕像落去。

　　片刻之后，萧晨踩在了大帝手中的长剑之上，立足之后，萧晨总算有了回气的机会，转身对着追来的张合，射出四枚三品火焰符篆。

　　张合的脚步凌空一踏，虚空之中出现一个天鹏的幻影，犹如实质一般。张合踏在上面，向左边一闪，避开了射来的一缕符篆。

　　砰！

　　就在张合以为没事的时候，符篆在空中猛的爆炸开来，滚滚热浪以符篆为原点，朝着四周铺散开来。

　　轰！轰！轰！

　　又是三声爆响，另外的三枚符篆接连爆炸，整片天空都被浓浓的火焰遮盖，无尽的热浪朝着四周席卷而去。如乌云盖顶一般，遮住了天空之上的艳阳，形成了一大片火云。

　　看着浓浓的火焰，将整片天空都遮挡住了，底下众人的都大吃了一惊，张家家主在阁楼之上吓的面无表情，颤抖的说道：“这是秘宝吗？萧家居然还有这样的秘宝。”

　　一旁唐天父子，心中也是惊讶无比，那浓浓火焰将整个擂台之上的天空都遮盖住了，声势浩荡无比，隔着老远，也能感受到那恐怖的热浪。

　　“圣剑昊天，横扫八荒！”

　　就在众人都以为张合凶多吉少之际，天空之中暮然爆发出一片璀璨的剑光，将浓浓的火焰全部吹散，头顶之上的阳光重新投射下来。


第84章 再败张合

　　巨大的冲击波之下，无尽的火焰缓缓的散去，张合手中握着的长剑。发出璀璨的剑光，脚下一头天鹏忽隐忽现，竟让他短暂的悬浮起来。

　　张合手持长剑，本源武魂圣剑昊天的气势不断攀升，黑色双眸之中，衍化出无穷的剑意。萧晨向当中看去，居然看到一幅上古时代的杀戮战场，差一点就沉沦在了当中，赶紧抽身。

　　看着立于剑尖之上的萧晨，开口说道：“萧晨，其实我要感谢你，如果不是你将我的武魂击碎，我对昊天的理解也不可能这么快进入下一个境界。”

　　萧晨手握月影刀，稳稳的立于大帝手中的长剑之上，淡淡的笑道：“我以为你要感谢我帮你弄了好几次发型，怎么带起帽子来了，我觉得你现在的发型很有喜感，完全不用遮遮掩掩。”

　　张合一怒，双眼之中衍化的剑意，开始慢慢的消失，就当剑意快要全部消失之时，心中感到不妙，连忙闭上双眼。

　　当他再次睁开双眼之时，无穷的剑意再次出现，心情彻底归于平静，看着萧晨淡淡的说道：“不错，这个时候还会懂的用言语，来破坏我的剑意，你的确是个很好的对手。”

　　“不过今日你在怎么强，在完全领悟了昊天剑意的我面前，终将只会是我登上剑圣之路的踏脚石。”

　　萧晨心中虽然有些可惜，张合如此快就能恢复了自己的剑意，但对张合却有些嗤之以鼻，几句话就险些别破掉了剑意，居然还敢谈什么完全领悟了昊天剑意。

　　呼！

　　张合驾着天鹏飞驰而来，萧晨轻点脚尖，凌空跃起，避过张合这一剑，却发现他这一剑根本就是虚招。

　　他冲到大帝的头顶，脚下的天鹏立刻消失不见，砰的一声重重的落在了上面，脸上的表情明显一松。

　　原来是元气消耗太大，想找个落脚点，萧晨心中笑道。

　　“翼上双飞，明月如火。”

　　张合立于大帝头顶，立刻使出了翼上双飞的第三招，异象顿生，骄阳似火的天空被漆黑的夜幕遮挡，一轮圆月缓缓升空。

　　天边忽然飞来两道人影，一男一女，手持长剑，仿若天外仙人，飘逸凌晨，月圆之下持剑而舞。

　　萧晨心中一惊，怎么变成两人了，记得上次张合施展明月如火之时，都还只有一道人影，此刻居然变成了两人。

　　“昊天剑意果然厉害，张合居然这么快就领悟了，翼上双飞的真谛。”

　　“是啊，传说那位创造翼上双飞的剑圣，就是因为思念亡妻，才创造出这套剑法的。”

　　“不知道这一次，明月如火的威力会达到什么地步，上一次的威力已经够恐怖了。”

　　“这只是翼上双飞的第三招，领悟到这个地步，应该可以发挥到地阶武技的威力。”

　　“看萧晨这次如何抵挡，地阶武技的威力，要是能将其威力全部发挥出来，大武师都可以轻易杀死。”

　　台下不少见多识广之人，纷纷议论道，张唐两家家主在阁楼之上，看到张合能够将翼上双飞，发挥到如此地步，脸上的神情也是慢慢的轻松起来。

　　萧家看台之上，众人的表情，却无比严峻，萧钰斓担心的问道：“这是怎么回事，那人的武技，怎么会有如此奇怪的异象，萧晨表弟不会有事吧？”

　　萧雄目光直视着天空之中高挂的圆月，还有那飞来的人影，片刻后叹了口气，道：“异象的出现与境界无关，完全在于对剑道的理解，张家小子对剑道的理解，杞子郡内年轻一辈，我看没人可以超过他。”

　　萧晨立于剑尖之上，神识向着天边的圆月蔓延而去，可那圆月似乎就像真的在天边一样，萧晨努力的伸展着神识，却总是与那圆月隔着一段距离。

　　圆月之下的两道人影，忽然在空中停顿一下，天空之中顿时安静起来，萧晨感觉自己像是被两道绝强的剑识给锁定了，一股无比危险的感觉传来。

　　“杀！”

　　张合手拿长剑，遥指萧晨，一股无穷的杀意席卷而来。

　　轰！

　　感受道张合的这股杀意，月空之下的二人，持剑遥指天空，发出两道道璀璨的剑光，然后剑光和在一起，就这样直接朝着萧晨劈了下来。

　　看着那几乎达到天际的剑光，台下的众人，连忙四散开来，这剑光要是就这样劈了下来，不知道要有多少人伤亡。

　　刷！

　　萧晨将手中的多出一个木雕，向着天空之上扔去，木雕瞬间变成一个手握黄金长枪的女子。

　　“沧海茫茫！”

　　月萤的身后出现一汪无尽的大海，一条苍龙跃海而出，手中的黄金长枪一震，苍龙怒吼一声对着天上的剑光飞奔而去。

　　轰！

　　一声惊天巨响，那剑光瞬间被苍龙冲散，苍龙怒吼一声继续向前冲去，一头撞上了无尽的夜幕。

　　嗤！

　　夜幕顿时出现了一个窟窿，一缕阳光透过窟窿射了下来，窟窿越来越大，瞬间之后阳光重新普照大地，圆月人影全部消失不见。

　　萧晨随手一招将木雕重新收回手中，心中无比可惜，只能在用了一次了。

　　夜幕消失，大帝头顶的张合一口鲜血吐了出来，脸上的神情虚弱无比，持剑半跪在大帝的头顶之上。

　　“完了，张合异象被直接破掉，遭到了反噬之下回天无力了。”底下有人惊呼道。

　　萧晨轻轻一点脚尖，落在大帝的头顶，没有跟张合废话，抬腿一脚将他对着地面狠狠的踢了下去。

　　大帝的雕像有几百米之高，要是就这么直接落了下来，不死也得重伤，张家家主一声惊呼，连忙从阁楼之上跃起，想要将张合接住。

　　萧晨却不想这么便宜他，凌空跳下来，又是一脚重重的踢在了张合的胸前，张合痛呼一声，人在空中再次吐出一口鲜血。

　　巨大的力道带着张合，撞在了张家家主身上，两人就这么直接落了下来，落地之时张家家主一个翻身，稳稳的站在了地上，张合却重重的落在了地上，轰然一声昏死了过去。

　　张家家主面如死灰的看着地上昏死的张合，萧晨这一脚太狠了，直接踢在了丹田之处，再一次废掉了张合的武魂。

　　张家家主哆嗦的指着萧晨，愤怒的说道：“萧晨你竟然做的这么绝，你……”到了最后，竟气的说不出话来了。

　　萧晨冷笑道：“我做的绝？有你绝吗？纠结冷家，杀我萧家一百多人，要我放过张合，留着他以后再来伤我的家人和朋友吗？”

　　将目光转向旁边的裁判，萧晨接着说道：“这一局的胜负，可以判定了吧。”

　　那裁判楞了一下，才恍然大悟，开口道：“这一局，萧家萧家胜了，请唐家的参赛选手登场。”

　　“萧晨居然如此轻松就战胜了张合，实在不敢想象。”

　　“有什么不敢想象的，他最后使用的明显是一件秘宝，不是他打败了张合，而是他的秘宝打败了张合。”

　　“败了就是败了，还找什么借口，难道秘宝不是实力组成的一部分吗？帝国十大镇国级高手中，有一人就是靠秘宝之威，排上去的，也没见有人敢发出什么异议。”

　　对萧晨如此轻而易举的击败了张合，底下的人很多人都觉得不可思议，谁也没有想到萧晨居然会拥有一件，如此厉害的秘宝。

　　看着擂台之上的萧晨，唐天的眉头深深的皱在了一起，对着唐风说道：“他恐怕连一半的元气都没有消耗，你若见机不对就立刻认输，留得青山在不怕没柴烧，千万不要像张合那样，归元丹可不是那么好求来的。”

　　唐风点了点头，手握冰火弓直接从阁楼之上跳了下去，然后稳稳的落在了擂台之上，落地之时没有发出丝毫的声音，显然拥有极高明的身法。

　　“这唐风，从没有听说过，不知道实力怎么样。”

　　“我看他五分钟就坚持不到，萧家这次看来又要赢了。”

　　“是啊，张合那么厉害都赢不了，靠这个从未听说过的人，恐怕一点机会都没有。”

　　唐家这些年为人一向低调，关于唐风的实力，只有一些极其稀少的传闻，没有人见到他的真实实力。

　　二人对着底下的议论之声，脸上的表情没有任何变化，萧晨心中的警惕之情，却完全没有放下，反而提高了不少。

　　幽暗森林中，唐风只出了三箭，而且是在隐藏了实力的情况下，萧晨就有些难以抵挡。此刻在萧晨的感应中，唐风已经完全踏入了武师的境界，实力肯定有了质的提升。

　　随着裁判员的声音落下，二人相互行礼之后，决斗正式开始。

　　刷！

　　萧晨没有任何犹豫，脚掌在地面猛的一踏，身形如电一般向前飞奔而去，对上远程攻击的武者，自然要靠近之后，利用近身攻击给予其致命的打击。

　　萧晨快，可唐风却比他更快，在脚步刚刚挪动的瞬间，便有三道冰箭被唐风射了出来。

　　月影刀电芒四射，萧晨体内的元气毫不吝啬的注入进去，对着飞来的三道寒冰箭直接劈去。

　　砰！砰！砰！

　　三道下去准确的劈中了飞来的冰箭，三声脆响，冰箭化作无数的冰屑，萧晨的脚步没有丝毫的停顿，依旧快速的朝着唐风奔去。

　　唐风不慌不忙的挽弓拉弦，一道道冰箭不停的射出，脚步踏着某种奇异的步伐，像是闲庭信步一般，洒脱无比。

　　砰！砰！砰！砰！

　　萧晨一路劈碎无数的冰箭，消耗了大量的元气，好不容易走到唐风最初站立的地方，却发现唐风离自己的距离却还是最初那般遥远，没有分毫的靠近。


第85章 元光箭

　　砰！

　　又是一道箭矢急速的飞来，萧晨习惯性的将其击碎，刀身刚刚碰到箭矢萧晨就觉得有点不妥，这不是冰箭而是火焰箭。

　　轰！

　　等到萧晨明白过来的时候已经迟了，火焰箭轰然一声爆炸，剧烈的火焰朝着四周猛烈的散开。

　　将元气附在身体的表面，形成元气罩，萧晨的身形向后急退，可他离火焰波的中心实在太近，爆炸产生的滚滚气浪，狠狠的击中了他。

　　巨大的气浪将萧晨冲飞而去，萧晨心中大骇，如果不采取措施，这气浪足以将他掀出擂台，如果在擂台之外落地，这决斗就自动输了。

　　嗤！

　　萧晨将月影刀狠狠的插在了地面的天山石上，月影刀在地面上带起一道道长长的划痕，倒飞的趋势总算减慢了一点。

　　向后一个翻身，萧晨重新站了起来，还未站稳，眼前已经飞来了两道火焰铸成的箭矢。

　　远方的唐风，轻轻拨弄了两下弓弦，萧晨还未做出什么动作，两道火焰箭矢已经凌空爆炸。

　　轰！轰！

　　猝不及防之下，萧晨连元气罩都没有来得及释放，直接被滚滚而来的恐怖热浪，直接击飞出去。

　　身上的武者长袍，变的破烂不堪，嘴角溢出一丝鲜血，身体直接朝擂台外的地面落下，台下的人群赶紧四散开来。

　　“这小子真是深藏不露，居然是双属性的武魂，而且还能如此快速的在冰火之间转换，实力不可一窥。”

　　“是啊，也难怪萧晨会猝不及防之下就中招了，冰火属性的武魂，稀少程度不比灵武魂差。”

　　“要是萧晨，真的落下来了，这决斗不会就这样结束了吧！”

　　远方的众人，纷纷议论道，谁都没有想到，唐风居然会如此强悍，给了众人一个意外的惊喜。

　　落地之时，萧晨将手中的月影刀，往地面轻轻的一弹，再次重新飞到了擂台之上，迎面而来的又是三道火焰箭矢。

　　萧晨将神识外放，神识瞬间进入到火焰箭矢的核心，箭矢内部一枚燃烧的光点，印入萧晨的脑海之中。

　　原来如此，萧晨心中恍然，总算明白了这火焰箭矢爆炸的原因，只要能够在瞬间将火焰箭矢内部的核心光点破坏掉，这火焰箭矢也就没什么可怕的了。

　　刷！

　　萧晨将月影刀挥到了极致，刀光在空中划过一道闪电，下一刻将那燃烧的光点击碎，火焰箭矢轰然破碎，化作点点星火消失殆尽。

　　果然如此，萧晨心中笑道，该是用杀招的时候了。

　　雷遁！

　　电光闪烁，萧晨突然出现在了唐风身后，手中的月影刀对着他的后背，狠狠劈去，刀身之上无数的电光环绕，扯出一条条霹雳。

　　唐飞对突然出现的萧晨并不意外，他早就知道萧晨拥有这门的奇异的武技了，身子微微一侧，避开萧晨这一刀，在萧晨还来不及收招之际，身体倾斜猛的朝萧晨的怀中撞去。

　　“侧身击！”

　　这是一种以身体为刃的武技，将全身的元气聚集在肩膀之上，像尖锥一般朝敌人撞去。若是被完全击中，可以瞬间让人重伤，是一种杀伤力极为强大的武技。

　　萧晨实在没有唐风的近身还有如此强大的战力，猝不及防之下，被狠狠的撞中，巨大的力道透过萧晨身上穿的战甲传到体内，五脏六腑狠狠的震动了一下。

　　借着这一撞之力，唐风的身体飞速的向后飘去，脚尖在地上轻点，身形再度与萧晨拉开，人在空中就已经开始张弓拉弦。

　　刷！

　　落地之后，弓弦之上的冰箭，嗖的一下就窜了出去，一连贯的动作，行云流水般的施展出来，毫不拖沓。

　　寒光闪烁，箭矢在空中转瞬即逝，瞬间出现在萧晨的眼前，萧晨体内的气血还在翻涌，短时间内元气不能动用，只好微微侧身。

　　箭矢擦着萧晨的脸颊，向后方飞去，划过的气流，在萧晨的右脸之上留下一道淡淡的血痕。

　　萧晨看着不停飞来的冰箭，心中烦躁无比，这种只能被动挨打的局面，让人无比憋屈。再次避开一道箭矢，萧晨左手飞速的结了一个手印。

　　天空之中一道闪电向着唐风落下，唐风连忙停下的手中的动作，向后方避去，可他刚刚站稳，又是五道闪电轰然落下。

　　萧晨以前在武者境界时，只能连续发出三道闪电，此刻进入武师境界后，可以连续发出六道闪电。

　　六道闪电帮萧晨争取倒了一点缓冲的时间，脑海中飞速的思索着对策，萧晨觉得还是只有近身才能快速的解决战斗。

　　得想办法近身才行，萧晨左手中多出一枚木雕，心中叹息道，只能牺牲你了。

　　刷！

　　萧晨将木雕向着唐风扔去，淡淡的光华在木雕之中散开，一股股无上龙威瞬间蔓延到整个擂台之上。

　　唐风心中一紧，他的手中突然多出了一枚闪着灵光的箭矢，快速的搭在弓弦之上，对着那木雕飞射而去。

　　箭如猛虎出山，在空中发出一声悠长的嗡鸣，空气之中的元气不断的注入箭身之上，光华变的璀璨无比。

　　轰！

　　萧晨的木雕还未展开，那箭矢如惊鸿闪过一般，将木雕射成了无数的碎片，一大片木屑在空中散去，萧晨的杀手锏就这样没有了。

　　“那是天工山庄的元光箭，价值万金，每年只供应一百枚，想不到唐家居然弄到了一枚。”

　　“可惜了萧晨的秘宝，就这样没了，刚刚那秘宝可是将张合的异象都给破掉了，品阶肯定很高。”

　　“这下子有趣了，不知道萧晨还有什么底牌没有使出，否则很有可能被憋屈的射死。”

　　“是啊，远程攻击的武者，再加上灵巧的身法和强悍的近身武技，这唐风在同阶之内，简直是无敌的存在。”

　　擂台之上的格局再次发生了变法，底下的众人纷纷议论恰里，张唐两家的阁楼之上，张家家主惊奇的说道：“唐兄，这元光箭，你从哪里弄来的，我听说连皇室都很难采购得到。”

　　唐天淡淡的笑道：“我哪里可能弄得到，是冷正云昨晚交给唐风的，一共交给了他三枚元光剑。”

　　张家家主脸上露出，快意的神情，“这下萧晨，我看他还敢怎么猖狂，没有秘宝，如何去对抗剩下的两枚元光箭。”

　　萧家所在的阁楼之上，萧强看到那元光箭后，脸上也满是惊愕的表情，“家主，这下恐怕没有机会了，不如叫萧晨放弃吧。”

　　萧雄目光深远，没有回答萧强这个问题，开口说道：“你注意到萧晨先前战斗时，在空中突然提气的身法没有。”

　　萧强脸上表情一愣，随即惊讶道：“你是说，那是……”

　　“没错，那就是青龙腾云诀。”萧雄的脸上露出极其复杂的神色，“可惜这身法早已失传，否则现在他绝不至于如此狼狈。”

　　萧雄看着场中的萧晨，目光之中闪过一丝温柔，脑海中出现一个美丽的女子，心中喃喃的说道：“如果不是当年的预言，你会否连我萧家的门都不肯踏入，在你心中我究竟算什么。”

　　大长老萧强仔细揣摩着萧雄话中意思，慢慢的品出了话中的意思，开口说道：“家主，其实已经过了千年，你大可不必如此担心，为何不放手去赌一把。”

　　萧雄脸上露出一丝苍凉，闻言苦笑道：“赌，你叫我拿什么去赌，拿这萧家上千号的老老少少的性命去赌吗？我赌不起，也不敢赌。”

　　萧强有些不甘心，还想说些什么，“家主，千年过去了，这未必不是一个机会，……”

　　萧雄挥了挥手打断了萧强的话，淡淡的说道：“我离开一下，要是萧晨又生命危险，你立刻阻止这场决斗。”

　　他说完就在阁楼之上高高的跃起，朝着萧府的方向凌空飞度而去，速度奇快无比，一道道音爆在他的身边不断的响起，片刻之后就化作了一个黑点，慢慢的消失在众人的眼中。

　　“天啊，那是萧家家主，他居然可以凌空飞度了。”

　　“难道他的修为已经达到了武王的境界了吗？我的天，这样的境界，在杞子郡内恐怕已经无人能敌了。”

　　张唐两家的家主，看着远去的萧雄，满脸竟是不解的神情，唐天疑惑的说道：“决斗还未结束，你这么早离开做什么，难道已经知道冷正云的安排了。”

　　张家家主淡淡的笑道：“我看不然，他肯定是已经猜到这场决斗，萧晨必败无疑，所以提前去做安排了。”

　　唐天的心中还是有些不解，“但愿如此吧，如果能够赢下这场决斗最好，我也不希望，去走到最后一步。”

　　“父亲，家主他怎么了，你们刚才是不是在议论萧晨表弟。”看着远去的萧雄，萧钰斓感到似乎要有什么大事发生，但却毫无头绪，一头雾水。

　　萧强摆了摆手，没有回到这个问题，道：“看比赛吧，萧晨还有机会，那些事不是你考虑的。”

　　萧家后院祠堂之中，萧雄跪在祠堂的中央，对着上面的数百道牌位，沉声说道：“萧家列祖列宗在上，只怪我萧雄无用，不能光复萧家的千年大业，如有责罚，请全数算在萧雄的身上，与后辈无关。”


第86章 神龙落地斩

　　擂台之上的萧晨，并没有注意到离开的萧雄，他看着地上的木屑，心中满是不敢相信的神色。

　　元光箭他也有所耳闻，但真没有想到，偌大的一个墨河城中，居然还出现这种逆天的物品，直接破了他的指物为兵。

　　嗤！嗤！

　　唐风的本后出现无数的寒星点点，如冰霜星星一般，擂台之上的温度顿时下降不少。唐风脸上一片肃然，左手握弓，拉着弓弦的右手散发出无尽的华光。

　　萧晨心中一凛，幽暗森林曾经见过招，可这次却似乎有点不同。唐风身后的寒光点点突然消失，取而代之的无数的星火，寒气一扫而光，无尽的热浪滚滚而来。

　　“武技，冰火流云箭。”

　　弓弦之上，顿时生出一支冰火交缠的箭矢，箭矢慢慢的成型，嗖的一下便射了出来，寒光与火焰不停的在箭身之上流动。

　　带起一道耀眼的尾光，在空中划过一道长长的彩练，显得美丽至极。

　　轰！

　　这是萧晨见过唐风射过最快的一箭，上一刻箭矢还在唐风的弓中没有成行，下一刻就带起一条妖艳的彩练，飞到他的跟前。

　　雷神盾！

　　避无可避的情况下，萧晨在瞬间将雷神盾施展出来，电光凝固的金字形防护罩，将萧晨包裹在中间。

　　嚓！

　　雷神盾瞬间就被洞穿，冰火流云箭穿过雷神盾重重的射在了萧晨的右胸前，体内的气血一阵翻涌，萧晨喉咙一甜，一口鲜血吐了出来。

　　前方的唐风，眉毛微皱，见冰火流云箭并没有洞穿萧晨的身体，心中微微有些惊讶。

　　右手轻轻的拨弄了一下弓弦，一股看不见的能量传导在冰火流云箭上，下一刻冰火交织的能量箭，轰然爆炸。

　　雷神盾的内部极为脆弱，瞬间就被爆炸破碎，冰火交织的巨大能量，将萧晨狠狠的炸飞到空中，又是一口鲜血吐出。

　　空中的萧晨的只觉得全身上下无一处不痛，自他来到这个世界以来，还从未受过如此重的伤，赶紧拿出一枚补血丹，含在了空中。

　　嗖！嗖！嗖！

　　唐风不等萧晨落地，连射三道冰火流云箭，萧晨身上穿着战甲，冰火流云箭无法将萧晨洞穿。

　　萧晨像靶子一般，被唐风越射越高，连续三次的爆炸，滚滚而来的气浪，在空中就像是一朵朵绽放的火花，气浪冲击之下，萧晨已经到了一个两百多米的高度。

　　唐风擦了擦额头的汗水，脸上露出一丝残忍的笑容，直到此时才敢稍微放松一点，将萧晨射到空中，是他早已经拟定好的策略。

　　人在空中无论如何，没有地上灵活，这样一来就可以成为活靶子了，唐风可以说是稳操胜券。

　　“这下萧晨完了，成活靶子了。”

　　“是啊，赶紧认输吧萧家，我都不忍心看下去了，从开始道现在，就一直被射。”

　　“萧家不认输，说不定萧晨还有什么底牌没有使出来。”

　　“还会有什么底牌，他连秘宝都没有了，还能拿出神东西来。”

　　人群之中，议论纷纷，大都心有不忍，谁都没有想到，唐风会如此强悍，原本没有被任何人看好的他，居然能将萧晨逼到这种局面。

　　萧家阁楼之上，萧钰斓眼中含着泪水，看着空中的萧晨，说道：“父亲，认输吧，这七角山我们不要了，萧晨表弟他快没命了。”

　　身后萧灵儿、叶岚等人，也是眼圈发红，谁都没有想到萧晨会如此拼命，决斗会残酷到这般田地。

　　“还没到时候。”萧强淡淡的说道，萧晨身上穿有玄阶战甲的事情，萧钰斓他们并不知情。

　　张唐两家的阁楼之上，张家家主看着空中不断中箭的萧晨，脸上满是快意的神色，笑道：“恭喜了，贵公子就要赢了，冷家应该会有大赏。”

　　唐天脸上的表情，也显得有些轻松，扶在栏杆之上，淡淡的笑道：“无所谓了，能够不到最后一步，是最好的结果。”

　　空中的萧晨，闭着双眼，神情平静无比，仔细的思考着这场战斗以来的每个细节，从一开始他就太急功近利了。

　　自己的雷遁术早就不是什么秘密了，可自己还把它当做是杀招来使用，实在是显得太天真了。

　　在明知道对方拥有远程攻击的情况下，还将指物为兵施展出来，先前和张合的战斗，让自己的信心太膨胀了。

　　思绪在脑海中如电一般流转，萧晨努力的想着此刻的对策，如果快速的降落下去，还是要成为唐风的靶子，倒不如升上九霄，拼死一搏。

　　想到此处，萧晨怒吼一声，体内丹田之处的青龙武魂，轰的一声，从那汪清水之处跳跃出来，一道精纯的力量传到萧晨的体内。

　　接着这股力道，萧晨挥刀向上拉去，身体快速的向上拔高而去，每挥一次刀身体就会立刻拔高十几米。

　　让萧晨意想不到的是，张合射过来的几道箭矢，居然被他用这样的方法给避开了。

　　擂台之上的唐风，看着空中越升越高的萧晨，躲避了好几道箭矢，眉头紧紧的皱了起来。

　　他射出的箭矢不是实体箭，而是由冰火两种属性化成的箭矢，如果相距太远，准确度不会降低，但速度会减慢不少。

　　他的手中再次出现一枚元光箭，对着空中的萧晨，缓缓的挽弓拉弦，将精气神升到极点，一道道杀气牢牢的锁定着空中的萧晨。

　　萧晨的神识一直外放在周围，萧晨的杀气刚刚释放出来，萧晨就立刻感应到了，心中一凛，赶紧施展出了雷遁术。

　　在空中施展雷遁术，需要消耗大量的元气，但萧晨没有任何犹豫，这股杀气让他感到了一股死亡的气息。

　　嗖！

　　就在萧晨刚刚离开的瞬间，他的脚下闪过一道惊鸿，在晴空之中，像一道奔雷而过的闪电。

　　光芒闪过，萧晨的身影已经出现在千米之上的高空之中，底下的人群，只能看到一个细小的黑点。

　　“这萧晨是要干什么，以他这样的境界，施展武技飞行，消耗的元气肯定不是一个武师能够承受的起的。”

　　张唐两家阁楼的之上，唐天看着天空的那个黑点，有点担心的说道。

　　张家家主淡淡的笑道：“唐兄不用过于担心，这很明显是为了避开，唐风的箭矢不得已而为之的，他总有下来的时候。”

　　“到时候即使射不死他，摔都可以摔死他。”

　　萧家阁楼之上，众人也有些看不懂萧晨的意思，只有萧强的心中有些眉目，但也不是很确定，“难道是神龙落地斩？可这武技，萧家早就失传了，即使他真的拥有青龙武魂，也不可能学到啊？”

　　擂台之上的唐风，看着空中如黑点一般的萧晨，脸上的神情变的凝重起来，先前的轻松一扫而光。

　　第三只元光箭，缓缓地搭在弦上，对准天空之中的那个黑点，身上的气势不断的攀升，这是他最后一枚元光箭，要是再射不中萧晨，后面就麻烦了。

　　吼！

　　就在众人议论纷纷，不知道萧晨要做什么的时候，天空之中突然传来一声浩荡的龙吟，来自上古圣兽青龙的气势，自天空之上缓缓的压了下来。

　　场中的每个人都觉得肩膀一沉，像是有一股无形的压力，沉沉的落了下来，双腿忍不住颤抖起来。

　　“流星爆！”

　　萧晨大吼一声，一道无形的龙影出现在他的身后，他如流星一般向地面落去，划破空气，分开一道道气浪。

　　嗖！

　　唐风早已经拉成满月状的冰火弓，刷了一下立刻放开，元光箭追星赶月一般，朝着空中的萧晨飚射而去。

　　可萧晨的周围被一层无形的气场包围着，这是施展流星爆之后，青龙武魂制造出的护体气场。

　　携带着巨大力道的元光箭，还未靠近萧晨就被气场扫中，失去准度擦边儿去，最终消失在天空之中。

　　唐风眼中满是不敢相信的目光，天工山中利用上品寒铁，掺杂了大量月亮石，铸造出来的元光箭，居然连一道气场都穿透不了。

　　他还来不及惊讶，萧晨携着无上龙威，朝他狠狠的劈了过来。唐风将他的身法施展了道了极致，身体转瞬间跃出十米。

　　轰！

　　一声惊天巨响，由天山石打造的擂台，蹦然破碎，滚滚气浪带着无数的碎石，从台上飞了下去，台下的武者纷纷施展身法避让。

　　即便如此，被碎石击中的人，也不在少数，巨大的力道将这些人打的吐血而飞，场面顿时混乱之极。

　　“神龙落地斩，真的是神龙落地斩。”阁楼之上萧强有些激动的说道，努力想去看清擂台之上的情况，可擂台之上此时灰尘弥漫，让人看不清里面的情况。

　　张唐两家阁楼之上，唐天面带不悦的说道：“你不是说他摔也会摔死的吗？怎么会出现现在这种情况。”

　　张家家主面色难看之极，想说些什么，一时却不知道该如何回答。

　　当擂台之上的灰尘慢慢散去，人们总算看到了场上的情况，擂台的一个角落，唐风面色苍白，神色狼狈的挂在擂台的墙壁之上，悬在空中颤抖的摇动着。

　　一只手努力的抓在上面，不让身体落下去，另一只手紧紧握着冰火弓。


第87章 胜者为王？

　　萧晨手握月影刀，脸色有些虚弱，这一招流星爆，消耗了他大量的元气。在加上先前所受的伤，此刻也是摇摇欲坠，下一刻就要晕厥过去，全靠一股毅力支撑着。

　　喝！

　　唐风忽然大喝一声，右手奋力的向前一拉，整个人在空中高高的跃起，落在地面之时，身体晃荡了两下，显然身体受伤不浅。

　　萧晨脚尖在地上猛的一点，身形飞跃而起，手中月影刀电光四射，六阶妖核的威力毫不保留的释放，朝着唐风狠狠的劈去。

　　锵！

　　唐风手持冰火弓，轻轻向前一抵，挡住了萧晨的这一刀。收弓回转，脚下步伐微动，冰火弓又从一个刁钻的角度，向萧晨劈去。

　　二人再次对了几招，唐风以弓为兵，配合巧妙的身法，一时间竟然与萧晨，在近身打了个不相上下。

　　萧晨心中暗暗心惊，没想到张合还会这样一门武技，可以利用冰火弓来当武器。

　　向后退了两步，萧晨右脚向前踏去，手中的起手式的微微一变，陡然之间人的气势突然拔高，唐风微微心惊，想要向旁边闪去。

　　拔刀！

　　电芒闪烁，一缕幽光划过，唐风的左肩之上，出现一道血淋淋的伤口，尽管他已经提前退去，可还是被刀光扫中。

　　弧光斩！

　　刀尖轻轻一挑，电芒瞬间凝固在刀身之上，在空中划过一道悠长的弧光，弧光之上电芒不停的跳跃。

　　唐风想要出手去挡，却发现根本找不到此招的破绽，弧光划过的角度，将他所有的进攻方向全部封死。

　　等到他想要向后退去之时，已经来不及完全避开，弧光在他的胸口划开一道长长的伤痕，跳跃的电光立刻从伤口中，涌入唐风的体内。

　　电光催促拉朽一般在唐风的体内，转了一圈，他脚下的步伐出现短暂的凌乱，心中大惊，将冰火弓握在胸前，狠狠的弹了一下弓弦。

　　啵！

　　一道火焰如波浪般，带着无穷的热浪，朝萧晨滚滚而去。

　　冲天斩！

　　萧晨凌空飞跃，冲天而起，直接破开了这道火焰，对着张合直刺而去，手中月影刀光华内敛，毫无花俏。

　　唐风面如死灰，果断的向后滚去，他没有凤菲雪那巧妙道极致的身法，面对这冲天斩，只能选择懒驴打滚的方式。

　　奔雷斩！

　　萧晨的身后，平地响起一声炸雷，惊天巨响，震得人耳膜发颤，头晕目眩。这一刻萧晨的气势升到了极致，带着九天惊雷的无上气势，夹着雷电之威，滚滚而来。

　　底下的唐风刚刚起身，瞧得空中的如雷神降临的萧晨，连忙双手握住冰火弓，置于头顶，想要挡住萧晨的这一刀。

　　他对冰火弓的材料还神很有信心的，玄阶初级的魂兵，由上品寒铁打造而成。

　　咔！咔！

　　月影刀巨大的力道，劈在冰火弓之上，几声脆响之后。唐风信心十足的冰火弓上，出现了一道道裂痕，居然快要断裂了。

　　奔雷二连斩！

　　连着奔雷斩的无上的威能，萧晨落地之后，顺势使出了奔雷二连斩，惊诧之下，唐风赶紧持弓去挡。

　　砰！

　　冰火弓当场断成了两半，奔雷刀法，一气呵成的五刀，在这一刻蓄积道了猛烈的能量，轰得一声，唐风被当场劈飞出去。

　　阁楼之上的唐天赶紧跳下来，将唐风接住，手指快如闪电的在唐风的胸前点了几下，然后赶紧拿出一枚丹药，喂进了唐风的嘴里。

　　唐天检查了唐风的伤势之后，脸上的表情，才有所缓和，看着台上的萧晨，淡淡对着身后赶来的众人说道：“我们走！”

　　独孤峰缓缓的走到擂台之上，宣布道：“这次十年之约，萧家再次获胜，七角山的所有权再次归萧家所有，请其他家族尊重这个结果。”

　　“萧晨表弟，你没事吧。”独孤峰的结果刚刚宣布完毕，萧钰斓等人就赶紧冲到了擂台之上。

　　萧灵儿，满眼星星的说道：“萧晨哥哥，你这次是萧家的英雄了。”

　　叶岚，萧剑众多萧家子弟，也全部都围了过来，一一对他祝贺，台下的众人，对这结果都有些意外，萧晨的逆转来的有些太突然了。

　　萧晨看着众人心中欣喜不已，他的内伤在补血丹的作用下，已经好了一半左右，只是元气消耗已经透支，身体有些吃不消。

　　萧强将人群分开，带着几位长老走了过来，脸上的表情却并没有获胜后的惊喜，他先查看了一下萧晨的伤势，然后道：“赶紧回去，家主有话对你说。”

　　来的时候，萧家众人一个个黑着脸难看之极，此刻赢得十年之约，脸上的表情，都显得轻松了不少。

　　……

　　墨河城，唐家，密室之中。

　　唐天面带愧色的，对着冷正云说道：“犬子无用，浪费了冷兄的三枚元光箭。”

　　两家失败的消息，已经传到了冷正云的耳中，听得唐天的话，冷正云淡淡的道：“无妨，成事在人谋事在天，尽力就好。”

　　冷云泽在一旁说道：“家主做决定吧，六长老已经带着五十名大武师，潜伏道了萧家的周围，只等你一声令下了。”

　　唐天在一旁说道：“我唐家可以提供，大武师十五名，听候冷兄差遣。”

　　张家家主在一旁接着说道：“我张家，也可以提供十二名大武师，随时听候冷兄差遣。”

　　“我等随时，听候家主差遣，剿灭萧家，在所不辞。”冷正云身后的四名武尊，高声说道。

　　冷正云闭着眼睛，思考了许久之后，蓦然睁开双眼，目光一凛，沉声道：“张兄，你家族的大武师，需要多长时间可以聚集。”

　　张家家主，笑道：“我早已经做好了布置，张家的十二名大武师已经在唐府外等候多时。”

　　冷正云点头，继续做着安排，道：“张兄，唐兄，除去大武师，你们两家还可以提供多少武者。”

　　“张家共有武师七十名，武者一百名。”

　　“唐家共有武师八十名，武者两百名。”

　　冷正云双眼射出一道精光，道：“好你二人各派一人，领着这些武者，守在城主府的必经之路上，一定要阻挡城主府的人一个时辰，一个时辰后大势已成，谁也不能挽回。”

　　张唐两家家主，面有难色的说道：“直接和城主府的人对抗，不怕他们事后算账吗？”

　　冷正云看了一眼两人，沉声道：“你觉得我们去萧家，就不是和城主府对抗？你认为，我们上次在萧家重伤他们的参赛选手，城主府的人会不知道？”

　　“如果不是我冷家后面有强悍的背景，你觉得独孤峰会妥协吗？”

　　张唐两家家主，听到此话，心中松了一口气，道：“但凭冷兄吩咐。”

　　“半个小时后，出发，荡平萧家，一个不留。”冷正云的脸上，露出一丝决然与狠戾。

　　……

　　墨河城，萧家，大厅之内。

　　萧晨随着萧强等人来到大厅，大厅之中，萧雄沉着脸，端坐在木椅之上。

　　萧晨对着萧雄笑道：“萧晨，幸不辱命，为萧家赢下了这场了武斗。”

　　可他说完这句话，却发现有些不妥，周围萧家的一群长老，脸上的表情都很复杂，没有半点赢的比赛的喜悦之情。

　　萧雄沉吟许久，忽然开口道：“萧晨，你的武魂是不是圣兽青龙，跟我说实话。”

　　他是怎么知道的，萧晨心中一沉，一时间心乱如麻，半响之后，终于做下决定，该来的始终要来，躲不了。

　　萧晨看着萧雄夷然无惧的，开口道：“回父亲的话，我的武魂的确是青龙武魂，青龙武魂到底怎么了？”

　　“青龙……”旁边的一位长老，刚要解释一番，萧府前院之处，突然传来阵阵杀伐之声，一声声惨叫传来，众人的表情都为之一变。

　　萧晨心中一凛，连忙将神识外放出去，忽然双眼变的一片血红，狠狠的说道：“一群混蛋，居然还敢来，我让你们有来无回。”

　　萧晨出了大厅，立刻运转引力术，飞到天空之中，赶在萧雄等人的前面朝前院飞去。

　　前院之中，以冷家为首的一种武者，正在疯狂的屠杀着。这群人实力最少都大武师的实力，还有六名武尊，萧家众人根本就没有丝毫反手之力。

　　噗呲！

　　一名下品武者境界的萧家子弟，被唐天一掌击中，吐出一大口鲜血，心脏被唐天的掌力震碎，死的不能再死了。

　　“不要杀我，呜呜……”一名萧家女子，向后飞奔而去，身后追赶着她的冷云泽，脸上露出嘲讽的神色，如猫戏老鼠一般，只是慢慢的追赶着不出手。

　　砰！

　　就在那女子以为自己可以逃掉的时候，冷云泽忽然出手，一道剑光扫过，那女子的人头立刻飞到半空之中。

　　失去了脑袋的完美身躯，还在前方奔跑了几下才停下，空中人头，清澈的双眼大大张开，满是惊愕的表情。

　　冷云泽淡淡的看了眼地上的尸体，继续挥舞的着剑气，开始屠戮其他的萧家子弟，以他武尊境界的修为，几乎没有人可以挡住他的一招。

　　“全部杀光，一个不留，赶紧突破前院。”冷家家主随手扭断一个萧家子弟的脖子，声音冰冷的说道。

　　无数惨叫声，从地面之上传入萧晨的耳中，整个萧家前院如地狱一般。他双眼一片血红，将引力术全力施展，快速的降落在前院和中庭的一处大门前。

　　“灵儿你现在快走，已经快到大门了，进入后院应该就安全了。”叶岚奋力的抵挡着一名大武师的攻击，对身后的萧灵儿大声说道。

　　萧灵儿的双眼之中满是泪水，哭道：“叶岚……”


第88章 再见！墨河城

　　“快走，在不走就来不及了。”那名唐家的大武师手中的长刀，再次将也叶岚的胸口划开一道伤口，叶岚顾不得身上的伤口，对着萧灵儿焦急的说道。

　　就在叶岚说话之际，那名大武师的长刀刁钻的换了一个角度，直取叶岚的胸口，叶岚心中一寒，眼中充满了绝望。

　　砰！

　　电光火石之间，萧晨瞬间使出雷遁术，月影刀对着那名大武师的脑袋直接劈去，他要是还想去攻击叶岚，自己的脑袋立刻就会开花。

　　那名大武师不得已，只会收刀后撤，打量着突然出现的萧晨，脸上露出惊喜的表情，“逮到一条大鱼了，不知道杀了你，家主会有怎样的打赏。”

　　“萧晨队长，不是在大厅中的吗？你快走吧，这里太危险了。”看着救了自己的萧晨，叶岚惊讶的说道。

　　萧灵儿看着突然出现萧晨，惊喜过后也跟着说道：“萧晨哥哥，你快走吧，这里太危险了。”

　　萧晨目光死死的盯着眼前的大武师，没有回头，淡淡的说道：“你们先走，相信我，我是你们的队长，不是吗？”

　　“还不快走，你们是想要害我分心吗？”见两人还是未动，萧晨脸色一寒，厉声说道。

　　“队长保重！”

　　“萧晨哥哥你要小心啊。”两人各自嘱咐了一句，连忙向后奔去。

　　神识感应到一句离开了前院，萧晨没有与眼前之人纠缠，退到前院和中庭相连的那个大门前。

　　这是前院通往中庭和大厅还有后院的唯一路口，萧晨只要将这里完全守住，这群人即使有天大的本事也进不去。

　　在萧晨的拖延之下，不多时又有几名萧家子弟，从前院当中撤了出来。当前院的萧家子弟全部清理完毕，冷家家主冷云正带着一众武尊和一百多名大武师，来到了萧晨的跟前。

　　“家主，这就是萧晨。”冷云泽愤怒的看着萧晨，对冷云这解释道。

　　蓝朝阳不冷不热的说道：“也不过下品武师而已，上次居然可以从冷长老手中逃出去，真是不敢想象。”

　　冷云正听闻此话，微微皱眉，沉声道：“你们两个速度去解决此人，三招之内拿不下，我记一次大过，事后处罚。”

　　萧晨双眼血红，看着眼前的众人，这些人手中都不止染上了一名萧家子弟的鲜血，全都该杀！

　　萧晨的双眼之中，蓦然爆发出无穷的杀意，右手飞快的捏了手印，那些深埋在符篆上的精血，瞬间被萧晨激发出来，形成一种奇异的联系。

　　轰！

　　晴空万里的天空，突然之间，乌云密布，翻滚不休，一道道闷雷声不断的响起。

　　天，陡然之间，阴沉了下来！

　　萧府的周围的八个方向，分别升起一道赤色的光柱，直冲天际，萧晨的身体平地之间，飞身到千米之上的天空。

　　无数的雷光将他环绕，一道道霹雳闪过，将萧晨的面孔，映照的忽明忽暗。他如雷神一般，立于空中，散发着无上的威严。

　　萧晨谨慎的控制着周围的雷电，那毁天灭地力量，在九天惊雷阵的牵引之下，疯狂的不停涌入着。这力量控制只要稍有不慎，萧晨就会被反噬，然后化作尘埃消失。

　　“家主，这是怎么回事。”突然出现的情况，让冷家众人感到了一阵莫名的恐慌。

　　悬在乌云中的雷电，向是一把把带着死亡气息的尖刀，随时都要落下。

　　冷正云的脸上，露出无比凝重的神情，半响之后，呆呆的说道：“这是阵，上古时期才出现的阵，怎么还会有人可以布置出来。”

　　“快，把他给我射下来，要不然我们都得死在这里。”冷正云突然大声说道。

　　一群持弓箭的武者，纷纷挽弓对天而射，可那些对萧晨的疾驰而去的箭矢，还没有靠近萧晨，就在半路之上，被一道道盘旋乌云之内的闪电，劈成了粉末。

　　前院外面，带着萧家精锐人员赶到的萧雄，看着天空之中的萧晨，和无数悬在乌云中的雷电，脸色微变，摆手道：“不要在往前了，那是上古失传的阵法，若是踏入进去，恐怕会被误杀。”

　　萧强闻言脸色大变，道：“传说阵法的施展，要有大境界的人才能运转，二少爷他扛得住吗？”

　　萧雄脸上的神色，显得无比沉重，他转过头对旁边的柳封垠说道：“柳长老，待会要是萧晨出了什么事情，请你在第一时间带他离开，这是我的请求，请你务必答应。”

　　柳封垠没有说话，点了下头，答应了萧雄的请求。

　　冷正云看着空中全部化为粉末的箭矢，双眼之中露出一丝恐惧，半响之后他大喝一声，双腿微曲，猛地一跃，冲天而起。

　　萧晨神识一动，还未等他发招，乌云之中蕴含的无上雷电，在神识的牵引下，划破虚空，瞬间击中了冷正云。

　　强大的雷电之力，当场就将冷正云给劈了下来，重重的落在了地上，全身焦黑，不停的抽搐。

　　“家主，你怎么样了。”旁边的人赶紧将他扶起来，查看伤势，喂入丹药。

　　冷云正服下一枚丹药，脸色稍有好转，虚弱的说道：“快走，趁阵眼还未形成，赶紧离开，不要管我了，我的内脏已经完全被电芒摧毁，没有活命的机会了。”

　　冷云正说完就再次晕了过去，“家主，家主，你没事吧！”

　　“煌煌天威，以气引之，九天神雷，听我号令，诛！”

　　萧晨双手不断的变换着手印，天空之中的雷神滚滚而动，像是千军万马一般，浩荡无边，气势动天。

　　萧晨的话音落下，无数的雷电朝着地上，轰然落下，阴沉沉的天空，出现一道道闪亮般的霹雳。

　　“啊！”一名大武师，被雷电劈中，惨叫一声瞬时间血肉模糊，当场身亡。

　　“快跑！”

　　恐怖的威势，当场将所有人的胆色全部吓没了，惊魂失色，向着后方飞奔而去。

　　萧晨心中冷笑，跑的掉吗？在九天惊雷阵的帮助之下，他的神识笼罩了整个萧府，在这群人的身体当中都布下了一道暗标，雷电会自动追击这些布下暗标的人。

　　轰！轰！轰！轰！

　　无数的雷电落下，这里就像是一个炼狱一般，惨叫之声不断地响起，每一声雷电落下，就会收割一条生命。

　　萧晨心中没有半分怜悯，想起先前那名女子，断头之后，依旧奔跑不停的身躯，他的心就不能平静。

　　他神识在空中飞快的扫过，很快便发现了冷云泽的身影，这家伙上蹿下跳，竟然还避过了好几次雷电。

　　嘴角勾起一抹冷笑，萧晨的身形在空中一闪，便来到了冷云泽的跟前。

　　看着突然出现的萧晨，冷云泽心中大骇，厉声道，“萧晨，你居然还敢出现在我的面前，不知死活……”

　　萧晨不说话，伸手一指，一道水桶粗的雷电从天而降，冷云泽话未说完，就被电成一道肉酱，一股烤熟的味道飘了出来。

　　萧晨一声冷笑，抬腿将冷云泽的身体踢到空中，刀光一闪，冷云泽立刻被劈成两半。

　　神识继续扩散，萧晨专找那些武尊级的高手下手，这些人的身法惊人，居然可以避开雷电的速度。

　　轰！轰！轰！

　　又是几道水桶粗的雷电，在萧晨特意的指挥下，那些武尊一个都没有逃掉，全部被电成了肉泥。

　　半个小时后，萧晨从空中缓缓的落了下来，前院之中到处都是一片片焦黑的躯体，来犯的大武师和武尊一个都没有逃掉。

　　乌云散去，萧府周边的八道赤色光柱，缓缓的沉入了地底，当光柱完全消失的瞬间。天地之间那恐怖的力量，消失殆尽，阳光重新打在了地面上。

　　萧晨的脑海之中，传来一阵阵刺痛，苍白的面孔之上，淡淡的血丝，清晰可见。剧痛之中，萧晨觉得体内的力量，飞速的流逝着。

　　轰！

　　丹田之处，发出一声爆炸，萧晨的修为，居然整整下降了一个境界，重新变成了上品武者。

　　当脑海中的阵痛慢慢消失，萧晨服用了一枚回气丹，心中苦笑不已，为了杀灭这群人，他浪费了整整一个境界的修为。

　　不过他心中毫不后悔，这群人渣一样的东西，即使萧晨的境界会重新变成炼魂期，他也会毫不犹豫的使出九天惊雷阵。

　　唰唰！

　　一阵脚步声传来，萧雄带着萧家众人赶了过来，萧强飞身上前，查看了一下萧晨体内的情况，脸色不由的一惊，“居然下降了一个境界，太奇怪了，简直闻所未闻。”

　　萧雄见萧晨没有大碍，心中松了一口气，旧话重提道：“萧晨，你的武魂到底是不是青龙武魂。”

　　“是有如何，不是又如何。”萧晨只感觉无比的疲惫，再次面对这个问题，心中没有了丝毫的耐心。

　　萧雄面色一寒，没想到萧晨会用这种语气和他说话，沉声道：“如果是的话，你可以走了，永远都不要回到墨河城来，走的越远越好。”

　　萧晨心中一惊，他虽然已经打算十年之约就准备离开萧家了，但万万没有想到，会是这样一种结局，萧雄居然要驱逐他？

　　萧钰斓在一旁惊讶道：“家主，萧晨现在立了大功，你怎么还要赶他离开。”

　　萧雄拿出一叠银票，还有两个装有丹药的瓷瓶，对萧晨道：“这里是一百万两的银票，还有两瓶三品丹药，你收起来。”

　　叶岚突然跪在地上，说道：“请家主收回成命，不要赶二少爷离开。”

　　萧灵儿也突然跪落了下来，道：“大伯，不要赶萧晨哥哥走，他现在是我们萧家的英雄啊！”

　　“请家主，收回成命，不要赶二少爷离开。”那些曾经和萧晨一起在幽暗深林历练过的人，和刚才被萧晨救下的人，也都全部跪了下来。

　　萧雄怒道，“你们想干什么，造反吗？”

　　萧晨没有说话，缓缓走过去，将所有人一一扶了起来。

　　然后砰的一下，在众人惊诧的目光中，跪在了萧雄的面前，重重的磕了一个头。

　　“这一跪，我代萧晨感谢你，没有你，我萧晨就不能来到这个世界上，无论你做出什么决定，我都不会怪你。”

　　砰！萧晨再次重重的磕了一个头，说道：“这一跪，我感谢萧家的诸位长老，对我来到这个世界以后的照顾。”

　　砰！

　　“这一跪，我感谢你们这些肯为我求情的兄弟姐妹，男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母，我萧晨当不起你们这么一跪。”

　　萧晨说完，就向外狂奔而去，没有去拿萧雄给他准备的银票和丹药，雷遁术接连使出，他的身形很快就消失在众人的眼前。

　　追着他的身影而去的萧钰斓，看着逐渐远去的萧晨，美目之中，噙满了泪水，无声的抽泣着。

　　墨河城外，萧晨看着高大的城墙，利用指物为兵，结出一只小鸟，拿出一张早已经写好的药方和信封，绑在小鸟的腿上，将他送往墨凡的住处。

　　那药方上记载的丹药，是一种可以让断腿重新治好的丹药，萧晨因为一直找不到原材料，迟迟不能炼制。

　　此刻就要离开墨河城了，只能将药方送给他了，在信封上他说了恳求，希望墨凡可以在三年之内守护着萧家。

　　墨凡的实力，萧晨虽然看不透，但至少拥有巅峰武尊的实力。有他的守护，萧家遭此劫难，应该可以挺过来。

　　看着小鸟在天空中逐渐远去，萧晨心中有些伤感的说道，再见了，墨河城。

　　他回过身来，却看到了一张有些的意外的面孔，看着那张美丽飘逸的身影，萧晨心中不知道为什么，有些郁闷的心情，居然好上了不少。

　　“凤菲雪，你是不是算准了，我今天一定会被萧家赶出来，所以早就等在这里了。”

　　一袭男装，手拿折扇，风度翩翩的凤菲雪，闻言淡淡笑道：“我没别的意思，我只是想送你一程，顺便给你一样东西。”

　　她手掌一翻，一本武技突然朝萧晨飞过去，萧晨疑惑的接到手中，看着封面上的字迹，慢慢的念出声来，“青龙腾云诀！”

　　萧晨心中惊讶，脸上表情不变，淡淡的笑道：“对别人来说，这武技应该是一文不值，对我来说却是无价之宝，我真不相信，你会白白送我这么好的东西。”

　　“你爽快点，有什么要求直接说，你给的东西我很需要，只要是我能做到尽量给你去做。”

　　凤菲雪听后甚觉有趣，她还是第一次碰见敢这么直接和说话的男人，笑道：“他日若是我遇到了难处，想请你帮我一把，这个忙是什么我先不告诉你，但你一定可以办到。”

　　“成交，日后你若是可以找到我，我随叫随到。”萧晨说完就头也不回的走了。

　　见萧晨答应的这么爽快，凤菲雪楞了一下，等她反应过来的时候，却发现萧晨已经走了很远，她大声的说道：“萧晨，你就不怕我坑你吗？”

　　远方萧晨的脚步没有丝毫停歇，拿着武技轻轻的摆了摆手，一道声音慢慢的传了过来：“我相信你！”


第89章 新的开始

　　大秦国，东溟府，泗水州，白水城，一间酒楼之中。

　　“你们听说没有，混罗州，杞子郡中最近发生了一件大事。”

　　二楼之中一穿着粗袍的武者，正对着周围的四名同伴说道，他长相粗狂，两道浓眉特别粗，给他增添了不少豪气。

　　这家酒楼名为流殇阁，曲水流觞之意，是白水城中最大的一家酒楼，共有五层，越往上去需要花费的银两就会越多。

　　到了三楼之上，要是还想往上去，除了需要大把的银两之外，还需要尊贵的身份，即使有钱也上不去。

　　而这流殇阁的五楼，更是传说中的存在，只招待白水城城主这一个级别的贵客，平时不会开业。

　　平明百姓大都会在一楼就餐，而一般的武者则会选择在二楼，因为靠近蛮荒森林的原因，白水城的武者特别多，所以这流殇阁中二楼的人流量是最大的。

　　旁边他的同伴听后，也是好奇的说道：“这事情我听说过一些，杞子郡内有一个少年在一日之内杀了十名武尊，两百名大武师。”

　　又有一名武者，开口说道：“我怎么听说的是，五十名武尊，五百名武尊。”

　　二楼靠窗的一名少年，听到此话，喝道嘴边的酒水，扑的一下，全部喷了出来。心中喃喃的道，谣言啊谣言，在吹下去，我是不是可以一巴掌拍死武王了。

　　少年擦了擦嘴上的水渍，拿起放在桌上的一块木雕和刻刀，开始认真专心的雕刻起来，阳光透光窗口，洒在少年菱角分明的面孔之上，镀上一道淡淡的金光。

　　少年的神情极其认真，一丝不苟，仿佛手中的不是木雕，而是一块惊世奇珍，显得庄重而肃穆，专注的精神让他看起来别有一番魅力。

　　在少年的旁边，有一只通体雪白的灵狐，摸样可爱至极，正在兴奋的吃着一碗鱼子肉粥，不一会那鱼子肉粥就被它给吃完了。

　　它小心翼翼的跑到桌子上面，叼着空荡荡的瓷碗，右爪轻轻的拍打着少年的右臂。

　　少年停下手中的动作，向灵狐看去，发现它正可怜兮兮的望着自己，水汪汪的大眼睛满是雾气，另一只前爪很有意思的指着空荡荡的瓷碗。

　　少年见它这般摸样，淡淡一笑，“小白啊小白，你还真是个贪吃鬼。”

　　“小二，再来一碗鱼子肉粥，给我上大碗的。”少年随后大声的叫唤道。

　　不一会，小二端着一大碗鱼子肉粥飞奔过来，动作虽快，手脚却稳当无比，显然这小二也有一定的修为。

　　当！

　　肉粥稳稳的落在了饭桌之上，一滴都没有洒出去，小二堆着笑脸道：“鱼子肉粥到了，客官有什么要求，可以随时提出来。”

　　少年摆摆手，留下一锭银子的小费，那小二欣喜的接过来，道谢一声然后快速的离开。

　　灵狐见肉粥端了上来，那可怜兮兮的表情，立刻消失殆尽，一幅欢呼雀跃的表情，朝肉粥奔去，彻底遗忘了少年的存在。

　　少年笑骂道：“有了吃的，就立刻忘记自己的主人了。”说完也没有在意，继续神情专注的，雕刻着手中的木雕。

　　这少年就是墨河城中的萧晨了，他从萧家离开之后，就准备立刻出发朝天刀阁赶去，争取拜入天刀阁的门下，早日唤醒月影刀中的熬娇。

　　可他离开萧家之后，才发现这个世界实在太大了，即便是一个大秦国，也大的完全超乎了他的想象。

　　大秦国，除了帝都和北面的王府之外，还有东溟、西河、南岭三府，一府下辖三洲，一州下面还有七郡。而一个州的面积就有萧晨前世，大半个国土的面积了，可想而知这大秦国的面积究竟有多大。

　　萧晨所在的墨河城只不过是，一个普通的不能在普通的小城，上面还有杞子郡、混罗州和东溟府。

　　天刀阁所在的地方是西河府，与东溟府，一东一西，相距好几万里的路程。萧晨已经出来两个月了，这一路上他了解到，天刀阁每年十月份，会进行一次统一的入门的测试。

　　测试的要求非常严格，萧晨算了下时间，现在还是七月份，离天刀阁的入门考试还有三个月的时间。

　　便打算历练三个月之后再去天刀阁，免得到时候被刷下来，就又要等到明年十月份才能重新测试了。

　　这白水城是泗水州的一座郡城，坐落东溟府的边缘，出城之后就是武者的历练圣地蛮荒森林，离西河的距离又比较近，萧晨便将历练的地方选在了这座白水城。

　　通！通！通！

　　一阵阵脚步声，从二楼楼梯之处传来，一群人有说有笑的走到了二楼，然后继续朝三楼走去。

　　二楼之中的武者，看清来人之后，全都止住了话语，刚才还喧闹无比的楼层，瞬间变得安静无比，每个人都低头默默的吃着饭菜。

　　那群人当中一人，身着锦服相貌英俊，对二楼之中出现的场景，十分满意，对着旁边的一女子，低声说着什么。

　　那女子脸上看不出有什么表情，很有礼貌的回应着对方的话语，没有表现出任何的喜好，就在这时她眼前一亮，看到了临窗而坐的萧晨，他身边的灵狐。

　　她饶有兴趣的停下了脚步，眼中的色彩越来越浓，脚步缓缓的朝萧晨的饭桌走去，步伐轻盈，摇曳生姿。

　　“朋友，你这头灵兽卖吗？”女子观察那灵狐半天，终于忍不住开口问道，声音清脆，落落有致，让人听着十分舒服，忍不住就要答应她的要求。

　　萧晨早就注意了这群人的身影，抬头仔细朝这女子看去，心中暗暗赞叹，这女子一身绿裙，眉目如画，皓齿明眸，杏脸桃腮，配合着一身玲珑绿裙，给人一种仙姿玉貌的清新感。

　　不过萧晨见过的美女多了，飘逸凌晨宛若仙人的凤菲雪，冰清玉洁温婉动人的萧钰斓，都不比此女要差，至于那拥有绝世容颜，倾国倾城的月萤就更加不用比了。

　　萧晨很快就从女子身上收回了目光，淡淡的说道：“你若真懂，就绝不会说出卖不卖的话来，你走吧。”

　　那女子心中一颤，她想到萧晨有可能会拒绝，但没想到拒绝的这么直接，丝毫不留情面。

　　俏脸为之一愣，随即带着歉意的笑容道：“倒是我的确唐突了，低估了兄台和这灵兽的感情，只是兄台就真的没有想卖的意思吗？你只要说出想要的东西，我定会想办法拿来交换。”

　　好大的口气，萧晨心中冷笑道，这女子显然不简单，看出了小白身上的血脉，它是六尾灵狐的后代。

　　天生的六阶灵兽，只要成长起来，就是一个强悍的武王级高手，在东溟之中武王级的高手，对大家世族来说，都是竭力拉拢的对象。

　　甚至武王级高手的多寡，在一些人的眼中，会很直接的显示出这个家族的强大与否。

　　萧晨心中猜测，她应该是看自己只有上品武者的境界，所以认为这灵狐只是自己无意中获得，并不知晓它的价值，想来捡个漏。

　　想通这点，萧晨放下手中的木雕，春风满面的笑道：“说话可算数，只要我能够说出来，你就可以办到？”

　　那女子见萧晨的口风有所松动，心中一喜，完颜笑道：“当然算数，你只要说得出来，我定可以给你办到。”

　　她这话说的语气真有点大，但她认为萧晨不过一个区区上品武者，眼界肯定高不到哪里去，以她家族的实力，绝对可以满足萧晨的需要。

　　萧晨满脸诚恳，极其认真的说道：“那就给我一柄，天阶魂兵吧！怎么样，公平交易，两不吃亏。”

　　女子面色一寒，知道萧晨在捉弄她，很有深意的看了一眼萧晨，没有说话慢慢的退了开来。

　　“小子，你不要敬酒不吃吃罚酒，端木小姐想买你的东西，是你的福气，你还敢口出狂言，你想找死吗？”那锦服男子身后，一名仆从打扮的人对着萧晨恶狠的说道。

　　那女子听到此话，俏眉微皱，显得有些不悦。锦服男子，知道自己仆人的马屁拍到马腿上面了，赶紧出声制止。

　　转头对萧晨道：“在下姜木恒，阁下若是改变了主意，可以随时来姜家找我。”

　　“端木小姐，我们先上去吧，华公子他们还在四楼之上等着我们。”

　　一群人离开了萧晨的饭桌，朝着四楼走去，萧晨将神识蔓延出去，缓缓的跟着这群人的步伐。

　　“你回头查一下那小子的背景，如果没什么背景，直接给我把灵狐抢过来，难得看见端木小姐有喜欢的东西。”

　　“少爷，可以杀人吗？”

　　“随你，但事情一定要给我办的漂漂亮亮，我不想端木小姐，生出什么疑虑。”

　　“知道，少爷你明早就等着吧，一个上品境界的武者，我一只手就可以捏死他。”

　　这群人上了四楼，姜木恒立刻将他的仆人拉到了一个角落，将自己的计划告诉他。只是他想不到的是，萧晨早就注意到了他的口里不一，神识将他说的话，一字不漏记录下来。


第90章 金家一宝，金大宝

　　“完了，这少年得罪了端木家的小姐，估计是活不了了。”

　　“得罪端木家也许没什么，那姜家的长子才得小心，他让端木晴在姜家的地盘上受辱，姜木恒肯定不会放过他。”

　　“这少年肯定是外地人士，泗水州第一世家，白水城第一家族，竟然同时得罪了。”

　　“而且还只有上品武者的修为，肯定活不过明晚。”

　　二楼之中的武者，目睹了刚才的事情，等那群人走远之后，看着萧晨纷纷摇头叹息。

　　萧晨不以为意，淡淡的笑了笑，继续雕刻着手中的木雕，当最后一道工序完成，满意的吹了下木屑。

　　旁边的小白也不知道发生了什么事情，抬起头古灵精怪的眼睛，四处转悠，见没什么好玩的事情，就继续开心的去吃鱼子肉粥。

　　嘭！嘭！

　　二楼中一个穿的珠光宝气的胖子，朝着萧晨这边走了过来，木质的地板被他肥硕的体型，踏的轰轰作响，让人忍不住去担心这地板会不会被他踏出一个洞来。

　　他笑眯眯的走过来，肥脸之上那双小眼只剩下一道弯弯的细缝，本应是给人感觉春风满面的笑容，在他这张脸上却怎么看怎么猥琐。

　　“朋友，可以坐下来喝杯酒吗？”他说完不等萧晨答应，就一屁股塌了下去，笑眯眯的道：“朋友真是爽快人，这么快就默许了。”

　　他的手指中的几乎带满了各种各样的戒指，翡翠的，白玉的，黄金的，几乎应有尽有，右手拿着一柄由黄金打造的折扇，配合他那身珠光宝气的衣服。

　　完全是一幅爆发户的打扮，要多俗气就有多俗气，庸俗到了极致。

　　萧晨拿起酒杯，轻轻抿了一口，并没有在意他的不请自来，开口笑道：“你也是来买这灵狐的？”

　　那胖子刷的一下将黄金折扇展开，故作文雅的摇了摇，只可惜了他这幅扮相，要多怪异就有多怪异。

　　如果拿着折扇的凤菲雪，看到了这个胖子，会不会一掌直接将他拍死，想到这心中萧晨不由笑了笑。

　　胖子狠狠的摇了几下，似乎来了感觉，才开始慢条斯理的回答萧晨的问题，“我不会那么傻，端木家的那丫头虽然看出了这灵兽的血脉，却看不出这灵兽早已经定了血契。”

　　“只要兄弟你不死，这灵狐即使被人买走了，也会自己跑回来，谁买谁就是傻逼。”

　　萧晨心中一惊，这胖子的眼力还真是不一般，不由正色道：“还未请教，高姓大名。”

　　胖子见自己的一番话，立刻就把萧晨震住了，得意的笑了笑，脸上的肥肉一颤一颤的，萧晨的看的心惊肉跳，生怕这两块肥肉掉了下来。

　　“呵呵，在下姓金名大宝，怎么样这名字霸气吧，我老爹给我取名叫什么金大，我觉得俗气就加了宝字。”

　　萧晨心中狂汗，金大，金大宝，这果然是两父子，牵强的笑了笑，道：“呵呵，金兄，这名字的确霸气。”

　　金大宝很满意萧晨的表现，笑道：“兄弟，别磨蹭了，你也报个名吧，我一见你就觉得跟你有缘。”

　　“萧晨。”

　　金大宝摸了摸下巴，小声嘀咕道：“萧晨，这名字挺熟的，算了不想了，头疼。”

　　“萧老弟，实不相瞒，我对你手中的木雕很感兴趣，不知道可不可以给老哥我把玩一番。”

　　他说完右手不经意的一摆，那放在桌上的木雕立刻到了他的手中，萧晨心中又是一惊，脑海之中将金大宝刚才的动作，仔细的回忆了一遍。

　　如果我提前知道了他的想法，有几分把握可以阻止他，让他拿不到木雕。

　　萧晨心中不断的演算着，可无数次的演算，得出的结果都是零，这胖子的速度看似不快，可有一种浑然天成的感觉。

　　看起来随意无比，就像是一个朋友，跟你打了招呼，然后在你眼皮底下，很正常的拿走了你的东西。

　　可其实这些都是一种假象和掩饰，他如果不想让你知道，可能你连东西不见了，都不会猜到是他拿走了。

　　金大宝的修为不过下品武师而已，但此刻萧晨心中，却暗生警惕，将其在心中列为了极其恐怖的人物。

　　金大宝手中拿着木雕不停的摩挲着，双眼含笑，要多恶心就有多恶心，就像是一头发情的公猪，除此之外，萧晨心中已经找不到什么形容词来形容了。

　　实在看不下去，萧晨一把将木雕给抢了过来，他怕这胖子在磨下去，这木雕可能真的要给他磨平了。

　　我擦！

　　萧晨拿在手中一看，月萤胸部地方的已经被磨平了，完全看不到胸衣了，萧晨心中真的无语了，这尼玛得多恶心，才做的出来。

　　金大宝意识到自己的失态，脸上没有丝毫的羞愧，笑了两声，然后很猥琐的看着萧晨笑道：“真想不到萧兄，原来也是同道中人啊，竟然将金某人心中的女神雕刻的如此逼真，比真人还要真。”

　　“这木雕你卖不卖，饿，这个好像不行了，你在给我重新雕一个，我用一柄地阶的魂兵跟你换。”

　　“我金大宝说话向来是金口玉言，做生意也是童叟无欺，绝不会像某个小女人一样来把兄弟你当傻子骗。”

　　再雕一个恐怕要被你磨的连渣都不剩了，萧晨心中道，看着手中胸部被磨平了木雕，想起这上面还有金胖子的汗水，萧晨忽然觉得无比恶心。

　　猛地将手中的木雕扔向窗外，然后射出一缕紫色的火焰，将空中的木雕，击成无数的碎片。狠狠的擦了擦手，萧晨这才觉得，那种恶心的感觉好了一点。

　　“我的女神啊！”金胖子一声惊呼，飞奔到窗外，看着空中的木屑，脸上露出悲痛无比，伤心欲绝的表情。

　　萧晨懒得理他，留下一张银票，就准备离开此地。

　　“萧老弟，别走，别急着走。”金胖子刚才还在窗外，眨眼就又来到了萧晨的跟前，脸上笑容满面，将萧晨死死的拉住。

　　萧晨想甩开金大宝的手，却发现这家伙不是一般的重，他在没有动用元气的情况下，几乎完全不能撼动金胖子分毫。

　　无奈萧晨只好停了下来道，“你别想我给你雕那木雕了，我不会答应你的。”

　　金大宝笑容满面的说道：“没事没事，生意不成仁义在嘛，我见你有缘，想请你喝杯酒行不行，我们去四楼。”

　　“我，请客！”胖子拍拍胸脯豪迈的说道。

　　萧晨被缠的没办到，开口道：“只喝酒，不谈事，喝完就走。”

　　金大宝笑嘻嘻的放开了手，道：“好说，好说，走我们立刻四楼去，那里清净。”

　　萧晨跟着他缓缓的朝楼上走去，让萧晨有些意外的是，那守在三楼门前的流殇阁武者，见到胖子之后，脸上的表情都显得极为尊敬。

　　就这样畅通无阻的一路走到了四楼，这流殇阁的四楼，与萧晨想象中的有些不同，装饰极为简单，没有任何华丽的饰品。

　　简单的装饰，却不给人枯燥和单调的感觉，反而让人觉得清心无比，心情骤然舒畅了不少。

　　叮咚，叮咚！

　　在四楼的一处屏风后面，传来一阵悠扬清脆的琴声，如黄莺出谷，乳燕归巢。一会嘈嘈如急雨落落，一会切切如私语。

　　初疑喷涌含雷风，又似呜咽流不通。

　　琴声之美妙，让萧晨这个不懂的音律的人，都觉得要陶醉其中一样。婉转的琴声，在配合这四楼之中典雅的布置，让人不知不觉间就沉醉其中。

　　萧晨开口赞道：“这四楼的布置，真是大巧不工，典雅至极，定是高人所布。”

　　金大宝闻言，心中大爽，潇洒的甩开那柄黄金铸成的折扇，使劲的摇了几下，笑道：“金某不才，得萧兄妙赞，这四楼的布置正是出自在下之手，流殇阁在全国的分店，都是这般布置的。”

　　萧晨哑然无语，实在不敢将这四楼的气质和胖子联系到一起，好半天后才说道：“当我没说过。”

　　在金大宝的带领下，二人找到一处临栏而设的饭桌，这地方的视野极其开阔，可以清楚的看到大街人来人往。

　　“小二，来两壶好酒，上几个下酒菜，再来一碗鱼子肉粥。”金大宝落座之后，立刻大声道。

　　流殇阁的上菜效率极高，不一会小二就将酒菜全部端来，那一碗香喷喷鱼子肉粥，放在金大宝的身前。

　　小白闻到香味，立刻蹦到桌子上面朝鱼子肉粥走去，金大宝觉得有趣，伸手要去摸小白的头。

　　轻轻的一闪，小白避开了金大宝的肥手，双爪将鱼子肉粥朝萧晨的跟前慢慢的推去，末了还抬头丢了个白眼给金大宝。

　　被小白鄙视了，金大宝有些尴尬的笑了笑，抿了一口小酒，对萧晨说道：“萧晨兄弟，真是生的一双妙手啊！我有一发财大计，只要兄台肯合作，立刻就能发上大财。”

　　萧晨有些兴趣的点头道：“愿闻其详。”

　　金胖子嘿嘿一笑，猥琐的凑到萧晨的耳边，将自己的计划小声的说了出来，萧晨听后不由苦笑道：“我发现你不仅人肥，这胆也不是一般的肥。”

　　金胖子嘿嘿的笑道：“只要你不说，我不说，会有谁知道是你我二人做的。”

　　萧晨正要拒绝，这时一名小厮跑了过来，对萧晨道：“这位客官，那桌的客人要你过去一下。”

　　顺着他手指的方向看去，萧晨看到，小厮所说的那群人正是姜木恒，端木晴等人。


第91章 苏小小

　　要我过去，你说要就要吗？萧晨心中冷笑道，把我当什么了。

　　萧晨本不想理会，见小厮站着不走，便问道：“是谁叫你来传话的。”

　　小厮老实的回答道：“姜家大公子，姜木恒少爷说的，要你过去喝杯酒，说给他的朋友引见一下。”

　　萧晨端着酒杯，一饮而尽，淡淡的道：“你叫他自己来吧，老实说我并不认识他。”

　　小厮面露难色不知该如何做主，要是这么传话，对面的几人肯定不会给他好脸色，那几个可都不是好惹的主。

　　金胖子笑道：“流殇阁的人，什么时候这么点骨气都没有了，照着这位兄弟的话传过去，不要乱改字句。”

　　金胖子发话了，那小厮无奈，只好照办。

　　这胖子真是真是不安好心，明着帮自己，暗着想挑起自己和对放的矛盾。萧晨心中想到，不过他并没有在意，既然那姜木恒不尊重他，他也没必要看轻自己。

　　金胖子端起酒杯，和萧晨碰了一下道：“萧兄，真是好气魄，你可知道对方都是些什么人。”

　　萧晨淡淡的道：“愿闻其详。”

　　金胖子端起酒杯，指着其中一人道：“那是端木晴，其家族是泗水州头号世家，东溟三大势力之一，天赋血脉，家传灵武魂冰晶凤凰，传承了好几千年。”

　　“坐在他右边那个男的叫华云飞，华字世家也是东溟三大势力之一，其家族灵武魂为一条奔流不息的圣河，可他的武魂发生了变异，圣河变成了一条恐怖的血河。”

　　“最后那个就更恐怖了，他是剑岚宗宗主的关门弟子楚朝云，呵呵，剑岚宗不用我介绍吧，那可是堪比圣地的存在。”

　　“不过最要命的不是这些人，而是那个叫姜木恒的小子，这白水城就属白家的势力最大，俗话说阎王好过小鬼难缠，你当着这群人的面落了他的面子，以他的性格，呵呵。”

　　金大宝最后呵呵的笑了两下，那意思不言而喻，得罪了小人会有什么后果，萧晨心中明了，但他有自保的本事，并不畏惧。

　　只是心中有点疑惑，东溟三大势力的年轻一代怎么全都跑到这白水城中了，萧晨问道：“你应该知道，这群人来此是干什么的把。”

　　金胖子摇了几下折扇，一副了然在胸的摸样，笑道：“告诉你也没用，这群人除了姜木恒以外，全都跨过了武师之境，拥有大武师的修为，以你的境界还是不知道的好。”

　　金胖子话只说了一半，分明是想引诱萧晨继续问下去，然后装作很为难的样子，不得已告诉萧晨，想让萧晨欠他一个人情。

　　萧晨心中虽然好奇，但还并没有到非要知道的地步，而这胖子很明显也不是一般人。想起他说的那个计划，萧晨觉得还是不要和此人，多打交道的好，说不定哪天被他害死了都不知道。

　　见小白已经吃的不想动了，心中淡淡一笑，准备告辞离去。

　　“这位兄弟，敢报个名字吗？”正在萧晨开口之际，姜木恒领着两个仆人，脸色阴沉的走了过来。

　　萧晨向后看了一眼，发现对面的那桌已经吃完，端木晴三人已经都离开了，心中思量一番，便猜到姜木恒的目的了。

　　既然正主都走了，姜木恒也就没必要，继续保持自己的风度了。

　　见萧晨没有立刻回答姜木恒的问题，他身后的一名武者，指着萧晨道：“你很拽吗？我们公子要你过去喝杯酒也不给面子，什么东西，连白水城的姜家都不放在眼里。”

　　萧晨起身，右手握拳，紫芒内敛，没有丝毫废话，没有任何花俏，直接一拳轰在这名仆人的胸前。

　　轰然一声，紫芒猛的爆发，巨大的力道将这名仆人，击飞而去，双手在空中不停的乱抓，可什么都抓不住。

　　砰！

　　这名仆人落在一张木桌之上，木桌立刻断成了两半，可庞大的力道，却没有丝毫减弱。那仆人在地上依旧不停的向后滚去，最后轰得一下撞在墙上，吐出一口鲜血昏了过去。

　　萧晨擦了擦手，看着目瞪口呆的姜木恒，淡淡的笑道：“抱歉，我对于狗吠向来是动手不动口，现在回答你的问题，我叫萧晨，草头萧，早晨的晨。”

　　“告辞！”萧晨说完，越过四楼的雕栏，直接一跃而下，那桌上的灵狐看见萧晨走了，连忙也跟着跳了下去。

　　萧晨看见小白也跟着跳了下去，吓了一跳，在空中的身体猛地一顿，然后回身将灵狐抱在怀中，骂道：“我跳，你也跳，不怕摔死你啊！”

　　抱着灵狐的萧晨，深吸一口气，身体在空中一个纵跃，降到街边一幢民房的屋顶之上，起落之间足足有上百米，然后又是几个跳跃，消失在众人的视野之中。

　　“萧兄，你还没告诉我，答应我的计划没有。”金胖子扶在栏杆之上，对着远去的萧晨高声道。

　　姜木恒轰的一拳，击打在萧晨刚才喝酒的饭桌之上，木桌立刻碎成四片，桌上的碗碟摔在地上叮叮当当响个不停。

　　四楼之上的客人，见状都没有继续吃下去的欲望了，丢下一叠银票，纷纷结账走人。

　　姜木恒脸色铁青的站在原地，看着离去的萧晨，双眼之中满是愤怒的目光，在白水城他还从没见过如此嚣张的人。

　　竟然敢当着他的面，将他的人打伤，然后从容不迫的报上姓名，转身离开。这四楼之上，全是白水城有头有脸的人物，估计明天过后，整个白水城都会看他的笑话了。

　　“大少爷，你要为我报仇啊！”墙角之中的那名仆人，迷迷糊糊的醒了过来，还不清楚现在的状况，哆嗦的走到姜木恒身边嚷嚷道。

　　砰！

　　姜木恒正在气头上，提起一脚直接将此人再次踢飞，狠狠的骂道：“废物东西，把少爷的脸都给丢完了。”

　　姜木恒转身就要离开此地，想要利用家中的眼线，赶快将萧晨的住址打听到，恨不得立刻就将萧晨碎尸万段。

　　“姜少爷，等一下，你好像还没结账。”金胖子笑嘻嘻地将姜木恒拦了下来。

　　姜木恒懒得理他，直接掏出一叠银票甩在了地上，金胖子两只小眼转了一下，笑道：“金少爷，这数目好像有点不对啊，你看看，你打碎了我的两章桌子，还赶走了我四楼所有客人，三千两的数目完全不够啊！”

　　姜木恒鄙视的看了眼金大宝，又掏出几张金票来，狠狠的甩在了地上，然后用脚狠狠的踩了几下，骂道：“够了吧，死胖子。”

　　金大宝看着地上的金票，脸上的笑的跟花一样，眯着眼睛道：“够了够了，姜少爷就是姜少爷，这手笔不是一般的大啊！慢走啊，不送，欢饮下次再来砸桌子。”

　　“瞧我这张嘴，一高兴就哆嗦了，别生气，是欢迎姜少爷下次再来吃饭。”

　　对姜木恒的调谑，金大宝毫不在意，蹲下身子笑眯眯的将地上的银票，一张一张捡起来，每捡起一张，脸上的表情就陶醉一份。

　　“少主子，我来捡吧，这丢脸的事情，你来做不符合身份啊。”旁边流殇阁一个小厮，实在看不下去了说道。

　　金大宝一把推开小厮，道：“一边去，没见爷捡的正爽吗！两章桌子赔上一万两的冤大头，不是谁都像你金爷可以碰到的，哈哈！”

　　四楼之中的琴声不知什么时候，停了下来，屏风后面，款款走出一名怀抱长琴的粉裙少女。

　　她不施粉黛，头发绾成髻鬟，用簪钗固定，面白如雪，吹弹可破，显得清纯无比。可款款走来，眉目之间，却自然而然的流露出一种风情，妩媚动人，显得娇艳欲滴。

　　金胖子看见此女，立刻停止了捡钱的动作，飞扑而来，萧晨如果在这里，肯定会生出公猪又发春了的感叹。

　　“小小姑娘，想不到你竟然也来了这里，大宝实在太想你了。”金胖子，肥壮的身躯此刻健步如飞，张开双臂，朝着眼前的女子飞奔而去，这速度萧晨看见了也得汗颜。

　　铛！

　　小小怀中的七弦琴，向前轻轻的一摆，抵在了胖子的下巴之上，金胖子立刻痛苦的捂着嘴，蹲到了地上。

　　小小抱着长琴，看着地上的胖子，冷笑道：“金胖子，你还真是狗改不了吃屎，每次都是这套。”

　　金胖子笑嘻嘻的站起来，只可惜的他的下巴已经被撞肿了，本来笑起来就猥琐的样子，此刻再笑起来，竟然将猥琐这个词语发挥到了极致。

　　“幸好你胖爷，我牙坚嘴硬，要不然每次被你这么一戳，胖爷我的牙齿早就掉光了。”金胖子起身之后，毫不脸红的笑道。

　　他说着说着，不知不觉的走到了小小的身边，一只胖手就要搭在小小的肩膀上面，小小正看着萧晨的离去的方向，似乎没有注意到胖子的动作。

　　胖子的心跳陡然加速了好几倍，眼看这心目中的又一女神，站在自己的跟前，终于可以摸到一把，脸上的肥肉不由狠狠的抖了几下。

　　呼！

　　小小忽然转身，怀中的那看似普通的古琴，带着劲风，朝着的胖子的脸，狠狠的拍去。胖子吓了一跳，赶紧低头，躲了过去。

　　看着小小怒目瞪着自己，胖子挺直了身体道，笑道：“这个纯属情不自禁，每次看到小小姑娘，我就生出一种冲动，这是一种男人正常的生理反应，小小姑娘千万不要介意。”

　　冲动你祖宗，有你这么无耻的人吗？小小的心中，将胖子狠狠的骂了一万遍，但她知道这胖子的脸皮，你越骂他他越得瑟，最好的办法就是不要理他。

　　小小找到一处干净的桌子前做了下来道：“死胖子，刚刚那个少年，和你是什么关系。”

　　胖子闻言一顿，惊讶万分，无比认真的说道：“难道你金哥哥我还不能满足你吗？小小，你的胃口实在太大了。”

　　擦！

　　这下小小在也忍不住了，一掌拍在古琴之上，古琴凌空而起，在空中划开一道气浪，朝着胖子狠狠的撞去。


第92章 拔刀

　　金胖子知道这古琴的来历，不敢硬碰，身体敏捷的向旁边躲去，发出与身形极不相符的迅捷速度。

　　呼！

　　古琴去势不停，轰的一下，就将流殇阁的木墙击穿了一个，碗口大的木洞。这流殇阁墙壁之上的木头，是由上百年的极品檀木铸成，一块整体的木板，价值千金。

　　胖子看着如偌大的洞口，感觉心在滴血，跑到洞口前，双手比划着大小，想计算到底损失了多少钱。

　　“擦！刚刚捡的银票，要少掉一半了。”胖子比划出大小之后，痛苦的叫道。

　　轰！

　　本已经飞出去的古琴，刷的一下再次飞了回来，这一次力道变的更加大，木墙之上再次出现一个洞口。

　　胖子心痛无比，失声道：“完了，又少了一半，今天算是毛钱都没赚到了。”

　　古琴重新回到小小的手中，苏小小端坐在长椅之上，雪白纯净的脸上，闭着眼睛露出陶醉的摸样，双手轻轻抚摸这琴弦。

　　叮！

　　她忽然睁开双眼，双手迅速的拨动琴弦，一首金戈铁马沙场拼搏的激昂曲调，陡然响起，音调缓缓升高，瞬间就让人拉到了热血沸腾的战场。

　　通！通！通！

　　一道道音波，随着琴弦的响起，向着四周扩散出去，胖子心中暗道一声，完了，爷这张嘴又惹祸了。

　　他心中的话音刚落，四楼之中，作为装饰的古董瓷器，嘭嘭嘭的接连开始破碎，没有一件可以避免。

　　末了，琴声逐渐高昂，杀伐之气越来越重，四楼之中除了苏小小所在的饭桌，全部腾地一下，飞到了半空之中。

　　蹦！

　　苏小小重重的一个收尾，所有空中的木桌木椅，砰然碎裂，无数的木屑在空中飞舞，好半天之后才缓缓的落下。

　　胖子一直笑容满面的脸上，此刻不见任何血色，惨白一片，好像随时都要跌倒的摸样，极其好笑。

　　旁边的一个小厮，赶紧扶着他，小声的道：“少主不要太过心疼，掌柜的知道苏小小姑娘要来，猜到您一定会惹她生气，所以事先将这些古董全部换成了赝品。”

　　胖子双眼一动，道：“真的，这丫的也太了解我了。”

　　“真的。”

　　金胖子听到此话，精神一下子来了，脸上的笑容重新恢复，不过随即苦着脸道：“别的是假的，可这两个洞，再怎么也假不了，还是亏了啊！”

　　“死胖子，还不给我过来。”苏小小做完这一切，才觉得心情有所好转，将古琴收好，在一旁骂道。

　　金胖子现在哪里还有什么脾气，赶紧小跑过去，满脸笑容的说道：“小小姑娘，有什么吩咐，胖哥保证让你满意。”

　　苏小小俏眉微蹙，瞪了他一眼道：“刚刚那个少年，和你到底是什么关系。”

　　胖子这下不敢在耍嘴皮子，老实的说道：“今天刚认识的，想和他合伙做桩生意，只知道他叫萧晨，别的不清楚。”

　　萧晨？苏小小听到这个名字，心中一动，想起某种可能，脸上顿时浮现出一缕笑容，这不经意的笑容，如鲜花咋放，美不胜收，胖子在旁边差点看呆了。

　　苏小小看着金胖子的痴呆样，心中不禁一阵鄙视，又问道：“白家说的那个上古遗迹的事情，你知道多少。”

　　金大伯回过神来，道：“知道一点，白家的人得到一幅遗迹宝图，但自己没实力进入，所以就邀请了东溟的三大势力，一起去探访遗迹。”

　　“不过，不知道是白家的谁走漏了风声，现在这个消息，已经弄弄的人尽皆知了，西河、南岭那方面的大势力，都有人在赶过来，甚至王府那边都有人在往这边赶。”

　　苏小小心中暗惊，上古人族大能留下的遗迹，吸引力实在太大了，看来想要趟这摊浑水，是不容易了。

　　白水城，西城区，一处独立的小院之中。

　　院中摆放着一根竖起的木棍，萧晨握着月影刀，神情专注的看着眼前的木棍，气势凝聚到了极点。

　　嗤！拔刀！

　　萧晨眼神忽然一凝，手中月影刀猛然拔出，斜劈在木棍之上，手臂粗的木棍被削去一小截。

　　刷！刷！刷！

　　萧晨又是快速的劈了三刀，当第四刀落下之时，木棍摇晃了几下，然后晃荡一声倒了下去。

　　只是简单的四刀，萧晨的额头就布满了汗水，擦了擦汗，萧晨喃喃说道：“还是不行，已经半个月了，毫无进展。”

　　这处独立的小院，是萧晨来到白水城之后买下的，他安顿下来之后。就立刻开始梳理自己来到这个世界以来，所学的武技和功法，结果发现自己会的东西太杂了。

　　他决定重新凝练一番，不着急将落到上品武者的境界赶回去，倒不如利用这个机会，重新将基础打理一遍。

　　那些由斗圣之源变字诀所衍化出的武技，被他暂时放到了一遍，斗圣之源变字诀中所蕴含的真谛。

　　他到现在都还未真正的理解，只能模仿出皮毛，并不能将其变成自己身体的一部分。

　　用多了之后他发现，以他现在的境界，对他来说，弊大于利，长期下去会让他彻底失去自我，迷失在这些外来武技的身上。

　　所以他现在专门研究奔雷刀法和青龙腾云诀，青龙腾云诀的修炼一直在蛮荒森林的一处僻静之所练习。

　　奔雷刀法对练习的场地要求不高，所以他回来休整之际，都会在院中进行练习。

　　奔雷刀法，讲究一气呵成，将气势凝聚到极点，然后利用奔雷斩，将先前的发出的招式，积累的能量，爆发式的释放出来。

　　这是一门非常勇猛的武技，如果能将奔雷三连斩，全部施展出来，会将这种爆发性的力量发挥极致，翻倍式的增长，到最后甚至可以超过一般的地阶武技。

　　但他发现这门刀法，有一个致命的缺陷，那就是第一招拔刀，如果不能将敌人破退，那么后面的所有的招式，就没有施展出来的必要了。

　　气势已尽，何以成招！

　　萧晨想起中国古代的一些的刀客，修炼刀技的方式，觉得道理一样，便拿到这个世界，照着修炼起来。

　　这竖起的木棍，看起来有手臂粗细，其实非常之轻，乃是天武大陆上一种特殊的木料，只要一片鸿毛的力量，就可以将之推到。

　　萧晨要做的就是，在极短的时间内，快速的出刀。在将木棍削掉一截的情况下，木棍还能够不倒，这看似简单的一刀，其实耗费了大量的精神。

　　来到白水城一个多月的时间里，萧晨有大半个月都在练习奔雷刀法的第一招拔刀，每天挥刀的次数不会少于一千次。

　　从最初的碰到木棍就倒，慢慢的可以劈出一刀，直到现在可以连续斩出四刀，然后一直停滞不前。

　　摇摇头，萧晨将木棍重新竖起来，继续练习这奔雷刀法的第一招，头顶的太阳，不知不觉间就落到了西方。

　　道道红霞将那片天空，染成了一片火红色，夕阳印红了整片天空。萧晨依旧不停的重复着相同的动作，不知疲倦，也不知时间的流逝。

　　当天彻底黑了下来，萧晨才停下了手中的动作，身上的衣衫全部被汗水打湿，只觉得手臂酸疼不已。

　　没有立刻休息，萧晨席地而坐，盘腿进入修炼的状态。这种身体到了极限之后，再来进行修炼，往往会收到意想不到的效果。

　　一个小时之后，萧晨的紫雷决在体内，运转了好几个大周天。蓦然睁开眼睛，身上的汗水早已经被蒸发干净，全身血液沸腾，手臂酸胀的痛苦，完全消失不见。

　　呼！

　　萧晨起身，长长的呼了口气，活动一下手臂，全身上下的骨骼霎时间，发出噼里啪啦的声响，一阵阵舒爽的感觉，汇入道萧晨的脑海之中。

　　扑！

　　一直立于石桌之上的小白，见萧晨修炼完毕，赶紧跳下来，朝他的怀中奔去，充满灵性的双眼，在夜晚中散发着淡淡的光辉。

　　萧晨淡淡一笑将它抱了起来，逗弄一番之后，收进魂血玉中。

　　就在萧晨准备回房睡觉之际，远方一股淡淡的杀气传来。萧晨眉头一皱，将神识朝着杀气来源的地方，伸展而去。

　　夜色中，一道人影，手中握着一柄阔刀，在屋顶之上不停的跳跃，朝着萧晨的小院，飞速而来。

　　萧晨看清此人的面孔之后，心中冷笑不已，这人就是姜木恒的另一名仆人，也就是那名夸口一个巴掌就可以拍死萧晨的家伙。

　　姜家的势力在白水城中果然强大，半天的时间不到，居然就找到了自己的住所，看来此处不能长留了。

　　看着那人影越来越近，萧晨缓缓的立于院门的墙角之下，将全身气息收敛，手中黑色的月影刀在夜色中不见半点光泽。

　　咚！

　　人影从一间屋顶之上，稳稳的落在了萧晨的院墙之上，他没有急着下来，将感知力释放出去。

　　有些奇怪，院落之中他没有感应到任何身影，喃喃的道：“难道消息出错了，不会的，应该是这小子还没有回来，我先下去埋伏起来。”

　　拔刀！

　　就在他跳下去的一瞬间，黑夜之中，陡然亮起一片璀璨的电光，一片刀芒带着无匹的气势，快若惊鸿一般，在他还没有反应过来就将他的身体劈成了两半。

　　这一刀奇快无比，他被砍成两半的躯干，在空中并没有立刻分开，他甚至没有感到任何疼痛。


第93章 胖子的天才

　　等到落地之后，双腿带着下半身，还带着下跳的冲力，跑了好几米。瞬间之后他脸上才露出惊恐的表情，呆呆的看着自己那跑到前面的双腿。

　　他转过头去，在电光消失的瞬间，看到了萧晨那双冰冷的眼神。

　　射出一缕紫火，萧晨将地上的尸体烧成灰烬，然后进房间收拾了一下东西，立刻离开了这间小院。

　　第二天清晨，萧晨从一家偏僻的客栈出来，身上穿着一件黑色的斗篷，将全身都笼罩道黑色的阴影当中，缓缓的朝流殇阁走去。

　　萧晨这样的打扮，在武者当中并不奇特，所以当他走进流殇阁的时候，并没有引起众人的注意。

　　随便找到一张桌子坐下来，萧晨将小二叫过来道：“把你们的老板叫过来一下，就说有生意找他。”

　　那店小二看着萧晨，觉得有些好笑，流殇阁的老板是随便什么人都可以见的吗？

　　“抱歉，这位客官，我想你可能不了解，我们这的规矩。”

　　萧晨淡淡一笑，拿出一张五百两的银票，又拿出一快木雕，递给小二道：“帮个忙，跑下腿，你们老板见了这个木雕，应该不会怪你的。”

　　那小二眉开眼笑的拿过银票递进怀中，道：“客官真是爽快人，我这就去，不过老板见不见你，我说不准。”

　　萧晨将桌上的茶杯，拿在手中，轻轻的抿了一口，笑道：“没事，你通报一声就可以，成不成不怪你。”

　　小二离开没多久，二楼之上就响起了金大宝那砰砰砰的脚步声，看见萧晨的打扮，稍稍楞了一下，就笑眯眯的跑了过来，“萧兄，怎么这身打扮，是要跑路了吗？跑路的话可以找我，我有门路的，想去哪里直接说。”

　　萧晨没有说话，拿着茶杯的右手，突然出手，刷的一下将胖子手中的木雕重新拿了过来，放下木雕，然后从容的接住了缓缓掉落的茶杯。

　　金大宝的双眼眯成一条细线，仔细的打量着萧晨，心中有些吃惊，没想到萧晨的出手会如此快，大意之下他居然也失守了。

　　萧晨将茶杯放下，淡淡的道：“大宝兄，跑路的事情，我不要你操心，今天只谈生意，我是爽快人，只问一句你做不做。”

　　金大宝脸上重新绽放出笑容。道：“做，为何不做。”

　　萧晨道：“那我们就谈一下具体的方案，你上次看到的木雕，我是不会在雕了，要合作的木雕就是你刚才看到的。”

　　金胖子眉毛皱了一下，有点为难的说道：“我说萧兄弟，这两件木雕，加了衣服和没加衣服，那价格可差的不是一倍两倍。”

　　“那就没办法了，我有自己的底线，上次穿着胸衣的赢月公主雕像，我是不会拿出去卖的，告辞了。”萧晨起身，朝外走去。

　　金胖子赶紧起身将萧晨拉住，笑道：“萧老弟，你不要这么急吗？我说过不做吗，只是价格方面有待商酌而已，坐下谈，坐下谈。”

　　萧晨心中暗笑，早就料到这个胖子垂涎这趟买卖，算准了他不会让自己就这么离开。跟这种鬼算盘极多的人打交道，不能和他比心眼，只能将自己表现的强势一点，才不会吃亏。

　　金胖子见萧晨重新坐下来了，道：“这样吧，萧老弟，你是爽快人，我也不饶弯子了，按照上次的计划，你出货源我出渠道，然后我们三七开，你三我七。”

　　萧晨想了想，道：“我不喜欢这样分成，来钱慢了，你直接开价，多少钱买一块木雕吧。”

　　金胖子沉吟了一下，道：“一块木雕，百两黄金如何。”

　　萧晨心中一惊，没想到居然会卖的这么贵，百两黄金就相当于万两白银了，这木雕的成本几乎可以不计，这笔买卖竟比萧晨想象中的要大得多。

　　他手上的一些银两，还是上次在琳琅阁中拍卖辟谷丹所得到的，比起炼药的复杂繁复，萧晨雕刻木雕简直轻松无比。

　　修真大全上，在指物为兵这道术法的介绍中，对于木雕的雕刻有专门的记载，萧晨的手艺全部都是传自当中。

　　在这个以武为尊的世界，像这样的旁门之术，根本没多少人专研，萧晨的手艺，说是独步天下也不为过。

　　他本来是想拒绝金胖子的计划的，可昨晚的刺杀，却让人心中生出一丝紧迫。

　　修炼一途，极其消耗钱财，不说价值昂贵的丹药，单就好的战甲和魂兵，就需要一个武者付出极大的努力。

　　那些世家大族的子弟，为什么修炼的速度比常人要快，上好的丹药和精品装备，就是一个必不可少的原因。

　　萧晨虽然可以炼药连赚钱，但他现在毕竟还不能炼制高等级的丹药，而且炼药当中一些药引也需要大量的金钱。

　　再说萧晨以后还要炼制法宝，好的材料，又需要大量的金钱，所以他其实很缺钱。

　　金胖子见萧晨不说话，以为他认为这价格低了，道：“萧兄，对这价格不满意吗？这价格，我可是真心没有占你便宜的，不能在高了。”

　　萧晨回过神来，笑道：“不是，我只是有点惊讶，你到底是如何操作，才能将这一个木雕卖到这么高的价格。”

　　刷！

　　胖子手中的黄金折扇，猛的展开，萧晨心中知道，当胖子展开这个动作时候，就要开始吹牛了。

　　果然，胖子狠狠的摇了几下扇子，得意的笑道：“萧兄，你大概还不知道，这位公主在王府和帝都的影响力，说是女神一点也不为过，不仅武功绝顶，而且还有仙女之貌。”

　　“胖爷我很早就注意到了，这当中的商机，已经找人为她写了好几本书，在帝都可以说是所有男人都有一本。”

　　“在书籍的影响力之下，还出了各种周边，这木雕的主意，我早就想到了，可惜一直找不到合适的手艺人，所以我一见到萧兄，就甚感有缘，我寻找你这样的人才已经很长时间了。”

　　萧晨心中暗暗惊叹，这胖子真是一个做生意的天才，居然会想到如此朝前的商业销售方式。

　　末了，他突然想起一件事情，试探性的问道：“大宝兄，你那些小说，该不会是艳情的吧！”

　　金胖子有些尴尬的笑道：“这个，这个，不能说它是艳情小说，只能说是加了点爱情元素的幻想小说。”

　　萧晨心中汗颜，就知道这胖子不会走什么正道，有点担忧的问道：“你这样做，不怕被皇室知道吗？”

　　金胖子很猥琐的笑了笑，道：“这个完全不用担心，负责追缴这些书籍的当朝大官，和我还在私底下探讨小说的细节。我这还是连载的，他要是全部查封了，自己都没得看了。”

　　萧晨这下不得不真心佩服，胖子的手腕了，他将以前在萧家的那些木雕递给金胖子道：“这是以前雕刻的，不多一百快左右，你给个价吧！”

　　金胖子没有说话，胖脸之上满是兴奋的笑容，将木雕拿在手中仔细的一件一件，认真查看了起来。

　　流殇阁的四楼，一张饭桌之上，姜木恒和端木晴单独坐在一起。

　　姜木恒很有风度的笑了笑，道：“端木小姐，那灵狐我昨天已经和那人谈妥了，我的仆人已经去拿货了，马上就给你送过来。”

　　端木晴轻轻笑道：“你多少钱买来的，我出双倍的价格，绝不会让你吃亏的。”

　　难得见端木晴露出笑容，姜木恒脸上的笑意更浓，道：“没花几个小钱，端木小姐完全不用在意，只要喜欢就行了。”

　　端木晴，微微一惊，笑道：“那人昨天可是，要出一柄天兵才肯卖，姜公子你不是耍了什么小手段吧。”

　　姜木恒心中一急，正色道：“端木小姐，我家虽然在白水城有点势力，但我平时从不做这些仗势欺人之事，更何况在端木小姐面前，我要耍什么手段不是瞧不起端木家了吗？”

　　端木晴心中觉得好笑，没有说话，两人继续等待着，可等来了半天，姜木恒所说的仆人还没有到来。

　　“我看，应该是出了什么状况，改天再说这事吧，我先走了。”端木晴终于没了耐心，起身向楼下走去。

　　姜木恒心中将那名仆人，狠狠的骂了一遍，丢下一叠银票，赶紧追了下去。

　　“端木小姐，你听我解释。”姜木恒一直追到了二楼，终于赶上了端木晴，赶紧大声说道。

　　端木晴停下脚步，很礼貌的说道：“姜公子，没什么好解释的，本就不是大不了的事情，你不用放在心上。”

　　看着端木晴的面色，姜木恒心中知道，这下彻底坏事了，心中不由的大急。

　　这时金胖子终于将一百块木雕，全部检查完毕，笑眯眯的收起，拿出一叠金票递给萧晨道：“萧兄，点点数。”

　　萧晨将金票直接收起来，起身道：“不用点了，合作愉快，后面有货，我在给你。”

　　在他转身的时候，好巧不巧刚好碰到了姜木恒的目光，姜木恒看着一身黑色斗篷的萧晨，双眼之中露出一丝惊讶的目光。

　　“萧晨！”

　　惊讶过后，是无穷的怒火，姜木恒完全没有想到居然还会在这里碰到他，恼羞成怒的朝着萧晨走去。


第94章 传承武魂

　　姜木恒怎么也没想到会在这里碰到萧晨，想起昨日的种种，和刚才的事情，新仇旧恨加在一起，压抑了许久的愤怒，姜木恒在也忍不住了。

　　即便是端木晴就在旁边，他也懒得保持所谓的风度，现在只有一个想法，就是当场将手刃萧晨，将他给自己带来的屈辱，加倍偿还。

　　陡然之间看见姜木恒，萧晨心中也微微有些惊讶，不过随即就镇定了下来，姜木恒的身边并没有带着仆从。

　　“姜公子，我们又见面。”萧晨脸上堆起淡淡的笑容，没有任何畏惧，反倒是一幅见到老朋友的摸样。笑吟吟的朝他走去。

　　姜木恒骂道：“见你……”

　　可他话还没有骂出口，就看见萧晨手中突然多出一柄黑色的长刀，脚步微动，快速的摆了一个起手式。

　　拔刀！

　　一片刀光在他的眼中划过，姜木恒从没见过这么快的刀，也从没见过如此强横的人，居然敢在白水城当着他的面，抢先向他出手。

　　危急关头，他将中品武师的力量发挥道极致，拼命的向后退去。生死关头的超常发挥，救了他一命，这一刀没有将他劈成两截。

　　可依旧在他的胸口，划过一道指口深的刀痕，一道鲜血在空中飚射而出。刀身之上携带的巨大力量，将他的身体，劈的倒飞而去。

　　姜木恒胸口衣衫开出一个大大的口子，一张黄色的图纸，从飘了出来，萧晨眼疾手快将图纸握在了手中。

　　倒在地上的姜木很，见萧晨拿到了图纸，想要站起来，却发现胸口的刀伤实在太重。

　　鲜血依旧不停的流出，根本没有站起来的力量，心中不由大急，空中咳出道鲜血，高声道：“端木小姐，那是遗迹的草图副本，千万不要让他拿到。”

　　端木晴闻言，脸上一寒，双手舞动，道道寒气在她的身后散开，最后汇集到她的双手之中。

　　夹扎着寒气的凌厉一掌，对着萧晨狠狠的劈去，对方实力强劲，萧晨不敢硬接。脚尖在地上轻点，身形腾空而起，从二楼之中一跃而下。

　　轰！

　　萧晨身后的一张饭桌，立刻被冻成冰雕，随后轰然破碎，化作无数的冰屑。

　　好霸道的寒冰之气，二楼之中的武者见状，心中惊骇不已，赶紧结账走开，不想被这无端的战斗波及到。

　　砰！

　　端木晴见萧晨落到一楼之中，右脚朝着脚下的木板的猛地一踏，身形立刻降落到一楼之中，出现在萧晨的身边。

　　“卧槽！这是要拆店吗？”金胖子看着木板之上的大洞，忍不住高声骂道。

　　端木晴落下之后，对着萧晨的背影，立刻发出一道寒气，寒气在空中迅速的凝聚成冰，化作一只小鸟的摸样。

　　吱！

　　端木晴双手结印，体内武魂冰晶凤凰，鸣叫一声，那空中的飞行的冰鸟，双眼之中亮起一道光芒，体型和速度瞬间增加了一倍。

　　一股危险的气息，从身后传来，萧晨立刻停下了脚步，脑海之中一片空明。回忆着平时练刀时的状态，精神高度集中，右手紧紧握着手中的月影刀，瞬间将气势凝聚到了极点。

　　拔刀！

　　在冰鸟距离萧晨的身后只有半米的时候，萧晨突然转身出手。刀光朴实无华，刷的一下，直接将冰鸟从中间分成了整齐的两半。

　　冰鸟被分成两半的躯干之上，被刀身破开的地方，光滑平整，没有出现一丝的裂痕与凹凸，可见这一刀有多快。

　　端木晴的心中掠过一丝惊讶，秋水一般的双眸之中，波澜无惊，脸上的表情没有任何变化。

　　趁着萧晨出刀的瞬间，身形舞动，堵在流殇阁的大门之中。一楼之中的食客，大多是平明百姓，见到萧晨从二楼之上飞身下来之际，就知道有战斗了，纷纷结账走人。

　　端木晴面无表情的看着萧晨，淡淡的说道：“把草图交出来，我不会伤你的性命。”

　　萧晨持刀而立，心中冷笑，端木晴刚刚的攻击，如果是一般的寻常上品武者，被冰鸟击中，不会当场死亡也得重伤。

　　现在见自己可以一招破掉冰鸟，又来说什么不伤自己的性命，萧晨只能说，此女心机不是一般的深。

　　萧晨不说话，左手凌空虚点，五缕紫色的火焰在空中形成，旋转一圈后，飞速的朝端木晴射去。

　　端木晴面露寒霜，见萧晨不识好歹，居然敢对她出手，冷哼一声，她周围的空气猛的下降，地上升腾起无尽的寒气。

　　五缕紫火遇到寒气之后，速度变立刻慢了下来，但让端木晴比较意外的是。这五缕火焰并没有立刻停下来，反而是像一条条小鱼般，缓缓的向前拱去。

　　速度虽慢，但永不后退，萧晨心中一动，五缕火焰猛的和在一起，形成一股巨大的火焰，速度陡然暴增。

　　空中弥漫的寒气，再也不能阻挡火焰的前进的步伐，端木晴黑色的双眸，变的更加寒冷，弥漫在她周围的寒气，开始慢慢的液化。

　　滴滴！

　　寒气化作的水珠，不停的滴在端木晴周围的木板之上，水珠迅速的链接在一起，结成一道坚硬的寒冰。

　　当！当！当！

　　寒冰之上升起三道冰墙，出现在端木晴的跟前，紫火轰然一声撞碎了第一道冰墙，向着第二道冰墙继续飞去。

　　萧晨心思如电，那紫火在过了第一道冰墙之后，他明显的感觉到火焰的威力降低了不少，知道这火焰肯定不会对端木晴造成什么伤害。

　　讨不到什么便宜，得走，萧晨心中主意一定，立刻朝最近的窗口飞身而去，上品武者对阵大武师，很明显是极其不理智的。

　　砰！

　　紫火撞碎第三道冰墙之后，立刻消散在空气之中，化为无形。端木晴看着萧晨飞身而去的身形，眼中寒芒更甚，青丝不住的飞舞。

　　冰！

　　端木晴一声轻喝，衣衫鼓动，长裙飞舞，青丝不住的飘动。她将感知锁定在流殇阁的一楼之中，一道猛烈的寒气，从她的身体之中，骤然爆发。

　　刷！

　　整个一楼之中，所有的物体上，布上了一道两尺厚的寒冰，这一楼在一瞬间，变成一座寒光四射的冰宫。

　　原本敞开的窗口，糊上了一道厚厚的寒冰，萧晨飞速的身形，狠狠的撞在了寒冰之上。砰然一声，寒冰没有丝毫的震动，萧晨被巨大的反冲之力，撞回了地面。

　　他飞出去的速度极快，此刻撞在寒冰上弹了回来，只觉得肩膀上面酸痛无比。

　　这就是天赋血脉，传承武魂的力量吗？萧晨看着四周冰光四射的环境，心中无比惊讶的想道，简直太恐怖了。

　　端木晴缓缓走过来，她头上的青丝，已经全部变成白发，双眼之中冰冷一片，没有丝毫的感情。

　　“把草图交出来，我不伤你性命。”她开口说道，每说出一个字，冰宫之中的温度，就骤然下降一分。

　　萧晨体内的紫雷决飞速的运转着，抵抗着冰宫之中，无尽的寒风，就在萧晨犹豫着是不是要将草图拿出来之际。

　　小白从他的魂血玉中跳了出来，挡在萧晨的前面，它深吸一口气，雪白的肚皮微微一涨，口中吐出一个白色的光球。

　　我擦！

　　萧晨看着小白的动作，心中大骂道，脚尖在地面上猛的一点，全身元气不要命的消耗着，月影刀中电芒不停的跳跃。

　　喝！

　　萧晨大喝一声，朝着先前窗口的地方飞去，手中的月影刀狠狠的插在冰墙之上。坚硬的寒冰在萧晨的全力一击之下，出现一道细小的裂痕。

　　砰！砰！砰！

　　心中焦急无比，萧晨收刀握拳，狠狠的朝裂缝之上轰去，坚硬的冰墙总算被他打出一个不大的洞口，萧晨顾不得许多，直接钻了出去。

　　端木晴见萧晨想要逃，双眼之中闪过一道寒光，就要出手。可这时，小白吐出的光球，已经飞到了她的跟前。

　　面对这普通无比的光球，端木晴没有太过在意，随手挥出一掌。一头幼小的灵兽，发出的攻击可以强倒什么地步。

　　在端木晴手掌碰到光球的瞬间，冰宫之中亮起一道璀璨的光芒，这光芒比太阳还要夺目，耀眼慑人，让人不敢正视。

　　轰！

　　光芒散去，一道恐怖的能量波纹朝着四周飞散而去，刹那间端木晴制造的冰宫，瞬间破裂。

　　轰！轰！轰！

　　流殇阁一楼的所有砥柱，全部断裂，下一刻整个个流殇阁轰然倒塌，所有的建筑全部化成一道残壁。

　　刚刚钻出去的萧晨，还来不及避开，便被这气浪狠狠的扫中，身体朝空中爆飞而去，一口鲜血吐了出来。

　　流殇阁的废墟之中，跑出一道白色的身影，小白飞快的跑到了萧晨跟前，它的脸上毫无精神，完全没有了平时的古灵精怪，萎靡不振。

　　看着它这般摸样，萧晨心中原本的怒火，消散了不少，将它抱到怀中，飞速的向前奔去。因为危险还未结束，在他的神识感应中，流殇阁的废墟中，正酝酿着一股滔天骇浪的气势。

　　吱！

　　一声嘹亮的凤鸣，高亢的鸣叫开来，在整个白水城中萦绕不停。一道流动的冰体，从流殇阁的废墟当中，飞到了半空之中，然后化成一只巨大的冰晶凤凰。

　　冰晶凤凰在空中振翅一飞，恐怖的感知瞬间四散开来，锁定着萧晨的背影，冲天而起！

　　在端木晴化作冰晶凤凰飞去的瞬间，流殇阁中再次跃出一道较小的身影，怀抱古琴，朝着二人纵跃而去。

　　好半天后废墟之中，一个满神灰尘的胖子，骂骂咧咧的站了起来，他看着一片狼藉，彻底成了废墟的流殇阁，不甘的骂道：“我到底招惹谁了啊！”


第95章 人生寂寞如雪

　　“那是端木晴，她居然现出了传承武魂的本源，究竟遇到多么强大的对手。”

　　“是啊，即使隔着千米，这天武皇朝时期便存在的武魂，给人的压力，依旧如此的沉重。”

　　“呵呵，你们都不知道吧，据从流殇阁出来的人说，逼端木晴现出武魂本源的，只是一个上品武者而已，好像还是一个外地人。”

　　“这不可能吧，端木晴可是大武师境界，碰见一个上品武者，那不是像捏死一只蚂蚁一样，怎么还会现出武魂本源，估计连武技都会用到。”

　　“千真万确，我就是从流殇阁出来的，那人的确只有上品武者，他先是伤了姜木恒，夺走了一份遗迹的草图，然后在端木晴手中逃了出去。”

　　天空之中那闪着寒光的冰晶凤凰，翱翔于九天之上，白水城中的每个角落，都可以看得一清二楚，众多武者一起议论着。

　　白水城，姜府之中。

　　剑岚宗宗主的关门弟子，楚朝云看着天空中的冰晶凤凰，脸上的表情微变，喃喃的说道：“是谁，居然可以逼的端木晴现出武魂本源。”

　　他说完脚下出现一柄光剑，带着他凌空而去，化作一道剑影，朝着端木晴的方向追去，很快就消失在天空之中。

　　姜府另一处厢房之中，华家世子华云飞看着天空中的端木晴，脸上露出一丝玩味的笑容，等到楚朝云御剑而飞之后，开口道：“有意思，我倒要看看是何方神圣，竟然将东溟的两位天才，都吸引了。”

　　厢房之中，几位华家的长者开口劝道：“世子，我们这次来只是为了那上古人族大能的洞府而去，还是不要生什么波澜的好。”

　　华云飞淡淡一笑，傲然的说道：“我有华家千年难得一见的异武魂，注定要在这个时代崛起，谁也不能阻挡，这么点小波澜又有何惧，你们不要跟来。”

　　他说完化作一条血红色的江河，向着空中奔流而去，所过之处，如一片血云，遮天蔽日，邪气冲天。

　　姜家端木家族的厢房中，一名美妇看着空中的端木晴，有些担忧的说道：“二长老，端木小姐是不是遇上了什么危险，我们要不要出手帮之解决。”

　　那华贵逼人，仪态万千的二长老，脸上从容不迫，轻轻的开口，淡淡的说道：“不用，这么点麻烦都解决不了，怎么做我们端木家的王女。”

　　与此同时姜家大厅之中，姜家家主姜明勋，正在飞速的做着布置，“大长老，立刻派人去蛮荒森林，不论死活给我搜到那人，一定要将那遗迹的副本草图给我拿到，决不能让三大势力的人获得。”

　　“二长老，你立刻启程去迎接南岭的那位贵客，这次我们姜家能否获得一丝机缘，全靠这位贵客了。”

　　“三长老，你去流殇阁把木恒那个废物给我找回来，给我关他一个月的禁闭。”

　　一时间白水城中，因为萧晨的一刀，暗流涌动，风云变色。

　　可无论外界的情况如何惊天动地，风云涌动，金胖子此时的心情，都是雷打不动的悲伤。这悲伤逆流成河，反复涤荡着胖子弱小的心灵。

　　“少主子，您别站着了，你都站了一个小时了。在站下去，身子会出问题的。”流殇阁废墟中，一名小厮，劝慰着悲伤中的金大宝。

　　流殇阁虽然全部坍塌了，但并没有造成多大的人员伤亡，一楼和二楼的客人早就在爆炸之前撤退了，三楼四楼中的武者，修为境界都较高，坍塌的瞬间全部跳了出去。

　　店中的小二和小厮，都是精明之辈，事发时跑的一个都不剩，事发后纷纷现身。

　　“啊……”

　　胖子正要开口训人之际，一声细小的呻吟传了过来，金大宝心中一动，赶紧朝声音的来源看去。

　　扒开几快沉重的木板，金大宝看到了重伤之中的姜木恒，萧晨在他胸口划开的一刀，伤口极深，已经可以看到胸腔之中的内脏，此刻伤口依旧没有愈合，鲜血还在缓缓的流出。

　　本已重伤的躯体，再加上流殇阁的坍塌，此时的姜木恒几乎只剩下一口气了，不住的呻吟着，要多可怜就有多可怜，完全没有了平日的风度。

　　金胖子眼珠一转，脸上的愁云散去，笑容满面的对着姜木恒说道：“这不是姜公子，你怎么这般摸样了。”

　　“救……我……”姜木恒脸色苍白，虚弱至极，声音微弱，断断续续的说道。

　　金大宝把耳朵凑到跟前，大声的道：“姜公子，说什么大声一点，哦，听见了，救你啊！没问题。”

　　金大宝笑容满面的从怀中拿出一个瓷瓶，在姜木恒的眼前晃了晃，道：“姜公子，看见没有，这是七品炼药师炼制的极品金疮药，只要往你这伤口上一洒，甭管你是什么伤，立刻就可以愈合。”

　　“而且这药还没有任何副作用，不会留下疤痕，绝对是你这种翩翩公子的首选。”金胖子将药瓶伸到姜木恒的跟前，充满诱惑性的说道。

　　姜木恒苍白的脸上，露出一丝喜色，他艰难的伸出左手，想要将瓷瓶握到手中，可金胖子却飞快的收回了手。

　　姜木恒的脸色喜悦消失，充满疑惑的看着金大宝，不知道这是怎么回事。

　　金大宝的胖脸之上露出为难的神色，道：“姜公子，我一见你就觉得有缘，要是平日，这金疮药送给你，我都没有任何怨言，可今天你看这流殇阁，因为你的原因变成了一处废墟。”

　　“你胖爷我发财的路彻底断了，现在穷的叮当响，你们姜家在城西不是有一条商业街吗？借给胖爷我重开流殇阁怎么样，只要你一句话，这极品金疮药立刻亲手给你敷药。”

　　这胖子真不要脸，他一幢流殇阁最多也就一间酒楼而已，一年的销售额，在白水城中顶上天也就是五百万两白银。

　　可姜家的那条商业街，商铺无数，每年光是收租就可以得到两千万两的白银，金胖子说话的语气，好像还是他姜家赚了一样。

　　姜木恒嘴唇蠕动，声音微弱之极，金大宝将耳朵凑上前去，大声的道：“姜公子，你说什么大声点，我听不到，什么你说滚、你、妈、的。”

　　“卧槽。”胖子听完后脸上的笑容立刻不见，板着脸道：“胖爷好心好意的救你命，只不过要你一条街而已，你居然还骂起胖爷了，胖爷我真心伤不起啊。”

　　“这热脸贴冷屁股的滋味真不爽，我们走，胖爷我挡在这里，看谁敢过来，你们姜家的人来了，也拿不走你的人。”

　　胖子起身刚走了一步，裤脚就被一只手给抓住了，金大宝早就料到了姜木恒不会甘心。

　　连忙笑容满面的转过身来，道：“姜公子，改变主意了吗？声音太小了啊，我在听听，可别千万在骂胖爷了，胖爷我也是会生气的。”

　　“那谁谁，赶紧过来蹲下，姜公子已经答应了。”

　　胖子的手中瞬间笔墨纸砚全部出现，一名小厮蹲在地上，胖子将毛笔在口中很风骚的含了一下，然后蘸了墨水，开始狂草起来。

　　将契约拟好，放到姜木恒的手下，笑道：“姜公子恩个手印吧，再来签个名，好字啊，姜公子即使深受重伤，这字写的是龙飞凤舞，颇有大家风范啊。”

　　等姜木很签完字，胖子立刻将契约收起来，拿出那瓶极品金疮药，缓缓的洒在姜木恒的伤口之上。

　　姜木恒脸上痛苦的表情，慢慢的缓和起来，他一直处于重伤边缘，此刻精神一放松，便直接晕了过去。

　　“哈哈哈，真是痛快啊，失去一座金矿，换来了一座宝山。”金胖子拿着契约狂笑起来。

　　旁边那名小厮见胖子真的把极品金疮药给了姜木很，有点不解的问道：“少主子，你刚才洒上去的，真的是七品炼药师炼制的极品金疮药？”

　　“是啊，有什么问题。”

　　那小厮疑惑的说道：“这不像少主你的风格，我以为少主你是随便拿点三品药剂，就敷衍过去的了。”

　　金胖子重新将契约收了起来，拿着黄金折扇，在小厮的脑袋上狠狠敲了一下，哈哈笑道：“你懂个球，像姜木恒这种傻大憨粗的二愣子，你以为整个大秦国会有多少，他们姜家不是还有三条街吗？”

　　“胖爷我治好他，下次在找他坑条街，这点药钱算的了什么。”

　　那名小时佩服的说道：“少主真是高明啊，这就是放长线钓大鱼吧，我怎么没想到呢？”

　　“以后这种有辱智商问题，就不要再问我了。”胖子很是装逼的说道。

　　说完他刷的一下将黄金折扇展开，狠狠的摇了几下，仰头四十五度角，看着天边的浮云，充满感慨道：“有时候，这智商太高了也是一种惆怅！问苍天，这世上谁能懂我，人生真的是寂寞如雪啊！”

　　“哇！”胖子的话刚说完，流殇阁废墟之中的所有小厮和店小二，全部都忍不住吐了出来。


第96章 追杀

　　白水城外，萧晨朝着蛮荒森林一路狂奔，看着怀中昏睡过去，虚弱无比的小白，心疼无比。

　　小白刚刚施展的攻击，是九转天玄变中攻击最为凌厉的一招，将全身精元压缩九道，然后爆发性的释放出去，对身体的损耗极大。

　　萧晨在蛮荒森林中曾经历练时，有一次碰到了一头四阶灵兽，危急关头，小白曾经使用过这一招。

　　当时萧晨就了解到了这招的威力，和对身体的伤害，所以将小白狠狠的骂了一顿，叮嘱它也会千万不要用，没想到它今日还是用了。

　　抬头看去，天空之中化作冰晶凤凰的端木晴，正在紧追不舍，天边的两外两个方向，一道御剑而飞的身影，和一片血云也引起了萧晨的注意。

　　听过胖子的介绍，萧晨对这追来的二人，心中已经猜到那二人了身份，淡淡的笑道：“东溟三大天才联手追击自己，也算是太瞧得起我了。”

　　他将自己领会的青龙腾云诀，施展道极致，在平地之间纵横跳跃，远远看去，就像是一条青色的龙影，划开一道道气浪在空中腾跃。

　　只要进入了蛮荒森林，萧晨就有把握摆脱身后的追兵，他在蛮荒森林内修行一月有余，对其熟悉无比。

　　轰！

　　就在萧晨将要踏入蛮荒森林的外围之时，天空中的端木晴，忽然化作一道流冰，猛的坠落在萧晨的跟前。

　　流冰如水一般化在地上，然后不断的涌动，瞬间之后化作人形，端木晴绝美的身形出现在萧晨的跟前。

　　她白发飞舞，双眸之中不待一丝烟火，仿佛超绝人世间的神女一般，冰冷的声音缓缓开口道：“交出草图，我不为难你。”

　　萧晨没有回答她，直接施展雷遁术闪开，如果要交的话先前在流殇阁，萧晨就给她了。

　　如今都已经走到蛮荒森林的边缘了，当然要争取了一下，这草图是什么，萧晨虽然不知道，但看她如此紧张，肯定不是什么普通的图纸。

　　哗！哗！

　　天空之中一道血河凌空落下，刷，血河落地，华云飞的身形出现在端木晴的身后。

　　嗤！

　　御剑而来的楚朝云，飞速的降落下来，稳稳的落在地上，脚下的光剑化成一道光影，飞入他的眉心之中。

　　三人都没有急着去追萧晨，华云飞看着二人，脸上露出一丝邪笑道：“二位，端木小姐既然没有追到这小子，我看不如这样。”

　　“我们三人各自施展本事联手去追，无论是谁拿到草图，然后都要共享给对方，你看如何。”

　　楚朝云波澜无惊的脸上，看不出任何表情，开口道：“我同意，我们三家都是不请自来，这些天姜明勋顶着压力，一直不肯带路，肯定是在等帮手。”

　　“我听说南岭的姬家就快要来了，到时候又多了一个强劲的对手，如今只要赶在姜家的前面，将草图抢过来，我们三家完全可以撇开姜家，联合探索。”

　　端木晴白发缓缓的蜕变成青丝，双眼之中那不带人间烟火神色，变得柔和了许多，红唇轻启，道：“可以。”

　　三人说完，立刻飞身进入蛮荒森林的内部，各施手段，朝着萧晨奔去的方向追赶而去。

　　在三人离开之后，苏小小怀抱古琴缓缓现出身来，轻轻的道：“真的是青龙腾云诀，上次没有看错，四圣兽之首青龙武魂，真的重现人间了。”

　　她说完并没有进入蛮荒森林，目光之中透着沉思，半响之后抱着古琴，身形飞速的朝白水城中赶去。

　　在苏小小离开后不久，姜家大长老姜云泽，带着姜家的一众武者赶到了此处，这群武者修为全都是武师境界，一共两百多人。

　　姜云泽看着眼前的蛮荒森林，道：“给我分成二十队，每队十人，发现目标之后，立刻动手，十名武师对付一名上品武者，应该是万无一失了。”

　　他说完又拿出几张画像，递给众人道：“蛮荒森林面积太大，光靠我么几人也许找不到他，你们要是碰到了历练的武者，将这画像交给他们，请他们协助追捕。”

　　蛮荒森林外围之中，萧晨在丛林之间飞速的奔跑着，神识散发出去，附近八百米之内的情况，尽收脑海。

　　整个蛮荒森林连绵上万里，仅仅只是一个外围就有上千公顷，而且除了灵兽之外，还有众多前来的狩猎和历练的武者，萧晨躲在里面简直沧海一栗。

　　呼哧！

　　一群灰狼出现在萧晨的神识中，灰狼是群居性的三阶灵兽，每次出现都不会少于二十头，萧晨知道不好对付，准备绕过去。

　　将神识收回萧晨朝旁边掠去，就在这时一阵阵唰唰的脚步声传来，萧晨心中一凛，不知来者是何人，赶紧躲进旁边的一处灌木当中。

　　“那小子可真会躲，找了半天连个人影都没看到。”

　　“真不知道，这小子怎么得罪了姜家，居然会让姜家满城通缉，赏金高达千两黄金。”

　　“我听说，这小子抢走了姜家了一份宝图，就是最近传的沸沸扬扬的那个上古人族大能的遗迹图纸，你说我们要是拿到了，可不可以去碰碰运气。”

　　“呵呵，就凭你中品武师的修为，我劝你还是不要想的好，那图只是一张副本，原图还在姜家的手中。东溟三大势力的人都来了，你恐怕还未靠近遗迹就被人格杀了，我们还是老老实实将这草图，交给姜家赚点安稳钱。”

　　“说的也是，宝物在诱人，没有命去享受，都是空谈，我们在找找吧，我刚才明明看见那小子朝这边跑过来的。”

　　灌木丛中的萧晨，心中暗暗吃惊，姜家在这片地区的势力果然恐怖。居然这么快就将蛮荒森林外围的武者收买了，这下看来麻烦了，得赶紧到那里去才行。

　　一名武者手中拿着钢刀，朝萧晨所在的这片灌木丛走了过来，手中的钢刀不停的劈开着挡路的荆棘。

　　要被发现了，这样下去不行，看着那人越来越近，萧晨心中想到，得抢先出手。

　　哗！

　　萧晨从灌木丛中跳出来，凌空一刀，在那人惊讶的瞬间，将其劈成两半，然后快速的朝剩下的五名武者冲去。

　　“老九被他杀了，赶紧杀了他。”众人见他一刀就将老九劈成两半，心中大惊不已，老九可是有中品武师的境界，居然会被此人一刀斩杀。

　　拔刀！

　　萧晨使出奔雷刀法，月影刀上电芒四射，六阶妖核的力量，毫无保留的释放出去，刀光在空中一闪，挡在前面的一名武者再次被劈成两半。

　　弧光斩！

　　“我杀了你！”旁边的一名武者，见又有一名同伴被萧晨斩杀，面对这毫无破绽的弧光斩，双眼一片血红，浑然不顾的握着钢刀朝萧晨砍去。

　　扑哧！

　　奔雷刀法一经施展，就不能后退，或则气势会降到极点，短时间内将再也无法使出奔雷斩的气势来。

　　萧晨没有避开这一刀，那钢刀划在萧晨的胸膛之上，留下一道血淋淋的伤口，可这人还来不及高兴，就被弧光斩扫成了两截。

　　冲天斩！

　　手持月影刀，萧晨冲天而起，直接从前方一人的胸膛穿过，巨大的力道瞬间将那人的身体炸成无数的肉块。

　　奔雷斩！

　　天空之中响起一声惊雷，萧晨携着天雷之势，在半空之中滚滚而来，底下一人出刀横档，砰！刀身立刻碎裂，月影刀轻松的将他的身体，从头到脚劈成两份。

　　奔雷二连斩！

　　萧晨回身一刀，奔雷斩前四刀聚集起的能量，由这奔雷二连斩，爆发性的释放，那准备从萧晨身后偷袭的一人，直接被这一刀携带的巨大力量碾成了粉末。

　　看着地上六人的尸体，萧晨心中没有丝毫不安，既然这些人想来杀人夺图，就必须做好被人杀的准备。

　　掏出一枚回气丹含进口中，萧晨看着胸口的伤痕，微微皱眉，如果当日那战甲没有被唐风射坏，这一刀根本不能伤他。

　　离开墨河城之后，萧晨才发现萧雄给他的那件玄阶战甲，已经被唐风射的失去了灵性，与普通的软甲一般，为了不影响行动，萧晨就索性扔掉了那件战甲。

　　刚才的战斗，以萧晨的实力，其实完全可以与这群人周旋一番后，不消耗多大的元气，就可以轻松的将这群人杀掉。

　　萧晨担心拖延太久，引来的更大的麻烦，所以直接使用了元气消耗较大的奔雷刀法，只为了能够在短时间内解决。

　　拿出一枚补血丹捏碎敷在伤口之上，萧晨将这六名武者背后包裹打开，这些都是长期在蛮荒森林历练的武者。

　　包裹之中有大量的灵兽内丹和草药，萧晨轻点了一下，共有四枚三阶灵兽的内丹和五铢四品药草，其他都是一些便宜东西，萧晨随手扔弃。

　　倒还值些银两，萧晨脸上露出一丝笑容，将三阶灵兽内丹和四品药草，全部放入乾坤戒中。

　　接下来的路程，萧晨多了一个心眼，宁肯元气急速的消耗，也将神识一直拓展出去，只要遇到人就立刻避开，不管是不是别有用心之辈，统统绕开。

　　接近黄昏之时，萧晨来到蛮荒森林外围一处极其偏僻的地方，到了这里萧晨紧绷的神情，终于放松下来，神识也都收了回来。

　　大步朝着前方的林地走去，他的身影在林中走着，非常奇异的步伐，半响之后，萧晨的身形突然鬼魅的消失在丛林之中。


第97章 苦修

　　那片树林之中，萧晨像是凭空消失一般，等他再次出现之时，萧晨眼前的环境，却发生了天翻地覆的变化。

　　远方一道奔流不息的瀑布，从山涧之上激流而下，汇入下方的一道长河之中。河岸之上，是一大片空旷的地带，站在岸边就可以感受到，一股清新的水汽。

　　这道大河名为庄河，蛮荒森林之类河流众多，这条庄河只是其中很不起眼的一条，萧晨所在之处就是庄河的源头。

　　外人眼中的极不显眼的地方，几乎没人来关注，但萧晨的神识却在此处感应到了不一般的存在。

　　在那瀑布后面洞穴中的一块大岩石上，周围灵气极为浓郁，在上面修炼，比外面修炼速度要快上一半左右。

　　萧晨无意中发现之后，立刻在这布下一道用来掩人耳目的幻阵，此处本来就较为偏僻，萧晨布阵之时，没有什么顾忌，所以极为从容。

　　这套幻阵萧晨一共用了十天才完成，只要不是武王级的高手前来，外人根本就不能发现此处，即使误入此地，也会在不知不觉中绕开。

　　来到此处萧晨也就彻底的安全了，他随便找了一处平整的岩石，盘腿而坐，紫雷决缓缓而坐，开始进入修炼的状态。

　　朝阳初升，阳光洒落，一晚的时间就这样过去了，萧晨睁开眼深吸一口气，从岩石上跳下来，来到河边洗了把脸。

　　早间的时候那瀑布停止了奔流，河面之上如镜子一般光滑，萧晨抬腿直接迈向河面之上，他的身体无比神奇的停在了水面上。

　　心中平静如水，萧晨运转着青龙腾云诀的心法，闭上双眼，缓缓的行走在水面之上，每走一步，道道波纹就向四周散去。

　　在古老的传说中，龙是天空和海洋的霸主，潜于九渊之中可以翻江倒海，逆转山河，呼风唤雨，无所不能。当它腾飞于九天之上时，就能腾云驾雾，翻转之间，风雷涌动，瞬息万里。

　　青龙腾云诀就是这样一种身法，练至大成，传说中的腾云驾雾，翻江倒海，都是随手拈来。

　　这些日子，萧晨一直都在这庄河之中，练习着青龙腾云诀，从最初的毫无进展，到现在已经略有小成，可以在水面之上缓慢行走。

　　萧晨就这样一直在水面之中缓缓的行走，领悟着青龙腾云诀中的种种奥妙，当天上的太阳，到达头顶之时，一阵阵哗哗的水声传来。

　　激荡的瀑布开始重新奔流起来，平静的河面，一下子变的汹涌起来，萧晨张开双眼，目光之中充满了凝重。

　　每天这个时候，试炼才算真正的开始，萧晨只要一个不小心，就会立刻掉落水中，变成落汤鸡。

　　河水迅疾的向下方游去，萧晨立于水面之上，逆行而上，每走一步，都花尽了大量的元气，但身体还是在水面之上左右摇晃。

　　扑通！

　　当向前走到一百步时，萧晨终于支撑不住，掉进了河水之中，湍流的河水带着萧晨的身体，快速的下游流去。

　　平静的庄河，立刻展现出它狰狞的一面，湍流的河水带着巨大的力道。不停的冲击着萧晨的身体，让他根本难以保持平衡，身体在水中飞速的向下游流去。

　　已经不是第一次碰到这种情况了，萧晨心中平静并不惊慌，憋住一股气，身体缓缓的下沉到了河底。

　　元气在体内运转，蓄势待发，脚尖踏在河底的瞬间猛的一点，身体如离弦的箭矢一般，跃出水面。

　　身体再次落到水面之时，轻轻一点，在空中一个翻转，稳稳的落到了岸边。

　　看着奔流而去的河水，萧晨心中还是感慨无比，如此湍流的河水，即便是平常武者，若心态不好，可能也要溺水而亡。

　　全身湿漉漉的极不舒服，萧晨擦了把脸，将身上的衣服脱下，从乾坤戒中重新换上一套干爽的衣服。

　　此时已经不适合继续练习身法，萧晨也不浪费时间，吃了点干粮之后，拿出一根木棍竖起在平地之上。

　　手中握着月影刀，顶着炎炎烈日，开始练习奔雷刀法的第一招拔刀。在他看来这拔刀，一定要练到可以连续劈上十二刀，木棍依旧不倒才算大成。

　　他现在只能挥出四刀，勉强达到小成的境界而已，离大成还有很长的一段路要走。

　　刷！刷！刷！刷！刷！

　　练习了两个小时之后，这次萧晨连续劈出了五刀，那轻飘飘的木棍，摇晃了几下，终究是没有倒下去。

　　“总算有点进步了，可以连续劈出五刀了。”萧晨擦了擦额头上的汗水，握刀的手柄之上沾满的汗水，欣喜的说道。

　　出来墨河城之后，萧晨才知道这个世界所谓的天才实在太多了，他萧晨根本就算不得什么。

　　单单东溟之内，三大势力的传承者中，都不过十六七岁的年龄，但其修为却达到了惊人的大武师境界。

　　常人修炼一生都未必可以达到的境界，他们在十六七岁就轻而易举的达到了，只能说人比人气死人。

　　视野放大到整个天下，这样的妖孽不知道会有多少，他萧晨如今的成就，简直不值一提，如沧海一栗，毫不起眼。

　　在这个强者为尊的世界，他既然来了，就不会甘于人下，成为他人的垫脚石，湮没在历史的尘埃中。

　　没有强大的天赋，就要付出千百倍的努力，就像千年之前的雷帝一样，出生于寒门之家，却靠一己之力，将那些世家大族的天才，全部踩在脚下。

　　他得到了雷帝的传承，就算不顾及自己的脸面，也要顾及千古雷帝的一世英名，既然天赋没有妖孽之质，那就付出百万倍的努力。

　　再次竖起一根木棍，萧晨凝神收气，继续不知疲倦的练习着拔刀，空地之上的木屑，不停的增加。

　　一个小时之后，萧晨收刀而立，休息了一会，缓缓的走到了岸边，看着远方奔流的瀑布，已经弱上了不少。

　　刹！

　　他轻喝一声，猛地跳到湍急的水面之上，飞速的奔跑着，逆行而上，一道道气浪在萧晨的周围激荡，身体两旁溅起两米多高的浪花。

　　萧晨一路奔跑，毫不停歇，来到了瀑布落下之处，大喝一声，身体高高的跃起，一道气枪出现在的身体表面。

　　刷的一下，直接破开力量瀑布，萧晨落道了瀑布后面的一块岩石之上，这是一个凹进山壁的洞穴。

　　只有两米多深，洞中湿气很重，洞口之处飞流而下的瀑布，就像一道水帘一样，和萧晨前世所知的水帘洞极像。

　　洞中有一块非常的平整光滑的岩石，萧晨脸上露出淡淡的笑容，缓缓的坐了上去。立刻进入修炼的状态，紫雷决在体内不停的流转着。

　　四周浓郁的灵气，不停的涌入萧晨的体内，灵气浓郁的像雾气一般，几乎快要达到液化的地步。

　　萧晨只运转了一个大周天，体内的灵气的就已经胀满了各处经脉，武魂之处隐隐迸发出极度吭奋感觉。

　　萧晨知道这是要进阶的征兆，只要他愿意，他的境界就可以立刻重新回到下品武师的修为。

　　但萧晨并没有这么做，当日越境施展九天惊雷阵，让他的境界掉到了上品武者。事后他仔细想想，并不觉得是一件坏事，反而是一个重新稳固基础的机会。

　　他由炼魂期进入下品武师的境界，只花了几个月的时间，这对常人来讲是一件极不可思议的事情，无论怎样他的基础都没有真正的打好。

　　万丈高楼，地基最为重要，只有地基打的越稳，高楼才不会发生什么意外，出现中途坍塌的事情来。

　　武道一途，道理也是一样，炼魂期如果是挖地基的话，那武者境界就是要将挖好的地基填埋好。

　　萧晨炼魂期比常人要来的晚许多，整整花了十五年的时间，地基挖的远比常人要深，只等他如今重新来埋，打造出一个牢不可破，钢筋铁骨般的地基。

　　心念一动，萧晨见这些吸收来的庞大灵气，全部注入皮肉骨骼之中，缓缓的淬炼着他的躯体。

　　元气在体内元转九个大周天之后，萧晨猛的睁开双眼，身上到处都是黑色的黏稠。萧晨直接跃出洞口，湍流的瀑布，将他身上排出的杂质冲洗的一干二净。

　　顿时觉得神清气爽，心旷神怡，忍不住大喝一声，全身的气势猛然爆发道了极点，身上的沾上的水珠，瞬间被蒸发的一干二净。

　　轰！

　　萧晨的身体重重的落在水面之上，一股庞大的力道从他的脚下蔓延开来，片刻之后周围猛的升腾起一圈，三米多高的浪花。

　　足尖轻点，萧晨重新回到了岸边，天边无限遥远之处，日落西沉，夜幕降临，一天的时光，就这样过去了。

　　一道较小的白色身影，从幻阵的外面飞快的奔了过来，萧晨看见它。脸上露出淡淡的笑容，这修炼一途不管再怎么寂寞，至少还有小白的陪伴。

　　经过一个晚上的修养，小白再次回复了她古灵精怪的脾气，一大早就从魂血玉中跑了出去。

　　萧晨对它的安全并不怎么担心，修炼的九转天玄变的小白，其速度之快，连萧晨都望尘莫及。

　　它跑到萧晨的跟前，嘴上弦着一株药草，献宝似的放到萧晨的手中。萧晨对此并不奇怪，小白对一些有灵性的天材地宝，有着人类没有的敏感，几乎每次出去都会有所收获。

　　萧晨将药草拿到手中仔细观察了一番，眼前一亮，惊喜的说道：“五品灵药芸香草，这是一株三十年份的上品药草，价值千金。”

　　听到萧晨欣喜的话语，小白的脸上露出一股人性化的笑容，显的十分满足。


第98章 七叶果

　　日升日落，云起云散，山谷中的日子，过去的很快，萧晨在这瀑布前，转眼就修炼了一个星期。

　　期间萧晨不断修炼的着青龙腾云诀，河水湍流之时，便上岸练习奔雷刀法，黄昏时分便开始修炼紫雷决，不断的巩固武者境界和淬炼肉身。

　　哗！

　　这天萧晨从瀑布后的洞口之中，一跃而出，重重的落在水面之上，激起一圈庞大的浪花，水珠四射，波浪滔天。

　　轻轻一点，萧晨回到了岸边之上，一个星期的修炼，他体内的元气变得更加凝练和精纯，比之上品武师，也不遑多让。

　　休息片刻，萧晨有些疑惑的看着幻阵的出口方向，平常这个时候，小白应该回来了，今天怎么还没出现。

　　小白天生就是森林的宠儿，对森林有一种特别的亲近，来到蛮荒森林以后，萧晨就管不住它了，每次都会自己跑出去。

　　修炼九转天玄变的小白，在这蛮荒森林外围是没有天敌的，但萧晨比较担心它，跑到蛮荒森林的内部去，那就有点麻烦了。

　　就在萧晨犹豫着，要不要出去找一下小白时，那白色的身影，出现在他的视野之中。萧晨脸上还未露出笑容，就发现小白的身体，似乎有点不对劲。

　　它的速度比平时慢上不少，等它走近之后，才发现它雪白的躯体上，沾染了不少鲜红色的伤害，红色的血液在雪白的毛发上面极其显眼。

　　小白瞧的萧晨的目光，似乎有点害怕，不敢靠近，像是一个做错了事情的小孩。萧晨沉着脸，将小白一把抱了过来。

　　仔细观察了一下伤口之后，松了一口气，都是些皮外伤。然后拿出补血丹捏碎，缓缓的涂在小白的伤口之上，然后又到河边将小白的身上的血迹清清洗了一番。

　　“看你还敢不敢，往外面跑，现在知道厉害了吧。”萧晨将小白放在一处柔软的草地上，教训道。

　　补血丹的药效很好，完全渗入之后，小白的伤口的立刻凝固缓缓的结出疤痕，它见萧晨教训它，有些委屈的起身，比手画脚吱吱呀呀的说着。

　　小白虽然不通人语，但其与萧晨签订了血契，萧晨大概明白了它的意思，它在蛮荒森林的外围，看到一株灵药，想和平时一样将其摘下来。

　　谁知道这株灵药的周围栖息着一头四足长蛇，速度极快，小白还未靠近，就被四足长蛇的爪子给抓伤了，吓的赶紧跑回来了。

　　萧晨心中一凝，听小白的描述，这四足长蛇应该是四阶灵兽乌足蛇，可蛮荒森林的外围怎么会有四阶灵兽的存在。

　　四阶灵兽相当于武者大武师的境界，蛮荒森林的外围，三阶灵兽都比较少见，出现一头四阶灵兽，守卫一株天材地宝，只能说明那株天材地宝品阶很高。

　　萧晨看着小白，认真的问道：“你确定是在蛮荒森林的外围。”

　　小白重重的点了点头。

　　萧晨的心思动了起来，这株天材地宝很明显不同寻常，有可能像七角山外围的那株红婴果一样。那处地方，是整片蛮荒森林外围，灵气最为浓郁的地方。

　　若是平常萧晨肯定早就下定主意了，一头四阶的灵兽，只是实力相当于大武师而已。可灵兽毕竟是灵兽，思维肯定没有人类灵活，也不能像人类这般，使用各种武技和魂兵。

　　付出一定的代价后，萧晨有把握收拾掉这头乌足蛇，但现在的问题是，他不知道姜家那群人有没有回去，如果还在的话，被姜家的人发现他的踪迹，就很难逃脱了。

　　“富贵险中求，修炼一途本就充满了无尽的危险，讲的就是一个博字。”萧晨打定主意，不再犹豫，等小白伤好的差不多后，道：“小白，头前带路，帮你报仇去。”

　　小白欢呼一声，带着萧晨走了出去，出了幻阵。萧晨眼前的景象陡然一变，林立的大树，昏暗的森林重新出现在萧晨的视野中。

　　小白的速度极快，萧晨不施展青龙腾云诀的话，根本追不上它的身影。一人一兽，疾行而去，一路上碰到的灵兽，萧晨没有理会全部被甩在身后。

　　来到一处小山谷前，小白停下了脚步，萧晨将神识伸展出去，蔓延到山谷之中。在山谷的尽头，一处极其隐蔽的裂缝之中，萧晨看到一朵七色的花瓣。

　　“七叶花！”

　　萧晨无比惊讶的说道，此处居然会生长出一株七叶花，实在太让人吃惊了。七叶花是真正的天材地宝，共有七朵不同颜色的花瓣，每隔十年才会长出一朵花瓣。

　　七朵花瓣全部生出之后，再过上二十年就会接触霓虹般的七叶果。萧晨神识蔓延到七叶花的身上仔细的观察起来，有些失望的发现，花瓣之中的果子已经被人摘掉了。

　　只余下七朵不同颜色的花瓣，不过即使七叶果被人采摘了，这剩下的七朵花瓣，对武者也有妙用。

　　每一朵花瓣，都可以将武者的身体，重新淬炼一遍，经过七叶花的淬炼，武者的肉身会发生一个质的变化。

　　萧晨将神识收回，对小白问道：“你先前来的时候，那果子还在吗？”

　　小白吱呀吱呀的说个不停，萧晨听后，不由奇怪的说道：“小白先前来的时候都还在，怎么现在就没有了？”

　　对了刚才神识将山谷扫射了一遍，都没有看到那头乌足蛇，肯定是被它摘去了。萧晨心中一动，神识连忙再次释放出去，仔细的搜索着山谷中的每个角落。

　　终于在山谷中的一处斜坡之上，萧晨发现了那乌足蛇的踪影，它躲在一处巨石的后面。那晶莹剔透的七叶果，就在乌足蛇的前方。

　　乌足蛇闭着眼睛，七叶果上一道道肉眼可见的金黄色灵气，从七叶果中飘散出来。乌足蛇的躯干长达两米，蛇身下面长有四足，躯干足足有碗口那么，蛇身之上满是乌金色的鳞片。

　　它大嘴一张，那金黄色的灵气全部被它吸了进去，脸上露出极其愉悦的神情。

　　萧晨心中暗暗惊讶，“这乌足蛇倒也不笨，知道这七叶果中蕴含的灵气惊人，不能直接一口将其吞下。”

　　萧晨运转引力术，轻轻的飘到那株七叶花所在的山壁之上，淡淡的花香从七叶花上传来。萧晨脸上露出淡淡的微笑，握住根茎轻轻用力，小心的将其摘下来，放进乾坤戒中。

　　呼！

　　轻轻的落在地上，萧晨将神识再次散发出去，那乌足蛇沉醉在七叶果的灵气之中，完全没有注意到这边的情况。

　　嘴角勾起一抹冷笑，萧晨将神识牢牢的锁定在乌足蛇的身旁，轻喝一声。

　　“雷遁！”

　　山谷之中想起一道惊雷声，闪电划破天空，萧晨的身体突兀的出现在乌足蛇的身旁，月影刀上亮起璀璨的电芒。

　　练习了千万遍的拔刀之术，毫不犹豫的施展出来，铿！手起刀落，月影刀狠狠的砍在乌足蛇的脊椎处，此处正是蛇的七寸。

　　乌金色的鳞片，被月影刀划开一道两尺深的伤口，乌足蛇体内黑色的鲜血，如泉涌一般，喷洒而出。

　　居然没有拦腰斩断，萧晨心中暗暗惊讶，本以为可以趁着乌足蛇失神的瞬间，将其一刀解决，没想到只在它的身上划开了一道伤痕。

　　剧痛之下，乌足蛇碗口大的蛇嘴，张开到一个夸张的角度，发出一声痛苦的嘶鸣声，巨尾狠狠的朝着萧晨扎去。

　　乌黑色的蛇尾像锥头一样坚韧，扭曲到一个不可思议的角度，从天而降，在蛇尾的最末端闪烁着乌黑色的液体，显然是剧毒之物。

　　萧晨心中骇然，赶紧向后飞退而去，锥子一样的蛇尾插在萧晨原先站立的地方，巨大的力道将地面撞出一个半米大的洞口。

　　砰！

　　蛇尾落地之后，直接一个横摆，快速的向空中的萧晨甩去，萧晨心中一惊，没想到这蛇尾的摆动速度回如此之快。

　　身体在空中一顿，然后猛的一体气，直接升高一丈，避开了这飞来的乌足蛇巨尾。萧晨还没松口气，只见那蛇尾在空中旋转一周，长度陡然增加了两倍，向着萧晨席卷而来。

　　轰！

　　那蛇尾不仅长度增加了两倍，横摆的速度也增加了许多，萧晨从未见过如此奇异的事情，猝不及防之下被狠狠的扫中。

　　蛇尾之上携带着的巨大力量，将萧晨从空中狠狠的甩了下来，萧晨的肉体经过无数次的淬炼，此时已经初具铜筋铁骨的气象。

　　被这一道蛇尾扫中，只觉得体内的起凡翻涌了一阵，并没有受多大的伤，要是平常武师，受此一击，立马就会五脏碎裂而死。

　　萧晨的身体落在斜坡之上，飞速的向下滚去，那乌足蛇四足狂奔，两米多长的躯干，快若惊鸿朝着萧晨飞奔而来。

　　萧晨轻喝一声，止住下滑的身体，右脚在地上一弹，人在空中倒飞而去，然后稳稳的落在地上。

　　乌足蛇见萧晨速度不比它慢，转瞬间就落到了山谷中的空地之上，张开巨口吐出一道黑色的毒液，向着萧晨飞去。

　　萧晨屈指一弹，指尖凝聚出一缕紫色的火焰，旋转一圈，向着毒液飚射而去，噗呲，毒液瞬间被击中。

　　发出嗤嗤的声音，毒液散去生出道道黑色的浓烟，向四周飘起去，这黑烟蔓延的速度极快，眨眼间就覆盖了大半个山谷的空间。


第99章 乌足蛇

　　萧晨并不惊慌，从乾坤戒中取出一道黑色的面巾戴着脸上，将口鼻遮住，这面巾采用灵兽的兽皮炼制而成，可以隔绝大部分的气体。

　　黑色的面巾并不是什么珍奇宝物，大部分进入蛮荒森林的武者，都会采购一张。萧晨有备无患，第一次进入蛮荒森林之时，就准备了一块。

　　浓烟弥漫，周围一片雾气，视野受到了极大的阻碍。萧晨将神识散去，立刻捕捉道乌足蛇的身影。

　　那乌足蛇见萧晨还在毒烟之中，以为他视野受限，大大咧咧的跑到萧晨的跟前，巨尾朝着萧晨狠狠的扎去。

　　萧晨身体向后急退，巨尾在空中迅速的变长，朝着萧晨穷追不舍。

　　萧晨将神识全部锁定在乌足蛇的巨尾之上，发现它的蛇尾伸长之后，原本密密麻麻的乌金鳞片便的稀薄起来。

　　“好机会！”萧晨心中说道，这乌足蛇肯定以为自己，在这浓烟之中看不到它，所以才敢如此大胆，肆无忌惮的攻击他。

　　刹！

　　萧晨大喝一声，青龙腾云诀快速的使出，拔地而起，瞬间升到了三丈高，一道龙影出现在他的身后，简化版的神龙落地斩被他使了出来。

　　乌足蛇感到一股危险的气息，连忙将巨尾快速的收回来，可神龙落地斩降下的速度，何其之快。

　　它的巨尾才收回一半，萧晨手中的月影刀，就已经狠狠的砍在一处鳞片稀疏的地方，乌足蛇的尾巴瞬间被砍掉一半。

　　噗呲！

　　断尾之处，鲜血喷水一般洒出，这家伙的血液也有剧毒，沾上一滴都不得了，萧晨连忙向后飞退。

　　乌足蛇先前被萧晨偷袭一刀砍中七寸，俗话说打蛇打七寸，萧晨全力之下的一刀虽然没有将它劈成两半，但也将它砍成了重伤。

　　此刻它又被萧晨将其仰仗的武器，尾巴给劈断了，伤上加伤之下，成了没牙的老虎，对萧晨再也构不成生命危险。

　　乌足蛇也明白这个道理，它痛苦的嘶鸣一声，四足在地上猛的一弹，张开巨嘴朝着萧晨飞扑而来，毫无顾忌，竟是一个同归于尽的招数。

　　萧晨心中一凝，乌足蛇的最后一击，速度快到了极限，根本没法避开。如果不能将其一刀斩之，那乌足蛇的反扑，绝对会让他身受重伤。

　　电光火石之间，萧晨心中一片空明，回忆着自己平时练刀时的状态，在心中缓缓的说道，不要紧张，把他当成平时的练刀的木棍就可以了。

　　拔刀！

　　月影刀上电芒闪烁，在乌足蛇离萧晨不到半米之时，陡然出手，一片刀光闪过，乌足蛇从头到脚被齐齐劈成两半。

　　萧晨向旁边一滚，避开了空中洒落的毒血，砰的一声，分成两半的乌足蛇落在了地上。

　　山谷之中毒雾慢慢的散去，萧晨解开面巾，朝着乌足蛇先前停立的巨石后走去，小心翼翼的将七叶果放进了乾坤戒中。

　　看着地上的乌足蛇的尸体，萧晨也没有浪费，乌足蛇全身上下都是宝。蛇身之上的乌金鳞片牢不可破，是制作战甲的上好材料。

　　四只乌足，用来炮制药酒，和炼制丹药，都有绝佳的作用，拿出一柄锋利的短刀，萧晨将之一一割了下来。

　　嗡，嗡！

　　萧晨收拾好一切，准备起身之际，脑海之中嗡嗡作响，一时间头晕目眩，四肢麻木，摇摇欲坠。

　　遭了，定是那毒雾透过身体的毛孔，钻了进来，得赶紧找一个地方，将毒逼出来，要不然会有大麻烦。

　　唰！唰！

　　一阵脚步声从山谷外传了过来，萧晨将神识伸展过去，心中一紧，是姜家的人，他们居然还没有走。

　　肯定是刚才战斗，发出的声响，惊动了他们。

　　“真的是那小子，他居然还敢出现。”

　　“大长老因为没有没有找到他，被家主狠狠的骂了一顿，搞的我们也跟着被大长老骂？这次肯定要抓到他。”

　　“发信号，赶紧告诉大长老他们。”

　　一道道话语传到萧晨的耳中，他努力的睁开双眼，保持着神台的一丝清明。向着山谷中的方向看去，十名武者，全是武师境界的修为。

　　杀！

　　当中一人大吼一声，手中握着一柄厚背刀，向着萧晨冲去。他见萧晨只有上品武者的修为，此刻又似乎有点不对劲，抢先出手想要拿下头功。

　　拔刀！

　　萧晨将青龙腾云诀施展道极致，身形在空中划过一道光影，配合着奔雷刀法，月影刀骤然而发。

　　刀光一闪，这名抢先出手的姜家武者，瞬间就被劈中。萧晨看着剩下的九名武师，不退反进，握着月影刀向前飞奔而去。

　　砰！

　　他走出好几步之后，那名被他一刀劈中的武者，才轰然一声，身体骤然分成两半，洒下一片血水。

　　余下的九名武师全都大惊失色，没想到萧晨一个上品武者，居然一刀就将斩杀了一名武师，简直太不可思议了，心中顿生胆寒。

　　“怕什么，他在强也只是一个上品武者而已，我们还有九人怕他做啥，再说大长老就要来了，我们只要拖延片刻就可以了。”一名姜家武者对着其他说道。

　　旁边一人附应道，“没错，不用怕他，一个上品武者而已，再怎么强也和我们隔了一个大境界。”

　　萧晨不说话，此刻情况危急，不敢拖延，将体内的元气，不要命的消耗这。丹田处青龙武魂旁的十朵白云，快速的涌动着，一股股凝炼而精纯的元气，在全身上下游走。

　　拔刀！

　　刀光一闪，萧晨再次出手，青龙腾云诀施展之下，身形飘渺无踪，那最先说话的一名武者，瞬间被劈成两半。

　　弧光斩！

　　冲天斩！

　　奔雷斩！

　　奔雷二连斩！

　　山谷之中，雷声涌动，风声赫赫，刀光肆意，萧晨全力施展着奔雷刀法。

　　萧晨的修为的虽然只有上品武者的境界，但他曾经毕竟达到过武师境界。

　　经过这些日子的修炼，体内元气不论纯度和力度，都比这些姜家的武师要强大不少。在加上青龙腾云诀的天阶身法，和堪比地阶武技的奔雷刀法，这些人根本不是萧晨的对手。

　　刀光每一次闪烁，就会带走一条人命，奔雷刀法五刀使完之后，山谷之中只剩下四名姜家武者。

　　那四名武者，只能堪堪看到萧晨的身影，根本看不到萧晨是如何出手的，眼见瞬间就杀了六人。看着如杀神一般的萧晨，心生退意，朝山谷外跑去。

　　见四人逃跑，萧晨没有去追，朝着山谷外走去，他现在要赶紧找一个安全的地方，将毒素逼出来。

　　全力运转的元气，将萧晨体内的毒素暂时压制住了，但这是一种极其危险的状态，如果不能在毒素反扑前，将毒素比出去，毒素将会对他的身体造成致命的伤害。

　　萧晨刚刚走出山谷，就感觉到身后追来了一股强大的气息，心中一凝，姜家的高手来了，脚上的步伐再次加快了几分。

　　“小子，哪里跑。”

　　在他的身后，脸色一片铁青的姜家大长老姜云泽，大喝一声，平地跃起，人在空中踏着一颗大树的躯干。

　　猛地一蹬，朝着萧晨飞跃而来，身形在空中猛的一加速，竟然在瞬间赶上了萧晨的步伐，凌空一掌朝着他的后背劈去。

　　听到身后的掌风，萧晨回身与姜云泽对上一掌，噗呲一声吐出一口鲜血，身体却借着姜云泽的一掌，以更加恐怖的速度向后飞退而去。

　　姜云泽心中不由一气，这小子居然借着他的掌力，将距离再次拉开了。想起昨日在姜府之中，被姜明勋训骂的事情，姜云泽怒吼一声，再次追了上去。

　　感应到姜云泽再次追上来，萧晨心中叫苦不迭，若是平日他早就可以甩掉此人了。但此时，元气要压制体内的毒素，青龙腾云诀无法全部施展，速度要慢了不少。

　　得想个办法才行，萧晨心中焦急道，他看着越来越近的姜云泽，忽然停下了脚步，缓缓的施展其引力术。

　　引力术施展起来，速度较慢，但只要施展出来了，就可以立刻飞到天空之上，将底下的人瞬间甩掉。至于升到空中之后，会不会成为他人的靶子，暂时不在萧晨的考虑范围内了。

　　姜云泽看着突然停下的萧晨，心中一喜，随即加快了脚步，朝着萧晨飞奔而去。将背在背后的钢刀拿在手中，这次他将不会在给萧晨借力的机会，直接一刀劈死他。

　　呼！

　　刀芒一闪，就在钢刀将要击中萧晨之时，萧晨的身体突然拔地而起，引力术施展完毕，身形越飞越高，眨眼间就离地两百多米了。

　　“居然是飞行武技，这人究竟什么来头。”一名赶过来的姜家武者，看着空中萧晨的身影，惊讶的说道。

　　姜云泽目光冰冷的看着空中的萧晨，沉声道：“不管他什么来头，抢了姜家的草图，还将大少爷打成重伤，他必须付出代价，拿弓来！”

　　一名武者赶紧拿出一柄闪着寒光的长弓，递给姜云泽，弓身之上闪着淡淡的华光，一股股淡淡的灵气散发出去。

　　这弓居然是一柄魂兵，姜云泽拿出一枚羽箭，挽弓拉弦，成满月状，箭尖一缕寒光闪过，遥指空中的萧晨。

　　嗖！

　　羽箭嗡鸣一声，离弦而出，快若惊鸿，朝着萧晨飚射而去。听得羽箭的破空之上，萧晨心中长叹一声，这一箭即使在他的巅峰时期，也不敢说完全可以避开。

　　萧晨努力朝旁边躲闪，可这一箭还是直接穿透了他的右胸，如果不是他的神识提前查看道姜云泽的举动，做出躲闪，这一箭就要直接射穿他的心脏了。

　　右胸之上出现一个手指粗的血洞，鲜血不停的涌出，一股钻心的疼痛传来，萧晨赶紧拿出一枚补血丹含进嘴中。

　　萧晨努力维持着引力术，摇摇晃晃的继续朝前飞去，一直被压制的毒素。此时也蠢蠢欲动起来，他踉跄的身体，好像下一刻就要从空中摔下去。

　　“找了一个星期，总算看见你了。”远方华云飞站在一棵树尖之上，风姿卓越，长发飘飘，衣衫鼓动。

　　他看着萧晨的身影，脸上露出淡淡的邪笑，化作一条血河朝着萧晨的方向，在空中奔流而去。


第100章 谁无虎落平阳日

　　血河在空中就像是一片翻滚的红云，一道道恐怖的戾气从血河之中向四周蔓延而去，荡漾在天空之中。

　　萧晨感应到身后的血河，心中大惊，华云飞居然也没走，那端木晴、楚朝云肯定也都还在，得赶紧走到幻阵哪里去。

　　噗呲！

　　血河在空中变成一道旋转的旋风，速度陡然增加了一倍，瞬间就赶上了萧晨。随即化成一道人影，华云飞对着萧晨直接一掌将其从空中劈了下来。

　　砰！

　　萧晨的身体从高空之中落到地面，发出一道声响，体内的气血不停的翻涌，又是一口鲜血吐出，苍白的脸上变得更加吓人。

　　华云飞稳稳的从空中落下来，看着地上的萧晨，不屑的笑道：“我以为是什么样的天才，居然逼端木晴现出了传承武魂本源，原来不过是一个废物而已。”

　　萧晨缓缓的站起来，看着华云飞，道：“你不过是得天赋血脉，一出生就觉醒了武魂，我如果不是十五岁才觉醒武魂，即便现在深受重伤，也可和你一战。”

　　“还敢嘴硬！”华云飞冷哼一声，身形急速而行，他所过之处地面之上留下一条血线，眨眼间来到萧晨的跟前，抬起一脚将萧晨踢飞而去。

　　轰！

　　萧晨的身体轰然倒飞而去，直接撞断了三颗大树，然后才重重的落在地上，落地之后连吐三口鲜血，苍白的脸上已经看不到任何血色。

　　华云飞走过来，看着肉身完好的有些意外，道：“没想到你的肉身如此坚固，受我一脚居然连一根肋骨都没有断裂，不过肉身在坚固，境界之后上品武者还是一个废物。”

　　“把草图拿出来，我给你个痛快！”

　　萧晨不说话，缓缓的站起来，神识将魂血玉封印起来，将一直想要跳出来的小白拦住。手中握着月影刀，体内的元气缓缓的运转着青龙出海的心法，神色冰冷的看着华云飞。

　　华云飞微微皱眉，萧晨的目光令他感到很不舒服，冷哼一声，地面之上再次划出出一道血线，转瞬间来到萧晨的跟前，又是一脚将萧晨踢飞。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　这一脚华云飞用了五成的力道，萧晨的身体如炮弹一样飞去，接连撞断了五颗大树，萧晨弯腰将月影刀插在地上，地面之上划开一道长长的沟壑。

　　握着月影刀的萧晨，这一次没有倒在地上，他苍白的脸上开始出现一道道黑色的线条，体内的压制的毒素终于开始反扑了。

　　萧晨咳出几口黑色的血块，疯狂的大笑起来，配合着脸上密密麻麻的黑色的线条，看起来极为可怖。

　　“继续，你没吃奶吗？这么点力气，连个女人都不如。”萧晨嘴角勾起一抹冷笑，调谑的说道。

　　华云连脸色一变，神色一凝，双眼之中射出一道浓烈的杀气，目光冰冷无情的看着萧晨，在他眼中萧晨已经是一个死人了。

　　他脚尖轻点，身形在空中飞跃，一道道血色的残影出现在他的身后，凌空一掌，对着萧晨的脑门，飞劈而去。

　　萧晨冷眼看着飞扑而来的华云飞，手中月影刀轻轻抬起，随意的变换了一个姿势，刀尖直指华云飞。

　　只是很随意的一个起手式而已，好像没有什么动作，和刚才根本没有什么分别，萧晨还是那幅重伤虚弱的摸样。

　　华云飞的右眼却没来由的跳动了一下，一股危险的感觉传来，心中像是有什么东西，被掏空了一般。

　　难道这小子还有什么杀招不成，华云飞心中有些疑惑的想道，不管了，就算他有什么杀招，也绝对没机会施展出来，再过一息，我就可以直接拍碎他的天灵盖。

　　想道这，他驱散心中那一丝不适的感觉，冷笑一声，继续朝着萧晨的天灵盖拍去。

　　可就在这时，萧晨突然轻喝一声，整个人的气势陡然一般，一股无边的气势冲他的身上排山倒海一般的散发出去。

　　时间仿佛凝固一般，华云飞的停在萧晨的天灵盖前，不能前进一分。瞬息之后，一股无法反抗的力量从萧晨身上传出，华云飞的身体，被轻轻一吹，如鸿毛一般荡飞出去。

　　周围宁静的丛林，如波涛怒吼一般，出现连绵不绝的海浪之上，萧晨的身后出现一汪无边无际的汪洋。

　　巨浪滔滔，波浪翻滚，层层叠叠的海浪不停翻滚着，周围五百米内的大树全都被连根拔起，被怒吼的浪花卷成碎片。

　　汪洋之中，一头青龙缓缓出来，长吟一声，啸荡四方。蛮荒森林外围，所有的灵兽都感到一股内心深处，从血脉之中传来的颤栗，匍匐在地上抖动不已。

　　龙困浅滩招虾戏，虎落平阳被犬欺；谁无虎落平阳日，有朝一日龙的水；待得青龙出海时，我让山河水倒流。

　　上古圣兽的威严勃然而出，在这无上威严之下，华云飞只觉得体内的元气乱窜，根本不听指挥，手脚如失灵一般，动弹不得。

　　那股毁天灭地的力量，再一次被萧晨掌握，青龙在空中盘旋一周，对着底下的华云飞俯冲而下。

　　看着飞来的青龙，华云飞心中生出一股绝望，居然是天阶武技，怎么可能，难到我就要死在这里了吗？

　　不可能，我有华家千年难得一现的异武魂，古今罕见，这个时代我必将崛起，一个小小的上品武者，怎么可能将我击败！

　　华云飞在心底疯狂的呐喊着，丹田之处那无尽血河中，猛然走出一个人影。

　　那人一身血衣，与血河融化在一起，仿佛从九幽中来，身上散发无尽的戾气，抬头看着天空中的青龙，嘴角露出一丝邪笑。

　　轰！

　　那人影猛然一跃，跳出丹田之中，化作一尊巨大的血色虚影，立于天地之中，抬手一挥挡住了从天而降的青龙！

　　嘭！

　　一道恐怖的气浪向四周飞散而去，千米之内的树木全部被拦腰斩断，然后化作无尽的粉末，方圆之内只余下无数的半截树根。

　　青龙怒吼一声，又是一声悠长的龙吟，血色的虚影变的越发凝练，他脚下的大地蹦然碎裂，华云飞直接落了下去。

　　见青龙势不可挡，血色人影长叹一声，化作一道血色的黏稠将华云飞包裹起来。砰，青龙没有了阻碍，轰然一声直接撞在华云飞的身上。

　　无数的碎石从地洞之中飞出，华云飞的身体不断的朝地底落下，不知道下降了多长时间，许久之后，洞中轰然不停的爆响声，才缓缓的停了下来。

　　嗤！嗤！

　　萧晨全身的血脉砰然炸裂，无数的黑色血液，向着四周喷洒而出，脸上怒出极度痛苦的表情，扑通一声跪倒在地上。

　　他身上的血肉以肉眼可见的速度干憋着，就像他第一次觉醒武魂那般，显然是青龙武魂消耗过大。而他体内又没有多余的元气，武魂之处的青龙出于本性，不停的吸收着他骨肉之中的灵气。

　　半响之后，萧晨原本壮硕的身体，瘦的之下皮包骨，眼窝深陷，皮肤干瘪。不过意外的是，青龙武魂在吸收他的血肉时，也将他体内的全部毒素，吸收干净了。

　　远方的天空之上，一只冰晶凤凰，一道剑影，飞速的降落下来，端木晴和楚朝云稳稳的站到了地上。

　　二人看着周围，无数林立的半截树根，和地面之上纵横四起的沟壑，心中都暗暗惊讶不已。

　　楚朝云缓缓的走到那个巨洞跟前，看着巨坑底部躺着的华云飞，双眼之中闪过一丝杀意，背后的一柄长剑，不停的嗡鸣。

　　端木晴面无表情的说道：“你想杀了他吗？”

　　楚朝云风轻云淡的一笑，淡淡的说道：“如果有机会，我肯定会毫不犹豫的出手，可惜他因祸得福。”

　　“觉醒了变异武魂的本源，我要杀他恐怕杀气刚刚出现，就会立刻将他惊醒，今天之后他必将更加恐怖。”

　　端木晴缓缓的走过来，眼中也是写满了惊讶，“传承武魂的本源本就难以觉醒，变异了的传承武魂，更加难以觉醒，今后东溟之内，年轻一辈恐怕没人是他的对手了。”

　　楚朝云淡淡一笑，他将目光转向躺在地上，如一具干尸的萧晨说道：“偌大的一个东溟，肯定有不少隐世未出的天才俊杰，你不要将眼光只放在三大势力之中，眼前说不定就有一人可以做他的对手。”

　　端木晴绝美的容颜上，流露出一丝淡淡的可惜，“此人也算有大机缘，不知从何获得了天阶武技，只可惜自不量力，跨界施展，而且这还不是他第一次施展天阶武技，他若是在施展一次，恐怕就要当场身亡。”

　　“没有天阶武技，他拿什么与华云飞争雄，终究只是一名上品武者。”

　　华云飞没有继续讨论这个话题，开口道：“他身上的上古人族大能遗迹草图，你准备怎么处理，还要算华云飞一份吗？”

　　就在端木晴准备回答之时，萧晨胸前的魂血玉中，射出一道璀璨的血光，小白终于冲出了萧晨设下的屏障。

　　它看着地上如干尸一般的萧晨，发出一声凄凉的哀叫，双眼之中纯净的目光，陡然变的一片血红。

　　轰！

　　一尊庞大的六尾灵狐出现在二人的眼前，滔天的气势从它的身上传来，背后六道巨尾直冲天际，毛发竖起，显得骇人至极。

　　“不好，这小家伙狂暴了，赶紧走！”二人心中一惊，赶紧各施手段，向着天空远遁而去。

　　小白张开嘴，周围的灵气疯狂的向它口中涌去，九转天玄变在不停的运转，无尽的元气被压缩九道，形成的一个巨大的光球。

　　光球不停的旋转，璀璨而夺目，周围升起一股股劲风，霎时间落叶纷飞，碎石滔天，尘土飞扬，声威浩荡。

　　轰！

　　光球在空中一闪，划过一般闪电般的弧线，远遁的两人，瞬间就被击中，各自吐出一口鲜血朝着地面重重的落了下来。

　　小白看着地上的萧晨，血红色的双眼之中升起一道雾气，它将萧晨含到自己的背上，朝着远方快速的奔去。


第101章 所谓智商

　　幻阵之中，庄河岸边的一处空地之上，如干尸一般的萧晨的躺在地上，不知生死。小白的身躯已经回复到了，平常摸样，狂暴之后，它极其虚弱，精神全无。

　　可它看着萧晨的摸样，却没有立刻休息，而是赶紧跑了出去。两个时辰之后，它浑身是血的重新跑了回来，双爪之中捧着一株流光四溢的药果。

　　如果萧晨没有昏迷，此刻一定认得，小白手中的药果名为红心柚，是炼制极品疗伤丹药回云丹最主要的一味药。

　　红心柚生在蛮荒森林深处，所在之处，必有强大的灵兽守卫，小白拖着虚弱的身体，跑去摘药，也不知道到底受了多大的伤。

　　小白找到萧晨平时喝水的瓷碗，将红心柚直接拍碎，化成一堆沁人心扉的药液。小白捧着碗，直接将药液喂到萧晨的嘴里，最后留一丝倒在萧晨胸口的箭伤之上。

　　做完这一切，小白紧张的心情才稍微松弛下来，它已经疲惫不堪的身体，立刻化作一道白光飞入魂血玉中。

　　红心柚的药力缓缓在沉入萧晨的体内，这种直接服用的方法，对一般的武者来说，是极为忌讳的。

　　因为原始的药果，其中所蕴含的药力一般都非常霸道，直接服用。稍有不慎，就会气血翻涌，爆体而亡。

　　一般的炼药师，都会将这一株红心柚，炼制成十枚或则数十枚回元丹，将药力分散开来，才能适合修为较低的武者服用。

　　萧晨的此刻的情况，却较为特殊，他现在的身体就像是一处百废待兴的建筑，体内气血极其稀少，再来一株红心柚，也可以直接服下。

　　……

　　白水城内，先后有人看到姜家大长老，端木晴，华云飞，楚朝云，有些狼狈的从蛮荒森林内走出。

　　尤其是华云飞，脸色苍白，气血虚弱，明显是受了极其严重的内伤，白水城中霎时间炸开了锅。

　　那萧晨居然一下子让这么多的人，铩羽而归，究竟是何方神圣。东溟之中，三大圣地的传承者，居然全部都被他给打伤了。

　　尤其是华云飞，华云飞年华不过十七岁，天生觉醒异武魂。出道之后，在同辈之中，就没有败过，甚至一些老一辈的人物对上他，都要忌惮三分。

　　血河过处，不留活口，东溟之中谈起华云飞，每个人都会想起这一句话，甚至隐隐间已经有了东溟年轻一代第一高手的称号。

　　东溟的很多大人物，都认为他将是继雷帝之后，大秦国千年以来，最有可能成为武帝的天之骄子。

　　可谁都没想到，在这一个小小的白水城中，华云飞居然被一个上品武者打伤了，这传出去实在让人不敢相信。

　　一时间关于萧晨的传闻，不断的被人提起，有人说他是某个隐世家族的世子，也有人说他是某个宗门的关门弟子，更有离谱的人说他是从大晋皇朝过来的武者。

　　白水城，姜家，大厅之中。

　　姜明勋狠狠的拍了一下桌子骂道：“姜云泽，你这个大长老怎么当的，好歹也有大武师巅峰的修为了，连个上品武者都收拾不了，你好意思吗？”

　　底下的姜云泽，有点不服气的说道：“连三大势力的世子们，都被他打伤了，我一箭将他射成重伤。”

　　姜明勋听到此话，气到了极点，脸上的表情一片铁青，怒骂道：“你还有理了，草图差一点就被他们拿到了，你是不是还要我夸奖你几句啊！”

　　姜云泽知道自己说错话了，赶紧低头道：“家主，我知道了，我这就赶回去，不把那小子亲手抓住，我就不回来。”

　　姜明勋阴测测的脸上，冷笑道：“如果实在抓不到，可以将他当场击毙，要是草图真的到了三大势力的人手中，你这个大长老也不用当了。”

　　姜云泽后背留下一道冷汗，起身告退之后，将萧晨在心底骂了几十遍，要是让我逮到你，老子非让你生不如死。

　　姜云泽走后不久，一个姜家子弟，急冲冲的走进来，对着姜明勋道：“禀告家主，家族设在城东的据点，有人献上一幅遗迹草图，领走了千两黄金。”

　　姜明勋听后，心中一喜，难道是有其他的武者，将那小子给干掉了，赶紧道：“快，拿过来给我瞧瞧。”

　　那名姜家子弟，还未将手中的草图递给姜明勋，大厅之中再次走来一名急冲冲的姜家子弟，高声的说道：“禀告家主，家族设在城西的一处据点，有人献上一幅遗迹草图，领走千两黄金。”

　　姜明勋心中生出一丝疑惑，怎么会有两幅草图，难道有一份是假的？

　　“禀报家主，家族设在城北一处据点，有人献上一幅遗迹草图，领走千两黄金。”

　　“禀报家主，……”

　　……

　　就在姜明勋疑惑的时间，接连又有数人赶到，都说收到了遗迹草图，加上先前的两人，一共收到了十分草图，花去了万两黄金。

　　万两黄金这可不是一个小数目了，姜家一年的总收入也不过百万两黄金而已，一下子去了十分之一，换做是谁都会心疼。

　　姜明勋按住心中的怒火，将十份草图，拿在手中过一遍。发现全是假的，而且这十副草图，几乎都是一模一样，显然出自同一人之手。

　　姜明勋心中冷笑，已经一百多年了，在白水城中，从没有人敢如此调谑姜家了。这悬赏就是他自己发布的，他当然知道这其中有空子可以钻。

　　但没想到真的有人敢钻这个空子，百年以来白水城中，姜家一家独大，就是凭的这份底气，他才敢发出这份悬赏布告。

　　但他没想到，居然真的有人敢钻这个空子，冷声道：“三日之内，给我查清是谁在搞鬼，我要灭他满门，真当我姜家是软柿子了吗？”

　　旁边一人马上领命而去，这时旁边的一名武者小声的道：“家主，这草图之中，似乎还藏了两个字。”

　　姜明勋闻言神色一凛，随手拿起一张草图，仔细的看了起来，那草图之中绘画的山水路线之中，隐隐形成的间隔，的确是汉字的一撇一捺。

　　半响之后，姜明勋一个字一个字的喃喃念道：“这好像是傻、逼。”

　　砰！

　　姜明勋的右手紧紧的握在一起，猛的一拳砸在了放着草图的桌上，木桌轰然一声，立刻被轰成无数的碎片。

　　底下跪着的十人，被吓的瑟瑟发抖，他们从没见过姜明勋发这么大的火，即便是刚刚大长老进来，姜明勋的表情也没有如此吓人。

　　姜明勋的一张老脸上，涨的通红像猪肝一样，激动的说道：“一群废物，都给劳资滚，以后要是在收到这样的图，全部给劳资滚出姜家。”

　　他恨啊！

　　这拿假图来换赏金的人，根本就没有将他们姜家放在眼里，胃口极大，一口气直接换了万两黄金。

　　而且还光明正大的在图纸上面写了傻逼两个字，分明就是故意的，这人要有多恶心才能做出如此气人的举动。

　　你说你拿假图换钱也就罢了，闷声发财就可以了，你还写两个傻逼到上面，这不是打脸是什么。

　　他姜明勋居然还真的像个傻逼一样，把那两个字给读了出来，是可忍孰不可忍。姜明勋只觉心中憋着一股邪火，无法释放出去，越想越觉得憋屈。

　　怒吼一声，对着大厅之中的桌椅，拳打脚踢，直到将所有的可以见到东西，全都打碎之后才觉得心情好了一点。

　　可转念一想，这些东西都价值不菲，加在一起也有万两黄金的价值了，就这样一下子没了，心中的邪火不由的再次升了起来。

　　……

　　流殇阁一间华丽的房间当中，当日流殇阁化为一片废墟，很多人都以为至少需要三个月才能重新开业的流殇阁。

　　不知道金大宝使了什么手段，奇迹般的在三天之内，重新建起了一座流殇阁，而且更大更高更加华丽，生意也更加的红火。

　　一名小厮拿着万两黄金的金票，递给金胖子，一脸崇拜的说道：“少主，果如你所料，那群人都不知道真正的图纸是何样，居然真的换到钱了。”

　　金胖子哈哈一笑，一把将金票拿了过来，脸上的肥肉一颤一颤的，大笑道：“难怪有那么傻的儿子，原来他老子也是个傻逼，重新建造的流殇阁的钱一下子全部收回来了，还有多的。”

　　金胖子将金票小心的收好，对着小厮道：“你找人去把这草图拿到白水城中卖，就说是从姜府泄露出来的草图，每份一千两白银，那些自以为厉害的武者，肯定都会去购买。”

　　小厮有些犹豫的说道：“就这样原封不动的拿出去卖吗？这样不妥吧，上面的字不改一下吗？”

　　胖子沉吟了一下道：“的确有些不妥，就这样重新拿出去卖，一点改变都没有实在显不出胖爷我的天才。”

　　“这样吧。”胖子眼前一亮，接着笑道：“你在傻逼前面在加一个大字吧，记得要写的有诗意一点，诗意是什么不用我教你吧。”

　　小厮几乎吐血，你这样改还不如不改，就是因为写的是傻逼，才叫你改一下的，你他妈居然就加了一个大字，这不是更气人是什么。

　　终于忍不住了，小厮问道：“少主，你不是一直说做生意，童叟无欺的吗？现在这样做是不是有点那个？”

　　金胖子笑骂一声，用手中的黄金折扇狠狠的敲打了一下小厮，道：“童叟无欺，说的是正常人，连傻逼都会购买的是正常人吗？”

　　重重的叹息一声，金胖子刷的一下将手中的黄金折扇展开，惋惜的说道：“智商啊，这东西太高了，果然是一种惆怅，这世上看来没人可以懂我，真是寂寞……”

　　胖子的话还未说完，那小厮赶紧跑了出去，他觉得体内一阵翻涌，再待下去中午吃的饭菜，一不小心就要吐出来了。


第102章 我要这天雷为我而鸣

　　幻阵之中，庄河旁边，萧晨依旧一动不动的躺在岸边，三天过去了，他的干瘪的皮肤，稍稍充实了一点。

　　但看上去还是骨瘦如材，如发育不良一般，毒素聚集在他的皮肤，让他白皙的皮肤变得黝黑不已。

　　又是三天过去，天空之上，乌云密布，一片阴沉。转眼之后，豆大的雨珠就急唰唰的落下来，滴滴答答的打在萧晨的脸上。

　　暴雨倾盆，电闪雷鸣，庄河之上，水面极具攀升，湍流的河水，变得更加汹涌澎湃，奔流而去。

　　嗤嗤！

　　雨水落在萧晨紧闭的双眼上，他的眼皮不禁动了两下，半响之后。他紧闭的双眼睁开了一道细缝，雨水透着细缝，毫不留情的打进他的双眼之中。

　　一片雾气迷蒙，天空之中的景象一片模糊，蒙蒙水雾之中。萧晨好像看到了，前世的父母，因为他的离去，母亲每日泣不成声，父亲成天叹息，两鬓的青丝变的一片花白。

　　“爸，妈……”萧晨轻轻的呓语一声，他的眼中不知是雨水，还是泪水，不停的从眼角流去。

　　他的心中从没有一刻，像现在这般寂寞，天大地大，竟无容身之所，面对这倾盆的暴雨，连一个避雨的草棚都没有。

　　他吃力的伸出右手，向着空中伸去，想要握在空中那模糊而又熟悉的双亲。

　　豆大的雨水，不停的击打在萧晨的右手之上，无情的浇灭了他的幻想。天空之中父母的身影慢慢消失，墨河城中一个又一个熟悉的身影出现。

　　萧钰斓在墨河城中看着他离去之后，伤心欲绝的摸样，叶岚、萧灵儿等一众幽暗森林试炼的伙伴，为了他跪在萧雄跟前的景象。

　　凤菲雪一声男装，手持折扇，飘逸凌晨，翩翩而来，过去的种种的景象，在他的眼前一一浮现。

　　“墨河城，我离开这么久了，你们还会记得我吗？”

　　“钰斓表姐，你是否和萧剑一同去了秦天学府。”

　　“萧剑，你对我的怨恨，会因为我的离去而减少吗？”

　　“凤菲雪，你先送我青龙药鼎，又送我青龙腾云诀，你究竟是什么身份。”

　　“萧雄，为什么只因为我身具青龙武魂，你就要赶我出萧家，对我如此绝情。”

　　空中那模糊的景象全部消失，只剩下蒙蒙的水雾，暴雨倾盆，一遍遍的洗刷着萧晨的回忆。

　　当所有的回忆消失，萧晨的心中重新变的一片空明，双眼之中雾气消失，他看着瓢泼的大雨，脑海之中若有所思。

　　萧晨挣扎了一下，从地上做了起来，右手撑地缓缓的站起来，身体有些踉跄的晃了晃。因为长期躺在地上，导致血液循环不同，脑中一片眩晕，差一点就又要倒下去了。

　　片刻之后，全身血液流畅，萧晨朝着庄河边上，淋着暴雨，缓缓的走去。水中出现一个模糊的倒影，现出萧晨，消瘦的身体和黝黑的皮肤。

　　萧晨苦笑一下，喃喃的道：“天阶武技，果然不是我现在能够施展的，如果下次在施展，恐怕当场就要粉身碎骨。”

　　暮然他又想起，第一次施展青龙出海之时，被萧钰斓所救，对他细心的照料，还有那一桌可口的饭菜。

　　如今两人天各一方，不知何时才能相见，心中不由的一阵惆怅。

　　收回思绪，萧晨找到一处平整的石块，淋着倾盆而下的大雨，犹豫了一下，盘腿直接做在了上面。

　　他拿出乾坤戒中的那枚七叶果，沁人心扉的药香，瞬间弥漫而出，一道道犹如实质的金色气晕，连雨水都无法穿透。

　　萧晨没有任何犹豫，就将这连乌足蛇都不敢直接吞下去的天材地宝，直接服用进去。他现在气血衰弱之极，即便是服用了一株红心柚也完全不够，需要大补之。

　　根本不用害怕气血太过旺盛，而导致刚火过旺，爆体而亡。

　　七叶果入口即化，变成一道清凉的药液，顺着萧晨的体内的经脉，在全身各处流转运动，一个周天之后。

　　一股恐怖的精元，从萧晨全身各处喷涌而发，无比旺盛的气血，在他的体内的不停的翻腾，沿着经脉上的各个穴道，直接冲向萧晨的脑海之中的天鼎穴。

　　萧晨的体外散发着一道淡金的光晕，豆大的雨珠落在上面，立刻被蒸发成一道雾气，霎时间石台之上就被一股雾气弥漫。

　　雾气之中，一道人影周身散发着金色的光晕，在大雨之中，显得极其神圣。

　　七叶花，二十年开一瓣，七朵全部开完需要一百四十年，再过二十年之后，才会结出七叶果。

　　一株七叶果的诞生，整整需要一百六十年的时间，这一百六十年间，七叶果不停的吸收着，天地之间最纯正的灵气。

　　等到它开花结果之时，其中蕴含的天地元气，已经到了一个匪夷所思的地步，这最纯正最浓郁的元气，直接可以让一名武者的境界，提升一个等级。

　　萧晨心中虽然预料到七叶果的力量，但这一刻还是低估了七叶果中所蕴含的天地元气，隐隐之间，他甚至有点不能把握了。

　　赶紧运转紫雷决，萧晨将这股蓬勃的药力，缓缓的炼化着，腾腾紫雾，不断的从他的头顶升起。

　　萧晨表面的骨骼皮肉，以肉眼可见的速度缓缓的生长着，干瘪的皮肤逐渐饱满起来。黝黑色的脸颊，如刀削一般，菱角分明，给人一种宝剑出鞘，锋芒毕露的压迫感。

　　紫雷决运转三个小周天后，这股药力总算被萧晨控制下来，他继续运转着紫雷决，准备趁此机会，在这暴雨临盆之际，直接境界。

　　天空之上，乌云蔽日，翻涌滚动，云层之中，闷雷之声，不断轰鸣，无情的暴雨，携着大风越刮越大。

　　周围有风声、雨神、雷声、湍流的河水之声，飞流直下的瀑布声，更远之处还有虫鸣和灵兽低鸣之声。

　　声声入耳，萧晨神台之中一片清明，进入一种忘我的境界，游离在真实与虚幻之间，感悟着天地中的一切。

　　紫雷决运转了一个大周天，七叶果中蕴含的澎湃药力，和紫雷决吸收的天地灵气，汇集在一起，流入到丹田之处。

　　砰！

　　丹田武魂之处，没有任何阻碍，十朵白云立刻轰然一声爆开，化作一片混沌。云雾散去，一汪清水出现，在丹田那片混沌的空间之中。

　　那摊清水比萧晨以前进阶时，原来的面积要大上一倍不止，感受了一下这股力量。萧晨心中惊喜无比，居然直接晋升到了中品武师巅峰之境，只差一步就可以达到上品武师了。

　　萧晨早就达到了可以重新进阶的地步，他一直压抑着这股力量，来巩固自己的基础。没想到这次，厚积薄发之下，利用七叶果直接升到了中品武师巅峰的境界。

　　轰！

　　天空之中，骤然响起一声无比猛烈的炸雷声，受着雷声的牵引，萧晨体内居然也出现了无数的炸雷之声，碰碰作响。

　　他全身七百多个穴道，每个穴道之中都不断的响起雷声，与天空之中的炸雷，遥相呼应。一时间不知道是天上的雷声在牵引萧晨体内的雷声，还是萧晨在牵引着天上的雷声，为他而鸣。

　　穴道之中的雷声，每轰鸣一次，萧晨就感觉到，肉身之中，所蕴含的力量就强大了一分，这雷声居然在淬炼他的肉身。

　　萧晨忽然想起修真大全上的一段记载，紫雷决修炼到三层以后，每进阶一次，都有可能引动天地异象，给修炼着带来莫大的机缘。

　　传说之中，修炼到七层以后，在往后修炼就要经历雷劫，今日看来，这传说应该是真的了。

　　当雷声完全停止后，萧晨体内的紫雷决陡然一变，运转的速度居然再次变快了一份，紫雷决在这个时候，也同时进阶了。

　　暴雨渐渐的停歇，乌云散去，阳光重新出现，这森林之中重新出现了活力，各种鸟兽之声不断传来。

　　萧晨暮然睁开双眼，他体内的紫雷真火，突然自动从毛孔之中，涌了出来。最后汇集到一起，化作一团耀眼的紫火，漂浮在他的跟前。

　　紫雷决晋升到第三层，这紫雷真火也发生了质的变化，终于产生了源火，以后就不会是无根之火。

　　萧晨意念一动，紫雷真火的本源，化作一道紫光涌入他的右眼之中。

　　他的右眼中，瞬时出现一汪无穷无尽的火海，好像一片宇宙之中都被火焰所蔓延。最后无边的宇宙开始汇合，紫火化作一点紫芒，消失在萧晨的眼眸之中，右眼重新归于平静。

　　从石台之中跳下，萧晨只觉得全身上下，都充满了无穷的力量。一举一动都拥有莫大的威能，踏着泥泞的土地，萧晨来到庄河边上。

　　摇手一指，右眼之中一朵菱形的紫炎出现，绽放出无比妖异的光芒。一股澎湃的火焰，从萧晨的手中出现，落于平静的庄河上面。

　　嗤！嗤！嗤！

　　恐怖的紫火直接在河面之上，燃烧起来，发出兹兹不停的声响，好半天后，当紫火消失不见，庄河之上的水面居然下降的一根手指的距离。


第103章 肉身重铸

　　看着紫雷真火的威力，萧晨脸上露出些许惊讶的神色，没想到凝聚出本源的紫雷真火，威力会如此的大。

　　萧晨又拿出一根木棍竖在空地之上，手握月影刀，精气神提升到顶点，心神进入一片空明的状态，天地唯我，唯刀！

　　拔刀，斩！

　　刷！刷！刷！

　　萧晨连续劈出九刀，木棍被削去九截，这轻如鸿毛的木棍，依旧纹丝不动，没有丝毫挪动摇摆的迹象。

　　收刀而立，萧晨脸上露出满意的笑容，这拔刀之术，总算离大成之境总算差的不远了。

　　从乾坤戒中拿出七叶花的七片花瓣，萧晨沉思了一会，重新回到那块平整的石块上面，盘腿而坐。

　　摘下一枚红色的花瓣，缓缓的含在口中，花瓣入口即化，瞬间渗透在萧晨的皮肉之中，随即一股钻心的疼痛传来。

　　全身上下无一处不疼，如针扎一般，萧晨咬牙坚持着，这是七叶花在给他的骨骼皮肉进行洗髓，必须要经历的疼痛。

　　萧晨感觉自己的皮都像掉了一般，稍有风吹草动，轻风拂过，就疼得格外厉害。萧晨不敢张开嘴，他怕一张开，忍不住要把舌头咬断。

　　霎时间脸上就全布满了汗水，如水人一般，这股钻心的疼痛，一直持续了一个时辰才停下来。

　　当痛感的消失的瞬间，萧晨全身毛发张开，一股说不出的畅爽，传遍全身。他黑黝黝皮肤也发生了极致的变化，变得雪白通透，如美玉一般，让人为之兴叹。

　　萧晨清晰的感觉肉身的力量，再次增加不少，心中一喜，没有任何犹豫，再次拿出一枚白色的花瓣含了进去。

　　最终萧晨将七枚颜色不同的花瓣，全部含了进去，这当中的滋味，简直就是非人的折磨。每含进一枚花瓣，疼痛就会加剧就一倍，当含到第七枚花瓣之时。

　　那无法用言语的形容的痛苦，萧晨几乎痛的晕了过去，如果不是神识比一般人要强大不少，萧晨恐怕真的会晕过去，再也醒不来。

　　砰！砰！砰！

　　萧晨自石台之上站起来，全身骨骼噼里啪啦不停的脆响起来，经过七次洗髓的骨骼，开始重新塑型。

　　塑型完毕之后，萧晨发现自己的身高变高了一截，原本接近一米七的身高，此刻居然长到了一米八，整整提高了一公分。

　　他如刀削一般的脸庞，变的更加菱角分明，原本锋芒毕露的气势，内敛起来，像一柄未出鞘的宝剑。

　　双眼之中，偶有历芒闪过，整个人的气势，立刻变得凌厉起来，如宝剑出鞘，寒光凌厉，锋芒四射。

　　他的肉身本来就经过天雷的淬炼，此刻又得到七枚七叶花的洗髓，肉身已经强悍道了一个骇人的地步。

　　从石台上跳下来，萧晨没有动用丝毫元气，只凭肉身的力量，一掌狠狠的拍打在，旁边的一处巨石之上。

　　砰！

　　岩石之上，瞬间出现无数细小的裂缝，裂缝不停的蔓延，巨石刷的一下，碎成无数的石屑，在空中狂乱飞舞。

　　萧晨看着地上落下的石屑，心中唏嘘不已，当初萧晨初来这个世界之际，武魂始终不能觉醒。

　　那时候最大的梦想就是炼成一幅强悍的肉身，因为在这个世界，的确有一些人没有觉醒武魂，却靠肉身成圣的人。

　　想不到如今，却已经另一种轨迹，达到了肉身的小成。

　　艳阳高照，阳光毫无保留的洒在大地之上，庄河平静的水面上闪着不时反射着，一道道耀眼的光芒。

　　萧晨靠在岩石之上，从乾坤戒指中拿出那张，给他带来无尽追杀的遗迹草图出来，这草图他之前看过很多遍。

　　可都没什么发现，草图之中所绘制的遗迹地址，应该是在蛮荒森林内部的某处，可惜萧晨从未去过蛮荒森林的内部。

　　根本看不出来，草图之中所指引的遗迹，究竟在什么地方，这图纸必须要一名十分熟悉，蛮荒森林内部环境的人，才能看懂。

　　上古人族大能坐化的遗迹，肯定会有重宝，圣兵、战甲、高阶魂兵、上古武技、秘宝，这一切对萧晨都有着致命的吸引。

　　上古时期那是比天武王朝，还要早上一万年的年代，那是人族最辉煌的一段岁月，圣人满街走，各方大帝横行，皆可开山劈石，移江倒海。

　　甚至还有传说，那个时代诞生过人类的武神，其可摘星拿月，口吐星辰。只可惜那段辉煌的岁月，最终却湮灭在历史的长河之中，上古人族的传承几乎都没有留下来。

　　在天武皇朝和上古时期，这中间有一段历史空白，谁也不知道那段时间发生了什么，上古人族们，好像就这样消失了一般。

　　大多数人都认为上古人族是被魔界之中的魔人给消灭了，毕竟历史上万年之前的天武皇朝，就是毁在魔劫之中的。

　　可真相到底是什么，除了正统的三圣地以外，没有任何人知道，三圣地从来没有透露过上古时期的任何消息。

　　萧晨对上古时代的这一切非常感兴趣，因为他隐隐感觉，自己体内的青龙武魂，可能早在上古时期就出现过。

　　只可惜他自己对蛮荒森林的内部，并不熟悉，这草图在他手中根本没有用处。

　　得找一个人合作才行，萧晨心中想到，当他出现这样想法之时，脑海之中立刻浮现了一个人影。

　　“嗯，就是他了。”萧晨脸上浮现出一丝笑容，淡淡的说道。

　　萧晨说完将神识探进魂血玉中，看着还在昏睡的小白，他脸上的笑容慢慢的消失，双眼之中闪过一道杀气，喃喃的道：“也是时候出去了，刚好把这两件事情一起办了。”

　　……

　　离开幻阵，萧晨直接朝蛮荒森林外部走去，没走多久，就碰见了一群进入蛮荒森林外围历练的武者。

　　萧晨现在的外貌，和以前相比有了很大的变化，原先有些稚嫩的气质，消失的无影无踪，变的稳重无比。

　　那群武者看着萧晨从旁经过，并没有太过注意，直到萧晨走出一段距离之后。其中一名武者，像是突然想起了什么，拿出一张画像出来。

　　“你们看，刚才那人和这画像之上，被姜家通缉的人，像不像。”那武者拿着画像，对周围的问道。

　　旁边一人仔细看了一眼，道：“不是很像，姜家的人，通缉的明明是一名十六七岁的少年，可刚刚走过去之人，气质完全不像是一名少年。”

　　又有一人出声道，“我看着也不像，刚刚那人明显有中品武师的修为，可姜家人说，画像之上的人，只有上品武者的修为，这才几天没有人可以将修为陡然提升这么多。”

　　“可我觉得很有点像，我也说不来为什么，反正就是觉的像。”旁边也有提出不同的意见。

　　这群人的头领，一脸上有道恐怖刀疤的男子，看着萧晨离去的背影，一直都没有说话，半响之后，突然开口，沉声道：“的确是画像之人，他的衣服虽然换了，但鞋子还没有换。”

　　众人连忙看去，果然那画像中人所穿的鞋子，与刚才找过去的人一模一样。找到了这条线索，众人接下来越看越像，纷纷笃定就是此人。

　　“老大，做不做，姜家许诺的可是千两黄金，千年黄金相当于我们大家一年的收入了。”

　　“是啊，不过一个中品武师而已，我们这里的人都武师修为，老大你更是巅峰武师的修为，完全不用怕。”

　　刀疤男阴测测的一笑，道：“你以为我是傻瓜吗，我早就派老九出去跟踪了，一路上做好记号，就等我们过去动手。”

　　“老大就是老大，看的果然比我们都远。”众人立刻拍着马屁道。

　　刀疤眼中闪过一丝狠戾的神色，笑骂道：“废话少说，快点给我跟过去。”

　　众人没走多远，果然看到了老九所刻的记号，顿时心中一喜，脚下的步伐全都加快了不少，想到姜家的千两黄金，所有人的眼中闪过一道贪婪的目光。

　　“老九的记号呢？怎么看不到了。”走了不少距离的众人，陡然发现一路指引他们的记号突然不见了。

　　刀疤男在不远处看到一丝灰烬，心中传来一阵不好的预感，“老九的人呢？到哪里去了，就算是被杀了，也应该可以看到尸体啊！”

　　“看见他了，萧晨在那里。”人群之中忽然有人大声的说道。

　　众人顺着他手指的方向，立刻在一棵大树旁，看到了萧晨的身影。刀疤男听见众人的声音，连忙放下心中的疑惑，也朝那个方向看了过去。

　　只见大树旁边，萧晨静静的站在原地，似乎早就预料到了众人的到来，脸上波澜不惊，黑色的双眸紧闭，让人猜不到他在想什么。

　　刀疤男突然觉得有点不妥，想要出声阻止自己的手下，可那些人眼中早被贪婪占满，提着钢刀就朝萧晨冲了出去。

　　萧晨的右眼突然睁开，整个人的气势陡然一变，衣衫鼓动，黑发飘舞。恰如宝剑出鞘，寒光肆意，锋芒毕露。

　　眼眸的深处，似有无穷无尽的火焰在燃烧，最后汇集成一道菱形的紫炎。紫芒与萧晨的神识联系在一起，早就悄无声息的在这些人的身上，种下了一丝本源火种。

　　在萧晨睁开右眼，紫芒形成的瞬间，这些人身上的火种立刻被点燃，身上腾起一道紫色的火焰，连惊叫都来不及，就被化成了一堆灰烬。

　　刀疤男，尽管早就知道不妥，身形已经向后飞退。但他的左手还是被点燃了，他果断的拿着钢刀，砍断了自己的左手。

　　看着地上多出来的灰烬，他张大了嘴，说不出话。脸上满是惊恐的表情，一群刚才活生生的人，竟然就无声无息的化成了灰烬。

　　这是魔鬼吗？

　　刀疤男总算知道，先前看到的那堆灰烬是什么了，可现在一切都迟了。

　　萧晨手拿月影刀缓缓的朝他走去，树林之中一时间静道极点，只剩下萧晨的脚步声，和刀疤男快要蹦出来的心脏跳动声。


第104章 一箭之威

　　噗呲！

　　空中飙出一道血浪，刀疤男胸口心脏部位出现一条恐怖的伤痕，他从未见过一个中品武师，发出如此快的刀。

　　他很后悔因为贪图那一千两黄金，而断送自己和一群兄弟的性命，但这世上没有后悔药可吃，当他派小九跟踪萧晨之时，就注定了他的结局。

　　萧晨收刀站立，心神下沉，看着体内少了一半左右的元气。心中叹了口气，消耗太大了，看来这一招，只能作为杀手锏使出了。

　　若是平时，用上两次，自己体内的元气就要消耗完了。这是萧晨第一次将紫雷真火的本源，和神识结合在一起杀敌，效果还算满意，就是元气消耗太大。

　　刀疤男的背后有一个包裹，是这群人在蛮荒森林外围一个月的收获，萧晨翻出来看了一下，将其中三阶灵兽的内丹和几株四品药草拿走之后，剩下的就没管了。

　　在萧晨离开后不久，一队姜家武者发现这里的情况，赶紧将之告诉了姜云泽。姜云泽火速的赶过来，看着刀疤男胸口的伤痕，眼中露出沉思之色。

　　“大长老，你怎么看，是那小子做的吗？”旁边一名姜家武者问道。

　　半响之后，姜云泽开口道：“这胸口之上的刀伤，和前几天那批兄弟的刀伤一模一样，应该是同一人出手。”

　　旁边的姜家武者，惊喜的道：“这小子总算出来，看着尸体的温度，他肯定没有走远。”

　　“追！”姜云泽脸色阴沉，沉声道。

　　……

　　萧晨一路向着蛮荒森林的出口走去，路上碰到好几批见财起意的武者，他直接出手解决。这些武者有的是认出了萧晨，有的只是见他孤身一人，纯粹的想去打劫。

　　人为财死，鸟为食亡，适者生存，蛮荒森林之内，将这弱肉强食的自然法则体现道了极致，即便是人类也避免不了。

　　只可惜萧晨如今，凭借着奔雷刀法和青龙腾云诀，在武师境界之中，可以说是没有敌手。这些朝萧晨出手的武者，不仅没有得到财物，反而丢了自己的性命。

　　前方白水城的城门已经近在眼前，萧晨眼睛微咪，遥望一会之后，毫不犹豫的走出了蛮荒森林。

　　就在萧晨踏出蛮荒森林的瞬间，他猛然感到一股杀气，从身后传来，身体赶紧朝旁边闪去。

　　嗤！

　　一枚箭矢带起一阵惊风，从萧晨身旁飞掠而过，萧晨心中暗暗吃惊，这箭好快，如果不是他的紫雷决进阶到了第三层。

　　提前查看道了射箭之人的杀气，恐怕就要被直接射中，脚尖在地上轻轻一点，萧晨的身形在空中飞跃，落地之后立刻转身向后看去。

　　在萧晨的身后，姜云泽带着一群姜家武者快速追了过来，他看着萧晨的摸样，心中微微有些惊讶，六天的时间不见，萧晨的容貌居然发生了如此大的变化。

　　最让他惊讶的是，萧晨的境界由原来的上品武者，提升了两个境界，直接到了中品武师的修为，只用了区区六天的时间。

　　“萧晨，将草图交出来，我可以给你个痛快，要不然我会让你生不如死。”姜云泽沉声说道，以他大武师巅峰修为，虽有些惊讶萧晨的境界，但并没有把他放在心上。

　　萧晨将眼前的这群人全部看在眼里，又将神识朝四周蔓延出去，心中思绪如电，飞快的思考着对策，是战，是逃。

　　一动三十一人，除了姜云泽本人拥有大武师巅峰修为以外，其他的人都只有武师境界，但大多数都是上品武师。

　　在神识的感应中，远方还有两百名姜家武者，正在飞速的朝这边赶来，其中更有三名大武师带队。

　　如果能在三名大武师感到之前，快速的结束眼前的战斗，就可以安全的离开，是个机会。

　　萧晨心中主意打定，看着姜云泽，淡淡的笑道：“既然我交也是死，不交也是死，你认为我还会交吗？”

　　姜云泽冷笑道：“你认为你有的选择吗？敢在白水城内得罪的姜家的，这一百多年来，全都不会有好下场。”

　　他手中拿着钢刀，带着身后的人一步一步的朝萧晨迫去，脸上露出狰狞的笑容，在他的眼中，萧晨已经没有任何反抗之力。

　　十步，九步，八步，萧晨脸上表情不变，心中默数着这些人的离自己的距离，当这些人离萧晨只有五步之时，萧晨突然出手。

　　雷遁！

　　一道雷电闪过，萧晨的身影陡然消失在原地，在众人惊诧的目光中，直接出现在姜家武者的人群之中。

　　翼上双飞，千秋乱舞！

　　萧晨轻喝一声，凌空飞跃，身形在空中不停的变换着身位，一片片刀光闪烁，人群之中顿时惨叫连连。

　　“退后！”姜云泽大吼一声道，在空中飞速变换着身形的萧晨，速度之快，根本让人无法捕捉。

　　姜家的众多武者赶紧朝着外面跑去，但刀光太快，刀光一闪，必有一人中招，鲜血，断肢不停的掉落在地上。

　　千秋乱舞这种大范围的杀伤性武技，人越多越能发挥出它的威力，刀光烁烁，萧晨在瞬间就劈出了一千多刀。

　　落地之后，还处于完整状态的姜家武者不足十人，其他的人全都不止中了一刀，尸体已经被砍的不成人形，四分五裂。

　　浓浓的鲜血，不停的从地上的尸体上流出，到处倒是断掉的手脚和内脏，整个场面极度血腥。

　　剩下的十人都有些脸色发白，平日他们没少杀过人，数目甚至远远不止眼前的这些，但从没有一次相现在这般残忍。

　　如果不是自己跑的快，那地上躺着尸体就是自己了，想到这点，残存的姜家武者心中一紧，都觉得后背发凉。

　　姜云泽脸色有些难看，看地面上躺着的姜家子弟，刚刚还是活生生的人，转眼就变成了一具具尸体，怒吼道：“老子，杀了你。”

　　他手中握着一柄钢刀，凌空跃起，对着萧晨当头劈下，钢刀之上聚集起一片璀璨的刀芒。刀芒，可以将元气附于刀身之上，只有大武师才能掌握的技巧。

　　姜云泽以大武师境界催发的刀芒，足足有一丈多长，声势极其骇人，萧晨不敢和他硬拼，轻点脚尖，使出青龙腾云诀，直接向后纵飞而去。

　　轰！

　　刀芒猛烈的击打在地面之上，尘土飞扬之下，地面上出现一道细小的沟壑。姜云泽快速收刀，气势不停的凝聚，刀身之上出现一道璀璨的光芒。

　　刹！

　　姜云泽大喝一声，挥刀猛的一斩，一道澎湃的刀气从刀身之上，朝着还未落地的萧晨飚射而出。

　　萧晨心中一惊，这姜云泽居然可以发出刀气了，虽然不能运转自如，但其已经摸到了武尊的门槛，刀气的威力并未减去多少。

　　而且这刀气挥出的角度极为刁钻，萧晨在空中无法借力之下，很难躲开。

　　翼上双飞，一字剑斩！

　　月影刀上，华光内敛，这看似普通，实则大巧不工，毫无花俏的一剑，蕴含着巨大的力量。

　　砰！

　　月影刀砍在那澎湃的刀气之上，发出一声巨响，萧晨居然没有被劈飞出去，稳稳的落在了地上。

　　呼！地面之上突然刮起一阵旋风，姜云泽不知道使出了什么武技，速度陡然增加了不少，如风一般瞬间刮到了萧晨的跟前。

　　钢刀之上，再次亮起璀璨的刀芒，朝着还未站稳的萧晨的追去。

　　拔刀！

　　刀光一闪，月影刀迅捷的迎上了姜云泽的刀芒，这一刀竟然后发先至，率先打在了钢刀之上。

　　砰！

　　刀身之上传来的巨量，让萧晨飞退了五步，姜云泽想要稳住脚步，可从钢刀上传来的力量，却让他不得不后退了两步。

　　“那人就是萧晨吗？居然和姜云泽硬拼一刀，没有露出下风啊！”

　　“刚才他一招杀了十几名姜家武者，可能是玄阶高级武技，这人的来头肯定不小。”

　　“看来姜家这次，无论如何都要被人看笑话了，抓一个中品武师，都死了这么多人。”

　　“听说他身上有姜家外泄的草图，连败了剑岚宗的关门大弟子楚朝云，华字世家的华云飞，端木家族的王女，看现在的情况，也许是真的。”

　　此处乃是蛮荒森林的入口，平日之间来往的武者就极其多，两人的战斗，立刻吸引了无数过往的来人，纷纷驻足点评。

　　众人的话语传到姜云泽的耳中，他心中的怒火变得更加旺盛，大步踏前，璀璨的刀芒在次凝聚在刀身之上。

　　轰！

　　跟他对过一刀的萧晨，毫不犹豫的迎了上去，依旧是拔刀斩，依旧是后发先至，萧晨依旧退了五步。

　　姜云泽当着众人的面，不想再次后退，将刀身之上传来的力量，强行镇压了下来，脚步不停依旧向着萧晨冲去。

　　他将刀身的力量全部压制下来，在战斗中，是一件极其危险的事情。如果不能在力量反弹之前，干掉对手，就会立刻遭到反噬，到时候压制的力量会成倍的反弹。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　姜云泽气势如虹，连劈五刀，萧晨向后飞退而去，已经退到了蛮荒森林的边缘。握着月影刀的右手，被震得有些发麻，胸口都微微有些疼痛。

　　萧晨目光沉静，丝毫没有惊慌，他一直在忍，积蓄着力量。他不相信姜云泽，可以一直这样劈下去，现在就看谁能坚持到最后。

　　轰！轰！轰！轰！

　　姜云泽踏着大步，吼声连连，刀身之上，刀芒四射，再次连劈了四刀，萧晨彻底被击飞到蛮荒森林当中。

　　可他体内一直压制着的那股力量，却已经到了极限，姜云泽有心停下来，可看着萧晨已经微微泛白的脸色，和嘴角溢出的一丝血迹，决然的放弃了这个想法。

　　那小子只有武师中品的境界，绝对不可能承受住我的力量，他肯定我一样也是将这股力量压制下来，现在就看谁能坚持到最后，所以我绝对不能退。

　　想到这，姜云泽大吼一声，准备劈出最后一刀，将萧晨彻底镇死。

　　萧晨目光明镜如水，眼角扫到姜云泽手中钢刀出现一丝裂痕，又看着他红韵的有些病态的脸庞，心中一动，知道是时候了。

　　奔雷斩！

　　他大喝一声，月影刀上突然绽放出无数的电光，六阶雷鹏妖核的力量全部释放出来，一直压抑积蓄的力量，毫无保留的随着这奔雷刀法最猛烈的一刀奔涌而出。

　　萧晨背后平地想起了一声炸雷，他如惊鸿一般，在空中划过一道残影，破开空气，留下两行气浪，迎上了姜云泽的刀芒。

　　砰！

　　两刀相碰，任何人都想不到的事情发生了，姜云泽手中这柄相当于玄阶高级的钢刀，竟然被直接劈成了两半。

　　侧身击！

　　趁着姜云泽惊讶的瞬间，萧晨侧身倾斜，全身的力量集中道了肩膀之上。猛地向前一撞，他淬炼到恐怖的肉身，就这样直接撞到了姜云泽的胸口。

　　噗呲！

　　姜云泽当场吐出一口鲜血，身体高高的飞起，然后狠狠的落在地上，一直压制的力量，轰然爆发出来。

　　落地之后，连吐九口鲜血，脸色一片惨白，没有任何血色，他看着缓缓走来的萧晨，喃喃的道：“怎么可能，怎么可能，他一个中品武师，居然在力量上打败了我。”


第105章 风云聚会

　　“这个姜云泽太过自负了，竟然将刀身之上的力量，在战斗中全部压制下来，以为那个少年也和他一样。”

　　“是啊，败的太冤枉了，如果他不心急，拼上五百招之后，胜算就大了。”

　　“那少年的后劲也实在恐怖，竟然能如此坚韧，蓄势一击，一招定了乾坤。”

　　围观的武者，见姜云泽瞬间落败，纷纷摇头叹息，为他不值，也为萧晨的恐怖的后劲感到惊人。

　　看着越来越近的萧晨，姜云泽的心中突然出现了一阵死亡的阴影，赶紧向着城门的方向跑去，大声的对旁边的手下道：“给我断后。”

　　剩下的十人都是姜家的死士，虽然对姜云泽的行为感到不齿，但还是没有什么犹豫，就留了下来。

　　因为他们的家人都在姜家，要是不听命令，即使逃出去了，不仅自己受惩罚还会连累家人，反之他们要是战死，家人都会受到大量的补偿，他们别无选择。

　　萧晨脸色平静的继续走着，仿佛眼前的没有阻碍，在围观之人意外惊讶的目光中，萧晨就这样直接窜了过去。

　　嗤！嗤！

　　萧晨没有任何动作，十名姜家武者身上突然腾起一道紫火，瞬间被燃烧成一堆灰烬。

　　姜云泽回头看一眼后方的动静，立刻被下破了胆，脚下的速度再次加快了不少，朝城门口飞奔而去。

　　当！

　　一堆灰烬之中，落下一柄闪着寒光的长弓和一堆羽箭，这是当日姜云泽射穿萧晨那柄魂弓。

　　萧晨将弓捡起来，搭上一枚羽箭，将元气运到右手之中，想要拉开弓弦，却发现弓弦丝毫不动。

　　有点名堂，这弓居然会自动排斥元气，萧晨心中淡淡的道，随即散去元气，只凭肉身的力量，将这柄弓拉成了满月状。

　　神识在姜云泽的心口中下一枚道标，清楚的感应到姜云泽的位置，无论他上蹦下跳，都无法摆脱萧晨的锁定。

　　呼哧！

　　箭矢在空中嗡鸣一声，划过一道闪电，追星赶月一般，上一刻还在弓弦之上的羽箭，下一秒就穿过了姜云泽的胸口。

　　箭矢之上力道不减，居然带着姜云泽朝城门之上飞了起来，砰！箭矢狠狠的插在城墙上，将姜云泽挂在了上面。

　　白水城第一势力，堂堂姜家大长老，居然被一个少年，钉死在白水城的城墙之上，四周一片死寂，每个人都张大了嘴不敢相信。

　　“那少年居然将魂殇弓拉成了满月状，太不可思议了。”

　　“是啊，姜家花了大把灵石才从天工山庄购买而来的，不能用元力拉弓，只能依靠肉身的力量，在姜家也只有姜云泽才能稍稍拉开，即便如此也不知有多少人死在这柄弓上了。”

　　“呵呵，姜云泽恐怕到死都想不到，自己居然会死在这柄弓上。”

　　“他用这柄弓，不知射死了多少和姜家作对的人，今天被人钉死在城头之上，也算是因果轮回报应不爽了。”

　　片刻之后，那些武者回过神来，看着被钉死在城头之上，满脸不甘的姜云泽，都有些幸灾乐祸，显然这些武者平时没少受到姜家的气。

　　萧晨看着手中的魂殇弓，有点意外，没想到这看起来有点普通的长弓，居然还有这样的来头。

　　将魂殇弓放进乾坤戒指中，萧晨抬头看了眼钉在城头的姜云泽，没有什么犹豫，直接走进了白水城中。

　　半响之后，三名姜家大武师带着两百名武师，浩浩荡荡的从蛮荒森林中赶了出来，看着钉死在城头姜云泽，大惊失色，脸上一片惊骇。

　　……

　　夜晚，万里无云，不见星辰，只有一轮残月高悬，道道柔和的月光，淡淡的洒在地上。

　　白水城姜家之中，所有的长老级人物全部被请到了大厅之中，姜明勋面无表情的端坐在大厅的中央。

　　在他两旁边坐着六名姜家供奉，全部都有武尊级的修为，后面还站着数十名大武师，大厅之中看起来显的有些拥挤。

　　这是姜家真正的精锐力量，是姜家在白水城中一百年的底蕴，也是他们可以在白水城内横行的原因。

　　此刻这群平时尊贵无比，在白水城有着莫大权力的人，脸上的表情都显的沉重无比，大厅中的气氛，显得十分枯寂。

　　姜明勋缓缓的开口道：“白天的事情，各位也大概都知道了，大长老姜云泽居然被人活活钉死在城头之上。”

　　在他右手旁边的一名武尊级供奉开口道：“姜兄，没必要太在意了，一名中品武师而已，我一只手就可以随便捏死。我觉得这事还是要先放一放好，应该以上古人族大能的遗迹为主，这才是姜家得以发展壮大的根本。”

　　他话刚刚说完，后面一名中年人开口，表情极其激动的说道：“白长老，你这是什么意思，我大哥被人钉死在城门口，难道就这样白死了吗？”

　　那名姓白的供奉，眉毛一皱，不悦的道：“你算什么东西，敢这样跟我说话，我有说不管吗？老夫愿意亲手去帮你大哥报仇，但事有轻重缓急之分，族长都没开口你发什么言。”

　　那中年男子脸色涨的通红，以他的身份确实不能和供奉长老这样说话，但他大哥就这样死了，他心中实在不值。

　　姜明勋开口道：“云封，你不用太过担心，这么多年那些得罪姜家的人，你见过有谁会有好下场的吗？”

　　“这次我把大家都找来，不是要大家把目光放在这件事情上，我和白长老的意见相仿，是有轻重缓急，一个中品武师不用太过在意。”

　　“我现在唯一担心的，就是这人会将图纸泄露出去，所以我把大家叫来，准备提前进入遗迹。”

　　姜明勋不急不缓的说道，当他说完之后，大厅之中每个人脸上的表情都变了，就凭他们可以进入上古大能的遗迹吗？

　　轰！轰！

　　就在众人还在思量着姜明勋的话语之时，大厅外面，突然传来一阵阵惨叫之声，砰，砰。几名姜家子弟的身体，被人从外面扔了进来。

　　被扔进来的姜家子弟身上，携带者巨大的力道，外围之中几名大武师都抵挡不住，被击飞而去。

　　有些拥挤的大厅中，瞬间被开出一条大道来，姜明勋和几名供奉一起出手，将扔过来的姜家子弟接住。

　　几人接下之后，一道澎湃的气浪从这些人的身上，朝周围散去，檀木制成的桌椅，全部被掀飞出去。

　　上面的茶杯瓷瓶纷纷落地，乒乒乓乓响个不停，可见出手之人，实力不可叵测。

　　将手中的人随手放下，姜明勋看着大厅外站着的华云飞、端木晴，还有他们身后一群不知实力的仆从，沉声道：“二位，你们这是什么意思，无故伤我姜家子弟。”

　　他又将目光看向不远处，孤零零一人的楚朝云，有些求助的道：“朝云贤侄，我和你父亲算是至交了，你不会也站在我们的对立面吧？”

　　楚朝云身背长剑，淡淡一笑，有些风轻云淡的说道：“姜伯父，我来时父亲已经和我说了，您放心，我刚才没有出手打伤任何姜家的人。”

　　华云飞在旁边冷笑一声道：“姜明勋，你别问了，你的人是我打伤了，我只问一句你要拖延我们道什么时候，不要把我们当猴耍。”

　　华云飞态度极其嚣张，完全没有把姜明勋放在眼里，当着众人的面，直接叫他的名字，一点晚辈礼都不讲。

　　姜明勋心中怒火中烧，但却不敢过多的表明在脸上，他姜家毕竟只是一个地方上的豪族。和华字世家这样传承了千年，有着天赋血脉的家族相比，完全不值一提。

　　而且华云飞身后的那些华家老辈们，也都没有说话，显然默许了华云飞现在的态度，有他们撑腰，姜明勋拿华云飞根本毫无办法。

　　姜明勋沉吟道：“老夫已经答应你们，只要确定了遗迹的位置，就立刻与各位一同前往，如今位置还没确定，你叫我如何带你们去。”

　　华云飞的脸上露出一丝邪笑，冷哼道：“真把我当傻子，没听见刚才你说什么吗？不要以为有姬家撑腰，就可以把我们甩掉。”

　　他顿了一下，声音陡然加重，手指着姜明勋一字一顿的说道：“我告诉你，这里是东溟府，不是南岭，即便是姬家人真的来了，也轮不到他们说话。”

　　姜明勋被华云飞指着鼻子教训，脸上一片死灰，心中怒火一路攀升，双手握成拳碰碰作响，无比憋屈。

　　“好大的口气。”大厅之中，突然传来一阵飘渺的声音，在四周回荡，让人无法辨明发声之人所在何方。

　　一道黑影从外面一闪而入，出现在华云飞的眼前，猛的出手直接一掌向他劈去，整个动作一气呵成，速度快如闪电，大厅之中很多人都没看清黑影是如何进入姜家的。

　　砰！

　　华云飞连忙出手，与那黑影对碰一掌，掌风如雷，怦然作响，两掌相碰，黑影立刻轰然一声爆炸开来。

　　“那是姬家秘传的身外化身，是姬公子来了。”姜家众人见到此景，立刻惊喜的说道，姜明勋脸上的表情也变的轻松了不少。

　　靠的最近的华云飞，立刻被爆炸产生的气浪，逼的向后退去，一股奇异的力道也顺着他的手掌涌入他的体内，摧枯拉朽一般在他经脉之中运转着。

　　华云飞脸色一沉，赶紧发动武魂的力量，血河瞬间涌入，半响之后，才将这股奇异的力道全部化解掉。

　　“华家的异武魂，也不过如此，难怪前不久会被一名上品武者打成重伤。”

　　大厅外缓缓走来一名身着黑衣的男子，他长发飘逸，风姿卓越，双眸如星辰一般璀璨。他虽然穿着黑色的服饰，但在黑夜之中，却散发出一种异样的光芒。

　　当他走进大厅之时，整个大厅的似乎都变亮了一般，他自动变成了所有人的焦点，世界仿佛因他而生，只要他才是主角。

　　楚朝云一直风轻云淡的脸上，出现一丝细小的波澜，心中淡淡的道，姬长空，这就是他了吗？

　　关于南岭姬家姬长空的传言很多，据说他七岁就将姬家的秘传武技身外化身练到了中成的境界，十岁又将姬家的另一秘传武技星辰剑法练到了中成。

　　之后在年轻一辈中他就从未碰到敌手，是当之无愧的南邻年轻一辈第一高手，他十六岁时修为就已经达到了上品大武师境界。

　　心高气傲的他，当时立刻就准备去帝都，挑战传说中大帝转世的赢月公主。他败尽帝都所有年轻高手，终于和赢月公主叫上了手。


第106章 真假草图

　　这一战结果如何，外人并不知道，只知晓这一战后，姬长空立刻离开了帝都。从此之后，低调了许多，半年之后修为再次增加达到了大武师巅峰圆满境界。

　　只差临门一脚，就可以进入武尊境界，成为大秦国千年来最年轻的武尊。姬长空走到姜明勋的跟前，行了一个礼，恭敬的说道：“舅伯，外甥来迟，让您受惊了。”

　　众人听到姬长空的话，都有些吃惊，没想到姜明勋居然是姬长空的舅伯。传言当中，姬长空的母亲乃是妾侍身份，来自一个地方家族。

　　姬长空就是因为母亲经常受到冷落，才会拼命的修炼，争的就是一口气，没想到他的母亲就是姜明勋的妹妹。

　　姜明勋淡淡一笑，“长空，不必多礼，来了就好，你舅伯我就不用再被人指着鼻子教训了。”

　　东溟三大势力的人，总算知道姜明勋为什么敢这么有恃无恐，一直拖延着他们，原来他和姬家有这么深的渊源。

　　华云飞脸色一变，但并没有表现出来，刚刚一出手他就立刻在姬长空的手中，吃了一个小亏，显然对姬长空有些忌讳。

　　他看了一眼端木晴和楚朝云，然后道：“姬长空，我不觉得我话有什么错，我们东溟的事情，还轮不到你们南岭的人来管，你不觉得你的手伸的太长了一点吗？”

　　姬长空淡然一笑，道：“偌大的东溟，什么时候轮到你华云飞来代表了，你问过楚兄和端木小姐了吗？况且我姬长空也代表不了南岭，你不要给我戴帽子，我只是来走下亲戚而已。”

　　二人争锋相对，谁也不肯退让，双方带来的人马，也都各自散发着气势，一时间气氛有些箭拔弩张，似乎下一刻就要发生大战。

　　“丝……丝……”

　　就在这时，远方的天空突然阵阵弦乐之声，轻灵动人，皓月当空，如仙音荡荡，众人连忙抬头看去。

　　只见一艘通体金黄色的巨大战船，缓缓地从天边飞来，船头飞扬的一面旗帜上面，写着一个大大的归字，旗帜下站着一穿着紫袍的人，傲然而立。

　　“归义候的王级秘宝，黄金战船，王府的人也来了。”底下有人看清旗帜上面的字迹后，惊讶的说道。

　　姜明勋看着头顶的黄金战船，后背有些发凉，实在没想到王府之中也有人来，他第一次觉得事情超出了他的掌控范围。

　　残月高悬，夜幕之中没有星辰闪烁，今夜比平常时候都要漆黑一点，可白水城中的大街之上，此时却人满为患。

　　天空之中，黄金战船庞大的身躯，在空中缓缓而行，周身散发着莹莹光辉。即使它高悬于九天之上，地上的众人，还是能感受到那无尽的皇威。

　　“归义候赢霄居然也来了，这上古人族大能的遗迹，实在太吸引人了。可惜，我们这样的低阶武者，想去看看热闹都不行。”

　　“怎么不行，最近街上不是有人在卖，姜家泄露出去的遗迹草图吗？我买了一张，还没研究出来，等研究出来了，肯定去看看。”

　　“傻逼，那图纸是假的，你回去多看看就知道了，要是老子知道是谁干的，非得锤死他。”

　　旁边有人冷笑道，“你省省吧，那图纸姜家家主都买了十张，而且还花了万两黄金，那才是真正的大傻逼，我们只被骗了一千两白银，实在算不了什么。”

　　“真的假的，这人居然连姜家都敢骗，我怎么没想到，万两黄金啊，够我十年的收入了。”

　　“借你一个胆你敢去吗？所以说，那人要不是有天大的后台，绝不会连姜家都敢耍，我们被耍了，忍一下就可以了，要是真找人算账，到时候不知道是谁锤死谁。”

　　众人聊了一阵，又将话题转移到天上归义候的黄金战船之上，面对那浩荡的战船，每个人都觉得震撼不已。

　　人群之中，萧晨抬头看着天空之中的黄金战船，心中若有所思。这黄金战船，是一件等级很高的秘宝，传自于上古时期。

　　现世所存的秘宝大都是上古时期流传下来的，制造秘宝的炼器师，在上古时期结束以后，就变的没落了，天武王朝覆灭之后，大陆上炼器师的传承彻底消失。

　　至今大陆上，没有人可以在能够炼制出秘宝，想要获得秘宝，只能从上古遗迹，或则天武皇朝大能的遗迹中获得，由此可见秘宝的珍贵性。

　　但在萧晨的感觉中，这传说之中的秘宝，与修真大全上记载的法宝非常像，曾经就有人把他的指物为兵，错认为是秘宝。

　　可惜他到现在都没有获得过一件，真正的秘宝，并不能确定自己的猜测。收回思绪，萧晨朝着流殇阁走去，路上他已经打听到流殇阁的位置并未搬迁。

　　萧晨径直走上二楼，发现流殇阁的生意依旧很火，尽管已经是夜晚，却依旧没有空桌，而且还有不少人在等待。

　　楼层之中，所有的武者都在讨论，遗迹的事情和天空之中的黄金战船，还有最近极其火爆的傻逼事件。

　　“归义候的黄金战船开来了，不知道姬家的黑皇舰，端木家的玄冰宫，会不会来。”

　　“要是都来了，就热闹了，都是王级的秘宝，大战起来，恐怕武尊级的武者，也挡不住战斗的波澜。”

　　萧晨跃过二楼朝三楼走去，三楼之中需要办一张流殇阁的贵宾卡才能进去，楼层之中还有大量的空桌。

　　上次和胖子交易之时，金大宝送了一张贵宾卡给他，亮出贵宾卡，没有任何阻碍就进去了。

　　三楼中坐着的人，修为最低的都有上品武师，更多的都有大武师的修为。明显比二楼的武者身份要高一点，都是一些武者团体的首领之类。

　　谈论的话题与二楼也完全不同，都在进行一些灵兽内丹皮毛和药草的交易，时不时还有人去柜台找人鉴定货物。

　　萧晨似乎有些明白，流殇阁的生意为什么会如此之火，这地方除了吃饭聊八卦以外，还可以提供一个完美的交易场所。

　　砰！砰！砰！

　　萧晨刚刚坐下没多久，金胖子极具个人特色的脚步声，轰隆隆的传了过来，笑脸如花，一屁股坐在了萧晨的对面。

　　“半个月不见，萧兄，你成名人了啊！现在白水城中，几乎无人不知你的大名了，真是想不到啊！”胖子一坐下，就立刻感叹道。

　　萧晨淡淡一笑，没有说话，从乾坤戒中，将那些从追杀他的人身上，搜刮的药草和灵兽内丹，一叠一叠的拿了出来。

　　金胖子起初没有在意，当药草和内丹堆满整张桌子之后，脸上顿时惊讶道：“卧槽，你把蛮荒森林的地皮都挖了吗？这么多的内丹和药草。”

　　“杀了几百个人而已。”萧晨淡淡的说道，一股恐怖的杀气，朝着四周蔓延出去。

　　他这话是对着周围的人说的，当一堆内丹和药草摆上桌之后，萧晨立刻感受无数的目光朝他射来，目光之中除了贪婪还有丝毫没有隐藏的杀意。

　　萧晨的杀气瞬间蔓延到，整个楼层之中，每个人都觉得有一股淡淡压力，那是纯粹的杀意，只有杀了无数人之后，才能凝聚出来的额杀气。

　　“这小子，到底杀了多少人，才能凝聚如此骇人的杀气。”一众武者连忙收回目光，心中暗暗咂舌。

　　金胖子哈哈一笑，道：“这是要卖给胖爷我吧，没问题，胖爷我全收了，那个谁谁谁，过来验货。”

　　胖子招呼一声，柜台之中立刻来了两人，对胖子行了礼，将桌上的货物清点一番，写出一个单据交给萧晨，然后拿着货物下去。

　　金胖子笑道：“半个小时，就可以给算清了，不用担心被骗，胖爷我做生意，一向讲究双赢，童叟无欺。”

　　萧晨喝了口茶，询问道：“你这里有僻静一点的位置吗？谈点正事。”

　　金胖子眼珠一转，猜到了萧晨要说的正事是什么，开口道：“跟我来。”

　　二人进到一处僻静的包厢中，金胖子坐下后，道：“这里谈事情，绝对不会有第三个人知道。”

　　萧晨神识查看了一番，果然如他所料，周围的确没有其他的人，从乾坤戒指中拿出那张遗迹草图道：“我想要你帮我在三天之内，找出这张草图所绘的遗迹地点在哪里。”

　　胖子看着草图，哈哈一笑道：“实不相瞒，萧兄，我手上也有一张草图，不知是不是真的你看一下。”

　　萧晨只瞟了一眼，就看出了其中门道，不由笑道：“就猜到这东西，是你搞出来的，真不明白，写着傻逼的东西，都有人买。”

　　金胖子嘿嘿一笑，得意的道：“谁知道呢？不说这个了，你的草图，我也想买下来，你开个价吧？”

　　萧晨有点惊讶的道：“你买这个干什么，你也想去遗迹。”

　　“我既然要买，肯定是可以卖出去的，你卖不卖。”金胖子一幅成竹在胸的摸样道。

　　萧晨想了一下，大概猜到胖子要干什么了，道：“可以，不过你要先帮我把这地方找出来。”

　　胖子拍着胸脯道：“小事一桩，包在我身上了。”

　　扣！扣！

　　门外传来一阵敲门声，然后走进一名老者摸样的人，拿出一叠金票道：“萧公子，你的货物已经鉴定完毕了，共值五千两黄金。”

　　胖子将金票接过来随手递给萧晨，又将手中的草图交给那人道：“明天早上，把草图上的地方找出来。”

　　那老者接过图，什么都没说就离开了，胖子看萧晨有点不放心，解释道：“不用担心，你要相信我的能力，明早肯定会有结果。”

　　“走，带你去见一个人，那人对你很感兴趣。”


第107章 装逼是要被雷劈的

　　有人对自己感兴趣？萧晨心中有些疑惑，自己在这白水城中，好像并没有什么熟人，会是谁对自己有兴趣。

　　萧晨跟着胖子直接上了五楼，这传言当中，只有城主这个级别的人，才可以登上的流殇阁五楼。

　　五楼之中的装饰与四楼有着天壤之别，极尽豪华奢侈，内部当中全是黄金翡翠白玉之类的装饰品。

　　一阵轻声的交谈声从一处隔间中传来，胖子眼睛很尖，透着隔间屏风之中的缝隙，就看到了隔间之中的两人。

　　脸上露出一些奇怪的表情，喃喃的道：“燕千云什么时候来的，我怎么不知道，居然直接来到了五楼，侍卫都死光了吗？也没个人通知我。”

　　燕千云，西河府天赋血脉燕家世子，这白水真是越来越热闹了，萧晨心中淡淡的想道。

　　胖子正准备直接走过去，那屏风中的燕千云却是忽然走出来，他看着金大宝的出现，并没有什么意外。

　　倒是看到萧晨之后有些意外，可随即双眼之中就迸发出一股淡淡杀意，他缓缓的走到萧晨跟前，开口道：“我认得你，萧晨，遗迹草图在你的手上吧，拿来。”

　　燕千云说的理直气壮，没有觉得有任何不妥，在他眼中萧晨只不过是，一名毫无身份的中品武师而已，完全用不着对他这么客气。

　　萧晨眉头微皱，心中冷笑，这些世家大族的子弟，从来都是这么自大和无耻的吗？

　　拔刀，斩！

　　月影刀突然出现在萧晨的手中，绽放出一片璀璨的电光，划出一片刀光，直接斩向燕千云。

　　好快的刀，燕千云心中大惊，没有想到萧晨会如此决绝，说打就打，更加想不到他一个中品武师，挥刀竟然如此之快。

　　噗呲！

　　这拔刀之术萧晨不知道练了多少遍，离大成之境，只有一步之遥，而且又是在如此近的距离内出招，几乎没有人可以躲过。

　　在萧晨出刀之际，燕千云就已经飞速的向后退去，可胸口上还是被刀光划开，响起一片金属的碰撞声。

　　衣衫破开，露出里面金黄色的战甲，萧晨心中微微有些惊讶，居然是地阶的战甲，超级世家果然底蕴深厚。

　　刀身没有破开战甲，但刀身之上携带的巨大的力道，结实的打了上面，燕千云的五脏六腑，瞬间震动不已。

　　弧光斩！

　　燕千云的手中出现一柄长剑，想要出手反击，却发现这弧光斩仿佛，浑然天成一般，没有任何破绽，将他进攻的路线全部封死了。

　　退！

　　他轻点脚尖，平复着体内有些不稳的元气波动，身形向后飞退，落地之后，还没有站稳脚步。

　　却发现萧晨已经冲天而起，手握月影刀，毫无花俏对他着直冲而去，速度快若奔雷，如风驰电掣。

　　燕千云心中急速的思量着对策，最后发现自己，出来就地向后滚开以外，没有任何其他的招来抵挡。

　　他没有站稳根本无力挡住此招，若是向后起跳，只要稍稍升高一点，脑袋就会立刻被戳穿，心中主意一定，立刻朝后面滚去。

　　奔雷斩！

　　凭空之中，流殇阁的五楼之中突兀的响起一道雷声，雷声震荡之下，所有的屏风和座椅，瞬间被掀飞出去。

　　萧晨携带者无尽奔雷之势，滚滚而来，势如千钧，快若闪电朝着燕千云当头劈下。

　　浩荡的声势之下，燕千云心生胆寒，体内元气飞快的流动，双手撑着长剑抵在头顶，想要挡住这一刀。

　　轰！

　　刀剑相交，发出一声巨响，燕千云只觉得手臂一震，巨大的力道从剑身之上传道脚下，砰然一声，脚下的木板立刻出现的一个破洞。

　　燕千云的半截身体立刻卡在了木板之中，进退不能，萧晨落地，抬腿一脚踢出，直接燕千云给拽了出来。

　　奔雷二连斩！

　　积蓄了五刀的力量，在奔雷二连斩中澎湃而出，刀身斩在燕千云的战甲之上，依旧没有击穿战甲。

　　噗呲！

　　但巨大的力道却透过战甲，疯狂的涌入燕千云的体内，他人在空中吐出一口鲜血，狠狠的撞在了木墙之上。

　　流殇阁的木墙立刻出现一个大洞，燕千云就这样直接掉了下去，危急关头，他伸出右手抓在了木板上面，身体悬在了半空之中。

　　当！

　　萧晨刚准备上前补上一脚之时，一道音波向他飞来，连忙后退两步，砰的一下，他的身旁的一章木桌立刻被音波直接劈成了两半。

　　苏小小从隔间之中，款款走出，轻轻的开口劝道：“萧公子，手下留情如何。”

　　萧晨转身看向此女，心中暗赞一声，这女子无论容貌和气质，在他所认识的女子当中，都只有月萤可以与之相比。

　　只是，我好像不认识你吧？

　　“我们认识吗？”萧晨看着苏小小，很认真的问道。

　　苏小小闻言一愣，不知道如何回答，胖子赶紧在旁边答道：“这是小小姑娘，我就是带你来引见她的。”

　　南方第一美人苏小小，萧晨心中一动，没想到她就是那个传言当中，大秦国唯一可以与月萤相媲美的女子，今日得见传言果然不假。

　　只是这女子的来历十分神秘，因为她弹的一首好琴，经常出现各大风月之地，与大秦国中的世家公子都有所来往。

　　但从未传出去过，她与哪家世子发生过什么暧昧之事，而且她也不属于任何势力，曾经有一名侯爵，见过她的美貌之后想强行将她掳去。

　　结果他派出去的人还未有所行动，只传出了一点风声，这位侯爵就死在了自己的府衙，而且事后皇室方面，也没有追究此事。

　　砰！

　　燕千云轻喝一声，重新站在了楼层上，他脸上苍白之极，嘴角还有一丝血迹没有擦干净，身上衣衫破败，显的狼狈无比。

　　自从出道以来，他还从未这么狼狈过，只因一时的轻敌，就差点落得一个跌落流殇阁的笑话。

　　“燕公子，可否看在小小的份上，今日就此收手，我和萧公子还有些话要谈。”苏小小看着燕千云，轻声说道。

　　燕千云听得此话，脑海之中快速的思量着，我刚刚大意之下受了不小的伤。这萧晨明显还有后手，现在继续与他战下去肯定欠妥。

　　倒不如先回去，等养好伤后，在来收拾这小子，燕千云冷哼一声，正色道：“今日看在小小姑娘的份上，让你这条狗命先活几天，过几日我在来取你向上人头。”

　　金胖子在心中感叹道，这逼装的，连胖爷我都要自认不如了，明明自己被打的像狗一样，结果硬是要装成一幅，打狗人的摸样，不想在小小面前丢了面子。

　　萧晨冷笑一声：“我有说过放过你吗？”

　　雷遁！侧身击！

　　一道闪电划过，萧晨的身影突然出现在燕千云的身前，身体向前倾斜，全身力量汇集在右肩之上，猛的撞向燕千云的胸口。

　　正准备从容离去的燕千云，惊愕的看着萧晨，打死他都想不到，萧晨居然会当着苏小小的面，继续攻击他。

　　砰！

　　恐怖的肉身配合着全身的元气，直接将燕千云撞的吐出一口鲜血，身体向后倒飞而去，直接从木墙之上的破洞掉了下去。

　　燕千云这次没有机会，抓住任何东西，轰然一声，就从百米之高的流殇阁上，狠狠的落了下去。

　　因为归义候的到来的，今夜的白水城特别热闹，大街上的人群一直都没有散去。从流殇阁中突然落下的一个人影，发出的砰然巨响，吓了他们一跳。

　　只见一人披头散发，躺在地上，口中不停的咳出鲜血，脸色苍白的没有任何血色。那人缓缓的做起来，尝试着站起来，可刚刚起身砰然一声就倒了下去。

　　他的双腿小骨似乎断裂了，根本没有方法站起来，燕千云双眼一片血红，趴在地上，一步一步向外爬行着。

　　此行他是独自一人来到流殇阁的，因为要见苏小小，所以将护卫和仆从都留在了城外。此刻他心中只有一个念头，就是快点出去，找到家中护卫将萧晨碎尸万段。

　　“这不是西河府的燕千云吗？他怎么也来白水城了，居然被人从流殇阁给扔了下来，谁这么大胆。”

　　人群之中有人认出了燕千云的摸样，无比惊讶的说道，燕家在西河府是有数的世家大族。天赋血脉，传承武魂，怎么有人会将他打成这样。

　　有眼尖之人，向上望去，看到站在洞口上的萧晨，惊倒：“是萧晨，萧晨居然将燕千云从流殇阁中扔了下去。”

　　“这家伙也太猛了一点，白天才刚刚把姜家大长老给钉死在城头，晚上就将燕家世子，给从流殇阁的五楼上，扔了下去。”

　　“无论是地方豪门，还是世家大族，他居然都不放在眼里，想出手就出手，这人是要逆天了。”

　　人群中的话语传到燕千云的耳中，让他心中怒火更加旺盛，恨不得立刻就将萧晨一刀砍死，双眼之中鲜红一片，满是仇恨的光芒。

　　有几个人见燕千云爬的样子，实在可怜，想要过去帮忙扶他一把。

　　“滚，一群东溟的贱民，老子不需要你们扶，老子就是喜欢爬，给老子滚。”燕千云心中正是有火无处发，见到有人过来，立刻破口大骂。

　　那几人见热恋贴了冷屁股，一个咒骂一声后，就立刻像躲苍蝇一样，远远的闪开，就没见过这么恶毒的人。


第108章 神奇的胖爷

　　“呵呵，你们真是作践自己，人家堂堂世家之子，天赋血脉，传承武魂，是你们可以扶的吗？人家喜欢爬啊，听见没有，像狗一样爬。”

　　“不过燕公子，爬的姿势倒是挺帅的，四蹄着地，依旧威武不屈，世家之子，就是世家之子，果然与众不同。”

　　人群中有人见燕千云，破口大骂之际，将东溟的所有人都扯上了，心中不服，纷纷出言讽刺道。

　　“你们尽管骂，只要我爬出去了，你们……”

　　轰！

　　燕千云的话还未说完，天空之上忽然劈下一道闪电，直接狠狠的轰在了他的背上，他立刻摔了一个狗啃屎。

　　轰！轰！

　　又是两道闪电接连划下，轰打在燕千云的身上，只见他全身劈的一阵焦黑，彻底晕死了过去。

　　流殇阁上，萧晨连续放出了三道落雷术，心中才觉得稍稍解气。对于这种目中无人，狂妄自大，所谓的世家子弟，萧晨从来都不喜欢与之讲什么道理。

　　狗咬你一口，你不能像狗一样，照着他的方式，重新咬回去，直接乱棍打死就可以了。

　　苏小小见萧晨，完全没有把的话放在眼里，依旧出手将燕千云打了下去，俏脸一变，道：“萧晨，你怎么如此卑鄙，他都已经说收手了。”

　　萧晨转过身，看着苏小小，淡淡一笑：“我不知道你是聋子，还是故意装作听不见，还是智商过低，不能理解正常人类语言中的意思。”

　　“他已经说了，留我一条狗命，过几日还是要杀我，既然如此，我为什么还要跟他讲什么仁义道德，我又不是傻子。”

　　苏小小脸色气的发白，一句话都说不出来，萧晨转身对金大宝说道：“大宝兄，以后不要随便什么人都给我引见，我怕会降低智商，告辞了！”

　　萧晨说完直接从五楼之中飞身而下，在空中荡跃了几下，运转青龙腾云诀，消失在茫茫夜色之中。

　　“真酷，有胖爷我当年十分之一的风范。”金大宝看着萧晨离去的身影，感叹的说道。

　　苏小小脸色发白，还从没有人对她如此不客气过，大秦国东西南北，她什么地方没去过。那些世家子弟，王公贵族，哪一个不是排着队见她。

　　看着萧晨离去的背影，她狠狠的跺了下脚，抱着古琴，朝楼下走去了。

　　苏小小走后，金大宝才回过神来，看着五楼之中被打坏的众多装饰品，还有地板之上和木墙之上的大洞。

　　立刻心疼的骂娘起来，“妈的，这又得费我多少银子，才能修回来。”

　　金大宝站在洞口前，朝下面看去，发现躺在地上昏死过去的燕千云，眼珠一转，心中立刻想到了一个主意。

　　他赶紧将五楼的小厮叫过来，“燕千云，那王八蛋，付过帐没有。”

　　“好像没有，我见小小姑娘没有走，以为是小小姑娘会付账，刚刚小小姑娘直接走了，好像也忘记付账的事情了。”那小厮有些尴尬的说道。

　　金大宝气愤的说道，“连把妹子的钱都舍不得出，这燕千云果然是太混蛋了，你找几个人下去，看看他身上有什么值钱的，给我全部拔了。”

　　那小厮听到此话，有些兴奋的说道，“要不要留条内裤给他。”

　　金胖子，想了想说道：“不值钱就算了，要是也值点钱，也给我直接拔掉算了，这五楼重新装修的钱，要全部算到他头上。”

　　流殇阁的楼下，众人看着昏死过去的燕千云，心中都觉得出了口恶气，这种自大狂，活该被雷劈。

　　“让开，让开，流殇阁收债，请让开一下。”

　　三名流殇阁的小厮分开人群，来到燕千云的跟前，在众人诧异的目光中，直接将燕千云的外套脱了下来。

　　“凤翔绸缎庄，出产的华服，不过已经破碎了，不止什么钱了，扔掉吧。”一名小厮，看着燕千云破破烂烂的服装，随手扔到一旁。

　　“金丝腰带，这个不错，应该值点钱。”

　　“这鞋子好像是用灵兽的软皮制成的，能卖个好价钱，咦，里面居然还藏着一些金票。”

　　“这裤子什么牌子的，你们帮我看一下吧。”

　　“我日，地阶的高级战甲，这个要发了，嘿嘿，不知道值多少钱。”

　　转眼之间，燕千云就被拔的只剩下一条内裤了，围观的众多武者，目瞪口呆，心中暗暗咋舌，以后大概没人敢在流殇阁吃霸王餐了。

　　连燕千云都被扒的只剩下一条内裤了，他们当中，没人敢说比燕千云的后台还要硬，想想这后果就让人不寒而栗。

　　“咦，这内裤好像也是镶了金边的，要不要扒下来。”一名小厮犹豫的说道。

　　我汗，围观的武者由最初的解气，到现在已经感到无比同情燕千云了，这娃太悲剧了。第一次来东溟，先是被人从流殇阁扔下来，打得像狗一样。现在更可怜，流殇阁的人，居然连他的内裤都想扒下来。

　　“拔了吧，少主说了，值钱的东西都给他扒下来，要怪就怪他品位太变态了，好好一件内裤，你镶什么不好，镶金边。”那小厮说完就直接将燕千云的腰带的给解开了。

　　“我靠，太强大了，居然还真的拔了，妈的，我以后去惹姜家，也不敢惹流殇阁了，这尼玛实在太恐怖了。”人群之中无比惊叹的说道。

　　将内裤拔下之后，一名小厮楸了一眼燕千云的下体，有些惊讶的说道：“咦，这毛好像也是金色的，要拔吗？”

　　这名小厮的话刚说完，人群之中所有围观的武者，额头上面似乎有冷汗冒出，然后就觉得裤裆之中，有一股寒风吹过，好像什么东西碎掉了。

　　呼！所有还在围观的武者，一秒钟之后，立刻全身元气运转道极致，瞬间消失的无影无踪，刚才还人山人海的街道，一个人影都没有了。

　　“尼玛，太激动，眼花了。”半响之后，那名小厮自责的说道。

　　翌日清晨，阳光普照，艳阳高照之下，流殇阁前人来人往。

　　萧晨兜着一件黑色的斗篷，缓缓走了进去，一楼之中挤满了人群，萧晨连移动一步，都觉得困难无比。

　　“怎么回事，今天流殇阁的生意好像有点旺的不太像话。”萧晨拉住旁边的一个向外跑去的武者问道。

　　那武者被萧晨拉住，脸上露出极其不悦的神情，正准备发火之际，忽然感受到了萧晨身上若有若无的杀气。

　　脸上的表情瞬间缓和下来，指着一面木墙，堆着笑脸道：“你去看看，墙上有个公告，你看了就明白了。”

　　人群实在太多，萧晨不得已动用元气之后，才挤了过去，看清公告之上的内容之后，不禁哑然失笑。

　　“公告：最近白水城内，出现了很多假冒的遗迹图纸，甚至还有一些缺德之人，仅仅写了傻逼两个字，就骗了大家不少钱。”

　　“本人是看在眼里，急在心理，这种赤裸裸的欺诈行为实在可恶。有鉴于此，本人以流殇阁百年信誉担保，将贡献出一张真正的遗迹草图。”

　　“只要在流殇阁内，消费满千两白银，流殇阁将会立刻免费送上半分遗迹草图，第二次消费再满千两白银，立刻送上剩下的遗迹草图。——童叟无欺，金大宝留。”

　　萧晨使出青龙腾云诀，在人群之中如鱼在水中，向着楼上冲去，一路之上，各种声音传到萧晨的耳中。

　　“这胖子还真是好人啊，知道我们被骗的惨，我们吃点东西，就把图纸送给我们。”

　　“是啊，老子买的那个傻逼图纸，都花了一千两白银，在这里只要吃上一千两的食物，就免费送，平时看那胖子挺不爽的，总算做了件好事。”

　　“别说了，快吃吧，你吃了多少了。”

　　“我吃了一百个包子，还差九百个包子，凑够一千两。”

　　萧晨听到这里，体内的元气运行突然出了点岔，青龙腾云诀差一点就使不出来了，心中暗骂道，这胖子真不是人，把人骗的团团转，还到给他数钱。

　　一路走到三楼之上，萧晨亮出贵宾卡，进入之后，拥挤的感觉才好了一点，毕竟三楼已经有了一定门槛，不是那么容易进来。

　　“小二，来壶好茶，上点小菜。”萧晨坐定之后立刻叫道，流殇阁小二的办事效率很高，没多久萧晨点的东西就上来了。

　　“你今早看见没有，燕千云被燕家护卫带走时的表情。”

　　“看见了，脸色非常难看，好像哭了起来，身上光溜溜的，被拔干干净净的。”

　　萧晨听到此话，不由有点兴趣，他记得燕千云是昏死在路边的，怎么会被人拔的干干净净的了。

　　“呵呵，我要是他也得哭啊，听说那胖子为了追债，将燕千云的毛都拔干净了，这尼玛是个男人都得哭啊。”

　　“这胖子太恐怖了，以后我看没人敢惹流殇阁了，真的是拔的毛都没有了啊！”

　　噗呲！

　　萧晨刚刚灌进喉咙的茶水，一下子忍不住，全部喷了出去。

　　半响之后，萧晨吃完桌上的食物，一名小厮过来，将他领到后面的一个厢房之中。厢房之中，金胖子正在笑嘻嘻的算着帐，见到萧晨来了，连忙起身迎接。

　　萧晨没有废话，直接道：“地址应该找出来了吧，要不然也不会这么明目张胆的开卖了。”


第109章 准备行动

　　金胖子笑道：“找出来了，在蛮荒森林内部的兽王谷中，这里是蛮荒森林兽王谷的资料，免费附送，胖爷我厚道吧。”

　　萧晨心中一喜，从金大宝手中接过兽王谷的资料，仔细的看了起来，片刻之后，萧晨的眉头皱了起来。

　　蛮荒森林的内部相当凶险，里面高阶的灵兽非常多，即便是大武师也只能在内部的边缘出入。

　　想要进入真正核心区域，最少也要武尊级的修为，而且也武尊级的武者，在里面也不是畅行无阻。

　　白水城内每年都会传出，武尊级的高手死在蛮荒森林内部的消息，传言当中，蛮荒森林的内部有上古蛮兽的存在，实力比武王还要恐怖。

　　兽王谷就坐落在蛮荒森林内部最核心的区域，一处埋骨之地，高阶灵兽寿元无多之时，就会主动走到里面去坐化，那里是他们的信仰所在。

　　以萧晨的实力，想要独自进去，简直有点痴人说梦的想法。面对实力堪比武尊的灵兽，恐怕连兽王谷都走不到，就死在了半路上。

　　金大宝见萧晨埋头苦思的表情，笑道：“萧兄，别想了，凭你的实力绝对走不到那里去的。”

　　萧晨心中一动，开口道：“凭实力走不到那里去，难道你有其他的办法。”

　　胖子嘿嘿一笑，手中黄金折扇刷的一下展开，笑道：“看见流殇阁内，贴在一楼的公告没有。”

　　萧晨点头道，“嗯，看到了，我没见过这么无耻的公告。”

　　胖子有点尴尬的笑了笑，道：“怎么能说是无耻呢？只不过，人与人之间，智商上面有点差距而已。”

　　“不说这个了，这就是胖爷我的办法，今天过后，大概白水城内所有的武者，全部都会知道遗迹地址。”

　　萧晨双眼之中闪过一丝异色，道：“你想把这团水，给搅浑是不是。”

　　金胖子得意一笑，胖脸之上，肥肉不停的颤抖，“没错，这遗迹宝图的出现，不知道吸引了多少武者，这其中那些世家大族，自然不把姜家放在眼里，可以直接找他要草图。”

　　“另一些强大的武者，虽然自身实力强大，有了武尊级的修为，但还不敢去惹姜家，所以只要他们想要获得图纸，只能想别的办法，胖爷我就给了他们一个机会。保守估计，不属于各大势力的武尊，起码有五十多名来到了白水城。”

　　五十多名武尊，在加上数量更加庞大的大武师，这样的队伍合在一起，绝对不会比各大势力的任何一方要弱。

　　萧晨心中继续思考，如此诱人疼得地方，恐怕不止会将一些独来独往的武尊吸引过来，甚至一些武王也会到达，只是隐藏在了某处。

　　如此想来，这遗迹之行比自己先前想象中的，要凶险多了。可笑自己刚开始居然，还想着可以独自一人，抢先进去，那跟送死没什么区别了。

　　金胖子继续分析道，“你想想看，如果真的有上古遗迹的存在，那谁才可以笑到最后，肯定是那些世家大族，谁的拳头大谁就可以拿到最大的好处。”

　　“像我们这样，没有强大实力的人，想要和他们竞争，只能将这趟水搅浑，越浑越好，这样才能浑水摸鱼。”

　　萧晨细细思量，的确如胖子说的这般，像他们这样的独行侠，想要在上古遗迹中有所斩获，除此之外，想要靠真正的实力与世家抗衡的确不是很现实。

　　“你这流殇阁中，还有没有空房，我想在此休息三天。”萧晨打定主意，心中倒也不急了，倒不如就此好生休养一番。

　　昨夜他离去之时，就被一群姜家武者盯上了，虽然没有大武师跟来，但也费了一番功夫才解决掉。

　　眼下急需一处，无人打扰的地方静养，金大宝此人神秘无比，萧晨想来，流殇阁的背景肯定不会惧怕姜家。

　　金胖子笑道：“这是要提供避难的服务吗，没问题，胖爷我还没有做不成的生意，住一天一万两白银。”

　　一万两白银一天，三天就是三万两白银，百两白银就相当于一两黄金，这胖子真是黑，住三天而已就要花三百两黄金了。

　　“那算了，我还是自己随便找个地方呆三天吧。”这典型的要当冤大头，萧晨自然不肯头也不回的离开了。

　　胖子连忙拉住萧晨，道：“萧兄，怎么每次都这么心急，我话还没说完，这房子其实可以免费给你住的。”

　　金大宝在萧晨的耳边，小声的说了句话，然后无比的猥琐的笑道：“萧兄，你看怎么样。”

　　萧晨想了一下，道：“三天后给你。”

　　三天的时间眨眼就过去了，白水城内的武者全都知道了上古遗迹的地址，但却没什么人敢去。

　　兽王谷虽说是埋骨之地，但说不准就真的有一头寿元将尽的兽王，还没有死尽。能够进入兽王谷的灵兽，只要还有一口气在，就可以轻易杀死一名大武师。

　　而且蛮荒森林的内部，也没什么人敢去随便踏入，这些人都将目光盯在几大世家的身上，希望他们可以开路。

　　希望很美好，现实却是残酷的，这天白水城的南面的天空，突然出现一个黑点朝蛮荒森林飞去。

　　当黑点行的近了，出现在人群视野当中的是一艘庞大的黑色战船，战船上面插着一面黑色的旗帜，写着一个大大的姬字。

　　“姬家的王级秘宝黑皇舰，真的飞来了，这是要和归义候的黄金战船对抗啊！”

　　而在泗水州州城的方向，也飞来一个白色的小点，靠近之后。确是一头巨大的冰鸟，冰鸟背上托着一尊寒光肆意的冰宫。

　　“端木家的玄冰宫，也飞来了，完了看来他们都准备从空中直接降到兽王谷了。”

　　“妈的，老子还等着他们开路，一个个的全从天上飞走了。”

　　“以你的智商都能想到的事情，他们这些世家会想不到吗？太天真了啊！”

　　白水城内的众多武者见状，纷纷沉不住气了，开始结伴准备进入蛮荒森林的内部去。这时候一些强大的武尊也纷纷跳了出来，号召大家一起进入兽王谷。

　　萧晨站在窗前，平静的看着天空之中，朝着蛮荒森林内部飞去的三大王级秘宝，并没有太过激动。

　　砰！砰！砰！

　　胖子的打开萧晨的房门，直接走了进来道：“萧兄，这三天的时间到了，东西准备好没有。”

　　萧晨没有说话，直接拿出一块木雕递给了金大宝，胖子欣喜的接过来，小心翼翼放进了手中的一枚空间戒指上。

　　萧晨心中一动，这胖子手中带着的十枚戒指，虽然花哨无比，但每一枚都是空间戒指，能拥有如此多的空间戒指，其实力和背景肯定不简单。

　　“你有没有一些武器装备，可以卖给我的。”萧晨有些试探性的问道，蛮荒森林内部危险重重，他一直想采购一些装备，但苦于找不到这方面的渠道。

　　金大宝拿出十枚箭矢，嘿嘿笑道：“早就知道你会这么问，胖爷我找给你准备好了，十枚元光箭，一万两黄金不二价。”

　　萧晨心中一喜，这元光箭还真是为他准备的，他手中的魂殇弓威力不俗，刚好缺少一些箭矢，有了这元光箭威力肯定会提高一倍不止。

　　只是这价格真的有点黑，几乎相当于他的全身身价了，萧晨还是没有犹豫就买下来了。毕竟别的东西可以讲价，这种稀缺性的箭矢，却没有讲价的余地。

　　天工山庄每年对外只会销售一千枚元光箭，完全是有钱也买不到的东西，胖子能搞到十枚，手段已经很不错。

　　付完钱将元光箭收好，萧晨想起什么，忽然说道：“燕千云昨天身上穿的地阶战甲，在你的手上吧。”

　　金大宝道：“你想做什么，那可是非卖品，至少值一百万两黄金，而且你现在身上也没钱了。”

　　萧晨淡淡的笑道：“不是我把他打昏了，你怎么可能将他拔的毛都不剩了，所以这地阶战甲，绝对有我的一份。”

　　胖子怒道：“别瞎说啊，胖爷虽然爱财，但绝对没有什么变态的爱好，那都是谣言好不好。”

　　两人扯了半天皮，最终萧晨打下一张五十万两黄金的欠条，将这地阶战甲拿走了。

　　等萧晨走远后，金大宝拿着欠条，嘿嘿笑了起来：“这下彻底把你套牢了，反正那战甲也是一笔横财。”

　　片刻之后，一阵脚步声传来，苏小小抱着古琴，款款而来，轻声问道：“我的元光箭，你给他没有。”

　　胖子连忙将欠条收好，义正言辞的道：“遵照小小姑娘的旨意，元光箭我已经用朋友的名义，送给萧晨了。”

　　“那就好，我们也该走了。”

　　蛮荒森林外围内，萧晨迈开脚步，快速的朝这蛮荒森林的内部走去，一路过去地上到处都是灵兽的尸体。

　　平时让人争抢的各种灵兽尸体，如今无人问津，萧晨甚至看到了好几头三阶灵兽的尸体，直接躺在路边，没有任何人去翻动。

　　萧晨停下脚步，拿出小刀直接开始在三阶灵兽的尸体上捣鼓起来，三阶灵兽的内丹，最普通的也值个上千两白银。

　　萧晨现在穷的叮当响，还欠下胖子一大笔外债，没必要看见钱都懒的去捡。

　　“这人真傻逼，现在这种只争朝夕的时候，居然还有工夫去挖内丹，还是别人剩下的。”


第110章 黄金圣兽

　　“别说了，我们快点走，已经很迟了。待会随便在遗迹找个破铜烂铁，估计都可以卖个几十万两。”

　　两个人连上品武师都没有达到的武者，从萧晨的身边走过，看着萧晨的举动，一阵鄙视。

　　萧晨淡淡一笑，没有理会，能不能有命走到兽王谷都说不准，居然还在妄谈什么遗迹内的宝物，你拿到了会有命走出来吗？

　　将三颗灵兽的内丹收好，萧晨继续上路，前方灵兽的尸体更加密集，甚至还意外的发现了几头四阶灵兽，让萧晨发了笔小财。

　　蛮荒森林的外围，基本不会出现五阶以上的灵兽，平日还算有些危险。但今日当众多武者，一拥而上之后，没有任何灵兽可以成阻碍。

　　轰！轰！

　　一阵打斗声传到萧晨的耳中，萧晨将神识展开，朝着声音传来的方向看去，一群武者正在围杀一头通体金黄的灵兽。

　　黄金圣兽！萧晨惊讶的说道，那被人围在中间的，是一头通体金黄如琉璃一般的狮子，它的头上还有一个金黄色的角。

　　“没想到真的有这种圣兽。”萧晨心中不能波澜四起，惊讶的说道，“不过好像血液并不纯净。”

　　黄金圣兽，上古时期便存在的一种灵兽，这种灵兽通体金黄，连血液都是金黄色的。凝聚出来的内丹，也是同阶当中品质最高的。

　　一直有传言说蛮荒森林，有着上古蛮兽，如今蛮兽没看到，到看到了一头黄金圣兽被人发现了。

　　肯定是因为大量武者的涌入，不小遇到的，或则以平时这种灵兽的灵性，外人还未靠近就已经被它逃跑了。

　　不过这种血液已经稀薄了很多的黄金圣兽，其具体价值已经没有那么惊人了，萧晨只对他头上的那枚金角，非常感兴趣。

　　他指物为兵的术法，一直找不到合适的施法材料，这枚金角是黄金圣兽最重要的部位，其中所蕴含的灵性不言而喻。

　　跃上一颗树枝，萧晨一路纵跃而去，靠近场中的打斗范围之后，仔细观察起来。

　　场中围攻着这头黄金狮子的，共有两拨人，此刻这头黄金狮子，已经快要每期了，场面的气氛瞬间诡异起来。

　　这两群人的领头之人，都有武尊级的修为，各自带着十几名服装各异的武者，显然都是临时拼凑的队伍。

　　噗呲！

　　黄金狮子，吐出一道金黄色的火焰，火焰散发着金灿灿的光芒，向着右边那群人的头领狠狠轰去。

　　这火焰威势极大，但这头黄金狮子此时已经多出受伤，吐出来的火焰有些后劲不足。那名穿着灰袍的武尊级高手，轻轻一拍，形成一道奇异的奇异的气场。

　　金黄色的火焰突然折返回去，朝着另外一帮人冲去，猝不及防之下火焰瞬间灼伤了不少武者。

　　“章合，你想干什么！”对方领头的那名武尊怒吼道。

　　那名为章合的武尊，冷笑道：“我想干什么，不正是你心中想干的吗？周洪宇，别以为我不知道你耍什么把戏，刚刚如果不是你的故意失误，这畜牲能伤到我？”

　　二人说话间，手上的功夫也没有停下，本已受到重伤的黄金狮子只剩下一口气好活了，双方也不时故意将火焰射向对方的阵营。

　　两名领头的武尊倒没什么大碍，身后跟着的一群大武师就倒了大霉，不时有人被火焰灼伤。

　　“两位前辈，这黄金圣兽虽然珍贵，但其血脉已经稀释的不成样子，没必要在这里发生不必要的伤亡。”

　　“是啊，还是赶紧去兽王谷吧，那里随便捡个破铜烂铁，都比现在这个值钱。”

　　双方身后的武者，出声劝道，要是在被这两人玩下去，可能真的要死人了。

　　砰！

　　随着最后一击出手，黄金狮子终于倒在了地上，双方都很谨慎的看着对方，没有上前去动灵兽的尸体。

　　章合看了眼对方道：“周洪宇，你我实力相近，短时间内谁也得不到胜不了谁，想要独吞这头黄金狮子，完全不可能。”

　　“你我再次战斗，已经耽误很长时间了，如果还想去兽王谷的话，就必须快点了断这里的事。”

　　周洪宇沉思了一会道：“好，我只要这头黄金狮角，其他的都不要。”

　　章合笑道：“早这么说不就行了，我只要那枚内丹，剩下的黄金圣兽皮肉和灵血，分给后面的兄弟如何。”

　　周洪宇点头道：“你我二人现在退后，各派一人来取内丹和黄金狮子角，如何。”

　　“正合我意！”

　　二人就这样将黄金狮子的分配和定了，然后开始各自后退，两名武者拿着短刀从人群中走出。

　　呼哧！

　　一圈紫色的火焰忽然在地面上升起，形成一堵两米高的火墙，突然出现的火墙，将两名手拿短刀的武者吓了一跳。

　　在火墙升起的瞬间，一道人影也同时降落下来，刷的一下地面的黄金狮子消失不见，一点雷声响起，人影带着黄金狮子遁去远方。

　　“怎么回事，发生了什么事情。”

　　浓浓的火焰，将人们的视野挡住，根本看不清里面究竟发生了什么。两名武尊各自对看一眼，然后迅速的朝着萧晨的方向追去。

　　等到二人追过来之时，却只看一道身影在空中飞向远方，章合有点不敢相信的说道：“难道是武王级的高手。”

　　周洪宇的脸色一片铁青，摇头道：“绝对不是，我感应到那人的气息连大武师都没有达到，肯定是拥有飞行武技。”

　　“妈的到头来，累的半死，居然给别人做了嫁衣。”两人心中无比懊悔的说道，如果不是两人猜忌太多，这黄金圣兽绝对不会被人钻这么大一个空子。

　　萧晨使出引力术飞了很远之后，才停下来，神识朝着四周飞散而去，确定没有人之后，脸上才露出狂喜的表情。

　　“没想到居然让我钻了这么大的一个空子，也只能怪那两个武尊自己了。”萧晨脸上露出欣喜的笑容，从乾坤戒中将黄金狮子取了出来。

　　仔细观察了一圈，发现这头黄金狮子肚子上的皮毛，已经完全蜕化成了白色的，看它体型，应该跟小白一样是头幼体，不然不会这么容易被人杀死。

　　传说中拥有黄金血脉的灵兽，最少都可以成长为八阶灵兽，相当于人类武者武圣级的境界。

　　萧晨没有什么犹豫，直接将黄金狮子角切割下来，然后开始放血，传说中这金色的血液可以直接服用，让人修为大增。

　　用了整整八个瓷瓶，金色的血液才被放完，萧晨开始分筋错骨，将一枚通体金黄的内丹取了出来。

　　金色的内丹散发着淡淡的光晕，一道道肉眼可见的金色气体从中飞出，浓郁的灵气居然直接泄了出来，源源不断向泉水一般。

　　好恐怖的能量，随便泻出去的就这么庞大了，萧晨心中一惊，这要是将其全部吸收，那该得多么庞大。

　　想到就做，萧晨直接将金黄色的内丹置于手中，盘腿而坐，开始进入修炼状态。

　　呼哧！

　　那金黄色的灵气，如一道道水雾般，直接被吸进萧晨的口鼻之中，一股股纯粹而庞大的灵气，如江河奔流一般，滚滚涌入进来。

　　萧晨运转着紫雷决，缓缓的消化着这股纯粹的灵气，如雾气一般浓郁的金色灵气，整整泄露了一个时辰才停止下来。

　　轰！

　　一声脆响，金色的内丹裂开化作无数的尘埃，随风一吹，彻底消失在萧晨的手中。

　　萧晨睁开双眼，使出一道刺眼的紫色光芒，双眼之中紫芒闪烁了许久之后，才慢慢消失不见。

　　这紫芒萧晨每次进阶之时，都会出现，萧晨一直都不能理解是什么原因，修真大全神也没有介绍。

　　收回思绪，萧晨不在考虑这个问题，起身仔细的感受了一下，武魂之中蕴含的力量，他的境界提升到了上品武师的修为。

　　那黄金圣兽的内丹竟然意外的是一枚珍宝，难怪已经稀释的很厉害的血脉，也会让两名武尊连兽王谷都不去，直接对其下手。

　　萧晨定了定神，活动一下手脚，开始快速的朝蛮荒森林内部奔去，青龙腾云诀施展到极致，一道道龙影出现在他的身后，如平地腾飞一般。

　　半个小时之后，萧晨来到一处大河的跟前，只要过了这条河，就正式进入蛮荒森林的内部。

　　只是此刻却有一大堆人群聚集在岸边，不停的大声咒骂着，萧晨心中奇怪，分开人群来到岸边，总算明白了这群人咒骂什么了。

　　链接蛮荒森林内部的和外围的，唯一一座木桥，居然被人给毁了。宽大数十仗的河面，和水流之中不断沉浮的水怪，将岸边的这群人全部给挡住了。

　　“啊……”

　　一声惨叫声从河水之中传来，两名武者准备直接游过去的武者，被有一头黑色的怪鱼吞了进去。

　　片刻之后，河面上开始不断的弥漫出，大片大片的红色血液。萧晨心中可惜，他看的真切，那两名武者就是先前在路边嘲笑他的两人。

　　在兽王谷捡个破铜烂铁，就可以卖个几十万辆，可惜连蛮荒森林的内部都没有走上，就直接死在了河中。

　　通！

　　一名大武师突然飞身朝河水中跃出，他的身体在空中高高跃起，然后落到水面之上。轻轻一点，身体再次跃起，对面的河岸已经于他不足三十米。


第111章 楚朝云驾到

　　只要在到河面借力一次，他就快要安全的落到岸边了，想到这大武师的脸上露出一丝欣喜的笑容。

　　呼哧！

　　就在他第二次落到水面上时，一道黑色的触手从水中突然射出，缠住他的双脚。那大武并不慌乱，反应很快，手中钢刀砍出，黑色的触手立刻断裂开来。

　　扑！扑！扑！

　　大武师重新获得自由，身体再次跃到空中，可还未等他升高，水面突然射出无数的黑色触手，直接将他拉入水中。

　　一声惊叫他的嘴中传出，他奋力的挣扎着，可还是被拖到了河水之中，一阵阵咀嚼之声传来。

　　咕哝！咕哝！

　　河面上不断冒起水泡，一滩滩血水流出，人们隐约可以看到，一头黑色的怪鱼浮出水面，脊背之上长满了大大小小的触手。

　　“不知道哪个王八蛋，把这桥给弄断了，这下完了，这么多的恐鱼，我们谁都过不去了。”

　　“想要过去最少得有武尊级的修为，否则如果不能一口气在，直接飞过去，就会被立刻被恐鱼的触手抓住。”

　　眼看又有一名大武师惨死，岸边的人群在再也没有谁敢去试了，纷纷大声咒骂着弄断大桥的人。

　　一阵急冲冲的脚步声传来，章合与周洪宇两人带着一大群武者赶了过来，萧晨连忙将身形藏在人群之中。

　　二人看到大桥被断，没有什么犹豫直接大喝一声，朝着河对面飞了过去。身形在空中高高的纵跃，落到水面之时，激起无数的浪花。

　　扑！扑！扑！

　　无数的触手向空中的两人飞去，两人各自发出数到璀璨的剑气，直接将这些触手搅成碎屑。

　　片刻之后，在众人目光的注视下，二人稳稳的落到了对岸之上，然后快速的朝兽王谷的方向奔去。

　　“卧槽！两个王八蛋，说了带我们去兽王谷，现在居然这么没义气的跑了。”跟着二人而来的武者，见状破口大骂起来。

　　旁边的人没好气的说道：“你骂个鸟，你们也不是什么好鸟，只不过相互利用而已，有什么好说的。”

　　“你骂谁，有种在说一遍。”

　　因为都过不了河，岸边上的武者，一个个火气都很大，话不投机之下，很快就要演变成武斗了。

　　萧晨懒得理会这群人，正准备渡河之际，河流的上游方向，忽然出现一个黑点。快速的朝这边开过来，速度奇快无比，转眼就出现在众人的视野之中。

　　那黑点居然是一艘黑色船只，岸边之上的众人大吃一惊，停止了吵闹。觉得奇怪无比，河中水怪众多，上游地方怎么会突然出现一艘船，这船是从哪里的下的水？

　　“各位流殇阁的新老主顾们，你们的胖爷再次来拯救你们了。”船头之上，出现一个熟悉的身影，金大宝立在船角，手拿黄金折扇笑眯眯的说道。

　　砰！黑色的船头靠在岸边，一群武者欣喜若狂，纷纷朝船头奔去，像是看到了救命稻草一般。

　　嗤！嗤！

　　船头之上忽然射下一道道箭矢，底下的武者吓了一跳，纷纷后退避让，胖子淡淡笑道：“说想过河，每人一万两白银，否则免谈，毕竟胖爷我只是一个生意人。”

　　“一万两，你抢钱啊，只是过一趟河而已。”

　　“是啊，抢钱也没你这么狠的。”

　　底下的人虽然叫嚣的很凶，但最后还是交钱跳了上去，萧晨细细的数了一下，岸边的武者有三四百人，仅这一趟胖子就赚了四百多万。

　　早就料到胖子也会赶到蛮荒森林，但萧晨还是没想到会到这里遇到他，意料之外，但似乎又在情理之中，萧晨怀疑这桥很有可能就是胖子弄断的。

　　眨眼间岸边的人群就走光了，胖子立在船头看着萧晨，笑道：“萧兄上来吧，知道你没钱了，胖哥我免费载你一层。”

　　萧晨没有废话，凌空一跃，直接上了船头。船身立刻掉头，向对岸急速的行去，高大的船身破开一道道浪花，水中的那些恐鱼纷纷避开。

　　金大宝分开人群，直接将萧晨领到船舱之中，有些得意的道：“怎么样，萧兄，我这艘船不错吧。”

　　萧晨淡淡的笑道：“虽然比不上黑皇舰之一类的王级秘宝，但至少也是灵级的秘宝了。”

　　胖子心中一惊，笑道：“萧兄真是眼尖，我直接带你去兽王谷如何，当然了凭我两的交情，肯定是不会收费的。”

　　萧晨心中一动，果然没有猜错，他看到这船从上游开下来之时，就已经想到了，除了从天上直接下水以外，在没有其他的方法可以下水。

　　“可不可以，带我去控制室看一下。”萧晨开口询问道，他很想知道这传说中的秘宝，到底和修真大全上记载的法宝，是不是同一样东西。

　　萧晨说完，直接从乾坤戒中，拿出一瓶黄金圣兽的血液，放到胖子的跟前。

　　金大宝打开嗅了一口，笑眯眯的道：“可以，完全没问题，不过时间有限，不要待太长时间了。”

　　胖子伸手弹出一道气劲，不知打在了什么地方，轰得一声，船舱的地板之上立刻出现一个大洞，萧晨和胖子两人瞬间就掉了下去。

　　萧晨在空中轻轻转身，稳稳的落了下来，立刻感受周围一道熟悉的气息，连忙闭上眼，将神识释放出去。

　　一道庞大的阵法出现萧晨的脑海中，阵法之上的每一条纹路，隐藏在船身之上的各处，散发着绿色的光华。

　　萧晨睁开眼随着胖子走到阵眼之中，终于看到了这秘宝的核心之处的秘密，阵眼的周围摆放着密密麻麻的灵石，几名老者正在不停控制，船身之上灵气的走向。

　　果然这秘宝就是法宝，萧晨心中惊讶的道，只是现在的人，似乎都忘了怎样，运转秘宝了，居然要用灵石才能启动。

　　“走了，萧兄已经到岸了。”

　　萧晨正看的出神，被胖子打断了，他发现这秘宝的真正功用，连十分之一都没有被发挥出来，只被简单的当成了运输的工具，心中感到惋惜不已。

　　二人回到船头之上，那群武者见到岸之后，赶紧跳了下去，等人都跳完之后，胖子一挥手，船直接升空而起，朝着兽王谷飞去。

　　“我擦，居然是件秘宝，这胖子太可恶了啊。”

　　“收了我们一万多两，怎么不把我直接送到兽王谷。”底下的人见状，一个个纷纷骂娘起来。

　　天空之上，胖子站在船头，只感到惬意无比，双手张开，迎着清风，道：“这种翱翔天空的感觉，还真不是一般的爽。”

　　呼！

　　就在这时旁边飞速的划过一艘，通体金黄的大船，与胖子的船擦肩而过，带起一道旋风，差一点就将胖子给刮下去了。

　　咚！

　　就在胖子准备大骂之际，头顶突然飞过一片阴影，一个酒杯从上面掉下来，直接砸在了胖子的脑袋上。

　　萧晨将目光，投向从胖子头顶飞过去那艘战船，在上面看到了华云飞的身影，华家的王级秘宝果然也出来了。

　　“我日，等哪天胖爷我弄个帝级的秘宝，不弄死你们，奶奶的。”胖子揉着脑袋，咒骂道。

　　就在这时萧晨注意到，下方一颗大树之上似乎站着一个身影，觉得有点眼熟，神识延伸出去，才发现那人原来是楚朝云。

　　他身背长剑，长发飘飘，立于树干之上，遥望着远方。萧晨心中有些奇怪，那些世家大族，带着大批人马，王级秘宝都出动了。

　　东溟之中实力最强的剑岚宗，却似乎只来了一个楚朝云，而且孤零零的只来一个人，这显得有点不符合常理。

　　楚朝云忽然回头，对着萧晨露出一个淡淡的微笑，似乎在跟他打着招呼，萧晨吓了一跳，难道他看见我了，我只是神识扫射一下而已，连武尊都不能感觉到的。

　　楚朝云的脚底突然出现一柄光剑，带着他在空中疾驰而行，朝着胖子的这艘船，快速的飞来。

　　嗡！

　　光剑消散，楚朝云稳稳的落在了船头之上，萧晨心中感到一股莫名的危险气息，向后退了三步。

　　楚朝云淡淡一笑，从船头之上跳下，对着萧晨道：“萧兄，不必紧张，我只是来来做个顺风车。”

　　胖子在旁边冷笑道：“你以为这是谁家的船，你想做就做的吗？”胖子刚刚连遭打击，心中正是不爽之际，见得楚朝云不请自来，当下便发难了。

　　楚朝云风轻云淡的一笑，走到胖子身边，递出一叠金票道：“你们金家都是生意人，送上门的生意不会不做吧。”

　　平时见到票子跟见到亲爹一样的金大宝，脸上的表情还是没有变化，冷哼一声直接将金票收到手里。

　　萧晨心中惊讶，暗付道，这金胖子肯定在楚朝云手上，吃过什么亏，要不然绝不会现在这般表情。

　　一路无语朝着兽王谷飞去，路上楚朝云表现的非常平静，时不时与萧晨聊一下天，给人的感觉十分放松。

　　但越是这种放松，萧晨越是觉得有些不妥，这楚朝云给他的感觉，不知道为什么，比华云飞要恐怖多了。

　　轰！轰！

　　前方的天空之上，突然传来阵阵爆炸声，船头的三人向前看去，确是那艘归义候的黄金战船和一群巨鸟战斗起来了。

　　那巨鸟有三个头，张开羽翅之后大几十米的宽度，三个脑袋一个喷火，一个喷毒气，一个吐寒气，非常凶猛。


第112章 众强云集

　　“五阶飞行灵兽三头鸟，这下麻烦了，可能绕不过去。”楚朝云看清之后淡淡的说道。

　　胖子表情凝重，半响之后道：“下降吧，数量太多了，没想到离兽王谷还有好几里的路程，就碰到这种群居性的灵兽。”

　　楚朝云眉头微皱，开口道：“来不及了。”

　　他的话刚说完，就有四只三头鸟朝这边，快速的飞了过来，三只巨鸟连在一起，像一片乌云般，遮蔽了前方的天空。

　　砰！砰！砰！

　　火焰，寒冰，毒气如雨点一般朝着船上落下，船身的周围出现一个淡碧色的光圈，将这些攻击全部隔离出去。

　　胖子脸上的肥肉一颤，骂道：“这下可能要亏本了，还没到兽王谷就消耗了如此多的灵石。”

　　萧晨想了想道：“大宝，我还是走别的路了，帮你引走一只吧。”跟楚朝云在一起，萧晨总觉得有些压抑，此刻有机会离开，也就没有犹豫了。

　　运转引力术，萧晨腾的一下，离地而起，穿过那团碧绿色的光圈，直接飞了出去。顿时，三头鸟的攻击，全部向他打去，火焰、寒冰，毒气全部袭来。

　　萧晨施展出雷神盾，将这些攻击全部挡在体外，向着前方快速的飞去，四只三头鸟全部朝他追了过来。

　　“我擦，只是想引走一头而已，不要全部都来啊。”萧晨郁闷的说道。

　　四只三头鸟的攻击，连绵不绝的打在雷神盾上，盾面之上立刻出现无数的裂纹，萧晨的身体在空中左右摇摆，如一片树叶在狂风中起伏。

　　胖子站在船头，看着萧晨引走了四只三头鸟，脸上的表情终于笑起来了，高声道：“萧晨老弟，太客气了啊！”

　　叮！

　　一阵幽幽的琴声，从船舱之中传出来，三道肉眼可见的音波，在空中如利剑一般的向着三头鸟飞去。

　　噗呲！

　　三只三头鸟痛苦的哀鸣一声，身上立刻被削出一道剧烈的伤口出来，洒下一道鲜血从空中掉落下去。

　　胖子看着重新掉头回来的三头鸟，脸上的笑容顿时凝固。楚朝云双目之中，闪过一丝异色，看向船舱有些惊讶的说道：“没想到小小姑娘也在此处。”

　　一下子走了三只三头鸟，萧晨的压力顿感轻松不少，使出雷遁术，彻底避开了这只三头鸟的攻击。

　　看了一下方向萧晨继续朝着兽王谷的方向飞去，目光远远的扫到那艘黄金战船，看到了一幅让人颤栗的画面。

　　一人全身黄金甲胄，璀璨的金光从他的身体之中迸射出来，耀眼夺目，右手拿着一只三米长的金色长矛，左手握着一张一米长的红色短矛。

　　他在三头鸟的身上不停的跳跃，长枪很扫，如战神一般。左右搏杀，鲜血在空中飞洒，一只只三头鸟，直接被他挑下。

　　“这就是归义候赢霄吗？王府之中，年轻一代实力仅次于赢月的超级高手。”萧晨目光之中满是惊讶的说道。

　　三头鸟的实力，相当于大武师的巅峰境界，可被赢霄杀的毫无反手之力，此人的实力当真恐怖。

　　那空中的归义候似乎感受到了萧晨的目光，转过头来，一双龙目如电光一般，朝萧晨射来。

　　萧晨不想惹什么麻烦，直接飞走，半个小时的飞行之后。萧晨的在天空之中已经可以看到兽王谷的轮廓了，不想太过引人注目，萧晨缓缓的降落下来了。

　　他看到端木家的玄冰宫，姬家的黑皇舰，华家的战船全都停在了空中，被一些飞行灵兽给缠住了。

　　萧晨落地之后，周围立刻传来一阵惨叫之声，回头看去确是一名武者被一头灵兽狠狠的撕碎了，吞了肚子里。

　　越往里面走，蛮荒森林的内部灵兽，就越发恐怖。萧晨小心翼翼的跳上一颗大树，将全身气息隐藏住，等那头灵兽走过去之后，才慢慢的跳了下去。

　　到了此地，可以说是步步杀机，稍有不慎就会被灵兽杀死，萧晨不敢大意，将神识释放出去，朝着兽王谷慢慢的走去。

　　兽王谷口之处，因为是万兽安眠之所，平时都不会有灵兽经过，萧晨看到大堆的武者的聚集在谷口，没有急着进去的意思。

　　“总算走到这里了，这一路真惨，我看到好几名武尊惨死了，真够吓人的。”

　　“是啊，那先前带着我们的章合，居然被一头上古蛮兽给自己吞进去了。”

　　“几大世家的人怎么还不下来，刚刚进去的人，在里面发现了好几头没有死透的兽王，连逃跑都来不及就被灭了。”

　　“幸亏我机灵，只是远远的看了一眼，要不然现在也逃不出来，里面的那头黄金狮王，个头有小山那么高，刀剑劈在上面，连皮都破不了。”

　　萧晨混在人群之中，总算明白这群武者为什么全都堵在谷口了，原来在兽王谷内，还有没有死透的兽王，而且还不止一头。

　　砰！

　　归义候的黄金战船最先停了下来，一群全身金甲的武士直接从战船之上跳了下来，归义候骑着一头龙鳞马，从战船上一跃而下，带着武士直接走进了山谷之中。

　　“归义候来了，那身后的跟着是侯府的金甲卫队，每一名实力都有大武师巅峰境界，而且全都是从战场上下来的，这下不用怕了。”

　　萧晨将神识朝那群人身上探去，果然可以看见那群金甲武士的头顶，都有一团黑色的气息缭绕，这是身上的血腥味太过浓重之后，自动形成的煞气。

　　砰！

　　姬家的黑皇舰也停了下来，姬长空领着一群姬家武者从船头之上跳下，片刻之后，姜家的几位武尊也全部跳了下来。

　　“姬家的人也来了，我晕好多武尊，姜家的六名武尊也全来了，他们的实力可能是世家之中最强大的。”

　　砰！砰！

　　华字世家和端木家的人，也先后解决了空中纠缠的灵兽，全都带着人走了进去，这下子几大世家的人全部都到齐了。

　　谷口之中的武者再也忍不住了，纷纷跟了上去，希望可以捡个便宜。萧晨注意到，也有个别强大的武者，依旧沉得住气，没有急着进去。

　　萧晨倒也不急，没有跟着进去，直接将神识锁定在姬家的一群人身上，因为他在这群人当中居然看到了姜木恒的身影，不由的特意留了个心眼。

　　又过两个时辰，谷口之中的武者几乎全部都进去了，萧晨也不想继续呆着了，在神识感应中，姬家的人已经杀掉一头迟暮的兽王了。

　　“萧晨老弟，等一等，凑个伴。”身后突然传来了胖子的声音。

　　萧晨转身看去，金大宝笑眯眯的在身后喊道，在他的旁边，苏小小怀抱古琴，清纯的脸庞上，也露出淡淡的笑意。

　　萧晨看见苏小小，微微一愣，想起先前被四只三头鸟攻击之时，好像听到一阵琴声，现在看来应该是苏小小出的手了。

　　“先前，多谢小小姑娘出手相助。”待两人走上前后，萧晨对苏小小道谢。

　　苏小小婉言一笑，俏脸之上出现一丝调皮的神色，道：“萧公子不怕降低智商了吗？”

　　萧晨心中汗颜，这女孩果然都是记仇的生物，他自己早就忘记当初说过的话，仔细想想当日苏小小其实也是向着他的。

　　燕千云的实力并不低，只是一开始大意之下吃了亏，就一直被萧晨给贴着打，最重要的是没有想到萧晨，会在苏小小的面前直接动手。

　　金胖子手拿黄金折扇，笑道：“快进去吧，胖爷我这趟起码得把本钱捞回来才行。”

　　萧晨见没有看到楚朝云，有些奇怪，便问道：“楚朝云呢？”

　　胖子答道：“快走吧，别提那小子了，一下船就走了。”

　　三人朝越过谷口，行了没多久，偌大的兽王谷就出现在了众人的眼中。这兽王谷说是一个谷，其面积却有一座小城那般大了，萧晨将神识全力扫射之下，都找不到边。

　　众人直接向前走去，路边到处都是体型巨大的骨架，胖子看的两眼放光，这些都是高阶兽王坐化之后，存在于世间的兽骨。

　　经历了好几千年都没有丝毫风化的痕迹，只可惜这些骨架都是完整的，刀剑不能砍断，整个又不能搬动，看见宝物也捡不到。

　　高耸而立的骨架，隔着老远就可以感受到那种淡淡的威压，即使千年过去了，这些曾经的兽王，他们的留下的气势依旧存在于天地之间。

　　胖子捶足顿胸道：“可惜啊，这么多的兽骨，要是可以整块般一个回去，这趟即使没弄到遗迹中的宝贝也值了。”

　　萧晨有些不解的问道，“这些兽骨的真的很值钱吗？我怎么不觉得，这些兽骨即使很坚硬，可以用来做兵器，也没有工具可以来打磨。”

　　胖子看了一眼苏小小，淡淡的笑道：“你不要小看了天工山庄的手段，天工山庄所铸造的十大魂兵当中，就有三件是用千年兽王的兽骨制成的。”

　　“而且纯粹的骨兵，对一些修习特定武技的人，也有极大的帮助。更何况，这兽骨除了铸造兵刃以外，也是炼丹药的上好辅助材料。待会要是找到一架体型小一点的，胖爷我就亲自搬回去。”

　　还有用兽骨制成的魂兵，这倒是大大出乎了萧晨的意料，三人向前走去，看见前方一名武者在一架兽骨前摸索着。


第113章 胖爷对阵姬长空

　　“发了，我捡到一块兽王骨了。”那名武者忽然惊喜的说道了，周围的人群立刻看了过去。

　　旁边有人看了一眼后，道：“是真货，最少是八阶兽王的兽骨，好恐怖的灵压，我离着好几米都可以感受到，而且还只是一块兽骨而已。”

　　噗呲！

　　那获得兽骨的武者，脸上的笑容还未散去，就被人从身后直接劈成两半，那偷袭的人拿着兽骨，就把腿狂奔。

　　旁边的人见状哪里肯放过，纷纷朝那人追杀过去，瞬间一场惨烈的战斗，直接出现在了众人的眼前。

　　最后一名经过此地的独行武尊，将兽骨抢到手上，连杀十几人之后，彻底没有人敢去继续争抢。

　　胖子摇头叹息道：“智商啊，这得多傻才会如此大声的告诉别人，宝贝就在我的身上，快来抢吧。”

　　萧晨心中也有些惋惜，这还没找到遗迹的入口，山谷之中的厮杀就如此惨烈了，要是进了遗迹，那该是如何的一方光景。

　　三人又走了没多远，在前方看到了姬家的众人，他们正在分解一头杀死的兽王。

　　胖子惊讶的说道：“居然杀了一头活着的兽王，姬家这趟发达了，光兽血就可以卖给几百万了，内丹的价值更是恐怖了。”

　　萧晨并没有太过惊讶，未进谷前他的神识一直锁定在姬家的众人的身上，亲眼看见他们是如何杀死的那头兽王的。

　　其中，最后姬长空划破天空的璀璨一剑，给萧晨留下的印象非常深，那武技应该已经达到了地阶。

　　“换个方向吧，姜家的人在前方，我不好过去。”萧晨看着那边人群中的姜木恒，对胖子说道。

　　胖子有点可惜，道：“不知道可不可以，上去换点东西，算了走吧。”

　　三人换了个方向继续朝前走去，一点光芒在天空炸开，一颗璀璨无比的流星，突然从天而降，轰得一声直接落在了三人的前方。

　　激起无数的尘埃，风沙散去之后，姬长空出现在三人的前面。黑色的长发飘舞，双眸之中，有如深邃的星空，他强大的气势朝着三人直接压来，缓缓的走到众人跟前。

　　萧晨三人都觉有一股压力传来，忍不住向后退了一步，目光谨慎的看着，突然出现在众人前方的姬长空。

　　姬长空面如冠玉，丰神俊朗，他伸出手指对着萧晨一指，淡淡的说道：“你留下，你们两个可以走了。”

　　他声音不大，语速平缓，没有丝毫的杀意，但话语中却透露着让人不容拒绝的气势，不容任何人的质疑。

　　扑！扑！扑！

　　后方姜木恒带着一群姜家大武师赶了过来，站在姬长空的旁边说道：“表哥，那个死胖子也要留下来。”

　　呼！

　　金大宝冷笑一声，众人只听的一阵风声，胖子就把姜木恒提到了手中，只一瞬间的功夫，众人甚至以为姜木恒是自己跑到胖子手中的。

　　啪！

　　金大宝左手提着姜木恒的衣领，将他狠狠的提起来，右手拿着黄金折扇狠狠的扇了他一个耳光。

　　“爷虽然胖，但也是不是什么人都能说的，尤其是你这种人。”

　　啪！啪！

　　胖子说完又狠狠的打了姜木恒两个耳光，姜木恒右边的脸颊瞬间肿了起来，嘴角溢出一丝血迹。

　　“死胖子，你赶紧把我放下来，要不然待会我让你生不如死，让你……啊……”

　　姜木恒的话还未说完，胖子将他狠狠的甩在了地上，一张粗大的肥腿，狠狠的踏在姜木恒的脸上，狠狠的踩了几下。

　　见到姬长空将几人拦住，旁边的众多武者，赶紧远远的围观起来，看着突然发飙的胖子，每个人的心中都觉得震撼无比。

　　“胖子发飙了，果然霸气啊，连姬长空都不放在眼里，直接将他表弟踩在了脚下。”

　　“呵呵，姜木恒算什么了，连西河府燕家燕千云的毛，都被这胖子给扒光了，你以为他有什么做不出来的。”

　　“看来传言是真的了，不知道姜木恒会不会被扒光，要是那样就好笑了。”

　　众人的话语传到胖子的耳中，胖子连想死的心都有，他很想解释一下这是谣言，但这个时候很明显不具备这个时机。

　　“看见胖子的表情没有，看来他是默认了啊！妈的真凶残。”

　　“你还敢叫他胖子，你没听他说吗？敢叫他胖子，就把谁的毛扒光，你完了，这么大声那胖子肯定听见了，赶紧自己先解决算了。”

　　“我日不说了，再说下去，待会可能真的要完蛋了。”

　　萧晨和苏小小听到这话，两人都下意识的向后退了三步，和胖子拉开了一段距离，金大宝脸上一片委屈，完全没有了刚才的霸气，叫苦道：“我说你们，讲点义气行不行。”

　　“金大宝，赶紧将我儿放开，我和你没什么大的恩怨，城东的那条街，我也不会要回来的，绝不会为难你的。”赶过来的姜家家主姜明勋，见姜木恒被金大宝踩在脚下，连忙大声说道。

　　姜木很听到姜明勋的声音，非常激动，脑袋在胖子的大脚之下拼命的挣扎着，终于露出了一张嘴，狠狠吸了一口气，大声的道：“爹，你要救我啊，这胖子他是个变态，燕千云就是被他……”

　　胖子心中恼火无比，听到姜木恒的话，一脚将他踢到空中，化掌为刀，直接将他劈昏过去。

　　姜明勋心中焦急，赶忙上前，胖子一把掐住姜木恒的脖子，狠狠的瞪了一眼姜明勋，感受到那杀人的目光，姜明勋连忙停了下来。

　　轰！

　　一直没有说话的姬长空，突然动了，胖子的身前陡然出现一个黑色的人影，那人影并指为剑，直取金大宝的双眼。

　　呼！

　　金大宝手中的黄金折扇，刷的一下打开，他的背后出现一尊金色的人影，那人影做书生打扮，手中也握着一柄金色的折扇。

　　书生出现的瞬间，顿时便有一股远古圣贤的威严，向着四周散去，周围的武者全都感受到了一股浩然之气。

　　轰！

　　书生轻轻一挥，手中的折扇展开，发出一道气劲，胖子跟前的黑色人影立刻向后倒飞而去，在空中炸成一股血影。

　　“那是远古圣贤的兵器，居然还残留了一丝道影，好恐怖。”

　　“姬长空的身外化身，居然直接被轻轻一扇，就被瞬间消灭。”

　　姬长空脸上的表情不变，心中微微有些惊讶，没想到这看似俗气无比的胖子，居然身具异宝，在看他身上的各种打扮，那些华丽的装饰品，很有可能都是一些异宝。

　　胖子吧姜木恒直接扛在自己的身上，看着姬长空道：“你们和萧晨的恩怨我不管，出了兽王谷随你们怎么样，但只要在兽王谷中，他就是我的同伴。”

　　“姜木恒先放我手上一段时间，出了兽王谷就给你们。”金大宝说完，就带着萧晨二人，朝另一个方向离去。

　　蒋明轩等人看着萧晨的背影，心中怒火中烧，但却毫无办法，要是强行去拿下这群人，姜木恒肯定会在第一时间被杀掉。

　　“这胖子，真霸气啊，连姬长空都不怕。”

　　“可惜了姜家了，就这么一个独苗，要被胖子糟蹋了，惹谁不好硬要去惹这个胖子。”

　　“不说了，那胖子还没走远，你小声点。”

　　兽王谷中一处僻静的地方，金大宝把姜木恒随手扔到了地上，开始在他的身上鼓捣起来，萧晨和苏小小想起刚刚外人的传言，两人很有默契的闪道了一边。

　　半响之后，胖子骂道：“穷鬼，什么都没有。”

　　看着闪到一边的萧晨和苏小小，胖子赶紧扛着姜木恒追了过来，解释道：“我说你们，能不能不用这种异样的眼光看着我，那只是谣言而已。”

　　萧晨淡淡的笑道：“知道，只不过人与人之间，智商有点高低而已，他们都不能理解你罢了。”

　　“这才对吗？”胖子笑嘻嘻的说道，半响觉得有点不妥，“我怎么觉得，你这话是在损我呢？”

　　萧晨侧耳倾听了一会，道：“别闹了，我听到了一些打斗的声音，肯能是哪个世家在杀兽王，看能不能捡点便宜去。”

　　胖子顺着萧晨指的方向，听了一下道：“我怎么没听到，算了相信你，不过我背上扛着的人怎么吧。”

　　萧晨想了一会，将乾坤戒指放到姜木恒的身上，心中意念一动，嗖的一下将姜木恒直接装了进去。

　　金大宝和苏小小见状都吃了一惊，胖子讶异的说道：“你这是什么空间戒指，怎么连活人都可以装。”

　　萧晨没有过多解释，“你把它当做秘宝就可以了。”

　　萧晨带路朝前方走去，一路上到处可以看到战斗发生，只要找到一块散落的兽王骨，立刻就会发生争夺。

　　胖子有点郁闷的说的哦啊：“这么多人捡到散落的兽王骨，怎么胖爷我就捡不到。”

　　萧晨笑了笑没有说话，他的神识一直外放，看到胖子至少踩到了三块兽王骨，却没有发现。

　　砰！砰！

　　三人终于看到了打斗之声的来源，归义候赢霄正带着他的两百金甲武士，力抗着一头小山般大小的黄金狮子王。

　　萧晨心中一动，想起先前在蛮荒森林外围内碰到的那头黄金狮子幼体，仅仅是幼体其内丹中蕴含的灵气，就直接让萧晨提升了一个境界。


第114章 黄金圣兽

　　眼前这小山一般的黄金狮子王，其内丹双红蕴含的灵气，肯定会恐怖到一个让人惊讶的地步。

　　胖子两眼放光，激动的说道：“黄金圣兽，真的是黄金圣兽。”

　　苏小小打击道：“别想那么多了，归义候的两百金甲武士，全部都有大武师巅峰的修为，而且全是上过战场饮过血的。”

　　“最重要的是，他们的身上的装备，全部是从天工山庄打造的地阶战甲和玄阶高级魂兵，可以说他们虽然没有武尊前来，但应该是所有势力中实力最强大的。”

　　萧晨心中惊讶无比，两百多人的精锐魂兵和战甲，这得多么恐怖。燕千云身上穿的那件战甲，也不过是地阶的而已，而且他是世家之子才能拥有。

　　这两百金甲武士身上，居然全部都穿有地阶战甲，想想都让人不寒而栗，难怪归义候只带了两百金甲武士，凭此就足以在兽王谷中纵横了。

　　喝！

　　三人说话的当口，归义候赢霄骑着龙鳞马突然大喝一声，驾着骏马，朝着黄金狮子王飞奔而去，地上尘土飞扬，人马合一，他如闪电一样疾驰，转瞬即逝。

　　下一刻就冲到了黄金狮子王的跟前，右手中三米长的黄金长枪，携着巨大的力道，狠狠的撞在了黄金狮子王的胸前。

　　轰！

　　三人看到一幅极其壮观的画面，归义候骑着龙鳞马，也不过才两米多高，在小山一般的狮子王面前，渺小的可怜。

　　可此刻他却将黄金狮子王，顶的飞了起来，这是很等恐怖的一枪之力，枪中蕴含的力量又该如何强大，才能将小山般的黄金狮子王，顶的飞起来。

　　砰！

　　黄金狮子王重重的落到地上，发出一声巨响，地面都震动起来。它还没站起来，归义候手下的两百金甲卫士，就立刻围了过去。

　　萧晨心中可惜，知道在这群绝对力量面前，自己没有丝毫的机会了，赶紧带着胖子三人继续朝前走去。临走之前，他感觉归义候那如电芒一般的目光，再次看了他一眼。

　　三人又走了许久，胖子牢骚的说道：“这兽王谷实在太大了，这么找下去不知道何年何月才可以找到遗迹入口。”

　　轰隆隆！

　　胖子正说着，远方的一处山壁之上传来一阵连绵不绝的巨响，一股冷风忽然席卷了整个山谷，每个人都觉得心中一寒。

　　“肯定是遗迹入口打开了，是端木家的人，我看见他们朝那个方向去了。”这一刻所有人都停下了手中的动作，将目光望向远方的拿出山壁。

　　踏！踏！踏！

　　归义候骑着龙鳞马，带着两百金甲卫士从三人的身边飞驰而过，他们居然放弃了快要到手的黄金狮子王，直接朝山壁奔去了。

　　所有人脸上的表情都变的极度吭奋起来，朝着拿出山壁撒腿狂奔，深怕走慢了一步，遗迹中的宝物就被别人抢了。

　　萧晨心中一动，回头走去，道：“看看那头黄金狮子王去，不急着去遗迹。”

　　胖子嘿嘿一笑，“正合我意。”

　　三人回到那处黄金狮子王的地方，看到好几十名武者和他们的想法一样，正在围杀这头迟暮的黄金狮子王。

　　众多武师的刀剑砍在黄金狮子王的身上，铿锵之声不断传来，那金黄色的皮肤，真的如金属一般，居然连一个划痕都没有出现。

　　呼哧！

　　一缕金色的火焰从天而降，地面上的那些武者，立刻被烧成一堆灰烬，丝毫反抗的机会都没有，余下的武者见状纷纷放弃。

　　萧晨有点明白归义候放弃的原因了，这黄金狮子王，虽然到了迟暮之年，行动迟缓，全身的皮肤却像是钢铁一般，刀箭根本无法伤其分毫。

　　金大宝见状，皱眉道：“这家伙皮怎么这么厚，叫人怎么下手。”

　　萧晨仔细丈量了一下，这头黄金狮子王，身高大概有五十米之巨。他将目光放到先前归义候一枪刺去的地方，那里留下了一个浅浅的伤痕，一丝淡金色的血液正在缓缓的流出。

　　一直没有说话的苏小小忽然开口道：“还有机会，它体内的生命气息正在急剧的消失，而且内伤很重，归义候那群人虽然没有划破它的皮肤，但魂兵之上附带的气劲，都打到了他的体内。”

　　萧晨从乾坤戒指中，拿出魂殇弓，搭上一枚元光箭，挽弓成满月状，箭尖直指黄金狮子王胸前的那道细小的伤痕。

　　箭身之上散发出一阵淡淡华光，萧晨感受到上面蕴含的恐怖力道，这元光箭当初连他的，玄阶高级战甲都射坏了，如今应该不会让他失望。

　　呼哧！

　　元光箭在空中嗡鸣一声，飚射而出，瞬间之后透体而过，直接窜透了黄金狮子王的身体，带起一道金黄色的血液。

　　叮！叮！叮！黄泉九殇曲。

　　苏小小轻抚古琴，一首大气磅礴金戈铁马的曲调，勃然而出，山谷之中草木颤动，风声大起，仿佛有千军万马的嘶吼之声，在谷间徘回。

　　山谷之中苏小小的背后居然出现无数的英灵，苏小小的琴声不断的上扬，英灵大军驾着骏马，如从冥河中走出一般，朝着黄金狮子王奔涌而去。

　　萧晨使出雷遁术，闪到空中将那枚元光箭重新接到手中，手中月影刀突然出现，跳跃着无数的电芒。

　　噗呲！

　　萧晨握着月影刀狠狠的插在，刚刚被元光箭穿透的伤口上，顿时一道金黄色的鲜血喷涌而出，洒在萧晨的脸上，月影刀上附带的电芒直接冲进黄金狮子王的体内。

　　黄金狮子王痛叫一声，身体的猛的抖动起来，一股巨大的力道从背上传来，萧晨立刻被甩了下来。

　　呼！

　　它朝着苏小小吐出一团巨大的金色火焰，然后飞奔起来，仿佛生命前的最后时光，回光返照一般，速度竟然敏捷无比。

　　胖子手中的黄金折扇猛的展开，金色的人影再次出现，猛的一扇，将这股火焰直接扇飞出去。

　　那由英灵组成的大军，挥舞着手中的长枪大刀，直接穿过了黄金狮子王的躯体，每穿过一名英灵，黄金狮子王的速度就变慢了一份，好像生命被抽走了一丝。

　　当英灵组成的大军全部穿过黄金狮子王的躯体之后，它彻底的停下了脚步，离苏小小只有两米的距离。

　　苏小小抚动琴弦的双手突然停了下来，山谷之中回荡的幽幽之声，猛然间寂静下来，连风声都似乎停止了回旋。

　　珰！

　　一声高昂的曲调，陡然响起，狂风大作，苏小小衣衫鼓动，青丝飞舞，一股无形的力量将黄金狮子王，猛的掀飞出去。

　　“神龙落地斩！”

　　高空中萧晨带着一道龙影，划破空气，如流星一般，击打在黄金狮子王的后背上，一声怦然巨响，黄金狮子王小山一般的身体跪了下去。

　　它痛苦的哀鸣一声，三人都感到它的生命之力，正在飞速的流逝着，这头本来就倒了迟暮之年的黄金狮子王，要彻底坐化了。

　　就在三人心情放松之际，远方突然飞来一道人影，他如长剑一般，在空中划过一道恐怖的剑影，轰然一声顺着先前元光箭射出的细小伤口，直接穿进了黄金狮子王的躯体。

　　轰！

　　又是一声巨响，他从黄金狮子王的体内，透体而出，手中握着一枚篮球大小的金黄色内丹。

　　黄金狮子王这下彻底死透，巨大的伤口上，金黄色的鲜血，如雨点一般朝着不停的喷洒而出，落到山谷之中，发出滴答滴答的声音。

　　“楚朝云！”萧晨看清此人的身影后，无比惊讶的说道。

　　楚朝云淡淡一笑，他手中的黄金内丹，泄露出来的金黄色灵气直冲天际，形成一道金黄色的彩练，四周无数灵兽看到灵气，疯狂的朝这边飞来。

　　满意的一笑，楚朝云将手中的黄金内丹收进空间戒指中，看着萧晨道：“借来一用，日后还之。”

　　一柄光剑出现在他的脚下，御剑而去，朝着远方飞遁。萧晨心中惊怒不已，这楚朝云太卑鄙了，众人辛苦了半天，就将黄金狮子王最有价值的内丹取走。

　　轻描淡写的一句借来一用，就远遁而去，萧晨心有不甘。这内丹中蕴含的恐怖灵气，他比任何人都有清楚，使出引力术朝着他的后方追了过去。

　　“萧兄弟，不要去追。”金胖子在地上大声的喊道，“完了，萧晨根本就不是楚朝云的对手，这样追上去恐怕凶多吉少。”

　　苏小小脸色微微有些苍白，弹出黄泉九殇曲的她，消耗的元气和精神都比较大，她看着萧晨离去的方向道：“不用喊了，楚朝云不会对他动手的。”

　　胖子恨恨的说道：“这王八蛋，不是第一次干这种事了，总有一天会落到胖爷手中的。”

　　山谷之中一处平地之上，楚朝云忽然停了下来，缓缓的落在地上，看着身后跟来的萧晨道：“萧兄，今日拿你内丹是我的不对，日后这个人情我自会还给你。”

　　萧晨落地之后，淡淡的说道：“你想拿就拿，想借就借，问过我同意没有。”

　　萧晨握着月影刀，目光紧紧的盯着楚朝云，这楚朝云给他的感觉一直很危险，此次要不是心中实在太气，他绝不会与此人作对。

　　楚朝云轻轻一笑：“这世界上，从来都是弱肉强食，强者为尊，我借了就借了，萧晨，我还真不需要的你同意。”


第115章 圣兵之威

　　雷遁！

　　电光一闪，萧晨出现在楚朝云的身旁，拔刀之术猛的施展出来，刀光闪烁，月影刀朝着楚朝云的胸口快速的划去。

　　砰！

　　楚朝云轻轻转身，并指为剑，指尖之上光芒划过，直接抵在了萧晨的刀刃之上，一声铿锵之声想起，挡住了萧晨的这一刀。

　　奔雷刀法的第一招被挡住之后，后面招式就是没有连贯使出的可能了，萧晨赶紧变招，轻喝一声，翼上双飞，千秋乱舞！

　　砰！砰！砰！砰！

　　萧晨的身影在空中飞速的换着身位，无数的刀光闪现，对着楚朝云乱劈而下。楚朝云站在地上，脚步纹丝不动，化指为剑，无数的剑气陡然出现。

　　这翼上双飞本来就是剑岚宗的武技，楚朝云对其熟悉无比，看着萧晨使出这一招，心中虽然讶异，但丝毫没有惊慌。

　　剑气后发先至，随风乱舞，居然逼的萧晨转攻为守，刀光不停飞舞，将射向他的一缕缕剑气，化解掉。

　　二人对上一千多招，元气消耗都有点大，千秋乱舞施展完毕，萧晨身形向后飞退，使出青龙腾云诀，直接跃上了天空。

　　翼上双飞，明月如火！

　　天空之中异象顿升，无边的夜幕突然遮挡了天上的炎炎烈日，一轮圆月字在天边缓缓升起，散发着柔和的光芒。

　　楚朝云眉头微皱，心中惊讶的说道：“他能使出本门的千秋乱舞，已经很让人吃惊了，怎么如今连明月如火都可以施展出来。”

　　楚朝云脸上露出谨慎的表情，深知这明月如火的威力，当初那位剑圣，靠着此招，亲手斩下过一位大帝。

　　不过随即，他脸上便露出了一是轻松的表情，萧晨根本就没有悟透此招的真谛，异象之中破绽诸多。

　　“班门弄斧吗？”楚朝云淡淡的笑道。

　　咔擦！

　　漆黑的夜晚之中，突然绽放出一点金光，楚朝云背后的长剑，缓缓的拔出了一寸。霎时间，金光暴射，无尽的光芒从那一寸剑身上猛烈的迸发出去。

　　“圣兵，他背后的那柄长剑居然是一件圣兵。”萧晨看着那刺眼的金光，心中惊讶无比，但此刻异象已生，没有收手的机会了，唯有一拼。

　　楚朝云负手而立，淡淡的看着空中的萧晨，一声冷哼，背上的长剑重新回到剑鞘之中，澎湃的金光从四周飞射而出，化作无穷的剑影。

　　遮蔽了整个天空的夜幕像玻璃一样，出现无数的裂缝，片刻之后，无数的声脆响发出，夜幕彻底消失，那轮圆月还未升起就回归于的虚无。

　　阳光重新普照大地，异象被破萧晨吐出一口鲜血，脸上苍白无比，身体踉跄了几下，差一点就倒在了地上。

　　异象被破，剑招反噬，这是武者最严重的内伤，当初张合就是异象被破之后，彻底被萧晨给废了。

　　楚朝云轻轻一跃，缓缓的走到萧晨身前，开口道：“我知道你还有底牌没有使出来，但我也没有要杀你打算，至少现在没有，我希望你不要做什么傻事，不要对我使出用在华云飞身上的那招。”

　　“这个世界很大，很精彩，但只有活着才能体会到这份精彩，谁能笑到最后，谁才是真正的英雄。”

　　楚朝云说完，脚下生出一柄光剑，御剑而飞，很快就消失在天边。

　　萧晨先后服下一枚补血丹和回气丹，看着楚朝云消失的背影，心中苦笑不已。这是他第一次败的如此狼狈，对方一招未出，只用半招就灭了他。

　　盘腿而坐，萧晨缓缓的运转着紫雷决，消化着体内的药力，半响之后，当药力全部渗透在体内之后，体内的伤势已经愈合的差不多了。

　　萧晨没有犹豫，朝着回去的方向赶去，黄金狮子王虽然被拿走了最珍贵的部位，但其他地方的价值也不菲，尤其是它头上的那枚存在了好几百年的狮子角。

　　远方正在朝遗迹入口赶去的华云飞，忽然看到了萧晨飞速奔跑的身形，眉头微皱，有点惊讶的说道：“这么短时间不见，他居然进阶到了武师巅峰的境界，此人留不得。”

　　“你们两个去拿下那人的人头，我在遗迹之中等你们回来。”华云飞对着身后两名大武师巅峰的武者说道，心中有点可惜，要去探索遗迹，不能自己亲自动手。

　　“偌！”两人领命而去，朝着萧晨的方向奔去。

　　在兽王谷中，萧晨的神识一直都是散发出去的，第一时间他就发现了华云飞的身影，已经打算绕过去了，没想到还是被他提前发现了。

　　看着跟在自己身后的两名大武师，萧晨嘴角勾起一抹冷笑，青龙腾云诀施展到极致，速度再次增加了一倍，瞬间就将那两人甩开了。

　　“人呢？跑哪里去了，明明看见他从这个方向跑的。”

　　“可能是躲起来，我们分开找一下吧！”二人的感知当中，萧晨突然之间就消失了，不由的惊讶无比。

　　噗呲！

　　一道箭矢如疾风一般闪过，一名大武师还没有反应过来，就被一枚元光箭，从背后穿透心脏而亡。

　　另外一名大武师看着，从背后突然出现的萧晨，吓了一跳，看清萧晨手中拿着的是魂殇弓和元光箭之后，头也不回的立刻飞遁而去。

　　萧晨看着那人离去的方向，并没有去追，将落在地上的元光箭重新捡起来，然后开始在地上那名大武师身上鼓捣起来。

　　这大武师的身份在华家看来并不低，萧晨在他的身上，摸出一张千两黄金的金票，还有一瓶四品丹药淬体丹，一本玄阶武技清风斩。

　　萧晨满意的一笑，郁闷的心情总算好了一点，这姜家的大武师死的也冤枉，被萧晨用魂殇弓加元光箭，直接从后面偷袭一箭射死，如果正面作战，萧晨至少要五百招才能拿下此人。

　　清风斩，萧晨翻看了一下，是一本刀法类的武技。玄阶的武技，品级已经很高了，在一些地方家族之中，可以当做传家宝一样珍藏。

　　也只有华家这样的世家大族，才会出现一名随从，就带有玄阶武技这样的事情，在其他家族根本无法想象。

　　半个时辰之后，萧晨重新回到黄金狮子王逝去的地方，却发现胖子的手脚极其快，那黄金狮子王，居然只剩下一个完整的金黄色骨架了。

　　金大宝见萧晨回来了，递给他一个金黄色的狮子角，道：“这黄金圣兽的血液和皮毛，被我拿去了，这幅骨架小小姑娘要了，这狮子角留给你的。”

　　“忘跟你说了，那楚朝云身上有一柄圣兵，在同阶之中没有人是他的对手，即便是初级武尊，碰到他也得败走，刚刚叫你不要追你也没听见。”

　　萧晨淡淡一笑，接过黄金狮子角，看着硕大的黄金骨架道，“这东西，准备怎么运回去，就算是要运到船上，也得想办法搬上去才行吧。”

　　胖子笑道：“这个你就不用担心了，小小姑娘会有办法的。”

　　苏小小轻轻一笑默认了此事，萧晨心中虽然疑惑，苏小小要这黄金骨架做什么，但终究没有问出来。

　　分赃完毕，金大宝心情大好，豪迈的说道：“走，胖爷带你们去遗迹挖宝去。”

　　遗迹入口之处，华云飞看着灰溜溜的跑回来的那名大武师，勃然大怒，“没见过你这么废物的，堂堂一个巅峰大武师被一个上品武师吓跑了。”

　　那大武师低着头，跪倒在地上不敢说话，这事情说来的确丢脸，但如果不是萧晨手中有魂殇弓和元光箭，他是绝不会逃跑的。

　　华云飞思量半响，沉声道：“你们五名大武师给我留在这里，要是在拿不下那个小子，你们以后都不用回姬家了。”

　　他这次只带了六名武尊和五名大武师前来，武尊是极其强悍的战斗力，这样的实力在世家中可以说是最弱的。

　　在遗迹中难保会遇到什么事情，华云飞不敢将武尊留在这里，能够留下五名大武师，已经是他最大的极限了。

　　用五名大武师巅峰的武者，来对付萧晨一个上品武师，不得不说，华云飞实在太看得起萧晨了。

　　萧晨三人在胖子的带领下，朝着遗迹入口的方向走去，路上萧晨将胖子递给他的黄金狮子角，拿出来在路上边走边雕刻着。

　　苏小小金大宝都有些奇怪萧晨举动，金大宝甚至忍不住问了好几次，这黄金狮子王的角，要是雕刻就实在太浪费了。

　　萧晨笑了笑没有解释，遗迹之中有太多未知的危险，先前和楚朝云的战斗，也让萧晨心中生出一种压迫感，他需要一个可以作为杀手锏的底牌。

　　可惜天阶武技青龙出海，已经跨界施展了两次，若是再要强行施展，肯定会当场爆体而亡，要不然可以作为一个强力的杀手锏。

　　现如今所能依靠的也就只有指物为兵了，萧晨全神灌注雕刻着手中的骨雕，脑海中仔细回忆着那头黄金狮子王的一举一动。

　　“到了。”胖子停下脚步，看着山壁之上那个三丈高的洞口说道，洞口之下有不少碎落的石屑。

　　黑乎乎的洞口，让人看不清里面的光景，一股股寒气从洞口之中吹来，众人都觉得有些毛骨悚然，这是一种冷到心底的彻底之寒。

　　萧晨将神识朝着洞口蔓延进去，却发现有一层无形的屏障，阻挡了神识的侵入，这种情况和幽暗森林中萧晨遇到的状况一模一样。


第116章 圣人悟道图

　　只是这一次，萧晨遇到的阻碍，比幽暗深林中那次还要强大，他将神识模拟成一柄金色的长枪，依旧不能撼动一丝一毫。

　　胖子有些胆寒的说道：“我怎么觉得这洞口，是通向坟墓的，太诡异了。”

　　萧晨淡淡的笑道：“也许还真是坟墓也说不定，上古大能坐化之地，不就是死后所在之地吗？和坟墓其实也没什么区别。”

　　苏小小突然开口道：“有人盯上我们了，都是高手。”

　　萧晨眉头一皱，神识化作光圈，朝四周散发出去，片刻后开口道：“是华家的人，一共五名巅峰大武师。”

　　他话音刚落，无名大武师从身后跳出来，成半圆状，将三人包围起来，领头之人看见萧晨和金大宝呆在一起，有些意外。

　　“两位，请回避了一下，我们华家……”

　　雷遁！

　　萧晨轻喝一声，直接出现在那名大武师的身边，月影刀上电芒跳跃，拔刀之术施展出来，将那开口之人的话语，深深给逼了回去。

　　胖子骂道：“跟在小子在一起，我发现迟早要把，几大世家的人全部得罪完。”

　　“杀吧！”苏小小淡淡的说道，人影在空中一闪，如白玉般的芊芊细手，轻轻抚弄琴弦。

　　那最先开口说话之人，显然没有料到萧晨会如此强势，连给他说话的机会都没有，就直接向他劈来。

　　噗呲！

　　他身体向后飞退，可胸口之上还是被萧晨月影刀划开了一个伤口，月影刀上汹涌的电流，瞬间窜进他的体内，让他的行动为之一缓。

　　弧光斩！

　　刀身在空中划开一道弧线，萧晨前方三米之内，都被这倒弧线包裹，那大武师体内被电芒所迫，速度变得极其缓慢，还来不及反应，就被这道弧线化作了两半。

　　大武师巅峰境界的武者，因为一个失误就立刻被萧晨两刀斩杀，这就是奔雷刀法的厉害之处，只要顺利的施展了第一刀，即便是比萧晨高一个境界，也可以一刀斩之。

　　侧身击！

　　萧晨轻轻一个回身，身体倾斜，猛的向前一撞，朝他身后冲来的那名武者，立刻被萧晨的右肩撞在胸口之上。

　　那人本来是帮助先前那名大武师，包围萧晨，对他形成前后夹击之势，却没想到萧晨两招就杀了一名巅峰大武师，然后转身就对他出手。

　　猝不及防之下，立刻被萧晨撞飞出去，他向后退了两步，才努力缓解了这股恐怖的力量，心有余悸的道，好恐怖的肉身。

　　萧晨向前猛踏两步，右手握拳直接轰去，风声呼啸，雷声赫赫，那人还未站稳，体内的翻腾的气血，还未平复过来，不得已出掌档之。

　　噼里啪啦一阵脆响，萧晨经过天雷和七朵七叶花淬炼的身体，直接一拳将他的右手轰成了一堆烂泥。

　　“啊……”

　　那人痛叫一声，看着碎掉的右手满脸惊愕，刀光一闪，在他心神失守之间，萧晨拔刀之术，直接将他劈成了两半。

　　萧晨面无表情，拿出魂殇弓搭上一枚元光箭，肉身之中一股巨力传到右手之上，将魂殇弓拉成满月状，对准和金大宝缠斗的一名大武师身上。

　　那名大武师感到一股杀气从背后传来，赶紧甩开金大宝朝旁边飞速的跃去，萧晨闭上双眼，神识在他的心脏做了一个道标。

　　噗呲！

　　元光箭离弦而出，化作一道流光，穿透萧晨做的道标，那大武师吐出一口鲜血，直接倒在了地上。

　　唰！唰！

　　萧晨双手连动，又是两枚元光箭射出，剩下的两名大武师先后被射穿而亡，没有任何抵抗之力。

　　胖子在旁边惊叹道：“这魂殇弓真是变态，射谁谁死，这家伙也是个变态，据说拉动魂殇弓需要千斤之力，他居然可以连续射出三箭。”

　　苏小小将古琴抱回怀中，美目之中流过一丝惊叹，“魂殇弓的潜力远远不止这些，只要使用者的肉身力量够强大，力量突破万斤之力，也不是不可能。”

　　“当年天工山庄前任庄主，穷尽一生的心血造出魂殇弓后，发现根本没人可以拉动，因为它不能使用元气，只能凭借肉身的力量。”

　　“一直被荒弃在山庄的仓库，老庄主去世之后，新任庄主直接将这柄魂殇弓贱卖了，不知道他们看到现在的状况，会是什么表情。”

　　胖子疑惑的说道：“那老庄主，干嘛没事造一柄，无人可以拉动的魂弓出来，这不是吃饱了没事干吗？”

　　苏小小幽幽的叹了声气，无比惆怅的说道：“只是为了偿还一个故人的人情，搭上了自己一生的精力。”

　　萧晨收弓，将落在地上的元光箭重新捡回来，魂殇弓加上元光箭的威力，远远超过了他的想象，而且在他的感觉中，这魂殇弓还有潜力可挖。

　　捡完元光箭，萧晨开始收拾战利品，从这几名大武师的身上鼓捣起来，胖子见状，赶紧和萧晨抢了起来。

　　“这下家伙可真有钱，才搜了两个人就搞了三千两黄金，还有几瓶上好的丹药。”胖子拿着金票笑眯眯的说道。

　　萧晨懒的理他，射出几缕紫雷真火将地上的尸体，烧成灰烬，深深的看了眼那漆黑的洞口，毫不犹豫的走了进去。

　　金大宝二人赶紧跟了上去，越靠近洞口，那股透心的寒气就越发的浓郁，让人不寒而栗，瑟瑟发抖，三人运转元气之后，才觉得稍稍好一些。

　　黑色的洞口是一条长长的甬道，行走在其中四周寂静的可怕，三人都没有说话，连一向活跃的胖子也闭口不言。

　　三人不知道行了多长时间，一点光亮出现前方，萧晨心中一喜，赶紧加快了速度，片刻之后一个广阔的地宫出现在众人的眼前。

　　“快跑，棺材中的死人跑出来了，前方端木家的武者都死了不少。”

　　“这里居然还有妖兽，到底是不是上古遗迹，太恐怖了。”

　　“刚刚还有人被魔气罐体，瞬间给魔化了。”

　　三人还来不及欣喜，就有一大群武者，惊叫着从前方跑了过来，想要逃出去，一时间众人都有些忐忑不已。

　　金胖子有点咋舌的说道：“怎么回事，一个个的全部往回跑了。”

　　萧晨拉住一名武者详细的询问道，那武者回答道，在地宫中端木家的人打开了一口黑色的古棺，那里面的尸体居然活过了，现在见人就杀。

　　还有地宫中的一条暗河里，突然窜出了很多想蝙蝠一样的妖兽，实力达到五阶妖兽，而且数量众多。

　　萧晨犹豫了一下，还是带头向前走去，前方壁墙之上，突然看见一群人，聚集在那方观看着什么。

　　“这绝对是上古的武技，被先人刻在墙上了，但完全看不懂啊！”

　　“没有一定的悟性绝对看不懂，我先前看见姬长空来到此处，他看完之后，立刻将最后的三幅壁画给毁掉了。”

　　“他一定悟道了什么，要不然不会将最后三幅壁画毁掉。”

　　萧晨三人连忙挤了进去，看见墙壁之上，雕刻众多的壁画，画中人有的在舞剑，有的在端坐，有的人就是在静立。

　　每个人的神情都不一样，但每个人动作都给人一种极具道韵的感觉，举手投足之间，带动着天地的气势。

　　萧晨一幅一幅的看下去，将神识扫石壁之上，神识刚刚融入进去，萧晨就好像感觉自己进入了一片真实的天地版。

　　每看完一幅图都感觉到心有所获，体内的紫雷决居然自动运转起来，他进入道一种奇怪的感觉。当看到最后之时，却发现石墙之上，原本的三幅壁画被人给毁了。

　　“看来姬长空肯定在此有所悟，才会将此毁去。”萧晨心中有点遗憾的说道，最关键的三幅壁画被毁，体内运转的紫雷决，也随之停了下来，刚刚那种奇妙的感觉也消失了。

　　不过即便如此，萧晨也感觉自己体内的元气，比先前要充盈了许多，上品武师的境界更加巩固了。

　　苏小小暮然睁开眼睛，有点惊讶的说道：“这是圣人悟道图，画上的每个人都是上古时期，真实存在的圣人。”

　　“最后三幅圣人得道图，被姬长空给毁掉了，要不然看起来就容易一些。”

　　胖子看了半天也看不出什么道韵来，没好气的说道：“悟道图有什么好看的，又不是武技，这刻画的人也是缺德，直接画一幅传道图不就好了。”

　　胖子的话音刚落，墙壁之上一名端坐的圣人，像是感受到了胖子的辱骂，壁画之上，眼皮似乎动了一下。

　　“怎么回事，我刚刚看见那人的眼皮动了一下。”

　　“不会见鬼了吧，我也看见了。”

　　砰！

　　一股穿透时空的力量传来，众人都觉得有些恍惚，等到反应过来的时候，却看见胖子倒在身后几百米的地方，还在不停的翻着跟头，嘴里痛的哇哇直叫。

　　“圣人显灵了，几万年前的一道目光，居然还有如此威力，实在太恐怖了。”

　　“圣人虽死，圣威犹在，即便过去了万载，也不容亵渎。”

　　“是啊，看来在变态的胖子，在圣人面前，也是渣一样的存在。”

　　萧晨赶过去，将胖子扶起来道：“你没事吧，怎么了。”

　　胖子拍了拍衣服，心有余悸的说道：“我看到了一双眼睛，双眼尽是一片混沌，还没来的及反应，就被击飞出去了。”


第117章 深入其中

　　“妹的，我就不信了，一群死鬼还有这么大的力量，全部给我让开。”胖子牛脾气突然上来了，将众人分开，朝着石墙之上走去。

　　“浑天刺！”

　　金大宝将手中的黄金折扇展开，背后立刻现出一尊金黄色的书生身影，一股浩然之气瞬间在四周散去。

　　“这也是圣人的气息，上古圣兵，这胖子居然也有一柄圣兵。”

　　“不过其中的道韵，好像并不完整，他这柄圣兵是残缺的。”

　　“即使是残缺的，也很厉害了，应该能与古之圣贤争锋了。”

　　轰！轰！

　　浩然之气蔓延的瞬间，墙壁之上的圣贤仿佛都活过来了一般，一片小天地在衍化出来，众人发现周围的景象发生了变化，好像置身于画中的世界一般。

　　画中得那些圣人，全部出现众人的周围，那滔天骇浪的气势，压得众人全都跪了下去，连说话感到困难。

　　有人惊恐的说道：“这是圣人活过来了吗？”

　　萧晨体内青龙武魂涌动，一股浩荡的气势从他身体之中发出，萧晨负手而立，闭上双眼，感悟着这片天地之中的道韵。

　　四周的人影消失在萧晨的眼前，视野之中出现一片广阔荒芜的大地，大地之上无数黑色的人影耸立，这些人影身上全部散发着黑色的气体。

　　天空之中还有无数人形生物耸立，遮天蔽日，滔天骇浪，仿佛世界末日一般。在更远的天空之中，十八条青龙在空中遨游，声声龙吟，响彻与天地之间。

　　青龙盘旋的中间，一名男子持刀而立，在他出现的瞬间，无边的气势散去，连十八条青龙，都为之颤栗。

　　这个画面一闪而过，萧晨还没有看清那人的长相，所有的画面就消失了，视野重新回到了这处小天地之中。

　　小天地中，那端坐在地上的圣人，猛的睁开双眼，双眸之中一片混沌，仿佛天地出开一般，衍化出无边的大势。

　　胖子傲然而立，背后的那尊圣影，目光之中衍化一片金光，毫不畏惧的与之对视，砰然一声巨响，在天地间响起。

　　众人觉得一阵恍惚，眼前的景象重新回道现实，往墙壁之上看去，却惊骇的发现，墙壁之上圣人悟道的壁画，居然全部都消失了。

　　更加诡异的画面是，墙壁之上居然出现了胖子手持黄金折扇，一脸奸笑的身影，在他的身后，一尊金色的身影站在后面，像是在为他护道一般。

　　“我没看错吧，墙壁之上的人，怎么跟这胖子一模一样。”

　　“妈的，这没天理啊，连圣人都被打的没影，毛都不剩一根了。”

　　“变态，这得变态到何种程度，居然连圣人都收拾不了他。”

　　胖子有点茫然不知所措，看着墙壁上自己的画像，完全不知道是怎么回事，这真的是胖爷我吗？

　　萧晨缓缓的走过来，笑道：“别怀疑了，除了你这世上还能找到，第二个如此风骚的人吗？光看这笑容，就知道假不了。”

　　苏小小缓缓的走过来，轻轻的笑道：“不用担心，你手中的上古圣器，很有可能是把王者之兵，更加强大的圣人出现，抹杀了其他的气息很正常。”

　　“而且这些人的道韵，全部被你手中的圣兵吸收了，这柄残缺的王者之兵，应该会有重新现世的一天。”

　　胖子感觉了一下手中的黄金折扇，半响后，看着墙壁上的画像，哈哈笑道：“这画的还是不错的，胖爷的风采完全显现出来了，对不对萧兄。”

　　随后小声嘀咕道，“要是把小小姑娘，和赢月公主也画在旁边，那就完美了。”

　　砰！

　　苏小小一脸黑线，厚重的古琴狠狠的敲在了，金胖子的脑袋上，金胖子赶紧解释道：“小小姑娘息怒，这只是胖哥我的伟大理想而已，绝没有亵渎的意思。”

　　这解释越描越黑，苏小小更加生气，胖子赶紧闪道一边去。旁边的众人听到胖子手中的折扇，居然是一柄王者之兵后，双眼之中都露出了贪婪的目光。

　　胖子见状，大怒道：“看毛啊看，在看信不信你胖爷我活剐了你。”

　　“快走，胖子又要拔毛了，死变态。”众人想起胖子的威名，又听的他话中的威胁，纷纷打消了对王者之兵的贪恋，四散开来。

　　胖子听到此话，气的发抖，大声道：“谁说的给老子站住，有种不要跑，妈的，你胖爷我真不是那种人啊！”

　　萧晨忍住笑，过来拍了一下胖子的肩膀道：“别喊了，人都被你给吓跑了，走吧！”

　　“我真不是那种人啊，萧晨你要相信我！”胖子大声的解释道。

　　“没事，兄弟理解你，那些人智商不够，理解不了你。”

　　“我……”

　　三人继续朝前走去，发现地宫之中，虽然离去了不少武者，但更多的武者都选择了留下，没走多久就碰到了端木家的人。

　　端木家是一个非常特殊的世家，他们的家族的传承武魂，只会出现在女人的身上。所以在她们的家族中，男卑女尊。历代家主都是女性，在大秦国甚至整个大陆上都别树一帜。

　　和先前的武者说的一样，端木家的几名武尊正在与一名浑身散发着尸气的人影对战，那战斗的空间阵阵寒风烁烁，气温冰冷到了极致。

　　周围围观的武者，站的老远，都感到冷风习习，冰寒入体，纷纷运转元气抵抗。

　　这场战斗已经接近了尾声，萧晨刚来就看到了黑色的人影倒了下去，周围端木家的几名女性武尊，将一道道寒冰打在尸体的身上。

　　半响之后，寒冰碎裂，露出一幅紫色的骨架，还有一件金色的战甲，闪烁着黄灿灿的光芒。

　　“这是一幅上古武皇的尸体，骨架都成紫色的了，差一步就可以成圣了啊！”

　　“那幅战甲，也是上古之物，防御力肯定非常惊人，这次端木家虽然死了两名武尊，但也绝对值。”

　　端木晴走过去，将那幅紫色的骨架和金色战甲全都收进了空间戒指中，然后带着端木家的众人，面无表情的向旁边的一处棺木中走去。

　　端木晴在那黑色的古棺中，捡起一本泛黄的书籍，拍了拍上面的灰尘，轻轻的翻动起来。书页展开之际，散发出一道道淡淡的光晕。

　　无数的金黄色字迹从书页上飞起，密密麻麻如经文一般，可惜都是古文字。在场的人都看不懂，但书页上波动的道韵，却让人知道这绝对不是凡品。

　　“这下端木家赚翻了，居然获得了一本上古武技，就是不知道是什么类型的武技。”

　　“不管什么类型的武技，一位上古武皇带进棺材中的武技，肯定不是地摊货。”

　　“这是古字，居然一个字都看不懂，晕了。”

　　萧晨心中一动，这飘散在空中的古字，居然是地球上的繁体字，看赶紧仔细看去，将飘散在空中的字迹全部印在脑海中。

　　端木晴看着空中的古字，秀眉微皱，心中喃喃的道，居然全是古字，不知道家族中的那些前辈，能不能完整的翻译出来。

　　呼！

　　就在端木晴准备将上古武技，放进空间戒指之中时，一名隐藏在人群的蓝衣武尊，突然平地跃起，朝着端木晴飞扑而去。

　　蓝衣武尊的时机把握的非常好，并没有在端木晴第一时间获得上古武技时动手，也没有在中间选择动手，而是在其将要放进乾坤戒指中时动手。

　　这时候端木家已经有所松懈，端木晴将上古武技放出来，查阅了半天，除了确实想看一下一外，另外一个目的就是想故意将一些有不轨之心的人引出来。

　　本以为没有人会敢来抢夺了，谁知道最后关头，突然冒出了一名巅峰武尊，敢来出手抢夺。

　　那蓝衣武尊的速度极快，转瞬间就来到端木晴的跟前，从她手中的将那本上古武技夺走，然后飞身向前猛奔。

　　周围的武者都惊呼了一声，没想到会有人敢去打端木家的注意，端木家虽然战死了两名武尊，但还剩下六名武尊和十名大武师的强大实力，根本不是一个人可以抗衡的。

　　端木晴楞的一下，随即俏脸一寒，周围的温度陡然骤降一百多度，空气之中弥漫出无尽的寒气，那武尊的速度瞬间慢了下来。

　　她身后的六名武尊也反应过来，轻斥一声，地面之上猛地升起六根巨大的冰柱，形成一个牢笼，将那蓝衣武尊包围起来。

　　破！

　　蓝衣武尊大喝一声，一股气劲从他的周身散发出去，六根冰柱立刻碎成无数的冰屑，蓝衣人脱困而出。

　　可他还来不及松口气，刚刚跨出去一步，地面之上再次升起六根冰柱，重新将他困在原地。

　　破！蓝衣武尊大吼一声，气劲再次爆发，牢笼碎裂，脱困而出。

　　轰！轰！轰！轰！

　　蓝衣武尊每迈出去一步，就会立刻被冰封住，然后发力将冰柱震碎掉，可这样做元气消耗极大，到得最后，他破掉冰柱的时间越来越长。

　　从最初的只要一瞬将，就可以轻易破开冰柱，到现在要深吸几口气之后，才可以勉强破开冰柱，额头之上全是汗水，显然元气消耗已经到了极致。

　　萧晨将神识散发出去，看见端木晴身后的六名武尊，她们的脚下，居然连成了一道肉眼看不见的冰线，线条之上流动着晶莹的光华，形成了一个奇异的阵法。


第118章 对阵归义候

　　萧晨心中暗暗心惊，难怪那六根冰柱，会如此快速整齐的出现。原来这六人根本就连成了一体，武魂一样，武魂属性一样，和在一起形成的威力，足以撼动武王了。

　　冰！

　　端木晴突然轻喝一声，一块的巨大的冰柱凭空出现，蓝衣武尊瞬间被冰柱冻在里面，那冰柱再也没有爆炸开来。

　　呼！

　　一本古黄色的书籍，被扔进人群当中，那蓝衣武尊在冰封的瞬间，将上古武技给扔了出来。

　　人群彻底乱了，众多武者开始哄抢起来，一时间场面混乱之极。

　　端木晴眉头一皱，面无表情，寒声道：“全部杀光！”

　　她说完一头青丝变成白发，手中出现一柄纤细的长剑，目光之中，在也有没有一丝人类的表情，仿佛行走在冥间收割生命的死神一般。

　　噗呲！

　　人群之中一声声惨叫传出，端木晴带着六名武尊和十名大武师，直接冲入人群之中，见人就杀，毫不手软。

　　“快跑，这群婆娘发疯了。”

　　鲜血与断肢横飞，人群之中一片惊叫，端木晴的脸上沾满了血迹，红色的鲜血如娇艳的鲜花一般，给她增添了一丝诡异的美感，显得妖异之极。

　　呼！

　　纤细的长剑，轻轻斩过，没带起任何风声，一名大武师直接被劈成了两半。端木晴冰冷的脸上，没有任何表情，直接收剑，嗤的一下插入前方一名武师的心脏。

　　毫无花俏的武技，直来直往，所有剑招全是杀招，端木晴就像一台杀人机器一般，动作精准到极致，却又给人一种烟花般璀璨的美感。

　　生命转瞬即逝，在刹那间释放，这是死亡的艺术。

　　寒气四溢，冰光闪烁，周围如冰窟一般，这群武者的行动速度，被消减慢道了极致。而端木家的武者，行动速度却没有丝毫削弱，惨烈的战斗简直就是一场单方面的屠杀。

　　胖子面色一寒，心有余悸的道：“这女人真是恐怖，杀人不仅不手软，简直就是面不改色，毫不动容，人命在她眼中连蚂蚁都不算吗？”

　　苏小小脸上的表情，并没有太过惊讶，叹息道：“端木家的王女必须修炼玄冰诀，修炼者必须要做到绝情绝爱，否则永远达不到大成之境，我早年见到端木晴时，还可以见到她的笑容。”

　　萧晨心中微微有些惊讶，世上竟然还有如此极端的功法，修炼者要绝情绝爱，那是一种何等的摧残，看向端木晴的目光也多了一丝同情。

　　噗呲！

　　端木晴随手一剑，将最后一名站立着的武者劈成两半，缓缓的捡起了落在地上的那本古黄色的书籍。

　　她的目光突然转向萧晨三人的方向，款款而动，向着他们缓缓的走过来。一股冷风出来，三人心中都感觉到，一阵钻心的寒冷。

　　“这本武技给你，那头灵狐给我。”端木晴将泛黄的上古武技，递给萧晨，声音冰冷的说道。

　　萧晨心中苦笑，刚刚还在说此人可怜，这是所谓的可怜之人必有可恨之处吗？

　　萧晨毫不犹豫的拒绝道，“抱歉，小白不是商品，我不会把它当货物一般和人交易的。”

　　“不够吗？”端木晴面色一寒，周围冰冷的温度，再次下降了许多。

　　金大宝有些看不过去了，开口道：“不要以为自己染个白头发就很牛逼了，有点智商好不，那灵狐签了血契了，不能交易的。”

　　端木晴的目光依旧直直的盯着萧晨，根本没有理会说话的胖子，只是听到他的话后，心中似乎明白了什么，双眼之中杀气毕露，手中纤细的长剑嗡鸣不已。

　　“金大宝，你把我儿子还给我。”远方姜明勋传来姜明勋愤怒的声音。

　　姬长空带着两家的武者朝这边走了过来，显然是刚才惨烈的战斗之声，将他们给吸引过来了。

　　人群之中，姬长空傲然而立，深邃的双眼如一片无尽的星空，隐隐看去让人不知深浅，看来那三幅圣人得道图肯定对他帮助极大。

　　胖子没好气的说道：“你要儿子，找孩子他妈去？找胖爷做啥，你胖爷我又不会生孩子。”

　　“金大宝，你不要太过分。”

　　萧晨淡淡的开口道：“姜明勋在我手中，你找错人了。”

　　姬长空长发飞舞，衣衫鼓动，无风自动，风轻云淡的说道：“放了我表哥，留下一条手臂，我不杀你。”

　　扑！扑！扑！

　　远方再次传来一阵急促的脚步声，华云飞带着华家的六名武尊赶了过来，华云飞冷冷的说道：“萧晨，我华家的那几名大武师是不是你杀的？杀了我华家的人，今天你别想走出这地宫。”

　　萧晨冷眼看着三大世家的人，端木晴、姬长空、华云飞，还有他们身后众多的武者，全都死死的看着他，目光毫不掩饰那浓浓的杀气。

　　萧晨握紧手中的月影刀，刀身之上电芒四射，六阶妖核的威严毫无保留的释放出去，冷笑道：“不就是要杀我吗？何必那么多借口，你们谁先来，我萧晨的人头就在这里，我看你们谁敢来取。”

　　人群之中一阵寂静，都知道萧晨的可怕，要是拼起命来，肯定会使出同归于尽的招数，心中忌惮没有人敢抢先出手。

　　“归义候赢霄，取你向上人头！”

　　一柄金黄色的长枪毫无征兆的出现，砰的一声直接抵在了萧晨的胸口之上，胸前的衣衫立刻被划破。

　　露出里面金色的战甲，长枪抵在战甲上面，却不能前进分毫。归义候心中一凝，一股金黄色的元气注入长枪之中，轰，巨大的力道却将萧晨整个人都顶的飞了起来。

　　砰！砰！砰！砰！

　　归义候轻喝一声，长枪抵着萧晨不断的后退，地宫之中竖起的石柱瞬间就被撞断了上十根，最后一直将萧晨顶道一幅刻有圣人画像的墙壁之上才停了下来。

　　萧晨嘴角溢出一丝血迹，看着归义候有些疑惑的问道：“我似乎与你无冤无仇，为何要杀我。”

　　他实在有些想不通，端木晴、华云飞、姬长空那些人要杀他，都有各种各样的借口，归义候自己与他话都没说过一句，怎么无端就对自己出手。

　　归义候身穿金色的盔甲，背后背着一柄血红色的短枪，面如冠玉，丰神俊朗，如战胜降临一般。

　　他脸上没有任何表情，淡淡的说道：“祖上留言，见帝龙之气者，非赢家之人，杀无赦！”

　　他说完手中的手中金黄色的长枪一抖，枪尖抵在萧晨的战甲上，金黄色的抢芒，将战甲都凹进去了一个小洞。

　　背后那堵刻有圣人道韵的墙壁，出现一道道波纹，抵消了传到了墙壁之上的巨大力道。

　　萧晨将握住枪身，紫雷决在体内飞速的运转，元气飞速的传到左手之上，一股璀璨的电流发出，立刻顺着金黄色长枪三米长的枪身传到归义候的手中。

　　归义候手微微一麻，随即电流流入他的体内，体内元气瞬间变的紊乱起来，枪身之上的力道减弱了不少。

　　锵！

　　萧晨趁机一刀将长枪划开，人在空中快速的落了下来，含进一枚补血丹，长啸一声，握着月影刀，向着归义候冲去。

　　轰！

　　归义候压制住体内的电芒，手中的长枪直接向下压了下来，风声乍起，枪芒璀璨，似有无边威势。

　　砰，萧晨向旁边闪去，长枪落在地上，打出一片碎痕，激起无数碎石，霎时间尘土飞扬，飞沙走石。

　　长枪在空中横扫，飞扬的尘土被劈出一道断层，仿佛被利刃切成两半一样。归义候的长枪足足有三米长，加上枪身之上的金芒，足足覆盖了周身十米的范围。

　　如此大面积的横扫萧晨无法左右闪避，只好跃到空中，躲开了这一枪。归义候的脸上露出一丝冷笑，右脚向后踏出一步，长枪快速的收回来。

　　轰！轰！轰！

　　归义候握住枪柄，右手猛的用力一挺，那收回来的长枪，像一条绞龙般猛的冲出，在空中向着萧晨怒吼而去，转瞬之间就舞出几百道枪花。

　　空中的萧晨，看着眼前让人眼花缭乱的金黄色抢影，心乱如麻，这每一道枪影都是真实的，带着无穷的杀机，只要被击中的身体就会立刻出现一个窟窿。

　　既然看不透，萧晨索性闭上眼，随着感觉出刀，就像平时练习劈木头一般，手中月影刀不停的挥出。

　　刀枪相碰的铿锵之声，不停传出，二人在空中转瞬间就对上就几百招。萧晨落地之后猛地睁开眼睛，轻喝一声拔刀术。

　　月影刀光芒内敛，奇快无比的劈在了枪身之上，一声清脆的巨响传出，长枪在空中猛的震了一下，枪身形成了弯月状的弧形，然后蹦的一下重新弹正。

　　巨大的力道传来，归义候握抢的右手一麻，手中的长枪险些飞了出去。定了下神，重新握住长枪，归义候目光之中，出现一份凝重，向前沉沉的踏了一步，长枪再次横扫而出。

　　有了前车之鉴，萧晨自然不会再次跳跃避开，做出一个铁板桥的姿势，身体向后急速的仰落下去。

　　呼！

　　归义候的长枪，贴着萧晨的面孔的直接扫了过去，长枪过去，萧晨飘荡在脸颊之上的几缕黑发，立刻被轻松的划断。

　　就在萧晨准备起身反击之时，站立在后方的华云飞突然出手，凭空幻化成一条汹涌的血河，向着奔流而去。


第119章 独对四大家族

　　归义候目光如炬，冷眼看着化成血河的华云飞，长枪猛的向着血河横摆而去，携着千钧之力，如神龙摆尾一般，势不可挡。

　　空中的血河瞬间停了下来，华云飞现出身形，双手交叉挡住这一枪，可长枪之上力道太大。华云飞瞬间就被击飞出去，在地上滑了好几步，在慢慢的站稳。

　　归义候冷声道：“我归义候要杀的人，还轮不到你来动手。”

　　众目睽睽之下，华云飞被当众羞辱，脸色一片通红，身后一尊血色的人影出现，华云峰寒声道：“归义候你是什么意思，想开战吗？”

　　归义候冷笑一声没有理他，目光重新盯在萧晨的身上，他身后那两百名金甲武士，刷的一声，整齐的将腰间长剑抽了出来。

　　伴随着长剑出鞘之声，一股恐怖的杀气，也瞬间弥漫出来。两百名经历了无数战争的金甲卫士，杀气相连，如滔天骇浪，向着华家众人扑去。

　　华云飞等人只觉心中一冷，仿佛置身于鲜血横飞的战场之上，无数的声痛苦的嘶叫，和将士死亡前的哀嚎，在众人的耳边徘回，恐怖如斯。

　　华云飞心中气急，但知道此刻带的人实力不够，在这两百名有着恐怖杀气的大武师面前，肯定讨不了好。

　　只好冷哼一声不再说话，目光冰冷的盯在萧晨身上，将这一切全部归罪于萧晨身上，心中对他的怨念再次加深。

　　萧晨起身后退两步，对归义候的做法心中微微有些惊讶，没想到此人会如此自负，与传说中的一点都不差。

　　姬长空突然冷笑一声，道：“好大的口气，我看你有什么本领拦住我杀此人。”

　　早年姬长空挑战帝都各大年轻高手，传言当中有人说他与归义候有过一场秘密的决斗，双方战成了平手。

　　因为归义候那时候比姬长空，要高一个小境界，所以姬长空一直心有不服，此刻看来这场决斗应该是确有其事了。

　　姬长空的手中多了一柄黑色长剑，双眸之中衍化出一片璀璨的星空，浩瀚无边，深不可测。身形化作一道流光，向着萧晨飞射而去，手中长剑轻舞，星光四溢，光芒耀眼。

　　端木晴手中纤细的长剑一抖，带起无数的雪花，寒光闪闪，冷风习习，也同时向着萧晨飞身而去。

　　华云飞冷哼一声，也揪准时机，重新化作一道血河，向着萧晨奔流而去。三人从不同的方向，分别发出杀招，向着萧晨奔涌而去。

　　归义候心中一凛，三人同时出手，他没有把握拦住，即使拦得住也不会拦。他从来就不是要放过萧晨，只是他的性格如此，不想借他人之手而已。

　　归义候将背后的那一直背着的血红色短矛，取了下来握在左手之中，淡淡的道：“我归义候要杀的人，谁也不能抢在我前面杀掉。”

　　他轻喝一声，脚掌在地上猛的一踏，地面之上立刻出现无数的裂痕，然后轰然碎裂开来，他爆发式的向前飞跃，竟然瞬间就超过华云飞三人。

　　一时间萧晨立刻限于绝境之中，四人当中，任何一人的杀招，萧晨都没有把握完全接住，此人同时向他袭来，简直就是九死一生。

　　萧晨靠在那刻画有圣人图像的墙壁之上，看着突然间朝自己飞来的四人，心中冷笑一声，没有露出丝毫畏惧的表情。

　　“指物为兵！”

　　轻喝一声，萧晨从乾坤戒中快速的抛出一个雕像，一头小山般的黄金狮子王，忽然在萧晨的身前。

　　砰！

　　最先赶到的归义候撞在黄金狮子王的身上，快速的被撞飞了出去，萧晨飞身站立在黄金狮子王的背上，控制着黄金狮子王猛的一踏。

　　一股猛烈的气浪，向着四周飞散而出，刹那间尘土飞扬，气浪携带的巨大冲击力将端木晴、华云飞、姬长空三人瞬间击飞。

　　被撞飞出去的归义候，看着突然出现的黄金狮子王，大脑出现了瞬间了短路，不明白发生了什么状况，黄金圣兽怎么被萧晨收服了？

　　轰！

　　黄金狮子王庞大的脚掌，如一尊巨大的石柱，向着地上的归义候猛的踏了下去，归义候赶紧向后一个翻滚躲了过去。

　　砰！无数的碎石起飞，他的身后立刻出现一个大洞，黄金狮子王的脚掌如天外之物一般，继续向着归义候踏去，速度奇快无比。

　　归义候心中大惊，这黄金狮子王的速度怎么会如此之快，我先前与之对战时，它明明到了迟暮之年，行动迟缓之极，这究竟是怎么回事。

　　归义候狼狈的躲避着，最后出现一丝破绽被脚掌狠狠的踩中，萧晨面无表情，控制着黄金狮子王不停的踏着地面。

　　砰！砰！砰！砰！

　　地面被踏出一个深坑，归义候不知生死的落在坑洞的底部，他的两百名金甲卫士立刻朝萧晨围攻过来。

　　萧晨控制着黄金狮子王，狂突猛进，一路碾压过去，根本无人可挡。他用指物为兵，制造出来的黄金狮子王，其速度和力量根本不是先前那迟暮的黄金狮子王可以比拟的。

　　黄金狮子王向一头发怒的猛虎，不停的左扑右杀，小山一般的身躯，不断的踏着步子，大地开始缓缓的震动起来。

　　一声声惨叫传来，那些金甲武士直接被踏成了肉泥，溃不成军。端木家的六名武尊见状，联手打出一道极寒之气，向着萧晨发来。

　　寒气所过之处，连空气都被冻结，出现无数细小的冰珠，不停的掉落，如冰雹一般。

　　噗呲！

　　黄金狮子王的口中，吐出一道耀眼的金色的火焰，那寒气立刻被化作一团水汽消失，而火焰却继续朝那六名武尊飞去。

　　如秋风扫落叶一般，六名端木家的武尊被直接，吹飞出去，口中吐出一大口鲜血，面色惊骇的看着萧晨。

　　轰！

　　华家的六名武尊，各自分开，打出一道奔流的圣河，圣河之中隐隐可见有龙龟、荆棘鱼各种仙禽在水中游荡，圣威荡荡，无边无际，像是要洗涤人间的一切罪恶。

　　萧晨冷眼看着奔流而来的圣河，轻轻点了一下脚尖，黄金狮子王闪电般的飞奔起来，大地不停的震动，挡在前方的石柱和石墙，只一碰撞就轻轻破碎。

　　吼！

　　待行到圣河的跟前，黄金狮子王突然大吼一声，声波震荡四方，无数的石墙被碾成粉末，那奔流不息，浩浩荡荡的圣河，被声波一吼，席卷到天空之上，片刻之后倒流而去。

　　“不可能……”华家的六名武尊惊叫一声，满脸惊愕，轰隆隆，圣河涤荡在六人的身上，兹兹的响个不停。

　　当圣河消失之后，六名武尊脸色苍白，身上的所有衣物消失，体形消瘦了一圈，地面之上出现一片纯白色的洁净空间，不染一丝尘埃。

　　“我杀了你！”华云飞双眼血红，手中出现一柄血红色的剑，背后站着一名穿着血衣的男子。

　　无尽的戾气从那血衣男子身上，散发出去，在他身边不时出现各种强大生物的尸首，若隐若现，十分恐怖。

　　轰！

　　长剑之上升起数十丈的红色剑芒，地宫之上的天顶，被戳穿了一个大洞，无数的碎石从天而降，轰隆隆落到地上。

　　“血杀天下，死！”华云飞大喝一声，剑芒朝着萧晨直接劈下，萧晨脸上一片淡然，轻喝一声，黄金狮王的金角上面，猛然绽放出一道璀璨的金光。

　　金光与血红色的光芒对碰，发出一声惊天巨响，最终血色的剑芒消失，金光直冲天际，将地宫之上的山壁撞出一个细小的洞来，一缕阳光从上面射下。

　　这一道金光居然，将地宫上面的山壁都射穿了，所有人都吸了一口冷气，这得多么强悍的威力才能办到。

　　一头巨大的冰鸟出现，在空中嘶鸣一声，夹着无尽的寒气朝着萧晨飞来。萧晨右眼之中，出现无尽的火焰在滚滚燃烧，最终无穷的火焰化作一点紫芒，射出一缕紫光。

　　冰鸟被紫光射中，立刻燃烧起来，一声声痛苦的哀鸣从冰鸟口中凄惨的叫出。长鸣一声，冰鸟携带着火焰朝萧晨飞去，身上不断的有冰块融化，等到飞到萧晨的跟前，彻底消失不见。

　　“星辰剑法第三式，永恒之光。”姬长空感受到黄金狮子王恐怖的气息，不敢大意，立刻将使出了自己最为强大的攻击招式。

　　他的身后出现一片璀璨的星空，无尽的星河之中，一颗属于姬长空的本命之星，突然亮起一道耀眼的光柱，直冲天际，破开了地宫之上的千米山坡。

　　向着无边宇宙飞去，抵达星空的彼岸，昏暗的地宫被照耀的如白日一般，这一刻光芒永恒，星空璀璨！

　　噗呲！

　　光芒突然一闪，地宫之间瞬间陷入黑暗，就在下一刻他黑色的长剑上，亮起无边璀璨的光芒，耀眼夺目，无数人的视野出现了短暂的失眠。

　　来自星空的永恒之光，对着萧晨直冲而去，在黑暗中划过一道极光，似乎连黑夜都被它给分成了两半。

　　金色的黄金狮子王，巨口一张，一股巨大的吸力传来，姬长空身后的那片星空，居然诡异被它吞了进去，异象被破，姬长空吐出一口鲜血，永恒的光芒彻底熄灭。

　　“那是萧晨，他怎么和四大家族的人战斗起来了，而且还不落下方。”


第120章 三年之约

　　“华云飞的血杀天下，端木晴的冰凤展翅，姬长空的永恒之光，居然都他挡住了，太不可思议了。”

　　“这是怎么回事，那头黄金狮子王，我明明见到被他们杀死了的，怎么现在又活了，而且实力还恢复到了巅峰水品。”

　　“难怪敢和四大家族的人一起叫板，巅峰时期的黄金圣兽，相当于一名上品武王的存在了，要是四大家族也有武王来，就不会出现现在的情况。”

　　“武王是什么你知不知道，在十大武皇不出的情况下，武王就是最强的存在了，怎么可能会随便出来。而且武王战斗起来波及的范围了太广了，即便是武尊也未必可以承受的起。”

　　如此惊天动地的战斗，滔滔不觉得骇响，将地宫之中所有的武者全都吸引过来了，却没想到会看到这样一幅景象。

　　萧晨控制着黄金狮子王奔到，金大宝和苏小小的跟前，大声道：“上来！”

　　胖子和苏小小赶紧飞身上前，萧晨再次含入一枚回气丹，这已经是他服用的第三枚回气丹，但体内的元气依旧如流水一般泄去，快速的消耗着。

　　控制黄金狮子王元气消耗之大，远超萧晨的预料，如若不是拥有回气丹这种快速回复丹药的元气，他早就控制不了黄金狮子王。

　　苏小小见他脸色有些苍白，担心的问道：“萧公子，你没事吧！”

　　萧晨淡淡笑道：“没事，还扛得住，站稳了，我要冲出去了。”

　　萧晨长啸一声，脚下的黄金狮子王，撒足狂奔，小山一般的身躯轰隆隆的向前开去，挡在前面的任何物体都会立刻被撞飞出去。

　　噗呲！

　　归义候从那巨大的坑洞之中跳出来，目光如炬，一条金龙从他的后方升起，长吟一声，龙威浩荡，手中的长枪一甩，金龙附在长矛上面，朝着萧晨怒吼而去。

　　萧晨体内丹田之处，青龙武魂长啸一声，上古圣兽的威严勃然而出，萧晨趁着这股气势，轰然出刀，铿锵一声，直接将归义候射来的长矛劈飞出去。

　　华云飞看着远去的萧晨，大声的道：“萧晨，你逃的了初一逃不了十五，华家将会在东溟发出绝杀令，东溟将无你容身之处。”

　　姬长空冷冷的道：“从今往后，南岭亦将无你容身之处。”

　　归义候高声的道：“我以皇族的名字对天下发出格杀令，从今往后这天下将无你容身之处。”

　　人群之中纷纷震惊不已，三大世家同时对一个人发出通缉，在大秦国的历史上，还从未发生过这样的事情。

　　萧晨这是开了千年以来的先河，只是这先河并不是什么好事，被三大世家通缉，必定九死一生，难有生还的机会。

　　萧晨心中冷笑，将乾坤戒指中的姜木恒扔向天空，射出一缕紫色的火焰，瞬间将他燃烧成了灰烬。

　　“木恒！”姜木恒看着化作了灰烬的姜木恒，神情痛苦的喊道。

　　姬长空脸色苍白，看着突然死去的表哥，冷冷的道：“我姬长空如果不能亲手击杀你，誓不为人！”

　　“不用你来杀我，如果不是上天让我是十五岁才觉醒武魂，我今日绝不会如此狼狈的退走。”

　　“只要三年，给我三年的时间，我会亲自杀到你们的家族，端木晴、华云飞、姬长空、归义候守好你们的人头，三年之后等我来取。”

　　萧晨的声音从远方传来，回荡在众人的耳边，一遍一遍的回荡着，三年之后，我会亲自去杀你们。

　　“这人真是张狂，居然敢一个人挑战世家大族，那些可都是传承了好几千年的存在。”

　　“三年太长了，不知道他可不可以活到那一年，要是真能活到那一年，以他的天赋的确会给人惊喜的。”

　　“话说我们东溟，很久没有在这么热闹了吧，有这样魄力的人，即便是西河的暮成雪，也不如此人。”

　　人群之中议论纷纷，感到不可思议，有为萧晨可惜的，也有嘲笑萧晨自不量力的，什么样的人都有。

　　远方一处石柱之上，楚朝云静静站在上面，长发飞舞，风轻云淡，将身形隐藏在黑暗之中，看着萧晨离去的方向，露出淡淡的笑容。

　　他背后那柄圣兵不停的颤动，似乎随时就要出鞘，划破这无边的黑暗，“青龙，不知过去了千年了，不知你是否还能给我惊喜。”

　　萧晨驾着黄金狮子王，一路狂奔不知踏碎了多少石墙，碰断无数的石柱。一路之上无人能挡，行到一处地下河前，终于停了下来。

　　轰！

　　体内的元气消耗完毕，黄金狮子王瞬间变成一个金色的雕像，三人从空中急速的落了下来。苏小小和金大宝，微微有些惊慌之后，瞬间就平复了心情，稳稳的落了下去。

　　反倒是萧晨，像断线的风筝一样，摇摇晃晃的从空中落下，完全没有重心，苏小小见状连忙起身将萧晨接住。

　　萧晨脸色苍白，轻轻的道了声谢，踉跄一下站起来，然后将空中落下的雕像接住，雕像之上已经布满了裂纹，要是直接落下来，肯定会四分五裂。

　　看着雕像之上的裂缝，还在不停的扩大，萧晨抽刀划破自己的右掌，在金大宝两人惊讶的目光中，将鲜血不停的灌入雕像之中。

　　金黄色的雕像如有魔力一般，将萧晨的鲜血不停的吸收进去，身上的裂缝开始缓缓的合拢起来。当最后全部合拢之后，萧晨才放下心来，露出一丝淡淡的笑容昏睡过去。

　　地宫之处，几大世家的人都没有急着离去，受伤的人太多，此时正在四处救治，和回复自己的元气。

　　“各位，我有个提议，如今还没见到圣人的金身，就已经死伤惨重，不如几家联合起来探索如何。”端坐在地上姬长空，缓缓的开口说道，他异象被破刚刚吞了一枚丹药，正在炼化。

　　刚才一战各大世家可以说都是死伤惨重，归义候两百名金甲卫士死了三分之一，有完整战斗力的只剩下不到一百名。

　　华云飞六名武尊被自己打出的圣河倒流，洗涤的连衣服都没有，一个个捂着下体躲到阴暗处，华云飞阴沉着脸到处去借衣服。

　　端木家的六名武尊也都受了不小的伤，此刻正在打坐回复，要说没有受到多大损失的也就只有姬家和姜家了，此刻由姬长空来说此话也最为合适不过。

　　华云飞听到此话，面色一冷，他早前就和姬长空有过间隙，此刻听他话中的意思，分明就是想统领在做的所有人。

　　当下冷笑道：“姬长空，你以为凭你就可以领导在座的人了吗？连一个上品武师都打不过，好意思吗？”

　　姬长空起身，体内的药力彻底渗透进去，脸色看上去好了不少，看了一眼华云飞手中拿着的衣服，嘲笑道：“总比某些家族喜欢玩脱衣服的人强，我看你手上拿的衣服好像有点少，要不要我借你几套。”

　　很多武者听到此话，看着阴暗中一个个把头低在大腿上的华家武尊，忍不住轻声嗤笑起来。

　　华云飞脸上被气的通红，冷哼一声就离开了，端木晴看了眼还在疗伤的六名武尊，淡淡的开口道：“端木家同意姬长空的意见。”

　　归义候将所有战死的金甲武士，身上的盔甲回收之后，然后就地将这人掩埋，他踱步走到这里，简单的开口道：“同意！”

　　华云飞带着穿好衣服的六名武尊走过来，脸色虽然不善，但还是开口道：“同意，不过我想说的是，若真得到了什么宝物，要按家族来分，不能按人数来分，而且姜家和姬家应该算成一家。”

　　姜明勋怒道：“华云飞你什么意思，要不要打一架，看看谁强谁弱。”

　　姜明勋说完，他身后的六名武尊和二十几名大武师，纷纷战了出来，以华云飞现在的实力，真打起来明显要吃亏。

　　姬长空淡淡一笑，把姜明勋轻轻拉到身后，开口道：“姜家和各位比起来，的确在身份上有点差异，但实力应该不会差多少，算半家如何。”

　　他虽然有心把姜家算作整体的一家，但华云飞话中的意思，其他几家内心中还是有点同意的，不会让姬长空占这么大的便宜。

　　双方给退一步，这样的分配大家都没有意见，原地休整一会后，开始正式出发。那些闲散的武者见状，纷纷叹息，几大势力联合在一起，他们基本上没什么戏了。

　　一群人行了走了好几步，再次碰到一口黑色的棺材，开始讨论起来开还不开，最终归义候开口道：“这样形状的棺材我已经开过好几口了，全是武皇的坐化之地，价值虽高，但考虑到其中的风险并不划算，直接找圣人的棺木吧！”

　　众人听后也都觉得有理，几大世家也都开过这样的棺材，知道里面只是上古武皇而已，如今各家实力受损，没必要在这些小关卡上浪费力量了。

　　一路碰到过数不尽的黑色棺材，全部被众人直接抛弃，走了一个时辰后，众人的跟前出现一条泛着黑色气体的河流。

　　哗哗的水声不停的传来，河面之上的黑色气体，显得无比诡异，姬长空张开手，吸入一丝黑色的气体，放到掌心，仔细的观察起来。

　　那丝黑色的齐齐在姬长空的掌心不断转动，想要探入道姬长空的皮肤之中，显得仿佛有生命一般，可姬长空的手掌上面像是有一章无形的屏障，无论它就是钻不进去。


第121章 魔河，魔气滔天

　　呼！

　　黑色的气体，忽然飞了起来，一下子窜到了一名姜家大武师的身上，这名大武师猝不及防之下，被黑色的气体给钻了进去！

　　啊！

　　大武师惨绝人寰的大叫一声，皮肤瞬间变成墨黑色，身体在地上不住的抖动，双眼凸出像是着魔一般。

　　砰！姜明勋果断的抽出钢刀，直接将这名大武师砍成了两半，被砍成两半的尸体，在地上挣扎着居然想要并拢过去，端木晴挥出一缕将其彻底冰住后才没有了动静。

　　“这是魔气，这黑面之上流荡的全部都是魔气，这是一条货真价实的魔河。”姜明勋看着旁边的河流，略带恐惧的说道：“活了这么长时间，我还从未见过如此多的魔气。”

　　魔气？几大世家的武者都吸了口气，心中惊讶不已，他们当中很多人都曾经在妖兽之地试炼过，对魔气有所了解，但他们没有深入过核心地带，并没有亲眼见到过所谓的魔气。

　　如这一条看不到通向哪里的长河，上面布满的黑气全都是魔气的话，那数量累积起来，该有多恐怖，恐怕是大陆七大禁地也不过如此。

　　归义候沉吟半响后，开口道：“这里的事情比我想象中的，还要复杂一点，如此多的魔气，肯定有一处通往深渊魔界的空间裂缝没有封印，应该赶快报告给三大圣地，不然会造成不可估计的后果。”

　　华云飞摇头道：“我看未必，这里可是上古大圣坐化之地，怎么会出现很大的空间裂缝，这条河流也是上古时期出现的，我想着空间裂缝肯定不大，只不过时间太过悠久，累积起来就到了这么一个恐怖的境界。”

　　姬长空很反常的说道：“我同意华云飞的意见，如果有较大的空间裂缝三大圣地，肯定不会没理由发现不了，据说每一处圣地都有一套监测空间裂缝的宝鉴，没有发现不了这里。”

　　一时间众人关于这魔河的来由，和是否存在较大的空间裂缝争论起来，年纪较大的武者比较倾向归义候的说法，年轻的武者都显得比较冒险，不想轻易的退出去。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　就在众人争论不休的时候，黑色的水面之上，突然溅起一朵朵水花，一只只身上带着黑气的蝙蝠，从河水中跃出来，向着众人飞扑而来。

　　“所有大武师全部退后，这妖兽身上魔气太重。”姬长空皱眉大声道。

　　噗呲！

　　一名大武师退的太迟，被小心被这种蝙蝠类妖兽咬了一口，瞬间就被魔化，浑身散发着黑色的气息，向着旁边的人杀去。

　　归义候手中的长枪一挑，刺中那名被魔化的大武师，一道龙气窜进他的体内，立刻北欧炸成碎片。

　　“你们专心杀妖兽，我来收割被魔化的人，一定要快，要是魔化时间长了，实力变得格外恐怖。”

　　“星辰剑法第一式，星光璀璨。”姬长空的身后出现一片无尽的星河，长剑之上点点星光闪烁，飞在空中的蝙蝠碰到光点之后，立刻被炸成碎片。

　　各大世家不断有人被魔化，立刻就被归义候和他的部下斩杀，所有人都毫无保留的出手，半响之后，地上出现无数的妖兽尸体。

　　这场突如其来的战斗，没有进错多长时间就结束了，可每个人都觉得心惊胆颤，像是进行一场大战一般。

　　端木晴突然开口说道：“这妖兽虽然身上的魔气浓重，但实力并不是很可怕，我想这里可能并没有什么较大的空间裂缝。”

　　的确如果是有较大的空间裂缝，那蹦出来的妖兽，看着黑面之上的魔气，最少都应该是六阶的妖兽，不会像现在这么弱小。

　　众人都比较端木晴的观点，将战死的人数清点以后，开始再次出发，路上让人意外的在也没有妖兽突然蹦出来。

　　行了两个多时辰，众人一路顺着黑色的河流向下游走去，被一堵山壁阻挡，河流则顺着山壁下的洞口，流向不知道的地方。

　　“快看对面，好像有一处石台。”就在众人沮丧，找不到路的时候，一名武者指着对面高声的说道。

　　姬长空顺着他手指的方向，果然看到一处石台，那石台看起来没有多高，四面都是一级一级的台阶，在石台的最上方似乎有什么东西在发着淡淡的华光。

　　“圣棺可能就在那里了，一定在那里，我感受到圣人的浩然之气了。”华云飞惊喜的说道。

　　众人开始商量如何过河，几仗宽的河面，可不是谁都可以凌空飞度过去，河面之上的魔气，即便是武尊也不敢轻易触碰。

　　最终由华家的六名武尊联手发出一条奔流浩荡的圣河，冲入道河水之中，洗涤出一道纯净的水面，然后端木家的武尊出手，快速的冰冻起来。

　　一众武者踏着冰面，快速的奔到对岸去，向着石台的方向行去。那看起来并不遥远的石台，众人整整走了一个小时才到达它的脚下。

　　原本在众人眼中并不高大的石台，此刻站在跟前，才发现先前的想法大错特错。这石台居然整整有千米之高，台阶横在众人的跟前，一眼望不到边，向是一条通天之路。

　　“没错了，一定是这里，这里是圣人衍化出的一片小天地。”一名老者看着高耸入天的石台，满脸激动的说道。

　　众人闻言心中一惊，看着高达上千米的石台，陡然醒悟过来，如果这里没有衍化出一片小天地的话，这石台肯定连地宫上面的山坡都给破穿了。

　　华云飞面色一喜，道：“还等什么，快走吧！”说完一马当先，朝着如通天之路一般的石阶上迈去。

　　扑扑扑！

　　各大世家子弟，不甘落后的向前走去，当行的十几道台阶，众人都觉得有些不妥，感觉脚上的力道越来越重，每迈开一步，都极其费力。

　　姬长空停了下来，闭上眼仔细的感受一番，当腿抬到空中的时候并没有什么阻力，可一落到石阶之上，就立刻感受到力量被抽走了一丝。

　　半响之后，姬长空睁开眼道：“这地方有点不对劲，每走一道台阶，就要吸收一点元气，最开始还没觉得有什么大不了，走的台阶多了，就很明显了。”

　　众人闻言也都停了下来，仔细感受后，面色都是极其惊讶，抬头看着似乎无穷无尽的石阶，如此长的路程谁可以走到巅峰之上。

　　华云飞道：“都到了最后一步了，不可能就这么放弃吧，大不了元气快要耗尽之时，离开就行了。”

　　姬长空面露苦笑道：“问题就出在这里，你们现在往回走试试看，只走一步就可以了。”

　　一名大武师听了他的话，尝试着向下面走去，刚刚迈下去一步，就感觉元气被吸收了一大把。他心中没来由的恐慌起来，想要逃离这个地方，深吸一口气准备直接跳下去。

　　在众人惊恐的眼神中，看着此人在空中的身体，慢慢的枯萎起来，当最后落地之时居然变成了一幅白花花的骨架，身上的皮肉全部消散。

　　“这是怎么回事，生命力居然会消耗的如此大，这石台是魔鬼吗？”一名姜家的大武师，无比恐惧，浑身颤栗的说道。

　　一众世家子弟，脸色也是苍白无比，石台居然会如此恐怖。这真的是传说中的登天之路吗？所谓上天难，想要下天，就更加困难了吗？

　　姬长空皱眉道：“大武师境界的武者，如果没有传承武魂，都可以离开了，不要从空中跳下去，那样没有任何活路。”

　　很快所有的大武师开始，缓缓的朝下面走去，只有十几道台阶而已，可却感觉到像是有几千米一样漫长。

　　砰！一名大武师走到倒数第三个台阶时，支撑不住，砰然一声化成一堆白骨倒在了世界之上。

　　旁边的人一阵心惊胆寒，有人忍不住见只有两道台阶，直接跳了下去，结果轰然一声爆炸成了碎片。

　　当所有大武师全部走到石台底部的时候，心中都松了一口气，赶紧坐在地上，盘腿回复其自身的元气来。

　　还站在石阶之上的，除了几大世家的世子外，其余全部都有武尊级的修为，归义候看着石台的顶端，喃喃的说道：“至少有一万道石阶，即使上的去，又如何能够走的下来。”

　　这话像横在众人心中一道坎，无论如何都过不去，到现在为止，众人并没有消耗多少元气。但一想到走得越高，下来时就消耗的越大，一股死亡的阴影盘旋在众人的头上。

　　姬长空淡然的说道：“千年之前，雷帝消失之后，大秦国就在也没出过武帝，连武圣都不知道有没有。”

　　“如今天大的机缘，摆在我们的面前，虽九死一生，却也未必不会绝路逢生，古往今来的大帝，没有谁是一帆风顺而成的。”

　　姬长空说完就带头走了上去，此地的几人都有天纵绝伦之材，没有谁会甘于人后作他人的踏脚石，毫不犹豫的跟了上去。

　　一路前行，众人看到不少白骨扑在石阶之上，越往上行白骨越多。石阶之上几乎满是白骨，众人无法避开，只好将白骨踏碎了前行。

　　继续向前石阶之上的尸骨，开始断断续续的出现紫色的骨架，众人惊讶的说道：“这是武皇级的高手，这石阶之上究竟埋葬了多少高手，连武皇都逃脱不了死亡的宿命吗？”


第122章 神秘的石头

　　姬长空没有说话，继续向前走去，众人缓缓的跟在他的身后，已经倒了这个地步，每个人都没有了退路。

　　姜家的一名武尊突然开口，惊讶的说道：“前面好像有一个人！”

　　众人抬头仔细看去，前方一百道左右的台阶之上，隐隐间似乎有一个人影站在前方，背对着众人。

　　此地怎么还会有人存在，地宫的入口明明是端木家无意中打开的，除此之外绝对没有其他的入口。这人是怎么进来的，而且还走到了他们的前面，众人越想越觉得诡异。

　　姬长空握着手中的长剑，双眼之中出现一片璀璨的星空，无尽的星河在体内酝酿，准备随时出手，身后的众人也都蹦紧了神经，蓄势待机。

　　行到跟前，众人看清那人影的摸样，全都吸了一口冷气，那居然是一具无头的尸体，身背长剑，在他的脚下有累累白骨，还有几具紫色的骨架。

　　可他却依旧傲然而立，不知道过去了多少年华，身上流着岁月轮回的气息，一股淡淡的威压向四周散去。

　　姬长空双眸之中的星空散去，有些吃惊的说道：“这是一具武圣的尸体，看他身上的服饰，应该不是上古时期的人。”

　　“连武圣都死在这里了，这石台究竟是什么来头。”一名武尊有些惊恐的说道，堂堂武圣，那可是能开山裂地，移山倒海的人了。

　　姬长空摇摇头道：“别想多了，这武圣很明显是被人杀死的，不是死在这石阶之上的，要不然他的尸体早就变成一堆白骨了。”

　　就在这时华云飞，突然神色激动的走到了那尊尸体的前面，看着衣服上领上的一道圣河标志，大声的说道：“这时我华家的一位前辈。”

　　他说完又在那人的周围仔细翻看起来，扒开一堆尸骨，在石阶上面看到一行小字，他低声的念了出来，“华天宇止步于此，如有华家后人寻来，请速速离开。”

　　“华天宇，那不是华家的第三位家主吗？传说当中，华家最天才的家主，他晚年失踪，有人才猜测他晋升到了武帝，没想到他竟然死在了这里。”旁边有人惊讶的说道。

　　华云飞淡淡的说道：“这具尸体是我华家的先人，他身上的东西，我想各位应该不会和我争夺吧。”

　　他说完就准备去将华天宇手中的空间戒指取下来，一位武圣的空间戒指，里面携带的东西肯定都是重宝。

　　呼哧！

　　一柄黑色的长剑横在的他的身前，姬长空冷笑道：“华云飞，你这么快就忘记了你说过的话吗？如果我们寻到宝物，无论如何都是要按家族来分摊的，你不会说话不算话吧。”

　　华云飞面色一寒，道：“你是什么意思，这是我华家家主，他的东西本来就是我华家的，凭什么要分给你。”

　　姜明勋冷哼一声道：“这是无主之尸，已经过去千年了，死在荒郊野外，他本身就是一件秘宝，能够到达这里，大家都出了力的，凭什么就这么便宜你华家了。”

　　另外几大世家的人也不想，就这么便宜了华家，虽然道理上来讲，这具尸体的确是属于华家的。但在真正的利益面前谁会和你讲道理，华云飞无法镇住所有的人，就阻止不了其他人的贪念。

　　华云飞气极而笑，连说了三个好字，“姬长空我记住你了，还有姜明勋，你不要以为姬家可以罩你们一辈子。”

　　他推开横在身前的长剑，将华天宇手中的空间戒指取下来，意念一动，就将里面的东西全部倒了出来。

　　哗啦啦！

　　一大堆东西掉了出来，灵石，丹药、魂兵、武技、战甲，铺满了整个石阶，尤其是一大堆灵石格外吸引人的眼球。

　　在这一大堆下级灵石中，众人甚至还看见了几枚中级灵石，这可是真正的魅宝了。这些世家的子弟的身上，或多或少的都拥有一些下级灵石，但却绝对不可能拥有中级灵石。

　　灵石时天然的矿石，其中所蕴含的灵气不仅纯粹而且量大，对于低级武者来说可以直接提升他的小境界，高级武者则可以快速的补充消耗的元气。

　　但大秦国内的灵矿却极其稀少，每个世家都只掌握了一两条矿洞，而且都不是上好的矿洞，不可能出产高级的灵石，连中级灵石也很少见。

　　姬长空淡淡的笑道：“华兄这样就对了吗！有了这些灵石，大家走到石台的巅峰，就更加有希望了。”

　　他说完开始低头在地上，将从空间戒指中倒出来的东西分类起来，突然看到一柄秀吉斑斑的断剑，笑道：“华兄，这柄剑就不用分了，你留着吧，这应该是一柄残缺的圣兵，要是能够完整的修补起来，那华兄你就赚大了。”

　　华云飞随手将，姬长空递过来的断剑扔下去，愤怒的说道：“姬长空，你不要太过分！”

　　姬长空轻轻一笑，淡淡的说道：“别生气了华兄，东西我已经给你整理出来，中级灵石一共有十块，下级灵石一百来块，地阶的武技三本，地阶的魂兵三把，地阶的战甲一件，还有各类六品丹药五瓶。”

　　众人心中都吃了一惊，武圣携带的东西果然恐怖，这些物品的价值加在一起，比整个姜家几百年的积累还要多。

　　姬长空将其中的武技拿出来，递给华云飞道：“这是你华家的武技，自然没有泄露给外家的道理，你留好我就不算在里面。”

　　华云飞脸色的阴沉的将武技守在手里，没有说话，任谁看到自家家主的宝贝，被一个外人分来分去，都不会有什么好心情。

　　在华家众人阴沉的脸色中，一群人没费多长时间，将地上的东西瓜分完毕。华天宇空间戒指中的物品，虽然都很珍贵，但最耀眼的还要数那十枚中品灵石。

　　其他的东西对一些小家族来说都是至宝，但对于世家来说都不稀罕。只有中品灵石，最为稀有，这东西必要时候甚至可以，挽救持有人的一条命。

　　最终华家拿到了三枚中级灵石，其他的三大家族各拿到了两枚，姜家因为姬长空的原因，也分到了一枚。

　　分配完毕，众人开始继续上路，踏过华天宇的尸首。再往前行让人都觉得，每一步都艰难无比，体内元气消耗的更加剧烈。

　　石阶之上的尸首更加恐怖，已经看不见白色的骨架，全是紫色的武皇骨架，一排一排让人不寒而栗。

　　又走了一百道石阶，众人居然再次看见了一具尸首耸立在前方，他身上的气息比之华天宇还要浓郁，即便站在那里，死去了不知道多少年依然让人感到压力。

　　“这是我姬家的一位家主。”姬长空忽然开口激动的说道，这尸首的人头也被斩去，但身上穿的服饰，却显示了此人的身份。

　　他开始拼命的地上的骨架扒开，一行小字，出现在他的眼中，低声的念了出来：“姬皓云，止步于此，如有姬家后人来此，请速速离开。”

　　姬皓云，也是姬家的一位天才家主，当年一只脚已经踏进了武帝的境界，与华天宇是同一时代的人，只是没想到最后也是来到了这里。

　　华云飞突然大笑起来，“哈哈，姬长空你没想到会有这一幕吧。”他大步上前，一把就将姬长空推到旁边。

　　姬长空怒目而至：“华云飞，你想干什么。”姬长空多年前就停在大武师巅峰大圆满境界，先前看到圣人得道图，瞬间明悟，一下突破到武尊境界，此刻他并不把华云飞放在眼里。

　　华云飞冷笑道：“你今天要是不把将此人的重宝，全部分出来，我华云飞绝对以命相拼，大家都不用上去了。”

　　姬长空冷笑一声，寒声道：“华云飞，你想死吗？”他身后姜家的六名武尊和姬家的七名武尊，各自上前一步，充满杀气的看着华云飞。

　　华云飞带着身后的六名武尊，毫不畏惧看着姬长空，目光之中没有丝毫退让的意思，气势顿时紧张无比，大战一触即发。

　　端木晴突然开口道：“我感觉此地不简单，还往前走，肯定可以看到各大世家的武圣尸体。”

　　姬长空闻言，心中微怔，转身看向前方无尽的台阶，双眸之中衍化出无数的星辰，一道无尽的星河出现在他的身后。

　　“星辰剑法，永恒之光。”

　　姬长空轻喝一声，无尽星河之中属于他的一颗本命星，骤然亮起，璀璨的光芒直冲天际，耀眼夺目，让人不敢正视。

　　光芒闪烁一下，姬长空手中的长剑猛的向前一指，一道灼眼的白光，对着石阶之上激射而出，霎时间整个前方的景象，出现在众人的眼前。

　　“嗤！”所有人都倒吸了一口气，石阶之上满是白骨，密密麻麻，让人眼花缭乱，石阶之上每隔一段距离，就有一具无头的尸体，耸立在原地。

　　众人感到心头发麻，一个个无头的武圣立在前方，给人的震撼实在太大了。

　　怎么会有如此多的无头尸体，一个两个大家都不奇怪，但如此多的无头尸体。就让人感到心惊了，这些可都是堂堂武圣，开山裂石，翻江倒海都易如反掌，怎么会被人全部砍了头颅。

　　石台另外一个方向的石阶上，楚朝云背着长剑，缓缓的走在石阶之上，他背后的圣兵散发着淡淡的光芒，让他如履平地一般，闲庭悠步，轻松无比。


第123章 强悍的胖子

　　看着那直冲天际的灼眼光芒，楚朝云停住脚步，顿了顿，然后轻轻的笑道：“好厉害的武技，可惜上去之后这一切都没用。”

　　……

　　墨河旁边，萧晨幽幽的醒了过来，睁开眼睛就看到了一脸担心的苏小小和金大宝，心中微微一暖，淡淡的笑道：“谢谢！”

　　苏小小开口道：“你没事吧，先前突然摔下来，吓了我们一跳。”

　　金大宝满眼放光的跑过来，笑道：“萧兄，我先前看你雕刻那块黄金狮子角，你这秘宝是不是可以量产。”

　　这胖子真是钻进钱眼里了，萧晨起身没有理他，检查了一下身体，发现并没有什么大碍，只是元气消耗过大而已，问道：“我昏迷了多久，那群人有追过来吗？”

　　苏小小回到道：“差不多一个时辰了，几大世家的人没有追过来，大宝看见他们朝下游过去了，刚才正在商量要不要跟过去。”

　　萧晨活动了一下胫骨，感觉身体完全没有问题，淡淡的道：“跟，圣人的金棺还未找到，要是不去，这一趟就白来了。”

　　胖子大笑道：“就知道萧兄你会跟下去，其实我已经探好路了，他们是一直顺着这条河流的下方走的，最后过河上了一处高达千米的石台。”

　　“我还看见了楚朝云那小子，鬼鬼祟祟的一个人，没有和那些人在一起。”

　　高达千米的石台，萧晨眉头微皱，心中思量着，如果胖子没有看错的话，那肯定是圣人衍化出来的一片，要不然不会出现这样的情况。

　　还有楚朝云这人从一出现，就给人一种看不透的感觉，别人都是大张旗鼓带着人马直接来了，可他却只身一人前来。

　　萧晨摇了摇头，收回思绪道：“走吧，再不走就真的迟了。”

　　众人快步前行，很快来到了先前世家各族击杀那群蝙蝠了类妖兽的地方，看着妖兽的尸体，萧晨停下了脚步。

　　月影刀缓缓的跳起一头妖兽的尸体，萧晨沉思一会，走到河边，看着满是黑气的河面，心中暗惊，河面之上居然全都是浓浓的魔气。

　　圣人遗迹，怎么会有如此多的魔气聚集，这里究竟是圣人遗址，还是魔人的遗址，萧晨心中疑惑的想道，他总觉得这次遗迹的出现，有哪里不对劲。

　　“萧公子，你在想什么？”苏小小见萧晨望向河边不说话，疑惑的问道。

　　萧晨回过神来，淡淡的笑了一声，“没事，我们走吧！”

　　三人继续前行，各自使出身法，在河岸边快速的奔跑着。让萧晨比较惊讶的是，胖子不知道使用的什么身法，那肥硕的身躯居然丝毫不比萧晨慢。

　　见萧晨惊讶看着的自己，胖子摊开折扇，得意的笑了起来，萧晨最见不得胖子得瑟的样子，赶紧把脸撇过去。

　　“到了，石台就在河岸对面，过河就倒。”行到石壁处，胖子停下来指着对面的一处石台道，“他们应该都上去了。”

　　萧晨看着满是魔气的河面，开口道：“不能直接过去，这些黑气全是魔气，蘸到一丝可能就要被魔化。”

　　他说完从乾坤戒中拿出一个玉瓶，这玉瓶和乾坤戒指一样是一件很低级的空间法宝。里面的空间很大，但只能承装液体和气体，是萧晨在来白水城时无聊时做的。

　　他把玉瓶对着河面一指，在金大宝和苏小小惊讶的目光中，黑色的河水开始不停的翻滚起来，黑面的之上的魔气嗖的一下全部被吸收了进去。

　　好半天之后，黑色的河面之上才出现一道没有魔气的水面，萧晨将玉瓶收起来，赶紧道：“过去吧！”

　　他有引力术直接飞了过去，胖子和苏小小则踩了一下水面，才飞到了对岸。上岸之后，胖子立刻凑过来，对着萧晨笑道：“萧兄，刚刚那什么东西，给胖哥我看一下可以吗？”

　　萧晨没有拒绝，这玉瓶并不是什么至宝，而且功能有限。只是他无聊时的作品，做工甚至可以说很粗糙，给胖子看一下也没什么。

　　胖子拿在手上爱不释手的看了起来，半响后将瓶子递过来，问道：“我怎么感觉这瓶子，好像是你自己做的，而且还有点粗糙。”

　　萧晨心中一惊，这胖子的眼睛真毒，没有回答他的话，直接朝着石台走去，他已经感到石台之上，传来的阵阵浩然之气了。

　　快要接近石台的时候，胖子突然说道，好像有人在盘腿打坐。

　　萧晨觉感到有点不对劲，那些盘腿打坐的人，好像都没有生气一般，他们走动的声音，已经很大了，可这群人却还是一点反应都没有。

　　“不对劲，那群人好像都死了。”萧晨说完，直接走了过去。

　　地面之上一具具的白骨横七竖八的躺着，而那些盘腿而坐的人，闭着眼睛好像睡着了一样，胖子用手轻轻一推，立刻倒在了地上。

　　金大宝的脸色突然严肃起来，看了看那堆白骨，又看了看这些盘腿而坐的世家武者，皱眉道：“这些武者时刚刚死的，而且死法太奇怪了。”

　　除了各大世家的众人尸体以外，归义候的手下的金甲卫士，也全都不明不白的死了，轻轻的一碰就倒在了地上。

　　胖子忽然大笑起来，萧晨还没反应过来，就见胖子如旋风一般，将归义候手下的金甲卫士全部脱光，取出内面套着的地阶战甲。

　　很快一百多套战甲，全部都被胖子取出来了，胖子拿出一件仔细看了一下，脸色突然一变，道：“这些战甲怎么都没有灵性了，怎么会这样。”

　　他说完随手拿出一柄钢刀，轻轻一挥砍在战甲上面，金色的战甲立刻出现一道细小的裂缝，随即崩碎开来。

　　苏小小露出惊奇的表情，捡起一件金色战甲，仔细看了起来，半响后开口道：“这战甲之中掺杂的月亮石，好像全部被某种东西给吸收了。”

　　萧晨二人闻言，心中都惊奇无比，从未听说过还有这等事情，月亮石乃天地奇石，其中蕴含着天然的道韵，怎么会被吸收的干净。

　　萧晨将目光放在石台之上，神识努力的拓展出去，却依旧不能延伸出去，在这片小天地中，神识连离体都感到困难。

　　胖子嘟哝道：“算了，上去吧，不上去的话，永远不知道是什么原因。”

　　萧晨心中虽然觉得不妥，但神识不能释放出去，查看不出什么，只好同意了胖子的意见，三人向后踏上了石台。

　　呼！

　　三人登上石台的刹那，萧晨体内的青龙武魂，胖子手中的黄金折扇，苏小小的手中的古琴，忽然各自发出一道气场，然后三道气场连在一起，形成一个不大不小的结界将三人包围。

　　苏小小惊讶的道：“这是圣兵的自我保护，这石台的下面肯定有什么恐怖的东西，要不然圣兵不会自动护住。”

　　萧晨看着几乎无穷无尽的台阶，心中陡然升起一丝莫名的寒意，三人没有说话，继续向前走去，已经到了这一步不可能后退。

　　走了一百道台阶，石阶之上开始出现密密麻麻的骨架，众人踏着骨架，发出咔咔的声音，让人头皮一阵发麻。

　　轰隆隆！

　　乾坤戒之中的月影刀，突然一阵晃动不住的跳跃，萧晨心中一惊，停下脚步朝四周看去，一柄锈迹斑斑的断剑出现他的视野中。

　　“这是？斗圣之源的另一柄次神兵吗？”萧晨将断剑捡起来，有些疑惑的想道，断剑完全看不出有什么奇异之处。

　　乾坤戒指中的月影刀，晃动的更加厉害，似乎要从戒指中飞出来一般，萧晨从未遇到这种情况。

　　虽不明白怎么回事，但这柄断剑肯定与雷木剑有很大的渊源，萧晨将断剑装进乾坤戒之中继续上前。

　　踏着累累白骨，三人来到了华天宇的无头尸首之处，胖子找到写在地面的上的字迹，然后在华天宇的身上摸索了一番。

　　“娘的，什么东西都没有了，堂堂武圣居然这么穷。”胖子低声的咒骂道。

　　苏小小看着华天宇右手的手指，食指的上面有一个明显的戒指痕迹，淡淡的道：“这上面应该带的空间戒指，刚刚被人取走的。”

　　萧晨没有理会胖子的话语，仔细的看着华天宇脖子上的伤痕，这是一道剑伤，华天宇是被人一招给砍断了脑袋，堂堂武圣怎么会被人一招杀了。

　　“究竟是谁这么厉害，杀武圣像屠狗一样，会是雷帝吗？”萧晨心中无比疑惑的想道，忽然想到了一个问题，“胖子找找看，这四周有没有他的头颅。”

　　金大宝回过神来，看着无头尸首，心中也有些奇怪，和萧晨开始四处寻找起来，可找了半天却没有看见单独的头骨。

　　“奇怪了，这头颅去哪里了。”金大宝疑惑的说道。

　　……

　　石台的前方，姬长空等人再次瓜分了一个武圣身上的重宝，然后盘腿而坐，手中握着一枚下级灵石，快速的回复着体内的元气。

　　这一路前来，他们不仅碰到了各大世家的前辈先人，甚至还看到了一具赢氏皇主的尸体，全都是千年之前的武圣，都是同一个时代的人物。

　　姬长空最先回复完毕，将手中毫无光泽的灵石直接扔掉，看着里石台的顶峰越来越近，可心中却没有一点兴奋，反而有一道莫名的阴影笼罩在心头。


第124章 棺木，圣体

　　不一会其他世家的人相继起身，这石阶之上越往上元气消耗就越大，如果不是手中的灵石够多，他们万万不可能走到此地。

　　“走吧，还有五百多坎，争取一口气上去吧！”姬长空淡淡的开口道，此地已经可以看到石台顶部的一道边角了。

　　他说完依旧当先带头向前走去，一双锐目直视前方，双眸之中有无数的星辰在衍化，他每走一步都有一颗星辰覆灭，片刻之后又有更多的星辰诞生。

　　如果有了解姬家武学的人在此，一定会大吃一惊，姬长空居然在这种情况下，还在修炼着星辰武魂。

　　众人缓缓走在石阶之上，此时越往前走，离那石台就更近了一步，所承受的压力翻倍的增加，似有一层无形的阻力将众人拦住。

　　砰！

　　姬家的一名武尊一脚踏在石阶之上，另一只脚还未落地，轰然一声爆炸开来，身体化成一片尘埃。

　　姬长空没有回头，脸色都没有丝毫的变化，手中握着一枚下级灵石，继续一步一步的向前走去。

　　离石台越来越近，众人承受的压力变得更加恐怖，像是有座小山压在肩膀上一样。当脚步塌下去的瞬间，那石阶又像是无底洞一般，将众人体内的灵气吸走了一大半。

　　砰！砰！砰！砰！

　　又有几名各家的武尊承受不了压力，轰然爆炸，一时间人心惶惶，心生胆寒，深怕下一个死的就是自己。

　　圣人止步！

　　姬长空的前面出现一个耸立的石碑，石碑上面写着四个沧桑的大字，一股无尽的威压，从石碑之上散发出来。

　　姬长空冷笑一声，手中的长剑飞舞，几道剑气击打在石碑之上，石碑之上出现一道道裂痕，然后碎成无数的石屑。

　　抬头看着前方的石台，已经只有十步就可以上去，姬长空轻喝一声，一道人影从的身体中钻出来。

　　站在前方的石阶之上，然后前方的人影之中再次钻出一道人影，迈向更高一截的石阶。如此反复了十次，姬长空的身影终于迈上了石台的巅峰。

　　姬长空深吸了一口气，身后的九道分身，如幻影一般重合道他的身体之上。石台的巅峰之上，是一个宽大的平台，平台的中央停放着一尊金色的圣棺。

　　淡淡的浩然之气冲棺木之上散发出来，姬长空心中不能自已，脸上露出淡淡的微笑。费了无数的心机，九死一生之后，总算来到了这里。

　　那金色的圣棺足足有一人高，姬长空迈着轻松的步子，缓缓走过去。就在这时，圣棺的对面缓缓走出一个人影，将姬长空吓了一跳，向后退了好几步。

　　“长空兄，好久没见了。”楚朝云从棺木后方走出来，看着姬长空风轻云淡的笑道。

　　姬长空面无表情，神情严肃无比，心中震惊无比，完全没有想到会在这里碰到楚朝云，太让人意外了。

　　砰砰砰！

　　华云飞，端木晴和归义候带着几名武尊先后走了上来，看着对面的楚朝云，心中都有些吃惊。

　　楚朝云淡淡的开口道：“别这么看着我，我也是刚到，这金棺还没有开过。”他说完就做了一个请便的手势，向后退去。

　　姬长空对端木晴三人使了个眼神，那三人心领神会缓缓走到楚朝云的跟前，将他挡在外面，楚朝云轻轻一笑，没有理会。

　　轰！

　　姬长空猛的一掌，拍打在金棺的盖子上面，一声清脆的长吟传出，声波向四方震动，众人只觉得耳膜发怔。

　　棺盖被掀开一角，姬长空却有些愕然的看着自己的手掌，随后对着身边的人说道：“你们看看，自己还能不能使出元气。”

　　其他人闻言一愣，随即赶紧试验起来，结果发现丹田之处的武魂，像是被禁锢了一般，无论怎么运转都不能唤出武魂。

　　“这是怎么回事？”众人极度惊讶的说道。

　　楚朝云淡淡一笑，分开人群道：“还是先看看这棺木之中，有什么东西吧。”

　　众人闻言，放下心中的疑惑，朝棺木之中走去，千辛万苦走到这里，每个人的心中有些好奇，棺木之中究竟会躺着哪一位圣人。

　　金色的圣棺之中，一名身着紫色帝袍的伟岸男子，安静的躺在棺木之上，双手搭在胸前，握着一柄长剑。

　　姬长空惊讶的说道：“这不是天武皇朝最后一位皇主吗？他怎么会躺在这里？”

　　归义候等人心中大惊，一路走来这里的种种都显示，此处是一处圣人遗址。从地宫之中那些黑色棺木中拿到的武技，就可以证明，还有宫墙之上的无数的壁画，都是上古时期的风格。

　　上古时期结束一万年之后，天武皇朝才开始慢慢的崛起，这最后一位天武皇朝的大帝，不过才去世几千年而已，怎么会和两万年前的圣人扯上关系？

　　噗呲！

　　圣棺之中身穿紫色帝袍的男人，双眼忽然睁开，一点紫芒在他的眼眸之中出现，一名望向他的武尊，还没来得及反应就被烧成了灰烬。

　　“天武大帝活过来了吗？”

　　“这是传说中的天火吗？”所有的武者全部朝后退去，心中都是惊骇无比，天武皇朝的虽然已经覆灭了好几千年，但是关于他的传说，每个人却都不敢忘记。

　　当初第一代天武大帝，以绝世惊天的力量，统一了整块天武大陆，建立万载皇朝天武帝国。这样的功绩在整个大陆上，可以说是前无古人后无来者，当之无愧的古今第一人。

　　传说当中他从域外借来了天火，当天火全力燃烧之时，整片大陆都会融化，是火种之王，无人能挡。

　　此后每一代皇主都会拥有大帝的实力，即便是这里面躺着的最后一位天武皇主，也有大帝的实力，如果他真的苏醒了，没有人可以逃出去。

　　楚朝云脸上露出深思的表情，缓缓走到前方，注视着棺木的紫袍大帝，开口道：“不用担心，只是一缕气机而已，不要看他的眼睛就行了。”

　　众人沉思片刻想想也是，这世界上从没有人可以不死，即便是天武大帝，也在很多年钱就已经坐化，除了传说中的武神，没有人可以不死。

　　再次看向平台之中的棺木，每个人的眼中都变的炙热起来，虽然不知道这里面的圣人之躯到了哪里，但这一位天武大帝的躯体，所代表的价值绝对不会比上古圣人差。

　　光他体内蕴含的天火，就足以让人发狂般的疯抢，因天火的威力实在太大。第一代天武大帝去世之前，将天火分成十分，只给后人留下十分之一。

　　但即使只有十分之一，天火的威力依旧十分恐怖，开山裂石，焚尽八荒，可以说是轻而易举。

　　众人来到圣棺之前，一时之间不敢有什么动作，姬长空伸出手缓缓的将此人的双目趴下去，棺木中的大帝重新闭上眼睛。

　　呼！

　　华云飞一伸手，直接将天武大帝手中的长剑拿了出来，惊喜的说道：“裂天剑，这是一柄圣兵，是完整的圣兵。”

　　砰！那柄圣兵突的一下挣脱了华云飞的双手，朝着归义候飞去，华云飞脸色一变，赶紧伸手想要重新抓回来，可那柄圣兵飞出去的速度太快，根本抓不住。

　　归义候轻轻伸出手，有些疑惑的接住圣兵，不明白圣兵为什么飞到他的手中，而且他是用枪的并不习惯用剑。

　　华云飞快步走到跟前，伸手就要去抢，归义候神色一凝，冷声道：“华云飞，你想干什么。”

　　华云飞看着归义候手中的圣兵，愤怒的说道：“干什么，把我的圣兵还给我。”

　　归义候冷冷一笑道：“圣兵自己择主，很显然你不配拥有这柄圣兵，少在这里给我胡搅蛮缠。”

　　“敬酒不吃吃罚酒！”华云飞早就被看不惯归义候了，先前被归义候出手阻拦自己去杀萧晨时，他就一直记在心中。

　　此刻寻到这个借口，归义候手下的金甲武士也全都不在，带着身后的四名武尊，华云飞毫不犹豫的就出手了。

　　平台之上不能使用元气，双方战斗只能凭借肉体的力量，和肉体搏斗的技巧。

　　归义候虽然只有一个人，但他常年在战场之上上阵，肉搏的经验比这五人要丰富多了，一时间华云飞等人，居然拿归义候毫无办法。

　　姬长空轻轻撇了一眼身后的战斗就没有再看，他将目光放在对面的楚朝云身上，淡淡的开口道：“朝云兄，这大帝的天火如果可以取出来，你我二人平分如何。”

　　楚朝云淡淡的一笑，看向姬长空道：“我有拒绝的理由吗？”

　　两人商量完毕，开始讨论如何取出天武大帝体内的天火，天火完全吸收之后，会隐藏在主人的每一寸皮肤之内，想要直接取出来非常困难，基本没有可能。

　　想要取出天火最直接的办法，莫过于直接将天武大帝的尸体炼化，炼化之后天火会直接凝练，出现于天地之中，永恒不灭。

　　可以两人的实力，想要炼化一位大帝的尸体，无异于痴人说梦，胡乱为之，很有可能会被天火反噬，烧的连渣都没有。

　　除了天火以外，天武皇朝的传承武技灭生逆血剑法，也是让人眼红的宝贝，要是可以在此处找到，价值绝对不比天火要低。

　　姬长空在金色的圣棺中翻找着，可找了半天却什么都没发现，不由的向楚朝云看去，大帝的沉眠之地，绝对不可能没有传承留下。


第125章 争宝，龙争虎斗

　　楚朝云知道他在想什么，开口道：“我来的不比你早多少，要是动了棺盖，你也肯定会听到声音。”

　　旁边端木晴突然走向落在地上的棺盖旁，金色的棺盖之上面，居然写满了密密麻麻的古文字。

　　她心中一动，赶紧拿出纸和笔，一段一段的记录下来。这是圣人的武技，虽然不知道是什么，但肯定不会是凡品。

　　砰！

　　在石台众人惊讶的目光，萧晨三人从石阶之上跳了上来，到了石台之上，那一直护着三人的结界轰然破碎，消失于无形。

　　胖子首先感觉不对，“遭了，这里不能使用运气和武魂的力量。”

　　萧晨试验了一下，果然如胖子所说，体内丹田之处的武魂似乎被禁锢一般。无论如何都不能产生感应，元气根本无法运转。

　　姬长空看向萧晨，目光之中一片寒气，身形在空中一跃，没有任何多余的废话，直接一拳向他轰去。

　　萧晨先是一愣，嘴角随即勾起一抹冷笑，很明显这里的人都无法使用元气，那萧晨的肉体力量，在这石台之上绝对是无敌的存在。

　　轰！

　　萧晨飞速的一拳直接迎了上去，二人拳拳相碰，一声脆响传来，姬长空的右掌之上的五指，直接被打碎了。

　　姬长空向后退了五步，不敢相信的看着手上的伤口，十指连心，一股股剧痛传来，让他的脸上一阵抽搐。

　　归义候手持黄金长枪，看见萧晨上来，一枪将华家的几人扫开，朝着他飞奔而去，长枪眨眼就来到萧晨的跟前。

　　呼！呼！呼！

　　一朵朵枪花在萧晨的眼前炸开，归义候的枪法非常好，即使没有元气的支持，长枪依旧舞的密不透风。

　　萧晨向后退了两步，归义候踏着步伐，长枪如橡皮胶一般黏着萧晨，无论他怎么躲闪，都不能完全避开。

　　扑！脚底一空，萧晨已经退到了石台的边缘之上，再往后退一步，就会直接被逼下石台。

　　想起石台之上的特殊性，只要掉下去萧晨肯定没有活路，归义候手中不由加了把劲。右手向前一送，长枪对着萧晨的胸口，猛的冲去。

　　噗呲！

　　月影刀突然出现在萧晨的手中，萧晨轻轻一划就荡开了，归义候的全力一击，脚步向前猛踏，刀身顺着枪杆直接滑了下去。

　　刀刃很快就滑到归义候的右手之上，他赶紧松开手，黄金长枪晃荡一声就直接落在了地上。

　　侧身击！

　　萧晨侧身倾斜，猛的向前一撞，肉身的力量全部汇集在右肩之上，经过天雷和七叶花淬炼的身体，在这一刻爆发出了恐怖的力量。

　　归义候砰的一声被直接撞的倒飞而去，人在空中吐出一口鲜血，倒在地上不停的向后翻滚，差一点就直接落带了石台下面。

　　“一起上，这小子肉身的力量太恐怖了。”华云飞见归义候瞬间就被萧晨打败，心中不由的有些胆寒，大声的说道。

　　这些武者平时对元气的依赖太大，肉身虽然经过修炼，远比常人要强大的多，但和萧晨相比，却差的远了。

　　砰！

　　萧晨收起长刀，直接一拳将一名冲到跟前的姬家武者，打的倒地不起，胸前的几根肋骨都断裂了。

　　大喝一声，萧晨想是狼入羊群一般，使出一套以前学会的普通长拳，动作简洁朴实，刚猛脆烈，配合着肉身之中的恐怖力量，手下几乎没有一合之将，无人能挡！

　　萧晨向着华云飞看去，人群之中华云飞吓了一跳，赶紧向后退去。萧晨冷笑道：“我看你往哪里跑！”

　　脚尖在地上猛的一点，凌空飞跃，右脚一击横摆，直接踢在了华云飞的脑袋上。

　　噗呲！一道血水带着几颗碎牙，从华云飞的口中吐出，他落到地上之后立刻昏死了过去。

　　萧晨轻轻的落地，凌空连续几道飞踢，速度力量都快的惊人，一声声惨叫响起，中者纷纷倒地。

　　半响之后，石台之上除了萧晨三人和一直没有动手的楚朝云以外，其余的人全部都倒在了地上，痛苦的呻吟，面带恐惧的看着萧晨。

　　胖子惊讶的道：“好强悍的肉身，这家伙到底是怎么炼成的。”

　　苏小小并没有太过惊讶，淡淡的开口道：“如果你也用十五年的时间淬炼肉身，也可以达到这个地步。”

　　萧晨将目光看向楚朝云，一步一步的走了过去，如刀削一般的脸庞上，杀气外现，锋芒毕露。

　　楚朝云见萧晨朝他走来，并不惊慌，从空间戒指中拿出那枚篮球大小的黄金内丹，随手扔给了萧晨，淡淡的笑道：“看来我似乎做了一个错误的决定，不应该放你进来的。”

　　将黄金狮子王的内丹接过来，放进乾坤戒中，萧晨深深的看了眼的楚朝云，最终还是没有对他出手。

　　即便到了现在，萧晨占着绝对的优势，他也完全看不透此人，楚朝云给他的感觉依旧十分危险。

　　萧晨转身，看了眼躺在地上各世家子弟，走到华云飞的跟前，将他手中的空间戒指取下来，又将他一直使用的那柄血色长剑转进乾坤戒指中。

　　天武大陆的空间戒指和萧晨炼制的法宝有所不同，只要将戒指取下来，任何人都可以将里面的东西取出来。

　　他向姬长空缓缓的走去，姬长空脸色铁青，无比激动的说道：“萧晨，你要是敢动我一下，出去之后，我让生不如死。”

　　萧晨直接一脚踏在姬长空的脸上，狠狠的踩了一下道：“你以为我会放过你，三年之后，我会让你败的心服口服。”

　　一把将他的空间戒指取过来，萧晨再次狠狠的踹了姬长空，姬家后面一位武尊看不过去，怒吼一声就起身朝萧晨冲去。

　　砰！

　　萧晨直接一脚将他踢下了石台，那人的身体在跌落石台的瞬间，立刻轰然一声，碎成了无数的肉块，石台之中的人无心惊胆寒。

　　在地上将归义候的长枪捡起来，放进乾坤戒指中，走过去直接取下归义候手上的空间戒指，萧晨将目光转向端木晴。

　　端木晴神情冰冷，双眼之中没有任何感情，哐当一声将手中的空间戒指扔到石台之上，冷冷的道：“有些东西不是你的，你就算拿了也会吐出来。”

　　萧晨冷笑道：“你是说你自己吗？看见我有灵狐，三番五次找我索取，我不肯给就想动手杀人，有你这么无耻的人吗？”

　　端木晴脸色突然有些激动，想说些什么，最终还是没有说出口。

　　萧晨懒的理她，回头看见胖子将地上那块棺材板抱起来，然后刷的一下放进空间戒指中，心中不由的一阵黑线，这胖子真是无言了，连棺材板都敢要。

　　胖子见萧晨有点鄙视的看着自己，嘿嘿笑道：“别这么看着我，这棺材板是用血炎黑金提炼制成的，一小块就价值好几百两万的黄金。”

　　“而且上面还刻有一份上古武经，圣人所刻，道韵天成，可以直接作为武器，威力不低于圣器，当然了古经我会抄一份给你的。”

　　萧晨心中汗颜，连棺材板都敢拿去当武器，也只有胖子可以做的出来，他招呼一声和胖子两人来到圣棺的中间。

　　胖子看着圣棺之中静静躺着的紫袍大帝，满脸疑惑的说道：“圣棺之上刻的明明的是上古武经，怎么会是一位天武大帝躺了进去，原来的圣人之躯跑哪里去了。”

　　萧晨也有些疑惑，一路上来碰到了无数的武圣尸首，全部被人砍去了头颅，明显是一人为之，是棺中的此人所为吗？

　　可年代相差太远，天武皇朝的覆灭已经五千多年了，而石阶之上的人，都是一千年前的人物，而且都是同一个时代。

　　轰隆隆！

　　就在萧晨和胖子二人思考之时，这片小天地突然晃动起来，然后轰隆一声巨响，地宫之上的那座山峰，砰然破碎。

　　一座上千米的山峰，就这样直接破碎了，无数的山石朝着蛮荒森林外飞射而去，森林之中下起了如石头雨。

　　硕大的山石不间断的落下，一些飞行灵兽，没有及时避开，直接被山石上携带的巨大力量，砸的血肉模糊，哀鸣一声就掉了下去。

　　萧晨等人只觉得一阵恍惚，眼前的景象陡然消失，天空上的白云，高悬的烈日，带着刺眼的光芒，毫不留情的洒在石台之上。

　　萧晨心中一惊，看着周围的环境说道：“这石台怎么回到地面之上了，不好，元气可以动用了。”

　　脸色陡然一变，石台之上各大世家的人，修为最少都有武尊级别，此刻恢复了元气，随便来一个，都可以轻松打败他。

　　萧晨运转引力术，飞天而起，朝着远方快速的奔去，吱！一声凤鸣，端木晴化作一只冰晶凤凰，展翅追了过去。

　　姬长空咒骂一声，身体变成一颗流星，在空中划过一道长长的焰尾，急速的追赶了过去。

　　各大世家的人见元气可以使用，纷纷跳下台阶，朝着萧晨离去的方向追赶了过去。石台之上原本的那处小天地，已经崩裂了，众人跳下石台并没有像在地底时那样粉身碎骨。

　　苏小小和金大宝担心萧晨的情况，也都赶紧追了过去。眨眼之间石台上还站立着的人就只剩下楚朝云了。

　　楚朝云的脸上一片淡然，待人群全部走完之后，看了眼还昏睡在石台的华云飞，轻轻一脚将他千米之高的石台上踢了下去。


第126章 你太剽悍了

　　萧晨回头看了眼追过来的，端木晴和姬长空，右眼之中一片无尽的火焰开始燃烧起来，最终化成一点紫芒，噗的一下，一片火云出现，燃烧了整整半边天空，将身后二人给挡住了。

　　等火云散去之后，天空之上已经看不到萧晨的身影，姬长空轰的一声，落到地面之上，脸上萧晨踏在上面的鞋印还未消失。

　　在他身后姬家的几名武尊，快速的赶了过来，看着脸色铁青，极其愤怒的姬长空，几人都不敢说话。

　　姬长空声音冰冷的说道：“搜遍整片森林，找不到萧晨，我不回南邻。”

　　蛮荒森林外围，萧晨口中含着一枚回气丹，不停的使用出雷遁术，朝着幻阵的方向赶去，片刻之后，终于赶在所有人的前面，闪了进去。

　　进入幻阵内部，看到熟悉的庄河和一块块耸立在岸边的岩石，萧晨心中松了一口气，脚尖轻点，越到庄河水面之上。

　　运转青龙腾云诀，在水面之上疾驰而去，轰然一声，破开飞流而下的瀑布，来到瀑布后面的那块奇异岩石之上，立刻盘腿而坐。

　　回气丹补血丹，这一类快速回复的丹药，都有不小的副作用，长期服用会留下很严重的依赖症。

　　今日萧晨先后服用过上十枚回气丹，此刻不敢大意，运转着体内的元气，想要将残留在体内的药力，给逼出来。

　　紫雷决在体内一遍一遍的运转，那些留下经脉之上的残留药汁，被不断地冲洗着。元气运转一个大周天后，回流到武魂之处，青龙武魂将元气全部吸进去。

　　缓缓的下沉到那一汪清水之中，呼！片刻之后，一股更加精纯的元气从武魂处，流到全身各大经脉之处，然后透过经脉渗透道萧晨的皮肉和骨骼之中。

　　如此反复，紫雷决一共运转九九八十一个大周天后，萧晨身体之中的无数毛孔，缓缓流出一些黑色的粘稠，长期以来残留在他体内的药渣，全部被逼了出去。

　　药力被逼出来之后，萧晨只觉得身体上虚弱无比，而且那些黑色的粘稠蘸在皮肤上，十分不舒服。

　　萧晨赶紧跳出瀑布，扑通一声直接跳进了湍流的庄河之中，身上的黑色的粘稠，立刻被河水洗刷的一干二净。

　　钻出水面，萧晨大口的呼吸了一下，觉得神清气爽，身体虽然依旧十分虚弱，但精神却十分饱满，精气神足。

　　砰！

　　萧晨的身体在水中轻轻一跃，如蛟龙出水一般，带起一道长长的浪花，稳稳的落在了岸边。

　　从乾坤戒指中拿出一套干净的衣服换上，萧晨什么都没干，找到一处舒适的地方，直接躺下开始睡觉。

　　翌日清晨，朝阳从东边升起，林中一片片清脆的鸟叫声，将萧晨吵醒，有些不情愿的睁开眼睛。

　　萧晨缓缓的站起来，伸了一个懒腰，只觉得舒爽无比，身体和精神全部回到了巅峰状态。

　　微微一笑，萧晨将乾坤戒指中各大世家子弟的，空间戒指全部拿了出来，这次地宫之行，虽然没有得到圣人的传承和天帝的天火，但收获也同样不小。

　　他先将端木晴的那枚空间戒指，挑出来直接将里面的东西全部倒在地上，哗啦啦顿时一大堆灵石、战甲、魂兵和丹药，落在地上。

　　萧晨看仔细的轻点了一下，下级灵石共有一百多枚，中级灵石二十枚，地阶高级的战甲两件，地阶的魂兵也有两柄，四品以上的丹药十几瓶，最后还有上古武技一本。

　　“看来那些武圣的家底，都被他们给瓜分了，要不然即使是世家之地，身上也绝不会带如此多的重宝。”萧晨轻声说道。

　　萧晨没有犹豫，又将其他几名世家的空间戒指找出来，哗啦啦一片，地上全是一枚枚的灵石和魂兵。

　　“这下算是彻底发了，如此多的灵石和魂兵还有丹药，足够我修炼到武尊了。”萧晨欣喜若狂，那些世家在地宫的收获，全部被他给获得了。

　　这些东西加起来的价值，足以抵当半个世家的财富了，对任何人来说，都是一笔巨大的财宝。

　　萧晨开始重新整理起来，一共获得了三百枚下级灵石，八十枚中级灵石，五柄地阶魂兵，三件地阶高级战甲，六本上古武技，还有丹药无数。

　　咚！萧晨扒开一堆灵石，一尊小巧的白银色战船，出现在萧晨的视野之中。

　　“擦！还真有人在地宫之中，找到上古时期的秘宝了。”萧晨将银色的小船，拿在手中无比惊讶的说道。

　　萧晨将神识探入银色战船的内部，瞬间仿佛走进了一个偌大的天地，只是这天地残缺无比。

　　东缺一角吸少一块，内部的阵纹并不完善，破损的十分厉害，导致银色的战船上，灵气全无，一般人根本发现不了这是一件秘宝。

　　将神识退出来，萧晨看着手中的银色战船，微微觉得有些可惜，毕竟过去了好几万年，秘宝的损坏是不可避免的。

　　而且其中的攻伐战阵，完全损坏了，根本没有修补起来的可能，即使修复起来，也只能当做一个运输的工具。

　　不过萧晨还是决定将其修补起来，以他现在的实力，想要炼制一个这样的法宝出来，几乎没有可能，先不说境界的问题，光材料的寻找没有几年就完不成。

　　如今有一个几乎完整的法宝摆在眼前，不利用一下实在太说不过去了，至于上面的攻伐战阵，也可以等实力提升之后，重新刻画一个。

　　最重要的是这应该一尊圣人炼制的秘宝，其中的圣人烙印，经历几万年，已经植根于银色战船的内部，坚如磐石。

　　“这么看来，上古圣贤炼制的秘宝，可以百分百肯定，就是修真大全上的法宝了。”萧晨喃喃自语道，修真大全和这个世界会有联系吗？

　　摇了摇头，收回思绪，不在思考这个问题。萧晨将地上的灵石和战甲放进乾坤戒指中，引力术施展出来，身体腾空而起，向着那道留着瀑布的山壁飞去。

　　山壁之上，风声呼啸，怪石凌厉，一颗老树蜿蜒在绝壁之上。萧晨举目望去，前方还有一处更高的山峰，山巅之上有云雾缭绕，朦胧而神秘。

　　“就是那里了。”萧晨轻轻的说了一声，继续向上飞去。

　　凛冽的寒风从身边吹过，萧晨衣衫鼓动，长发不停的飞舞，越往上去，寒风越是凶猛，吹得几乎睁不开眼睛。

　　半响之后，萧晨呼的一下，落在山巅之上，伸手就可以握到白云，周围灵气浓郁无比，给人一种飘渺的灵动感。

　　萧晨找到一处空地，将乾坤戒指中的低级灵石，一块一块的拿出来，准备摆出一个小型的聚灵阵，将银色战船的灵性重新汇聚起来。

　　这聚灵阵其实使用中级灵石来摆，效果会更加的明显，但萧晨实在舍不得这些中级灵石。

　　一块中级灵石的价值相当于一百枚下级灵石，但没人会傻到去换，因为中级灵石在大秦国太稀有了。

　　片刻之后一个小型的聚灵阵出现，萧晨将银色的战船放入阵眼之上，然后将元气缓缓的注入进去，淡淡的光辉沿着阵纹，慢慢的流动着起来。

　　四周的浓郁的灵气疯狂的注入，阵纹之中，周围的灵气如雾气一般，片刻之后居然汇成了一滴滴液体状灵气水珠。

　　噗呲！

　　阵眼之中一道璀璨的光柱陡然亮起，直冲天际，那银色的小巧战船，在光柱之中快速的升起来，船身之上闪烁着两样的光芒。

　　萧晨将神识探射过去，银色战船上的刻画的阵纹，飞速的流转起来，不停的吸收着光柱中蕴含的恐怖的灵气。

　　半个小时之后，地面之上的灵石开始快速龟裂起来，萧晨惊道：“不好，这银色战船的需要的灵气太恐怖了，小型的聚灵阵根本满足不了它。”

　　这家伙胃口太大了，萧晨心中恨恨的想道，一百多枚灵石带动的天地灵气，居然连一个时辰都坚持不了，完全超出了他的预料。

　　将乾坤戒指中那枚黄金狮子王的内丹拿出来，萧晨有些犹豫的看着空中银色战船，觉得有些不舍，这金色内丹之中，蕴含着蕴含着黄金狮子王好几百年来吸收的天地元气。

　　纯净无比，无论是什么属性的武者，都可以直接将其吸收。将其放入聚灵阵，可以瞬间将聚灵阵的等级，提升到中级。

　　只是萧晨有些舍不得，他打算留着等他晋升武王时用，武王是一道坎，过得去就会立刻站在众人的巅峰，过不去就只能蹉跎一生。

　　最后还是收了回去，将中级灵石拿了出来，这中级灵石的价值一点都不内丹差。而且其实用价值很大，在任何地方都是硬通货，萧晨将之摆在阵纹上，心中就像在滴血一般。

　　四十枚中级灵石，整整耗去了萧晨近一半的收藏，中型的聚灵阵才布置完毕。萧晨掐了一个手印，狂风大起，方圆千米之内的灵气，无穷无尽的涌了过来。

　　滴答！滴答！

　　灵气化成的水珠，如雨点一般在山巅之上降落下来，这些都是灵气精华。萧晨不想就这么浪费掉，拿出一个空间类的法宝玉瓶放在旁边，将天空之中散落的水珠全部收了进去。

　　阵眼之中的光柱变得更加璀璨，银色的战船周身开始散发出无尽光华，萧晨清晰的感受到，船身之中的圣人道韵，开始慢慢的复苏起来。


第127章 古宝，战船

　　呼！

　　一股恐怖的圣威爆发开来，银色的小船开始，快速的升高起来，眨眼之间就上升了千米，化作一个黑点消失在萧晨的视野之中。

　　萧晨心中一惊，赶紧向上飞去，引力术并不是真正的飞行武技，萧晨飞的越高，受到的引力就越大，消耗的元气也会成倍的增加。

　　高空之中，萧晨越飞越高，可以看到无尽的云层在身旁翻滚。聚灵阵阵眼之中的那道璀璨光柱，穿透这无尽的云层，好像真的要达到天际一般。

　　体内的元气飞速的消耗着，萧晨眉头微皱，现在还只能看到看到银色战船的一丝模糊的身影，不知它到底要飞多高。

　　萧晨一咬牙，直接拿出一枚中级灵石放在手心，瞬时间一股恐怖的元气，窜进萧晨的经脉之中，浓浓的元气一下就将经脉涨满。

　　一股吭奋感传到萧晨全身每一处肌肤之上，感觉好像要暴炸一般，充满了无穷无尽的力量。

　　轰！

　　萧晨大喝一声，上升的速度陡然之间升了数倍，身形在空中划破一道气浪，眨眼之间就赶上了那艘银色战船。

　　轰隆隆！

　　银色的战船立于光柱的顶端，怦然一声，瞬间变成一艘长达数十丈高两两丈的银色战船，船头之上立着一道一道旌旗，上面写着一个大大的琰字，迎风飞舞。

　　战船的周围，乌云密布，雷声不断，无尽的闪电环绕在它的身边。

　　“居然可以自主进行修复，上古圣人究竟是怎么炼制的。”萧晨看着被雷电包围的银色战船，心中大惊。

　　那些残缺的阵纹，萧晨本来准备自己进行的修补的，没想到将银色战船的灵气重聚之后，居然会自动修补起来。

　　萧晨忽然想起了什么，如果就这样让其修补起来，作为圣人秘宝，上面覆盖这圣人的印记。如今圣人远去，它就会自动寻找圣人血脉的后人，自动认主。

　　“得将圣人的印记抹消掉，打上自己的烙印。”萧晨双眼之中，露出坚毅的神色，一字一顿的说道。

　　越过那无尽的乌云，穿过那不停闪烁的雷电，萧晨稳稳的落到船头之上，目光之中满是谨慎的看着，船头上那写着琰字的旌旗。

　　黑色的大旗仿佛从远古时代，就降临一般，静静的立在船头，迎风舞动，发出猎猎之声。旗子上面书写的琰字，龙飞凤舞，一笔一划，似有千钧之力，锋芒毕露，气势如狂。

　　萧晨目光如炬，紧紧的盯着那个琰字，他知道自己要做什么，这是要与圣人争锋，要亲手抹去圣人的精神烙印。

　　其中的危险，九死一生，不言而喻，但萧晨目光之中却是坚毅无比，没有打算后退半步，神识如利剑朝着旌旗射了进去。

　　轰！刹那间，周围的景象瞬间消失，萧晨出现在一片浓浓的岩浆之上，不时有炎浪喷涌而出，远方更有火山喷火，释放出滚滚无尽的热浪和焦红的火水。

　　天空之中诡异的有着九个太阳，一尊巨大的神民出现在空中，身后散发着万丈光芒，无尽的威压散发在这片空间之中。

　　噗呲！

　　那神民忽然睁开双眼，射出一道金黄色的光芒，直接将萧晨笼罩起来，大声喝道：“见到神民，怎敢如此不敬，还不速速下跪。”

　　这声音如九天惊雷，字字惊天，在这片空间之中，不停的回荡，震耳欲聋，让人心生胆寒。

　　到得最后这声音，汇成一缕缕回音，与萧晨的心脏跳动合在一起。声音越来越快，萧晨的心脏，也跟着扑通扑通的飞速跳动起来，像是跃出胸膛一般。

　　砰！砰！砰！

　　萧晨捂着胸口，只觉得巨大的压力传来，心中极度压抑，痛苦和纠结，刀削一般的脸上一阵扭曲，扑通一声，右脚忍不住单膝跪在了地面上。

　　“还不速速跪下！！！”那声音继续回荡在萧晨的耳边，像是直接印入了萧晨脑海之中，挥之不去，斩之不掉。

　　神音浩荡，凌驾九天，声声如雷，字字珠玑，如刀如剑，锋芒肆意，凡人蝼蚁，岂能不惧！

　　上古圣人之威，就是如此骇人，即使过去了数万年，他的印记也有如此恐怖的威严，在这一片精神空间之中，完全占据了主动。

　　这是一场跨越了万年的较量，萧晨的神识除非模拟出，超越出这尊神民的存在，或则没有任何胜算。

　　只要他的另一脚跪下去，他的精神印记就会彻底消失，身体则会成为一具无魂之躯！

　　萧晨努力的保持着，神台之中的一丝清明，在神民面前有什么可以破开他的威压，将他彻底踩在脚下，他见过吗？

　　上古圣人见到过神民，所以在这片天地之中模拟出神民来，可他萧晨见过最厉害的武者也不过是月萤而已，怎么和神民战斗。

　　即便是雷帝和天武大帝，在萧晨看来，对上神民也难有胜算，上古圣人的力量，绝对要比后世的武帝强，这是不用质疑的。

　　连圣人打不到，又怎么可能会打得过，圣人观想出来的神民，那可是传说中的神，比圣人和古之大帝都要恐怖的存在。

　　一道身影突然闪现在萧晨的脑海之中，萧晨陡然想起当初在那片圣人悟道图中，看到的那个男子，那个被十八条青龙缠绕的神秘男人。

　　轰！

　　萧晨轻喝一声，身后突然飞出十八条青龙，声声龙吟，连绵不绝，刹那间就将回荡在天地间的神音破掉。

　　那天上的神民怒吼一声，身后万丈光芒不停的闪耀，大声道：“蝼蚁，你知道犯了大罪吗？”

　　萧晨闭着眼睛，神台一片清明，嘴角轻扬勾起一抹冷笑，然后猛的睁开看眼睛，两道紫色的精芒射出，毫不畏惧的对上神民那金色的光芒。

　　“所谓神，只是凡人的想象而已，因众人的信念而生。我若心中信神，则神威浩荡，无边无际，我若心中无神，则天地万物存于我心，我就是我，神也不能左右。”

　　萧晨看着天上的神民缓缓的说道，“我应该感谢你，如果不是你，我心中的这道执念，永远都斩不掉。”

　　武之一途，漫长而悠远，越往后走，对心境的要求越高。所谓天质到显的不是那么重要了，上古时期很多资质平凡之人成圣，靠的就是坚强的心念和单纯的心境。

　　无论是哪个世界，都有常人难以理解的事情，对于未知的事物，都喜欢用神迹来解释，可这世上真的有神吗？

　　谁也不知道，即便有也绝不是人内心中信仰的那种神，萧晨在此斩掉心中的那道执念，对日后心境的磨练，是一种莫大的机缘。

　　说到底这神民，也只是圣人留下的一缕印记而已，只要心中明悟，这跨越了几万年的战斗，萧晨没有理由会输掉。

　　萧晨的话音刚落，那神民身后的光芒开始慢慢的黯淡起来，万丈光芒开始慢慢的消散，最后散于虚无之中。

　　轰隆隆！

　　萧晨的身后出现，一汪无边无际的大海，海声滔滔，浪花滚滚，层层叠叠的波浪，汹涌澎湃。

　　一声龙吟出现，一头青龙跃海而出，龙头之上立着一名手拿长刀的男子。他一出现，缠绕在萧晨周围的十八道青龙，立刻飞到了他的身后。

　　声声龙啸，连绵不绝，震荡四方，这片空间的边缘，居然出现一道道裂缝，在天边蔓延开来。

　　那立于龙头之上的男人，看着天空之中的神民，露出一丝不屑的笑容，脚尖轻点，身形刷的一下，消失在原地。

　　噗呲！

　　刀光一闪，天上神民的脑袋被直接劈了下去，速度之快，萧晨连背影都没有看到，肉眼的速度，完全跟不上。

　　天地之间轰然破碎，萧晨眼前的景象再次发生了变法，火山岩浆全部消失，一片荒芜的土地上，一尊黑色的旌旗插在中央。

　　萧晨仿佛从天外而来一般，缓缓的落到地上，朝着黑色的旌旗走了过去，旌旗之上写一个苍茫的琰字。

　　萧晨没有犹豫，直接走过去，将黑色的大旗拔起来，霎时间风云涌动，狂风大作，飞沙走石。

　　呼！

　　萧晨一张口，直接将这尊黑色的旗帜吞了进去，想要将旗帜之中蕴含的道韵，直接吞噬掉，空间之中瞬时变的静止起来。

　　萧晨盘腿而坐，闭上眼睛，仔细的感悟着天地之中的法则，明悟旗帜中圣人留下的道韵。

　　四周的环境不停的变化，一会是狼烟四起，鲜血四溅的远古战场，有圣人陨落，大魔被消灭。一会是风花雪夜，圆月之下，漫天鲜花飞舞，郎才女貌，无尽缠绵。

　　一会是圣人悟道，天地异象齐出，立于山巅之上，无尽的雷电轰鸣，圣人在雷鸣之中感悟大道，衍化出自己的法则。

　　倒得最后，这一切全部消失，只留下一片无尽的灰色，一尊人影立于空中，看向远方，双眸之中，那是道不尽的寂寞，说不清的孤独。

　　这就是圣人的一生，也曾年少轻狂，爱恨情仇，红尘颠倒。也曾无敌于世间，上天入地，摘星拿月，无所不能。

　　可最后留下的却还是无尽的寂寞，和谁都不能理解的孤独，空留一声长叹，古来圣贤皆寂寞，万载红尘一场空。

　　萧晨猛然睁开双眼，双眼之中一片混沌，他看到一位上古大圣的一生。像是过去了一万年那般悠久漫长，又像是只过去了一瞬间，如梦一般朦胧。


第128章 玄妙境界

　　呼！混沌之中，一杆黑色的旗帜，从萧晨的双眸之中衍化，最后具现在空中。萧晨轻喝一声，飞到空中，握住旗杆，狠狠的插在了这片天地中。

　　黑色的旗帜之上，一个的铿锵有力的萧字落在旗子上面，这圣人留下的烙印，终究是被萧晨同化了。

　　萧晨再次睁开眼睛，周围的情景再次变化，萧晨立于银色的战船的船头之上，终于回到了现实世界之中。

　　船头之上黑色的旗帜飘舞，旗帜上面的琰字消失，变成了萧字，这尊秘宝，终于完全打上了萧晨的印记。

　　萧晨轻轻一笑，神识探测出去，开始检查其秘宝之中的阵纹起来，半响之后，收回神识，心中微微有些失望。

　　攻伐大阵的阵纹还是没有起色，并没有被修复的痕迹，看来只能以后自己境界提高了，才能重新刻画上去。

　　不过秘宝的其他功能都应经回复了，与巅峰时期没什么差别，起码速度和防御力，应该不会让萧晨失望。

　　萧晨微微一笑，直接从船头之上跳了下去，秘宝还要经过雷霆，七七四十九天的淬炼，才能真正凝聚出天地道韵，短时间内没有萧晨什么事情。

　　身在万米之上的高空，有一种别样的感触，萧晨感受着这股特殊的感觉，快速的朝地面上落下。

　　连绵不断的乌云，出现萧晨的下方，萧晨将神识探测出去，看无数的雨点从云层之上落下，云层碰撞之时，更有雷声轰鸣，闪电划破天空。

　　萧晨微微有些感叹，“人在天上，差点忘了这凡尘之事了。”

　　手中的中级灵石没有用完，萧晨将元气附在全身，冲乌云之中穿了过去，落下的雨点被身上的元气隔开，顺着体内外流下去。

　　萧晨忽然来了兴致，用斗圣之源变字诀模拟出姬长空的武技，身体化作一颗流星，猛的差地面之上落下。

　　轰！

　　流星划破天空无尽的雨幕，瞬间之后就落到了地面之上，轰然一声炸开，萧晨现出身形，周围气浪一震，无数的雨点被瞬间蒸发。

　　看着手中完全失去了光泽的中级灵石，萧晨心中微微有些惊讶，喃喃的说道：“需要传承武魂才能施展的武技，用变字诀模拟，还是太消耗能量，以后要记住这一点。”

　　将已经耗完元气的中级灵石直接扔掉，萧晨脚步快速的走动，穿过蒙蒙雨幕。在庄河之上快速的行走，最后穿过奔流不息的瀑布，进到了那处石洞之中。

　　从乾坤戒指中拿出那些上古武技，萧晨开始慢慢看了起来，这些所谓的古文字就是中国的繁体字，萧晨看起来并不困难。

　　他刚刚看到了一位上古圣贤的一生，心中有所明悟，这种明悟是一种非常玄妙的境界。萧晨感到头脑之中清明了许多，好多平时想不通的问题，都瞬间明了。

　　他不知道这种状态，什么时候会消失，所以赶紧拿出上古武技仔细看了起来，希望能够有所顿悟。

　　上古武技与现世的武技有很大的不同，其中最大的区别就是上古武技，没有所谓的天地玄黄等级之分。

　　萧晨一本一本的仔细看着，不求全部看懂，只要能有所悟就可以了，看不到懂的地方直接跳过绝对不专牛角尖。

　　就这样五本上古武技，萧晨在洞中看了整整半个月，一直到那种明悟的感觉消失，萧晨才停了下来。

　　哗啦啦！

　　洞口之前瀑布依旧飞流不止，视线透过瀑布，外面的雨依旧没有停歇，唰唰的下个不停。这场雨因为银色战船，要经过无穷雷霆洗礼的原因，半个月来一直都没有停。

　　萧晨起身刷的一下，穿过奔流不息的瀑布，迎着倾盆大雨，落到了湍流不息的庄河上面。庄河之上，水面澎湃，早已经侵过河岸。

　　河面之上比任何时候都要迅疾，萧晨如今青龙腾云诀已经有所小成，依靠这天阶身法，稳稳的站在湍流的河面上，丝毫不乱。

　　闭上双眼，任凭雨水淋下，萧晨仔细思索着这半个月来的收获，神台之中一片清明，整个人进入一种奇妙的境界。

　　上古武技给他的启发很大，那些武技有的是剑法，有的是纯粹的修炼功法，有的是枪法，但萧晨并没有打算练习。

　　这些武技并不是上古巅峰武技，所谓贪多嚼不烂，如果要去重新修炼，未免有些得不偿失，各种武技纠结到一起，反而会形成羁绊。

　　萧晨打算继续参悟奔雷刀法，将这半个月所领悟的东西，还有青龙腾云诀，斗圣之源变字诀，全部柔和道一起，让奔雷刀法发生一次质的改变。

　　其中的难度，丝毫不亚于重新创造出一门武技。以奔雷刀法为核心，结合以前所学，和最近的感悟，将奔雷刀法重新提炼。

　　庄河的水面之上，萧晨一站就是半个月，他似乎感觉到了庄河的血脉，那奔流不息的河水，像是与他融合倒了一起一样。

　　噗呲！

　　这一日萧晨终于睁开了双眼，黑色的眼眸之中一片平静，没有任何波澜。心念一动，月影刀刷的一下，从乾坤戒中出现到他的右手里。

　　拔刀！

　　脚步微动，右手缓缓的挥刀，刀身之上没有任何光华。刷的一下在雨幕之中闪过，透过雨滴之间的细缝，一闪即逝，快到巅峰，没有沾染到任何水珠。

　　轰！一道惊雷凭空而出现，落到水面之上，轰然一声激起一道两米多高的浪花，电流在水面之上流转，传到萧晨的身体上。

　　萧晨表情没有任何变化，电流在皮肤之上，噼里啪啦的炸开，将他沾染的如雷光附体一般，可却没有伤他分毫。

　　电流最终汇集到月影刀黑色的刀身之上，萧晨向前踏步，趁着这道电流，快速的出刀。

　　弧光斩！

　　一道紫色的弧线，带起两米多长的电光，在雨水之中砰然炸开。霎时间水珠立刻被蒸发成水汽，一阵水雾弥漫，周身的空间像是被隔开看一半，倾盆的雨水出现了短暂的空白。

　　轰！又是一阵惊雷想起，水浪滔天，萧晨冲天而起，脚下带起一道猛烈的浪花。

　　这一招冲天斩，萧晨将请龙腾云诀结合起来，身形快如绞龙，所过之处雨水直接断开，如断流一般。

　　眨眼之间，萧晨就窜出了数百米，青龙腾云诀的帮助下，他的身体在空中陡然一转，竟然出现了短暂的停顿。

　　在没有动用引力术的情况下，这几乎是不可能的，引力术发动时间太长，并没有太大的战斗价值，所以萧晨一般只将其用于逃命。

　　噗！

　　这停顿的瞬间，萧晨的气势陡然之间攀升到了极点，在这气势的压迫之下，空中落下的雨水，似乎都变的缓慢无比。

　　轰！轰！轰！轰！

　　奔雷斩！

　　萧晨轻喝一声，身后雷声不断，想起无数的炸雷，将他的气势显的更加骇人无比，仿佛雷神降临一般。

　　砰！

　　携着奔雷之势，萧晨一刀直接斩在水面之上，巨力之下水面像豆腐一样，被切成了两半，如水墙一般，然后升起三米多高的浪花。

　　萧晨落到水中，两边的水墙快速的合拢，这水墙看似柔软，实则有千斤之力，可以轻松的将一个武者夹成肉泥。

　　奔雷二连斩！

　　接着前面前面四刀积蓄的力量，萧晨快速的使出了奔雷二连斩，这一刀并没有明确的目标，对着空气挥出。

　　呼哧！

　　空气之中一股回旋的力量出来，将快要合拢的水墙搅了进去，形成一个巨大的漩涡，萧晨轻轻一点，跳到了岸边。

　　那漩涡旋转了很长时间，周围的河水全部被汇集起来，片刻之后升起一道庞大的水柱，直冲天际。

　　萧晨立于岸边之上，看着冲天而起的水柱，脸上并没有太过的满足。一个月的时间，借着圣人悟道，参考上古武技，虽然将奔雷斩衍化到了一个更加恐怖的地步。

　　但离他心目中的目标，差的太远了，其所学的武技，根本没有完整的柔和到一起。这一个月来，他越是思考，越觉得奔雷刀法的潜力无限。

　　根本就不像是一套玄阶的武技，其中蕴含的法则，他到现在都还有些想不通，奔雷三连斩也一直都使不出来，感觉总像差了点什么。

　　微微叹了口气，萧晨苦笑道：“看来以上品武师境界，想要将奔雷刀法，全部参透难度有点大了。”

　　休息了一会，萧晨遥望远方，目光透光蒙蒙雨雾。看向远方高耸入云山巅之上的中型聚灵阵，然后使出引力术，向着那个方向飞去。

　　半响之后，穿过了无尽的云层，萧晨重新站到了山巅之上，这里也在下雨，不过下的灵气化成的灵液。

　　聚灵阵的阵眼之中，那道金色的光柱依旧璀璨无比，银色战船上的灵泉早已经修复完毕，此刻在经历雷霆的洗礼，并不需要灵气的帮助。

　　萧晨将收集灵气的宝瓶，装进乾坤戒中，然后走进聚灵阵中，盘腿直接坐下，进入修炼状态，不想这聚集起来的灵气白白浪费。

　　霎时间，空中有由灵气液化成的雨水，全部汇集到萧晨的身上，无穷无尽的灵气涌入萧晨的体内。

　　灵气在萧晨的经脉之中奔腾不止，在这聚灵阵中修炼的速度。比瀑布后面的山洞，还要快上不少，萧晨再次服用了一枚辟谷丹，开始一遍一遍的，运转起紫雷决起来。


第129章 天人合一

　　修炼的时光，寂寞无比，日出日落，云卷云舒。萧晨如入定一般，依然不动，咔咔，半个月后，聚灵阵上的纹路开始慢慢的碎裂，四十枚中级灵石全部破成粉末。

　　轰！萧晨睁开眼，射出一道紫色的光芒，一个多月来的顿悟和苦修，加上这次聚灵阵上的修炼，他终于到了上品武师巅峰大圆满的境界。

　　脸上微微一笑，总算露出了满意的神色，不过随即想到姬长空早已经到了武尊境界，那些传承武魂的世家子弟，修为一个个也都有大武师的巅峰境界了，心中不由一阵沮丧。

　　如果他也是和这些人一样，天生就能觉醒武魂，不用浪费十五年的时间。以他的天赋，修炼的速度绝不会比，这些人慢上多少。

　　轰！

　　一尊巨大的银色战船缓缓的落到了山巅之上，经过七七四十九天的雷电洗礼，这尊上古秘宝总算回复了点当年的英姿。

　　只是这庞大的船身，有点太过高调，萧晨心中一动，船头之上那道旌旗，飞入萧晨的眼中，船身迅速的变小。

　　片刻之后，一叶银色的小舟出现在萧晨的眼中，萧晨淡淡的一笑，跳到了船身之上，目光看向遥远的白水城，轻轻的说道：“是时候回去了！”

　　阵纹开启，银色的小船嗖的一下，飞上看高空之中，风驰电测，速度快如闪电，比萧晨使用引力术，要快了好几倍不止。

　　耳边风声不停响起，萧晨立于船头之上，负手而立，衣衫鼓动，长发飘舞。菱角分明的面孔之上，露出一缕淡然，居然出现一丝仙人般的飘渺之感。

　　萧晨心中激动无比，没有哪一次的飞行，比这一次要畅快淋漓，全身上下每个细胞都放松无比。

　　最后萧晨放慢了速度，将船的高度再次拔高了一点，避开那些飞行的鸟兽，坐在船头，从乾坤戒中拿出一瓶酒，在拿出一叠小吃，自饮自酌起来。

　　此时下了一个月的暴雨停了下来，雨后的阳光各位的温暖。萧晨吹着风，喝着酒吃着小菜，看着九天之上的别样风光，脸上不时露出惬意的笑容。

　　这个时候，他才体会到了一丝仙人的滋味，八千里世界，天上地下任君遨游。品一壶老酒，坐看云卷云苏，花开花落，遥望日月山河，心醉逍遥！

　　萧晨坐在船头，畅游与九天之上，在快要离开蛮荒森林之时，下方一一艘黑色的战船出现在萧晨的神识之中。

　　心中微微一惊，萧晨赶紧再次将银色的小船提高了不少，在四周仔细的搜索起来，片刻之后，端木家的玄冰宫，归义候的黄金战舰，华字世家的战船也先后出现。

　　萧晨露出淡淡的笑道：“这群家伙真有耐心，都一个多月了，还没走。”

　　呼哧！

　　银色的战船突然闪电般的加速起来，萧晨从船头进入船舱之中，全力开动秘宝之中的阵纹。

　　上古圣人的秘宝，在这一刻展现出恐怖惊人的速度，在空中划过一道银色的闪电，风驰电掣的朝着白水城开去。

　　上千米的距离，转瞬及至，萧晨将银色的战船停立在白水城的高空之上，并没有急着下去。

　　现在城中的光景，不用想他也知道，肯定到处都是他的通缉画像，几大世家同时对他发出格杀令，远远不是姜家的通缉令可以比拟的。

　　萧晨想起修真大全上，有一种化形之术，练到大成可以变化出世间万物，高山流水，飞禽走兽，甚至日月星河都可以。

　　现在想来倒是可以在此处派上用场，萧晨不奢望可以达到传说中的那种境界，只要可以稍稍改变一下外貌就可以了。

　　日落西沉，眨眼时间黄昏就倒了，萧晨的化形之术，已经练到初步可以改变外貌了，但还不甚熟练，身高和体型不能改变。

　　其实以萧晨紫雷决三层的境界，修真大全上的很多小法术都可以练习了，但一直都没有时间去钻研，这才导致现在需要用到化形术，还非得现学现卖。

　　圆月高悬，繁星点缀，夜幕彻底降临。萧晨化作一名皮肤黝黑的中年，准备趁着夜色，偷偷的潜进白水城。

　　咚！咚！

　　就在这时，萧晨戴在胸前的魂血玉突突的动了起来，萧晨心中一喜，片刻之后小白从魂血玉中跳了出来。

　　沉睡了这么长的时间，小白的一跳出来就立刻钻到萧晨的怀中，看着皮肤黝黑的萧晨。有些不明所以，一双大眼睛充满疑惑的看着萧晨。

　　萧晨欣喜的一笑，将面目恢复过来，小白立刻变的亲昵起来，萧晨笑道：“我现在被坏人追杀，不能以真面目出现，你先躲进魂血玉中，待会请你去吃鱼子肉粥。”

　　小白乖巧的点了点头，双手比划着一个很大很大的碗，那意思是它要吃这么一大碗的鱼子肉粥，摸样可爱至极，让萧晨忍俊不禁。

　　神识探测出去，找到一处无人之地，萧晨从天空之中快速的落了下去。化成刚才那名皮肤黝黑的中年人，与原先的摸样没有半点相同，朝着城门看大摇大摆的走了过去。

　　城墙之上贴着六张萧晨的通缉画像，每张画像之下，都写着巨额的赏金，除了赏金之外各大世家还会奉上一柄魂兵和一本高阶武技。

　　让萧晨些许意外的是，他还看到了西河府燕家的通缉令，不禁摇头苦笑，“世家出手，果然霸气无比。”

　　“东溟、南岭、西河、王府，大秦国的四府之地全都通缉我，看来这天下还真没有我容身之处了。”

　　进了白水城，萧晨直接朝流殇阁走去，刚刚临近夜晚，流殇阁的生意非常火爆。萧晨走进去时，一楼已经满桌，看不到任何空位。

　　萧晨直接朝二楼走去，二楼之中全是一些武者，此刻正在高声的议论着，这一个月的事情。

　　“一个多月了，几大世家几乎把蛮荒森林翻个底朝天了，还是没有找到萧晨。”

　　“这么多年了，我还是第一次看到同时敢有这么多人挑战各大世家，即便当初夜寒宫的暮成雪，也没有现在的萧晨风头大。”

　　“有些想不明白，萧晨究竟怎么会同时得罪了，众多世家。”

　　“呵呵，这萧晨先前因为遗迹草图就已经得罪了三大世家，后来进了遗迹之后，我听那些逃回来的人说道，他把四大世家个打劫了，连归义候都没有放过。”

　　“那这家伙现在岂不是身怀重宝，要是抓到他，岂不是发大了。”

　　“不用抓到他，只要有他的消息，报告给几大传承世家，都可以领到千两黄金。”

　　萧晨一路朝着三楼走去，二楼之中武者的高声讨论，全部传入他的耳中。让他心中微微有些惊讶，没想到事情过去这么久，他还会处在风口浪尖。

　　亮出贵宾卡，萧晨直接走进了三楼，三楼之中要安静了许多。都是一些低声的讨价还价之上，萧晨看过去，发现很多人都在交易遗迹中的一些宝物。

　　遗迹之行，虽然很多武者惨死，但不乏一些运气爆棚，或则实力高强的武者，找到了好东西。

　　“咦！”萧晨正要落座之际，看到一处饭桌之上，一名武者正要交易一口小巧的铜钟，那铜钟很有古韵，可惜表面破损的十分厉害。

　　萧晨神识探测过去，接触道铜钟之上，脑海之中立刻想起一道，高坑的钟鸣之声，脑海为之一震，差点直接晕了过去，心中大惊，赶紧将神识抽了回来。

　　“喂！这口钟是我拼了命，在遗迹中一处棺材中找到的，绝对是一宗秘宝，你居然只肯出一千两白银，太混账了吧！”那铜钟的持有者，一名穿着灰袍的大武师，此刻神情显得极其激动。

　　他的右手臂断了半截，听见对方的出价之后，脸色铁青，表情极其愤慨。这次遗迹之行，他的右手断了半截，彻底成为了废人，本以为铜钟会卖个好价钱，谁知道只值一千两白银。

　　灰袍大武师的对面是一个商人，脸上的表情也显的极不耐烦，没好气的说道：“秘宝，也有好坏完整之分，你这个铜钟很明显破损的不能用了，怎么会值的了高价。”

　　“如果不是看它的年份较高，有点收藏价值，我一千两都懒的出，你爱卖不卖，别耽误我时间。”

　　“你狠！”那断臂武者脸色铁青的说了一句之后，转身就离开了饭桌。

　　那饭桌之上的商人，冷笑道：“什么玩意，破铜烂铁一样的东西，还以为是个宝贝。”

　　周围的人纷纷侧目看了过来，那断臂武者听到此话，脸色通红无比，心中羞愧交加，脚下的步伐又快了几步。

　　萧晨走过去，将此人拦了下来，那人有点生气的看着萧晨道：“你想干什么？”

　　“你手上的铜钟还卖不卖，我有点兴趣。”萧晨淡淡的笑道。

　　断臂武者，冷笑道：“想捡便宜吗？老子用命拼来的，你想捡便宜，门都没有。”

　　萧晨轻轻一笑，没有说什么，手直接伸入他的怀中放入一枚下级灵石，那断臂武者左手往怀中一摸，心中大惊。

　　“给你！多谢了！”他将铜钟交给萧晨，对着萧晨深深的鞠了一躬，没有在说多余的话，立刻离开了流殇阁。

　　萧晨看着他的背影，心中微微有些叹息，这就是武者的路。看似风光的背后，过着比普通人要危险一万倍的生活，一旦受了重伤，此生就只能做一个普通人了。


第130章 楚朝云带来的疑惑

　　这人碰到萧晨，算是他的运气，一些和他同样遭遇的武者，成为废人之后，大都连温饱都不能满足，过着凄惨的晚年。

　　这时一名小厮突然走了过来，对着萧晨道：“这位客官，我们少主，请你上去。”

　　萧晨心中微微一惊，自己已经改变了容貌，怎么还会被胖子认出来。心中疑惑，将铜钟收起来，跟着小厮直接朝五楼走去。

　　五楼之中，胖子那张熟悉面孔，看着萧晨上来之后，立刻笑呵呵的走了上前，狠狠的拍了一下萧晨道：“你小子真行，躲了这么长时间还没被几大世家的人发现，怎么了这次应该是真的要找胖爷我跑路了吧？”

　　萧晨淡淡一笑，将心中的疑惑问了出来，胖子招呼萧晨坐下，手中他的那柄招牌扇子，刷的一下展开。

　　得意的笑道：“只是胖爷我的智商比常人高那么一点点而已，我知道你要是进城肯定会进行易容，但你手中戒指肯定不会改变。”

　　“所以我给每个小厮都交代一张画，只要看见带着你这种戒指的人，立刻就给我请过来。”

　　萧晨看着手中的乾坤戒指，微微邹眉，没想到千算万算，还会有这样明显的破绽。

　　萧晨收回思绪看着胖子，问道：“那日在石台之上，我走之后，你们在石台上有没有看到楚朝云的动静。”

　　胖子摇头叹气道：“没，那天你飞走之后，我们大家都离开了石台，谁都没有注意到楚朝云，等回来的时候，天帝的棺木和尸体还有楚朝云全都消失了。”

　　听得此话，萧晨眉头微皱，仔细的思量，这次遗迹之行的一些的疑惑，他似乎理清了一下头绪。

　　可楚朝云和天帝棺木一起消失了，他却有点想不通。天武大帝虽然不是上古大帝，但也领悟了天地法则，悟出了自己的道韵。

　　其遗体周围自动衍化出道韵，与空间戒指相排斥，根本不能装进戒指中，既然如此那么大的棺木，是怎么消失的？

　　这一个多月除了修炼以外，萧晨一直在思考这次遗迹之行的种种，感觉有一张手一直在无形的推动着整件事情，所有的人都成了别人的棋子。

　　萧晨开口对胖子说道：“你有没有想过，姜家是怎么得到遗迹图纸的。”

　　姜家怎么得到图纸的，外人一直都不知道，那图纸就好像是突然飞出来的一般，没有任何的征兆。

　　然后又非常巧合的给泄露出去了，将东溟几大世家的人全部给牵扯进来了，最后所有人都没有想到。

　　姜家会有姬家撑腰，并不畏惧这些世家大族，一切的一切形成了一个微妙的平衡，谁也不能单独去探索遗迹，只能一起前进。

　　金大宝从怀中掏出几张年份各不相同的图纸，这些图纸全都古老无比，一股沧桑的气息散发出去，最古老的一张萧晨推测至少有三千年了。

　　胖子缓缓的开口道：“反应的太迟了，没进遗迹之前我就觉得有些不妥了，所以一直叫人收集东溟的所有的遗迹消息。”

　　“结果前几天才有消息，这些图纸的最终地点全部都是，我们去的那个地宫，我看了一下最早的一张是天武皇朝刚刚覆灭的时候。”

　　萧晨心中一惊，天武皇朝覆灭已经五千年了，也就是说五千年前就有人开始布这个局了，然后一直延续到了今天。

　　想起那有些诡异的石台，还有石台之上无尽的尸骸，萧晨有些不敢相信的说道：“你说是不是有人想复活天武大帝，那石台的下方明显有一个古阵，将众人的灵气和生命力全部吸收进去，最终汇集到一起。”

　　胖子挠了挠头，开口道：“应该不可能，天武大陆的历史还从未听过有什么方法将人复活，即使是大帝也不行，尸变的倒是不少，可都没有生前的记忆了。”

　　萧晨想想也是，将一个人死人复活，这种违背大道循环的事情，如果真的发生了，天地的规则肯定会发生大的改变。

　　“那台阶之上无头的圣人，你怎么看。”萧晨想起自己的乾坤戒中还有一柄断剑，至今看不出有什么特殊之处，想看看能不能从胖子这里找到一点答案。

　　金大宝拿出一张特别久远的图纸说道：“这是一千年前的那张图纸，那个时代是大秦国最为强盛的时代，无论是东溟、西河、还是南邻都出了很多天才人物。”

　　“那一次去的人，全部都是当时的绝顶人物，每一个都有武圣的修为，按我的理解，那一次就应该就收尾的一次，不过最后好像被人给破坏了，所以才有了我们这次的遗迹之行。”

　　这布局之人真是越想越可怕，连堂堂武圣，都可以玩弄于鼓掌之中，那个破了此局的人也不知道是谁，修为肯定不低。

　　胖子沉吟了一会后，开口道：“按照那个时代的情况来看，能破此局的大秦国内只有一人。”

　　“谁？”

　　“雷帝桑木！”金大宝一字一顿的说道，“雷帝是大秦国的最后一位武帝，也是当时大秦国内最强之人，他晚年行踪这次迷，我猜测与此次行为肯定脱不了关系。”

　　萧晨心中并没有太古惊讶，实际上他的猜测与胖子的一样，那些圣人脖子上的伤口，的确都有雷芒扫过的痕迹。

　　若是熬娇以后醒了过来，倒是可以去询问一番，她作为雷木剑的器灵，应该知道一些什么。

　　“你似乎一直都忘了一个人？”萧晨没有继续在这个问题上纠结，岔开话题道。

　　金大宝淡淡的笑道：“我知道你说的是谁，楚朝云吗？我只能说，这个人很神秘，很强大，你最好不要随便招惹。”

　　不能招惹吗？萧晨心中却有一种预感，他和楚朝云之间，迟早会有一场战斗，这是一种没有任何理由的直觉，没有根据没有道理，就是有这么一种感觉。

　　该打听的都差不多了，萧晨起身准备告辞，胖子赶紧将拉住，道：“你真不要我帮你跑路，几大世家的人可都在找你。”

　　萧晨淡淡的笑道：“不用了，对了，你叫人给我带点鱼子肉粥，我有用。”

　　胖子招来小二去帮萧晨弄鱼子肉粥，随即道：“也对，这个时候几大世家的人和姜家的人都在蛮荒森林中，白水城倒是要安全许多。”

　　“不过我说萧兄，你是不是真的忘了什么事情。”

　　萧晨有些疑惑的说道：“什么事？”

　　胖子嘿嘿的笑一声，拿出一张借据道：“萧老弟，这借据不会这么快就忘记了吧，在说四大世家的宝贝，你卖给谁也是卖，卖给我的话这笔账就算了。”

　　倒是忘记了这件事情，萧晨想了一下，那些东西他也用不着，便将乾坤戒中的那些战甲、魂兵、上古武技和丹药全部到了出来。

　　小小的桌子上，这些重宝堆的像小山一样高，胖子看的眼睛都直了，半响之后，止不住的大笑起来。

　　半响之后，胖子见萧晨有些异样的看着他，连忙收住笑容道：“情不自禁，情不自禁，对了不是还有灵石吗？那可是好东西啊，三大世家每个人手上都有不少。”

　　这胖子还不是一般的贪心，萧晨淡淡的道：“灵石你就不要想了，这些东西卖给你，一半用灵石结账，一半用金票结账。”

　　胖子笑容满面的脸，立刻变成了一幅苦瓜摸样，道：“萧兄，这个我跟你说，金票好弄，灵石确实不好搞到手。”

　　萧晨想了想道：“那就全部换成金票吧，不过最好明天早晨就结算清楚，之后我大概就不会在出现东溟了。”

　　胖子知道萧晨的处境，开口道：“没问题，这里有二十枚元光箭，是小小姑娘，临走时拖我转送给你的。”

　　萧晨接过胖子递过来的元光箭，忽然想起一个问题，脸色一变道：“死胖子，该不会上次的元光箭，也是苏小小送的吧！”

　　胖子尴尬的一笑，将桌上的东西一收，身如旋风一般的快速的跑了出去，问题的答案不言而喻，胖子明显是做贼心虚了。

　　翌日清晨，萧晨从胖子手中接过八百万两的金票，离开了流殇阁，八百万两的金票很大的一笔财富了，白水城姜家一整年的收入也没有这么多。

　　萧晨走出流殇阁没多远，立刻就感受到一股若有若无的杀气，在自己的周围蔓延，萧晨心中一惊，赶紧将神识散发出去。

　　昨晚那个和断臂武者交易的商人，带着几名大武师，正小心翼翼的跟在萧晨的身后。隐藏的很好，如果不是那丝没有控制好的杀气，萧晨根本就无法发现他们。

　　萧晨淡淡的一笑，身形向前走去，行到一处偏僻的小巷之中，立刻闪了进去。

　　那群人赶紧跟来过去，巷子是个死巷子，一群人走到头都没有看到萧晨的影子，那领头之人不由咒骂道：“人呢，跑哪里去了！”

　　“几位，是在找我吗？”萧晨缓缓的从空中落下，堵在巷子的出口，淡淡的开口笑道。

　　那人先是一愣，随即脸上一喜，大笑道：“正找你呢，你自己跑出来了，将你身上的灵石全部拿出来，否则别怪我心狠手辣。”

　　萧晨脸上的表情没有任何变化，淡淡的笑道：“我和几位好像没有什么恩怨吧，用不着把我往死路上逼。”


第131章 财不露白，反抢劫

　　那领头之人手中摸出一枚灵石，冷笑道：“连我们姜家的生意的都敢捣乱，只能怪你自己不长眼了，一个破钟，你居然肯出一枚下级灵石，什么叫财不外露，这都不懂吗？”

　　萧晨心中一凛，这些人原来是姜家的人，难怪敢如此胆大妄为，心中不由想到一股不好的预感，萧晨冷声问道：“昨晚那断臂武者呢？”

　　“哈哈，那个废物吗？杀了，这种废物留在世上也是负担，一千两白银买他的破钟，已经很给他面子，居然还不卖给我，杀了也就杀了。”那领头之人不咸不淡的说道。

　　萧晨心中愤怒无比，好一个杀了也就杀了，在这群人眼中人命究竟算是什么，连畜生都不如吗。

　　“少废话了，给我杀了……”那领头之人已经等了不耐烦，开口准备叫人拿下萧晨，可话还未说完，就陡然看见一道紫光在眼前划过，身体已经断成了两边。

　　月影刀上鲜血缓缓的留下，萧晨拿出一块旧布将血迹擦干净，半响之后，射出几率紫色的火焰，将地上的五具尸体烧成灰烬。

　　五名下品大武师，萧晨用了半个时辰解决，以萧晨现在商品巅峰武师的境界，配合已经趋近大成的奔雷刀法和青龙腾云诀。

　　大武师境界之内，除非达到巅峰境界或者身具传承武魂和其他秘宝，否则在萧晨的面前，根本走不了十招。

　　奔雷刀法全力施展之后，犹如风雷怒吼，雷电蹦腾，一招强过一招，越境杀敌，遇到心志不坚者，易如反掌就如砍瓜切菜般简单。

　　施展了元气之后，萧晨的面目已经回复过来了，这就是化形之术没有达到小成的弊端，只要施展元气就会立刻原形毕露。

　　“我之所以道今天这一步，就是因为姜木恒最开始的无端调谑，强取豪夺，如果不是姜家，我断不可能像现在这般如过街老鼠一般，被几大世家通缉。”

　　“如果不是姜家，昨天那名断臂武者，也不会被人杀了之后，轻描淡写的只说一句，杀了也就杀了。”

　　萧晨的双眼之中一片血红，根据金大宝的消息，姜家家主和几名武尊级的高手，正在漫漶森林之内，使出搜寻他。

　　也就是姜府之中，没有武尊的存在，并没有可以威胁道他的人存在。这世上有太多的不平之事，他不想管也不愿去管，只是这姜家实在可恶，没完没了的纠缠着他。

　　那就将他的杀个干净吧，萧晨心中默默的说道，套上一件黑色的斗篷，缓缓的朝这姜府走去。

　　姜府坐落在城西一处大街之上，占地上千平方米，门前的排场几大。台阶修的就有上十米，两旁边各站着十名武师，配合两口高大的石狮，煞是威风。

　　“什么人鬼鬼祟祟站在那里，不知道这里时姜家吗？还不快滚，再不走打断你的狗腿！”几名武者见到萧晨身穿斗篷，站着姜府的门前，大声的喝骂道。

　　萧晨取下兜帽，露出一张菱角分明的面孔，刀削一般的面孔上，锋芒毕露，杀气毫不掩饰的释放出去，淡淡的笑道：“我连站在这里的权力都没有吗？”

　　“是萧晨，快杀了他，家主说过的，杀了他会立刻给予长老的职位。”众人立刻认出了萧晨的摸样，二十名武师手拿钢刀，朝着萧晨杀气腾腾的跑了过来。

　　萧晨的右眼之中，突然衍化出无边无际的火焰，最后化成一点紫芒。

　　轰！

　　二十名武师的身上，凭空自燃，一声惨叫传出，还未走到萧晨的跟前，就化作了一堆灰烬。一名打开姜府大门的武者，刚好看到了这一幕，立刻吓的大叫，将大门重新关上。

　　体内的元气消耗了整整一半，萧晨拿出一枚元气丹含了进去，二十名武师对他造不成什么危险。但他不想拖延下去，此战必须速战速决，赶在众多世家前面办完。

　　砰！

　　萧晨直接一脚将姜府的大门的踢开，刚走了两步，只见一名老者手中拿着一柄闪着寒光的钢刀，带着众多武者敢了过来。

　　那领头的正是曾经的姜家大长老，姜云泽的亲弟弟姜月恒，他看着门前的缓缓走过来的萧晨。

　　脸色不惊反喜，露出一丝狠戾之色道：“天堂有路你不走，地狱无门自己闯，今天非得活剐了你，替我大哥报仇！”

　　噗呲！

　　回答他的是一柄急速飞来的元光箭，箭矢在空中嗡嗡作响，划过一道惊鸿，闪电般的朝姜月恒的胸口飞去。

　　姜月恒吓了一大跳，他大哥就是被这道元光箭射死的，然后屈辱钉在城头之上。他清楚的知道元光箭的速度，和魂殇弓的威力，没有躲闪，催动元气将手中的钢刀横在胸口。

　　轰！可全力拉开的魂殇弓，配合元光箭，速度实在太快，即使他清楚的算准了元光箭的方位，却还是没有挡住。

　　等他把钢刀横到胸口之时，元光箭已经穿透了他的胸膛，巨大的力道带着他的躯体，凭空飞了起来。最后死死的钉在一处高墙之上，口中鲜血不停的露出，眼睛鼓胀的让人看到害怕。

　　周围一片寂静，看着刚才还在耀武扬威的姜月恒，话一说完就立刻被钉死在高墙之上，全都倒吸了一口冷气，满脸的不可思议的表情。

　　将魂殇弓收起来，萧晨眼光一扫，不给他们惊讶的时间，直接朝人群之中大武师最多的地方奔去。

　　青龙腾云诀施展到极致，萧晨如平地腾飞一般，瞬间来到了人群之中，一声惊雷响起，拔刀之术，施展出来。

　　刀光一闪，一名大武师立刻被劈成了两半，姜家的武者反应过来，赶紧将萧晨包围了起来。

　　身后三名武者，凌空飞跃，手中钢刀狠狠的朝萧晨的后背劈去。若要回身去挡，奔雷刀法的气势就会断掉，萧晨便没有理会。

　　弧光斩！

　　空中一道两米多长的紫色电弧划过，前方的三名大武师，有一名避之不及，被弧光斩道，半截身体立刻看砍掉。弧光之中电芒跳跃，一阵气浪震慑，想要围过来的武者立刻被震开。

　　砰！砰！砰！

　　三声闷响，萧晨的后背上三柄钢刀狠狠的砍在了上面，附在钢刀上的气芒，立刻叫萧晨后背的衣服搅成碎片。

　　那三人面色一喜，大声道：“加把劲，砍了这小子。”

　　钢刀砍在里面的战甲之上，战甲虽然挡住了刀锋，但却挡不住刀身之上蕴含的气劲。三股气劲传来，饶是萧晨肉身强大无比，体内的五脏六腑还是一阵翻腾，一口鲜血溢出嘴角。

　　冲天斩！

　　萧晨对身后的攻击不闻不问，脚尖点地，化作一道惊鸿，冲天而起，瞬时间穿透了前方六名大武师的胸膛。

　　鲜血顿时洒满了天空，落在萧晨的身上，将他染得的如魔神一般，在他离地的刹那，身后响起了一道惊雷，那偷袭他的三名大武师立刻炸成了一堆肉泥。

　　呼哧！萧晨在空中陡然转身，出现了短暂了停顿，鲜血染红了身上黑色的衣衫，他的气势升到了极点，底下众人感到不寒而栗。

　　奔雷斩！

　　无尽的雷声在他的身后响起，如滔天巨浪，一浪高过一浪，将他攀升到极点的气势，升到了一个无法触及的地步。

　　砰！

　　底下一名大武师持刀抵挡，手中的魂兵立刻被劈成两半，月影刀自上而下，直接划了下来。轰然一声，这名姜家大武师劈成两半的尸体，朝着两旁炸开。

　　奔雷二连斩！

　　无尽轰鸣的雷声，陡然停住，天地之中变的寂静无比，月影刀突然亮起一道璀璨的电光，形成一道悠长的电芒。

　　呼哧！

　　萧晨的身体周围形成巨大的漩涡，漩涡之中无数的电芒跳跃，几名姜家的武者，冲了过来，想要破开这恐怖的漩涡。

　　一道璀璨的电芒冲天而起，无尽的气浪向着四周恐怖的蔓延，立刻将几名过来的将武者掀飞出去。

　　轰！萧晨大喝一声，月影刀带着无尽的电芒狠狠的劈在大地之上，霎时间尘土飞扬，地面之上的石砖被一块一块的掀飞，在空中飘荡。

　　一声声惨叫响起，不少人直接被电芒劈中化成了灰烬，还有人被石砖拍飞，口吐鲜血，身体倒飞。

　　萧晨收刀而立，冷眼看着四方依旧源源不断，跑过来的武者似乎杀不完一样，扬手一挥一枚金色的雕像，凭空出现。

　　轰！黄金狮子王小山般的身体出现在姜府之中，脚掌在地上一踏，立刻将几名来不及避开的姜家武者，踏成了碎泥。

　　力量实在太大，地面之上被踏出了一个碎洞，萧晨控制着黄金狮子王，不断吐出金色的火焰，姜府之中瞬间燃起了熊熊的大火。

　　这黄金狮子王当初在遗迹之中，连各大世家的武尊都拿它没办法，又岂是姜家这些大武师和武师可以对付的。

　　萧晨原本是不想使用者黄金狮子王的，奈何姜家之中不要命武者实在太多，都想着拿下他的头颅，去换取数不尽财富。

　　小山一般的黄金狮子王，出现之后立刻无人能档，所过之处武者纷纷大叫着逃开，可依旧避免不了，被踏成碎泥和烧成灰烬的结果。

　　姜家家主和一些武尊不在此地，再加上领头之人姜月恒被瞬间秒杀，此刻黄金狮子王以无敌之势出现，立刻瓦解了他们的斗志。


第132章 发财了，发大财了

　　开始纷纷逃离姜府之中，萧晨将神识扩散出去，没有理会那些四散逃命的武者，他要寻找到姜家的藏宝库。

　　姜府的西面的一处楼阁之中，里面居然传出一阵阵打斗之声，不时有人从里面拿着一大堆金银珠宝跑出来，向着府衙外面奔跑。

　　大难临头，姜家的武者终于自乱阵脚，这里很明显就是姜家的藏宝阁了。

　　萧晨轻笑一声，站在黄金狮子王的背上飞奔而去，清风吹过。染血的发丝不停飞舞，一路上踏碎了无数的楼阁和院墙，留下一片废墟。

　　看到萧晨的身影，藏宝阁中的那些姜家武者，明显吓了一跳，还没等萧晨走近，就已经飞散而去。

　　萧晨跳下来，对黄金狮子王下了一道狂化的命令，就没有管它了，这黄金狮子王这次使用之后，就会立刻崩碎，想要挽救基本没有可能了。

　　走到藏宝阁中，再次吞下一枚回气丹，萧晨将神识扩散出去。方圆之内所有的景象出现他的脑海中，藏宝阁底下的一个密室吸引了萧晨的注意。

　　他靠着的神识的指引，越过无数的暗道和秘格，飞速的来到了底下密室之中，一堵巨大的石门的挡在了前面，明显是有机关的存在。

　　石板大约两尺厚，萧晨懒的去找机关，指尖之上凝聚出一缕紫火。紫火不停的旋转，每旋转一圈，萧晨体内的元气就飞速的消耗着。

　　射！

　　萧晨轻喝一声，旋转的紫雷真火，飚射而去，在空中划出一道焰尾，狠狠的撞在了石板之上。轰然一声，石板之上，立刻出现一个大洞，一道道裂痕向四面扩散。

　　紫雷真火经过萧晨好几次的提炼，其穿透力早已不可同日而语，看着石板之上的空洞，萧晨抬腿，直接一脚将石板踹成了碎片。

　　闪身走进密室之中，地上是一排排的檀木箱子，萧晨随手打开一口箱子，一道金光散过，里面全部都是金银珠宝和翡翠玉珠。

　　萧晨脸上淡淡一笑，乾坤戒指一扫，将地上所有的木箱全部装了进去，整整二十口木箱的财宝，一个都没放过。

　　目光朝两旁边的货架之上看去，货架之上的东西，分类的很好，一排是丹药一排是魂兵，一排是武技和战甲。

　　在最后一个货架之上，萧晨还看到了一排下级灵石，足足有两百多枚，灵石的上方竖立着一百多枚元光箭。

　　萧晨面色一喜懒的去清点，乾坤戒指乱扫之下，将所有的东西全部都装了进去，即使这样萧晨也花了十多分钟，才将整个密室搬空。

　　呼哧！临走之前，萧晨一把火将，整个密室剩下的货架之类的全部点燃，然后快速的离开。

　　黄金狮子王在姜府之中横冲直撞，火焰乱飞，陷入狂化之中的它，像一台巨大的破坏机器，整个姜府陷入一片狼藉和熊熊的大火之中。

　　萧晨目光看向远方，天空之中四艘战船正在快速的飞来，各大世家的人收到消息，正在飞速的朝这边赶来。

　　萧晨淡淡一笑，一艘银色的战船从右眼之中飞出，轻轻一跃站在船头，化作一道银色的闪电，快速的离去。

　　萧晨离去后不久，一艘黑色的战船停在了姜府前，姜家家主姜明勋，看着火光冲天，和废墟一样的姜府，脸上一片凄凉，双眼之中尽是不敢相信的神色。

　　姜明勋脸色苍白的说道：“愧对祖宗啊，几百年的基业就这样给没了。”

　　“家主，快去藏宝阁看看，只要姜家几百年的积累还在，不愁没有东山再起的机会。”他身后一名姜家的供奉长老说道。

　　姜明勋反应过来，大声的道：“对，对，还有藏宝阁，我姜家好几百年的积累，足有好几千万两的黄金和数不清和丹药、魂兵和战甲，一定可以东山再起。”

　　他像是抓到了救命稻草一样，带着身后的几人，快速的向藏宝阁跑去。

　　黑色的战船之上，姬长空面无表情的看着，空中远去的那道银色小船，狠狠的说道：“给我不计灵石的消耗，追！”

　　黑色的战船像幽灵一般，凭空消失在原地，在它的前方，端木家的玄冰宫下的冰鸟，发出一声声响彻九天的鸣叫，追星赶月一般朝萧晨追去。

　　姜府门前一大群武者聚集在那里，看着火光冲天的姜府，心中百感交集，谁都知道，姜家这次彻底完了，被一个上品武师彻底给毁了。

　　“若大的一个姜家，居然被一个上品武师给毁了，真让人不敢相信啊！”

　　“是啊！这萧晨真是太果断了，趁着姜家的武尊全部都离开之际，直接杀了进来，这气魄真是没话说。”

　　“你们说姜家，还有起来的可能吗？”

　　“没可能了，这些年姜家不知道得罪了多少人，遗迹一行就死了不少大武师，此刻基业被人毁掉，算是彻底毁了。”

　　“倒了好，他那王八儿子，还活着的时候，老子没少受气。”

　　人群之中议论纷纷，在白水城风光了几百年的姜家，就这么没了。不免有些可惜，但更多的人却是心中窃喜，脸一副幸灾乐祸的表情。

　　“没了！全没了……”藏宝阁的密室中，姜明勋看着空荡荡一片灰烬，什么都没有的密室，状若疯狂的不停说着。

　　九天之上，萧晨驾着银色的战船，在云层之中急速的狂飙，速度快如闪电，云层在旁边快速的倒退着。

　　萧晨立在船头，迅猛的狂风之中，他的发丝随风乱舞。萧晨回头看着身后，紧追不舍的玄冰宫，淡淡一笑，将银色战船收入眼中，直接从空中落了下去。

　　身体化作一道流星，片刻之后，轰然一声就落到了地上，身形彻底消失在玄冰宫的视野感知当中。

　　半个月后，各大世家将萧晨的悬赏额，再次提高了一倍。消息一出，顿时间天下哗然，萧晨这个名字，在大秦国中一时之间无人不晓。

　　成为众人在茶余饭后的谈资，关于萧晨的身份，众说纷纷，还有他如何与各大世家结仇的事情，也是版本无数。

　　流殇阁中，金大宝骂道：“真是禽兽啊，胖爷我都只敢时不时敲他几块肉，这小子居然直接把姜家给一锅端了。”

　　一名小厮咚咚咚的跑过来，手中拿着一叠契约，对着金大宝笑道：“少主，姜家的几处地盘，已经全部盘下来了，城主的印章已经盖下来了。”

　　让小时比较意外的是，胖子的脸上并没有什么得意的笑容，缓缓的接过契约，道：“没意思，一点挑战性都没有，胖爷我做人还真不是一般的失败。”

　　小厮不解的问道：“怎么会呢，少主你可是几乎用零成本的价格，把这些酒楼和油坊给全部买了下来。”

　　胖子咒骂道：“你知道个屁，大头都让那小子拿了，那可是白花花的票子和银子，想起来就伤心，早知道胖爷我自己动手就好了。”

　　剑岚宗一处山峦之上，楚朝云立于山巅，听到这个消息之后，淡淡一笑，轻风吹过，衣衫轻舞，让他显得的飘逸凌晨。

　　一名清秀的女子，身背长剑，从山下飞跃而来。身姿玲珑，如若蝴蝶轻舞，很快就来到了楚朝云的身后，“师兄，宗主叫你去一趟大殿。”

　　楚朝云看着此女，脸上露出一丝温和的笑容，轻轻点头，跟着她下山而去。

　　又过了半个月，一条重磅消息传出，萧晨在飞雪山庄投下两千万两的黄金。只要有人能够杀死一名世家子弟，就可以去飞雪山庄领取千两黄金，杀的人等级越高，赏金越高。

　　若是杀死了一名世子，或则与世子地位相当的人，可以直接领到五百万两黄金和一枚中级灵石。

　　“三年之后，我会亲自杀到这些通缉我的世家，绝不食言！”伴随着这条消息的，还有萧晨对各大世家的宣言。

　　飞雪山庄是遍布在整个大陆的一个杀手组织，出了山庄自己内的杀手以外，一些武者也可以去山庄发布或则接受任务。

　　但自大秦国立国以来，位于大秦的飞雪山庄，从没有接到过数目这么庞大的任务。不仅有两千万两黄金，还有极其稀少的中级灵石，让人不动心都难。

　　消息一出，天下沸腾，谁都没有想到居然有人敢直接和几大世家同时叫板。这些世家都是从天武皇朝时期就存在了，天赋血脉传承武魂，有些世家甚至存在了上万年。

　　实力堪称恐怖之极，而今居然有一个小小的上品武师，就敢向他们叫板，让人觉得这世道似乎变了。

　　东溟府，东溟城，这里是整个东溟的中心，也是大秦国内最繁华的城市之一，大街之上人声鼎沸，各种叫卖之声，不绝于耳。

　　萧晨化作一名相貌普通的少年，在大街之中缓缓的走着，这一个多月的时间。

　　他除了跑一趟飞雪山庄以外，其他的时间都在练习化形之术，一个月的苦修，总算可以做到使用元气之后，样貌依旧不会暴露。

　　想要从东溟到达西河天刀阁，最快的速度当然是从天上直接飞过去，而这种跨越两个府的飞行驿站，东溟之中只有东溟城才可以拥有。

　　其实萧晨可以自己，直接用银色战船飞到西河去，速度绝对不会比飞行驿站的灵兽慢。但有一个很尴尬的问题，就是萧晨不认识路，在天空之中没有坐标。


第133章 再遇凤菲雪

　　萧晨如果就这样茫然的按着地图飞行，可能一辈子都飞不出东溟，在天上飞行与地面之上的区别太大，地面的地图根本不能套用到天空之上。

　　东溟的飞行驿站就是一处巨大的广场，广场之中到处停留着体型巨大的飞行灵兽，萧晨径直走到售票处，花了千两黄金买了一张最贵的票。

　　这样的票，可以单独乘坐一只灵兽，而不用和其他人挤在一起，不仅舒适而且速度方面会快上许多。

　　萧晨拿着票，直接走到了广场中央的一处石台之上，石台之上停留着三头体型高大的金雕。

　　金雕属于五阶飞行灵兽，在五阶灵兽当中速度是最快的，几乎相当于人类可以驯服的极限了。

　　在大唐国的驭兽斋中，传言他们可以驯服七阶的飞行灵兽，传言真假就无人知晓了。

　　萧晨交了票直接上了石台，三头金雕之上，只有一头上面坐着一名驾驭者，萧晨没有多想直接走了过去。

　　那驾驭者穿着一件灰色的长袍，头上戴着一个兜帽，让人看不清身形和面貌。萧晨坐上去之后，金雕立刻高亢的鸣叫一声，双翅震动，吹起一股猛烈的气流，平地而起。

　　金雕很快就飞到了千米的高空，那驾驭者忽然脱下头上的兜帽，转过头看着萧晨，轻轻的笑道：“萧兄，好久不见。”

　　看清此人的相貌，萧晨面色一惊，差点从金雕之上掉了下去，怎么都没想到会在此处碰到眼前之人，也想不出此人是如何认出他来的。

　　“凤菲雪，你怎么会在这里，你是怎么认出我来的。”萧晨无比惊讶的说道，怎么也想不到会在这里。

　　凤菲雪将手中的兜帽随手扔到空中，淡淡的一笑，秀丽的脸上如花一般绽放，道：“来送送你，无论你变成什么摸样，我都可以在人群之中找到你。”

　　萧晨惊讶过后，逐步回复了平静，脸上露出轻松的笑容，心中不由的有些惊喜，问道：“钰斓表姐他们去了秦天学府吗？”

　　凤菲雪换了一姿势，整个人彻底转了过来，离萧晨的距离又近了些，脸上露出一丝调皮的笑容，开口道：“已经到了，现在很顺利吧，她让我转告你，一定要保重，四年之后她就会去找你。”

　　萧晨闻言心中一顿，钰斓表姐四年之后就会去找他，他不禁在心中问自己，自己一走了之是不是有些绝情了。

　　在男女感情方面，他虽然愚笨，但可以明显的感受到，钰斓表姐对他的感情，超过了一般的男女关系。

　　只是在他心理，一直没有将萧家作为自己的终点，早已经打定主意，迟早都要离开萧家，不想走的时候留下一丝牵挂和羁绊。

　　想到这萧晨脸上不由一阵苦笑，当初自己走的看似潇洒，可那里的人那里的事，真的是说忘就能忘的吗？

　　人非草木，孰能无情，谁又会真正的不懂情，又有谁会是真正的喜欢孤独，与天下为敌，步步杀机。

　　凤菲雪伸出手，芊芊玉手之上拿着一封推荐信，开口道：“天刀阁，一年一次的考核时间早就过了，你要想进入内门，现在必须从外门一步一步进去。”

　　“很费时间，这封推荐信，应该可以帮上你的忙？”

　　萧晨没有伸手去接，目光直视凤菲雪的眼睛，似乎要把她看穿一般，半响之后，沉吟道：“凤菲雪，我想到了现在，你应该跟我交个底了，你与我萧家到底有什么关系，为何对我如此照顾。”

　　从萧晨第一次在憾铁哪里碰到凤菲雪，凤菲雪就当初贱价将青龙药鼎卖了自己，之后几次碰面，凤菲雪都有意无意的示好。

　　萧晨不相信这世上有人，会无缘无故的对你好，除非那人是你的亲人，即使是亲人，也只有父母会毫无要求的对自己的子女好。

　　凤菲雪闻言一顿，淡淡的笑道：“这些重要吗？你若想知道，可以随时去帝都，在帝都你会找到你的答案。”

　　萧晨有些疑惑，“为什么一定要去帝都，你现在不能说吗？”

　　凤菲雪婉言一笑，“所谓空口无凭，口说无据，我现在随便编个理由，你肯定也找不出破绽。”

　　“有些事情，你如果不去帝都，我自己真的不好跟你解释，当事人自己跟你解释，才是最合理的。”

　　萧晨眉头紧蹙，仔细思量着凤菲雪话中的意思，千丝万缕，如蜘蛛网一般，根本摸不到什么头绪。

　　凤菲雪话中的意思，还是让人捉摸不透，为什么要去帝都，帝都有什么人一定值得他见吗？

　　凤菲雪将手中的推荐信，塞到萧晨的手中，道：“不管你怎么想，当我是报恩也好，还债也罢，凤家永远都不会在任何事情上强迫你，即便这天下都不容你，凤家的大门始终对你敞开。”

　　“就送到这里了，我也不能真的去西河，虽然的确很想跟你一起，呵呵，告辞了！金雕会自己把你送过去的，不用担心。”

　　凤菲雪展颜一笑，留下一阵清脆的笑声，在空中飘荡。直接从金雕的身上跳了下去，脚下一朵火红色的莲花绽放，载着她向着远方飘去。

　　萧晨看着手中的推荐信，又看着远去的凤菲雪，摇了摇头，苦笑道：“到头来还是一头雾水，不过知道了钰斓表姐的消息还是蛮好的。”

　　金雕在空中继续飞行，萧晨有些无聊，将上次买到的那个小巧的铜钟拿了出来。这一个月一直在练习化形之术，把这个铜钟倒是遗忘了。

　　将铜钟难道手中，萧晨轻轻的敲了一下，铜钟发出一声清脆的声响，声音灵动，听起来十分舒服，可并没有什么奇怪的地方。

　　这是一件秘宝，完全可以肯定，可惜里面的阵纹和道韵全部都破损了。秘宝之中的空间一片混沌，萧晨的神识根本无法进入，上次只是随便探测一下就受到了重击，让萧晨不敢随便尝试。

　　神识无法进入，就无法清楚的知道阵纹破损的程度，也就不知从何修复了，这铜钟应该是一间很强大的秘宝，遇到这般情况，实在让人可惜。

　　前方突然刮起一道猛烈的寒流，那寒流瞬间形成一股恐怖的旋风，隐隐间可以看到一头白龙的身影，一声声呼啸之声从里面传来，像是有无数人在呐喊。

　　噗呲！

　　高空之中，突然刮来一股猛烈的气流，正在思考着铜钟的萧晨，根本没有注意到，等到反应过来时，气流已经将他从金雕的身上卷了下去。

　　“怎么回事！”萧晨心中大惊，这股气流非常强大，萧晨被卷在当中，体内的元气根本无法运转，人在空中徒劳的挣扎，左右飘荡。

　　身体一会被高高的抛弃，一会又被迅速的甩下来，像是在做云中飞车一样，忽上忽下，没有任何抵抗之力。

　　凌冽寒风刺骨，刮在身上像被刀刃划过一般，疼痛无比，萧晨大声的惊叫着，可在大自然的力量之下，没有任何反抗之力。

　　凌冽的寒风当中，萧晨不停晃荡的身体，看到一双冰冷的眼神，那双眼中充满了无尽的怨气，化作一股寒流钻进他的脑海之中。

　　金雕见状，发出一声声尖锐的鸣叫，在空中盘旋一周，向着气流冲了过来，想要将萧晨接住。

　　可萧晨和金雕之间的默契还不够，金雕庞大的身躯，砰的一声，携带着巨大的力量，冲破了气流直接撞在了萧晨的身上。

　　头昏脑胀的萧晨，被这一撞，情况更加危急，砰的一下直接将萧晨撞出了气流之中，空中的萧晨，体内元气又运行不畅，一下子如断线的风筝一样，从高空中落下。

　　“完了，竟然遇上了白龙暴，不会就这样被摔死了吧！”萧晨心中大惊失色，想要将银色的战船，从神识之中放出来，可那空中的诡异寒气已经侵入了萧晨的脑海之中。

　　神识刚刚动用，一股剧痛就从脑海之中传出，像有无数根钢针在脑海之中，奇痛无比，让精神无法集中。

　　所谓白龙暴，是东溟通往西河的天空之中，一种经常出现的高空风暴，这种风暴的形成一直是一个迷。

　　在遥远的传说当中，这片天空在上古时代，曾经战死过一头强大的白龙。白龙死后，它的龙魂不散，一直漫步在这片天空之中。

　　风暴也就是白龙形成的，因为有人曾在风暴之中，见到过一头巨大的白龙，所以就将这风暴叫做白龙暴。

　　萧晨来的路上，已经听说了白龙暴的传说，但并没有放在心上。因为这白龙暴虽然威力恐怖，已经几十年没有出现了，没想到自己运气会如此差。

　　地面之上，一道清澈的河流出现在萧晨的眼中，让他本已经绝望的脸上，露出了一丝欣喜之色。

　　可脑海中的那股疼痛感，却越来越强烈，一股无穷无尽的元气，充斥在他的胸口。这股怨气，好像延绵了上万年之久，如有千斤巨石压在他的心头，感觉好像要窒息一般。

　　扑通一声巨响，萧晨的身体从几千米的高空，直直的掉落在水面之上。从这么高的地方落下来，即便是在柔软的水面，也会产生巨大的冲击力。

　　饶是萧晨肉体强悍到了极点，体内的五脏六腑也是一阵翻腾，吐出一口鲜血，脸色苍白的昏了过去。


第134章 走火入魔

　　身体慢慢的沉入河水之中，随着河流缓缓的朝下游流去。青龙好水，在萧晨昏迷的瞬间，就自动在体内吐纳呼吸，萧晨到不至于淹死在河水之中。

　　这一流就整整流了三天，萧晨脑海之中那股怨气，依旧没有消失，以至于他还没有苏醒，与那股怨气不断的纠缠着。

　　最终萧晨的身体流到了一处水潭下面，终于停止了流动，阴冷的水潭之中，有一股特殊的寒气。

　　萧晨躺在水潭的下面，水底的寒气顺着他的皮肤，侵入萧晨的体内。这寒气与白龙暴中的寒气不同，没有那般霸道，反倒让人心情平静了不少。

　　在这寒气的滋养之下，萧晨慢慢的睁开了眼睛，可脑海之中那股怨气依旧没有消失，不停地折磨着他，让其疼痛无比，不能动弹。

　　萧晨感觉自己像是要疯掉了一般，脑海之中出现无数的吼叫声，那头白龙像是在耳边咆哮一般，始终挥之不去，斩之不掉。

　　努力静下心来，萧晨缓缓的运转着紫雷决，希望可以抵抗这股诡异的感觉。半响之后，元气在体内慢慢的运转，萧晨脑海中的感觉顿时好了不少，心中不由一喜。

　　噗呲！

　　就在萧晨将要放下心来之时，脑海之中那股疼痛感，陡然之间增加了好几倍。痛的他想要叫出口，可在水中又无法张开口，体内的元气立刻不受控制起来。

　　元气开始在经脉之中胡乱运转，有些元气甚至开始不受控制的逆行，一个恐怖的词语出现在萧晨的脑海中，走火入魔！

　　走火入魔对每个武者来说，几乎是灭顶之灾的存在，是一个谈之色变的词语，如果不能得到合理的解决，轻者修为重损，严重者有性命之忧。

　　以萧晨现在的境界，走火入魔这个词，与他可以说是完全绝缘的。他现在才只是上品武师境界，体内的很多经脉都还没有开发出来，元气运转的路线极其有限。

　　根本不具备走火入魔的条件，走火入魔一般是，修为达到武尊后期之后，体内的经脉开发了一半以上，才有可能出现的情况。

　　可因为脑海之中那诡异无比的怨气，导致他体内元气乱转，经脉逆行，不受控制，分明就是走火入魔的前奏。

　　萧晨心中大急，可脑海之中的疼痛感，却让他无法集中精神，对体内乱窜的元气，毫无办法。

　　扑扑！

　　就在这时，水面之上突然跳下一个身影，萧晨隔着朦胧的水面，看见一道有些模糊的身影。

　　那是一具光华的胴体，在水面之上肆意的游动着，从没见过这等景象的萧晨，一下子就被吸引了，精神瞬间就集中了。

　　体内的紊乱的元气，在精神集中之后，开始慢慢的缓和起来。让萧晨意外不已，紫雷决重新运转起来，脑海之中的疼痛感开始慢慢的消失。

　　呼啦啦！

　　一阵阵水花跳起，那水面之上的少女，闭着眼睛，姿态轻松慢慢的游了下来。萧晨心中大惊，那少女游下来的方向，正是他的正前方。

　　距离越来越近，水中那股朦胧感慢慢消失，少女美妙的胴体清晰的出现在他的眼前，萧晨很不争气的某个地方起了反应。

　　呼！

　　少女忽然悠悠的睁开了眼睛，水潭的下面，萧晨和少女几乎面对着面，双眼看着对方，都显得很惊讶。

　　一时间万籁俱静，这个世界似乎只剩下心跳的声音，二人就这么看着，都没有做出什么动作。

　　少女忽然反应过来，满脸通红，右手之中戒指闪烁一下。手中突然多了一柄两指宽的纤细长刀，刀身之上一片热气散发出去，河水瞬间蒸发，无数的水泡从潭中升起。

　　轰！

　　周身的水流似乎不能阻止她的动作，刀刃在水中快速的划过，向着萧晨的脖子砍去。萧晨吓了一跳，在死亡的威胁下，一直不能动弹的身体，忽的一下朝着旁边闪了过去。

　　刀刃划开水波，劈在水底的泥土之上，溅起一大片的水泡。少女的身体，在水中像鱼儿一般灵动，瞬间就追上了萧晨，又是一刀朝他劈去。

　　身体恢复了行动，萧晨立刻施展出青龙腾云诀，如绞龙一般，嗖的一下腾空跃出了水面，新鲜的空气迎面而来，萧晨大口大口的呼吸起来。

　　扑通！

　　少女的身体的也随后跃出了水面，溅起一大片水花，那水花像刀刃一般朝萧晨劈去，萧晨不敢硬接，脚尖轻点水面，身体稳稳的落在了岸边。

　　少女趁着这个机会，将岸边的衣服抓到手中，就在空中快速的穿了起来，等到落地的时候，已经完全穿好，将身上的春光全部遮住。

　　当水花全部落尽潭水之中，水面之上完全平静下来，萧晨也终于完全看到了，少女的摸样。

　　乌黑的长发湿漉漉的披在身后，身上穿着一件火红色的长裙，玲珑的身姿上，饱满的双峰傲然而立。

　　清灵似玉，肤若凝脂，宛如出水的芙蓉，不染一丝尘埃，这是一个有着魔鬼般身材，天使面孔的少女。

　　只是少女现在愤怒无比，俏脸通红，双眼之中像是要喷火一般，红唇轻启，殷桃般的小嘴，发出一阵清脆的声音，“死淫贼，居然敢偷看本姑娘洗澡。”

　　她手中的长刀，轻轻一抖，发出阵阵清脆的鸣叫，仿佛感受到了主人的愤怒一般，不住的晃荡，空气之中荡起无数的回响。

　　“闻剑通灵？”萧晨心中无比惊讶，这少女居然和熬娇一般，对兵刃的领悟，也达到了闻剑通灵的境界，这可是好多武王都求之不得的一种的意境。

　　不过现在的情况，却没什么时间给萧晨惊讶了，因为那少女已经持刀，越过了水面，瞬间就来到了他的跟前。

　　刀身之上，亮起一道璀璨的光芒，这是只有大武师境界武者才能掌握的技巧，元气附于刀身，形成匹练的刀芒。

　　拔刀！

　　萧晨快速的出刀，月影刀迎上了少女的挥出的刀芒，轰然一声，刀芒之上蕴含的巨大力量，将萧晨的身体直接击飞出去了。

　　萧晨心中惊讶无比，这还是他第一次面对大武师境界的人，在力量之上被人给完败了，而且还是在使用了拔刀之术的情况下。

　　呼！

　　使出青龙腾云诀，萧晨的身体在空中诡异的停顿一下，从另外一个角度，直接向后闪了过去。

　　这少女在某种情况下，算是救了萧晨一命，只是萧晨现在无法向其解释。少女正在气头上，肯定也解释不清，这淫贼的名号暂时间是背定了，只能以后在来解释了。

　　轰！

　　就在萧晨以为使出青龙腾云诀，可以甩掉少女的时候，却发现少女的身影，如鬼魅一般出现在他的身后，恐怖的刀芒再次向他劈去。

　　萧晨心中虽然惊讶，但并没有过多的慌乱，将青龙腾云诀施展到极致，身形在乎空中奔腾呼啸，左挪右闪，如一头腾飞的青龙，平地起舞。

　　轰！轰！轰！轰！

　　可少女的身体如橡皮胶一般，始终粘在萧晨的身后，恐怖的刀芒在他的身后不断的劈出，好几次都差一点被刀芒直接劈中。

　　“死淫贼！有种就站住，和本姑娘决一死战，你是个男人就不要跑。”少女一边攻击，一边高声的骂道。

　　刀芒落到地面之上，形成一道道细小的沟壑，纵横之间，若是仔细看去，会发现这些沟壑似乎有一股奇特的韵味。

　　萧晨行出了好几百米，依旧摆脱不了少女的身影，他忽然想起了斗圣之源六种秘诀的一种——粘字诀。

　　无论对方的速度多快，只要使出了粘字诀，就可以立刻跟上对方的身形，是天下最奇妙的身法。

　　萧晨心中不由大惊，如果真的是这样，他青龙腾云诀要是没有大成，是绝对甩不掉此人的。

　　“这样不行，迟早要被她追到。”萧晨心中焦急的想道。

　　再次避开一道刀芒，心中升起一个主意，萧晨忽然快速的转过身来，看着少女，说道：“看着我的眼睛！”

　　少女手中的长刀一顿，明显被萧晨突兀的举动愣住了，呼，一道紫色的火焰，忽然从萧晨的右眼之中射出。

　　“混蛋！”

　　刀芒挥出，少女惊讶片刻之后，立刻挥刀斩向飞来的紫炎。一声巨大的爆炸声响起，形成一道滚滚的气浪，少女被迫向后退去。

　　当气浪散去，萧晨已经使出雷遁术，跃出几百米，招出银色的战船，腾空而起。

　　少女想起萧晨刚才的举动，不由暗骂自己真傻，他就你看，你就看吗？直接一刀砍死他就可以了，跟他废话干什么。

　　“今日多有得罪，日后必报姑娘的救命之恩，另外我真的不是淫贼，希望你不要误会。”萧晨的声音，从高空之中传来。

　　少女狠狠的跺了跺脚，脸色通红，看着离去的萧晨，骂道：“还说自己不是自己淫贼，连船都是银色的，一看就知道不是好东西。”

　　“小姐，怎么了，你没事吧！”萧晨离开后不久，两名有着武尊修为的女性，快速的奔了过来。

　　那少女看着萧晨离去的方向，开口道：“没事，碰上个无赖了。”

　　萧晨驾着银色战船，行驶在九天之中，没有听到那少女的话，否则的话肯定要把银色战船的颜色给重新染一遍。

　　没飞多久，萧晨看到一条大道就停了下来，如今很多人都知道萧晨有一艘银色战船，不到必要的时候，还是不用的好。


第135章 西河府，岳罗洲

　　“不知道这里是什么地方，有没有到西河。”萧晨稳稳的落到了地上，看着空无一人的大道上说道。

　　萧晨仔细看了一下路面，路面之上还有比较清晰的脚印和车印，说明这路上来往的人并不少，只是暂时没有人而已。

　　仔细查看了一下体内的情况，没什么大碍之后，萧晨才迈腿向前方走去，先前的经历还历历在目，让他心惊胆寒，不敢大意。

　　凭白无故的遇到几十年都没有出现的白龙暴，萧晨始终想不通是怎么回事，脑海之中那滔天般的怨气，和刻骨铭心的痛楚，让他隐隐觉得这也许不是巧合。

　　白龙，青龙？这两者之间会有所联系吗？萧晨心中疑惑的想道，对于体内的青龙武魂，他至今都还没有完全掌握，不明白有什么作用。

　　见四下无人，萧晨停下了脚步，心中意念一动，体内青龙武魂缓缓的游出丹田，顺着经脉，朝萧晨的手臂上钻去。

　　所过之处，萧晨都能感受到一股恐怖的力量，呼的一下。在萧晨的控制下，小小的青龙武魂钻了出来，在萧晨的手心之上盘旋。

　　武者达到武师境界之后，就可以让武魂离开体外了，在战斗中常常可以达到意想不到的效果。

　　只是武魂离体之后，如果受到伤害，很有可能会变成一个废人，如果不是倒了最后关头，没有武者会将自己的武魂释放出去。

　　除非达到武王的境界，武魂修炼到不死不灭的程度，即使在体外被毁，也可以立刻在体内重新恢复。

　　萧晨看着手中盘旋的小小青龙，百思不得其解：“你除了给我提供的力量，要比平常武魂强大一点外，真看不出你作为上古圣兽，和其他武魂有什么区别。”

　　摇了摇头，萧晨收回思绪，将青龙武魂收进体内，不在思考这个问题。船到桥头自然直，青龙武魂的传承断了千年，不可能一下就能想明白，多想无益。

　　继续向前走去，半个时辰之后，萧晨总算碰到了一个路人，连忙向其打听此处是什么地方，有没有有到西河。

　　那人手拿长剑，穿着一袭白衣，不染一丝尘埃，头也不回的答了句，“西河府，岳罗洲，云阳郡郡城。”

　　萧晨没有理会此人的态度，脑海中回忆的以前看过的地图，天刀阁就坐落在岳罗洲中，离云阳城并不算遥远，即便是走路也只需要两个星期的脚程。

　　面上一喜，萧晨将神识眼直线探测出去，终于在神识的尽头，看到了一座雄伟的城池，城门之上书写两个苍劲的大字云阳，颇有古韵。

　　萧晨收回神识，脚尖在地上猛点，使出青龙腾云诀，带起一片尘埃。向前飞奔而去，眨眼间就赶上了先前问话之人，如风一般超过了他，扬起一大片灰尘。

　　“没想到居然是个高手。”白衣人看萧晨离去的方向，淡淡的开口说道。

　　也不见此人有什么动作，空中飞落的尘埃，落到他的衣衫之后，自动的滑落下去。他缓缓而行，从漫天的尘埃中走出，身上的白衣依旧不染一丝灰尘。

　　萧晨感受到一股强大的目光，在他的身上一扫而过，然后很快的消失，回头去看却没有发现什么，只有他飞奔而去，带起的漫天尘埃。

　　云阳城已经近在眼前，萧晨放慢了脚步缓缓的走去，来到城门前。却发现城门之前站满了许多年轻女子，莺莺燕燕的站在那里，放眼看去倒是别有一番风景。

　　“这是云阳城的风俗吗？”萧晨有些疑惑的说道，如此多的女孩，恐怕整个云阳城的所有妙龄少女都来了。

　　那群女子看到萧晨的身影，先是惊喜无比，飞快的跑了过来。待看清萧晨的摸样的后，一个个却都满脸失望，骂骂咧咧的离开了。

　　萧晨有些莫名其妙，旁边城门口的守卫见状，笑道：“别生气了，姑娘们守了一整个上午了，难免脾气有点大。”

　　萧晨交了入城税，听到后不由的有些好笑，这和前世那些追星的少女何其像，没想到这个世界也有，不由好奇的问道：“谁这么大魅力，让整个云阳城的少女都来出城迎接。”

　　那城门前的守卫，惊奇的看着萧晨道：“你不会这都不知道吧？今天是暮成雪和冷流苏的一年一度的决斗日，这些女人都是来看暮成雪的。”

　　暮成雪，已经不是第一次听到这个名字了，此刻再次听到这个名字，不由的勾起了萧晨的兴趣，向那名守城的士兵询问起来。

　　那守城的士兵很健谈，见萧晨问了起来，便口若悬河的讲了起来。

　　暮成雪来自南岭夜寒宫，是夜寒宫少宫主，与姬长空并称为南岭双星。天质极高，年少成名，十二岁在同辈之中，除了姬长空以外就没有敌手。

　　那年两人同时走出南岭，开始挑战天下各处的年轻高手，姬长空去了帝都，暮成雪去了西河与东溟。

　　同辈之中，两人几乎无敌，没有人是他们的对手，可两人都各自败在了一个女人身上。姬长空败给了赢月公主，暮成雪则败给了天刀阁中，有小天刀之称的冷流苏。

　　一年之后暮成雪再次来到南岭，与冷流苏决斗，两人战了一千多招之后，打成了平手，相约第二年继续再战。

　　就这样形成了一个传统，暮成雪每年都会在这个时候来到云阳城与冷流苏决斗。

　　这暮成雪除了天赋绝伦之外，长相也可以说是极其俊美，一来二去，云阳城中的少女全也都知道了这么一个人。

　　萧晨淡淡一笑，道了一声谢，走进了云阳城，无论在哪个世界，少女们似乎都有追星的潜质。

　　冷流苏，会不会是她呢？萧晨的脑海中，浮现了一个美妙的身影，片刻之后，越想越觉得很有可能。

　　不由一阵头大，他此行的目的就是天刀阁，结果还未上山，就得罪了天刀阁阁主最疼爱的小女儿。

　　“暮成雪来了！”正走着，一阵喧嚣的欢呼声，从萧晨的身后传来，萧晨转身看去，看见一白衣男子手拿长剑，被女孩子围在中间，俊脸之上露出淡淡的微笑，一一应付着。

　　萧晨不由的微微有些惊讶，这暮成雪居然就是，他先前问路之人，不由淡淡的笑道：“这世界还是奇妙。”

　　说完转身离开，在转身的瞬间，萧晨又感受到了，一股强大的目光正在注视着他，这次没有任何隐藏。

　　那目光的来源正是暮成雪，萧晨强忍着没有回头，向人问清云阳城的流殇阁在什么地方之后，快速的离开。

　　人群之中，被女孩子包围着的暮成雪，看着萧晨离去的背影，嘴角露出一丝莫名的淡淡笑意。

　　左眼之中，一道紫色的铜镜在眼眸深处无尽虚空之中漂浮着，那镜面之上射出的光芒，似乎可以将整个世界的本源，全部看穿。

　　那铜镜在他的眼眸之中，一闪即逝，没有任何人注意到。

　　打听了一下，流殇阁果真在云阳城中也有分店，萧晨拿出一张临走时胖子给他的砖石贵宾卡，不由感叹道：“这胖子果然没有说大话，无论在哪里都有流殇阁的饭店。”

　　云阳城中的流殇阁和白水城一样，生意都非常火爆，基本的不知也都是一样。萧晨跃过一楼，朝二楼走去，一群武者都在议论今天将要进行的决斗。

　　“去年两人又打成了平手，已经三次打成平手了，暮成雪说到底还是败了一次，打不过我们西河的第一高手。”

　　“也不尽然，前几次冷流苏都占有兵器之利，这一次我听说暮成雪在夜寒宫中，完成了天关测试，获得了一柄残缺的圣兵。”

　　“这我知道，那是一柄圣剑叫月下美人，前段时间，暮成雪已经试完剑了，亲手杀死了一名武尊。”

　　“这样看来，月下美人比起冷流苏的焰魂差不了多少了，都是两柄半圣兵，这下有看头了。”

　　楼层之中之中，也有一些非常有见地的武者，所说的话，萧晨也忍不住停下了脚步仔细倾听起来。

　　“让开，让开，我们家燕公子来了，还不让路。”就在这时一楼之中，燕千云带着几名仆人快步的朝楼上走去，两旁的人纷纷避开。

　　看见燕千云，萧晨眉头不由的跳了一下，没想到会在这里碰到他。

　　想起了一个关于胖子的那个传说，看了看他的裤裆，嘴角不由的笑了起来。

　　萧晨并不像惹麻烦，等燕千云将样过去之时，闪道一边将路给让了出来。燕千云带着人从萧晨的身边走过去，匆匆撇了一眼，走过去两步之后，又重新转了回来。

　　“我怎么觉得你好些眼熟，我们见过吗？”燕千云盯着萧晨的眼睛，仔细的问道。

　　萧晨并不担心，化形之术除了可以改变外貌以外，同时也会将一个人的气质和声音，也改变掉，开口笑道：“可能是在人群之中有过一面之缘吧，觉得眼熟也没什么好奇怪的。”

　　燕千云淡淡一笑，想了一下道：“也是，可能只是一面之缘，也可能是我根本就认错人了，告辞！”

　　轰！转身一步未走的燕千云，突然回身一脚朝着萧晨的胸前踹去，萧晨嘴角露出一丝冷笑，没有反抗，小腹微微一缩。

　　砰！燕千云这一脚的威力极大，直接将萧晨踢的倒飞出去，可因为萧晨提前有了准备，其实只是受了一些皮外伤。


第136章 无意中听到的秘密

　　燕千云眉头微皱，似乎有些奇怪半响之后，丢下一张银票，道：“抱歉，我想我可能真的认错人了。”

　　待燕千云走去很久之人，二楼之中，重新开始嘲杂起来，一名好心武者将萧晨扶起来道：“小兄弟，你没事吧！”

　　萧晨将银票捡起来，淡淡的笑道：“没事，无缘无故挨了顿揍，不过捡到了张一千两白银的银票也没事。”

　　三楼之中，一处的隐秘的窗前，燕千云看着起身之后萧晨的表现，疑惑的说道：“难道我真的看错了，可先前那种眼神，我明明没有看错了。”

　　他又观察了半天，最后还是没有发现什么破绽，摇了摇头始终有些想不明白，对旁边的人道：“那小子有点问题，你们几个待会跟出去瞧瞧，我和冷公子还有事情就先走了。”

　　萧晨的神识一直跟在燕千云的身后，此刻将神识收了回来，心中不由感叹。看来上次这家伙受的打击实在是太大了，自己都变成这样了，居然还可以认出来。

　　没过多久，二楼之中的武者全都离开了，萧晨知道这是冷流苏和暮成雪的决斗要开始了，这群人期待了一年的时间，没有理由不去看。

　　萧晨没有急着离开，暮成雪与冷流苏的决斗，他实在不想去掺和。那暮成雪给他的感觉十分危险，那种感觉只有在面对楚朝云时才会有，至于冷流苏就更加不要说了。

　　吃完饭，萧晨有意无意的朝三楼看了看，脸上露出一丝嘲讽的笑容，将小二叫了过来，准备结账走人。

　　三楼之上，燕千云的几名随从都在仔细的盯着萧晨，那名店小二过去收钱，刚好挡住了萧晨的身影，等到他收完钱收拾好桌上残余的饭菜离开之时，几人却诡异的发现萧晨的身影消失了。

　　“人呢？跑哪里去了，刚刚明明看见他在那里的。怎么那小二一过去，就看不到他人了。”看着在眼皮子底下消失的萧晨，几人大惊失色，赶紧咚咚咚的跑了下去。

　　其中一人一把拉住那店小二的衣服，大声道：“人呢？刚刚那人干什么去了。”

　　那小二白了一眼，鄙视道：“吃完饭给完钱，当然是离开了啊！”

　　“我是问怎么离开的。”

　　那小二将他的手推开，没好气的道：“只说一遍，用脚离开的，不要再打扰我，谢谢！”

　　小二的态度让那人气急，当场就想动手，旁边的几人赶紧把他拦住，跟他稍微解释了一下流殇阁的背景。

　　几人四下寻找了一番，却始终没有发现萧晨的身影，一致认为萧晨已经出了流殇阁，想起燕千云的交代，几人连忙追了下去。

　　利用化形之术，将身形缩小了一圈，贴在饭桌下面的萧晨。见四人走远，晃荡一下跳了出来，身体噼里啪啦的一阵脆响，重新恢复了正常高度。

　　他将神识散发出去，发现燕千云在五楼和一个穿着黑衣的男子在一起，那黑衣男子极为强大。

　　身上的气息比燕千云还要强上许多，像是一柄出鞘的宝刀，萧晨的神识不敢过分的靠近。

　　想了一下，萧晨直接朝四楼走去，亮出胖子给的那张贵宾卡，一路畅通无阻。

　　让萧晨微微有些吃惊的是，三楼和四楼居然也走的一个人都没有了，看来这冷流苏和暮成雪的决斗，的确十分吸引人。

　　萧晨来到四楼和五楼的楼梯之处，此处只从五楼下到四楼的毕竟之所，他仔细的看了一下，从乾坤戒指中拿出两枚三品符篆放了下来，然后在上面洒了点灵兽的唾液。

　　这种唾液具有强大的粘性，只要沾上了就绝对不可能撕掉，做完这一切，萧晨在四楼之中找到一处隔间做了下来。

　　“冷兄，这次的事情，真的靠谱吗？冷流苏的身边的真的只有两名武尊？”五楼之上，燕千云看着对面的人，神情严肃的问道。

　　萧晨眉头一皱，这是想干什么，燕千云难道想对冷流苏动手不成？心中一动，神识不由的更加集中起来。

　　对面那穿着黑衣的男子，神情冷峻的说道：“我冷天岳准备了好几年，就是为了这一天，你以为会有什么意外吗。”

　　燕千云，干笑两声道：“这事关系重大，我肯定要问清楚才行，不过我先说好，我只负责派人引开那两名武尊，其余的事情你自己办。”

　　冷天岳严峻的脸上，看不出什么表情，淡淡的开口道：“你只要引走那两人，其他的事情就不用管了，事成之后的好处，我已经跟你父亲说了。”

　　两人又聊了许久，一头信鸽飞到了冷天岳的手中，他取下信鸽腿上的字条，片刻后笑道：“居然又是平手，呵呵，我忽然有点暮成雪的动机了，走吧，燕兄该我们动手了。”

　　两人起身朝楼下走去，下楼的瞬间，两人的脚底分别踩上了一枚符篆，轻如鸿毛的符篆粘在鞋底之上，根本没有任何感觉。

　　看着二人离去的背影，萧晨淡淡一笑，缓缓站起身来，神识化作一缕缠丝，若有若无的缠绕在二人的身后。

　　“要不要趟这滩浑水呢？”萧晨心中有些顾虑的说道，这姓冷的人很明显就是天刀阁的内部人，眼前的争斗，属于天刀阁内部的一场争夺继承权的战争。

　　每个地方的强大势力内部，都有无数的山头林立，这点萧晨并不觉得奇怪，即使看到了也不会去管。

　　可如果冷流苏真的是白天那个女子，不去帮一把，实在有些说不过去，最终萧晨下定了主意道：“如果她真是那个女子，这份人情了解了也好。”

　　萧晨隔着一段距离，随着二人一路走去，因为有神识的帮助，萧晨可以很轻松的跟踪到两人，片刻之后就随着两人出了东城门。

　　路越走越偏，行的最后大道之上看不到任何人影，萧晨心中觉得有些不妥，犹豫了一下还是决定跟了上去。

　　往前走了几步，却发现冷天岳和燕千云两人正在，一脸笑意的看着自己。冷天岳缓缓的走过来，冷峻的脸上依旧没有任何表情，冷冷的说道：“谁派你来的。”

　　燕千云在旁边笑道，“冷兄，这人交给我了吧，他是冲着我来的，你拿着的手令去通知他们就行了。”

　　冷天岳看了一眼萧晨，见他只有上品武师的修为，也就放心了，燕千云以中品大武师应该可以轻松的杀掉此人。

　　“办完事，早点会和。”

　　待冷天岳走远之后，燕千云缓缓的走到萧晨的跟前，冷笑道：“萧晨，我真没想到还会在这碰见你，我等这一天已经很久了，你想怎么个死法。”

　　萧晨沉吟了一会道：“我有个问题，你是怎么认出我来的，我觉得我应该隐藏的很好了，怎么还会被你发现。”

　　燕千云仰天大笑，开口道：“你当日看我的眼神，我一辈子都忘不掉，在你死之前，也让你做个明白鬼，冷天岳身上有件秘宝，在你走出流殇阁的时候就已经发现你了。”

　　萧晨点了点头，原来如此，不知道是什么样的秘宝，居然可以隔着这么远发现他。不过这已经不重要了，淡淡的一笑，萧晨对着燕千云轻轻的道：“多谢你的解释了，你可以去死了。”

　　燕千云冷哼一声，觉得有些好笑，道：“你真以为是我的对手吗？我……”

　　爆！

　　他话还未说完，萧晨轻轻的掐了一个手印，贴在燕千云脚下的三品火云符，轰然一声爆炸，一股火焰带着滚滚气浪四散开来，巨大的威力直接将燕千云炸的冲飞到天上。

　　三品攻击符篆，被直接打中相当于一名巅峰大武师的全力一击，燕千云猝不及防之下中招，立刻就被打的没有任何战斗力。

　　拔刀之术，萧晨的人影在空中飞跃，刀光一闪，一个黑不溜秋的人头和全身焦黑的躯体分开，然后砰的一声落到了地上。

　　萧晨稳稳的降落到地上，面无表情的看着地面之上燕千云的尸体，将他手中的空间戒指取下来，晃荡一声将里面的东西全部都取了出来。

　　几十枚下级灵石，还有一些丹药和银票落到了地上，一本古皇色的书籍，印入萧晨的眼中，“传承武技，擒龙手。”

　　所谓传承武技，只有传承了那一脉的武魂才可以练习，不过萧晨有斗圣之源变字诀，倒是可以模拟一下，稍稍看了一眼，将之放进了乾坤戒中。

　　闭上双眼，萧晨感应贴在冷天岳脚下的那枚符篆，那符篆之上印有萧晨的精血，即使远隔千里，也可以清晰的感应。

　　一个淡淡的黄点出现在脑海之中，萧晨睁开眼，将银色战船召唤出来，跃了上去，化作一道银色的闪电飞去。

　　半响之后，萧晨赶到了冷天岳所在的地方，因为忌惮他的秘宝，萧晨躲在一片云朵之中，观察着地面上的情形。

　　地面之上，冷天岳脸上戴着一张黑色的面巾，静静的站在原地，在他的前方，四名同样戴着面巾的大武师，正在围攻着冷流苏。

　　云朵之中，萧晨用神识感应着地上的战况，仔细看清了那女孩的摸样之后，终于确定了场中被围攻的人，的确是水潭之中遇到的那名少女。

　　“想要来杀一名拥有传承武魂的巅峰大武师，这阵容似乎有些不够看。”萧晨立在船头有些疑惑的说道，“起码得需要两名武尊，才能做到万无一失。”


第137章 救下小美女

　　慢慢的萧晨看出了一点门道，这四名大武师有套合击的武技，一招一式，都有联系，而且练习了很长时间，配合之间相当默契。

　　刀芒闪烁，劲气横飞，一声声爆喝之声从场中传出。冷流苏手中的纤细长刀，绽放出恐怖的光芒，风声赫赫，尘土飞扬，一道道细小的沟壑出现在土地上。

　　纵横之间，似有道韵在中间，散发着淡淡的圣人之威。

　　冷流苏的身影在四人包围中，左突右闪，粘字诀不断的使出，可依旧突破不了四人的包围圈。

　　不过她脸上的表情，并没有太过惊慌，一刀挥出，刀芒一顿，将四人的又一次合击给档了下来，看着站在旁边的冷天岳。

　　俏脸之上一片寒气，沉声道：“冷天岳，你就这么想要杀我吗？继承人的位置，就这么吸引你吗？”

　　“你做的这一切，就不怕你父亲知道后，惩罚你吗？”

　　面巾之下，看不到冷天岳的表情，他没有回到冷流苏的问题，淡淡的说道：“废物吗？连武尊都可以轻松拿下的合击之术，快半个小时了，还没拿下吗？”

　　四人听到冷天岳的训斥，手中的力道不由加深了一分，更加凌厉的攻势，源源不断的向着冷流苏攻去。

　　“凤鸣！”

　　“龙吟！”

　　“虎啸！”

　　“玄龟！”

　　四人见久战不下，心中一横，轻喝一声，平地跃起。

　　使出合击之术，最为凌厉的一招，兵刃之上，衍化出四象，神凰、青龙、白虎、玄武，这些上古圣兽在阵型之中出现，像是活过来了一般。

　　“四象合一！”

　　无数声圣兽鸣叫之声传出，淡淡的圣兽威严合在一起，像是要让人窒息一般，连空气都在这股威严之下凝固了起来。

　　萧晨立于船头，心中微微有些惊讶，他仔细看了片刻，终于发现原来这四人体内的武魂，都有一丝圣兽的血脉。

　　虽然稀释的很厉害，但合在一起释放出来，威力却也是无比恐怖。

　　真不知道，冷天岳是从哪里找到这四人的，看他们之间的配合，应该是从小就在一起训练了。

　　冷流苏俏眉微蹙，红色的长裙随着狂风不停的飞舞，看着空中合一的四象，脸上并没有太多的畏惧。

　　风声赫赫，青丝舞动，长裙如波浪一般涌动，配合着她清丽的面容，傲人的身材，笔直的站立在大地上，她像一尊上古的女武神。

　　“焰魂，圣人之怒·火之舞！”

　　冷流苏右手握着长刀，缓缓的在左手的掌心划过，鲜红的血液顺着刀身，滴滴答答的落到地面之上。

　　地上那些有着圣人道韵的沟壑，在鲜血的召唤之下，圣兵之中那远古的圣人，像是活过来的一般。

　　“果然是圣人使用过的兵器，好强悍的浩然之气。”云层之中萧晨有些惊讶的说道。

　　轰！

　　地面之上的沟壑，燃起冲天的火焰，红色的火焰之中传来一声怒吼，仿佛穿越了时空一般，连绵了几万年。

　　冷流苏站在火焰之中，忽闪忽闪的焰光，照应着她通红的脸颊。她凌空一跃，刀身之声带着无穷无尽的火焰，飞天而起。

　　砰！

　　如摧枯拉朽一般，只一刀，那带着圣人之威的火焰，瞬间就击碎了四象合一，神凰碎裂，玄龟远遁，青龙被斩，白虎被焚烧成一堆灰烬。

　　砰！砰！砰！四人重重的落在地上，武魂受到了致命的一击，脸色苍白无比，短时间内没有任何战斗力。

　　咔擦！

　　就在这个时候，冷天岳陡然出手，一缕寒芒出现，只见刀光一闪，冷天岳的身体已经出现在冷流苏的旁边。

　　这一刀快到了极点，时机也把握的非常准，刚好是冷流苏借圣人之威，力竭之时。

　　若是等她在回复片刻，这一刀成功伤到她的机会就小上许多，饶是冷流苏已经预料到了冷天岳的攻击，也没能躲闪过去。

　　长刀划过，冷流苏的胸前留下一道恐怖伤痕，鲜血在空中狂飙而出。她眉毛微皱，脸色露出痛苦的神色，手中的长刀猛的向前挥去。

　　刀身砍在冷天岳的身上，却像是斩在空气上一般，那只是一道留在空中的残影。冷天岳的身体已经闪道了她的旁边，冷哼一声，一脚踢出，直接将冷流苏重重的踢到了地上。

　　这一脚的力道非常之大，冷流苏的身体落地之后不断的向后滑行，长刀插在地上，划出一道长长的沟壑，身体才缓缓的慢了下来。

　　冷天岳没有任何废话，不想给冷流苏丝毫机会，身影在空中一闪。落到地上，长刀之上升起一道璀璨的刀芒，向着地上的冷流苏跨苏斩去。

　　冷流苏勉强举刀去挡，可根本就挡不住，身体向炮弹一样，再次倒飞出去，重重的落到了地上。

　　萧晨脸色一变，没想到战场上的形势，会在这么短的时间内发生变化，原本看到冷流苏解决了那四人，已经可以不用他出手了。

　　“落雷术！”

　　一道闪电从天而降，成功阻止了冷天岳前进的步伐，萧晨使出变字诀，模拟出姬长空的武技，化作一颗流星快速的朝地面落去。

　　冷天岳看着天上的流星，眉头紧紧的皱在一起，南岭姬家的武技，姬长空来了这里？不对，这不是纯粹的姬家武技。

　　“装神弄鬼，我让你原形毕露！”冷天岳冷笑一声，拔地而起，在空中留下一道道残影。速度快到了巅峰，刀身之上的光芒亮起，狠狠的向着萧晨劈去。

　　爆！

　　萧晨现出身形，轻喝一声，空中一朵火红色的烟花升腾而起，冷天岳还未明白怎么回事，就已经被炸的皮开肉绽，身体被气浪向着高空中抛去。

　　紫雷真火，射！

　　看着空中的冷天岳，萧晨感应到他被三品的爆裂符完全击中，居然并没有受到致命的伤害。心中不由一紧，紫色的火焰在指尖盘旋，不停的朝着冷天岳射去。

　　冷天岳的身上出现一道护体真罡，紫火打在上面发出砰砰的爆炸声，爆炸产生的气浪将他的身体，抛向更远的高空。

　　可却奈何不了他，萧晨的神识穿过他的护体真罡，看到他胸口之上一枚玉佩。微微散发着淡淡的光芒，这应该就是他的秘宝了。

　　那护体真罡应该就是这秘宝散发出来的，萧晨落到地上，看着因流血过多，脸色苍白，已经虚弱的昏过去的冷流苏。

　　犹豫了一下，一把将她扛在肩膀上面，朝着前方飞奔而去，青龙腾云诀施展出来，平地之上，奔腾飞舞，眨眼之间就已经跃出了老远。

　　好半天之后，冷天岳才从空中落了下来，身上的衣衫已经布条，黑溜溜的脸上，面巾早已经不知道飞到哪里去。

　　他挣扎了一下站起来，看着萧晨带着冷流苏的离开的背影，眼中露出极其复杂的神色，喃喃的说道：“谋事在人，成事在天！”

　　他转过身去，将地上的四名武者，各补一刀，然后面无表情的朝着云阳城的方向走去，身影显得有些孤寂不已。

　　萧晨扛着冷流苏，走了很长时间，来到一片树林中，感应到后面没有追兵之后，才停了下来。

　　将冷流苏慢慢的放在一颗大树上，萧晨看着她胸口之上恐怖的伤口，暗暗心惊，冷天岳的这一刀真狠，不仅速度快到了极致，威力也是惊人。

　　冷流苏胸前一件金色的软甲，都被划破了，此刻被鲜血染成了红色，伤口之上鲜血还在不停的流出。

　　萧晨点住冷流苏的胸前几处穴道，止住了鲜血，然后将她外面的衣服慢慢的脱下来。

　　结果发现这有点不现实，冷流苏穿的是一条红色的长裙，上面跟下面是连在一起的，想要脱下来的话，就要一整件脱下来。

　　这全部脱下来的事情，萧晨自然做不出来，只好拿出一柄小刀，将上面的布料慢慢的划开。

　　随着衣服慢慢的破开，大片大片雪白的肌肤，出现在萧晨的眼中。让人有些炫目，萧晨定了定神，将伤口仔细的清理起来。

　　有些布料粘在伤口之中，萧晨将之慢慢拿出来，昏迷当中的冷流苏，痛苦的哼了一声，萧晨的动作不由更加缓和一点。

　　清理完伤口，萧晨从乾坤戒中拿出一枚补血丹，捏碎之后，缓缓的涂在伤口之上，末了又拿出一枚补血丹喂进她的口中。

　　做完这一切，萧晨的心才慢慢放了下来，好在伤口没有伤及心脏。只是开的口子比较深，以补血丹的药力，外敷内服之后，应该没有什么大碍。

　　从乾坤戒中拿出一套干净的衣服，披在她的身上，冷流苏苍白的脸上，此刻显得柔弱无比，萧晨忽然这样的情景有些熟悉。

　　猛然想起当初幽暗森林中，遇到的赢月公主也是这般摸样，无论在怎么强大的女人，终究还是有她柔和的一面。

　　取出一瓶回气丹和一瓶补血丹，又拿出一张丹药介绍的字条，放在冷流苏的旁边，萧晨脚掌在地面上一点，跃上旁边的一颗大树之上。

　　盘腿而坐，萧晨沉下心来，进入修炼状态，将气势全部散发出去，让周围的那些游荡的野兽，不敢靠近这个范围。

　　时间飞逝，夜幕很快的降临，萧晨虽然沉浸在修炼的状态中，但还是留了一缕神识在冷流苏的身边，随时注意她的状态。

　　“爹，你不要走……”


第138章 偷吻

　　半夜时分，萧晨端坐在树枝之上，听到一丝微弱的呓语说，缓缓的从树上降落下来，走到冷流苏的旁边。

　　冷流苏苍白的脸上，额头之上满是汗水，眉毛紧紧的皱在一起，呼吸非常急促，显然正在做着噩梦，承受很大的压力。

　　萧晨伸出贴到她的额头上，缓缓的渡入一道柔和的元气，萧晨的元气因为修炼紫雷决的原因，具有一丝仙灵之气的效果。

　　半响之后，冷流苏脸上的表情慢慢的柔和下来，呼吸渐渐的平稳，两道俏眉舒展开来。萧晨松了一口气，停止了输入元气，收回了手准备离开。

　　扑！

　　萧晨的手刚刚松开，刷的一下，就被冷流苏给抓住了，冷流苏闭着眼睛，像是在梦语一般，“爹，你不要走，不要丢下流苏……”

　　她的手抓的很紧，萧晨汗颜，心中苦笑道，妹子，你认错人了，不要抓的这么紧啊。萧晨努力的板开她的手，可发现如果不动用元气，根本拽不开。

　　动用了元气，又怕把她惊醒，只好缓缓的坐下来。不敢做出什么大的动作，睡觉修炼都不能，睁着眼睛守在旁边。

　　寂静的树林之中，夜幕沉沉，伸手不见五指。萧晨坐在冷流苏的旁边，听着她平稳的呼吸声，一动不动，只感觉苦逼无比。

　　天快要亮的时候，萧晨总算感觉到冷流苏手上的力道松了一点，赶紧挣脱出来。再次查看了一下冷流苏的体内的伤势，发现已经完全没有大碍了，只要在休息一会就可以了。

　　站起身来，萧晨只觉得腰酸背痛，一夜未眠，精神显的有些疲惫。拍了拍自己的脸颊，萧晨看着东方，泛白的天空，准备离开此地。

　　“你无意之中救我一命，如今我也救你一命，还陪了一夜算是扯平了。”萧晨看着冷流苏轻轻的笑道。

　　他走了两步之后突然停了下来，觉得好像亏了点什么，喃喃的说道：“我这样算不算，禽兽不如？活脱脱一个大美女在自己身边躺了一夜，居然什么反应都不没有了，太不应该了。”

　　萧晨快步了退了回来，看着冷流苏的俏丽的面孔，深吸了一口气，然后飞速的在她的额头之上亲了一下，而后立即闪开，朝着前方急速奔去。

　　沉睡之中的冷流苏并没有什么反应，当天色大亮，破晓的第一缕阳光洒在她的脸上的之时，她缓缓的醒了过来。

　　微微睁开眼睛，有些不习惯刺眼的光线，冷流苏看着身上披着的一件外套，脸上露出一丝疑惑的表情。

　　“有人救了我吗？会是谁？”昨天昏迷之前，冷流苏脑海之中，最后的一个印象就是一道划破天空的闪电，其他的就什么都不知道了。

　　她缓缓的站起身来，将身上那件外袍放在一边，结果发现自己的上衣，已经破碎的不成样子，露出不少的春光，脸上不由的一红。

　　让她有些意外不已得到是，自己胸前的拿到伤痕，只用一个晚上的时间，居然奇迹般的愈合了，伤口已经结疤。

　　虽然还有些酥麻，但很明显已经没有大碍了，而起处理的这么及时，以后也不会在上面留下疤痕。

　　究竟是谁救了自己，这人应该不是天刀阁的人，冷流苏心中充满了疑问，如果是的话，此刻一定还会守在她的身边。

　　她突然依稀想起昨晚的梦中，好像看到了已经逝去的父亲，出现在她的身旁。自己还拉着他的手，叫他不要离开自己，感觉好像就是真实的一样。

　　冷流苏从空间戒指中，拿出一套衣服重新换上之后，忽然发现了放在地上的两瓶丹药。弯腰拿到手中，打开一看，一股浓郁的药香传来，显然这丹药的品级很高。

　　将那丹药介绍的字条，捡起来仔细观看，她心中的疑惑越来越浓，究竟是谁救了自己，而且还把一切安排的这么周密。

　　她四处走动了一番，却什么都没有发现，不由的有些遗憾，低头重新靠在树上，却惊讶的发现，旁边的确有一个人坐在上面的痕迹，而且时间还不短。

　　天刀阁，大秦国三大宗门之一，自天武皇朝开始就传承至今，已经有了上万年的传承。在大秦国人的心中是圣地一般的存在。

　　顾名思义，这是一个专修刀术的门派，宗门之中的武技无论身法、心法都是与刀术相关，是学刀之人的圣地。

　　与剑岚宗一东一西，一刀一剑，遥相对应，自古以来刀剑不两立。两派在历史上经常也经常爆发出过一些争斗，但两派的实力一直相当，并没有分出胜负。

　　只是近年来，天刀阁因为二十年前的一场神秘的灾难，宗门之内很多老一辈的高手，都死伤惨重，导致实力下降了不少。

　　虽然如此但谁都不敢小看天刀阁的实力，其传承了上万年的武技，并没有丢失，体系还在，早晚会有达到巅峰的那一天。

　　它坐落在凌云山脉之中，凌云山脉大秦国内四大山脉之一，山上有七座大的山峰，是大秦国内灵气最为充裕的地方之一。

　　常年在此处修炼，武者境界的提升，比其他地方要快上不少。在加上其完善的武技体系，和数不尽的修炼资源，导致加入天刀阁的人，每年都会爆满。

　　在凌云山脉的脚下，有一座不小于白书城的城市，名叫刀城。刀城是一座直属于天刀阁的城市，里面的地皮、商铺，拍卖场，交易所都归天刀阁所有。

　　刀城也被称为天刀阁的外门所在之地，天刀阁内门每年都会有一个月的时间，向天下招收资质出众的弟子，直接进内门。

　　如果错过了这一个月的时间，就没有直接进入天刀阁内门的机会了，只能先进外门进行考核，每半年会有一次晋升的机会。

　　即便是外门，也不是随便什么人都可以进入了，在十五岁之前没有达到武师境界的武者，连考核的机会都没有。

　　外门的门槛就已经如此之高，天刀阁内门的要求有多严格可想而之了，但即便如此每年还是会有大量的刀客涌入此地。

　　这里已经是所有刀客的圣地，作为一名刀客要是没有去过刀城，没有去闯一一闻名天下的天刀丧魂阵，没有去会一会隐居在此的成名刀客，那对于一名刀客来说都是莫大的遗憾。

　　萧晨与冷流苏分别半个月之后，终于来到了这座天下闻名的刀城，因为路上走了不少冤枉，所以费时颇多。

　　刀城已经遥望在即，大路之上到处都是身背大刀的武者，有的武者身上背了好几柄刀，萧晨甚至还看见好几柄地阶的魂兵。

　　还未进入刀城，就已经感受到了那种氛围，那种刀客对于刀的情怀，在这个地方你要不拿着一柄刀，你真不好意思走在路上。

　　因为萧晨空手走在路上，真的被鄙视了，每个人都看向他的眼神怪异无比。甚至有些极端的刀客，认为他是对刀城的不敬，目光之中竟然露出了杀气。

　　萧晨心中郁闷无比，为了战斗方便萧晨一直没有为月影刀配上一柄刀鞘，此刻要是将月影刀孤零零的拿出来，太不方便了。

　　最终萧晨实在受不了这群人的目光，准备为月影刀配上一柄刀鞘之后，在进入刀城。这还是没有进城就受到了如此鄙视，要是进城之后，他怕有人直接找他决斗。

　　进入刀城的两边大道之上，林立着无数的兵器铺，这些兵器铺的门前都放着好几柄长刀，萧晨打听了一下，只要凭力气可以将这些长刀拿到手中，就可以免费获得此刀。

　　萧晨听后淡淡一笑，道：“这倒是有意思，不知道凭我的肉身力量，可以拿到多少柄长刀。”

　　只是萧晨现在没有这个闲工夫和兴致，他随便走进了一家兵器铺，四处打量起来，店铺之中摆放的全是刀，没有其他的兵器。

　　各种各样的刀都有，斩马刀、横刀、朴刀、陌刀，厚背刀，还有一些刀萧晨也叫不出名字，让萧晨大开眼界。

　　更让人有些意外的是，这些刀中都或多或少，都掺有些月亮石，竟然全部都是魂兵，甚至还有一些玄阶魂兵。

　　这实在让人有些吃惊，一个刀城外面的普通店面，居然会有如此多的魂兵出售，在这里魂兵简直就像地摊货一样了。

　　店中的人并没有什么人，生意显的有些冷清，萧晨看一会。心中生出一个主意，这里如此多的魂兵，随便买上几柄，转手一卖立刻就是一大笔收入了。

　　萧晨看着店老板道：“老板这里的刀怎么卖？”

　　店老板是一个年逾七旬的老者，消瘦的脸上满是皱纹，但却并没有多少暮气，给人的感觉十分精神。

　　老者上上下下打量了一下萧晨，温和的笑道：“阁下还没有获得外门的资格吧，那就没有购买的资格了。”

　　萧晨一愣，没想到还有如此规矩，感觉好像当场被人看穿了心中的意图一般，有些尴尬的笑道：“那不知道，可不可以定制刀鞘。”

　　老者笑道：“这个到可以，把你的刀拿出来给我看看吧！”

　　这老者的态度非常温和，让人听着十分放心，萧晨没有犹豫，就将月影刀拿出来，交给了老者。

　　老者将月影刀拿到手中，轻轻抚摸着刀身，脸上的表情并没有变化，轻轻笑道：“倒是一柄好刀，这种造型的刀好多年没有看见了，刀身的弧线介于大太刀和横刀之间，流线控制的趋近完美。”


第139章 强悍的刀鞘

　　“兼顾了刀的力量和美感，长度接近两米，没有一定手艺真不敢打造这柄刀，应该是出于名家之手，有点昊天宗的风格。”

　　萧晨心中一动，没想到这老者，仅凭刀身就可以猜到这么多，不过昊天宗现在已经成了一个禁忌话题，要是这老者有意试探的话，萧晨很有可能惹上一些麻烦。

　　“前辈说笑了，昊天宗已经覆灭了这么长时间，我这柄刀怎么可能会有昊天宗的风格。”萧晨开口否认道。

　　老人将月影刀递给萧晨，淡淡的笑道：“年轻人，不要太急于否定什么，我并没有肯定某些事情，要沉的住气，才能将自己更好的隐藏起来。”

　　“急于否定，只会更快的暴露，昊天宗虽然灭门了，但传下来的武器数目还是很大的，你不用担心这点，老朽也不会关心这些事情。”

　　萧晨心头一怔，接过月影刀，再次看向老者温和的笑脸，感到有些不寒而栗，深不可测，讪讪的笑道：“多谢前辈教诲了，不知这刀鞘需要多长时间完工。”

　　“一个臭老头而已，只是活的时间比较长罢了，谈不上什么教诲，你这柄刀我有现成的刀鞘。”老者说完，从柜中拿出一把满是灰尘的刀鞘，轻轻的擦拭起来。

　　老者的神情显的极为庄重，仿佛那不是一个刀鞘，而是心头至爱之物。半响之后，一柄极为古韵的刀鞘，完整的呈现在萧晨的眼前。

　　萧晨将刀鞘接过来，晃荡一下，月影刀分毫不差的末入刀鞘之中。

　　末入刀鞘之中的月影刀，瞬间消失了所有的气息，如果不是萧晨将之握在手中，根本感应不到它的存在。

　　老者脸上露出一丝笑意，萧晨的脸上则充满了震惊，这怎么可能太巧合了。这刀鞘简直就是为月影刀量身量身打造的一般。

　　毫厘之间，没有半点的违和，它仿佛就这样静静的等待在这里，过了无尽的岁月，等待着月影刀的到来。

　　萧晨收回心中的震惊，虽然心中有些奇怪，但他对这刀鞘十分满意，开口问道：“不知这刀鞘价值几何？”

　　“十枚下级灵石！”

　　萧晨楞了半响，随后笑道：“前辈，是你说错了，还是我听错了，十枚下级灵石，可以直接购买一柄玄阶高级的魂兵了，一把刀鞘怎么可能这么贵。”

　　“难道你觉得不值吗？年轻人这价格可真的一点都不贵，仔细感受一下，你没发现有什么不同吗？”老者脸上的表情依旧没有任何变化，带着一丝笑意，淡淡的说道。

　　这家伙真的老成精了，好像吃定了他一样，萧晨心中恨恨的想道。十枚下级灵石，对他来说虽然不多，但也不是随随便便可以拿出手的。

　　在燕千云身上搜刮的下级灵石，也不过二十枚而已，最后萧晨还是心疼的将十枚下级灵石交给了他，这刀鞘他的确十分喜欢不想错过。

　　“年轻人，刀既然已经入鞘，就不要随便拔出来，掌握雷帝传承，在天刀阁中要是被人知道，会死的很惨！”

　　已经走到门口的萧晨，听到此话，蓦然停了下来，后背之上有惊出一道冷汗，他缓缓的转过身来。

　　目光之中露出一缕杀气，紧紧的盯着，那依旧一副笑脸的老者，右手握着刀柄，准备随时出刀。

　　“老人家，您似乎知道的有点太多了！”萧晨全神贯注的看着老者，心中充满的震惊，雷帝传承是他最大的秘密，这个秘密比青龙武魂还要重要。

　　雷帝一生树敌太多，晚年神秘失踪，最后莫名的陨落。留给后人的疑团实在太多，这个老者只看了一眼月影刀，就发现了他的身份，实在让人心惊。

　　若是他掌有雷帝传承的秘密，被暴露出去，在实力不够强大，又没有无敌的靠山之时。

　　那就不是大秦国内没有他的容身之处，恐怕整个天下都会杀他夺宝，老一辈的高手都会忍不住诱惑出手。

　　面对萧晨毫不掩饰的杀气，老者脸上表情依旧没有任何变化，淡淡的笑道：“小朋友，似乎有点不尊老爱幼，这很不好！”

　　铛！

　　老者的话音刚落，店铺中的们晃的一下就关住了，在门关住的瞬间，店铺之中的空间瞬间黑了起来。

　　萧晨环顾四周，惊骇的发现，周围的货架好像消失了一般，放眼望去，只有一片无穷无尽的黑幕，一眼看不到边际。

　　咔擦！

　　长刀出鞘，月影刀漆黑的刀身之上，闪过一点寒芒，刀光一闪。拔刀之术使出，萧晨凌空一跃，决定抢先出手，对着老者直接出招。

　　那老者依旧脸色不变的站在他的前方，可在萧晨的感觉，他与老者的距离仿佛相差了，十万八千里。

　　他的身体在空中保持着，持刀而立凌空飞跃的姿势，像是跨越了无数的距离，可离老者的距离，一直没有半分靠近。

　　明明近在眼前，却好像比天边还要遥远，永远没有止境。

　　这里，这里居然衍化出了一片小天地，而且还是可以控制的小天地，萧晨看着老者波澜无惊的面孔，心中无比惊讶，这老者难道是一名圣人不成。

　　“出去冷静一下吧！以后要学会尊老爱幼。”

　　老者轻轻一挥长袖，一股不可抵抗的力量传来，萧晨的身体向后倒飞而去，速度快到了极致，耳边有风声不断的传来。

　　砰！

　　萧晨仿佛穿越了无数的位面一般，轰的一下直接落在了地面，他抬头一看却发现自己。正躺在大街之上，周围人来人往，有些奇怪的看着的躺在地上的萧晨。

　　被人当傻瓜一样的看着，萧晨赶紧起身发现，查看了一下体内，发现并没有受到什么伤害，这老者明显留了手。

　　衍化天地，掌握空间法则，这可是圣人才有的本领，那老者真的是一个圣人吗？

　　萧晨觉得有点不可能，因为这老者给他的感觉，气势上面比赢月强不了多少，顶上天也就只是武皇而已，绝不可能是武圣。

　　将神识散发出去，萧晨闭着眼控制着神识向老者的店铺延伸进去，脑海之中，出现股强大的气息，片刻之后萧晨发现了那股气息的来源。

　　那是店铺之中一个长方形的木箱，神识想要探进木箱之中，却发现有一层无形的屏障，挡住了神识。

　　萧晨不死心的尝试了几次，都是无功而返，最后他将神识聚集在老者身上。眉头一挑，居然发现一个让其惊讶无比的现象。

　　收回神识，萧晨心中喃喃的说道，这人的体内居然没有武魂，可他身上的那股气势，却很明显的说明，他曾经肯定最少是一个武王级的高手。

　　如此说来，就只有一个原因了，这个曾经的高手，被人打成重伤泯灭了武魂，彻底成为了一个废人。

　　虽如此萧晨对老者还是忌惮无比，那木箱之中装着的不是一件完整的圣兵，就是一件王级的攻击型秘宝，在店铺之中老者就是无敌的存在。

　　萧晨摇了摇头，既然老者没有恶意，他也没必要纠缠了。转身离开此地，萧晨心中还是不能平静，一个刀城之外如此多的店铺，是不是都隐藏着这样的高人。

　　带着这样的想法，萧晨不知不觉的又走进了一家店铺，店铺中的主人是一个中年大叔，萧晨目光如炬，死死盯着此人，想要看出一些不同来。

　　“小兄弟，你是……要买什么东西吗？”那中年人被萧晨看的有点发毛，开口带着颤音问道。

　　听到此话萧晨回过神来，心中有点可惜，这人真的只是一个普通的店老板，并没有什么过人之处。

　　不过该怎么回答老板的问题，倒是一个麻烦，毕竟已经知道这里的魂兵不会卖给外来人了。

　　萧晨想了想，决定问一下冷天岳的事情，毕竟他刺杀冷流苏已经犯了滔天大罪了，试探性的问道：“打听一点事情，最近刀城有没有什么大事情发生。”

　　那中年人很有深意的看了一眼萧晨，道：“要说大事这刀城之中天天都有大事，没什么好奇怪的，但前几天确实发生了一件惊人的事情。”

　　这老板说道这就停了下来，萧晨心领神会抵上了一张银票，老板很直接的接过来，随意的扫了一眼，发现是张一万两的银票。

　　脸上不由大悦，眉开眼笑的说道：“前几天，凌云山脉天岳峰峰主的大公子，冷天岳从外面回来之后，直接闯入了天刀丧魂阵。”

　　果然是关于冷天岳的，萧晨不由好奇的问道：“他去天刀丧魂阵干什么？”

　　店老板嘿嘿一笑，道：“干什么，当然是为了拔刀，天刀阁上有一个流传了上千年的传闻，只要闯入天刀丧魂阵的阵眼，拔出里面的次神兵，就可以立刻成为天刀阁的阁主。”

　　“那他拔出来没有？”萧晨饶有兴趣的问道，想不到天刀阁中还有这样的事情，倒是令人意外。

　　要是一个剑岚宗的人，拔出了此刀，会不会成为天刀阁的阁主，想想都觉得有意思。

　　中年老板叹了口气道：“那可是次神兵，天下间仅次于神兵的存在，可分山裂石，震动天穹，连圣人都要避其锋芒，怎么可能这么容易被人拔出来。”

　　“更何况天刀丧魂阵，有九九八十一个小阵，环环相扣，形成一个大阵，上古之时就已经存在，想要通过去不仅需要境界，更加需要对刀术的理解。”


第140章 刀城的震撼

　　“他一个巅峰大武师怎么能够闯的进去，在第七个小阵中就被困住了，最后被他父亲救了出来。”

　　萧晨彻底被勾起兴趣了，连忙问道：“那后来，后来怎么样了。”

　　后来的事情，老板也有些迷糊，开口道：“后来的事情，我就是听说的了，冷天岳似乎犯了什么错，他父亲要将他关禁闭，结果他自己废了一身修为，主动关进天刀阁的刀狱之中。”

　　听到这个消息，萧晨心松了口气，虽然不知道冷天岳为什么要将自己关进刀狱之中，不过能够不与他见面就很好了。

　　拿着月影刀萧晨直接朝刀城走去，片刻之后就来到了城门口，开始缴纳入城税，这里缴纳入城税的方式也让萧晨惊奇不已。

　　税额的多少，居然是有武者身上所持有的刀的重量决定的，无论你有几把刀，不管你什么品质，加在一起是多重，就交多少钱。

　　“刀身重八十五斤，刀鞘中七十斤，加在一起一百五十五斤，小兄弟你要交一千一百五十五两白银的入城税。”守门的两位武者，将萧晨的月影刀从秤上取下来，笑眯眯的对着萧晨说道。

　　萧晨心中大汗，这可还真不是一般的贵，他看到一位背着七柄长刀的兄弟，更加郁闷，直接被收了一万两白银。

　　不过该交的钱还是得交，萧晨也没有办法，交完钱后。那守门的人问了萧晨几个问题，将他的籍贯、姓名和年龄纪录下来后。

　　交给萧晨一张表格道：“倒旁边去办理一个身份牌，以后凭身份牌进出刀城就无需，再次缴纳进城税。”

　　萧晨轻轻一笑：“还好不是每次都收费，要不然多少家产都的扣完。”

　　身份牌的办理比较简单，交上表格之后，等了半个钟头，对方就送上了一块木牌，正面雕刻萧晨的资料，背面刻着一柄长刀和一座山峰。

　　将木牌系在腰间，萧晨终于进入了这座闻名天下的刀城，城中大街之中，密密麻麻的全是带刀的武者。

　　每隔几百米就可以看见一个擂台，每个擂台周围都挤满了人，显的非常热闹。将天武大陆之上，好武之风，发挥到了极致。

　　除了全是刀客和擂台较多以外，刀城之中和其他的城市，并没有太大的区别。

　　萧晨向人打听了一下，城主府的地方之后，快步朝城主府走去。

　　刀城的城主，是天刀阁直接任命的，管理整个天刀阁的外门，城主在宗门之中的地位仅次于那些峰主，在长老会中也有席位。

　　城主府的门前，萧晨将凤菲雪给他的推荐信，交给了门前的守卫。红色的推荐信上，有着凤家的印章和族徽，还有凤菲雪的亲笔签名。

　　那守卫眼光不错，很快就辨出了推荐信的真伪，叫萧晨等待一会，他先去通报。

　　没等多久，那人就快速跑了过来，有些歉意的笑道：“兄弟，城主正在会见贵客，你可能要多等一会了，先跟我进偏厅休息一下吧！”

　　城主府的态度，非常谦和，萧晨也没觉得自己是什么重要人物，淡淡一笑，神色轻松的跟着此人，进入城主府中。

　　穿过几个庭院和花园，萧晨被带到了偏厅之中，那守卫立刻告辞，将萧晨一人留在这里，这一等就直接等了半天。

　　城主府会客厅中，刀城城主葛云斌，端坐在木椅之上，隔着一张茶桌旁边坐着一个老者，神色有些不悦的看着萧晨的那张推荐信。

　　在他二人的身后，站着一个十六七岁的少年，身背长刀，一脸阴霾，双眼之中时不时的透过一丝戾气。

　　老者将推荐信放到桌上，对着葛云斌，沉声道：“我说老葛，我和你的事一个星期前已经说好的，怎么就临时变卦了。”

　　葛云斌淡淡的笑道：“张老，你就不要为难我了，你也不看看是谁给的推荐信，上面可是有凤姑娘的亲笔签名，凤姑娘的面子不好不给啊！”

　　“天刀阁和凤家合作了块上百年了，城里城外那些魂兵和战甲的原料，都是他们提供的，最重要的是，天刀阁出产的灵石，也一直是他们在处理。”

　　“凤家有权力推荐人过来，不是我说的，是前阁主亲自说的，而且老夫也欠凤姑娘一个人情，这次也刚好还给她。”

　　张老闻言，翻掌拿出一个玉瓶，将瓶盖轻轻打开，一股浓郁的药香，瞬间弥漫出去，闻之沁人心扉，神清气爽。

　　葛云斌脸色微变，开口问道：“张老，这可是仙云延寿丹？”

　　张老脸色露出一丝傲然之色，淡淡的道：“没错，七品仙云延寿丹，服用之后可以延长二十寿命的丹药，本来打算事成之后就送给葛老的。”

　　葛云斌苦笑一声，道：“张老你这是何苦呢？以令孙的资质，只要在外门待得半年，绝对有机会进内门，而且老夫肯定会额外照顾，灵石、丹药和武技绝对少不了。”

　　张老看了一眼身旁的年轻人，道：“叶儿的资质，自不用多说，但半年的时间太长，他已经耽误十六年了，我不想他在耽误了。”

　　葛云斌起身，开始在客厅之中来回走动起来，脸色表情显的有些挣扎，半响之后终于下定主意道：“我想想办法，先出个任务考考此人，若是此人没什么本事就算了过不了，就将他先安到外门之中。”

　　“天岳峰中的那个名额，就留给贵公子了，你在此先等一等吧！”葛云斌说完，就朝偏厅走去。

　　带葛云斌走远之后，张老立刻起身来到门外，叫一名老者叫道身前，将事情跟他说了一遍。

　　最后吩咐道：“我不想到什么意外，张叶能否进入天刀阁内门，关系我们张家在云阳城未来的几百年的地位。”

　　“待会那人出来，你给我盯着点，若是没有完成还好，若是完成了，该怎么办你应该知道吧！”

　　这老者的一身修为达到了中品武尊的境界，听后淡淡的道：“请家主放心，这么点小事绝对不会有什么闪失。”

　　偏厅之中，就在萧晨的耐心完全消失的时候，一阵脚步声传来，偏厅的门被打开，一名年过七旬的老者，大步走了进来，步履之间，显的颇有气势。

　　萧晨将神识探测出去，居然感受不到此人的实力，神识像是沉入了汪洋大海，让人感到深不可测，心头不由惊讶。

　　葛云斌看到萧晨之后，轻轻的笑道：“抱歉，抱歉，有要事缠身，让小兄弟久等了，千万不要介意。”

　　他说话的同时，也在上下打量着萧晨，目光扫射道萧晨的身上，萧晨感觉像是被完全看穿了一般，保留不了任何秘密。

　　不过他并不惊慌，刚刚就见过一名伪圣人，现在的场面和先前比起来，完全算不得什么。

　　萧晨起身拱手，恭敬的道：“见过前辈，作为晚辈多等一下无妨。”

　　葛云斌暗暗点了点头，虽然只有上品武师的境界，但能够在自己的气势之下，做到从容不迫，有礼有节，也算难得。

　　葛云斌抬手示意萧晨坐下，笑道：“老朽葛云斌，你若不嫌弃叫声葛老就可以了，还没请教小兄弟姓甚名谁。”

　　“叶辰，叶子的叶，生辰八字的辰。”叶辰是他现在的化名，萧晨这个名字，现在即使在西河也被燕家通缉着，不好直接用出来。

　　葛云斌再次客气一番后，道：“叶辰，凤姑娘的推荐信我看了，言辞之间对你非常的推崇，凤姑娘的面子我肯定是要给的。”

　　“但天刀阁的内门，是整个天刀阁的中坚力量，掺不得任何水分，你实力如何我终究要考察一番。”

　　萧晨心中思绪急转，沉吟道：“葛老有什么话不放直说，叶辰绝不是矫情的人。”

　　葛云斌闻言一愣，随即笑道：“已经很久没有小辈，敢这么跟我说话了，那我就直说吧，我给你个任务。”

　　“你若过的了我给你机会让你直接进内门，如果过不了，就先到外门历练一番再说，如何？”

　　萧晨也没有多想，他错过了内门招考的机会，本来就打算是通过外门进入天刀阁。只是有了凤菲雪的推荐信，才有了现在的机会，过不了其实也没什么损失。

　　没怎么犹豫，在葛云斌有些意外的目光中，萧晨直接答应了他的要求，完全没有讨价还价。

　　葛云斌笑道：“你有如此心态我很欣慰，但我希望你不要大意，我给你的任务难度和外门弟子的年终考核一样，我给你开的后门，也就只是帮你节省半年的时间而已。”

　　“城外阴风谷中，任意击毙一头五阶灵兽，为了防止作弊，灵兽的尸体要直接带回来，我会亲自检验。”

　　葛云斌说完又递给萧晨一些阴风谷的资料，萧晨接过来，没有当场去看，直接告辞离开城主府。

　　在刀城之中找到一处，独立小院的住所之后，萧晨才开始仔细观看，葛云斌递过来的资料。

　　阴风谷，坐落在刀城的西面，里面寒气极重，灵兽大多为冰属性，是外门弟子平时历练的地方。

　　五阶灵兽相当于人类武尊的实力，除了在智慧和灵活性上比人类稍低以外，纯粹的力量比起人类只高不低。

　　萧晨看了一下就直接，将资料扔到了桌上面，上面的介绍少的可怜，基本没有什么帮助。


第141章 符篆的力量

　　以萧晨上品武师的实力，想要去猎杀一头五阶灵兽，这难度不是一般的大，成功性几乎为零。

　　“天刀阁内门的门槛真的这么高吗？”萧晨眉头微皱，心中有些疑惑的想道，如果真的去执行这样的任务，用九死一生来形容也不为过。

　　萧晨叹了口气，将月影刀拿在手中，晃荡一声，缓缓的拔了出来。

　　漆黑的刀身之上，有寒芒闪过，锋利的刀刃可吹毛断发。萧晨轻轻的抚摸着刀身，脑海之中浮现出一个俏丽的身影，想起那人为他所做过的一切。

　　目光之中慢慢变的坚毅起来，喃喃的说道：“无论你是因为什么原因，将自己封印起来，我都会尽全力将你唤醒。”

　　这一生绝不会让你再流泪，哪怕为之付出生命也在所不惜，这是一个承诺。从他将月影刀握到手中，得到雷帝传承的瞬间，就必须为之遵守一生的承诺。

　　咔擦！

　　萧晨将月影刀重新放入刀鞘，在乾坤戒指中，拿出燕千云身上获得的那本擒龙手，看了起来。

　　这是一本需要的传承武魂才能学习的地阶武技，和萧晨的降龙斩类似，不过萧晨拥有斗圣之源变字诀，传承武魂并不能成为他的阻碍。

　　在天阶武技不出的情况下，地阶武技绝对是这个世界上最强悍的武技，而一个天赋血脉世家大族的，传承地阶武技，威力将更加的强悍。

　　这擒龙手比起萧晨在地宫遗迹之中，获得的上古武技还要强大不少，萧晨仔细看了半夜，心中有所明悟。

　　噗呲！

　　陡然出手，体内变字诀和擒龙手同时运转起来，萧晨轻喝一声，右手猛的向前一拍。

　　一道黑色的巨手出现，砰的一下，直接将院落之中的石桌拍成了碎片，石屑在空中乱舞，飞射而去。

　　萧晨收回手，脸上露出淡淡的笑意，拥有武技之后。在使用斗圣之源进行衍化，果然事半功倍，容易成功许多。

　　院落之中萧晨开始不断的尝试起来，除了这擒龙手，还有姬长空的星辰剑法，华云飞的血杀剑法，端木晴的传承武技都用变字诀衍化了一番。

　　结果发现，这些武技虽然尝试几遍之后，都能施展出来，但元气消耗太大，根本不能轻易施展。

　　只有这擒龙手，因为有武技在手，了解它的行功路线，施展起来元气消耗的较少，这样的武技才有实战价值。

　　元气耗光，萧晨没有进入修炼状态吸收灵气，直接拿出一枚下级灵石出来，将之吸收干净，元气瞬间就回到了巅峰状态。

　　将灵石中的力量全部吸收完毕，体内丹田之处的那摊清水，居然明显了增加了一圈，到是一个意外之喜。

　　萧晨淡淡的笑道：“难怪人人都喜欢灵石，这东西对武者的修炼实在太有用了，而且没有任何副作用，以后每天都要吸收一枚，不能放着了。”

　　这样的话，恐怕也只有萧晨这样空手套白狼的人，才会说出口，不觉得心疼，即便是那些世家子弟，也不敢这般奢侈。

　　灵气回复完毕，萧晨开始继续练习擒龙手，灵气消耗完毕。萧晨直接使用灵石回复元气，一点都不浪费时间。

　　时间一长，当萧晨使用了几百次擒龙手之后，一些武技上没有的小窍门，被他无意中发现了。

　　巨手攻击到敌人之时，可以让巨手做出相应的动作，这样威力会更加的强大。

　　发现了这个窍门，萧晨心中兴奋无比，从日出一直练到天黑。萧晨可以熟练的用，擒龙手做出握拳的动作，收放之间，轻松无比。

　　只用一天的时间就达到这个境界，除了因为变字诀的原因外，地上那一堆已没有任何光泽的灵石，是最主要的原因。

　　燕千云身上本来要用半年的灵石，被萧晨一日之间就使用完了，不知道他在泉下有知，会是什么样的表情。

　　旭日东升，萧晨从沉睡中醒来，洗刷完毕之后。萧晨拿出在蛮荒森林中，获得的那个黄金狮子幼体的黄金角，开始雕刻起来。

　　要挑战武尊级的灵兽，萧晨不敢有任何大意，脑海中思量一番，萧晨还是决定雕刻黄金狮子王的雕像。

　　没有月萤的那一道龙气，在去雕刻赢月公主的雕像，威力会降低很多。反之使用，黄金狮子角来雕刻黄金狮子王，因其本来就是它身上之物，控制起来会事半功倍。

　　这一次事件不像上一次匆忙，只能边走边雕刻，萧晨雕刻的非常仔细。菱角之间，细致毛发，都勾勒的清晰可见。

　　半响之后，一尊栩栩如真的黄金狮子王雕像雕刻成功，萧晨淡淡一笑将其收入乾坤戒指中。

　　拿出一个墨瓶，将黄金圣兽的血液倒入进去，然后在将自己的手掌轻轻划开，让体内的精血与之融合。

　　萧晨要重新刻画符篆，在境界没有提高的情况下，想要提升符篆的威力，就只能将材料的规格提升了。

　　黄金狮子王的体内拥有上古黄金圣兽的血脉，比起一般的灵兽血液要强大不少，用之重新刻画符篆，威力肯定会提升一半。

　　将精血与黄金圣兽的血液，完全融合在一起后，萧晨拿出纸笔，全神贯注，开始一笔一划的刻画起来，笔尖之上，淡淡的金光散开。

　　萧晨画的很慢，却没有丝毫的停顿，起落之间，浑然天成，衔接的无比完美，到得最后一气呵成，一张三品雷属性的符篆成功刻画。

　　擦了擦额头的汗水，萧晨轻轻的呼了口气，符篆的刻画，是最累人的是事情。精神高度集中之下，不能有丝毫马虎，一个不稳，符篆就会立刻前功尽弃。

　　而且的元气的消耗也非常大，萧晨休息片刻，开始继续刻画起来。一连刻画了二十多张，后面几张运气不佳，好多的都失败了，成功率只有一半。

　　体内元气完全枯竭之后，萧晨直接拿出一枚下级灵石，片刻之后元气立刻充溢全身，丹田之处那片清泉，再次涨了一圈。

　　巅峰上品武师的境界，已经完全到了大圆满的地步，只要萧晨愿意就可以随时进入大武师，这就是灵石的妙用。

　　一切准备妥当，萧晨快步朝城外走去，将腰间的木牌解下来，给城门前的守卫看了一下，没有任何阻拦就出城了。

　　阴风谷是一处非常适合外门弟子历练的地方，城西的门口之处，有很多外门弟子都在组队前往，有几人甚至邀请萧晨一起前去。

　　萧晨淡淡一笑拒绝了，他的任务只能一人完成，若是灵兽的尸体上面，有其他的伤痕，任务就会被宣判失败。

　　去阴风谷的人很多，萧晨随便选了一个队伍，跟在后面，完全不用担心找不到路，众人的脚程都很快，半个时辰后就倒了阴风谷外。

　　让萧晨微微有些意外的是，阴风谷的外面和他想象的有点不同，这外面简直就像是一个集贸市场。

　　两旁边到处都是摆摊售货之人，摊位极其简易，就地铺一层破布，将各种药草、灵兽内丹皮肉，摆在上面售卖。

　　这些售卖之人大都穿着天刀阁外门子弟的服饰，不时有商贩过来讨价还价，现场非常热闹和喧嚣。

　　“出手阴风谷最全地图，标有各种灵兽和药草分布点，全场最低价，绝对是全场最低价。”

　　一声响亮的吆喝声，吸引了萧晨的注意，阴风谷的地图，这东西刚好是他所急需的。

　　不急不缓的走了过去，萧晨没有露出半分急躁的摸样，这是买东西的小窍门，一定不能让对方看出你的真实想法。

　　摊主是一个年轻人，身上穿着天刀阁外门子弟的服饰，见到萧晨过来之后，连忙热情的招呼起来。

　　萧晨从他手中接过地图仔细看了起来，片刻后问道，“这地图上面怎么没有标记，五阶灵兽的位置。”

　　年轻的摊主，笑道：“你应该是新来的吧，阴风谷中五阶的灵兽，没有固定的点，而且外门子弟也没谁会招惹五阶灵兽，那不是找死吗？”

　　外门子弟不会招惹五阶灵兽，怎么和葛云斌说的有点不同，萧晨放下地图问道：“不是说你们外门子弟的年终考核，就是要去击杀一头五阶灵兽吗？”

　　那摊主脸上露出极其惊讶的表情，“怎么可能，年终考核一般是以猎杀的四阶灵兽数量，达到一定的标准后就会合格，这个数量每年会因为灵兽不同，有所变化。”

　　“但再怎么变，也没有听说过那一届的年终考核，需要猎杀五阶灵兽，那不是送死吗？即便是内门子弟，碰见了五阶灵兽，师门教导的也是，尽量远离。”

　　老混蛋，居然敢骗我，萧晨心中怒骂道，没想到这葛云斌看起来，一幅前辈高人的摸样，居然使出这么歹毒的计策，想要置他于死地。

　　“兄弟，我想你可能是被某些人给骗了，五阶灵兽的实力，堪比武尊，我们这些怎么可能会是对手，我劝你不要莽撞行事。”那人好心的说道。

　　萧晨脸色不变，淡淡的笑道：“随口一说罢了，谢谢兄弟提醒了，我叫叶辰，还未请教高姓大名。”

　　“柳辰，天刀阁外门一个不入门的弟子。”

　　萧晨看了一下周围，那些同样是外门子弟的摊主，问道：“柳辰兄，这阴风谷的外面怎么如此多的人摆摊，这么好的时间不去修炼，用来做生意干什么。”


第142章 到底谁才是劫匪

　　柳辰苦笑道：“外门子弟的待遇，每月只有一枚灵石和千两白银的门奉，根本不够修炼所用，而且这当中的竞争太激烈了，每个人都想进入内门，没有足够的钱财根本不能维持下去。”

　　萧晨心中若有所思，这大概就是散修的悲哀了，如果他不是机缘巧合之下，洗劫了几大世家弟子的全身家当，可能也要和这些人一样摆地摊了。

　　柳辰突然开口道：“叶兄，其实你若是真心要寻找五阶灵兽，这地图上面其实也有几处地方，肯定可以碰到。”

　　“什么地方。”萧晨来了点兴趣，这五阶灵兽他还是要杀的，毕竟做了那么多的准备，肯定不能无功而返。

　　柳辰在地图一指，那里标记的是一处五品药草的分布点，“这里是五品药草尤炳草分布点，在往前方走一点会有六品药草冰晶花的分布，六品药草的周围肯定有五阶灵兽守护，还有这里这里也是。”

　　萧晨听后不由一笑，这地图之上标记的药草品级，最高的也只有五品，看来这柳辰也是藏私了。

　　“我多嘴问一句，不知道萧晨兄，打听五阶灵兽究竟要做什么。”柳辰可以清晰的感受到，萧晨只有上品武师的修为，碰上五阶灵兽绝没有活下去的可能。

　　萧晨淡淡笑道：“没什么，只是随口一问罢了，地图多少钱，我买了。”

　　见萧晨不肯说，柳辰也识趣不在继续问下去了，“地图很便宜，两百两白银。”

　　两百两白银一张地图，还叫不贵，这可真是将他当傻瓜宰了。

　　只是这么点小钱，萧晨实在懒得讲价了，姜家的藏宝阁被他洗劫之后，除了在飞雪山庄花去两千万两黄金，还剩下一千万两黄金和各种魂兵，丹药都在萧晨手中。

　　从乾坤戒中拿出一张一千两白银的银票，直接拿下了地图，柳辰看着萧晨手中的空间戒指，眼中闪过一丝不易察觉的贪婪之色。

　　但随即就消失了，脸上笑容不变，将剩下的钱找给萧晨，热情的道：“先祝叶辰兄有个好收获了，以后继续合作。”

　　等萧晨远去之后，他看着萧晨背影，眼中那丝贪婪的目光不在掩饰，飞快将地摊收起来，对几名过来看货的人，笑道：“各位不好意思了，今天不做生意了。”

　　在一群人奇怪的目光中，柳辰飞速的离开，跑到阴风谷外，一处偏僻的树林中。树林之中，有几名同样穿着天刀阁外门子弟服饰的年轻人，在他们跟前有一具尸体躺着。

　　“老大这家伙是个穷鬼啊，身上的银两只有两千两，还是碎银，丹药也全是些二品垃圾丹药。”一人骂骂咧咧的说道。

　　为首一人名为章土，有着下品大武师的修为，脸上的表情很是不善，沉声道：“还有几个月就倒年底，我要是不能提升到中品大武师的境界，根本没可能进入内门。”

　　这几人都是天刀阁的外门子弟，都是一些散修，为了一些修炼资源，经常对阴风谷中的落单者疾行伏击，有时候甚至还会对同门下手。

　　章土看着柳辰慌慌张张的跑过来，脸色不悦的道：“你小子干什么呢，奔命啊，跑那么快。”

　　柳辰心中一急，赶紧刚才看到的事情，跟章土说了一遍。

　　章土脸上露出一丝深思的表情，道：“你确定他是一个人，手上有空间戒指，应该可以肯定是个大家族的公子了，怎么会一个人呢？”

　　柳辰点头道：“我绝对确定，而且这人好像是新来的，什么都不懂了，问了很多奇怪的问题，修为也只有上品武师巅峰的样子。”

　　“出手就是一千两的整银，这人绝对不穷，而且买东西价都不讲，绝对是从小养成的大手大脚习惯，老大干吧！”旁边一人听了柳辰话，双眼放光的说道。

　　“是啊，上品武师的修为，老大你一个人就可以对付，更何况我们几个，最少也都有中品武师的修为，绝对不会出什么差错。”

　　“是啊，老大又不是没干过，这人身上说不定还会有灵石，老大你可是继续的啊！”

　　章土脸上露出阴晴不定的神色，理智告诉他有点不妥，一个上品武师去打听五阶灵兽，肯定不简单，可心中的贪欲却像洪水一样，越来越猛将理智一点点的冲垮。

　　当听到灵石二字后，章土心中的贪欲完全战胜了理智，自我安慰的说道，在怎么说也只有上品武师的修为而已。

　　打定主意后，开口道：“柳辰，那人身上你应该留下了药粉了吧。”

　　柳辰嘿嘿一笑道：“这是肯定的，地图之上我早就涂好了药粉，随时可以找到那人。”

　　出门在外，人心叵测，财不外露，这是一个很简单的道理，尤其是在天武大陆上，人与人之间的斗争比动物都要来的血腥，更加要注意。

　　这道理萧晨不是不懂，可惜经历终究是少了，无意之中暴露了一下。以为无关紧要，可这阴风谷中，人心险恶，怎能以己度人。

　　阴风谷的周围环绕着一圈高山，说它是谷其实有些不妥，因为它的范围实在太大了。谷中不仅有森林耸立，还有河流环绕，怪石林立，宽广无边。

　　谷中往来的武者很多，越过一条河流之后，萧晨进入了前面的密林之中。森林很大，人流立刻分散开来，继续向前走去，慢慢的就很少见到人了。

　　扑！

　　小白从魂血玉中欢呼一声跳了出来，这些天来除了在屋内以外，萧晨都没有将它放出来。

　　主要是它太扎眼了，通体雪白不染任何杂质的皮毛，和一双水汪汪充满灵性的双眼，让人一看就知道不是凡品。

　　森林之中小白特别的兴奋，落到地上一下就跑出了好远，萧晨淡淡一笑没有管它，以它的速度，没有灵兽可以抓到它。

　　但还是警告它，不要跑远了，不是害怕那些凶狠的灵兽，而是怕被其他的武者见到，引来不必要的麻烦。

　　萧晨将地图拿出来，仔细的查看起来，最终决定先去冰晶花那里去瞧瞧，一个一个慢慢的来。

　　不管他葛斌云是如何想的，做了如此多的准备，总要拼上一拼，倒时候他要是在耍手段，和他翻脸就没什么好说的。

　　阴风谷内，章土一行正沿着萧晨走过的路线，不急不缓的跟在后面，柳辰不时的在空气之中嗅一下。

　　他的武魂是一条很普通的狗，战斗时道没什么用，用来追踪人却是强悍。这样的手段也不是他们第一次用了，几人的表情都很轻松，没怎么在意。

　　“老大，他可能是要去冰晶花那里了。”柳辰在空中嗅了半响之后说道。

　　章土眉头微皱，脸色有些阴沉，喃喃的道：“难道他真的是要去找五阶灵兽，一个上品武师而已，哪来的这么大底气。”

　　柳辰在旁边听到章土的嘀咕，开口道：“他可能是拥有什么秘宝，这次说不定是真的碰到大鱼了。”

　　章土听到此话，脑海中若有所思，片刻之后严肃的说，道：“应该只有这个原因了，这小子绝不是一般的上品武师，不能按照平常的计划走了。”

　　“老四你那玩意，还可以用几次。”章土转身对一个瘦小的武者说道。

　　那瘦小的武者，拿出一个很普通的铁块，有些惊讶的说道：“两三次应该没什么问题吧，不过对付一个上品武师，有必要用到这东西吗？”

　　章土将这铁块拿过来，双眼之中闪过一丝狠戾，道：“这小子绝不会是普通人，听我的没错，待会我亲自出手。我们抄近路先埋伏起来，争取一招得手，不能生出其他波澜。”

　　这地图虽然很贵，但标注的灵兽分布地点，到很准确。萧晨按着上面的指示，成功的避过了一些群居性的灵兽，一路走去，只碰到几只游荡的灵兽，很轻松的就解决了。

　　又解决了一只挡路的三阶灵兽，本着蚊子再小也是肉的原则，萧晨将它的内丹取出来，放进乾坤戒中。

　　昨晚这一切，萧晨再次将地图拿出来，仔细的观看起来。

　　这时候小白不知道从哪里蹿出来，轻轻一跃，就蹲在了萧晨的肩膀上。

　　它看见萧晨手中的地图，有些好奇的凑过去瞧了起来。噗呲！还未靠近一个喷嚏打了出来，地图上面一层淡淡的粉末开始散发出来。

　　萧晨眉头一皱，屏住呼吸，赶紧将手中的地图扔到了地上。从乾坤戒指中，拿出一张白纸将这些粉尘，一粒粒的收集起来。

　　脑海之中的那枚绿色的灵核，顺着神识蔓延出来，仔细的分析着白纸之上的粉末成分。这绿点是只有炼药师才有的灵核，萧晨已经很久没有使用过了，此刻倒是派上了用场。

　　收回神识，萧晨将白纸随手扔掉，心中微微松了口气，只是一些有特殊气味的粉末。

　　幸亏不是毒药，如果是的话，可能现在就中招了。

　　嘴角勾起一抹冷笑，萧晨将地图重新捡起来，淡淡的说道：“人心这东西，永远让人看不明白。”

　　他将神识扩散到四周，一路走去，周围八百米内的所有景象。全都出现在他的脑海中，一花一木，还有一些与灵兽战斗的武者，全部都逃不过去。

　　片刻之后，萧晨在去冰晶花诞生的必经之路上，神识感应到。六道身影很有目的性的潜伏在周围的大树之上，柳辰的身影，赫然在列。


第143章 杀人不容情

　　树上的六人看着萧晨靠近的步伐，全都小心谨慎起来，将呼吸都憋住了，一时间寂静到了极点。

　　章土手心握着那神秘的铁块，掌心之中，居然出现了一丝丝汗水，心中不由骂道，一个上品武师而已，用不着这么紧张。

　　他神情慢慢的缓和起来，看着萧晨越来越近的身影，心中不由慢慢的倒数起来，十、九、八、七……。

　　去！

　　当数到一时，手中的铁块猛的朝前扔了出去，那铁块立刻迎风便涨，片刻之后就有一个小山坳那般大小，朝着萧晨的头顶压去。

　　一阵轰隆隆的巨响，铁块落到地上，地面开始不停的震动起来，周围的一些树木都被直接掀倒。

　　“不好……”章土惊呼一声，在铁块仍出手的瞬间，一道闪电亮起，萧晨的身影突然消失了。

　　啊！

　　一声高坑的惨叫响起，在寂静的林中，显得有些恐怖。

　　柳辰的身体被砍成两截，直接从树上掉了下来。萧晨站在树干上，看着地上的铁块，心中也是一惊。

　　幸亏提前感受到了他的杀机，要不然，猝不及防之下，萧晨肯定会中招，这么大的东西压下来，武尊来了也不好受。

　　章土赶紧落到地上，将那铁块收了起来，想要再次祭出。可萧晨却不想在给他机会，凌空一跃，从树上飞奔而下，化作一条青龙，奔腾怒吼。

　　寒芒闪烁，刀光出现，萧晨的身影落在章土的前方，毫不犹豫的快速的出刀，拔刀之术使出。

　　刀身带起一片惊风，可刀光却比风声还要快，将章土吓了一跳，连忙放弃了祭出铁块，快速的向后退去。

　　萧晨见他后退，嘴角轻扬淡淡的一笑，身后响起一声惊雷，电芒经过土地窜到萧晨的脚底，最后汇集到月影刀身上。

　　一瞬间紫光大胜，萧晨根本没有释放出月影刀中的妖核之力，电光就已经璀璨到耀眼夺目。

　　他向前猛的跨出一步，刀身在空中划出一道，悠长的紫色弧线。

　　弧线之上，无数的电芒闪烁，妖异而美丽！

　　章土自知已经避不开这道弧线，全身元气不计消耗的使出，在体外形成一道元气罩，想要硬接。

　　可这萧晨经过提炼之后的惊雷刀法，威力比以前要强了不知多少，他仓促之下的汇集的元气罩，根本抵挡不出。

　　噗呲！

　　胸口的元气被直接划开，紫芒划开他的衣衫，将他身上穿着的黄阶战甲劈出一道长长的口子，然后狠狠的在他的胸前留下一道猩红的伤口，鲜血飚射而去。

　　恐怖的电芒，迅疾的钻进他的体内，在体内的经脉中摧枯拉朽一般，狂突猛进，体内的元气瞬间紊乱，身体暂时失去了控制。

　　冲天斩！萧晨轻喝一声，身体冲天而起，长刀毫无花俏的直刺而去，下一刻就要破开他的胸膛。

　　“不！”章土的眼中露出惊恐万分的表情，绝望的说道，这一瞬间他想到了很多。

　　想到了曾经初来刀城时的那份激动，想到了进入天刀阁外门之时，自己发下的誓言，终有一天他会成为世上最强的刀客。

　　可这一切很快就湮没在无情的现实之中，那些和他资质差不多的人，靠着家族的资源，修为很快就到了他的前面。

　　一年过去两年过去，进入内门的希望越来越渺茫，不知道什么时候起，他忘记了自己的誓言，堕落到了如今的摸样。

　　他突然沮丧的发现，自己就快要死了，这最后一战，居然连刀都没有拔出来，只想靠着旁门左道，来对付一个上品武师。

　　他努力的生控制着右手，想要拔出腰间的那柄长刀，可刚刚碰到刀柄。月影刀带着萧晨的身体，从他胸前的伤口穿体而过，砰然一声他的身体碎成了无数片。

　　长刀晃荡一声落到地上，到死都没有拔出来，萧晨转身，眼疾手快将空中那枚铁块，握到了手中。

　　身后追来的剩下四人，见萧晨瞬间就解决了，他们当中最为强大的章土，脸色吓的惨白一片，掉头就跑。

　　擒龙手！

　　萧晨大喝一声，一道黑色的巨掌从天而降，砰的一下直接将四人的身体拍倒在地面上。萧晨在次使出擒龙手，原地不动，右手控制着黑色的巨掌握成拳头状！

　　轰！

　　一个挣扎站起来的武者，被巨大的黑色拳头狠狠的锤了下去，惨叫一声，身体被砸成了一堆肉泥！

　　轰！轰！轰！

　　又是三声巨响，黑色的拳头，带着滔天之力，连续不断的落下，巨大的力量落到地面之上。

　　地面不停的抖动起来，两旁的大树，东倒西歪，不停的摇晃，好半天之后才慢慢的停止了摇摆。

　　萧晨收手而立，冷眼看着地上的五具尸体，将尸体身上的东西搜刮干净，快速的离开了此地。

　　刚才动静太大，已经有不少武者被吸引了，正在飞速的朝这边赶来，萧晨不敢多待。

　　萧晨离去之后没多久，就立刻有一名天刀阁的外门弟子赶了过来，他身背着一柄厚背刀，右脸之上横着一条长长的疤痕。

　　让他那张原本有些稚嫩的脸庞，显得狰狞无比，他看着地上几人的尸体，脸色并没有太过惊讶。

　　地上章土的尸体已经碎成了很多块，显得有些恶心，鲜血将地上染的血红一片，根本看不出来此人的身份。

　　他在地上翻找了一会，找到了一块黑色的铁牌，铁牌的正面写着章土的名字，背面刻着天刀阁外门的字样。

　　“章土，他居然在阴风谷中被人杀了。”刀疤男的慢慢的念出声来，双眼之中露出极其震惊的神色，眼眸的深处，闪过一丝不易察觉的悲锵。

　　扑！扑！扑！

　　一连窜脚步声传来，众多听到动静的天刀阁外门弟子，先后赶了过来，看着地上死状极其惨烈的几人，眼中都是大惊失色。

　　“是柳辰他们那伙人，这是他们的铁牌。”很快就有人找到了他们的身份牌。

　　都是外门子弟，众人自然认识柳辰等人，看着他们死的这么惨，心中都有些惊惧。

　　人群当中一名穿着锦袍的外门子弟，走近刀疤男的身边，看清他手中铁牌雕刻的名字后，楞了一下。

　　随即笑道：“没想到章土，这小子也死了，我还以为他逃出去了，路明非这些人不会是你杀的吧！章土可是你进入内门，最大的竞争对手。”

　　他似笑非笑的看着刀疤男，有些挪揄的问道，眼中完全没有将此人放在眼里。

　　“章土居然也死了，这次进入内门的十个名额中，他可是大热门啊，就这么死了太可惜了。”

　　“不知道是谁下的手，居然在天刀阁的眼皮子底下，击杀了六名外门弟子，胆子太大了，完全不把天刀阁放在眼里。”

　　“很明显这出手之人比章土的修为高了不少，这家伙可能是碰到了硬点子了，常年打鸟，终于被鸟给啄了。”

　　听到那锦服男子念出章土的名字，赶来的一群外门弟子，纷纷炸开了锅，有人摇头叹息，也有人心中暗喜，这样一来年终考核就少了一个对手。

　　天刀阁内门弟子的待遇比起外门弟子，不知道要好上多少倍，光每个月领到的灵石，就是外门弟子的十倍。

　　而且还有机会获得武王级的高手亲自指导，更有各种高级武技和上品丹药自由选择，山脉之中充溢的灵气，也完全不是刀城之中可以比拟。

　　可每年在外门弟子中产生的名额，却只有十个，导致外门之中竞争十分激烈。以至于现场众多的武者，听到章土死了的消息，心中居然大都在窃喜。

　　路明非站起来，紧紧的握着手中的铁牌，对着旁边穿着锦服的少年，冷冷的说道：“燕天正，你最好祈求年底对抗，不要和我分在一起，否则我肯定会杀了你。”

　　他说完这句话就大步离开了此地，燕天正看着他的背影嘲笑道：“一个贫民子弟，还想跟我抢内门的资格，痴心妄想。”

　　另一边，一处树林之中，萧晨随手布下了一个小型的一次性幻阵，仔细的研究起手中的那枚铁块起来。

　　这铁块居然可以迎风就涨，瞬间变成一个小山坳般大小，和古代传说中大禹治水的那块息壤土有点向像。

　　“会是一种秘宝吗？”萧晨看着手中的铁块有些疑惑的问道，可将神识探测出去，萧晨却在上面没有感受到任何阵纹和道韵。

　　一点秘宝的痕迹都没有，就在萧晨百思不得其解的时候，脑海中突然灵光一闪，想到修真大全上，一种非常珍惜的炼器材料。

　　星辰铁！

　　这就是一种天材地宝，传说中来自域外的天外陨石打磨而成，这些天外之石，打磨完毕之后，会有各种各样奇异的特效。

　　有的可以凭空召唤出无尽之火，寒冰飓风，还有的天然就可以衍化出一片小天地，有的甚至可以召唤出域外的生物，非常诡异。

　　这些星辰铁在宇宙中遨游，存在了数十万年之久，在如此漫长的时间，长期接受着宇宙中充满杂质的灵气和各种诡异的射线，产生一些奇怪的特效并不让人奇怪。

　　这绝对是一枚星辰铁，萧晨欣喜的说道，因为修真大全上，有过明确的记载，虽然只是一笔带过，但确确实实是真的存在过。

　　星辰铁虽然特效不一，但都有一个共同的作用，那就是可以修复各种神兵和秘宝，即使最强大的神兵和帝级的秘宝，都可以完整的修复。


第144章 凶灵

　　萧晨从乾坤戒中拿出那尊小巧的铜钟，看着上面破损十分严重的钟纹，淡淡的一笑道：“这些应该可以修复起来了，至于里面混沌的道纹，可以日后慢慢的梳理。”

　　他将铜钟放到手边，神识缠绕着星辰铁慢慢的漂浮起来，右眼之中无穷无尽紫色的火焰，开始飞快的旋转起来。

　　嗖！

　　紫火刷的一下从右眼之中蹦了出来，将星辰铁直接燃烧起来，星辰铁的硬度极高，一般凡火根本不能将其融化。

　　萧晨这形成了本源的紫雷真火，也需要将温度凝聚到极点，才能勉强将其融化。

　　时间缓缓的过去，两个时辰就这样不知不觉到了，紫色火焰中的星辰铁，没有丝毫融化的迹象。

　　萧晨额头之上全是汗水，滴答滴答不停的落下，火焰之中恐怖的温度，将他的脸颊映照的通红一片。

　　砰！

　　萧晨又扔掉了一枚，毫无光泽的灵石，这已经是他扔掉的第三枚下级灵石了。

　　紫雷真火的长时间的燃烧，极其损耗元气，其实以萧晨现在的境界，想要去融化星辰铁，实在有些心急了。

　　地球上的那些古修真者，都是到了元婴期之后，才有能力去融化星辰铁。毕竟是域外之物，不是一般的天材地宝，没那么容易炼化。

　　萧晨轻轻擦去额头的汗水，心中并没有太过焦虑，通红的面孔中，目光坚毅看着紫火中的星辰铁，依旧不停的煅烧着。

　　滴！

　　当第十块下级灵石被萧晨用掉之时，那星辰铁终于发生了变化，一滴鲜红如血的液体，缓缓的落了下来，掉进萧晨早已准备好的玉瓶之中。

　　就在这时异象发生，从星辰铁冲出一个，形状飘渺的恶灵，发出一声恐怖的哀嚎，直接朝着萧晨冲了过来。

　　这是宇宙中神秘的凶灵，几乎每一块星辰铁中都有寄存，凶灵没有肉体，只会吞噬人的魂魄，任何武技对他都没有效果。

　　凶灵的形成，谁也不知道怎么回事，就像是星辰铁的各种诡异特效一般，让人无法用常理去理解。

　　萧晨心中一片了然，并没有太过惊慌，早就料到了凶灵的出现，在凶灵张牙舞爪，快要冲进萧晨的脑海之中时。

　　他的双眸之中，突然射出两道紫芒，紫芒穿过凶灵，瞬间将其刺穿，一道黑色的烟雾散发出去，凶灵不停的哀叫着，最终化为虚无。

　　这紫芒是萧晨每次大境界提升之后，都会射出去的光芒，一直都不知道有什么用。

　　但冥冥中萧晨有种直觉，这紫芒可以消灭，专门吞噬人魂魄的凶灵，因为相同的画面，似乎在他的生命中出现过。

　　在打算将星辰铁融化之时，萧晨就打定了主意，趁着这个机会抬腿迈入大武师的境界，靠紫芒杀掉凶灵。

　　虽然现在并不是进阶的最好时机，但为了消灭这域外凶灵，也没有其他的办法了。

　　当凶灵消失的瞬间，星辰铁也被彻底融化完毕，萧晨起身活动了一下，没有急着查看进阶后的情况。

　　直接将地上的瓷瓶拿到手中，可以化作小山般大小的星辰铁，被煅烧之后，居然只留下了十几滴鲜红色的液体。

　　嘀嗒！

　　萧晨将液体缓缓的倒在铜钟的身上，红色滴的一声落到铜钟身上，瞬间就渗透了进去，显的有些诡异。

　　当十几滴红色液体全部涌入之后，古铜色的钟身上，绽放出血色的光芒，刷的一下，立刻飞到了半空之中。

　　一道道纹理出现在铜钟表面，像是有一只无形的手在刻画一般，铜钟身上那破碎的缺口和漏洞，缓缓的补齐。

　　淡淡的浩然之气，从铜钟之上传出，站在它的旁边让人感到神台平静无比，萧晨脸上露出一丝喜色，靠着空中的铜钟道：“果然是上古圣人使用过的秘宝，不枉我浪费十几枚下级灵石。”

　　当！

　　铜钟之上最后一道纹理布置完毕，一个完整的古钟出现在萧晨的眼中，刷的一下，铜钟变成一人高的摸样，一声悠悠的钟声响起。

　　这声音非常平和，萧晨站在铜钟的正下方，感觉刚刚进入下品大武师的境界，在这悠扬的钟声，荡漾之下稳定了不少。

　　萧晨仰头望去，铜钟的内部一片漆黑，深邃无边，心中不由的一动，这里面似乎有一处小天地。

　　“可以自动衍化出小天地的秘宝，难道是一件残缺的王级秘宝不成？”萧晨眉头微皱，看着那片深邃的空间，有些疑惑的说道。

　　一柄黑色的旌旗，从萧晨的眼中飞出来，旌旗带着萧晨的神识，刷的一下飞进了那片黑色的空间之中。

　　轰！

　　萧晨眼前的世界陡然一变，一个虚无的空间出现在他的眼前，他的脚下那杆黑色旌旗不停的朝着下方落去。

　　砰！不知道下降了多长时间，黑色的旌旗刷的一下，在虚空之中插了下去，一片土地顿时衍化出来，一个小世界开始顺着旌旗下面的土地，不断的蔓延出来。

　　风声赫赫，尘土飞扬，吼声如雷，小世界衍化的景象是一片上古时期的战场。

　　虚空之上，密密麻麻的停立着，无数的人形生物，这些生物有的三头六臂，手中拿着各种武器，周身黑气缭绕，凭空而立。

　　有的身后长着几片像鸟一样的羽翼，漂浮在空中，双手不断的结着手印，一道道毁天灭地的能量，从天而降。

　　在更远的大地之上，还有七名身高上百丈的身影，头顶天脚踏地，无尽的黑云在他们头顶汇集，连绵万里，一望无际，层层叠叠，浩荡无边。

　　在这当中，一名人类仰天大笑，笑声之中充满着抵天的豪气，让人热血都仍不住为之翻腾。

　　他的头顶悬浮着一尊巨大的铜钟，钟声如神音荡荡，扫射四方，一圈圈肉眼可见的波纹出现，荡出一大片天空。

　　如摧枯拉朽一般，空中耸立着无数的人形生物，瞬间恢恢。他脚掌一踏，地动山摇，天穹震动，山河破碎。

　　他伸手一抓，五根手指变的无穷大，直接一并拢，将空中的那些人影，像蚂蚁一样，轻易的碾死。

　　萧晨站在原地，心中陡然一动，惊讶的说道：“这是擒龙手，这人是燕家的家祖吗？好恐怖的力量，一掌之力，直接破开了这片空间的法则。”

　　立在这片战场之中，萧晨像是一个过客般，那些缭绕着黑气的魔兵从他的身边过去，像是没有看见他一般，直接朝那燕家家祖杀去。

　　可那燕家家祖如无敌般的存在，头顶的铜钟射下一缕缕玄黄之气，将所有的攻击全部都档了下来，没有人可以近他的身。

　　最后那遥远的远方，耸立着的七尊巨影之中，一道冰冷声音的传来：“人族最强防御的秘宝东皇钟吗？”

　　声音落下，七尊黑色的巨影飞奔而来，步履之间，缩地成寸，眨眼就来到了燕家家祖的身前，周围其他的人立刻向后散去。

　　一声声滔天巨响，空间之中一个个破碎的大洞出现，东皇钟铛铛的响个不停，燕家家祖以一对七，并没有陷入下风。

　　可战斗的时间越来越长，东皇钟上面一道道裂缝出现，到得最后终于抵挡不住，道纹彻底破碎。

　　轰的一下化成一尊小巧的铜钟，从天空之中掉了下来，落到萧晨的脚边。燕家家祖口吐鲜血，长笑一声，身体轰然爆炸，竟然选择了最决绝的死亡方式。

　　在他爆炸的瞬间，上古的战场也消失的无影无踪，无边无际荒凉的大地之上，只余下一个破损的小巧铜钟，让人知道刚刚发生的一切是真实的。

　　萧晨将破损的铜钟捡起来，把钟身上的灰尘擦拭掉，一缕神识印入铜钟之中，发现里面并没有那位燕家家祖留下的印记。

　　这样就好办的了很多，萧晨直接将神识留在里面，化为一缕印记，与这东皇钟慢慢的融合在一起，然后控制着黑色的旌旗，破开这片空间退了出来。

　　黑色的旌旗冲入萧晨的眼中，萧晨的神识重新回到体内，再次看向空中的东皇钟，萧晨已经和它有了一丝奇异的联系。

　　张手一招，巨大的铜钟化成拇指大小，落到萧晨的掌心，喃喃的说道：“东皇钟，人族防御最强的秘宝，不知道现今还能发挥出几成的威力。”

　　萧晨将铜钟收回乾坤戒中，直接走出了这片幻阵，如果周围有人经过，肯定会无比奇怪的发现，他的身体像是从空气中出现一般。

　　“咦！”

　　一声飘渺的轻叹，传到萧晨的耳中，萧晨神色一凝，将神识全部散发出去。之前他就感觉到，从城主府出去后，似乎就一直有一道身影在跟着他。

　　可感觉都很模糊，此刻他晋升到了下品大武师的境界，感知比以前提高了一倍不止，这种感觉更加强烈。

　　神识仔细的扫荡了好几遍，都没有发现任何身影，萧晨疑惑的道：“难道是我反应过度了，要是真有人，应该早就被我的神识发现了才对了。”

　　摇了摇头，萧晨收回思绪，心中留了一个心眼，继续朝前走去。

　　就在这时，小白的身影，从远方跑了过来，嘴上叼着几株药草，献宝似的跳到萧晨跟前。

　　萧晨接过来一看，不由一笑，是几株五品尤炳草，萧晨本来没有打算采摘的，没想到小白倒是帮他弄来了。


第145章 冰猿，冰晶花

　　尤炳草已经拿到了，冰晶花应该就在前方，萧晨将小白抱在怀中，已经快到了冰晶花的地方，不能在让他瞎跑了。

　　片刻之后，萧晨走出了这片密林，拿出那张地图看了起来，按照地图的标示，冰晶花就生长在前面的一处山壁之上。

　　因为有五阶灵兽冰猿的守护，所以一般的外门弟子，虽然知道这里有六品药草的存在，也不敢过来摘夺。

　　走出树林的瞬间，阳光立刻重新打在萧晨的身上，举目望去。肉眼就已经可以，模糊看到一圈高高的山壁矗立，这里已经到了阴风谷的边缘。

　　萧晨拍了拍小白的脑袋，在它极不情愿的目光中，将其放进了魂血玉中。

　　神识向前扫射出去，并没有看到五阶灵兽冰猿的身影，倒是看到了几头幼小的冰猿，实力不过刚刚四阶，在一处停歇着。

　　“看来白走了一趟，这里并没有五阶灵兽的存在。”微微叹了口气，萧晨准备就此离开，不过转念一想。

　　既然来都来了，先看看那株冰晶花在不在也走不迟，好歹也是一株六品药草了，即使用不着也可以卖出个很好的价钱。

　　想通这点，萧晨快步朝着那处山壁奔去，快要到达之时，一声惊叫传了过来。

　　萧晨停下脚步，朝着声音的来源看去，在一处山壁之下，一个身高魁梧的少年，手中握着一柄巨斧正在抵挡着三头冰猿的攻击。

　　在他身后的那处山壁之上，一个娇小的身影，背上背着一个背篓，正灵活的向着上面攀爬。

　　在她头顶前方一处山缝中，开着一朵寒光闪闪，冰莹似玉的花瓣。

　　萧晨心中不由疑惑不已，这个地方他先前明明用神识扫射过的，并没有发现武者的身影，怎么会无缘无故多了两个人。

　　再次将目光放在两人身上，萧晨惊骇的发现，这两人居然都没有凝聚武魂，只有区区炼魂期修为，比普通人强了一点点而已。

　　难怪自己先前没有发现他们，这两人压根就不是武者，体内没有元气的波动，直接被他给无视了。

　　“两个普通人，跑到阴风谷来，不是找死是什么。”萧晨心中有些责怪的说道，太不把自己的生命当回事了。

　　那山壁上的女孩，已经攀到了冰晶花的下面，只差一步就可以摘下来了。

　　扑！

　　可就在这时下面的一头冰猿幼崽，突破底下那魁梧少年的防守，在山壁上几个跳跃就来到了女孩的身后。

　　“不！”那守在下面的魁梧少年，双眼一片血红，大声的说道，手中的巨斧猛的向那头冰猿扔去。

　　冰猿灵活的一闪，就避开了这道巨斧，一张巨手向前一探。朝着那女孩狠狠的拍去，女孩回头去看，脸色吓得惨白，脚下一个不稳直接掉了下去。

　　地上的魁梧少年，因为没有了兵器，直接被两头冰猿给拍倒在地，一瞬间身上到处血淋淋的伤口，惨不忍睹。

　　雷遁！

　　电光一闪，萧晨瞬间来到那少年的身边，月影刀上升起两尺长的刀芒，这是萧晨第一次真正意义上凝聚出刀芒，这只有大武师才能使用的武技。

　　噗呲！刀芒狠狠的劈向一头，正在殴打那魁梧少年的冰猿，咔擦一声，冰猿的手臂被直接砍断。

　　可它的身躯之上，却出现一道坚冰，阻碍了刀刃继续深入。

　　没有将其拦腰斩断，萧晨心中微微有些意外，被砍断手臂的冰猿，痛苦的哀嚎一声，和旁边那头完好的冰猿。

　　放弃攻击躺在地上的少年，眼冒凶光，冰猿尖利手掌之上带着寒风，狠狠朝着萧晨拍过来。

　　萧晨向后微微后退一步，一道惊雷从天而降，聚集道刀身之上。月影刀划过一道紫色的弧线，弧线之上电芒闪烁。

　　瞬间就划开了两头冰猿的胸口，电芒猛的一震，两头冰猿立刻被震飞出去。

　　萧晨没有继续追击，看着已经掉到半空中娇小女孩，眼中飞出一艘银色的战船，刷了一下就接住了那的女孩。

　　山壁上的冰猿，咆哮一声向着萧晨俯冲而下，晃荡一声，月影刀末入刀鞘之中。

　　擒龙手！

　　一张黑色的巨手凭空出现，带着无可匹敌的力量，砰的一下，直接将冰猿拍进了山壁之中。

　　化掌为拳！

　　黑色的巨手，紧紧握在一起，似有千钧之力，狠狠的朝着山壁上的冰猿锤去。轰隆隆一声声巨响不停，山壁震动不已，不少石屑纷纷滑落。

　　山壁上出现一个大洞，那冰猿被狠狠的锤了进去，嘴角溢出一丝鲜血，身体竟然没有被拍成烂泥，依旧完好如初。

　　“还真是坚硬啊！”萧晨眉头微皱，淡淡的开口道。

　　将月影刀刷的一下直接插在地上，拿出魂殇弓跟元光箭。

　　一道惊鸿闪过，气势奔腾，如流星划破了夜空，快若闪电的羽箭，轰的一下，将挣扎着爬出来的冰猿，狠狠的扎了进去。

　　元光箭穿透了冰猿的脖子，直接将其钉死在上面，这下子冰猿死的不能在死了。冰猿的智力很高，另外两头幼体冰猿见状，连忙转身逃跑。

　　萧晨淡淡的瞅了一眼，挽弓搭上两枚元光箭，箭如流光飞逝，划破空气，转瞬及至。

　　穿过了两头冰猿的心口，留下一个大大的窟窿，轰然一声倒在了地上。

　　“谢谢恩公，救命之恩！”地上满是伤痕的少年魁梧少年，爬起来对着道谢，萧晨站在他的身边，一米八的个头，居然还比他矮了整整一个头。

　　看他的面孔，非常淳厚，年岁也不会比萧晨大到哪里去。只是萧晨对他二人进入阴风谷，颇有微词，两名连武魂都没有凝聚的武者，跑来这里做什么。

　　一招手，银色的小船飞过来，缓缓的降落到地面上，船上的小女孩，赶紧跳了下去。

　　看少年身上的伤痕，鲜血淋淋，虽不致命，但不处理的话，肯定会要修养很长时间。

　　萧晨拿出两枚补血丹，递给他道：“一枚外敷，一枚内服，可以治疗你身上的伤势。”

　　那少年摇头道：“不用了，这丹药应该很昂贵，我这点伤不碍事。”

　　可他身后的那小女孩，却接了过来，一幅柔柔弱弱样子，轻声道：“恩公，你别听邵阳瞎说，这么严重的外伤，不治疗的话肯定要修养很长时间，才能完全康复。”

　　萧晨淡淡一笑，进银色的战船收入眼中，没有说什么。径直离开，萍水相逢，举手之劳而已，没必要太过执着。

　　那名邵阳的少年，想要去追萧晨，被身后的少女拦住，“别追了，等下随风回来，找不到我们就麻烦了。”

　　少年无奈，只要看着萧晨离去，少女将补血丹捏碎，缓缓的涂在魁梧少年的伤口之上。

　　就在萧晨离去后不久，一蓝衣少年快步来到了，人的跟前。

　　看着邵阳身上的伤口，连忙问道是怎么回事，了解之后，立刻朝着萧晨离去的方向追去。

　　感应到身后有一道身影，正快速的朝他奔来，身上的气息非常浓烈，实力至少有上品大武师的境界。

　　萧晨心中戒备，停下脚步缓缓的转过身来，蓝衣少年看到萧晨停了下来，赶紧上前，道：“在下柳随风，还未请教阁下的高姓大名，你救我的两位朋友，日后我必会还你这个恩情的。”

　　这少年五官端正，器宇轩昂，生的一脸正气，诚恳的话语打消了萧晨的戒备，淡淡的笑道：“叶辰，不举手之劳而已，没必要看的这么重。”

　　在萧晨打量柳随风的同时，柳随风也在仔细的观察着萧晨，片刻之后。

　　心中暗暗惊讶，不过下品武师的实力，居然可以轻松的赶走，三头幼体冰猿，此人绝对不简单。

　　“叶兄是天刀阁外门中人吗？好像没有听说过这个名字。”柳随风问道。

　　萧晨瞟了一眼柳随风腰间，银色的腰牌，心中明了，此人时天刀阁内门的弟子，难怪会问他是不是外门中人。

　　“不是，才来刀城不久。”萧晨觉得没必要隐瞒，如实的答道。

　　两人接下来，又聊了一会，萧晨总算那两个普通人，为什么要进入阴风谷了。冰晶花每隔三个月会开一次花，没到这个时候，三人就会前来拆在花瓣。

　　一直以来都是柳随风引走成年冰猿之后，留下二人来采摘花瓣，以前都只有两头幼体冰猿，邵阳都可以坚持到柳随风赶回来，这次不知道怎么搞得出现了三只。

　　萧晨得到了一个重要消息，就是此处真的有五阶的灵兽，而且柳随风并没有伤到他，只是将他引走而已，心中不由一喜。

　　分别之时，柳随风想要送给萧晨三枚下级灵石，本以为萧晨会欣然接受，谁知道被他给拒绝了。

　　在萧晨看来，不过一件小事而已，真心受不了这么大的恩惠，而且他也有心结交此人，日后若是进了内门，说不定还要与此人打交道。

　　见萧晨坚持不肯接受，柳随风也不矫情，告辞离去，言道日后若有事找他，一定会鼎力相助。

　　知道了五阶灵兽的消息，萧晨就没有急着离去了，待这三人将冰晶花的花瓣全部取走之后，萧晨现出了身形。

　　看着那钉死在洞口中的冰猿，萧晨思考了一会，先是将地上的两头冰猿中的内丹取出来，然后烧成一堆灰烬。

　　做完这一切，萧晨轻点脚尖，飞到山壁上的拿出洞口中。将幼体冰猿的尸体抬出来，十几枚三品雷属性符篆，小心的贴在尸体的后背。

　　然后跳下洞口，找到处一处灌木之中，收敛气息隐藏起来。


第146章 黄雀在后

　　许久之后，一阵重重的脚步声，从远方传来，空气之中的寒气，一下子变的更加恐怖无比。

　　“来了！”萧晨心中微微有些紧张，大气都不敢出，将自身的气息降到了极致。

　　前方一个身高三丈的高大冰猿，出现在萧晨的视野中，身上披着长长的白毛，它如人类一般，直立的行者，远远看去，有可能将其误认为一个白发老者。

　　“嗷！”

　　成年冰猿，很快就看到了山壁之上，惨死的那头幼体冰猿，一声怒吼，双眼血红一片，脚掌在地上猛的一弹，转眼就来到了山壁之中的洞中。

　　“好快的速度！”萧晨暗暗心惊，这成年冰猿的速度，完全超乎了他的想象，肉眼竟然只看到了一团模糊的白光。

　　不能在等了，萧晨跳出灌木之中，手掌快速的捏了一个手印，轻喝一声，“爆！”

　　那冰猿在萧晨出现的瞬间，就立刻转过头去，心中怒火中烧，漫天的煞气乱舞。可刚想要有所动作，洞口之中，猛然亮起一道璀璨到无边的光芒。

　　一声惊天动地的爆炸声，轰隆隆的响起，十几道三阶雷属性符篆，连在一起爆炸，威力已经堪比巅峰地阶威力，而且破坏力更加恐怖。

　　冰猿的尸体当场被炸成了粉碎，猛烈的气浪瞬间就将冰猿，抛向了高空之中。

　　高耸的山壁，轰然一声坍塌，地面之上不住的抖动。无数的岩石从天而降，飞射而出，萧晨连忙向后飞退，避开这些力道极大的岩石。

　　刷！

　　一道白影从天而降，快速的落到了萧晨的身旁，双掌张开，无边的寒气蔓延，五根利爪之上，带着浓浓的寒气，朝着萧晨狠狠的拍去。

　　萧晨看向白影吓了一跳，只见它身上层层坚冰缓缓的剥落，十几枚三品符篆，居然没有给它造成实质行的伤害。

　　晃荡！

　　长刀出鞘，月影刀上六阶妖核的力量，毫不保留的释放出来，无尽的电光不停的闪烁，萧晨握刀飞舞，电光噼里啪啦的包厢，挡住了冰猿充满寒光的利爪！

　　铛铛！

　　冰猿硕长的双臂和长腿，手脚并用，上跳下窜，速度快到了极致，化作一团模糊的白影，不停的攻击着萧晨。

　　萧晨越档越吃力，渐渐的感到有点不对劲，周围的寒气越来越重。他每行走一步，都感到困难无比，双腿好像僵硬了一般。

　　噗呲！

　　冰猿怪叫一声，周围寒气猛然下降不少，萧晨顿时中招，双腿直接冻住了。

　　它的右掌趁着这个机会，不顾月影刀上闪烁的电流，直接将它握在手中，另一道尖利的手掌，抓向萧晨的脑袋。

　　那带着寒气的手掌非常展开之后，有脸盆大小，萧晨脑袋在他的眼中，像婴儿一般，只要轻轻一捏，脑浆就会崩裂。

　　噗呲！

　　就在那尖利的手掌，快要抓到萧晨的脑袋之时，萧晨的右眼之中，无穷的火焰直接汇成一股洪流，喷涌而出。

　　火焰立刻顺着冰猿的手臂，蔓延到它的全身，霎时间火光大作，冰猿痛叫不已，周围的寒气瞬间就被就被驱散。

　　萧晨体内热气奔腾，身体一下子回复了正常，抽身急速飞退。

　　擒龙手！

　　黑色的巨手，凭空出现，一把抓住火光肆意的冰猿，在握拳的瞬间，萧晨遇到了一股极强的阻力，导致黑色的巨掌不能握拢。

　　萧晨立刻松手，知道这冰猿身体坚硬无比，不需要和它纠缠。黑色的巨手，化掌为拳，轰隆隆的直接锤了下来。

　　响声不停，地面震动不已，那冰猿被直接锤进了泥土之中。萧晨收手而立，额头之上，擦拭了一下额头的汗水，这传承武技的消耗，比一般武技要大的太多。

　　虽然出其不意伤到了冰猿，但萧晨还不敢大意，拿出魂殇弓与元光箭，挽弓拉弦，精神高度集中。

　　地面之上传来一阵咔擦咔擦的声音，可以明显的感受那是冰块碎落的声音，萧晨心中惊骇，难道紫雷真火也无法破掉冰猿体表的那层冰吗？

　　白光一闪，冰猿重新站了起来，它感受到魂殇弓的气机，在起身的瞬间，身形急转，带起一道飓风，划出一个S行的路线。

　　嗖！

　　萧晨松手，神识在第一时间就标记在冰猿的胸口，无论它的速度有多快，都避免不了被射中的结果。

　　如惊鸿闪过，元光箭化作一道流星，穿过冰猿带起的飓风，直接射中它的胸口。

　　咔擦！

　　冰猿的心口出现一道坚冰，挡住了这一箭，元光箭击碎了坚冰，但也不能在前进分毫，随着冰块晃荡一声落了下来。

　　箭身之上携带的巨大力道，将冰猿的身体击的后退了五步，萧晨看着地上的坚冰，心中一狠道，我就不信你可以无限的发出坚冰。

　　心中主意一定，元光箭不计消耗的射了出来，一时间空气之中，都是箭身不断嗡鸣的声音。

　　无论冰猿，是从高空之中跳起，还是从正面和侧面前进，都有一道箭矢，如惊雷一般，将它击退。

　　眨眼之间，萧晨就射出了一百多道元光箭，只能凭借肉身之力拉动的魂殇弓，即便是萧晨强悍的肉身，现在都感觉有些吃不消。

　　而那冰猿却好像，没什么事情一般，地面之上到处都是碎冰和落下的元光箭，冰猿依旧气势高昂的朝萧晨冲来。

　　翼上双飞，一字剑斩！

　　元光箭已经用完，萧晨收起魂殇弓，轻喝一声，刀身之上光芒内敛，朴实无法的一刀，直接对上飞奔而来的冰猿。

　　砰！

　　一人一兽各自退后数步，萧晨心中微微惊讶，随即一喜，这冰猿掌中的力道，终究是没有先前凶猛了。

　　翼上双飞，千秋乱舞！

　　萧晨向前猛的踏出一步，凌空一跃，身形在空中飞速的变换着，一瞬间速度快到了极致，无数的刀芒闪现。

　　风声四起，冰猿双掌不断的拍打着，一人一兽，一个在空中，一个在地上，飞速的移动着。

　　铿锵之声不停的响起，刀掌相交的瞬间，激起一股股庞大的气劲。气劲夹着风声，在周围形成一股庞大的气流，卷起飞尘，不停的乱舞。

　　等到萧晨落地之时，已经劈出了一千多刀，冰猿的身上不停的有坚冰，唰唰落下。当寒冰全部掉落在地上，冰猿的胸前、手臂上还有后背，都留下了一道鲜红的伤口。

　　伤口不深，却切切实实的破开皮肉，染红看它雪白的皮毛，让萧晨有些欣慰，只要速度快到了极致，总有它无法顾及到的地方。

　　交战这么久，冰猿身上不时出现的寒冰，像是作弊器一样，什么样的攻击都能挡住，此时见它受伤，萧晨战意高涨了不少。

　　翼上双飞，明月如火！

　　萧晨不给冰猿喘气的机会，快速的使用一枚下级灵石，体内的元气瞬间补满，毫不犹豫的使出了翼上双飞，自己所会的最强一招。

　　漆黑的夜幕布满天空，一轮圆月缓缓升起，一道人影手持长刀从天边飞来，圆月之下，翩翩而至，飘逸凌晨，仿若天外仙人。

　　虽然还是不能理解这剑中的意境，但萧晨这些日子，不断的用变字诀模拟擒龙手，已经悟出了一些心得，今日终于将明月如火给补全了。

　　退！

　　萧晨大喝一声，那天上的人影，也跟着大喝而起，仙音渺渺，浩浩荡荡，天上地下，遥相呼应，在四周回荡不停。

　　手中长刀，对着空中朝他袭来的冰猿，摇摇一指，天上的人影瞬间做出相同的动作。仿佛有无边的力量，破开了空间，穿越时空而来。

　　空中的冰猿顿了一下，然后莫名的被一股力量，给直接抛飞了出去，在地上不停的翻滚着。

　　它的双爪狠狠的插在地面，依旧没能停下身来，尖利的手指在地面兹兹作响，划开几道长长的痕迹，好半天之后，它才停了下来。

　　还没等它站起身来，一道恐怖的威压，从天而降。这气势仿佛真如仙人降临一般，凡人蝼蚁，瑟瑟发抖。

　　仙威不可测，仙威不可挡，仙人一剑可破万里山河！

　　一声惊天动地的巨响，天上的人影一刀劈在看冰猿的身上，冰猿双掌交叉，无尽的寒气释放出去，想要挡住这一刀。

　　却轰的一声被直接劈进了泥土中，不知下沉了多少米，地面之上出现一个人形洞口。

　　夜幕消失，阳光重新洒在阴风谷中，萧晨大口的吸着气，缓缓的朝洞口走去，脑中有点头疼，要是冰猿就这么死了，尸体该怎么弄出来。

　　嗤嗤！

　　地面之上突然出现一层层的寒气，瞬间将地面冻住，形成一道光滑的冰面。

　　看着脚下蔓延的寒冰，萧晨眉头微皱，向后飞退，心中惊讶的想道，难道这冰猿还没有死吗？

　　砰！砰！砰！

　　冰面之上出现无数的裂缝，然后猛的炸开，无数的冻土向着四面八方，无差别的飞去，落地之后，立刻碎成一堆冰屑。

　　平地之中出现一个巨坑，坑中那头成年冰猿，站在下面，身上原本雪白的皮毛，此时沾满了血迹，显得有些狼狈不已。

　　它怒吼一声，四肢踏地，快速的爬了出来，血红的双眼，充满杀意的看着萧晨。

　　身上的煞气冲天而起，张卡巨口，无尽寒气从四周想飓风一般，涌入他的口中。狂风呼啸，寒风朔朔，阳光普照之下，居然飘下朵朵雪花。


第147章 背后的交易

　　冷冽的寒风，夹着雪花像刀子一样，刮在萧晨的脸上，生疼无比，双眼不得的微微眯起来，防止雪花随着寒风飘入眼中。

　　噗呲！

　　一股凌冽的杀机将萧晨锁定，冰猿的巨口之中射出一道，刺眼的冰线，那冰线浓缩道了极致，只有一根针那般细小。

　　萧晨感到一种死亡的威胁，刹那间就想把东皇钟祭出来，当想到先前的顾虑，终究没有祭出。

　　雷神盾！

　　电光在萧晨身边闪烁，金字形的雷遁将萧晨包裹起来，可那针线一般大小的冰线，却直接射穿了雷神盾，留下一个肉眼看不到的细洞。

　　雷神盾缓缓的散去，一缕鲜血从萧晨的胸口喷涌而出，萧晨有些奇怪的看着伤口。那冰线太过渺小，穿过他的身体之时，他甚至没有感受到疼痛。

　　胸前的伤口细小无比，但流出去的鲜血，却像水龙头一样汹涌，激射而出。

　　萧晨脸色苍白，扑通一声，月影刀撑着身体，单膝跪在了地上。左手掏出一枚补血丹，瞬间吞了进去，然后又拿出一枚补血丹捏碎，敷在伤口上。

　　可百试百灵的补血丹，这一次却失去了作用，胸口的拿到伤口，有一道寒气不停的缭绕，阻碍着想要并拢的皮肉。

　　冰猿射出了这道冰线，像是发出了他的全身力气，在原地休息了很长时间。才缓过劲来，四肢着地，凌空一跃，朝着萧晨飞扑而来。

　　萧晨苍白的脸上，露出一丝决绝，一枚金色的木雕扔了出来。黄金狮子王凭空出现，小山一般的身躯，重重一脚直接将冰猿踏在了地上。

　　黄金狮王粗壮的前肢，狠狠的将巨大的冰猿踩在脚下，不断的拧来拧去，半响之后，冰猿终于停止了挣扎。

　　萧晨探出一缕神识，感觉到冰猿确实是死了，才松了一口气。胸前的伤口，依旧在缓缓的留着鲜血，补血丹稍稍缓解一下，没有先前那般汹涌。

　　撕下一块衣服布，萧晨将伤口缠住，然后来到了冰猿的旁边。

　　看着满身伤痕的冰猿，拿出一柄尖利的短刀，从侧面划开了它的躯体，发现它里面的内脏早就破损的十分厉害了，还残留着一道道电芒。

　　“看来那十几道三阶雷属性符篆，才是杀死它的致命原因。”萧晨淡淡的说道，然后将里面的极品冰属性内丹取了出来。

　　就在这时空气之中，传来一阵破空之声，一道璀璨的剑气，朝着飙射而来。

　　萧晨不慌不忙的将内丹，放入乾坤戒中，心中淡淡的笑道，总算忍不住出手了。

　　先前神识，虽然扫射了很多遍，都没有查到有人追踪，但萧晨却一直留了一个心眼，知道身后绝对有跟踪。

　　所以即使在对战冰猿到了最关键的时刻，也有一些杀招没有使出，如果不是最后实在情况危急，黄金狮子王是绝对不会使用的。

　　当！

　　东皇钟一声轻鸣，从萧晨的体内飞出来，漂浮在他的头顶，缕缕玄黄之气，从头顶落下。身后飞来的那道剑气，直接被玄黄之气挡住，消失于无形。

　　轻点脚尖，萧晨轻轻一跃站在黄金狮子王的头顶，静静的看着来人，一名老者，步履阑珊的缓缓走了出来。

　　正是张家家主使唤的那名武尊，他叫常存乃是云阳城张家第一客卿，一身实力已经达到了中品武尊大圆满境界。

　　武者修炼到了武尊之后，每提升一个小境界，武者的实力会成倍的增加，一个中品武尊可以抵挡十名下品武尊。

　　常存看着萧晨头顶的东皇钟，又看了看他脚下巨大的黄金狮子王，神色显的有些谨慎，一路跟来，眼前的年轻人给他的惊讶实在太多了。

　　如果不是他曾经修炼一门，隐藏气息的武技，好几次都被此人发现了。见他祭出了黄金狮子王，已经很吃惊了，没想到现在又祭出了一件强悍的防御性秘宝。

　　“这就是你的底气吗？”

　　他声音很轻，却清晰无比，静静的站在原地，自有一股滔天的气势。不由自主的散发出去，让萧晨即便有东皇钟和黄金狮子王，也不敢大意。

　　呼哧！

　　气势上萧晨占着绝对的下风，不想与他多做交缠，心中一动，黄金狮子王吐出一道，金黄色的烈焰，向着常存飞去。

　　嗤！一道剑气划过，金色的火焰直接被化成两半，朝着两旁边飞去。刷，人影一闪，常存如鬼魅一般，飞到萧晨的旁边，剑光闪过，长剑已经出现在萧晨的眼前。

　　当！

　　又是一缕玄黄之气，从东皇钟上如琉璃一般滑落，在萧晨没来得及反应过来之际，自动挡住了这一剑。

　　当，当，当，眨眼之间，常存就挥出了几百剑，速度快到了巅峰，可却每一次都被东皇钟落下的玄黄之气给挡住了。

　　东皇钟不愧是人族最强的防御秘宝，即便道纹完全破碎，也还有如此威能，萧晨脸上露出镇静的神色，轻喝一声。

　　铛铛！

　　东皇钟一声长鸣，幽幽的钟声响起，一道波纹向着四周荡去，常存首当其冲，立刻被撞飞出去。

　　当钟声释放出去，萧晨感觉头晕目眩，心中不由大骇，赶紧停止了钟声继续长鸣，残缺的秘宝，终究不能完好的使出。

　　控制着黄金狮子王，凌空飞跃，地面一片震动，小山般的身躯，向着常存狠狠的压去。

　　常存身形急转，在快中快速的变换着身形，躲避着攻击的同时，一道道璀璨的剑气，不停的朝着萧晨射去。

　　可有着东皇钟的萧晨，基本立于不败之地，道道玄黄之气，从头顶落下将所有的攻击全部都挡在了外面。

　　破山斩！

　　常存突然大喝一声，剑身之上光芒内敛，地阶武技，巅峰一击，狠狠的刺在玄黄之气上。

　　由中品武尊使出的地阶武技，威力比起萧晨的擒龙手，要强了很多，而且所有的攻击都急于一点之上。

　　玄黄之气上出现一道波澜，巨力传来，萧晨在黄金狮子王的背上，向后退了好几步，才站稳身体。

　　萧晨心中一惊，右眼之中火芒一闪，一道紫色的洪流对着，常存喷涌而出，火焰形成一个漩涡，不停的旋转。

　　常存双手张开，身体向后急退，转眼间避开旋转的紫雷真火，缓缓的落到地上，看着萧晨头顶的东皇钟，埋头苦思，不得其解。

　　同时操控着东皇钟和黄金狮子王，萧晨举得体内的元气，像是开闸的大坝一般，不要命的往外泄，心中不由的焦急无比。

　　刷！就在这时，头顶的东皇钟，不知出于什么缘故，晃荡一声，重新变成了一个小巧的铜钟，掉落在萧晨的手里。

　　怎么回事，萧晨一下子傻眼了，明明已经修复了，只是道纹没有补全而已，我的印记也打上了，怎么会突然不能用了。

　　常存的眼中射过一道精光，身形再次移动，剑芒冲天而提，对着萧晨狠狠的劈下去。

　　情况危急，来不及细想，萧晨收回思绪，一道惊雷冲天空中响起，奔雷刀法拔刀之术展开，刀身之上光芒大作，直接对上了这一剑。

　　砰！

　　萧晨的身体直接被劈飞出去，重重的落到地上，向后不停的翻滚，胸前的伤口再次炸开，疼痛无比。

　　看来没机会了，下品武师挑战中品武尊，就是找死的举动，躺在地上的萧晨心中苦笑道，本以为靠着东皇钟和黄金狮子王，说不定会有一丝机会。

　　真正交战了，才知道大错特错，对方的速度和力量快他太多，黄金狮子王根本碰到对方，就这样对方就已经立于了不败之地。

　　不过知道有人在跟踪自己，这目的也算是达到了，萧晨心中淡淡的想道，这人身上并没有刀城的腰牌。

　　最重要的是，这人是使剑的，也就是说此人不是葛云斌派出来的，起码不是最坏的结果。

　　“狂暴！”

　　萧晨心中下达一条指令，地上黄金狮子王，立刻散发出无尽的戾气，速度一下快上了许多，将常存死死的缠住，不让他去追击萧晨。

　　落雷之术！

　　萧晨再次使用一枚下级灵石，元气立刻充满，临走之时，召唤出一道道落雷，不停的恶心着常存。

　　这落雷术的威力对于中品武尊来说，几乎可以无视，但打在身上肉体却难免，有些疼痛，他此刻正被狂暴中的黄金狮子王纠缠。

　　根本没工夫去认真躲避着一道道闪电，没多时就已经被好几道雷电劈中，皮肤焦黑，身上的头发全部竖起，显的狼狈之极。

　　常存被气的七窍生烟，却拿萧晨毫无办法，此刻这小山般大小的黄金狮子王，速度暴增了不少，将他死死的缠住，没有办法去顾及萧晨。

　　“差不多了，狂暴后的黄金狮子王，也坚持不了多长时间了。”萧晨淡淡一笑，一艘银色的战船出现，轻轻一跃，飘逸的离去。

　　临走时深深的看了一眼，黄金狮子王，心中微微有些可惜。黄金狮子王狂暴之后，就在也没办法二次使用了，在要找到上好的材料，就很困难了。

　　刀城之中，萧晨回到自己的小院之中，盘腿而坐，紫雷决的不停的运转着。

　　胸口之处，那道细小的伤口，一直没法愈合。上面始终有一道寒气缭绕，如果不能将寒气驱逐出去，萧晨早晚会有一天因为鲜血流尽而亡。


第148章 偷盗神丹

　　进阶到大武师之后，他体内的那汪清泉化成了一道奔流的江河，小小的青龙体型也变大了不少，在江河之中，不是的翻腾。

　　萧晨可以清晰的感受，奔流的江河，不仅比以前的元气要多了不少，而且更加汹涌和澎湃，纯粹了不少。

　　体内的元气运行了一个大周天，最后在萧晨的控制下，小心翼翼的朝着胸前的伤口洗刷而去，一丝寒气，伤口上飘出。

　　萧晨面色一喜，这寒气终究是可以驱逐的，要不然萧晨真的毫无办法，可能真的会憋屈的流血而亡。

　　但让萧晨意想不到的是，这细小的伤口之上，蕴含的寒气，比他想象中的要多的多。不吃不喝，体内元气整整运行两天两夜之后，寒气才完全被驱逐出去。

　　萧晨起身，感觉全身想虚脱了一般，一步一顿的走到木床之上，仰头倒下，就直接昏睡过去。

　　一直睡了十个时辰，萧晨醒来之时，才觉得精神好了一些。肚子饿的咕咕之响，洗刷完毕之后，赶紧找到一处酒楼解决了口腹之欲。

　　酒楼之中，萧晨开始不停的思考着，这次任务的前前后后。首先这任务明显是，不符合常理的，还可以肯定的是那神秘武尊不是葛斌云的人。

　　想起内门之中那竞争激烈的名额，萧晨心中想到一个可能，会不会是因为名额有限，葛斌云想让自己知难而退，而某些人却忍不住，想要一劳永逸，直接解决自己。

　　越想越觉得可能，萧晨重重的拍了一下桌子，心中冷笑道，我到要看看是谁在这背后，给我耍花枪。

　　结完帐，萧晨快步朝城主府走去，守在门前的武者，识的萧晨的摸样，通报一声后，就带着萧晨走了进去。

　　城主依旧在接见贵客，暂时不能见他，只能让他先在偏厅之中等待。萧晨淡淡的一下，没说什么，等那人离去之后，立刻从乾坤戒中拿出一个小鸟的雕像。

　　使出指物为兵，小鸟扑腾一下，就直接朝着门外飞了出去，萧晨将神识附在上面。控制着小鸟在空中，绕着城主府飞了一圈，终于在大厅之中找到了葛炳云。

　　大厅之中，葛炳云正和云阳城张家家主说着，张家家主淡淡的笑道：“葛城主，我这仙云延寿丹，并不是一般的仙云延寿丹，里面掺杂了极其稀有的黄泉草，可以延寿四十年。”

　　“张某我的修为，早就被卡在武尊巅峰不能动了。可葛城主你可是武王巅峰，在多四十年的寿命，进入武皇那机会可是要增加不知道多少，一旦到达武皇，那寿命立又可以增加一百年了。”

　　张家，萧晨眉头一皱，会是云阳城的那个张家吗？心中一动，小心的控制着飞鸟，飞的更靠前一点。

　　葛炳云听到此话，微微一笑道：“张老，放心好了，他会知难而退的，我给他的任务，以他的实力绝对完成不了。”

　　张家家主，沉吟了一会，道：“我收到消息，那人已经完成城主给他的任务了。”

　　葛云斌脸色一变，将手中的茶杯，重重的放到桌上，沉声道：“张老，你可要搞清楚，这是凤姑娘介绍的人，这你也敢乱来吗？”

　　张老轻轻的笑道：“城主别担心，凤姑娘介绍的人，我自然不敢乱来，我云阳城的好些生意都和凤家有来往，怎么敢断自己生路。”

　　葛云斌脸色一松，缓缓的道：“你知道就行，不过这样一来，我倒是难办了，内门的指标一直都很严格，因为资源分配的十分标准，这次要不是冷天岳犯错，天岳峰也不会出现一个名额。”

　　看着放在桌上的极品仙云延寿丹，葛云斌的眼中显的炙热无比，他如今已有一百二十岁了，寿元无多，这仙云延寿丹对他有着致命的吸引力。

　　他停留在武王巅峰境界已经很多年了，如果不能前进道武皇的境界，就会化作一会尘土，止步在武者之路上。

　　武王对世人来说，绝对是仰望的存在，常人一生能够到达武尊，就已经要求佛拜神了。可葛云斌却知道，这根本就算不得什么，站的越高，越会感觉自己的渺小。

　　对这个世界越发的留恋，对武之一途的征途，越是执着，不甘化作一堆尘土，百年之后就被世人遗忘。

　　葛云斌沉着脸，脑海之中思量了许久之后，叹了口气，终于开口道：“只能将这人放进青云峰了，天岳峰的名额我会给令孙留下。”

　　张家家主听了此话，脸上露出一丝喜色，笑道：“那就有劳城主了，我先告辞了，静等阁下的消息了。”

　　待张家家主走后，葛云斌将装有仙云延寿丹的玉瓶，拿在手中反复的摩挲着，脸上尽是笑意。

　　他起身离开大厅，萧晨连忙控制着小鸟，无声的跟在他的身后。片刻之后，他来到了自己的卧室，将玉瓶打开，仔细鉴定起来。

　　“城主，那位凤姑娘介绍的人已经在偏厅等了很长时间了。”门外想了一名武者的声音。

　　萧晨心中暗骂了一声，原来我在这等了这么久，居然现在才通报，想起上次来也是等了老半天，心中不由更加愤怒。

　　葛云斌微微皱眉，“刚刚开始鉴定，居然挑这个时候来，只能等下在来鉴定了。”将仙云延寿丹，放在桌上，打开房门道，“走吧！”

　　等他走远之后，萧晨的神识感应到房间中的仙云延寿丹，葛炳云可能因为急着出门，并没有带出去。

　　“要不拿掉算了，……妈的，这家伙差点害死我了，还跟他客气什么。”萧晨心中主意一定，不在犹豫直接控制小鸟，从房间的通风口飞了进去。

　　小鸟进去之后，立刻抓住放在桌上的仙云延寿丹，扑打扑打的飞了出来，萧晨心中有些紧张，怕被人看见将小鸟控制的很高。

　　片刻之后，小鸟一路有惊无险的飞到萧晨的手中，萧晨连忙收回术法，将变为木头的小鸟和仙云延寿丹直接放进乾坤戒中。

　　刚刚做完这一切，偏厅的大门就被打开了，葛云斌满脸含笑的，大步走了进来，道：“叶辰贤侄，可是完成任务了。”

　　萧晨心中微微一惊，脸上却是波澜不变，起身行礼道：“拜见城主前辈，晚辈幸不辱命，侥幸杀死了一头五阶冰猿。”

　　说完就将冰猿的尸体直接放了出来，葛斌云的脸色微微一变，虽然早就从张家家主那里知道了这个消息，但如今亲眼看到，还是有些不敢相信。

　　一个上品武师居然杀死了五阶灵兽，真不敢让人相信，他再次看向萧晨，眼中一亮，萧晨居然升到了下品大武师。

　　“竟然眼拙了，现在才发现贤侄进阶到大武师了，恭喜了！”葛云斌看着萧晨淡淡的笑道，心中却有些可惜，这可能真的是一个人才。

　　萧晨礼数做的不差，谦虚的道：“还是要谢谢城主前辈才行，若不是和这五阶灵兽战斗，我也不会顺利的进阶到大武师。”

　　葛云斌脸色一顿，即便是像他这样的人精，此刻看着萧晨一脸认真的表情，也猜不出他是在挪揄自己，还是真心的谢谢。

　　有些讪讪的笑道：“不用谢，能够进阶全是你自己的造化，这头灵兽的尸体，你继续收着吧，待会我派人带你去凌云山脉。”

　　他现在心情有些复杂，也没怎么仔细检查灵兽尸体，唤来一人道：“带这位小兄弟前去凌云山脉，送去青云峰，拿着我的腰牌去。”

　　这人听到青云峰三个字，脸上的表情明显一顿，双眼之中显的惊讶无比，接过葛炳云纯金色的腰牌，才反应过来，道：“好的，叶兄弟跟我来吧！”

　　萧晨已经第二次听到青云峰，先前心中就有过猜测，此刻见到此人的表情，可以肯定这青云峰肯定不是什么好去处。

　　但这时候也不方便质疑，跟着那人一路走了出去，路上聊了起来。知道此人时姓唐名顶天，乃是城主府中的副总管，在这刀城之中权力很大。

　　说一人之下，万人之上也不为过，但为人却很谦和，一路上跟萧晨讲解着天刀阁内门要注意的事情。

　　天刀阁内门分为七脉，在凌云山脉中分布着七座大的主峰，这七脉就分别驻扎在上面，每一个主峰对门下弟子的要求不一样，所学刀术和身法也都不相同。

　　天刀阁中除了阁主权力最大以外，其次就是各大主峰的峰主了，除此之外还有执法堂、长老会等各种全力机构。

　　唐顶天格外交代了一下，内门之中的禁地很多，千万不要进入，否则的话后果非常严重，不论多大的来头，执法堂都会毫不留情。

　　萧晨见两人也算有些熟悉了，便将心中的疑问道来：“唐总管，能不能具体讲一下，青云峰的事情。”

　　因为他发现，这唐顶天的话很多，但全部都有意无意的避开了，萧晨接下来要去的地方青云峰。

　　唐顶天暮然止住了话语，片刻后有些尴尬的笑道：“城主应该没有和你说，我也不好直接告诉你，这么说吧青云峰在七大主峰之内，实力垫底，但是竞争压力比较小。”

　　实力垫底？萧晨心中淡淡一笑，这样就没什么了，看天刀阁的情况，峰主的实力至少应该是武王级的了，怎么说指点萧晨，肯定是绰绰有余了。


第149章 被坑了？

　　“那天岳峰呢？实力怎么样。”萧晨多嘴问了一句。

　　唐顶天没有任何犹豫的回答道：“七座主峰内，目前应该属天岳的实力最强，而且竞争也最为激烈。”

　　果然如此，萧晨心中淡淡的笑了一下，要不然也不会值一枚仙云延寿丹了，不过这延寿丹如今到了他的手里，不知道葛云斌会是什么表情。

　　城主府的后院之中，唐顶天缓缓的停下了脚步，拿出葛云斌的那块腰牌，对着空无一物的地面照了照。

　　片刻之后，在萧晨意外的目光中，平地之中出现一艘晶莹剔透的玉船，层层雾霭在周围散开，灵气扑鼻而来，阵阵礼乐之声传出，仙音绕耳不绝。

　　这竟然是一艘船身和道韵保存完好的上古秘宝，虽然不是攻击性的秘宝，但也让人惊讶无比，上古时期距今那可是有着两万多年了。

　　可以如此完整的完整的保存下来，说是奇迹也不为过，萧晨想想自己的东皇钟，就感到郁闷不已，到现在都还不知道哪里出了毛病。

　　唐顶天对萧晨惊讶的表现很满意，开口道：“走吧！”

　　两人登上玉船，唐顶天将手中的金色腰牌随手一扔，腰牌飘到玉船的头顶。然后静静的停了下来，在空中不停的旋转，一道道金色的气息从上面散发出去。

　　玉船并不是葛斌云的私人之物，所以控制起来不像萧晨的银色战船，那般方便。

　　片刻之后，玉船之上的阵纹启动，船身之上一道道斑斓的光芒闪光，清脆悦耳的各种乐器之声，再次响起，玉船嗖的一下腾空而飞。

　　唐顶天带着萧晨走进船舱内部，里面的房间全是白玉所铸，桌子凳子无一不是，里面有一处早已经准备好的酒菜。

　　萧晨拿起玉质的酒杯，想起走进光秃秃的银色战船，心中不由感叹道，这差距还不是一般。

　　两人吃着酒聊着天，飞行了许久之后，仿佛间萧晨好像感觉穿过一道禁制，一股巨大的压力传来，连忙运功抵抗。

　　唐顶天见状连忙拦下，道：“放松不要抵抗，这只是第一道禁制，后面还有十九道，一道强过一道，你要抵抗会被直接震死。”

　　萧晨吓出了一声冷汗，赶紧收功不在抵抗，片刻之后，感觉总算好了一点。又过了十几道禁制，唐顶天起身道：“走吧，到了。”

　　两人走出船舱，立在船头之上，周围朵朵白云飘舞。萧晨向下望去，一幅波澜壮阔的场景出现在他的眼中，让其惊叹不已。

　　周围全是高耸入云的山脉，云雾之中不时又飞鸟滑过，仔细去看不少飞鸟上面，还载着人，有认识唐顶天的人，路过之时都会微笑致意。

　　向四周看去，巍峨的云峰之上，山林成群，满山葱翠，掩映着雕栈玲珑的古代建筑群。或是孤峰兀立，拔地而起，直冲天际，不知长高几许，颇为壮观。

　　在玉船的正下方，有一处光滑的平台，那是一座巨大的山峰，被人给直接削平了一般。平台之上，无数的宫殿凌厉，面积比起一般的小城市也相差无几了。

　　唐顶天淡淡的笑道：“这里是天刀阁的望天台，天刀阁的总殿也在此处，算是整个天刀阁最核心的地方了，现在要去给你登记资料。”

　　玉船带着两人的缓缓下降，朝着望天台的西边飞去，台上的景象非常热闹，此刻距离近了，萧晨可以更加明显的感受到望天台的庞大。

　　玉船在一处楼阁之前停了下去，萧晨向前看去，楼阁之上一个古色的木牌上，写着回云殿三个苍劲的大字。

　　两人从玉船之上跳下去，唐顶天出示葛云斌的金色腰牌之后，带着萧晨一路畅通无阻的走了进去。

　　里面的人都认得唐顶天，唐顶天面带轻笑，一一回应着众人。楼层之中，非常宽广，稀疏的人群，显的有些冷清。

　　萧晨跟在唐顶天的身后，有些好奇的打量着回云殿中的布置，四周的木墙之上，刻有很多武经。

　　让萧晨大开眼界，那木墙之上雕刻的，竟然有很多都是玄阶高级的武技，还有少数的地阶武技。

　　“唐兄，这次又是来找我比划的吗？上次输了，欠我的酒可还没补上。”前方传来一阵爽朗的小声，一青衣打扮的男子缓缓的走了过来。

　　唐顶天讪讪的笑道：“陆沉兄记性真好，这次来是办公事的，葛城主要来引荐一个人。”

　　说完将葛云斌的金色腰牌递给陆沉，在天刀阁中腰牌，不仅代表的一个人的身份，还代表着一个人的地位。

　　普通的刀城中人是木质的腰牌，外门子弟是铁牌，内门弟子是银牌，内门核心弟子是白金色的腰牌。

　　至于金色的腰牌，只有峰主这一个等级的人才会拥有。腰牌的作用也非常大，很多时候甚至会出现，认牌不认人的情况。

　　葛云斌将自己的腰牌，交给唐顶天就等于自己亲自前来一般，唐顶天的话就可以算作是他的话。

　　“哦！”陆沉接过金色的腰牌的仔细的看了起来，片刻之后看向唐顶天的身后的萧晨道：“所引荐的可是这位小兄弟。”

　　唐顶天点头介绍道：“这是陆沉，此处的殿主，也是回云殿有史以来最年轻的殿主。这是叶辰，凤家推荐过来的武者。”

　　萧晨上前看向陆沉，有些吃惊，陆沉俊朗的外表，看起来绝不超过三十岁，但给萧晨的感觉却非常恐怖，实力深不可测。

　　“叶辰，见过殿主。”

　　陆沉含笑轻轻点头，问道：“城主是要推荐他到天岳峰吧，最近好像也只有天岳峰的名额有缺，这边来跟我登记一下吧。”

　　唐顶天脸色顿了顿，有些尴尬的说道：“这个，葛城主推荐的是青云峰，不是天岳峰。”

　　听闻此言，陆沉脸上的笑容也顿住了，不过随即反应过来道：“青云峰吗？也不错，如月师姐，前几天刚好在我这边催过人。”

　　萧晨脸上表情不变，跟在二人的身后，来到一处房间之中，屋中全是一排一排的书架。这书架比一般的书架，要高上许多，足足有四米多高。

　　各种各样的编号，刻在书架的上面，陆沉走在里面随手一张，一卷黑色的书籍缓缓的飘落下来。

　　唐顶天将萧晨的资料递了过去，陆沉看了一眼，笑道：“十六岁就可以达到下品大武师的境界，天赋不错了，想来月如师姐这次应该满意了。”

　　登记完毕之后，陆沉带着二人朝回云殿的楼顶走去，对萧晨道：“腰牌的制作，还需要等两天，我会派人送到青云峰去的。”

　　楼顶之上，陆沉放出一只信鸽，唐顶天在旁边解释道，这是去通知青云峰的峰主，派人过来接引萧晨。

　　三人的耐心都很好，静静的等待着，片刻之后，天边飞来一只青色的飞鸟，上面载着一名风姿卓越的女子。

　　萧晨站在底下，只能看到一个模糊的身影，但也能感到那女子的绝代风华，陆沉看着天空，淡淡的笑道：“来了。”

　　一声清脆的鸣叫，青鸟缓缓的停在了楼顶，一名穿着绿色紧身长袍的女子，矫捷的从青鸟上面，跳了下来。

　　紧身的武者长袍，将女子火爆的身材和玲珑身姿，显现无疑。长发披肩，温暖如玉的面孔之上，竟是成熟女子的风情，没有半点少女的青涩。

　　看着款款而来的女子，萧晨心中暗赞了一声，凭着身材和脸蛋，放在前世，绝对是宅男心中的极品御姐。

　　让萧晨有些吃惊的是，女子腰间的腰牌，居然是一枚醒目的金色腰牌。可看她的年龄，却绝对不过二十岁，实力虽然达到了中品武尊的境界，但离峰主应该还很遥远。

　　可腰牌在天刀阁中，是没有敢乱带的，难道此女还真的是青云峰的峰主了不成。

　　就在萧晨的疑惑时候，女子已经快步走了过来，看了萧晨一眼之后，来到陆沉的旁边，直接结果萧晨的资料看了起来。

　　“叶辰，十六岁，下品大武师的境界。”女子清脆的声音，缓缓的念着，然后对着陆沉道：“陆沉师弟，你不会有来诓我的吧，每次找你要人，你都随便糊弄。”

　　陆沉笑道：“没有，如月师姐这次绝对不是，这次是凤家推荐的人，葛城主安排到了青云峰。”

　　“凤菲雪介绍的？”柳如月轻声的说道，清澈的双眸之中，闪过一丝光芒，然后仔细的打量起萧晨来。

　　就在这时，萧晨心中一凝，感到一股凌厉的杀气，朝他蔓延而来，这杀气非常干脆和直接，对着他直冲而去。

　　刷！

　　刀光一闪，在萧晨有些惊讶的目光，柳如月手中的那柄，两指宽一米长的小横刀，陡然出鞘，带着一缕寒芒朝着快速的劈来。

　　柳如月的速度很快，萧晨只见到一缕寒光闪烁，刀身就已经来到了眼前，来不及有任何思考，萧晨做了一个铁板桥的姿势，双脚弯曲，身体直接向后一仰。

　　刀身在萧晨的脸前划过，几缕飞扬的发丝，瞬间被轻松的划落，缓缓的朝着地面之上落下。

　　脚尖在地上一点，萧晨使出青龙腾云诀，身体向后倒飞而去，趁着这个机会，赶紧将月影刀拔了出来。

　　柳如月见萧晨迅捷的反应速度，双眼的深处，闪过一丝惊讶，轻喝一声，手中的小横刀发出一声嗡鸣，声音愉悦至极，在空中不停的回荡。


第150章 师姐还是师傅？

　　楼顶之上，所有人手中的兵器，都忍不住跟着晃动起来，萧晨用力的握着，手中想要挣脱出去的月影刀。

　　心中有些吃惊的道，闻剑通灵，又是闻剑通灵。这已经是萧晨来到西河之后，碰到的第二个人，掌握此种意境了。

　　不过很明显，柳如月的闻剑通灵，比冷流苏要强了不少，当初和冷流苏对战之时，自己的兵器就没有现在这么大的反映。

　　在萧晨惊讶的瞬间，柳如月身影闪烁，已经快步来到了萧晨身边，手中的横刀毫不留情朝着萧晨劈来。

　　铛！铛！铛！

　　萧晨挥刀抵挡，兵刃相碰，不断的发出铿锵之声。柳如月的速度越来越快，慢慢的萧晨已经只能看到模糊的刀影，只好凭着感觉，拔刀之术不停使出。

　　好快的刀，萧晨心中暗暗惊讶，这应该还是柳如月压制了实力的结果，刀身之上的力量，刚好控制在萧晨可以承受的范围。

　　萧晨从没有见过如此快的刀，对方使的，并不是什么非常高超的刀法，就是简简单单的，扫、劈、拨、削、掠、奈、斩、突。

　　完全是基本刀法里面的八个动作，却将萧晨打的毫无反手之力，只能不停的使用出拔刀之术抵挡。

　　可拔刀之术不停的使出，需要不停的集中精神，而且每一次拔刀之术，被挡回来。刚刚提升的提升气势，还没升起，就被直接掐灭，在奔雷刀法之中是大忌。

　　如此下来，萧晨体力快速的消耗着，而反观柳如月，却像是不知疲倦一般，手中的横刀一刻都没有停下。

　　晃！

　　片刻之后，柳如月收刀而立，充满风情的脸上，露出满意的笑容，开口道：“反应还不错，就是基本功不够扎实，看得出来应该是练习的时间不够长。”

　　她说完就走到萧晨的跟前，芊芊玉手直接朝萧晨的脸上捏去，萧晨已经累的不行，见状吓了一跳，不知道哪来的力气，身体猛的退后了一大步。

　　速度之快，没有半点气竭的样子，旁边的陆沉和唐顶天见状不由的大笑，连忙道：“叶辰小兄弟，不要紧张，师姐只是测一下你的骨龄而已。”

　　测试骨龄，这倒是很多门派都会做的事情，主要是为了防止有人虚报年龄，弄虚作假。萧晨心中大汗，知道自己反应过度，让人看了笑话。

　　柳如月双眼之中闪过一丝唱揾怒，没有在意萧晨反应，再次走了过来。开始测试萧晨的骨龄。萧晨这下不敢在动，老老实实站在原地。

　　柳如月双手开始有规律的揉搓，萧晨上半身的骨骼，如此近的距离。

　　女儿家身上淡淡的香气，传到萧晨的鼻中，让萧晨一阵心猿意乱，大气不敢出。

　　片刻之后，柳如月收回手，脸上露出淡淡的笑容，道：“的确是十六岁，十六岁下品大武师，比我当年差那么一点，但还过得去，叶辰是吧，叫师傅吧！”

　　萧晨大汗，感到一阵头大，既然来到天刀阁，肯定想过要拜师。但打死萧晨也想不到，自己的师傅会是这么一位，看起来比自己大不了多少的女子。

　　见萧晨沉吟不语，柳如月眉毛向上一挑，恶狠狠的道：“你不愿意吗？既然不愿意，就不要选我青云峰，让我白走一趟后果很严重的，凤菲雪也保不住你的。”

　　柳如月的右手握在刀柄之上，脸上杀气毕露，准备随时出刀，萧晨心中无语，这女孩也未免太彪悍了一点。

　　陆沉俊脸之上，含着轻笑，缓缓的走了过来道：“叶辰，你不用担心，进入青云峰你的门奉绝对不会比其他峰低，而且钰斓的师姐的实力，教导你的话应该是没什么问题的。”

　　“日后你若成为了核心弟子，一样可以进入神刀营，最重要的是，钰斓师姐现在是代理峰主，你当了她的徒弟，在辈分上立刻就与唐兄一样了。”

　　萧晨心中苦笑，这好处还挺多的，可怎么想都觉得有点不对劲，这柳如月不过大自己几岁而已，心中那道坎实在不好过去。

　　不由低下了头，眼角的余光扫到了手中的月影刀上，心中不由一紧，离开墨河城一紧快小半年了。

　　自己出来不就是为了，将傲娇的封印提前解开吗，眼前大好的机会，柳如月刚好掌握了闻剑通灵，拜她为师，明显是一个最好的选择。

　　想通这点之后，萧晨单膝跪在地上，果断的说道，“徒儿叶辰，今日诚心来拜青云峰峰主柳如月为师，妄师傅成全。”

　　其实在萧晨心理也到了一个小算盘，反正自己现在用的是化名，而且样貌也改变了，随时可以翻脸不认帐。

　　柳如月脸上的杀气慢慢消失，风情四色的脸上露出，温玉一般的笑容，神色认真的说道：“青云峰如字辈峰主柳如月，今日收叶辰为我徒弟，我必当竭尽全力，认真教导。”

　　说完柳如月就将萧晨扶了起来，对着陆沉和唐顶天道：“二位可要做我青云峰的见证人哦！”

　　陆沉淡淡一笑道：“放心吧，我会立刻将叶辰的身份重新修改一下，腰牌也会重新制作的。”

　　唐顶天从乾坤戒指中，拿出一柄短刀，递给萧晨道：“恭喜叶兄弟拜入青云峰的门下，这柄短刀就当是我给你的拜师礼了。”

　　萧晨将短刀接过来，握住刀柄缓缓的拔出来，刀身之上寒芒闪烁，居然是一柄地阶魂兵，这唐顶天到也真舍得。

　　柳如月对着陆沉笑道：“陆师弟，你是不是也得表示一下才行，人家唐总管可是送了一柄地阶的魂兵。”

　　陆沉拿出一本书，淡淡的笑道：“我看你体内的气息不稳，异常杂乱，应该所学太多，无法达到统一，这本流云经，有空读一下会对你有好处。”

　　萧晨连忙道谢，接了过来，这流云经到真的是好东西，他以前就听说过。是从上古武经道经之中，衍化出来的一部分。

　　名头很大，没想到今日，会因为拜柳月如为师的情况下，从陆沉的手中获得一份手抄本的流云经，倒是意外之喜。

　　柳月如带着萧晨乘上青鸟，向二人告辞，然后青鸟双翅猛的一展，刮起一阵巨大的气流，带着二人腾空而起。

　　唐顶天看着二人离去的身影道：“我说陆兄，你可真舍得啊，我平时找你借一下流云经看，都要颇费口舌，今日你到爽快直接给送人了。”

　　陆沉转身对他笑道：“你也比我好不到哪里去，那短刀名为勾玉，出自昊天之手，可不是一般的地阶魂兵。”

　　唐顶天叹了口气道：“我是为这少年的天赋感到可惜，他拿着凤姑娘的推荐信，还猎杀了一头五阶灵兽，才获得内门的资格。”

　　“葛云斌让他进入青云峰，真不知道他是怎么想的，总让人觉得有点奇怪。”

　　陆沉脸上露出惊讶的表情，道：“他一个人就猎杀了一头五阶灵兽？他可是只有下品武师的实力，这怎么可能。”

　　唐定收回目光，开口道：“恐怕要让你更加惊讶了，他猎杀五阶灵兽之时，只有上品巅峰武师的修为，之后才进阶的。”

　　陆沉的脸色随即一变，不过片刻之后，却畅快的笑了起来，唐顶天有些不解，陆沉答道：“走吧，待会喝酒去，今天我请客。”

　　九天之上，青鸟在空中翱翔，萧晨坐在柳如月的身后，问道：“师傅，我可不可以请教你一个问题。”

　　柳如月轻轻的一笑，道：“没人的时候，你跟凤菲雪一样叫我如月姐就行了，我也大不了几岁，不能太欺负你。”

　　萧晨心中微微一顿，某个一团解开了一角，总算知道柳如月为什么见面，就敢放心收他做徒弟了，大部分的原因恐怕是因为和凤菲雪是旧识。

　　“我想问一下，咱青云峰共有多少内门弟子？有多少长老？如月姐你又有多少弟子？”萧晨早就对这个问题很疑惑了，此刻寻的机会不由问一口气直接问了出来。

　　柳如月回头很奇怪的问道：“你难道不知道吗？别告诉我，你什么都不知道，就来青云峰了。”

　　萧晨心中突然有了一种不好的预感，苦笑道：“我还真是什么都不知道，就进了青云峰。”

　　柳如月一阵头大，很沉重的说道：“在你没来之前，这些答案的数字全都是零，你来之后全都是一。”

　　萧晨只觉得头晕，虽然早就知道青云峰的实力是垫底的了，但没想到居然差劲到，一个人都没有。

　　柳月如笑道：“这也是我为什么要收你为徒的原因，这青云峰中，根本就没有教导你的师傅。”

　　“不过你不用想那么多，人少有人少的好处，有本峰主给你直接开小灶，天刀阁中可没几个人有这待遇。”

　　连武王都不是的峰主吗？要知道外门门主葛云斌的实力，都有武王巅峰的境界了，这内门的峰主，实力怎么可能会低。

　　不过萧晨终究没有在意，毕竟他是来学闻剑通灵的，闻剑通灵并不与实力挂钩，不是说实力强就一定可以掌握，终究讲的还是一个天分和悟性。

　　对萧晨来讲，有一个会闻剑通灵的师傅，足以弥补柳如月的所有劣势了。

　　片刻之后，萧晨的眼前出现一道凌厉的孤峰，直插天际，峰顶有云雾缭绕，朦胧无边，让人看不清楚。


第151章 青云峰的枯寂

　　山峰之上，树林茂密，翠翠葱葱，偶有一群群的建筑，掩映在一片翠绿之中，青鸟载着二人降落到一处山腰之后停了下来。

　　柳如月当先跳了下来，然后对着萧晨道：“这里就是青云峰了，以后你就是我青云的人了，待会我找人带你熟悉一下。”

　　萧晨点了点头，开始仔细的打量起周围的环境来，四周全是高耸的树木，在前方一处小平台之上，伫立着一片连绵的建筑。

　　一名年轻人的男子，从前方快速的飘了过来，身形奇快无比，很快就来到了两人的跟前。

　　“柳随风，你怎么在这里！”萧晨看清此人的面目之后，惊讶的说道。

　　柳随风看到萧晨也是一惊，“叶辰，你怎么来青云了。”

　　柳如月见两人认识，绝美的脸上一愣，随即笑道：“你们认识就太好了，随风你带叶辰熟悉一下青云吧，顺便帮他安顿好住处，这是你老姐我刚收的徒弟。”

　　柳随风眼中竟是不可相信的神色，“不是吧，老姐你居然可以收到徒弟了，这太没天理了。”

　　“讨打是不，快点给我办事去。”柳如月俏眉微蹙，笑骂道。

　　柳随风笑笑，道：“算了，叶兄，我先带你熟悉一下环境吧，这青云峰上人少的可怜，要不然你平时走丢了，都可能摸不回来。”

　　没想到柳随风和柳如月居然是两姐弟，还有这么巧的事情，柳随风带着萧晨，开始闲逛起来。

　　两人一路聊着天，柳随风对于青云峰的事情也么有隐瞒，如实告诉了萧晨。二十年前，整个天刀阁都受到了一场大劫难，连当时的阁主，都死于那场大劫难之中。

　　在七座主峰当中，又属青云峰受到的损失最大，整个青云老一辈的长老几乎全都死绝了，而且峰主也就是柳随风的父亲，在劫难当中武魂被灭，成了一个废人。

　　就这样整个青云算是彻底没落了，没有了老一辈的坐阵，年轻的弟子，这些年全都走的差不多了。

　　那些加入天刀阁的弟子，大都知道青云的事情，一个连武王都没有的山峰，自然没人会选择这里。

　　一些实力较差，想要浑水摸鱼，凑近青云的人。柳如月又看不上，这就导致了，二十多年来青云门客凋零，一个正式弟子都没有。

　　萧晨有些疑惑的问道：“究竟是什么劫难，整个青云的老一辈全都死了，连天刀阁阁主，都去世了，太恐怖了吧！”

　　柳随风犹豫了一下，道：“告诉你也没什么，反正也不是什么秘密，大秦国内每个大的宗门之中，都有一个封印着很大的空间裂缝。”

　　“这些封印本来是牢不可破的，可千年之前，雷帝桑木来到天刀阁，和当时的阁主大战了一场。”

　　“当时的两人，桑木和天刀阁阁主都有巅峰武圣的修为，两人战斗的余威都可以，轻易扫平一座山峰，战斗中波及到了三圣地留下的封印。”

　　“封印受损，每隔一段时间都要请三圣地的人来修补，可二十年前，本来轮到神武门来进行封印，结果出了意外来迟了。”

　　柳随风顿了顿道，“后面的事情你应该可以猜到了，来自魔界的各种魔人，全部出来了，甚至出来了一位魔主，听老辈人讲，当时整个凌云山脉的天空都被魔气遮盖了，大战过后，天刀阁就变成现在这个样子。”

　　其实柳随风知道的也不多，二十年前，他都还没有出生，这些都是听老一辈的人讲的，所以有些地方也是语焉不详，模糊不清。

　　萧晨看着手中的月影刀，心中一紧，难怪那城外的老人说，要是在天刀阁让人知道，他是雷帝传人，绝对不会有好果子吃。

　　原来是这个原因，如果不是雷帝的到来，天刀阁也不会受着无妄之灾了。猛然间萧晨想起了一件事情，道：“对了，你父亲现在在何处，不在青云了吗？”

　　柳随风伸手指了指峰顶，道：“常年呆在青云峰的峰顶，说是在闭关，一年到头，我也见不到几次。”

　　萧晨心中松了口气，城外的那个老者也是没有武魂，容易让人产生一些联想，现在看来不是了。

　　二人又走了一段距离，一阵阵大喝之声从前方传来，萧晨向前看去，发现是上次见过的魁梧少年，手臂和双脚之上绑着铁块，一招一式的练拳。

　　在他旁边，一柔弱的少女也连着某种很有意思的拳法，速度很慢，但看起来极有韵味，萧晨仔细看去，发现有点像前世地球的咏春拳。

　　柳随风解释道：“这是邵阳和小梦，我父亲一位故友的后人，和我从小一起长大的，不过体质特殊二人都无法凝聚武魂。”

　　“他们练的这是什么武技，好像没见过。”萧晨有些疑惑的问道，没有武魂也就相当于是废人了，当年他就是因为迟迟无法凝聚武魂，而在萧家被人嘲笑多年。

　　柳随风笑道：“家传的，你可不要小瞧他们，那邵阳即便是一般的武师，也不会是他的对手。”

　　邵阳听到二人的声音，细细看一眼，脸上露出惊喜的笑容，将手臂和脚上绑的铁块取下来，快速的跑过来。

　　“随风哥，恩公已经进了内门吗？”

　　萧晨觉得有点不自在，轻轻一笑道：“一点小事，邵阳你真的不必太放在心上，叫我叶辰就可以了，大家都是同龄人，用不着如此拘谨。”

　　邵阳憨厚的脸上，露出淳朴的笑容，认真的道：“你救了我和小梦一命，绝对不是小事。”

　　柳随风在旁边道：“叶辰已经被我姐，收为徒弟，以后要常住青云峰了。”

　　邵阳听后，惊喜的道：“这样啊，那我和小梦现在就去帮忙，收拾一下房间，以后辰哥要是有什么事情，可以随时吩咐我们。”

　　他说完就带着小梦，向着前方奔去，柳随风拦都拦不住，不由苦笑道：“这两个小家伙，平时我怎么没觉得这么勤快。”

　　两人继续向山顶走去，一路过去，看到了很多高大的建筑，不过都是空荡荡的，一个人都没有。

　　最终柳随风带着萧晨，来到山腰中的一处亭子中，亭子旁边有一条小溪缓缓的流下，溪水青翠无边，荡起一阵阵哗啦啦的水声。

　　亭阁之中，有凉风袭来，两人走了许久，身上都出了些汗，凉风吹来，清爽无比。

　　柳随风轻轻的道：“在往上走，就算是青云峰的几处重要地方了，一些藏书殿和青云阁都在上面，上面有总殿的人直接把守，平时没事，最好别去。”

　　“对了，叶辰，我有点奇怪，内门七派，你怎么会选了青云，凭你的资质，应该可以进到其他的派系。”

　　萧晨心中思索了一下，决定如实相告：“我主要是为了学到闻剑通灵，才来的青云。”

　　“闻剑通灵吗？这你倒是选对了地方，偌大的天刀阁，也就是只有我姐和冷流苏会闻剑通灵，可闻剑通灵这种东西有点飘渺，太考悟性和天赋了。”

　　柳随风有点惊讶的说道，真没想到萧晨是因为这个原因，来的青云。

　　萧晨心中一动，柳随风是柳如月的亲弟弟，对闻剑通灵的了解，肯定要比常人多一点，便问道：“我听人说，闻剑通灵，完全是天生的，如果天生没有，无论天赋多高都学不会，是这回事吗？”

　　柳随风轻轻一笑，“扯淡，我老姐就是后天自己掌握的，只是但到底是怎么学会的，谁也不知道。”

　　萧晨双眼之中闪过一丝光芒，柳如月的闻剑通灵居然是自己掌握的，可他的感觉，却要比冷流苏的要强大不少。

　　“不过闻剑通灵，终究是可遇不可求，你要是一心扑在上面，恐怕一辈子都悟不出个什么来，最好不要太过执着，那样反而会耽误你的修行。”

　　萧晨淡淡一笑，表示理解，闻剑通灵，如果掌握之后，之后对于所学的兵器，都会有极大的帮助。

　　一门武技，常人可能要学习几天几个月，但拥有闻剑通灵的人，也许只要一天就可以学会，而且还能理解的更加透彻。

　　但这种意境终究太过飘渺，好多人一味的去苦求，到最后不仅没有学到，反而耽误了自己的修行，这样的例子很多。

　　紧紧的握住手中的月影刀，萧晨心中也有些纠结，不知道自己会不会像这些人一样，到最后什么都得不到，变成一场空。

　　不过为了自己的誓言，总归要去试一下才行，如果连尝试的勇气都没有，那也未免显得太懦弱了。

　　随后柳随风带着萧晨回到了他的住处，青云峰中人少的可怜，萧晨分到了一处很大的院子，院中邵阳和小梦正在帮他收拾着一些垃圾和灰尘。

　　当所有人都离去之后，已经到了黄昏时分，夕阳落下，在山中看去别有一番风味。

　　萧晨没有休息多长时间，回到房中之后，立刻进入了修炼状态。紫雷决在体内缓缓的运转，周围的灵气像雾水一般，滔滔不绝的涌入体内。

　　“好浓郁的灵气！”萧晨心中感叹道，这里光灵气比山下要强上了两倍不止，比蛮荒森林边缘，庄河源头的那处奇异洞口，还要强大。

　　难怪外门之中对内门的竞争如此激烈，在这里修行，光环境都要比山下好上许多。


第152章 绝世刀法

　　萧晨刚刚进入下品大武师境界不久，需要将此境界牢牢的稳固下来，奔涌的灵气在体内运转了一个大周天。

　　最终全部汇入丹田之处，像是滚滚而来的洪流，河水瞬间暴涨，小小的青龙在江河之中恣意的遨游，不时腾起一道道水花。

　　这些水花都是最纯净的元气，萧晨心中一动，江河之中立刻掀起一阵，惊涛骇浪。一股庞大的元气，从丹田之中涌出，然后流向体内的各处经脉。

　　元气渗透经脉，进入皮肉骨骼之中，不停的滋养着萧晨的强大的肉身。当元气消耗完毕之后，四周吸收进来的灵气，再次流入丹田之中，如此一遍遍的循环着。

　　修炼之中，时间过的很快，当萧晨睁开眼的时候，天已经微微泛白。活动了一下胫骨，萧晨觉得精气神爽，充满了无边的力量。

　　扣！扣！扣！

　　门外响起一阵敲门声，传来了柳如月天籁般的声音，“小徒弟，别睡懒觉了，该起床了。”

　　就在柳如月将要继续敲下去的时候，萧晨的房门突然打开，柳如月看着精神饱满的萧晨道：“精神不错，走吧以后要记得这个时候，每天准时去武斗场，没去的话可是要受到惩罚的。”

　　萧晨点了点头道：“那个，貌似我好像还没吃早餐。”

　　“最好别吃，要不然待会肠胃会坏掉。”柳如月面带微笑，轻描淡写的说道。

　　有这么严重，萧晨心中生出一种不好的预感，一路跟着柳如月，来到一处宽广的武斗场中。

　　这武斗场非常大，全部由坚硬的天山石打造，光穹顶就有一百米高。站在当中人显的相当渺小，武斗场中区域之间，摆放的非常明显，各种器具样样俱全。

　　可硕大的武斗场上，只有柳随风一个人在武斗场中，单独练刀，显得非常空旷。柳随风见到萧晨，微微一笑，算是打了一个招呼。

　　“如月姐，有什么绝世刀法要传授给我吗？”到了武斗场，萧晨反而感觉轻松了不少，面带笑容的说道。

　　柳如月嗤笑一笑声道：“就你这基础也想学绝世刀法，不说天阶的刀法，就算是地阶的刀法，给你你也学不到精髓。”

　　这已经不是柳如月第一次说萧晨基础低了，萧晨心中有点不服气，虽然他是半路出家学的刀法。

　　但自问修炼以来，还算勤奋，从没有过懈怠，怎么就老是说我基础差呢？

　　柳如月见萧晨的样子，有些不服气，便笑道：“你若不服气，将你最厉害的刀法，尽管对我使出来看看，我保证不会使出超过大武师的实力。”

　　萧晨也想考考柳如月的实力，当初在回云殿，因为柳如月的突然出手，他心中总是有点不服，可以说等的就是这个机会了。

　　月影刀横在身前，萧晨淡淡的笑道：“那就看好了吧，世间最快的刀法，我只使出一遍，肯定叫你心服口服。”

　　咔擦！

　　一道寒芒闪过，月影刀晃荡一声，瞬间出鞘。刀光出鞘的瞬间，一道惊雷在萧晨的身后响起，月影刀上电芒闪烁。

　　拔刀之术！

　　萧晨的气势慢慢的攀升，刀光快到了极致，朝着柳如月飞劈而去。如此近的距离，又是先出手，萧晨绝对的把握，击退柳如月。

　　只要柳如月退了，奔雷刀法，连绵不绝的攻势，将会瞬间展开。一刀强倒一刀，气势将会慢慢的攀升到极点，即便败不了她，也可以让其不敢小瞧。

　　当！

　　一声清脆的铿锵之声想起，柳如月手中的小横刀，是如何出鞘的，萧晨都没有看清楚。就发现，柳如月的手中小横刀，以更快的速度，后发先至，狠狠的劈在了月影刀上。

　　刀身之上，传来一股巨大的力量，萧晨握刀的右手，感到一阵酥麻，伸出一股想要将月影刀扔掉的冲动。

　　巨大的力道传入体内，萧晨微微向后退了两步，才慢慢的站稳身体，脑海中还在回忆柳如月的那快若惊鸿的一刀。

　　那只是普通的一刀，并不像拔刀之术，是一种武技，可速度却完全快的没边了。

　　但萧晨依旧有些不服气，奔雷刀法没有展开而已，要是给他机会展开，柳如月绝对会对他刮目相看。

　　大喝一声，萧晨向前猛踏一步，惊雷再次响起，体内丹田之处，那片奔流的江河的，溅起一道澎湃的浪花，化作一缕庞大的元气，涌入刀身之上。

　　刀芒四起，拔刀之术，再次展开。可结果依旧没什么改变，柳如月原地不动，手中小横刀，后发先至，再次轻易的破了此刀。

　　看着身体向后飞退的萧晨，柳如月的嘴角轻扬，风情四射的脸上，淡淡一笑：“这就是世间最快的刀法吗？不过如此。”

　　被一个比自己大不了几岁的女子，如此讥讽，萧晨心中一急，拔刀之术再次连续的使出，可结果却没有丝毫的改变。

　　萧晨再次向后退开，摆摆手道：“不行，我这一招你不能档，要不然我后面更加厉害的招式，没办法使出来。”

　　柳如月噗呲一笑，脸上难得的出现一丝俏皮的表情，道：“如你所愿，就让我见识一下，天底下最快的刀法吧！”

　　萧晨双眼之中闪过一道历芒，柳如月的刚落，拔刀之术立刻使出来，柳月如飞身后退，萧晨心中一动，赶紧将弧光斩使出。

　　当！

　　萧晨手还保持着，弧光斩的起手式，却见的一道寒光闪过，正好击中月影刀的刀柄。这一刀又快又准，正好击中在刀柄之上，萧晨手指与刀柄的空隙间，没有伤到萧晨的手指分毫。

　　柳如月收刀回鞘，俏脸之上一片严肃，阵阵杀气从她的身上散发出去，“天底下最快的刀法，我也只出一刀，让你看看什么才是真正的拔刀之术。”

　　话音刚落，柳如月手中的小横刀已经拔出，刀身出鞘的瞬间，一阵惊风凭空出现，刀光璀璨到刺眼无比，耀眼的刀光照的萧晨双眼生疼无比，处于自然反应，第一时间就闭上了。

　　等他再次睁开双眼的时间，狂风已经停歇，柳如月收刀而立，似乎没有什么动作，好像刚才的一切都是幻境。

　　萧晨却感到脖子生出了一丝凉意，伸手去摸，却感到了一丝淡淡的疼痛，脖子上面不知何时出现了一丝细小的血痕。

　　心中不由大骇，这血痕要是在深那么一点，他就直接一命呜呼了。

　　可他刚才却毫无反应，璀璨的刀光亮起，在眨眼的瞬间，自己就已经中招了，而且在出刀的瞬间，柳如月将力道也控制到了极致。

　　所谓收放自如，眨眼边杀人，说的就是柳如月的现在的境界了，萧晨心中不由感到好笑，以前以为自己出刀已经很快了，今天算是彻底心服口服了。

　　柳如月淡淡的笑道：“小叶辰，还敢怀疑师傅的实力吗？”

　　萧晨讪讪的笑道：“不敢了，以后都听如月姐的了，现在可以开始教我了吗？”

　　柳如月脸颊之上，升起一缕美丽的笑容，萧晨却看的有些不寒而栗，“那边有些训练的体力的体块，给我绑一百公斤的铁块，然后绕着武斗场跑二十圈。”

　　“不准使用元气，若是发现使用元气，我封你穴道，加罚一倍。”

　　萧晨看着硕大的武斗场，绕一圈的话起码有上千米了，不由一阵头大，“这个，如月姐，是不是太夸张了一点。”

　　柳如月淡淡的笑道：“先是调谑师尊，现在又出言顶撞，在加十圈。”

　　我擦！萧晨心中暗骂，这柳如月外表温柔的像邻加大姐姐一般，没想到狠起来，会如此不近人情。

　　人在屋檐下，不得不低头，萧晨无奈的走到场边，将一块块铁条，慢慢的绑在身上，然后开始慢跑起来，好在肉身不弱，并没有觉得太过为难。

　　柳随风看着慢跑的萧晨，脸上带着浓浓的笑意，走到柳如月的身旁道：“老姐，这奔雷刀法，被萧晨使得刀刀惊雷，气势十足，可以说很不错了，你怎么还这么打击他。”

　　柳如月的俏脸上，露出淡淡的笑意道：“这家伙傲气太重，应该有过不少实战经验，不打击一下他，他不会服你的。而且他的基础的确太薄弱了，需要好好操练一下，奔雷刀法的潜力，还可以在挖一下。”

　　柳随风想起了一件事情道：“对了老姐，我昨天和你说的事情，你想的怎么样了。”

　　“闻剑通灵吗？”柳如月的脸上露出沉思之色，“叶辰既然是凤菲雪推荐来的，先前又出手救过邵阳和小梦，人品应该没什么问题。”

　　“他若想学，教他倒是无妨，可这闻剑通灵，终究太过飘渺，暂时下压一压他！”

　　柳随风看着萧晨的背影道：“这次年终对抗赛，我感觉青云峰说不定会有一丝机会。”

　　柳如月闻言，眼中如初一丝惆怅，淡淡的道：“这些年，我一直都想证明自己，可青云峰上一直都没有合适的传人，希望这次不要让我失望。”

　　三十圈，萧晨整整跑了两个时辰，才跑完。刚开始的几圈还觉得没什么，毕竟肉身的力量，摆在那里，即使不动用元气也没什么压力。

　　可跑到后来，萧晨觉得有点不对劲了，这武斗场的地面之下，绝对是铺了什么特殊材料，他感觉体力消耗的特别快。


第153章 刀的风格

　　到的最后几乎每走一步，全身骨骼好像是要散架一般，气踹如牛，每走一步都感觉艰辛无比，好几次萧晨甚至就像直接躺下不跑了。

　　可眼角扫向场中的那道丽影，看着她眼中的神色，心中不由的升起了一股傲气，一定不能在她面前倒下，那样太没面子了。

　　当最后一圈彻底跑完之时，萧晨心中终于松了一口气，努力压住想要直接倒下去的冲动，深深的吸了一口气，盘腿而坐，开始进入修炼状态。

　　人在疲惫的时候，身体达到极限之时，进入修炼状态，可以最好的发挥出自己的潜力，以前萧晨就懂的这个道理，但一直没人监督，从未进入这种状态。

　　此刻由了这个机会，自然不会有放弃的理由，紫雷决在体内缓缓的运转。当元气在体内运转一周，最后渗入道皮肉骨骼之中时。

　　萧晨感到了一种前所未有的放松。身体舒爽道了极致，身上的汗水，慢慢的蒸发成一道道白烟。

　　柳如月站在旁边，将这一切看到眼里，脸上露出意的笑容，双眸深处闪过一丝追忆的光芒，仿佛看到了当年的自己。

　　片刻之后，萧晨缓缓的停止体内元气的运转，睁开双眼，刚好看见柳如月的目光，轻轻一笑，站起身来。

　　萧晨淡淡的道：“如月姐，现在可以教了吧！”

　　柳如月轻轻一笑，道：“不错，你刚刚使用的刀法应该是奔雷刀法，这刀法我小时候也练过，后来不适合我的风格就放弃了。”

　　萧晨眼中闪过一丝疑惑，柳如月也练过奔雷刀法？这到让人觉得有些奇怪，凤菲雪不是说那刀法来自秦天学府吗？

　　看出萧晨心中疑惑，柳如月解释道：“不要太奇怪，天底下的刀法，除了一些传承武技外，天刀阁大都有收藏。”

　　“我曾经因为风格的原因，放弃了这门刀法，现在问你一句，你觉得奔雷刀法的风格是什么，你觉得适合你自己吗？”

　　奔雷刀法是什么风格？萧晨倒是从来没有想过这个问题，更加没有想过，自己适不适合这门刀法。

　　不过练了这么长时间的刀法，萧晨心中也算有所悟，奔雷刀法是什么风格，此刻思索一下，到也不难回答：“勇猛快速，气势逼人，刚劲有力，如奔流的江河一般，展开之后滔滔不绝，一往无前。”

　　柳如月点点头道：“看来你理解还不错，只是你前面的词都是形容奔雷刀法的特点，不是风格。”

　　“风格是最后一句，一往无前，决不后退，退后一步就是生死之别，置之死地而后生，还未战斗就先将自己逼上了绝路，你觉得自己适合这种风格吗？”

　　听闻此言萧晨脑海之中想起了一道惊雷，像是醍醐灌顶一般，以前想不通的一些问题，豁然开朗。

　　以前总感觉自己对奔雷刀法的理解，缺了点什么。

　　今日总算明白自己却少的是什么，缺的是那种决绝，那种滔天般的决绝，纵然身死也绝不后退。

　　可自己真的适合这种风格吗？

　　萧晨不禁思考起这个问题来，半响之后，萧晨的眼中闪过一道坚毅的目光，想起以前的种种，认真的道：“我想明白了，我适合这种风格，即便现在还有所不足，日后也绝对不会放弃。”

　　柳如月淡淡的笑道：“我觉得你不适合，从刚才与我对招之时，居然要我让你一招，想投机取巧，那绝对不是奔雷刀法的风格。”

　　萧晨疑惑不解的问道：“可我的刀招已经被你给破了，你叫我如何不退，这根本就是不可能的，如果面对势均力敌或则境界相差不大的对手，我肯定不会后退。”

　　“你还真是顽固，我刚才使用的力量，绝对没有超过大武师境界，你若不信，可以在试一次。”柳如月俏脸之上满是笑容，一幅跃跃欲试的摸样。

　　萧晨想起刚才的下场，讪讪的笑道：“还是不要了吧，我相信就是了。”

　　柳如月有点可惜的道：“算了，不逗你玩了，现在跟你说这些有点早，你不懂也正常。你先练习一下，基本刀术的刀中八法，给我看看吧！”

　　萧晨的脸上露出一丝尴尬的神色，“我好像没有学过基本刀术，小时候家中只要求学习，基本掌法和拳法，刀剑的基本功是选修的，我当时没有想过要练刀，所以没有练习。”

　　年少的时候，萧晨一直无法凝聚出武魂，把所有的心思都放在上面，根本没有功夫去练习什么基本刀术。

　　到了后来萧晨成功凝聚武魂之后，因为所学太杂，也没有把基本刀术当回事，所以虽然修炼之时，不敢松懈怠慢，但真的没有练习过基本刀术。

　　柳如月一阵头大，“随风，给我死过来。”

　　在一旁练刀的柳随风，停下手中的动作，赶紧走过来问道：“老姐，什么事！”

　　“被这家伙打败了，你来教他刀中八法，给你一天的时间，明天我来检查。”柳如月揉了揉头，感觉有点头痛。

　　“我先走了，明天来看，对了，他手中的铁块就不要解开了。”柳如月说完，就离开了此地。

　　柳随风看着萧晨，有点不敢相信的问道：“叶辰，你真的没练过基本刀术？”

　　萧晨反问道：“这个很重要吗？我真的没练过。”

　　柳随风苦笑道：“我真服你了，幸亏你不是从外门之中考进来的，基本刀术是所有刀法的基础，天刀阁中早有规定，基本刀术没有练到小成，不能学习任何武技。”

　　“所以我们这些人，还有那些想要进入天刀阁中的武者，基本刀术最少也要练到小成之境，一般都会练到中成，少数人会坚持练到大成比如我姐就是。”

　　萧晨到还真没想到，基本刀术有这么重要，不由问道：“那你的基本刀术，练到什么境界了。”

　　柳随风无奈的笑了笑道：“我没那个毅力，刚好练到小成之境，就没有继续练了，不多说了，你现在练也不迟。”

　　萧晨点了点头，说着就要把手中的铁块取下，柳随风见状连忙阻止，萧晨不由道：“别告诉我，你真的这么为难兄弟。”

　　柳随风神色认真的道：“我还真不是为难你，你能将奔雷刀法练出惊雷之声，肯定证明下了苦功夫，即便是天刀阁的历史中，都没有几人可以做到。”

　　“我老姐很看好你，要不然刚才也不会指点你，奔雷刀法中的一些风格。”

　　“奔雷刀法曾经是一名刀帝所创，虽然只是玄阶高级武技，但潜力无限，你要真想在进一步，基本刀术一定要练到大成，想要短时间的练会，除了多吃苦，真的没有捷径走。”

　　萧晨闻言只好停下了动作，柳随风开始讲解并示范基本刀术，基本刀术只有八个动作，扫、劈、拨、削、掠、奈、斩、突，也称刀中八法。

　　既然是基础刀术，自然简单易解，萧晨只看了一遍就懂了。然后开始自己练习，因为身上绑着一百公斤的铁块，导致每个动作都显的困难无比。

　　柳随风在旁边不停的摇头，“脚下的步子，不要随便移动，手臂还得在抬高一点，收刀的动作不要停歇。”

　　等到萧晨真正练习的时候，却发现这里面条条框框，到还不是一般的多，明明是八个简单的动作，却异常总是不自觉的出错。

　　上午的时间就这样慢慢的过去了，期间柳随风一直不停的指正，并且时不时亲自动手示范，没有丝毫的不耐烦，让萧晨心中感动不已。

　　“该吃饭了，随风哥还有叶辰哥。”武斗场中传来小梦甜甜的声音，邵阳和小梦两人手中提着饭菜，缓缓地朝二人走来。

　　柳随风见状，淡淡的笑道：“上午就先到这里吧，你千万别听我老姐的，我当初将基本刀术练到小成，整整花了两年的功夫，一天时间根本不可能掌握的。”

　　萧晨擦了擦额头的汗水，点头表示理解，这刀中八法乃是天下所有刀术的基础，所谓万变不离其宗。

　　天刀阁既然规定，必须将其学到小成之境，自然会有其本身的道理，萧晨这点还是想的明白的。

　　午餐是由小梦亲手做的，她先端出两碗清粥，分别放到萧晨二人的身前，怕萧晨不理解便道：“这是如月姐规定的，大量的运动之后，必须要先喝一碗粥，蕴蕴肠胃才可以吃主食。”

　　萧晨闻言淡淡一笑，心中暗道，这女子的心思还是蛮细致，按照地球饮食学倒是也有这么一说。

　　扑通！

　　就在这时，萧晨胸口的魂血玉中，小白突然蹦了出来，它出来之后，一双水灵灵的大眼睛看着小梦。

　　“好可爱的小狐狸。”小梦的脸上露出惊喜的笑容。

　　柳随风看了一眼萧晨胸口的红色玉佩，露出一丝异色，道：“这是魂血玉吗？”

　　萧晨点了点头，这些日子一直没有放小家伙出来，刚刚小白问道食物的香味后，强烈要求出来。

　　此处的几人，萧晨接触之后，心性都算善良，萧晨便没有再去阻止了。

　　“还有粥吗？这小家伙，肚子饿了。”萧晨看着小梦道。

　　小梦微笑着点了点头，拿出一个小碗盛满之后，递给小白。小白的脸上露出一丝可爱的笑容，小脑袋开心的朝小梦拱去，将小梦逗的轻轻笑了起来。


第154章 弱肉强食

　　喝完粥用过午餐，柳随风将萧晨拉到一边倒：“如果没看错，叶辰你的那头小灵狐，应该拥有六尾灵狐的血脉。”

　　萧晨点点头道：“有什么问题吗？”

　　柳随风认真的道：“如果没有必要，不要将这小家伙，带出青云以外的地方，所谓财不外露的道理，叶辰你应该能够懂一点吧！”

　　萧晨有些奇怪的道：“难道这天刀阁中，也是这般没有规矩吗？”

　　柳随风摇头苦笑道：“在这青云峰中自然是一片净土，可天刀阁中鱼目混杂，什么样的人都有，并不是你想象中的一片净土，弱肉强食的道理，在这里每天都有发生。”

　　萧晨眉头微皱，也不禁沉思起来，想起柳辰那些外门弟子，如果天刀阁中，都是这种人的话，那柳随风说的话，到真的让人深思了。

　　吃过午饭，小白很没良心的和小梦的离开了武斗场，萧晨知道它不喜欢待在魂血玉中，反正在青云峰中没什么危险，也就没有管它了。

　　“叶辰，下午我有点事，不能陪你了，抱歉！”柳随风在旁边对着萧晨，有些歉意的说道。

　　萧晨点了点头，柳随风没有丝毫不耐烦的指点他一个上午，已经很感激了。没必要强求他下午继续指点自己，况且刀中八法，也实在并不需要什么指导。

　　柳随风见萧晨点头，笑道：“够意思，我先走了，记得不要拆绑在身上的铁条，那样我老姐看见，我也会倒霉的。”

　　看着柳随风离去的背影，萧晨微微一笑，没有急着练习基本刀术，热了一下身子，当体内的食物完全消化之后。

　　萧晨开始沿着武斗场，凭借肉身的力量，一个人慢慢的跑了起来。经过上午的慢跑，萧晨已经感受了身体到达极限之后，进行修炼的好处，效果比平时要好上数倍。

　　片刻之后，萧晨就慢慢的跑了五六圈，这一次他清晰的感受到，地面上天山石，似有一种神奇的吸力般，没走一步体力就会消耗许多。

　　这种感觉有点熟悉，萧晨想了许久之后，终于想起在哪里碰到过这样感觉。当日在蛮荒森林内的圣人遗迹中，那处高耸入天的石台，也是每上前一步，就会消耗许多元气。

　　两者的区别也很大，一个是吸收体力，一个是吸收元气。但都有异曲同工之妙，全都是每走一步，就会立刻消耗的一丝能量，只是不知道两者有没有联系。

　　汗水慢慢的爬满额头，萧晨擦了擦，感觉到体力正在不断的消耗，咬了咬牙，萧晨继续向前跑去。

　　一圈圈，一步步不知疲倦的跑着，凭着坚韧的毅力，忍受住无边的寂寞，在空旷的武斗场中，一往无前的跑着。

　　跑，跑，跑，还没到极限，我要继续坚持。已经跑了三十圈的萧晨，觉得头微微有些发晕，但是他知道这并不是他的极限。

　　就这样萧晨一直跑了五十圈，才慢慢的停了下去，克制住体内那股，想要立刻就躺下去的冲动。

　　缓缓的盘腿而坐，进入修炼的状态，缓缓的运转的着紫雷决，元气在体内各大经脉之中，慢慢的流动起来。

　　门外柳如月不知何时，已经静悄悄的站在那里，默默的看着萧晨。看着萧晨拼命的摸样，双眸之中，她仿佛看到了幼年的自己。

　　原本热闹的武斗场的，因为老一辈的离去，变的冷清无比，可她却拖着幼小的身体，一步一步的不停的跑着，就像今日的萧晨一般。

　　忍受着无边的寂寞，靠着坚韧的毅力，终于一步步熬到了现在这个地步。

　　元气透过经脉，渗入萧晨的皮肉和骨骼之中，那种全身酥麻的感觉再次袭来，身上的汗水不停的蒸发，升起道道白烟。

　　骨骼皮肉之中的细胞，开始进行这剧烈的活动，他的肉身在这极限状态之下，被元气不停的淬炼，变的更加强大。

　　片刻之后，萧晨睁开双眼，起身活动一下，一阵阵的噼里啪啦的脆响，从全身上下的骨骼上发出，每一声脆响都让人精神不少。

　　“如月姐，你怎么来了。”萧晨感到一阵脚步声，回头看去，发现了依旧身着一声紧身武者长袍的柳如月，正缓缓的朝他走来。

　　柳如月淡淡一笑，脸上露出温玉般的笑容，将成熟女人的魅力，完美的呈现出来，“随风那小子，到了下午都会去玉女峰，我不放心过来看看。”

　　“刀中八法，应该学会了吧，现在练给我看看。”

　　萧晨点了点头，月影刀晃荡一声，拔了出来，凝神静气，萧晨右脚向前踏了一步，刀身带起一阵惊风，在空中横扫而过，这是基础刀法第一式，扫。

　　刀身在空中停顿了片刻，左脚上前，双腿并拢，轻喝一声，刀身直接向下劈去，这是第二式，劈！

　　在刀刃下落的瞬间，探到最底部之时，脚步向后未退，刀身猛的向上一提，这是基础刀法第三式，拔！

　　削、掠、奈、斩、突，剩下的五招，萧晨配合着步伐，毫不停歇的连贯使出，虽然有些生涩，但也勉强算是做到了，一气呵成。

　　柳如月在旁边轻轻点了点头，笑道：“不错，至少基本动作和步法算是作对了，还缺少一些气势和连贯性，不过慢慢来就好了。”

　　“你用刀中八法和我对招吧，我慢慢的指导你，以后你就明白。这基础刀术是前辈先人，提炼了几万年之后，精炼而成，对于一个刀客有多么重要。”

　　听到柳如月要和自己用基础刀法对招，让萧晨有些受宠若惊，一个中品武尊肯跟你对招，手把手的教你基础刀法，貌似还真的没谁享受过这等待遇。

　　“如月姐，这有点不妥吧，基础刀法而已，我自己练就可以了，不用浪费你的时间了。”萧晨开口拒绝道。

　　柳如月俏脸上，闪过一丝不耐烦的表情，道：“别磨成了，一个大男人可不可以直接一点，婆婆妈妈的比女人还烦。”

　　萧晨不敢不从，收刀站在柳如月的对立面，柳如月的脸上这才露出一丝笑容道：“这才对吗，我先出招了。”

　　话音落下，一道寒芒闪过，柳如月手中的小横刀，直接向前一挺，朝着萧晨的胸口直接刺了过去，正是基础刀法中的突字诀。

　　简单的一刺，也被柳如月使的气势如虹，让人不敢小觑，萧晨记得约定，只能用刀中八法来破招，连忙使出拔字诀，刀身向上一挑，挡住了柳如月的这一招。

　　这并不是真正的战斗，只是对招而已，所以并没有什么杀气，对招之中柳如月时不时的指点萧晨一番，将他的错误告诉他。

　　然后自己出招，在将正确的刀招演示给他看，神情极其认真，萧晨天赋本来就高，这一来二往的对招中，进步神速，渐渐的就找到了感觉。

　　青云峰中日子，就这样平淡的过着，柳如月坚持每天下午都会，来给萧晨对招。除了练习基本刀术以外，萧晨白天都会抽出时间，沿着武斗场的周边，跑上几圈。

　　每天都会让身体处于极限状态一次，然后立刻进行修炼，在极限中不断的淬炼着肉身，如今萧晨已经可以绕着武斗场，轻易的跑上一百圈了。

　　半晚时分，萧晨躺在床上就会去看，陆沉送给他的流云经，梳理着体内，因为修炼斗圣之源，而显得有些紊乱的经脉。

　　这是他离开墨河城之后，少有的平静日子，可以系统的梳理自己所学到的武技和知识。平时武学上有所不懂的问题，也可以向柳如月请教，都会有很满意的答案。

　　虽然这些日子，他的境界并没有实际提升多少，但个人的战斗力，却经过了沉淀之后，达到了一个前所未有的高峰。

　　眨眼两个月的时间，就这样过去了，萧晨的基本刀术进步喜人，已经达到小成之境的巅峰状态了。

　　基础刀法练到这个境界，萧晨明显的感受到了再次使出奔雷刀法时，威力要比以前强上了不少。

　　而且更加的融会贯通，只差一步，他以前没有完成的融合，可以彻底的达到完美之境。

　　终究还是有些的可惜的事情，就是自己旁敲侧击的，想要学习闻剑通灵，都被柳如月个婉转的拒绝了，只道是没有是时机未到。

　　有求于人，萧晨也不好太过勉强，最重要的是柳如月这两个月，对他真的很不错。

　　这一日，萧晨如往常一样，很早就起来了准备赶去武斗场。打开房门的瞬间，却发现柳如月姐弟两，还有邵阳和小梦，都一脸笑意的站在门外。

　　萧晨有些疑惑的问道：“今天什么日子，不用去武斗场吗？怎么都跑我这里来了。”

　　柳随风笑嘻嘻的道：“还真给你说对了，今天不用去武斗场了，怕你去了碰不到人，与我们错过，所以来提前告诉你这个消息。”

　　柳如月温柔的一笑，接过话题道：“今天是神刀营的太上长老在飞天台讲课的日子，那可是真正的太上长老，有武皇级的修为，所以我决定大家一起去。”

　　武皇级的太上长老，萧晨的眼中闪过一丝孜热的光芒，平静的心台居然出现了一丝波动。不过这也难怪，武皇已经是大秦国，明面上的巅峰实力武者了。


第155章 少女芬芳

　　十位已知的武皇，各都镇守一方，常人想要听他讲解一翻，简直是不可能的。萧晨万没想到，天刀阁中居然会有武皇亲自为大家讲课，这种机会太难得了。

　　虽然不是一对一的指导，但听他一席话，或则远远观望一眼，说不定都会对自己今后的修为，有天大的帮助。

　　柳如月轻轻的吹了声口哨，天空之中一头青鸟缓缓的飞到了众人的跟前，柳如月一马当先，直接跃了上去。

　　然后对着萧晨道：“叶辰上来吧，和我一起走！”

　　柳随风笑道：“老姐，你能不能不要这么偏心，我怎么说也是你的亲弟弟啊！”

　　“给我少来这一套，你要是有叶辰一半的毅力，平时少去玉女峰，勾搭那些女弟子，我自然不会让你走路去飞天台。”柳如月在青鸟之上，教训道。

　　邵阳和小梦听到此话，都不由的轻轻笑了起来，在柳随风羡慕嫉妒恨的目光中，萧晨坐上青鸟，随着柳如月一起朝着天边飞去。

　　九天之上，云雾缭绕，萧晨坐在柳如月的身后，驾着青鸟，在云雾中穿梭前进。身旁不时有飞禽划过，上面载着的，都是去飞天台的武者。

　　青鸟身上的面积也就那么大，萧晨的身体无可避免的，时不时会砰到柳如月的身上，让人一阵心猿意马。

　　微风吹过，柳如月身后的发梢，不时的拍打在萧晨的脸上，女孩家身上特有的香气，顺着发梢流入鼻中，作为一个某方面的初哥，萧晨极力控制着身体上的正常反应。

　　这是一个让人心跳加速又无比刺激的事情，可又要拼命的克制，让萧晨觉得特别难受，心中的火越来越大。

　　就在这时，二人的身后飞来一艘华丽的大船，船身之上布满了各种金色的装饰物，显得尊耀无比。

　　船身上面飘着一面黑色的旌旗，上面龙飞凤舞的写着一个宋字，这是凌云山脉碧云峰的一座的战船。

　　船头之上，碧云峰峰主的小儿子宋千河身穿华服，丰神俊朗，双手扶在栏杆之上，身上的衣衫随着清风飞舞，说不出的飘逸潇洒。

　　甲板之上还有一些男男女女，都是碧云峰的一些弟子，如众星拱月一般，站在宋千河的身后，将他衬托的更加尊贵。

　　“柳师姐，飞天台还有点距离，不如做我的船去吧！”那年轻人看着柳如月的身影，脸上露出笑容，高声的说道。

　　萧晨回头看了一眼，心中觉得眼前的画面无比熟悉，片刻之后想到，这和前世那些开着奔驰宝马，穿着一身名牌的富二代，把妹子的情况，几乎一模一样。

　　心中不由笑道，在哪都有高富帅的存在，柳如月像是没有听到一般，头也不回，继续控制着青鸟向前飞去。

　　那年轻人不由的一急，以为柳如月没有听到，声音加大了一圈，再次喊了一遍。可柳如月这次更直接，控制着青鸟速度猛然增加一倍，彻底将此人甩在了身后。

　　宋千河见状，狠狠的在栏杆之上拍了一下，他看着柳如月身后的萧晨，双眼之中露出一缕杀意，沉声道：“柳如月身后的那小子是谁，怎么从来没见过来。”

　　他旁边一人回答道：“那是柳月如最近收的徒弟，名字好像叫叶辰，十六岁有下品大武师的实力。”

　　回答的人名叫张金，在碧云峰中有万事通的外号，本身实力不怎么样，但特别喜欢打听一些八卦，所以对这些事情很清楚。

　　宋千河眉头微皱，心中有些惊讶，柳如月居然收了徒弟，她还不死心吗？

　　这小子居然和柳如月走的这么近，柳如月还让他一起乘坐青鸟，他自己眼馋这个位置，不是一天两天了。

　　可柳如月一直都不甩他，完全不将他放在眼里，此刻看到萧晨坐了他的位置，恨不得立刻上去一脚将他踹下来。

　　“这小子有什么背景没有，怎么进的天刀阁？”宋千河继续问道。

　　张金快速的说道：“他是拿着凤菲雪的推荐信，进的青云峰，不过这人好像真的没什么背景，要是有背景的话也不会进青云峰了。”

　　宋千河，双眼之中闪过一道历芒，冷笑道：“没什么背景就好办了，柳如月我会让你死心的，青云峰无论如何都会成为历史。”

　　青鸟之上，萧晨有些奇怪的问道：“如月姐，那人邀请你上船，你怎么理都不理。”

　　柳如月脸上闪过一道寒芒，冷声道：“不要提起那人，一个人渣罢了，跟他老子一个德行。上他的船，我怕忍不住宰了他。”

　　萧晨赶紧闭嘴，知道自己问了不该问的话，头顶忽然传来一声清脆的鸣叫，陆沉同样驾着一只青鸟，从上面缓缓地降落下来。

　　如仔细去看，会发现他身下的那头青龙，与柳如月的青鸟，无论体型和毛色，几乎都是一模一样的。

　　“如月师姐，是要去飞天台吧，我们打赌看谁先到如何，输的人给对方十枚下级灵石。”陆沉淡淡的笑道。

　　柳如月白了他一眼，没好气的说道：“少来，没看见我还载着一个人吗？”

　　陆沉轻轻一笑，没有在意，道：“算了跟你说正事吧，我前几天去刀狱之中见过冷天岳了，他指名要见你的徒弟。”

　　萧晨心中一惊，脸色有些不自然，当初他可是从冷天岳手中救下了冷流苏，之后以为他被关了起来，就没有改变摸样了。

　　柳如月冷笑道：“冷天岳，他算什么东西，等他出来后再说，我的徒弟是他想见就见的吗！”

　　“话我带到了，去不去就看叶辰小兄弟的意思了，我先走了。”陆沉说完就驾着青鸟，一飞冲天，消失在二人的眼前。

　　对柳如月的回答，萧晨心中大感意外，怎么也没想到，她会这么干脆，尤其是最后一句，让萧晨有些感动。

　　青鸟驾着两人又飞了片刻，前方一处高耸入云的山峰，出现在眼前。山峰之上，与望天台一样，像是被人拦腰斩断一样，露出一个巨大的平台，那里就是飞天台了。

　　飞天台上与望天台不同，上面光秃秃的一片，什么建筑都没有，只有一处高耸的石台，石台下方的空地上，稀稀疏疏的站着，抢先到来的人群。

　　马上就要到了，萧晨忍不住问道：“如月姐，你就不想知道，冷天岳为什么指名要我去见他吗？”

　　柳如月轻轻一笑道：“你以前什么身份我不管，你只要记住现在是我的徒弟就行了，冷天岳犯了大错，被关在刀狱之中，这辈子都不可能出来了。”

　　“他要见你，肯定没有好事，好奇心会害死猫，你也别让我知道，偷偷的跑去见他。”

　　两人说话的功夫，柳如月已经控制着青鸟，缓缓的降落在飞天台的空地之上，柳如月当先跳了下去，然后带着萧晨找到一处无人的角落休息起来。

　　平台之上人，大都是和萧晨一样，乘坐飞行灵兽或则战船而来的，山峰的下面还有更多的人，正在快速的赶来。

　　这时一艘晶莹剔透的玉船，从天边缓缓的飞来，玉船之上传来阵阵礼乐之声，周身有淡淡的云雾缭绕，像是传说中的仙船一般。

　　在这艘船出现的瞬间，立刻吸引了平台上所有人的目光，举目望去。可以看见船头之上，站满了各色女子，全都貌美如花，体型婀娜多姿，不断有清脆的笑声响起。

　　“玉女峰的船来了，听说这次玉女峰的第一美女，楚心芸也会跟来。”

　　“真的假的，这楚心芸平日一直呆在玉女峰，名声虽然在外，但一直没有机会见到本人，到不知她是不是像传说中的那么漂亮。”

　　“她可是我们天刀阁的三朵金华之一，除了柳如月和和冷流苏，这天刀阁中就在没有女子可以和她相比了。”

　　萧晨耳朵尖，这些人说的话，全都听在耳朵中，看了一下柳如月风情四色，充满成熟女人味道的精致五官。

　　对这个与她齐名的女子，玉女峰楚心云，不由多了一丝期待。

　　玉船缓缓落下，一个个莺莺燕燕的女子，从船头慢慢走了下来，在充满灵气的凌云山脉中，这些女子各个都生的美貌之极，一眼看去极其养眼。

　　片刻之后，在众人无比期待的目光中，一白衣女子施施然的走了下来。她双眸灵动，深邃的像星辰一般，手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉。

　　粉妆玉琢的秀脸之上，浅浅一笑，萧晨只看了一眼，就感觉自己的魂魄就像是被勾去一般。

　　她在对我笑吗？平台之上所有的男人，都生出了跟萧晨一样的问题，只觉心跳陡然加速了不少。

　　“楚心云漂亮吗？”旁边忽然传来了柳如月充满了笑意的问题。

　　萧晨下意识的答道，“漂亮！”

　　“有我漂亮吗？”

　　“差不多！”

　　“差你个头！”柳如月一个爆栗狠狠的打在了萧晨的头上，“这小妖精已经把随风的魂给勾没了，你要是在被他勾走了，我直接把你从青云峰上丢下去。”

　　萧晨回过神来，摸着微微肿起的头顶，痛呼不已，心中叹道，真是无妄之灾，看来无论在哪里，都不能在一个美女面前谈论另一个女孩。

　　尤其是当那个女孩，比她还要漂亮的时候，就更加不能谈论了，现在的下场就是很好的证明。


第156章 死淫贼

　　“柳如月！”

　　就在萧晨胡思乱想之际，一声娇喝传进他的耳中，他顺着身影看去，吓了一跳，来人竟然是冷流苏，下意识的躲在了柳如月的身后。

　　柳如月也看到了冷流苏，俏眉微蹙，脸上的布满了一层寒气，看着一声红裙快速走来的冷流苏，冷笑道：“我以为你被冷天岳杀掉了，没想到居然还会活蹦乱跳的出现在我面前。”

　　“让你失望了，我不仅没死，还晋升到了武尊。”冷流苏争锋相对，毫不退让的说道。

　　好浓的火药味，是不是天刀阁中，每个漂亮女人都和柳如月不和，萧晨有些头大的想道，而且他忽然有了一种很不好的预感。

　　果然，冷流苏看到躲在柳如月身后的萧晨，有些眼熟，开口道：“你身后鬼鬼祟祟躲着是谁，你新收的徒弟吗？不会没脸见人吧！”

　　柳如月闻言有些奇怪的看着萧晨，将他随手一推，拉倒了前方道：“有什么不好见人的，你怕什么？”

　　萧晨欲哭无泪，这还真是怕什么来什么，本以为不用见到冷天岳，已经万事大吉了，没想现在碰到了比冷天岳，更加不想碰到的冷流苏。

　　“你转过来给我看看！”冷流苏越看越觉得眼熟，盯着萧晨道。

　　妈的豁出去了，萧晨转过身来，淡淡的笑道：“冷小姐，我们又见面了。”

　　“是你……”冷流苏停顿了一下，简单的说道，就在萧晨以为要松一口气时，“死淫贼，还敢出现在我面前，我砍死你！！”

　　冷流苏晃荡一声，长刀出鞘，朝着萧晨快速的砍去，刀身之上亮起一道璀璨的光芒，一片刀气，离刀而出。

　　萧晨一惊，赶紧闪开，刀气朝着后面的柳如月呼啸而去，柳如月冷哼一声，拔出手中的小横刀，刷的一下，直接将刀气劈成了虚无。

　　冷流苏看着躲开的萧晨，手中的长刀嗡鸣一声，在空中不停的回荡，萧晨感觉月影刀似乎要自己跑出去一般。

　　嗡！柳如月手中的小横刀，也开始不停的嗡鸣起来，飞身上前，挡在了萧晨的前方，直接迎住了冷流苏的一击。

　　砰！两刀相碰，铿锵之声传来，柳如月原地纹丝不动，冷流苏向后退了三步，才慢慢的化解刀身之上传来的力量。

　　两人手上的长剑不断的嗡鸣，柳如月和冷流苏同时使出了闻剑通灵，顿时间，立刻向四周波及开来。

　　方圆一千米之内，所有的人兵刃都不停的晃动起来，一些实力较差的武者，手中的长刀直接飞了出去，然后插到柳如月和冷流苏的跟前。

　　地面之上很快就出现了，上百把刀插在上面，四周的武者全都围了过来，但战斗的两人，身份都不简单，一时间没人敢去劝架。

　　“柳如月，你要拦着我杀这个淫贼吗？”冷流苏看着柳如月，气势汹汹的说道。

　　柳如月冷笑一声，毫不相让的道：“你口口声声说我徒弟是淫贼，你说是就是吗？我还说你是淫贼呢，你既然这么说，那你说说看，他淫你什么了。”

　　“他……他……”

　　柳如月的这句话真狠，冷流苏他了半天，脸色涨的通红，可那么丢人的事情，却怎么好意思当着众人的面说出来。

　　冷流苏狠狠的剁了下脚，气道“不要让我在看见你，否则我会杀了你。”说完狠狠的瞪了一眼萧晨，然后快速的离开了此地。

　　一场波澜就这样平息了，周围的人见没有热闹可看，捡起自己兵器，纷纷离去，临走之前每个人都很有深意的看了一眼萧晨。

　　那意思不言而喻，厉害啊，连前代阁主的女儿都敢非礼，萧晨有口莫辩，想要解释都没地方说去，这淫贼的名头，看来是在天刀阁要传开了。

　　柳如月收刀回鞘，绕着萧晨转了几圈，上上下下的打量着，脸上带着淡淡的笑意，让人捉摸不透。

　　萧晨被看的有些不自在，解释道：“如月姐，其实这都是误会，我真心什么都没干。”

　　柳如月轻轻一笑，如鲜花一般盛开，美不胜收，拍了一下萧晨的肩膀道：“别解释了，小叶辰，我懂的！”

　　“真看不出来，你斯斯文文的，原来还有这本事！”

　　萧晨郁闷无比，总算体会道了当初胖子的苦衷了，正当要解释之时，天边再次飞来一艘战船。

　　这是一艘全身由黑色的玄铁，打造而成的战船，船头之上飘扬这一杆写着钟字的旌旗。

　　船头立着一名身穿黑衣的男子，目光如电，扫视着平台，被他目光看到的人，心口犹如被利剑穿透一般，极其难受。

　　“千锻峰的钟玄来了，这下有好戏看了，要是他知道刚才的事情，不知道会有什么表情。”

　　“他可是追求冷流苏，好几年了，连手都还没摸过，这下真的有趣了。”

　　底下的人纷纷议论道，有不少目光看向萧晨，充满了幸灾乐祸的表情，让萧晨感到极其不自在。

　　黑色的战船晃荡一下，停了下来，钟玄带着千锻峰的弟子，缓缓的朝着一个角落走去，人群中有何钟玄相熟之人，赶紧过去将刚才的事情告诉了他。

　　钟铉停住脚步，脸上的立刻变的一片阴沉，脚下踏着重重的步子，带着千锻峰的一众弟子，充满杀气的朝萧晨走来。

　　“叶辰是吗？”钟玄站到离萧晨一丈的地方停下来，身上的气势全部沙发出去，杀气将萧晨锁定，一字一顿沉声说道。

　　他看着站在柳如月背后的萧晨，淡淡的道，“敢往前走上一步吗？”

　　话语之中杀机毕露，毫不掩饰，只要萧晨往前走上一步，凌厉的攻击肯定会立刻朝他攻去。

　　这是赤裸裸的调谑了，还没影的事情，一上来就要杀我，萧晨心中一怒，一缕杀机已经缓缓诞生，右手已经快速的握在了月影刀的刀柄之上。

　　“敢再说一遍吗？”就在萧晨准备要动手之际，柳如月突然开口，俏脸之上一片寒芒，冷若冰霜。

　　钟玄心中一凝，想起关于柳如月的事迹，不由暗骂道，今天有点冲动了，以他上品武尊的实力，在柳如月的面前根本就不够看。

　　不过此时太庭广众之下，要是就这样狼狈的缩回去了，以后肯定会成为笑柄，而且他身后还有众多千锻峰的弟子，动起手来未必不是柳如月的对手。

　　想到这，钟玄不由冷笑一声，“有何不敢！”

　　当！

　　一缕寒芒初现，刀光闪烁，钟玄话音刚刚落下，刀身已经贴在了他的眼前，额头的几缕发丝已经被齐齐斩断，缓缓落下。

　　钟玄心中大惊，脚掌在地上一点，向后飞退不已，可柳如月的速度比他更快。刀身直接向下一划，他的胸口之上的战甲，立刻出现一道裂缝，鲜血从中间喷涌而出。

　　围观的人全都倒吸了一口冷气，这要是没有战甲抵挡了一下，钟玄很有可能就被斩成两半了。

　　萧晨眼中闪过一道亮光，柳如月这一招正是基础刀法中的斩字诀，没想到到了她的手中，居然能发出如此威力。

　　胸口鲜血横飞疼痛无比，钟玄被打出了真火，右手朝腰间探去，想要拔出长刀，晃荡一声，刀身刚刚拔出了一半，就被柳如月的左手给档了回去。

　　右腿带起一阵风声，闪电般的朝钟玄的胸口踢去，砰的一声，脚掌立刻踏在了他的胸口上。

　　这一脚的力道控制的很好，钟玄没有被踢飞出去，而是直接倒在了地上，后背之上传来一阵咔擦咔擦的声音，背骨不知道断了几根。

　　钟玄想要挣扎着站起来，柳如月毫不留情的一脚，继续踏在了他的胸口上，钟玄痛哼一声，嘴角露出一丝鲜血，重新躺了回去。

　　这一切说来漫长，其实只在几个呼吸之间，二人真正的交手，也不过一招罢了，千锻峰的那些弟子全都没有反应过来。

　　等到他们反应过来的时候，钟玄已经被柳如月打成了重伤，躺在地上不能动弹。

　　钟玄是千锻峰一地位，不下于峰主的大长老嫡孙，也是千锻峰中的真传弟子，要是他在众人的眼鼻子底下，出了什么事，众人都没有好果子吃。

　　千锻峰的众弟子拔出长刀，向着柳如月快速的冲了过来，柳如月冷笑一声，身上的气势陡然一升，周围的人忍不住轻轻的颤抖起来。

　　“这是上品武尊的气势，她居然达到了上品武尊的实力，太恐怖了。”

　　“难怪只用一招，就直接将钟玄打败了，实力相差太悬殊了。”

　　在这恐怖的气势之下，千锻峰的弟子全都停下了脚步，满脸骇然的看着柳如月，再也不敢移动半步。

　　地上的钟玄也是满脸的震撼，不敢相信，“怎么可能，两个月前你都只有中品武尊的实力，怎么会进步的这么快！”

　　武者到达武尊之后，每前进一个小境界，实力都会有天壤之别，想要进阶也是困难无比，有些人资质不高者，恐怕十年的时间，都无法向前前进一步。

　　柳如月以二十四岁的年纪，就达到了上品武尊的境界，这样的资质，在整个天刀阁恐怕也没有几个。

　　柳如月收回脚，看着地上的钟玄，冷冷的道：“滚吧，以后不要再我面前摆这么高的谱，否则我把你杀了，你父亲都不敢说什么。”


第157章 男人公敌

　　千锻峰的弟子，赶紧将钟玄扶起来，给他擦上金疮药，将他抬起来，匆匆离去，逃也似的飞奔。

　　这时天边又飞来了三艘战船，船头之上的旌旗，分别写着刘字、岳字和风字。

　　“万仞峰，北辰峰、刚玉峰的人来了，这可真巧，这三峰的真传弟子，也全都是冷流苏的追求者，不知道待会会有什么反应。”底下有人笑着说道。

　　我晕，这都快有个有个亲卫队了，萧晨感觉头大无比，总算明白孔子那句，女人不能得罪的原因，真心桑不起。

　　“这女人究竟有多少追求者，没玩没了的。”

　　柳如月见萧晨烦躁的表情，轻轻笑道：“你若是天刀阁的少阁主，这些男人也许会来追你也说不定。”

　　萧晨一脸黑线，道：“这个笑话可不好笑，话说如月姐，像你这样天生丽质女子，就没有几个追求者吗？要是有的话，这时候也好可以帮我挡一下。”

　　柳如月俏脸之上，看不出任何表情，轻描淡写的道：“我要是有这么无脑的追求者，直接一刀劈死算了，丢不起这人。”

　　三艘战船缓缓的降落，马上有人将刚才的事情告诉了他们，三峰的真传弟子，看了一眼萧晨，最终还是忌惮柳如月，没有过来。

　　片刻之后，从山底之下，步行而来的各路武者，赶到了平台之上。偌大的平台，很快就人满为患，看来这武皇的授业，对武者来说的确有着致命的吸引力。

　　柳随风等人看见萧晨，赶紧走了过来，不过柳随风和萧晨打了个招呼，就立刻朝玉女峰弟子的所在地方，奔了过去。

　　柳如月冷哼一声道：“没出息！”

　　啵！就在这时，一股猛烈的空间波动出现在周围，空气之中，可以看见一道道波纹朝四周散去，这是武皇要来了。

　　到了武皇境界的武者，已经可以初步掌握空间的法则了，瞬息千里，对他们来说并不是什么特别困难的事情。

　　再进一步，衍化出自己的天地法则，就可以一步成圣，拥有上千年的寿命，只是近千年已经很少听说，大秦国内有武圣出现了。

　　波纹突然快速的跌宕起来，飞天台上的那处高台之上，猛的出现的一个细小的空间裂缝，一个老者的身形，凭空出现。

　　老者的脸上布满皱纹，身上的暮气很重，可双眼却如星辰一样璀璨，深邃而遥远，仿佛蕴含了一片无边无际的宇宙。

　　强大的气势，瞬间蔓延到整个个山峰之上，每个人都感受到了一股巨大的压力，喧闹的飞天台上，瞬间寂静下来。

　　萧晨看向台上的武者，心中暗暗惊讶，这恐怕是武皇巅峰的实力了，只要一步就可以成圣了，如果老者的寿元可以坚持的话。

　　“很久没出来了，也不知道以后还有没有机会出来，废话不多说了，我只讲一些我以前的经验。但每个人都有自己的风格，不要盲目的遵从，要结合自己的实际情况，不要好高骛远。”

　　老者有些沙哑的声音传到了每个的耳边，声音不大，可却仿佛直接印入人的脑海之中似的，让人不能遗忘。

　　“当年年少，怀着梦想，带着自己心爱的宝刀，来到了天刀阁，只想成为天下最厉害的刀客，想学会天下间无能档的刀法，想学会天底下最快的刀法……”

　　“等到渐渐老去，才知道当年的自己是多么的可笑，所谓好高骛远，想要一步登天，就是这个道理，等到明白的时候，已经浪费好几十年的光影……”

　　“世人都以为是刀是霸道的，是勇猛的，却不知每柄刀都有自己的感情，或温柔如水，或洒脱飘逸，或直接了当，每名刀客也都有各自的性格……”

　　“记得以前，我碰到好几名妖孽一般的天才，陪伴好几年的宝刀，被当场破成两半，换了好几柄刀，苦练了数年，依旧不是那些天才的对手……”

　　“有些人天生就是上天的宠儿，每个人都会碰到这样的天才，无论如何刀可以在换，但刀客的本心一定不能动摇……”

　　这老者讲的很慢，所讲的内容与萧晨想象的却大不相同，本以为会是来讲解一本绝世武功，谁知道只是讲的老者的一些感悟和经历。

　　话语平淡至极，没有引经据典，也没有长编大论。老者只是将自己，当年的每个境界所遇到的困惑，娓娓道来。

　　平凡的经历，配合老者平凡的语速，显的有些波澜不惊。

　　但在场的每个人，却都有所感悟，因为老者讲的经历，在场的不同境界的武者，都经历过，很多平时的困惑，也都在老者自语一般的话语中得到了答案。

　　当老者讲到自己在大武师境界时，所遇到的困惑和挫折，萧晨听的极其仔细，然后在配合自己的实际情况，很多平时的问题都豁然开朗。

　　而后讲到武尊境界之时，对萧晨又起了一种指路明灯的作用，这样可以让自己减少很多弯路。

　　老者不仅讲自己的经历，还会讲到自己对刀术的一些独到理解，每个理解都会配合自己的切身经历，用实际的例子来说明。

　　让人丝毫不感到空洞，在场的众人，都可以轻易的理解，萧晨不由的由衷佩服老者，这才是真正的大师。

　　不做作，不装逼，不说一些大而空，故弄玄虚的飘渺道理，因为说了也没人听得懂，只会让听的人更加迷糊。

　　“一个人的天赋，决定了他可以走的有多快，而一个人的毅力，这决定了他可以走多远。决不能因为天赋的原因，而自暴自弃，妄自菲薄，毅力才是最关键的。”

　　老者说完这句话，无声无息的就离开了，他的话音还回荡在众人的耳边，让人没有注意到老者的离开。

　　好半天之后，众人纷纷醒悟过来，才感觉到老者已经离去多时。石台之上，重新进入喧嚣的状态，三三两两的武者结伴而行，朝着山下走去，一起讨论着刚刚的感受。

　　邵阳有些激动的说道：“只要我有毅力，有一天我也会成为武皇的。”

　　先前的老者，在台上讲到自己曾经，碰到过一名专修肉身的强大武者，实力可以堪比武皇，极为强大，所以邵阳现在极其鼓舞。

　　萧晨淡淡一笑，没有说什么，老者最后的一句话，他也很赞同，即便天赋再高没有毅力坚持下去，在武者的道路上终究走不远。

　　柳如月看着远处，正一脸笑意的跟在楚心云身边的柳随风，摇了摇头，开口道：“今天去采摘冰晶花的事情，邵阳和小梦就不要去了，交给叶辰和随风了。”

　　“早上我和随风说过了，你待会等一下他就可以了。”

　　邵阳摇头道：“如月姐，我感觉心中一团火在燃烧，你让我去吧！”

　　“烧你个头！”柳如月拿着刀鞘，重重在人高马大的邵阳身上敲了一下，“真以为随便听了几句话就是高手了，给我冷静一下再说。”

　　邵阳吃痛立刻闭嘴，不在说什么热血燃烧之类的话，跟着柳如月朝山底走去，萧晨没有离去，站在原地等待柳随风。

　　片刻之后，柳随风朝着萧晨这边走来，让萧晨有些意外的是，那个玉女峰第一美女楚心云，也跟了过来。

　　萧晨眉头微皱，这是干什么，柳随风这小子太胡来了吧，出去干正事，也将一个女人带在身边。

　　柳随风快步走了过来，俊脸之上满是笑容，跟萧晨介绍道：“这是玉女峰的心云姑娘，这次准备跟我们一起去阴风谷。”

　　“你好，我是楚心云，随风跟我提起过你。”楚心云浅浅一笑，主动跟萧晨打着招呼。

　　近距离的站在楚心云的跟前，那种刻骨铭心的美，快将人给窒息。不过萧晨见到的美女，已经不少了，终究还是有点免疫力。

　　脸上的表情没有什么变化，轻轻笑道：“不知道楚姑娘，跟我们一起去阴风谷，所谓何事。”

　　楚心云还没有说话，柳随风抢先道：“心云她除了是武者以外，本身还是炼药师，一些药材在门派内虽然可以弄到，但太消耗功德点了，所以大部分都会自己采摘。”

　　楚心云点了点头，默认了柳随风的说法，萧晨心中无语，看两人的态度，萧晨可以肯定，柳随风绝对连楚心云的手都没牵过。

　　算了，只要能弄到冰晶花就可以了，但愿不要出什么意外，萧晨心中无奈的道。

　　三人开始下山，一路上柳随风极其活跃，说着各种各样的话题，楚心云时不时的轻轻一笑，美道了极致，让柳随风感到了极大的满足。

　　萧晨暗暗摇头，但也不可奈何，三人下山之后，没有直接离开凌云山脉，而是去到了天刀阁的灵兽坊。

　　此去阴风谷路途遥远，三人脚力虽然不慢，但也不想白白浪费元气在赶路上面，所以打算租赁几匹快马赶路。

　　凭借内门弟子的腰牌，三人可以免费租赁最低级的快马赶路，要是租赁灵兽赶路，就得要付额外的金钱了。

　　灵兽坊内，圈养着各种各样的灵兽，甚至你要是灵石够多，可以租赁一些高阶灵兽帮你进行战斗。

　　但这些灵兽，三人也只能看看，想要租赁价格都很昂贵，萧晨虽然不差钱，但也不好暴露出来。


第158章 再入阴风谷

　　挑好马匹，登记之后众人准备上路之时，身后突然传来了一阵不和谐的声音，“柳兄止步。”

　　萧晨回头看去，确是宋千河骑着一头三米多高的火云驹，朝着众人走了过来，在他身后几名碧云峰的弟子也骑着火云驹，缓缓的跟在后面。

　　这火云驹是三阶的马类灵兽，全身上下的毛发像红色的火云一般，看起来极其艳丽，而且奔跑起来速度极快，像火云奔腾一般。

　　柳随风看到宋千河，脸上的笑容瞬间消失，然后立刻回头道：“不用理他，我们走！”

　　说完当下驾马离去，萧晨和楚心云也随后跟上，很快就消失在宋千河的视野中。

　　宋千河冷笑一声，抚摸这坐下的骏马，开口道：“等我将你姐收拾了，看你还有什么脾气。”

　　他身后的张金忽然开口道：“宋师兄，那小子好不容易离开青云峰，这是一个机会，我们马快很快就可以追上他们。”

　　宋千河淡淡一笑：“我自由主张，今天刚好是冰晶花开的日子，青云峰上的那个病鬼，必须要用冰晶花做药引来续命。”

　　碧云峰看来和青云峰之间，肯定有什么较大的过节，要不然柳如月姐妹，不会见到宋千河就立刻变了脸色。

　　心中虽然好奇，但看柳随风的脸色，很明显不想提起这个话题，萧晨也就不会自讨没趣去问了。

　　三人侧马疾行，带起一路烟尘，坐下虽然不是像火云驹那样的骏马，但比起普通的马匹也要快上许多。

　　行了两个时辰之后，三人终于来到了阴风谷，如往昔一般，阴风谷外热闹依旧，楚心云可能是第一次来这种地方，大感好奇，四处张望着。

　　可像她这样的绝世美女，出门如果不低调一点，注定是被围观的对象，很快就吸引了谷外所有武者的目光。

　　萧晨甚至听到一些人，喉咙之中不停咽口水的声音，要多猥琐就多猥琐，心中不由苦笑道，希望不要出什么麻烦。

　　好在三人腰间的银色腰牌，明显的表明的众人的身份，这些外门子弟，也只能过过眼瘾，到不至于真敢行什么不轨之举。

　　内门之中最普通的弟子，也可以轻松的碾杀三个外门子弟，这是有严格的末位淘汰制导致的。

　　柳随风此时脸色已经恢复过来，熟门熟路找到一处寄管马匹的地方，然后三人快速的进入了阴风谷。

　　“心云，我怕出什么意外，先去采摘冰晶花怎么样。”柳随风向楚心云询问道。

　　楚心云淡淡一笑道：“我没意见，反正我那丹药也不是很急，就当下山逛逛风景也好。”

　　柳随风闻言一笑，快步的朝冰晶花所在的地方走去，青云峰中有一位长辈需要冰晶花，来做药引续命。

　　所以每隔一段时间，柳随风都会进来采摘，好在那位长辈也快恢复的差不多了。这次采摘之后，就应该可以彻底恢复，以后就不用麻烦了。

　　柳随风在前方带路，这地方他来了不止一两次，比萧晨要熟悉很多，一路走去，穿过河流，越过树林，没有遇到任何灵兽，就来到那处山壁。

　　“不对劲，出问题了。”

　　三人刚刚走出密林，一股浓烈血腥味，就随着清风传了过来，柳随风面色一寒，赶紧朝前奔去。

　　高耸的山壁之下，躺着两头幼体冰猿的尸体，胸膛被破开，各种有价值的内脏和内丹都已经被取走。

　　向山壁上望去，原本冰晶花的所在地，只剩下一片空无，冰晶花连根带叶，被人给直接拔掉了。

　　这可是等着救人的药，居然被人给直接带走了，柳随风脸上露出一片茫然，喃喃的道：“怎么会这样，谁这么缺德连根都给拔了！”

　　萧晨看了一下地上冰猿幼体的尸首，血还未凝固，伤口之上的锯齿，甚至还清晰无比，说明这群人并没有离去多久。

　　将神识释放，不断蔓延开来，瞬间周围两千多米的地方，全部印入萧晨的脑海之中，一个个武者被萧晨不断的排除掉。

　　最终两名中品大武师境界的武者，被萧晨的牢牢的盯住，这两人腰间的银色腰牌给外隐忍瞩目。

　　将神识收拢起来，化成一道线条，在两人的身上扫了一圈，果然看到了其中一人的怀里，赫然包裹着一整株冰晶花。

　　两人行了许久之后，在一处密林之中停了下来，一群骑着火云驹的武者，早已在那等候多时。

　　为首一人正是宋千河，他接过冰晶花，脸色露出一丝阴冷的笑容，淡淡的道：“柳如月，这次我看你还怎么拒绝我，等我彻底把你征服，青云峰就会自然被我碧云峰兼并。”

　　萧晨神色一凛，心中没来由的勃然大怒，眉宇之间露出一缕沉重的杀气，脸色显的凌厉之极。

　　在这群人旁边，有一名身穿华袍的外门武者，正是当日耻笑刀疤男燕天正。

　　燕天正淡淡的笑道：“宋大哥，我这差事办的不错吧，外门之中我的眼线可以说是最多的，你要我盯着的人，我就绝对可以摸清他的底细。”

　　这燕天正乃是西河府燕家的二公子，背景极大，宋千河也不敢怠慢此人，缓缓的笑道：“燕老弟，开玩笑了，你怎么是我帮我做差事呢，我宋某欠你一个人情，碧云峰中的名额我可以随时给你一个人。”

　　燕天正满意的笑了起来，他如此辛苦的替宋千河办事，为的就是这一个结果，如果进了碧云峰在家族内的地位，立刻就能水涨船高。

　　萧晨懒得继续听下去，在宋千河的身上标上一道精神印记，然后迅速的收回了神识。

　　柳随风依旧是一幅茫然的表情，旁边的楚心云也不知道该怎么劝他，萧晨想了一下开口道：“这冰晶花被宋千河取走了！”

　　“宋千河？”柳随风闻言一愣，随即道：“叶辰，你是怎么知道的。”

　　萧晨当然不能告诉他事情，只好瞎掰道：“我有一件可以感知力非常强大的秘宝，刚才看见两名内门子弟，拿着冰晶花交给了宋千河！”

　　“可恨！”柳随风愤怒的说道，右手在山壁之上狠狠的锤了一圈，石壁上出现道道裂缝，一块块岩石滚滚落下。

　　“这柳随风肯定是想用冰晶花，要挟我姐，上次他父亲想借求亲之名，侵占我青云峰，被我姐拒绝之后，就一直不死心，现在就来使这卑劣手段了。”

　　楚心云心思比较细密，对萧晨道：“叶辰，宋千河带多少人来了，修为都怎么样。”

　　萧晨答道：“连他在内，一共有十名内门弟子，修为最高的是宋千河有巅峰大武师的修为，除此之外还有一名外门弟子燕天正。”

　　“下品大武师的修为，就是他将柳随风的行踪打听清楚之后，报告给宋千河的。”

　　楚心云闻言，秀美的脸上露出一片愁云，内门弟子修为最低也有中品大武师的境界了，在加上一个燕天正，对方就是十一名大武师了。

　　自己这方面才三人，实力相差的悬殊有点大了，柳随风的双眼闪过道寒芒，冷声道：“别的不管，一定要将冰晶花拿到手，不然老姐可能真的要被那个王八蛋得逞了。”

　　“叶辰，你带路吧，要在出谷之前，截住他们。”

　　萧晨点了点头，感应了一下拿到精神印记，使出青龙腾云诀，绕小路快速的朝那群人奔去，身形在平地之间腾跃，快如闪电。

　　路上不停的思考着对策，天刀阁的内门弟子都是精锐，同阶当中，其他普通的武者，远远不是他们的对手，萧晨不敢有任何大意。

　　萧晨忽然停下了脚步，道：“距离太远了，他们又是骑着火云驹，我们这样追不上他们。”

　　他说完顾不得两人的惊讶，眼眸之中射出一道银色的战船，然后快速的道：“赶紧上来。”

　　情况紧急，楚心云和柳随风两人心中虽然惊讶，但也没机会去问，二话不说直接跳了上去。

　　待二人上来之后，萧晨全力催动着银色战船上的阵纹，化作一道闪电般的惊鸿，快速的朝前方飞去。

　　只过了片刻，萧晨赶到了宋千河等人的前方，萧晨快速的降落下来，然后飞身跃上一颗大树道，“他们应该会经过这里，待会不要留情，直接出手全部杀了。”

　　萧晨的话中没有丝毫的感情色彩，冰冷无比，楚心云和柳随风都感到有点不寒而栗。

　　楚心云开口道：“叶辰，击杀同门在天刀阁可是大罪，被发现之后要被处以极刑折磨而死的，我们可以和宋千河好好谈一下的。”

　　真是天真，萧晨冷笑一声道：“你以为所有人都像你这样单纯吗？你若是害怕，可以不用参加，妇人之仁只会坏事，本来这事也与你无关。”

　　楚心云闻言一愣，俏眉微蹙，直接被萧晨给气的噎住了，没想到萧晨会这么直接，天刀阁中可还没有男人敢这么跟他说话。

　　柳随风也在旁边劝道：“这次可能真的要不死不休了，心云你还是回避一下吧！”

　　咚！咚！咚！

　　一阵阵马蹄声从前方传来过来，地面上出现细微的震动，萧晨隐藏在树干之上，可以感受到大树轻微的摇动。

　　将魂殇弓和元光箭取出来，凝神静气，挽弓拉弦，目光之中再也没有其他的东西存在，死死的盯在前方。


第159章 杀机凛冽

　　嗖！

　　当宋千河等人出现在萧晨的视野中，萧晨毫不犹豫的放手，元光箭化作一道历芒，带着无尽的杀气，朝着前方急速的飞去。

　　这一箭没有朝着宋千河射去，此战太过凶险，萧晨不敢托大，务求一击必杀，这一箭对准的是人群当中实力最差的张金射去。

　　骏马奔腾，烟尘滚滚，马背之上的宋千河突然感到一股杀气袭来，眼见前方飞来一缕寒光，赶紧跳下马大叫道：“敌袭，速度下马！”

　　萧晨心中暗惊，幸亏没有将元光箭对准此人，看他的反应速度，这一箭很有可能会无功而返。

　　张金刚准备下马，元光箭嗖的一下，直接插进他的喉咙，箭身之上携带的巨大力量，瞬间就将他扯下了马。

　　身体向后倒飞而去，将一名武者撞了去，胯下的火云驹顿时受惊，狂蹦乱跳，场面瞬时间乱了起来。

　　混乱之中，又是一道元光箭，如惊鸿一般掠过，一名碧云峰的弟子，被贯穿喉咙，死死的钉在了地上。

　　眨眼间就有两名中品大武师被杀，人群当中出现一阵恐慌，全部将自己的身体，藏在高大的火云驹身后。

　　萧晨看了一下没什么机会，将魂殇弓收起来，拿出月影刀，开口道：“动手吧，你们两个记得我帮我拖住宋千河。”

　　见萧晨说打就打，转眼之间就杀了两名碧云峰的两人，柳随风和楚心云都有些不敢相信，毕竟这些都是天刀阁的同门，他们心中都有些顾忌。

　　直到萧晨开口之后，柳随风才当下反应过来，从树上快速的跳跃下来，楚心云犹豫了一下也跟了下来。

　　天空之中一道雷电划过，萧晨从天而降，直接落到了宋千河的旁边。

　　火云驹后，宋千河看清萧晨的摸样，有些惊讶的道：“是你，柳如月的小徒弟，居然敢杀我碧云峰的人，真是找死。”

　　在他话音落下的时候，剩下的八名武者，全都探出头来，见萧晨只有一人，原先的恐惧瞬间消失，气势汹汹的朝萧晨围过来。

　　“自己送上门，就别怪我心慈手软了，给我杀了他！”宋千河神色冰冷的说道。

　　晃荡荡！

　　一片长刀出鞘的声音，刀芒升起，寒光凌冽，风声鹤唳，八道身影快速的向萧晨冲去，无边的杀气朝着萧晨席卷而去。

　　宋千河没有出手，在他眼中萧晨已经是一个死人，没有必要再去关注了。

　　他将目光看向远方，那里还有两道身影快速的奔来，嘴角勾起一抹冷笑，“柳随风和楚心云，也好，正好给我借口，拿你开刀。”

　　翼上双飞，千秋乱舞！

　　萧晨面色平静的使出了千秋乱舞，他的身上升起一股强劲的气流，人影已经划在了空中，不停的变换着位置。

　　刀光四射，劲气乱飞，一片片铿锵之声，空中的萧晨留下一道道残影，瞬间之内劈出无数刀，竟然后发先至，对着八人抢先攻击起来。

　　人影灼灼，不辨真假，碧云峰的众人，看着空中的萧晨，根本摸不透他的身形，只有当刀芒掠过之时，才能被动的出刀抵挡。

　　一时间这八人居然被萧晨，一个人给铛了下来，而且没有丝毫的落入下风。甚至还占据了上风，无边的刀光，像是源源不绝一般，配合着空中的残影让人眼花缭乱。

　　当千秋乱舞施展完毕之时，萧晨的身体在空中一顿，体内江河中的那条青龙，猛的一跃。他脚在空中轻点，如履平地一般，身体快速的向后翻转而去。

　　落地之时，八名武者身上或多或少，都留下了几道伤痕。人群中的燕天正，突然怒吼一声道：“我拍死你！”

　　擒龙手！

　　一个巨大的黑色手影，出现在萧晨的头顶，盖住了阳光，遮天蔽日一般，狠狠的朝着萧晨压下去。

　　萧晨神色微微一变，没想到这燕天正居然是，拥有传承武魂的燕家子弟，脚掌在地上一点，快速的避了开来。

　　剩下的七人，脚步不停，快速的朝萧晨奔来，刀光肆意，七人各出武技，轮番向萧晨攻来。

　　萧晨临危不乱，将这些日子所感悟的心得，全部施展出来，只用基础刀法，将这些人的武技，一一破解。

　　刀中八法，扫、劈、拨、削、掠、奈、斩、突，见缝插针，活学活用，不停的使出，在场中和七人缠斗起来。

　　不时的躲避着头顶的落下的黑色巨掌，天阶身法青龙腾云诀，让萧晨的身体，像绞龙一般灵活，虽然场面凶险但却毫发无伤。

　　这七人都是碧云峰的弟子，平时经常在一起练功，此刻配合起来，步伐相当完美，萧晨一时间也找不到破绽，双方只好胶着了起来。

　　另一边，柳随风知道已经撕破了脸，长刀毫不犹豫的出鞘，直接和宋千河战了起来，二人都掌握着青云峰和碧云峰的绝学，战的相当激烈。

　　可宋千河的境界比柳随风要高出一点，一直掌握着优势局面，如果不是楚心云在旁边帮忙，可能早就险象环生了。

　　“楚心云，你忘了天刀阁的门规吗！他们敢对同门出手，已经犯了死罪，你在纠缠下去就是同犯。”宋千河见久战不下，用其了心理战术，大声的对着楚心云道。

　　这一说正好点中了楚心云的脉门，手中的动作，不由的停顿一下。

　　宋千河冷笑一声，抓住机会刀光在空中变换出三道残影，身体像流水一般，速度陡然增加了一倍。

　　正是碧云峰的绝学流云三影，一直和楚心云配合的柳随风，猝不及防之下身上立刻中了三刀，胸前出现三道血淋淋的伤口，顿时鲜血直流。

　　见到柳随风受伤，楚心云赶紧醒悟过来，出手拦下了宋千河的杀招，两人再次开始合力抵挡宋千河的攻击，只是场面明显落了下风。

　　萧晨游刃有余的周旋在七人的刀光之中，将这一幕清楚的看在眼里，心中不由叹气道，生死关头，楚心云居然还发呆，小姑娘靠不住啊！

　　刷！

　　注意到了萧晨的分神，一人趁机加快速度，手中的长刀在萧晨的手臂上，划开了一道细小的伤痕。

　　众人心中一喜，交手这么长时间，总算伤到了萧晨了，气势不由振奋了许多，刀锋上的寒芒，变得更加凌厉起来。

　　萧晨心中淡淡一笑，看了一眼头顶再次落下的黑色巨手，脚下的步伐故意慢了半分。被黑色巨手荡出的余波击中，身体踉跄一下倒在了地上，然后赶紧狼狈的爬起来。

　　他背对着众人，一时间破绽顿出，又是几道炽烈的刀芒劈在了萧晨身上。

　　等到萧晨转身的时候，身上已经布满了伤痕，脸上竟是痛苦的表情，显得有些凄惨。

　　“没必要磨成了，大家加把力，快点干掉他！”旁边的燕天正再次，打出一尊黑色的手影，兴奋的说道。

　　七名碧云峰的弟子，心情也变的激昂起来，谁先杀了萧晨就是头功，到时候宋千河肯定会有大赏。

　　元气急速的消耗着，各种杀招不停的使出，原先配合的很好的步伐，也出现一丝凌乱，只想快速的杀掉萧晨。

　　可这些人都没有注意到，萧晨身上的伤口，数量虽多，但却都不是致命伤，而且伤口也都不深，只是刚刚破了皮肉。

　　看起来血肉模糊，其实全都是皮外伤，他的肉身。这两个月来，每天都在不停的淬炼，一般的攻击，已经很难在他的身上留下致命伤。

　　萧晨脸色难看之极，快速的向后退去，步履显的凌乱无比，面对如疾风暴雨打击，一缕漂浮的树叶，颠簸流离，左摇右晃，险象环生。

　　好像只要最后一击，萧晨就会立刻死无全尸，就在这时，一名碧云峰的弟子，因为追的太急，已经脱离后面大部队很远了。

　　萧晨的目光之中闪过一道历芒，停下脚步右眼中的深处，无穷无尽的火焰开始不停的沸腾起来。

　　那人见萧晨不动，心中大喜，凌空飞跃，长刀带起惊风向着萧晨的头顶劈去，在刀锋距离萧晨的额头，只有一寸距离的时候。

　　一道浓缩至小指粗细的火焰，突然从萧晨的右眼之中喷涌而出，速度快到了巅峰，直接穿透了此人的胸口。

　　那人的胸口出现一个黑洞，脸上露出不可思议的表情，看着胸口的黑洞迅速的扩大的，显得惊恐无比。

　　想要抓住些什么，却丝毫没有办法，阻止火焰的蔓延，转眼之间他就化作了一堆灰烬，沙沙的落到了地上。

　　“小九！”突然出现的状况，让碧云峰的众人有点猝不及防。

　　三名和小九关系极好的碧云峰弟子，失去理智，怒吼一声，凌空飞跃，三道两丈长的刀芒，朝着萧晨怒劈而下。

　　萧晨的脸上露出，些许不屑的笑容，这失去理智的一击，虽然看似凶猛，实则破绽百出，使用巧力，可以轻松接住。

　　右脚向后微退一步，前身稍稍倾斜，刀中八法拔字诀。快速的使出，晃荡一声，月影刀在空中轻松的挡住了这三刀。

　　天空之中那尊黑色的巨手，再次凝聚成型，想趁着这个机会，彻底将萧晨给拍下去。

　　“你还真是没完没了！”

　　萧晨冷哼一声，左手遥指天空，并指为剑，一道同样漆黑色巨手出现。

　　那巨手双指并拢，像一柄利剑般，瞬间就击破了燕天正的擒龙手。


第160章 破绽

　　萧晨神色不变，左手张开，黑色的巨手化为一尊五指大山。

　　“怎么可能，我燕家的擒龙手没有传承武魂，根本就使不出来，他怎么可能学会！”

　　在燕天正不敢相信的目光，那尊巨手直接拍了下来，将他狠狠的扑到在地，一口鲜血扑了出来。

　　萧晨收回目光，体内青龙武魂怒吼一声，无尽的元气涌入右手之中。月影刀猛的一划，带起一阵狂风，直接甩开了空中的三人。

　　一道惊雷从天而降，刀身之上亮起璀璨的电光，拔刀之术快速的使出来，已经接近大成境界的奔雷刀法。

　　这一刀快的如闪电一般，带起一阵刺骨的寒风，直接将身后准备偷袭的一人，劈成了两半！

　　那被甩在地上的三名碧云峰弟子，见到被萧晨拦腰斩断的同伴，巨大的视觉冲击让他们感到一阵心寒。

　　呆立了片刻，才再次握刀冲了过来，萧晨轻轻一笑，向前走上一步。天空之中又是一道惊雷划过，萧晨的气势，缓缓的提升着。

　　面对三名冲上来的碧云峰弟子，萧晨右手紧紧的握住刀柄，随手一拉，在空中划出一道璀璨的弧线，弧线自上电光不停的闪烁。

　　爆！萧晨一声轻喝，弧线之上的电光猛的一震，发出一声句响。

　　产生一道凌厉的气浪，空气流水一般被炸开，那三人立刻被震飞而去。

　　后方传来阵阵脚步之声，剩下的三人已经从后面包抄过来，萧晨没有理会，伴随着一道惊雷，身体冲天而起。

　　这一招冲天斩，已经被萧晨使的出神入化，身体在空中像是破开了空间一般，划过一道虹光。

　　虹光转瞬即逝，过去好远之后，才听的一声巨响，一名武者被穿体而过，炸的粉碎碎骨。

　　凌空而立，萧晨身体在空中诡异的顿住了，声声惊雷在他的身后不停的爆响，音波在四周震荡，密林之中树叶纷纷飘落。

　　因为怕分神，宋千河一直没有关注旁边的战场，此刻萧晨弄出这么大的动静，想不看也得看了。

　　结果一看之下，宋千河大惊失色，原本以为轻易就可以拿下的萧晨，居然已经杀了三名碧云峰的弟子，而且还牢牢的占据着上风。

　　柳随风和楚心云，对萧晨的实力也着实惊讶，赶紧缠住宋千河不让他过去帮忙，三人的战斗不由变的更加激烈起来。

　　宋千河心中焦急，出手越来越重，将两人打的节节后退，但楚心云使出真实力之后，两人扛住宋千河的攻击，没有任何问题。

　　奔雷斩！

　　萧晨轻喝一声，刀身之上光芒大作，如闪电一般，从天而降。落到一名碧云峰弟子的头顶，月影刀快速的劈下，一阵咔擦声响起。

　　那人用来抵挡的魂兵，瞬间裂成两半，月影刀丝毫没有停顿的向下落去，将此人从头到脚劈成了两半。

　　看着旁边的两人，萧晨没有任何停歇，如行云流水一般，奔雷二连斩，水到渠成顺势而发。

　　萧晨整个人的气势升到了顶峰，现在他给人的感觉就像是雷神一般，积蓄了四招能量的奔雷二连斩。

　　刀身之上携带的力量庞大到了极致，速度也快到了巅峰，让人不能抵挡。

　　刷！旁边的两人被干净利落的砍成了两半，刀身之声闪烁的电芒，将两人的尸首都电成了一片焦黑。

　　“还有三个。”萧晨收刀而立，身上的气势缓缓的散去。

　　那三人此时已经被下破了胆，想跑又不敢跑，怕宋千河秋后算账，到时候他们在碧云峰就没什么好日子过了。

　　“他元气应该消耗的差不多了，不用怕！”

　　三人相互安慰着，朝着萧晨飞奔而去，萧晨淡淡一笑，身体忽然变的像流水一般模糊起来，手中的月影刀分出三道残影，速度瞬间增加了一倍。

　　“这是流云三影，他怎么会的！”

　　这是碧云峰只有真传弟子，才能学会的秘技，大成之后有地阶武技的威力。此刻被萧晨使出来，三人怎么想都不通。

　　猝不及防之下，萧晨如流水一般的划过，在三人的身上各自留下一道恐怖的伤痕，鲜血直流。

　　“有点意思。”萧晨心中暗暗想到，这流云三影，没想到第一用斗圣之源变字诀，模仿出来就有如此的威力。

　　像流水一样的温和无声，却有江河滔滔之势，奔流不息，也能随意而动，让人捉摸不透，这就是流云三影的精髓。

　　使出这流云三影之后，萧晨心中突然顿悟，顿悟，这是一种奇妙的境界，可遇不可求。

　　四周的情况，萧晨全部都给忘记了，沉浸在了流云三影的意境之中。

　　斗圣之源变字诀，不停的模拟出流云三影，整个人像是化作一条涓涓细流的小河一般，不停的流动。

　　河水慢慢的变的汹涌起来，成了一条奔流不息的江河，滚滚而来，滔滔而去，拍打出无数的浪花。

　　不对，流云三影要的不是这种感觉，萧晨在心中摇头道，脚下的步伐开始变化起来。

　　那奔腾不息的江河，慢慢的平静起来，变成了一汪平静的海水。

　　海水之上不起波澜，光滑如镜，天上的流云，在海中快速的游动着，这里仿佛是另一个天空。

　　海面之下的流水，缓缓而行，高山一样巨大的山石，日久天长，都在这无声无息的侵蚀之下，化成小小的土坳。

　　萧晨募的清醒过来，看着周围的环境心中不由一惊，自己居然不自不觉中走了上百米的距离。

　　那三名碧云峰的弟子，也被自己给拖了过来，身上已经没有一处完好的皮肤，全是深浅不一的伤口，死的不能在死了。

　　萧晨经过的地方，出现一道三尺宽的沟壑，像是被流水经过了一般，平滑的没有任何波澜。

　　宋千河惊讶的看着这一切，眼中满是不敢相信的神色，喃喃的说道：“这是上善若水的意境，我父亲都没有达到过。”

　　趁他分神的瞬间，柳随风暴喝一声，长刀之上的刀芒陡然拔升。刀芒迫至，宋千河感到一缕危险的气息，赶紧回过神来，挥刀挡住了这一击。

　　萧晨踏着步子，目光死死的盯着战斗中的宋千河，旁边燕天正已经慢慢的回复过来，挣扎着想要站起来。

　　擒龙手！萧晨看都没看他一眼，黑色的巨掌凭空出现，五指并拢，化作一尊巨拳，大地震动一下，燕天正直接被锤成了一片肉泥。

　　萧晨脸上带着淡淡的笑容，一步一顿的朝着宋千河走去，他将自己的神识在虚空之中，化作一尊巨大的神明。

　　那神明睁开双眼，目光如炬，划破虚空，直视着宋千河。这曾经是上古圣人模拟神明，萧晨的神识自然没有圣人强大，可对付宋千河倒也绰绰有余。

　　正在与柳随风和楚心云交二人，交战的宋千河，感到了一阵无形的压力，好像有一双眼睛穿透了时光，目光直接进入了他的脑海之中。

　　随着萧晨越来越近，那股压力慢慢的增加，感觉自己的心跳仿佛和萧晨的脚步声，合在了一起。

　　砰！砰！砰！

　　心跳之声，越来越猛，仿佛随时都要跳出胸膛一般。宋千河心中暗道，怎么回事，那个人只是一个下品武师而已，不用慌张，要冷静。

　　可心中虽然拼命的呼唤着要冷静，可手脚却像被什么东西，束缚住了一般。顿时破绽百出，柳随风趁着这个机会，在他的身上留下了不少的伤痕。

　　萧晨不出手，就这样静静的站在旁边，不断的将神识汇聚到那尊神明身上，肉眼看不到神明背后，开始出现道道金色的光圈，金光耀眼，璀璨夺目。

　　神明的双眼之中，猛然射出一片金光，金光直接渗透进宋千河的灵魂之中，宋千河浑身一颤，双眼大睁，身体居然被短暂的禁锢了。

　　神明在射出这一道金光自后，立刻蹦然破碎，萧晨抓住这个机会，使出青龙腾云诀，身形化作一条绞龙腾飞而起。

　　带起一道烟尘，穿过柳随风二人，瞬间就来到了宋千河的跟前，一刀直接劈在了他的胸口之上。

　　轰！

　　一声巨大的金属交接之声传来，这家伙的胸口居然穿了一件地阶高级战甲，萧晨这一刀没有将他一击必杀。

　　但刀身之上汇集的巨大力量，却将他狠狠的撞飞出去，嘴角也溢出一丝鲜血，显然受了不小的内伤。

　　宋千河醒悟过来，眼见大势已去，转身就要离去。

　　“想跑，给我把冰晶花留下！”柳随风怒吼一声，平地飞起，手中的小横刀在掌间不停的旋转起来。

　　随手一扔，快速旋转的小横刀，带起周边的气流，刮起一片猛烈的飓风。飓风平地而起，瞬间就将宋千河给卷了进去，一阵阵凄惨的叫声从里面传来。

　　当停歇的时候，宋千河满身伤痕的，从高空之中重重落了下来，萧晨上前将他手中的乾坤戒指取下来。

　　轻轻一到，大片下级灵石从中落了下来，还有许多其他上好的丹药和金票。

　　萧晨从里面找出冰晶花，交给柳随风，柳随风脸上露出淡淡的笑容，欣喜的接连过来。

　　看着地上起码上百块下级灵石，柳随风的脸上笑意更浓了，向萧晨询问道：“这些灵石怎么办！”

　　这意思很明显，是不是要分赃，只是楚心云在此，柳随风不好直接表露出来，想让萧晨来说。


第161章 斩草不除根

　　萧晨哪能不知道他的意思，心中暗骂一声，淡淡的笑道：“还能怎么办，三人平分。”

　　地上被青云峰秘技击成重伤的宋千河，见萧晨要平分他的灵石，愤怒的骂道，“你们这帮穷鬼，垃圾，不要动我的灵石，否则我……”

　　萧晨懒得理他，直接一脚踩在他的脸上，将他的话给打断了，然后重重的踏了几下。

　　收回脚，萧晨将月影刀缓缓的抵在，宋千河的喉咙之上，死亡的危险将宋千河吓的一片惨白，“不要杀我，我爹是碧云峰的峰主，实力已经达到了武王巅峰，杀了我你们绝对跑不了！”

　　楚心云开口劝道：“叶公子，宋千河杀不得，杀了他我们都没有退路了。”

　　萧晨心中觉得好笑，这个时候了，居然还说什么不能杀，放了宋千河，难道等着他回头养好伤来找自己的麻烦吗？

　　就在萧晨沉思之际，宋千河的袖中突然出现一柄，闪着寒光的匕首，握在手中。

　　猛的起身朝着萧晨刺去，这一招宋千河似乎酝酿了很久，速度竟然奇快无比。

　　萧晨虽然沉思，但一直都保持着警惕，在寒光快要近身之际，连忙闪到了一边，避开了宋千河准备许久的杀招。

　　噗呲！

　　见萧晨避开，宋千河瞬间改变了攻击对象，右手快速的变换着，匕首不偏不倚，直接插在了旁边楚心云身上。

　　将她洁白的衣衫，染的一片血红，宋千河没有任何停留，赶忙松手，推开楚心云。

　　朝着前方快速的奔去，那里还有几头火云驹是他逃命的机会。

　　萧晨面色一寒，一尊黑色巨手凭空出现，在宋千河快要跨上一匹火云驹的时候，将他死死的抓住了。

　　右手向后一扯，宋千河大叫着被扯了回来，砰的一声重重的落在了地上，萧晨上去直接一脚踩在他的脸上，一脚一脚的不停踩着。

　　片刻之后，宋千河一张俊脸之上，被踩的血肉模糊，痛苦的哼道，“不要杀我……”

　　萧晨懒得理会，月影刀上寒光一闪，直接劈向宋千河的脖子，倒在柳随风怀里的楚心云见状，虚弱的说道：“叶辰，不要杀他，杀不得……”

　　女人都是这般见识吗？差一点都死了，居然还说不要杀，萧晨心中冷笑一声，停顿了一下动作，继续朝下斩去。

　　“天刀阁每个真传弟子身上，都在总殿寄存了一丝气机，你若杀了他。会第一时间，查出你的身份，神刀营将会在天涯海角追杀你。”楚心云焦急的说道。

　　还有这回事？

　　天刀阁神刀营的事情，他也知道一些，那代表着天刀阁最精锐的力量，里面的人个个都是高手，并且拥有强大的实战经验。

　　萧晨心中郁闷不已，刀身一转，月影刀的刀背直接砍在了，宋千河的脖子上，将他击晕过去。

　　楚心云见状，苍白的脸上松了一口气，从怀中拿出一个瓷瓶，递给萧晨道：“这里面有一枚丹药，你待会给他服下，可以将他今天的记忆全部洗掉。”

　　萧晨微微一愣，接过了丹药，将宋千河的嘴板开，狠狠的一拍，极其霸道的将丹药给塞进了宋千河的喉咙里。

　　柳随风看着楚心云，胸前的伤口有些不知所措，焦急的道：“叶辰，怎么办，这匕首还插在心云的身上，要拔出来吗？”

　　萧晨眉头微皱，低下身来仔细看了起来，宋千河的这一招相当凶狠，力道非常大。直接将匕首整个都末了进去，万幸的是情况紧急，他没有伤中要害。

　　匕首插在了胸前左肩的肋骨下面，柳随风已经点住了她旁边的几处穴道，暂时止住了鲜血的流出。

　　“先将这枚丹药含进去，我尝试一下，能不能给你现在就拔出来。”萧晨从乾坤戒中，拿出一枚补血丹，递给楚心云。

　　楚心云接过补血丹，眼中闪过一道异彩的光芒，没有急着含进去，问道：“叶辰，这是你自己炼制的吗？”

　　萧晨正在研究如何拔出，插在她左胸的那柄匕首，没工夫仔细回答她的问题，含糊的点了一下头。

　　将神识化作一缕缕细线，渗透进伤口之中，萧晨看到那匕首的正反两面，都有着无数细小的倒钩，紧紧的嵌在楚心云的血肉之中。

　　倒吸了一口冷气，萧晨对楚心云的印象稍稍改观了一点，那倒钩死死的挂在伤口之上，可以想象会给伤者带来怎样的痛苦。

　　楚心云承受如此大的痛苦，可以做到现在这样平静，倒还真是不简单。柳随风在旁边问道：“叶辰你有把握吗？这匕首得尽快拔出来才行，要不然拖的越久，就越严重。”

　　萧晨脸色凝重，这道理他自然明白，只是他毕竟不是专业人士，虽然他心中有一套自己的想法，但也不敢百分之百的确定能行。

　　“这匕首之上有很多倒钩，已经镶嵌进血肉里了，而且伤口很深，我把握不是很大！”犹豫了片刻，萧晨还是如实的说道。

　　将碧云丹含进嘴里，清新的药力化作一股冰凉，汇集到伤口之处缓缓的流转。楚心云感到疼痛缓解了不少，脸上露出一丝温和的笑容道：“我相信你，你动手吧！”

　　柳随风也在旁边道：“叶辰，动手吧，果断一点，不要再拖了！”

　　这柳随风说的简单，关系人命，怎能不谨慎，萧晨在心中道。在乾坤戒中，拿出一块木头，递给楚心云道：“给，咬进嘴里。”

　　“这是干什么？”楚心云接过木块，疑惑的问道。

　　萧晨有点哑然，没想到这么简单的道理，她都不懂。

　　解释道：“虽然知道你很能忍，但将刀口拔出的瞬间，会痛道极点，我怕你忍不住咬断自己的舌头。”

　　楚心云见他讲的那么恐怖，有些害怕，慢慢的将木头放进了嘴里。

　　萧晨见状淡淡的了笑了一下，道：“可以问心云姑娘，几个问题吗？你用摇头点头，来回答我就可以了。”

　　楚心云点了点头，萧晨开口问道：“心云姑娘的双眼皮，是天生的还是后天的啊，天生就点了一头，后天就摇头。”

　　真是奇怪的问题，楚心云满脸疑惑，但还是点了点头。萧晨微微一笑继续问道：“那心云真是天生丽质了，天刀阁中应该有很多男孩追求吧！”

　　楚心云苍白的脸上，露出一缕红霞，像一朵深山中纯洁的小红花，显得格外清纯，虽然不好意思，但楚心云还是点了点头。

　　萧晨微微一笑，继续问道：“这么多的追求者，那心云姑娘，有没有看的上，谈过一次轰轰烈烈的恋爱呢？”

　　萧晨的问题，越发的羞人，楚心云的已经红道脖子根上了，还是第一次有异性这么直接了当，当着她的面问这个问题。

　　她摇了摇头表示没有，萧晨继续问着这一类的问题，将楚心云的注意力慢慢的分开，右手已经不知不觉的握住了匕首柄。

　　萧晨的精神高度的集中，将所有神识全部汇集在，匕首插进去的伤口之中，仔细的观察着，匕首倒钩之上绷紧的血肉。

　　是时候了，萧晨心中慢慢的道，该来一个狠的了，萧晨面带微笑，非常诚恳的说道：“那照这么说，心云姑娘没有和男人XXOO的经验了。”

　　这是什么问题，柳随风张大了嘴，完全没有想到萧晨，会问出这么下流的问题来。

　　楚心云大脑也是一片空白，双眼之中露出愤怒的神色，死死的盯着萧晨，像是要将他千刀万剐一般。

　　萧晨却的懒的理会了，在问题出口的瞬间，注意力就全部转到了伤口之上，不敢有任何分心。

　　神识感应到，楚心云的情绪快速的波动起来，那镶嵌在匕首倒钩之上的血肉，开始急速的收缩起来。

　　刷！

　　萧晨瞅准机会，当匕首上的倒钩，被完全挤出来之时，直接果断的将匕首狠狠的一抽，拔了出来。

　　鲜血喷涌而出，洒了萧晨一脸，萧晨赶紧上前点住伤口前穴道，鲜血才停止了喷涌。看着光滑的匕首上，除了血迹没有任何肉屑，萧晨满意的笑了起来。

　　楚心云没有缓过神来，刚刚分散的注意力，本已经快要忘记伤口中的匕首了。

　　陡然之间传来的巨大的痛楚，让她俏眉紧蹙，五官全都挤在了一起，死死的咬着口中的木块。

　　好半天之后，她才缓过气，吐掉口中的木头。想起刚才的问题，顾不得虚弱的身体，一巴掌向萧晨狠狠的拍去，大骂道：“流氓！”

　　萧晨淡淡一笑，轻松的抓住楚心云的手腕，手掌在她的脖子上面，沉沉的击打了一下，让她晕了过去。

　　柳随风紧张的问道：“叶辰，你干什么！”

　　萧晨解释道：“她现在虚弱之极，向她这样动气身体吃不消，最好休息一下。”

　　其实萧晨心中，也有些心虚，怕楚心云闹起来没完没了。

　　“哦！”柳随风点了一下，忽然想起了刚才的事情，犹豫的问道：“叶辰兄，你刚才问那个问题是什么意思。”

　　这个事情还真要跟人解释一下，要不然误会真大了，萧晨开口道：“这匕首的设计十分歹毒，上面全是倒钩，已经深深的嵌入了楚心云的皮肉里面。”

　　她虽然没有开口叫出声来，其实身体一直处于高度紧张当中，肌肉蹦的非常紧。如果不能想办法，让她分神，拔刀的时候，起码要比现在多出留两倍的血。


第162章 羞怯的楚心云

　　萧晨说道这停顿了一下，将匕首拿出来道：“匕首上面也不会像现在这么光滑，至少要带出一大块肉下来，我怕她痛的连木头都要咬断。”

　　柳随风仔细思考一番，觉得萧晨说的的确在理，脸上的表情缓和下来道：“叶辰，谢谢你了，不仅帮我找回了冰晶花，还救了楚心云，心云现在肯定还误会着你，我待会帮你解释一下。”

　　萧晨淡淡一笑，拍了一下柳随风道：“别这么说，我在青云峰受了如月姐那么多照顾，做这些是应该的。”

　　“至于什么解释不解释的，就没必要了，反正她现在的情况，已经好的差不多了，我和她又不熟，背这个黑锅没关系。”

　　萧晨说完，从乾坤戒指中，拿出补血丹和一卷绷带。这绷带是他上次，被冰猿击伤之后，给自己买来留作备用的。

　　绷带上面涂着上好的药剂，比普通的绷带效果要好很多，萧晨将绷带和丹药，递给柳随风道：“你去给她，包扎一下吧！”

　　柳随风结果绷带和丹药，在楚心云的身边了比划了好几下，就是不知道该如何下手。

　　片刻后，脸色通红的道：“叶辰兄，还是你来吧，我真没这个经验。”

　　我晕，你小子刚刚还叫我果断一点，轮到自己就耸了，萧晨无奈的道：“你不是在追她吗？这么好的表现机会，居然让给我，没搞错吧你。”

　　柳随风吞吞吐吐的道：“男女授受不亲，我怕心云醒过来之后，怪罪于我。”

　　平时看来柳随风大大咧咧的，现在居然如此桔梗，萧晨心中真的不耐烦了，将丹药和绷带重新接过来。

　　撕拉！

　　萧晨做这事也不是第一次了，熟门熟路，一下子就将楚心云伤口处的衣物，撕下了一长条。

　　露出一大片雪白的肌肤，萧晨定力早就练出来，拿出补血丹捏碎之后，直接涂在上面，将楚心云的胳膊抬起来，绷带一层层的绑了上去。

　　“好了！”将绷带打好结，萧晨起身淡淡的说道。

　　做完这一切，萧晨开始收刮地上的战利品，在燕天正的身上居然又搜到了五十枚下级灵石。

　　再加上那七名碧云峰弟子身上的下级灵石，和在一起总共收获了，两百多枚下级灵石。在清理宋千河的乾坤戒指时，除了一些丹药和灵石外，萧晨还意外的发现了流云三影的武技。

　　将灵石分一半给柳随风，可柳随风却坚持不要，言道能够得到冰晶花已经很满足了，而且这些人也都是萧晨击杀的，他在要灵石就不合理了。

　　萧晨无奈，象征性的给了他十枚灵石，柳随风才肯接了过去。接下来萧晨，开始打扫战场，紫雷真火将地上的尸体，烧的一干二净。

　　看了不远处的火云驹，这些灵兽并没有四散离去，萧晨害怕留下了什么破绽，只好将这几匹价值千金火云驹给全部杀了。

　　看完一下昏睡在地上的宋千河，萧晨双眼露出一丝厌恶的神色，伸腿一踢，直接将他踹的挂在旁边的树杈上。

　　做完这一切，萧晨走过来对柳随风道：“楚心云，要采摘的是那几样药草，没时间耽搁了，我来帮她采吧，等她醒了之后就立刻离开。”

　　柳随风想了一下道：“我记得不是很清楚，她只当我说过一遍，有冰心草，藏寒花，寒冰果，好像还有紫雪莲。”

　　都是些五品的药草，不是很难找，萧晨思量道，“你先看一下她吧，等我回来就立刻离开此处。”

　　萧晨说完就快速的离开了此地，消失在柳随风的视野中，片刻之后，在一棵大树上停了下来。

　　精神空间之中的那枚灵核，顺着神识飞速的蔓延出来，瞬间周围所有的药草，全部出现在萧晨的脑海之中。

　　药草太过繁多，萧晨开始下达指令，将五品以外的药草全部排除掉，然后只留下了一百多种五品的药草在识海中。

　　这样找起来就方便看很多，萧晨睁开眼，脸上露出一丝淡淡的笑容，已经找到冰心草的分布点了。

　　那地方有四阶灵兽寒冰蛇分布着，萧晨心中盘算了一下，便有了对策，四阶的灵兽而已，用不着太过费神。

　　另一边就在萧晨，费劲心思采摘药草之际，楚心云比预料中的先醒了过来。主要是萧晨，错估了楚心云的实力，而且因为她身体太虚弱的原因，没有下重手。

　　楚心云幽幽醒来，只觉的头昏脑胀，好半天之后才渐渐的清醒过来，她看着胸前紧绑的绷带。

　　俏脸之上立刻一红，对旁边的柳随风道：“随风，我身上的衣服是谁撕掉的。”

　　柳随风吓了一跳，怕楚心云误会自己，赶紧撇清关系道：“这是叶辰兄给你绑的，我不太擅长这个。”

　　楚心云脸上露出愠怒的表情，挣扎坐起来，靠在树上道：“这叶辰，我本以为他只是性情圆滑，口花花而已，没想到竟是这样一个登徒浪子，不顾礼义廉耻。”

　　“难怪冷师姐，会当中斥骂他未淫贼。”

　　柳随风心中汗颜，见事情有点大条了，赶紧将萧晨跟他解释的话，与楚心云重新说了一遍。

　　楚心云听后，仔细思量了许久，知道萧晨说的的确有理。知道误会了萧晨，脸上有些尴尬，嘴上却不想太过认输的说道：“那也……那也不能随随便便，就把一个姑娘家的衣服给撕了，而且还说那么下流的话。”

　　砰！

　　萧晨的身影，突然落到了地上，惊起一阵阵尘埃。有些意外的看见楚心云醒了过来，惊讶的道：“什么时候醒的，你现在必须睡够十个小时才行，不然的话身子骨要很长时间才能恢复过来。”

　　见萧晨突然之间来了，楚心云脸红的更加厉害了，萧晨看了眼柳随风，二人双目对视一眼。

　　萧晨明白过来怎么回事了，心中不由叹了口气，这事要戈他原本的世界，根本算不了什么，到了这个世界居然如此麻烦。

　　将一瓶补血丹扔给楚心云，道：“你若现在坚持不肯睡觉，就按时服用此药三天，口服加外敷，一天一次就可以。”

　　萧晨说完一招手，又将采摘的药草递给了楚心云，右眼之中飞出一艘银色的战船，当先跳了上去。

　　柳随风扶着楚心云也跟了上去，萧晨见二人上来之后，立刻控制战船朝阴风谷的谷口飞去。

　　半响之后，楚心云将药草整理好，发现这些全是她需要的药草，一件都没有少。走到萧晨的身后，小声了说了声谢谢。

　　萧晨有些不好意思的笑了一下，道：“不用谢，我们算是扯平了吧。”

　　他仔细想了一下自己的举动，也觉得的确有很多不妥之处。

　　虽说自己的举动的确都是好意，但那种话突兀的讲给女孩子听，当时也的确有些欠妥，这大概也是萧晨为什么会帮她采摘药草的原因，终究还是想补偿一下他。

　　“对了，随风我们的三匹马不要紧吧！”萧晨岔开话题道。

　　柳随风道：“不碍事，我们如果离开了，那里的人还会帮继续我们照料的，回头有时间过来领就可以了。”

　　一路无语，萧晨接下来都没有说话，驾驶者这银色战船，将速度提升到极致，化作一道银色的闪电，在九天之中狂突猛进。

　　当肉眼可以看见凌云山脉之时，萧晨将速度缓缓的将了下来，这天刀阁的空中，有无数大大小小的禁制。

　　如果不是天刀阁本门的战船和灵宠，想要强闯进去，九条命都不够死，萧晨自然不会犯这样的错误。

　　靠近山脚之时，将银色战船缓缓的降落下来，然后三人开始朝凌云山脉走去。入得山门，柳随风要送楚心云回去，萧晨就独自回到了青云峰。

　　此时天色已经近黄昏，萧晨赶到青云峰的时候，夜幕已经完全降临。

　　这一天经历的事情，不是一般多的，萧晨觉得疲惫无比，进房之后，倒床就睡。

　　半夜时间，迷迷糊糊的就听见了，房门之上一阵阵猛烈的敲门声，将萧晨从睡梦之中惊醒过来。

　　很不情愿的睁开眼睛，萧晨心情极度不爽的打开门，叫道：“谁啊，让不让人睡觉了。”

　　噗呲！

　　一道凛冽的杀气铺天盖地的席卷而来，将萧晨惊的睡意全无，神色陡然清醒过来了，赶紧向后飞退。

　　眼前一柄闪着寒光的小横刀，贴着鼻子直接滑了过去，“清醒了吗？还想睡不？”

　　能用这么彪悍的方式，帮人驱赶睡意的，自然除了柳如月以外，没有第二人了。

　　萧晨看着，脸上布满寒气，神情沉重无比的柳如月，小心翼翼的问道：“如月姐，发生什么大事了，大半夜的把我叫醒。”

　　柳如月眼圈微红，生气的说道：“你还好意思说，发生这么大的事情，回来之后，居然说都不跟我说一下，直接躺下睡大觉了，你把我这个师傅放在眼里。”

　　萧晨还从未见过柳如月生这么大的气，她以前虽然脾气也很大，但都与今天的情况有点不同。

　　柳如月出了生气以外，还似乎有点伤心，语气之中显的很是失望。

　　萧晨很快就想到，柳如月因为什么事情生气了，解释道：“如月姐，白天在阴风谷的事情，我感觉已经做的很干净了，没什么大问题了。”


第163章 心要狠，手要硬

　　旁边一个猪头，突然出现在萧晨的旁边，颤声道：“叶辰，你快跟我姐道歉吧，她什么都知道。”

　　黑夜之中突然出现的猪头，将萧晨吓了一大跳，仔细看清楚之后，发现是一张人脸被人给打肿了。

　　萧晨看了半天居然，认不出此人“你谁呀！”

　　“呜……我柳……随风。”柳随风肿着嘴，有点结巴的说道，心中泪目，这连萧晨都认不出他了，明天出门肯定完了。

　　萧晨心中汗颜，替柳随风解释道：“如月姐，其实为了拿回冰晶花，那些都是我的主意，和随风兄没什么关系。”

　　柳如月摇了摇头道：“你没错，错的是随风，是他以前不小心，将自己的行踪给暴露出来了，而且这次行动还带了一个不相干的人去。”

　　“冰晶花是必选拿到手的，即便是得罪碧云峰，也一定要拿回来的。你能帮青云峰把丢失的冰晶花，重新夺回来，不仅没错而且有功。”

　　“只是我不明白，发生了这么大的事情，你为什么不在第一时间告诉我，你知不道事情有多严重？”

　　萧晨心中有愧，小声的道：“我以为给宋千河服用了丹药，将所有证据销毁掉，就没什么大不了。”

　　柳如月冷笑一声，道：“你想的太天真，那小妖精也是，先不说让人丧失一天记忆的丹药，有没有解药。”

　　“就算没有解药，也只是忘记今天的记忆而已，如果这件事他是以前就计划好的，他即便忘记了今天的事情，根据自己所在的地方，也可以推理出是被谁抢走了冰晶花。”

　　萧晨后背惊出了一声冷汗，当初怎么想到这一层，以为只要让他忘记了今天的事情，就不会有任何麻烦，现在看来想的太简单了。

　　凌云山脉，碧云峰山顶一处灵气极其浓郁之处，这里是整个碧云峰灵气汇集的峰顶。也是整个凌云山脉，地底灵脉的七条支点之一，可以说是大秦国内灵气最为充裕的地方之一。

　　在上面修行，比常人吸收灵气的速度要快上四五倍还不止，不过在天刀阁中能够享受这个待遇的不过寥寥数人而已。

　　峰顶之中一处山石上，一名老者盘腿而坐，周围的灵气向雾水一般，不停的涌入他的体内，一道道青烟从他的额头之上升起。

　　此人正是碧云峰的峰主宋缺，一身修为已经达到武王巅峰，一只脚已经迈进了武皇的境界。

　　二十年前天刀阁众多长老，死伤惨重之后，像宋缺这样的高手，现在在天刀阁中，实力已经排进前十。

　　扑！扑！扑！

　　一阵急促的脚步声传来，一道人影从山下飞快的奔了过来，他身后背着一柄厚背刀。在离老者三丈远的地方，缓缓地停了下来，脸上的表情显得紧张无比。

　　宋缺感应到此人的，缓缓地睁开双眼，眼眸之中射出一屡精光，他看着来人，眉头微皱，不悦的说道：“公明，不是跟你说最近半个月之内，不要打扰我的吗？”

　　这唤作公明的人，是宋缺关门大弟子，虽然不是碧云峰的真传弟子，但身份和地位，比之真传弟子却也相差不少。

　　整个碧云峰除了那些长老以外，也就只有他敢在这个时候，来打扰宋缺的修行。

　　赵公明心中有些忐忑，轻声说道：“回师傅的话，刚刚总殿有人传来消息，说师弟寄存在总殿的生命牌，气息微弱之极，好像……好像……”

　　宋缺神色一凝，沉声道：“好像什么！！”

　　赵公明硬着头皮道：“好像随时都有生命危险！”

　　澎！

　　宋缺突然站起身来，坐下的那块山石轰然破碎，化成无数的碎屑，碎屑被风一吹，变成了无数的粉末，随风而逝。

　　洪水滔天般的杀气，一闪即逝，宋缺很快掩饰好自己的情绪，开口道：“这是什么时候的事情，千河他下山去了哪里，和什么人下的山，你仔细跟我说一下。”

　　来之前赵公明就已经将此打听清楚，此刻便一五一十的道：“昨日师弟他带了六名碧云峰的弟子，都有大武师中品以上的修为，去了阴风谷。”

　　“我打听到的消息是，柳如月需要阴风谷中的冰晶花做药引救人，师弟不知道从哪里知道了这个消息，带着人提前赶去了阴风谷，然后到现在就一直没有消息了。”

　　宋缺的眼中闪过一道寒芒，冰冷如霜，冷冷的道：“柳如月吗？最好祈祷，不要出什么事，否则我要青云峰上片甲不留。”

　　“走，去刀城。”

　　刀城城主府中，葛云斌仔细的听完赵公明的叙述，然后对宋缺道：“宋兄先不要着急，我这就安排人人去寻找，令公子。”

　　宋缺拱手道：“有劳葛城主了。”

　　方圆几百里都有刀城的眼线，去阴风谷中，找一个人而已，对葛云斌来说，根本就不是什么难事。

　　一个时辰之后，就立刻有了结果，一名外门弟子，快步走进来道：“启禀城主，我们在阴风谷中，已经找到宋师兄了，需要将人带回来吗？”

　　宋缺开口道：“不要带回来，你立刻带我去现场，我到要看看是谁这么大胆。”

　　阴风谷中，宋缺看着被人从树上弄下来的宋千河，眼中怒火中烧，宋千河的脸上全是鞋印，几乎不成人样。

　　旁边跟着的几名碧云峰弟子，赶紧将宋千河身上的血迹弄干净，喂入丹药，缠上绷带，用元气温养着他体内伤势。

　　半响之后，宋千河幽幽的醒了过来，看着眼前的众人，有点刚不懂状况，奇怪的问道：“爹，师兄，你们怎么来了，我这是在哪里。”

　　“我擦，怎么这么疼！”刚刚说完一句话，宋千河就发现嘴唇疼的不得了，这才发现自己身受重伤，身上到处绑的都是绷带。

　　“这是怎么回事，小九他们呢？我怎么变成这个样子，谁干的啊！”宋千河努力的回忆着，却怎么也想不起自己，是怎么变成这个样子的。

　　忘忧丹！

　　葛云斌河宋缺对视了一眼，心中都有了答案，二人走到宋千河的身后，探出右手，精纯而澎湃的元气，探入宋千河的体内。

　　扑！

　　元气在宋千河的体内，快速的游走着，很快就找到了沉淀在丹田处的药剂。两人突然同时发力，宋千河张口，吐出一滩绿色的液体，落到了地上。

　　葛云斌收回手道：“要是再过一天，这忘忧丹的药力就要，全部渗透进去了，到时候武圣出手都没用了。”

　　“既然令公子没事了，那我就告辞了。”

　　忘忧丹在天刀阁中，只有一人可以拥有，宋千河被人袭击之事，复杂无比，牵扯到天刀阁的内部斗争。

　　葛云斌不想搀和此事，当先告辞离去，宋缺也不阻拦，开口道：“宋某欠城主一个人情，日后必还。”

　　待葛云斌带着刀城中的人离去后，宋千河彻底想起了昨日发生之事，双眼之中满是恨意，“叶辰，我要让你生不如死。”

　　青云峰中，萧晨自昨夜被叫醒之后，到现在都没有睡觉，旁边还是一脸猪头的柳随风道：“姐，没你想的那么严重吧！”

　　柳如月冷笑道：“我看你真是被那女人给迷得，智商完全没有了，等着吧，日落之前，碧云峰的人肯定会来的。”

　　萧晨心中微微有点担心，这事情有一大半是他的主意，道，“如月姐，如果这些人真来，到时候你将责任推到我身上就行了，我了然一身，大不了离开天刀阁。”

　　柳如月闻言，轻轻一笑，充满风韵的脸上，露出温和的神色，“你就不想学会闻剑通灵了吗？”

　　萧晨闻言一愣，在天刀阁的这些的日子，闲暇时他也四处打听过，对闻剑通灵的了解更加透彻，发现想要后天掌握闻剑通灵，几乎是一件不可能的事情。

　　柳如月从萧晨手中拿过月影到，晃荡一声，抽了出来。黑色的刀身之上，流动着冷冽的寒芒，一丝丝电光缓缓地跳跃着。

　　将刀身对着天空，阳光打在刀刃之上，流动着淡淡的光晕，流线般的刀身，在这个时候充满的无限的美感。

　　柳如月认真的看着，喃喃的道：“你是为了这柄刀吧！一走了之的话，刀中的封印，你就不想解开了吗？”

　　萧晨想起刀中封印的傲娇，心中觉得有些沮丧，如果不能学会闻剑通灵，可能这一辈自都不能将傲娇解除封印。

　　“碧云峰的事情你不用担心，我说过的，这事错在随风不在你，你有功，我只是怨你，发生了这么大的事情，不跟我商量。”

　　“如月姐，我……”萧晨觉得有些梗在喉中，却说不出口。

　　柳如月灿然一笑，俏脸如花，像是山中的仙子，充满了别样的风情，“别说了，我原谅你了，记住下不为例，今日先借你的月影一用。”

　　嗡！

　　柳如月将月影刀在空中猛的一挥，刀身在空中不断的嗡鸣起来，忽然绽放出猛烈地电光，璀璨的如日蚀一般，耀眼夺目。

　　刀中融合的六阶雷鹏妖核，在这一刻，突破了以往的束缚，堪比武王巅峰的气势，肆无忌惮的蔓延开来。

　　一声刺耳的雷鸣从刀身上传出，像是有一头雷鹏从刀中跃出，发出愤怒的吼叫，一圈肉眼可见的波纹在空中荡开。

　　柳如月身后的萧晨和柳随风，都感到了一股巨大的压力，肩膀之上像是承载着万吨之力，痛苦无比。


第164章 打上门来

　　“这是天阶高等魂兵！”柳随风无比惊讶的说道，这是一柄真正的高阶天兵，只差一步就可以成为次神兵了。

　　天武大陆已经好几百年，没有天兵出示了，没想到居然在这里碰到了一柄天兵，而且还是天阶高级的。

　　萧晨的心中，同样充满了震撼，怎么都想不通，柳如月是如何将月影刀的品级，回复到了天阶。

　　柳如月握着月影刀，傲然而立，衣衫随着轻风鼓动，发丝飞舞，目光看下山下，淡淡的开口道：“走吧，人来了！”

　　长刀归鞘，月影刀上的气势乍然消失，柳如月带着萧晨和柳随风，快速的朝山下走去，每个人都没有说话，脸上的表情极为凝重。

　　到得山脚，果然看见一群武者，气势汹汹的朝青云峰飞奔而来，毫不掩饰身上的杀气，一路绝尘而来，惊起无数的飞鸟。

　　待行的近了，众人也看清了来人的摸样，领头之人是碧云峰峰主宋缺的关门大弟子，赵公明。

　　在他身后还有数名碧云峰长老级人物，全都有武尊级的修为，在人群当中脑袋缠的像木乃伊一般的宋千河，被簇拥在中间。

　　萧晨仔细的清点了一下，来人中包括赵公明在内有七名武尊，还有上十名大武师境界的武者。

　　其中赵公明的实力最高，拥有中品武尊的实力，其他的武尊都只有下品境界。如此多的下品武尊并不奇怪，到了武尊的境界之后，每前进一步都非常困难。

　　很多人有可能一辈子，都会停留在下品武尊的境界，所以像柳如月这样年方二十四，就到达了武尊巅峰的人，才让人觉得恐怖。

　　但即便如此，萧晨也为柳如月捏了把汗，如此多的武尊，虽然境界都比柳如月低，但数量完全可以弥补差距。

　　在天空之中的云层里面，宋缺将自己的身形隐藏在里面，眼神充满阴霭的看着台底柳如月等人。

　　宋千河并没有生命危险，而且也没有确凿的证据，证明那些死去的碧云峰弟子，是被萧晨和柳随风所杀。

　　他身位一峰之主，此时并不适合直接出面，让小辈去闹一闹就可以了，最好能够将山顶的那位逼出来。

　　宋缺看着青云峰高耸入云的峰顶，喃喃的说道：“柳老怪，躲在山顶几十年了，是生是死，总得冒个泡吧。”

　　“如今天刀阁青黄不接，你也不愿看到，让一个小丫头做上阁主吧！”宋缺的目光穿透无尽的空间，似乎直接望到了山顶。

　　自天刀阁二十年前的大劫老阁主去世之后，天刀阁就没有了阁主，尊老阁主的女儿冷流苏为少阁主，有长老会共同掌管天刀阁。

　　俗语说家不可一日无主，国不可一日无君，这种情况的危害性，对天刀阁的发展和威信，自然不言而喻。

　　可老阁主死前，没有立下明确的遗嘱，而天刀阁中有资格当上的阁主人，不止一人，明争暗斗之下。

　　在各方的妥协中，就造成了如今的局面，让老阁主的女儿来继承天刀阁的阁主。

　　这当中最不满的就是宋缺了，他的实力虽然比起那些老怪物，还有很大的差距，但在所有有资格继承阁主的人当中。

　　他的年龄是最年轻的，没错天刀阁中达到武王巅峰的人当中，他是最年轻的，只有五十岁而已。

　　达到武王之后，他的寿元如无意外，活个两百岁没有任何问题。他对阁主之位的怨念，是所有峰主中最强的。

　　一直以来他都想找机会，将青云峰直接吞并，到时候拥有两派的力量，在长老会上的发言权会大很多。

　　宋千河追求柳如月的举动，其实多半是他主导的，对于他那些不入流的手段，宋缺也是睁一只眼闭一只眼，全都默许了。

　　他其实等现在机会已经很长时间了，如果不是心中有一层顾虑，早就采取强硬手段，宋缺看着峰顶，心中若有所思。

　　山脚之下，柳如月先声夺人道：“赵公明，带一群废材和糟老头过来想干什么。”

　　没等赵公明开口，脸上打满绷带的宋千河，怒道：“柳如月，你的徒弟，杀了我碧云峰八名弟子，按照门规，你得把他交出来，否则你也是同犯。”

　　柳如月柳眉倒竖，黑色的双眸之中，射出一缕杀气，朝着宋千河狠狠的瞪了一眼，只是一眼就将宋千河吓的向后倒退了几步。

　　柳如月嗤笑道：“就你这种废材，还好意思当碧云峰的真传弟子，你都这样了，碧云峰上的普通弟子，实力怎样可想而知，谁知道被哪个阿猫阿狗杀了。”

　　赵公明见柳如月如此强硬，心中不怒反喜，开口道：“柳师姐，不要岔开话题，碧云峰的弟子的确死了八名。”

　　“而且宋师弟亲眼看到是被叶辰杀的，究竟是不是他杀的，将他交给他执法堂自会审判清楚。”

　　柳如月将腰间的金色腰牌摘下来，沉声道：“看清楚我手中的腰牌，我是青云峰的峰主，不是你的师姐，碧云峰的弟子死不死，执法堂的人来了，没证据也不能从我手里拿人。”

　　赵公明冷冷的一笑，道：“青云峰，一个只有一名弟子的派系，你也好意思在我面前，拿身份压人吗？”

　　柳如月笑了，笑的极其美丽，让周围的人，都为之侧目，心神出现了片刻的迷离，“即便青云只有一人，也不是你这种废材，可以嘲笑的。”

　　话音落下，柳如月已经飞身上前，在空中留下一道道残影，人已经闪道赵公明的身前，赵公明并不惊慌，心中反而窃喜。

　　即便没有证据，只要柳如月先出手伤人，那他们这次的行动，也不会留下什么话柄让人去说。

　　不过很快他就笑不出来，一道璀璨的光芒亮起，月影刀晃荡一声直接出鞘，六阶妖兽相当于武王巅峰的气势，直接朝他铺面而去。

　　以他中品武尊的实力，在这滔天般的气势面前，呼吸居然变的急促起来，原本流畅的动作，出现了短暂的滞留。

　　放弃拔刀的举动，赵公明控制身体，快速的向后退去。可这一刀实在太快，又借着天兵的威势，刀光还是在赵公明的向前划出一道长长的伤痕。

　　伤口不深，但是鲜血横飞之下，迅速的将他胸前的衣衫，染出了一大片血红。战斗一触即发，剩下的七名武尊，在经过短暂的失神之后，快速的朝柳如月攻了过来。

　　这是武尊之间的战斗，他们这些大武师根本就不能插手，场中刀气横飞，人影灼灼，萧晨等人只能看到一些模糊的身影。

　　战斗波及的范围越来越大，场中不时传来一阵阵娇喝之声，一名碧云峰的下品武尊，惨叫一声，手臂直接飞了出来。

　　所有人都打出了真火，柳如月出手根本不留情，以命搏命，对方在她身上留下一道伤口，她就立刻十倍的反击，绝不后退。

　　接着天兵之威，柳如月在气势上丝毫不落下风，碧云峰的八名武尊，反而越打越心惊，不时有人直接被砍下一条手臂，和削去一大块肉。

　　场中几道无差别的刀气，向着萧晨和柳随风飞来，萧晨以掌为刀，使出拔刀之术，一阵怦然之声，几道刀气直接被化成虚无。

　　柳随风紧张的说道：“叶辰，怎么办，这样下去，老姐即使能够取胜，也要身受重伤，对方还有十名大武师没有出手，我们也不是对手。”

　　“不要催我，我正在想办法。”柳随风能够想到的问题，萧晨自然能够想到，他将目光放在人群中的宋千河，脑中急速的思量着。

　　宋千河神色冰冷的看着柳如月，对于场中的伤亡，并没有太过在意在。这些武尊除了赵公明以外，其他都已在下品武尊的境界停留多年。

　　此次带他们前来，其实就是让这些人送死的，碧云峰中真正的精锐，都没有前来，即便全死光了，都不要心疼。

　　碧云峰的底蕴耗的起，不像青云峰只有一个柳如月，只要她倒下了，其他的人就可以轻易解决了。

　　“天阶魂兵吗？看来这次行动要失败了，要不要出手呢？”云层之中，宋缺看着底下的战斗，眉头微皱，一时拿不定主意。

　　场中，柳如月抓住一名下品武尊的破绽，月影刀横空一刺。直接插进了此人的心脏，右手一抖，澎湃的元气顺着手臂，涌入刀身。

　　轰！

　　砰然一声巨响，此人的身体，炸成了无数的碎片，粉身碎骨。鲜血在空中飞洒，如血雨一般，缓缓的落下。

　　柳如月的果断和冷血，周围的武者心中，都忍不住一颤。他们虽然不怕死，但见到这样残忍的死法，心中却忍不住深深的忌惮起来。

　　太狠了，完全没有丝毫的顾及，说杀就杀了，她就真的不怕天刀阁的门规吗？每个人的心中，都忍不住想到。

　　趁着众人失神的片刻，柳如月脚步不停，横刀直扫，将身旁一名下品武尊，直接劈成了两半。

　　“柳如月，你！不要太过分！”瞬间之内，就有两人下品武尊惨死在柳如月手中，赵公明失声质问道。

　　回答他的是，柳如月更加猛烈的攻击，她双手握刀，浑身鲜血淋淋，状若疯魔一般，像是地狱中走出的恶鬼，丝毫不在意身上的伤口。

　　咔擦！咔擦！


第165章 羞辱，怒火

　　萧晨双眼一片血红，右手紧紧的握住拳头，指尖深深插入皮肉之中，仍鲜血流出，他已经不记得上次这么愤怒，是什么时候了。

　　我恨！居然要让一个女人，如此拼命的保护自己，萧晨感觉心在滴血，碧云峰宋千河，即使面对天刀阁的无穷追杀，我萧也晨誓要将你碎尸万段。

　　今日之辱，他日必当十倍奉还！

　　瞬间倒了下两人，局势马上就朝柳如月这边倾斜起来，她身上的伤口还在不停的增加，但就是不倒下。

　　脸上早已经染满了血渍，显得骇人不已，剩下的几名武尊心中居然露出了怯意，出招开始变的小心翼翼的起来，只求可以保全自己。

　　可这样却让他们死的更快，柳如月根本不顾自己身上的伤口，一刀换一命。

　　噗呲！一人在柳如月的身上，留下一道长长的伤口，鲜血狂飙，身后又有一名武尊向着她追来。

　　柳如月不管身后的追兵，和即将到来的攻击，长刀插入一名下品武尊的身体中，元气勃然而发，立刻将此人炸的浑身碎骨。

　　嚓！

　　背后那人的攻击，又在柳如月的身后留下一道伤口，柳如月像是没有感觉一般，左手抓住那人的兵刃，转身一刀，带起一阵惊风。

　　在此人惊惧的目光，将他的头颅，直接了当的砍了下来，很快场中就只剩下赵公明还站着。

　　剩下的七名武尊，全都倒在了地上，死无全尸。没有一具完整的尸体，鲜血流了整整一地，血腥浓鼻，让人心生作呕。

　　看着眼前，如地狱一般的场景，赵公明握刀的右手忍住微微颤抖起来。心中暗暗道，这柳如月太狠了，对自己狠，对敌人更狠。

　　我用得着和她拼命吗？我可不是这些老头们，我还有大好前程，年刚三十就已经有了中品武尊的修为，前途一片光明，大有可为。

　　赵公明的心中冒出这样的想法，片刻之后，这想法就像泛滥的绝提一样，一发不可收拾。她柳如月要拼命，我赵公明为什么要拼命，太傻了！

　　柳如月心中冷笑一声，一眼就看出来赵公明的心怯，随手将脸上血迹一抹。重新握在刀柄，手中的鲜血顺着刀身，滴滴答答的流到地上。

　　月影刀黑色的刀身，被染的一片血红，如一柄血刀般，看起来妖异无比。

　　杀！

　　柳如月轻喝一声，漫天杀气，铺天盖地的朝着赵公明压去。身形在空中化作一道模糊的白影，月影刀上电光大作，噼里啪啦，璀璨无边，耀眼夺目。

　　赵公明看着飞身上前的柳如月，一咬牙，长刀划出一片刀芒，迎了上去。

　　两人的身形在空中飞速的变换着，刚开众人还能看到两道身影，到得最后速度越来越开。只能看见，两团白影在不停的晃动，还有电光在空中绽放的光芒。

　　铿锵之声，不断传来，刀气向着四周乱飞，有被无意击中的岩石，立刻碎成无数的碎片，两人交战的周围，眨眼就成了一片废墟。

　　砰！

　　空中突然落下一道人影，萧晨心中一紧，连忙看去发现是赵公明的身体后，才微微松了一口气。

　　轰！人在空中，柳如月飞身落下，重重的一脚踹在赵公明的胸口，赵公明伤上加伤，喉咙一甜，吐出一大口鲜血。

　　碰的一下，赵公明狠狠的落在了地上，看着不断朝他靠近的柳如月，眼中充满了恐惧的神色。

　　“就你这样的废物，也好意思笑我青云无人吗？”

　　柳如月走到他的跟前，并没有动手，天空之中一缕淡淡的契机，牢牢的锁定着她，只要她一动手，很快就会遭到毁灭性的打击。

　　柳如月看着头顶的那片云层，嘴角勾起一抹嘲笑，残阳如血，照在她的身上，显得别样的凄凉。

　　“躲了那么长时间，好意思吗？老东西！”柳如月一声娇喝，将腰间的小横刀，快速的拔了出来。

　　刀身在手中快速的旋转，带起猛烈地气流，狂风大作，卷起无数的尘埃，萧晨不由的微微闭上了眼。

　　刹！旋转的刀身脱掌而出，在空中形成一道狂暴的飓风。飓风之中有凌冽的寒光，呼呼作响，向着天边的白云，气势如虹，席卷而去。

　　飓风在空中急速而去，随风而涨，转眼之间就变成一道，长宽数十丈的飓风，恐怖如斯！

　　轰！九天之上，一阵惊天巨响传来，飓风狠狠的撞上了天边的白云，一团白雾出现在天边，众人的视野全都被吸引过去了。

　　有点不明白，柳如月无缘无故，攻击天上的白云做什么。当云雾散去之后，众人看清天空中的景象，心中俱是惊讶万分。

　　天空之中，宋缺静静的停在空中，右手夹着柳如月的那柄小横刀，脸上表情波澜不惊，平静无比，像是一名入定的老翁。

　　他站在九天之上，身上的气势内敛，平静的如流水一般，可却有股威严自然而然的，从他的身上流露出来，让人心中无端生出一种渺小的感觉。

　　“丫头片子，欺我碧云无人吗？”宋缺冷哼一声，声音不大，却在柳如月等人的耳边不停回荡，搅的体内气血翻腾不息，显然这声音当中蕴含了一些高超的秘技。

　　啵！话音落下，宋缺屈指一弹，手中的小横刀，在空中化作一道流影，绽放出亮眼的光芒，破快空气形成一道长长的气浪，向着柳如月飚射而来。

　　那小横刀转瞬及至，一息之前还远在天边，眨眼之后就已经飞到了柳如月的身前，刀身之上携带的力道，惊起一阵狂风。

　　地面上染血的尘土，被狂风卷起，向着四周肆掠而去，霎时间尘土飞扬，布满整片空间。

　　这就是巅峰武王的实力，屈指轻轻一弹，就有如此惊涛骇浪的气势，锋芒所过，崩山裂石。

　　当！

　　一阵清脆的铿锵之声，从飞扬的尘土中传来，带尘土散去之后。众人看见，柳如月横刀在前，刀身抵住了那从天而降的小横刀，嘴角溢出一丝鲜血，显然受了内伤。

　　小横刀在月影刀刀背之上，不停的旋转，柳如月右手紧紧的握住刀柄，左手抵在刀身之上。

　　即便如此，柳如月的脚步还是不停的向后移去，脚步与地面摩擦，沙沙之声响个不停，情况危急万分，要是柳如月最后支撑不住。

　　小横刀就会直接贯穿柳如月的胸口，之后必死无疑，萧晨心中焦急万分，可此时却只能干着急，毫无办法。

　　柳如月的现在正处于一种微弱的平衡当中，虽然危险，但却暂时没有生命之危，他若是出手相助，这种平衡会立刻被打破。

　　如果没有武王的实力，根本把握不了这股平衡，出手之后，只会让柳如月死的更快。

　　呼！

　　就在这时，柳如月的体内突然窜出一条白龙，白龙在柳如月的身边盘旋一周，龙头对着天空中的宋缺，怒吼一声。

　　龙啸四方，浩荡无边，一股庞大的威严朝着宋缺，席卷而去。宋缺微微皱眉，身体在空中一顿，身形稍稍动了一下。

　　小横刀上的气势，立刻为之一弱，柳如月抓住这个机会，轻喝一声，长刀一摆，彻底甩开了小横刀，伸手一握接住了将要落下的小横刀。

　　难怪这小横刀的力量如此强横，原来上面留有宋缺的一缕气机，只有断了此气机，才能破掉此招。

　　堂堂巅峰武王，一峰之主，竟然对一个小辈，出招如此之狠，太不知羞耻了，萧晨心中恨恨的骂道。

　　突然出现的白龙，应该是柳如月的武魂了，武魂离体，不到万不得已，没有人会这么做。萧晨看着重新回到柳如月体内的白龙，觉得有点眼熟，只是一时却想不起到底在哪见过。

　　见此招被破，宋缺脸上闪过一丝怒气，自己费尽心机的一刀，虽然没有用尽全力，但威力也是不俗，居然被一个小辈破去。

　　他觉得面子上很过不去，冷哼一声，身体从九天之中，带着无边气势直接落了下来。双脚重重的踏在地面之上，激起一道猛烈的气浪，向着柳如月喷涌而去。

　　柳如月此时已经是强弩之末，哪里还能抵挡住巅峰武王的有心一击，身体立刻被气浪击飞出去。

　　萧晨见状，连忙飞神上前，快速的将柳如月接住，拿出一枚补血丹，不容拒绝的喂入柳如月的口中。

　　“都爷爷辈的人，也好意思对一小辈出手，不觉得羞耻吗？”萧晨将柳如月扶好，对着宋缺怒目而视。

　　宋缺还没有说话，他身后躲在人群中的宋千河开口道：“我爹什么身份，轮得到你这样狗屎都不如的人，这样说话吗？”

　　萧晨看着宋千河冷笑道：“求婚不成就耍下三滥的手段，想借救人之药来威胁别人，能够教出你这样儿子的人，可以想出你爹是什么货色，上梁不正下梁歪，这种货色谁都可以教训。”

　　宋缺的脸色涨的通红，宋千河干的那些事，全是他默许的，虽然他知道不对，但还轮不到一个小辈如此说他。

　　洪水滔天般的杀气，巅峰武王的气势，肆无忌惮的朝着萧晨滚滚压去，宋缺冷若冰霜的脸上，杀机毕露，“无知小辈，敢在说一句吗？”

　　体内青龙武魂不停的盘旋，萧晨身上压力顿减，目光直视宋缺，屹然不惧，大声的道：“为老不尊，不知羞耻，礼义廉耻全无，我骂你一声老混蛋，怎么了，怎么了！！！”


第166章 上善若水的意境

　　萧晨是抱着必死之心说的这些话，堂堂巅峰武王，恐怕不用一层的实力，就可以轻松杀死萧晨。

　　但人贵有志，堂堂男子汉活于这世上，不就是为了一口气吗？

　　对方如此不顾身份，以强凌弱攻击自己的师傅，更何况柳月如早就深受重伤了，对方还下的去手。

　　自己这个时候，还不出声，一点骨气都没有，那还算什么男人，还不如死了算了。

　　宋缺脸上布满寒霜，自从他当上峰主以后，已经记不清有多少年，有人敢这样骂他了，而且还只是一个小小的下品大武师。

　　“牙尖嘴利，不怕闪了舌头吗？给我去死！”

　　话音落下，宋缺的身体开始模糊起来，如流水一般向着萧晨飘起，所过之处，像是入河流经过一般，地上的鲜血居然被扫的一干二净。

　　流云三影！

　　萧晨暗道，这流云三影被宋缺使出来，当真是如行云流水一般，没有任何拖沓。一切浑然天成，道法自然，恰如奔流的江河，让人感觉不到任何危机。

　　这要是放到一天前，萧晨肯定抵挡不住，宋缺已经螓至巅峰的流云三影。

　　但昨日萧晨在密林之中，忽然顿悟，进入上善若水的境界，对这流云三影的理解，达到了一个前人无所理解的境界。

　　萧晨将柳如月轻轻的一抛，送到柳随风的手中，心神一片宁静，努力回想着昨天那种状态。

　　此时宋缺看似毫无杀招，但萧晨却知道，如果进入不了昨日那种忘我的境界，立刻就会被宋缺击杀与无形。

　　在这生死危急的关头，萧晨瞬间就进入了昨天的那种境界，整个人化作一汪平静大海，波澜不惊。

　　在外人看来，两人的身形都变的模糊不已，一人好像是奔流不息的江河，一人是平静不起波澜的汪洋。

　　轰！

　　江河与大海相碰，一阵激荡的气流向着四周猛烈的散去，似无数的水花溅起。

　　砰！砰！砰！水花溅射在空中，发出剧烈的爆炸声，犹如惊涛骇浪般，震耳欲聋，连绵不绝，气势磅礴。

　　宋缺向后退后了三步，心中惊骇不已，上善若水，只在传说中才能掌握的意境，他怎么可能会。

　　巨大的力道流进萧晨的体内，一瞬间萧晨有种几乎要撑爆了感觉，连忙将这股由宋缺打进来的气劲，散发出去。

　　识海之中，他化身的那片海洋，波澜不惊的水面上，在将气劲扩散出去之后，立刻惊起一道道骇浪。

　　反映到现实之中，就是萧晨身后的土地上，突然不停的爆炸起来，卷起一道道的尘埃，冲天而起。

　　“怎么可能，就算是这小子掌握了，上善若水的意境，也绝不可能接住我父亲的一掌，相差的品级太多了。”远处的宋千河无比惊讶的说道。

　　在他身后的一群人也都想不明白，远处柳如月双眼之中，闪过一丝异色。意境有很多种，闻剑通灵也是一种意境，掌握闻剑通灵意境的她，稍稍可以理解这是怎么回事。

　　如果一个人将某种意境，领悟到极致之后，与人用同样的武技对招之时，会占到很大的便宜，她自己就深有感受。

　　宋缺冷声道：“上善若水，我倒要瞧一瞧有多强大。”巅峰武王的骄傲，让宋缺不能接受，自己练了一辈子的流云三影，居然会连一个小辈都不如。

　　他说罢又化作一条奔流不息汹涌澎湃的江河，朝着萧晨滚滚而去，萧晨眉头紧皱，不敢大意，紧守心台，衍化无边无边际的汪洋。

　　上善若水，水杉利万物而不争，萧晨心中又有所明悟，这流云三影，从根本上讲，只是一招防守反击型的武技。

　　强行将其衍化成攻击型武技，只会是本末倒置，舍本逐末。

　　宋缺却根本不理会这个，仗着自己的境界，不停的冲击萧晨，一声声惊涛骇浪的巨响，响个不停。

　　周围的空气都开始震荡起来，震荡过后就是连绵不绝的爆炸，围观的众人，不敢太过靠近，纷纷向后退去。

　　平静的海面，被宋缺冲的波涛骇浪，掀起一个又一个的巨浪，浪声滔滔，声势骇人无比。

　　汪洋之上，萧晨就像是一叶随风逐流的小舟，随着浪花起起伏伏，像是随时都要被吞没一般，可一来二去，这叶小舟就是没有被吞没，依旧随波而去，颠簸流离。

　　扑！

　　宋缺再一次退了回来，他已经冲击了上百次，巨大的力道，每次似乎都要差一点，就可以将萧晨撑爆了，可每次都没有成功。

　　这一次他彻底没有了耐心，眼神之中露出极不耐还的神色，右手一招，一柄闪着寒芒的厚背刀出现在他的手中。

　　杀气弥漫，宋缺的心中从来没有，像现在这样想杀一个人，而且还是一个平时，根本就不会用正眼去看的下品大武师。

　　开山斩！

　　“给我破！”宋缺大喝一声，刀刃华光内敛，没有任何花俏，却带着开山裂石的气势，向着萧晨怒劈而去，瞬间就破开了萧晨化在无形的汪洋。

　　“不好，叶辰危险了！”见宋缺放弃了使用流云三影，柳如月惊叫一声道，想要上前帮忙。

　　可体内元气微微一动用，口中忍不住又吐出一口鲜血，踉跄一声就要后倒去，柳随风赶紧将扶住。

　　柳如月满是鲜血的脸上，露出极度不甘心的神色，双眼布满了血丝。愤怒的看着宋缺，最后心中像是下定了什么决心一般，右手紧紧的握住了月影刀。

　　萧晨双眼猛的睁开，射出一道精光，看着速度快到巅峰，如闪电一般向自己飞来的宋缺，还有那开山裂石的一刀。

　　心中明悟，自己根本就挡不住这一刀，想要螳臂当车，就如蚍蜉撼树一般，立刻会被劈成两半，死无全尸。

　　不过萧晨也根本没有打算自己去挡，弹指一点，东皇钟凭空出现，立于萧晨的头顶，片刻之后就变成一尊巨大的铜钟。

　　东皇钟上的玄黄之气，不知什么原因已经不能动用，萧晨果断的将铜钟，直接朝自己罩了下来。

　　意念一动，东皇钟立刻，轰的一声落在地上，将萧晨整个人，全部罩了下去。

　　宋缺心中冷笑一声，手中的动作毫不停歇，“一尊残缺的秘宝，也想挡住我的全身一击吗？太天真了。”

　　轰！

　　巅峰武王的全力一击，狠狠的劈砍在东皇钟，东皇钟上响起一声悠扬的钟鸣，音波空中不停的回荡。

　　然后在众人惊讶的目光中，堂堂碧云峰峰主，巅峰武王的境界，向炮弹一样被快速的弹了回去。

　　来的有多快，回去的时候就快上两倍不止，宋缺只觉得气血翻涌，喉咙一甜，似乎有股鲜血要吐出来一般。

　　宋缺赶紧在空中，快速的运转元气，将这股鲜血压了下去。要是在一群小辈的面前，被一名下品大武师逼的吐血，宋缺恐怕连想死的心都有了。

　　可宋缺却没想到，他现在的身体是在空中，急速的向后倒飞，要是把握不住重心，落地之后可能会直接翻滚起来。

　　等到他将体内的气血压制住，回过神来的时候，却已经来不及了改变重心了。

　　砰的一声，头先着地向后不停的翻滚起来，翻滚了两圈之后，宋缺才腾的一声，重新站了起来。

　　宋缺面如死灰，心中当真是有苦难言，被一个下品武师弄得在地上翻滚，这面子丢的比吐血还要大。

　　想杀萧晨之心，比之刚才又要强烈了不少，从没有这么一个人，让宋缺感到如此头疼。他这辈子，不知道杀了多少武尊武王，打过不少硬仗，可从没有一次像现在这般狼狈。

　　他现在已经忘记出来此地的目的了，只想将萧晨碎尸万段，好解心头之恨。

　　看着躲在东皇钟内的萧晨，宋缺努力让自己的心情平静下来，仔细思考起来。

　　这秘宝的反弹之力，虽然强悍，但尚在自己可以控制的范围内。而且这秘宝，可以肯定是一尊残缺的秘宝，我只要将力量集中在一点，不停的击打。

　　定能打破此秘宝，心中主意一定，宋缺立刻飞身一跃，凌空一刀劈在了东皇钟上。

　　巨大的反弹之力传来，宋缺这次有了准备，人在空中快速的旋转，片刻之后就这股力道化于虚无当中。

　　人影一闪，宋缺重新飞到了东皇钟前，再次一刀劈在先前的位置，如此反复不停，宋缺转眼之间就劈了上百刀。

　　钟声不停的回荡，连绵的声音，向海绵一般飘向整个天刀阁。天刀阁中众多内门弟子，听到这钟声之后，都有些奇怪，好奇的朝声源之地赶来。

　　萧晨躲在东皇钟的里面，也感到极不好受，那悠悠荡荡的钟声，几乎将他的耳膜震破，五脏六腑不停的翻涌，想要呕吐却什么都吐不出来。

　　又劈了好几百刀，东皇钟上终于出现了一丝细小的裂痕，宋缺面上一喜，身体突然拔高而起。

　　转眼间就跃上了上千米，想要给其最后一击，彻底击垮这该死的铜钟，将萧晨拉出来千刀万剐。

　　钟声突然停歇，萧晨心中有些奇怪，神识仔细的观察起来，瞬间就看到了钟身之上，出现的裂缝。

　　心中不由感到一阵后怕，要是这东皇钟真的被击破了，以他的真实实力，恐怕连宋缺的一招都抵挡不住。

　　“不管了，既然横竖都是死，我何不去拼他一把！”神识看着空中快速落下的宋缺，萧晨眼中闪过一道坚毅的目光。


第167章 强悍的东皇钟

　　东皇钟突然升空而起，萧晨张开右手，握住东皇钟的底部，大喝一声，对着头顶而来的宋缺横空一扫。

　　宋缺心中一片骇然，他一直攻击着东皇钟，见萧晨始终没有反应，已经伸出了惯性。心中还想着，自己只要在来一击，就可以彻底将萧晨弄出来了。

　　万万没有想到，萧晨会直接持钟朝他冲过来，急速落下的身体。还来不及有所反应，砰的一声，就被萧晨给拍了出去。

　　巨大的反冲力，将宋缺像拍苍蝇一样拍了回去，在空中吐出一口热血，直直的落在了地上。

　　不少听着钟音赶来的内门子弟，脚跟刚刚站稳，就立刻看到了这不可思议的一幕。

　　一个下品大武师，直接将一名巅峰武王拍的吐血而归，实在让人想不出，这里面究竟是怎么回事。

　　这一口热血，其实只是宋缺一直压制的气血，从第一击开始，东皇钟上的反冲之力，宋缺就没有卸去。

　　只是仗着自己的境界，将其压制了下去，他在东皇钟上劈了接近上千刀，体内的压制的气劲，已经倒了一个非常恐怖的地步。

　　如果长期压制下去，对他的身体会产生暗疾，所以这一口热血直接吐出来，宋缺身体上其实感觉是非常舒爽的。

　　但身体爽了，心中却越发的不爽了，宋缺看着周围还在不断赶来的人群，心中有如刀割，暗道今天自己这脸面算是要掉完了。

　　堂堂一峰之主，居然被一个小辈，逼的如此狼狈，这笑话闹的有点大了。

　　俗话说，破拐子破摔，宋缺的心情至此彻底冷静下来了，反正已经这样了，只要可以杀掉此人就行了，用不着讲什么道义了。

　　见萧晨持钟而来，宋缺知道东皇钟的诡异，脸面已经掉完了，也不在乎在掉一点，没有选择硬拼。

　　依靠着自身的速度优势，快速的避开了萧晨攻击，于是众人又看到了一幅不可思议的摸样。

　　一个下品大武师，持着一尊残缺的秘宝，将一名巅峰武王，碾的到处乱跑，一时间风光无比。

　　见众人指指点点，宋缺面无表情，目光冰冷的看着萧晨，没有任何表情，轻松的躲避着萧晨的攻击。

　　萧晨也知道宋缺心中是怎么想的，无非就是想等自己元气耗尽之后，给自己绝杀一击。

　　反正已经豁出去了，萧晨也知道是什么结局，持着东皇钟，边追变笑道：“宋缺，你爹还真会给你取名字，知道你缺德、缺心、缺钙，所以给你送一点来。”

　　“你跑什么什么跑，堂堂一峰之主，连我这个小小的下品大武师，都不敢堂堂正正的一战吗？”

　　“你刚才不是挺威风的吗？现在怎么像缩头乌龟一般，躲躲藏藏要到什么时候。”

　　我忍，我看你能叫唤到什么时候，宋缺心中憋屈，但并没有上萧晨的当，要是现在真的出手攻击。

　　萧晨在把东皇钟，往头上一顶，自己只能重新想办法，来攻破东皇钟，到时候得不偿失，反而更加浪费时间。

　　倒不如现在让他先得意一番，等到他元气灭绝之时，在将他折磨之时，让他跪地求饶，生不如死。

　　“这小子是谁啊！怎么这么猖狂，居然敢如此跟宋缺这样讲话。”

　　“这小子好像是柳如月新收的徒弟，叫叶辰来着，只有下品大武师的修为。”

　　“柳如月已经够狂了，没想到这小子居然比柳如月更狂，果然什么样的师傅，就有什么样的徒弟。”

　　这些天刀阁的内门弟子，都有些眼光，自然不会傻到认为，萧晨已经可以力敌武王，将宋缺逼的到处跑。

　　这其中肯定有他们不知道的缘故，而且宋缺也避极为轻松，完全没有半分慌张。但即便如此，众人也仍然为萧晨的勇气，感到万分敬佩。

　　“这小子要是今日可以活下来，肯定会名动整个天刀阁，貌似天刀阁中很久都没有这么热闹的事情了。”

　　“是啊，一个刚进山门几个月的弟子，居然敢和一峰之主叫板。在天刀阁的历史也是，前无古人后无来者了。”

　　东皇钟虽然破损，但终究是人族顶级秘宝之一，萧晨控制着东皇钟，体内元气消耗的极快。

　　丹田之处的那条江河，已经渐渐的枯竭，萧晨心中思量，不能继续玩了，得要跑路了。虽然以天刀阁中的力量，想要逃跑，难入登天，但萧晨还是要拼上一拼，不能坐以待毙。

　　就在萧晨准备以东皇钟开路，离开此地之时，手中的东皇钟，突然一抖，化作一尊小巧的铜钟落到了萧晨的手中。

　　又是到关键时刻掉了链子，萧晨心中恨不得将这东皇钟，踩烂算了。

　　这已经不是东皇钟第一次掉链子了，每一次都是关键时刻，每一次都是要人命的时刻。

　　见到东皇钟突然消失，宋缺先是一愣，以为萧晨在耍诈，等看到萧晨向后飞速逃跑之时，才醒悟过来。

　　终于熬到头了，宋缺不仅要天长笑一声，“小畜生，我看你往哪里跑！”

　　萧晨将青龙腾云诀施展道了极致，身形像是奔腾的绞龙一般，如平地飞行。无奈境界实在相差太多，即使有天阶功法，在速度上面还是比不了一个巅峰武王。

　　白光一闪，宋千河就出现在了萧晨身后，飞身一脚，这一脚划破空气，发出一声猛烈的音爆，重重的踢在了萧晨后背上。

　　萧晨口中吐出一口鲜血，直接仰头倒在了地上，身体向前不断的滑行。

　　宋缺这一脚其实克制了相当的力道，他还不想萧晨这么快死，否则的话，这一脚之力，就可以将萧晨五脏六腑全部震的粉碎。

　　“你倒是跑啊，给我跑啊！”宋缺忍了许久的愤怒，终于在这一刻暴露出来，脸上露出阴沉的神色，不急不缓的向着萧晨走去。

　　在他眼中，失去了东皇钟的萧晨，就像一只蚂蚁一般。想怎么玩就怎么玩，但不能玩的太过分，一不小心蚂蚁就会被捏死了。

　　想到痛快之处，宋缺忍不住哈哈大笑起来，如着魔一般，状若疯狂。

　　可就在这时，远方柳如月握着月影刀，终于完成了某项仪式，本已经虚弱至极的身体，变得更加不堪。

　　在仪式完成之后，她手中月影刀光芒大作，恍若一个小太阳般。争得一下，朝着萧晨快速的飞去，地上的萧晨很自然的伸出手，轻轻一握抓住了刀柄。

　　刀身之上的光芒顿时消失，重新变的普通起来，本来有些心惊的宋缺见状，心中彻底平静起来。

　　“废材主人，多日不见，你还是如此废材啊！”

　　萧晨的心中突然传来一阵熟悉的声音，萧晨心中募的激动起来，忘记了身上的疼痛，惊道：“熬娇是你吗？是不是你？是不是你？到底是不是你？”

　　萧晨一连问了三个是不是，可见心中有多么的激动，那熟悉的声音再次响起，“才过这么点时间，居然连我的声音都听不出来了，你还真是让我伤心。”

　　“而且唤醒我的，居然是一个小姑娘，我还以为能够在醒来的瞬间，就见到你。”心中拿到熟悉的声音，再次响起。

　　确认无疑，萧晨心中惊喜万分，可听到熬娇的话，心中不由有些不解，“你当初为何要将自己封印？你知不知道我……”

　　萧晨话还没说完，被熬娇打断道：“你不想拥有一柄次神兵吗？不跟你解释了，我出来的时间不多，先解决这个老头再说。”

　　“借你身体一用，不要反抗。”

　　话音落下，萧晨觉得脑海之中多了一股强大的精神能量传来，知道这是熬娇，萧晨也就没有反抗，交出了身体的控制权。

　　慢慢的萧晨感到一股奇异的状态，他的思维清晰无比，外面景象也可以看的一清二楚，但却不能有任何动作。

　　宋缺见萧晨已经慢慢的爬起来了，心中冷笑一声，有是一道飞腿朝着萧晨踢去，空气之中再次响起一声猛烈的音爆。

　　萧晨脸上露出一丝阴柔的笑容，不，现在应该说是熬娇了，这笑容在一个男人身上出现，显的有些诡异。

　　熬娇活动了一下身体，左手轻轻一档，就接住了宋缺这比声音还要快的一脚，然后随手向后一扯，宋缺的身体就被凌空提了起来。

　　这是怎么回事，宋缺心中惊惧无比，萧晨居然挡住了他的攻击，不仅挡住了而且还将他给提起来，这太不合理了。

　　宋缺冷静下来，深吸一口气，上半身在空中，做一个仰卧起坐的高难度动作，手中厚背刀朝着萧晨的脑袋狠狠劈去。

　　熬娇一掌击在宋缺的手腕之上，宋缺只觉手臂一麻，厚背刀就晃荡一声落在了地上。

　　啪！

　　熬娇右手一个巴掌，直接拍在了空中做起来的宋缺，这一掌的力道巨大无比，宋缺的身体立刻被拍了回去，右脸之上印着五个清晰的手印。

　　这一巴掌响亮无比，不仅将周围的所有天刀阁内门弟子，给拍晕了。也将宋缺给拍的彻底蒙了过去。

　　这是怎么回事，我忍了这么长时间，不就是等着小子元气耗尽之后，好爽快的折磨死他吗？

　　怎么我才刚刚过了一下瘾，踢了一脚而已，这情形怎就又变了回去，他一个下品大武师，就将我给提了起来，还拍了我一巴掌。

　　我乃堂堂巅峰武王这不可能！


第168章 耳光啪啪啪

　　宋缺怒吼一声，再次挺身而起，化掌为刀，带起一阵惊风，朝着萧晨的脖子狠狠劈砍而去。

　　啪！熬娇反手又一个巴掌，直接拍在宋缺的左脸上，这一巴掌不仅拍的他脸颊肿起，更将他体内的元气，打的无影无踪。

　　“小畜生！快放了老夫，要不然待会让你生不如死！”宋缺痛苦的嘶吼道，右脚拼命的使劲，想要挣开熬娇的右手。

　　可熬娇的大拇指，捏在他脚腕之上，一个非常奇异的地方，让他一身澎湃的元气，始终不能留到大腿之上的经脉中。

　　熬娇冷哼一声道：“还敢嘴硬，不知死活！”

　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！

　　右手不停的扇着宋缺的耳光，宋缺的脑袋像波浪鼓一样，左右不停的摇摆起来，脸肿的如气球一般，要多可怜有多可怜。

　　一时间山脚之下，所有人都目瞪口呆的张大了嘴，不敢相信的看着这一切，山脚之下，只有巴掌之声，不停的回荡。

　　噗嗤！

　　宋缺终于忍受不住，一口鲜血就要吐了出来，熬娇的脸上露出厌恶的神色，翻手一推，直接将宋缺的身体提了起来，避开了这道鲜血。

　　砰！一声巨响，熬娇提着宋缺的身体像，像是提着一块木头一般，将宋缺的身体狠狠的超地上摔去。

　　砰砰砰！

　　熬娇玩的兴起，提着宋缺的身体，左边摔一下，右边摔一下，速度越来越快，眨眼之间就已经不知道摔了多少下。

　　这可是堂堂武王啊！怎么被人像是当玩具一样，耍着玩，每个人都感觉到了一丝荒谬，觉得不真实。

　　但也有少数观察比较细致的人，发现不是宋缺太弱，而是现在的萧晨变得太强了，跟先前完全是判若两人，实力深不可测。

　　“是那柄刀的原因吗？”终于有人想到了问题的关键，不敢确定的开口道。

　　“很有可能，那刀中说不定封印着什么厉害人物，被柳如月用闻剑通灵给释放出来了。”

　　意识清醒无比的萧晨，将这一切看在眼中，也是惊愕无比。他虽然知道熬娇的强大，但没有想到作为雷帝器灵的熬娇，会强大到这个地步。

　　将一名巅峰武王视为儿戏，熬娇就已经这么强大了，那当年的雷帝，该强大到了什么地步，又是遇到怎样的惊天大战，才会被人逼上绝路。

　　轰！

　　就在萧晨思考的瞬间，宋缺的体内，突然绽放出猛烈的光芒，陡然之间，化作了一并光芒四射的长刀，铮的一下脱离了熬娇的手中。

　　“这是武王才能掌握的技巧，与武魂合二为一，居然敢现出自己的武魂。”萧晨看着光芒肆意的长刀，心中微微有些意外。

　　总所周知，武魂是一个武者最为关键的支撑点，若是武魂被灭，武者的修为也被废了，变成一个真正的废人。

　　不到万不得已，没人会现出武魂，想来这宋缺也是被逼的没有办法了，不过这宋缺的武魂看来也比较普通，只是一柄不入流的长刀而已。

　　长刀化作一道流光，快速的飞到九天之上，然后轰的一下，重新化作了宋缺的摸样。他手中原先的厚背刀，已经不见，转而出现了一柄耀眼的长刀。

　　这长刀就是宋缺的武魂了，使出本命武魂的宋缺，此时气势比之先前，又攀升了不少，给人的压力剧增，隐隐间居然有了一丝武皇的气息。

　　泰山压顶！宋缺浮肿的脸上，闪过一丝无穷的怒意，盯着地上的萧晨，大喝一声。

　　宋缺身后出现一尊巍峨的大山，山上树木林立，花草无数，绿意盎然，隐约看去，甚至可以发现一些飞禽走兽，立于山间。

　　这异象居然可以衍化出活着的生物了，萧晨看着头顶迅速落下的高山，心中有些惊讶的说道，不知道熬娇会如何去破。

　　似乎真有一尊高山，向着大地压下去一般，周围的武者全都感到了巨大的压力，仿佛那高山就在自己的头顶一般，立刻四散逃去。

　　熬娇脸色不变，路出一丝淡淡的笑意，伸手一握将插在地上的月影到，重新握在了手中。

　　轰隆隆！

　　当刀柄落到熬娇手中的瞬间，天空之中募得阴沉起来，无数的乌云翻滚而至，遮天蔽日，将阳光彻底挡了下来。

　　乌云之中，雷神滚滚，猛然之间扯出了成百上千到闪电！

　　撕破了这黑暗的天穹，如万马奔腾，气势磅礴无边，将昏暗的空间映照的璀璨无比。

　　电光汇聚到熬娇的身上，瞬间消失，四周重新变的昏暗起来，这一切不过转瞬之间，让周围的人，都感觉到有点不真实。

　　拔刀之术！

　　就在众人还在怀疑，刚才看到的那撕破天穹的一幕，是否是真实之时，月影刀上骤然之间，爆发出刺眼夺目的光芒。

　　那是汇聚了上千道闪电，璀璨到了极致的电光，光芒耀眼的让人不敢正视，直觉的双眼似乎像被针扎一般。

　　碰！

　　在泰山压顶的瞬间，月影刀轰的一声直接劈在了高山的地步，一阵阵剧烈爆炸声响起，巍峨大气的高山，碎成了无数的碎片。

　　异象被破，按理说这个时候，宋缺应该遭到极大的反噬。可他的脸色，虽然变得更加苍白了一点，但却没有受到很严重的内伤。

　　群山翡翠！

　　蹦碎的山石，在空中突然中心凝结起来，形成一道道连绵不绝的山峰，放眼望去重峦叠嶂，峰峦雄伟，满山遍野江山如画，恰是一番锦绣山河，群山翡翠。

　　熬娇脸上露出淡淡的笑容，依旧没有什么较大的变化，任你泰山压顶，还是群山翡翠，我自岿然不动，笑看风云。

　　呼！

　　在山脉快要完全形成之际，熬娇将手中的月影到对着空中随手一扔，月影到刷的一下，变成了一头巨大的雷鹏。

　　“这是月影刀中的六阶妖核吗？”萧晨看着空中雷鹏，有些不敢确定的说道，因为这雷鹏的气势远比六阶妖兽，来的恐怖。

　　片刻之后，萧晨有些惊愕的说道，“难不成，是雷帝的本命武魂不成？”

　　雷鹏张开双翅，发出一声震天的鸣叫声，双爪之上闪射着无尽的雷光，猛的在空中一划，电光闪烁，一片漆黑的空间出现。

　　这虚空居然被他撕破了，漆黑的空间慢慢的扩大，眨眼之间，那连绵不绝的苍山，就黑幕给吞噬了进去。

　　宋缺心中大惊，长刀在空中一划，高声的到：“万载悠悠，天地永存，唯我不灭，锦绣山河！”

　　熬娇脸上露出不耐烦的表情，冷声到：“你还真是没完没了了！”

　　白光一闪，人已经出现在高考之中，雷鹏重新化作月影刀飞入她的手中，在宋缺的锦绣山河还未成形之际，直接一刀在宋缺的胸前划开了一道长长的伤口。

　　伤口之上电光跳跃，武技被人打断，宋缺伤上加伤，口中吐出一道鲜血，如掉线的风筝一般，迅速的朝地上落去。

　　砰！

　　熬娇的身影如鬼魅一般，出现在宋缺的身后，飞身一脚，将宋缺的身体重新踢到了天空之中。

　　然后又在他将要落下之时出现，又是一脚将他踢了起来，如此反复，没踢出一脚宋缺就会大口的吐出一道鲜血。

　　好半天之后，熬娇才停了下来，宋缺如皮球一样的身体总算重重的落了下来。砰的一声，激起无数的尘埃，宋缺的身体在地上弹了好几下，才不再折腾。

　　直到此时，宋缺才明白过来，自己根本就不是熬娇的对手，他面对的敌人很有可能是一名巅峰时期的武皇。

　　对方根本就没有将他放在眼里，他的什么泰山压顶，群山翡翠，锦绣山河，在对方眼里就是儿戏一般，对方只是想戏耍一下他罢了。

　　看着慢慢走进的熬娇，宋缺的心中开始恐惧起来，一股死亡的气息出现在心头，他挪动着身体不断向后退着，高声道：“不要杀我，我再也不敢打青云峰的主意了。”

　　堂堂一峰之主，居然向萧晨求饶起来，远处众多的天刀锋内门弟子，都觉得诧异无比，心中对宋缺极度鄙视，太没骨气了。

　　人群中有少数穿着碧云峰服饰的弟子，见到此幕，都觉得脸上一红，这就使自己的峰主，如此骨气恐怕以后都要没脸见人了。

　　叮叮当当！

　　天空之中，忽然传来一阵悦耳的琴瑟之声，各种乐器混合在一起，发出天籁般的声音，让众人的心中没来由的，一阵舒缓。

　　抬头看去却是一尊晶莹剔透的玉船，周身云雾缭绕，礼乐之声不停于耳，由远及近，转瞬之间就从天边飞到了众人的眼中。

　　一身段玲珑的女子，从船头之上，越过缭绕的云雾，宛如仙子一般，从空中缓缓的落了下来。

　　宋缺看到此人，脸上露出惊喜的神色，高声道：“沈师叔，快来救我，此人以下犯上，欺师灭祖，袭击碧云峰峰主，已经翻下了滔天大罪。”

　　无耻！

　　这是所有人听到此话之后，心中瞬间冒出的词语，堂堂一峰之主，巅峰武王，居然沦落道要用门规，来压制小辈。

　　天刀阁中，上万年的历史当中，恐怕就没有这么无耻的峰主，将天刀阁的脸面彻底丢尽了。

　　空中像是仙女一般的女子，看到此景之后，两道俏媚不由微微一皱。先前她从楚心云的口中，逼问出她为何受伤之后，就立刻赶了过来。


第169章 强吻？

　　了解宋缺脾气的她，本以为快速赶过来，是要阻止宋缺为难青云峰的，没想到会是这样一幅光景，完全和她心中所想颠倒了过来。

　　熬娇抬头看了此人一眼之后，就没再看第二眼了，知道没有杀宋缺的机会了，转身朝着瘫倒在地的柳如月走去。

　　柳如月以重伤之躯，透支自己的生命精华使用闻剑通灵，此时已经虚弱的不成样子了，如果得不到好的救治，修为说不定都会有所损失。

　　熬娇控制着萧晨的身体，大步走到柳如月的跟前，在柳随风诧异的目光中，将柳如月从他怀中抱了过来。

　　柳如月此时已经虚弱之极，就算有心反抗，也没有力气挣脱熬娇的双手，眼中不由的充满疑惑看着萧晨。

　　“叶辰，你要做什么！”柳随风本能的感觉到，此时的萧晨有些不妥，心生疑惑的问道。

　　与此同时，萧晨心中也生出了一种不好的预感，同时问道：“熬娇，你想做什么！”

　　撕！

　　两人的声音，熬娇都没有理会，对着流入约的嘴唇的直接印了下去，在他的唇间，绽放一道金色的光芒，缓缓的朝着柳如月的嘴中流去。

　　这是天地间最纯正的天地精元，拥有无限的生机，和其他许多莫名的好处。

　　“我晕，熬娇你想害死我啊！”

　　“没啊，我是在救人，你居然还这样说。”

　　“可你伸舌头干什么啊！混蛋！”

　　“这个……，我从没接过吻，忍不住尝试了一下，你给我闭嘴啦，得了便宜还卖乖！”

　　柳如月睁大眼睛看着萧晨，目光之中满是惊愕，萧晨与她四目相对。将她的表情，看的一清二楚，可身体却不能动缺，什么感觉也没有。

　　啵！

　　熬娇控制着萧晨的身体，啵的一下离开了柳如月的嘴唇，这声音不大，但寂静的山脚之下。

　　却像是一枚重磅炸弹一般，在周围天刀阁的内门弟子心中，狠狠的炸开。波的一下，让这些人的心，全都碎了。

　　谁都知道，天刀阁中有三女神，少阁主冷流苏，玉女峰楚心云，青云柳如月。柳如月虽然不像前二人那般，有这众多的追求者，可这也只是因为她的脾气太过火爆的原因。

　　可随都不敢否定柳如月的美丽，她充满成熟韵味的气质，那万种风情，远远不是冷流苏，楚心云那般青涩女孩，可以比拟的。

　　每个男人的心中，都有一个御姐的梦，这应该是柳如月的初吻了，除了最初的震撼，众人看向萧晨的目光。

　　已经是赤裸裸的羡慕嫉妒恨了，怦然一声，心彻底碎了。

　　熬娇脸上露出极其享受的样子，反映到众人的眼中，就是要多贱就有多贱。

　　“完了，以后我们天刀阁中，只有两位女神了。”

　　“是啊，这小子太不厚道了，你亲就亲了，还露出这么贱的表情，我恨啊！”

　　“要是换成我就好了，这可是柳如月师姐的初吻！”

　　人群中沉默之后，彻底炸开了锅，看向萧晨的视野，由羡慕嫉妒恨的表情，彻底变成了杀人的目光。

　　众人却不知萧晨现在是，有苦不能说，已经开始彻底的骂娘了。要是有感觉也还好，可却什么只觉都没有，自己的初吻就这样没了，彻底给熬娇背了黑锅。

　　“废柴主人，记得早点领悟闻剑通灵，那样我也就能偶尔出来玩玩了，还有乾坤戒中的那柄断剑，记得早点炼化。”

　　熬娇欢快的声音有些疲惫，话音落下之后，萧晨觉得一阵朦胧，身体的控制权，重新回到了手中。

　　回过神来，赶紧将怀中的柳如月放开，看着她满是血迹的俏脸，紧张的说道：“如月姐，我……”

　　柳如月淡淡一笑，俏脸如花，即使脸上沾满了血渍，此时也丝毫不能掩饰，她的万种风情，“别傻了，我知道不是你。”

　　她说完就闭上了眼睛，盘腿而坐，开始缓缓的吸收沉入体内的天地精元。熬娇此次给她的天地精元，比上次给小白的还要多，吸收起来最少半个月，才能完全渗透。

　　可以说此次熬娇是因祸得福，修为不仅不会下降，半月之后还会再次精进。

　　萧晨松了一口气，眼神落到柳如月长长的睫毛之上，却发现她紧闭的双眼，睫毛忍不住轻轻的颤动。

　　看来如月姐，远不像口中说的那般平静，萧晨心中叹了一口气，也不知道到底是祸是福，以后如何去面对。

　　噗呲！

　　不远之处的宋缺，在向那神秘女子，求得一枚丹药后，脸上痛苦的表情，终于缓和了一点。

　　此时突然敏锐的感觉到，萧晨身上那骇人的气势已经完全消失，显然刚才的那种状态，已经消散了。

　　想起今日所受之辱，宋缺心中憋屈无比，见萧晨没有注意到这边，眼中杀机顿出。

　　身体在空中搜的一下弹了起来，捡起地上的厚背刀，白光一闪。宋缺已经来到了萧晨的身后，手起刀落，直接了当，朝着萧晨的后背狠狠劈去。

　　周围的人群看到这一幕，心中也是一惊，这宋缺简直太无耻了，对一个小辈，居然使出了偷袭的手段。

　　萧晨心中一紧，我命休矣！

　　从宋缺握刀的瞬间，他就感受到了那凛冽的杀气。可在一名巅峰武王面前，没有熬娇的附体，即使感受到了杀气，身体的反映速度也跟不上去。

　　最重要的还是后背受敌，想要反击，恐怕连转身的机会都没有。

　　滚！

　　就在这时，青云山的山顶，突然传来一声轻喝，一个滚字。像是穿越了时空的距离，刺破虚空，带着无穷的力量，狠狠的拍打在宋缺的身上。

　　众人眼中似乎清晰的看见了一个滚字，印在宋缺的身上，天地之间衍化出一片小天地。宋缺的身体，骤然间团在一起，如皮球一般快速的滚了回去。

　　轰轰轰！瞬间就不知道，滚了多少米，宋缺的身影彻底消失在青云峰的脚下。

　　从鬼门关上走了一圈，萧晨只觉得后背发凉，一丝冷汗止不住的流出。

　　“谁是叶辰！”

　　九天之下，突然降下四名身穿执法堂服饰的武王，落地之后，立刻高声问道。原来是先前，宋千河见自己的父亲危险，派人去通知的执法堂。

　　见执法堂的人来了，包的像粽子一样的宋千河赶紧跳出来，指着萧晨大声的道：“就是他目无尊长，先是辱骂我父亲，后来又借秘宝，想要击杀碧云峰的峰主，罪大恶极，恳请执法堂长老，当场击杀此子。”

　　“执法堂办事，自有分寸，轮不到你来插手。”其中一人有些厌恶的看了一眼宋千河道。

　　又有一人向前走了一步，对着萧晨道：“你跟我们走一趟吧，把事情调查清楚了再走。”

　　盘腿而坐，正在调息的柳如月，听到执法堂的声音，连忙起身打断了调息，道：“慢着，三天之后，我会亲自去执法堂一趟，各位能否暂时告退。”

　　执法堂是什么地方，柳如月在清楚不过了，一般的事情还会秉公处理。若是牵扯到天刀阁的高层，萧晨进去之后，肯定没有出来的机会了。

　　“三天之后，谁知道事情会变成什么样子，你若想解释，现在就跟我们走。”那人并没有接受柳如月的建议，态度强硬的说道。

　　柳如月有伤在身，自然不能现在就跟着走，萧晨抢在前头道：“不要为难我师傅，我跟你们走。”

　　轰！

　　就在这时，四名执法堂武王的前面，突然落下一块长方形的木匣，木匣的正面对着四名执法者。

　　那木匣普通无比，肉眼之上看不出任何不同，只是在它的正面，写着四个苍劲霸气的大字，如帝亲临。

　　那四人看清木匣正面的字迹后，脸色不由大变，抬头对着青云峰的山顶，恭敬的行了一个礼，逃也似的离开了此处。

　　山顶之上，像有一只无形的手，从天而降将木屑拿在手中，刷的一下，重新缩了回去，仿佛一切都没有发生过一般。

　　那木匣有些眼熟，但萧晨此时却顾不上思考这些，回头将起身的柳如月重新按了下去，道：“你继续调息，你这一站刚刚调息的作用，全都浪费了。”

　　柳如月轻轻点头，目光复杂的看了一眼，青云峰高耸入云的山顶，心中轻轻叹了口气，重新盘腿坐下。

　　那仙子一般的神秘女子，面含轻笑，缓缓的走到萧晨的身边，开口道：“少年出英雄，我倒是白来一趟了，以后若有时间，还请叶小兄弟，来一趟玉女峰。”

　　说完女子凭空拿出一瓶丹药，递给柳随风嘱咐他交给柳如月，见那女子亲手递丹药给自己。

　　柳随风猪头一样的脸上，露出极其激动的神色，可随之发生的事情却让他心中的小小激动，瞬间化为虚无。

　　那女子递给萧晨一张名帖道：“若有时间，还请务必来一趟玉女峰。”

　　在周围所有人天刀阁内门弟子，羡慕之极的眼神中，萧晨接过了名帖，此女的气质非常不一般，一眼看去，仿佛让人陷入深潭当中不能自拔一把。

　　心中不由奇怪，玉女峰中怎么还会有如此美丽的女子，比起楚心云甚至还要出色一份，拱手道：“多谢姐姐的邀请了，他日有时间，一定会去玉女峰一趟。”

　　萧晨的话音落下，周围的人脸上全都露出极其古怪的神色，心中不由诽谤道，这小子太无耻了，比宋缺那老头还要无耻。


第170章 名动天下

　　那女子闻言，先是一愣随即呵呵直笑，当真如仙子一般，让人神魂颠倒，为之侧目不已。

　　“记得一定要来，先告辞了！”女子说完轻轻一飘，重新回到了玉船之上，仙音乐曲再次响起，仙子驾着云雾缭绕的玉船，慢慢的消失在众人的眼中。

　　看着众人的眼神，萧晨觉得自己似乎说错话了，但却又想不出哪里出了什么问题，目光不由看向柳随风。

　　柳随风凑到他的耳边，压低声音笑道：“刚才那是我们的师叔祖，两百多岁了，在天刀阁中是神仙一般的人物。”

　　饶是萧晨脸皮比城墙还厚，此刻也不禁脸红起来，两百多岁的师叔祖，自己居然叫人家姐姐，这笑话是闹的太大了。

　　柳随风接着说道：“师叔祖，居然亲手递丹药给我，简直太看得起我了，我以后去追心云姑娘，一定会事半功倍。”

　　不过当他看到萧晨，随手将名帖放进怀中之后，心中那点小骄傲瞬间荡然无存，只能叹气道，人比人气死人。

　　周围的弟子兼没有热闹可看，也都纷纷离去，这一战之后，叶辰这个名字肯定会传遍整个天刀阁。

　　不仅当众击退了碧云峰的武王，还得到了玉女峰师叔祖的亲自邀请，天刀阁内几百年来，恐怕谁都没有像萧晨这般风光过。

　　待人去全部散去之后，萧晨和柳随风留下来，照看调息之中的柳如月。

　　夕阳彻底的末入天边，夜幕终究是降临了，柳如月伤势显然很严重，除了内伤以外。还有更加恐怖的外伤，身上到处都是刀伤，深深浅浅，看起来十分可怖。

　　这次恐怕如果没有半个月的时间，柳如月是不能完全恢复过来了，而且伤好之后如此多的疤痕，留在女孩的皮肤身上肯定难堪。

　　猛然间萧晨想到，修真大全的丹药篇上，记载着一种给女性服用的养颜丹，服用之后祛疤除痕什么的，只是额外的功能。

　　更主要的是能让女子的肌肤变的如水一般，更加白皙和光滑，而且可效果可以保持四十年。

　　只是需要的药草实在过多，寻找起来很是麻烦，萧晨想起柳随风曾提到过，天刀阁中时又大药房的。

　　便问道：“随风，你上次说的天刀阁中的药房在什么地方。”

　　柳随风答道：“就在玉女峰上，那上面有一处非常庞大的药田，几乎种植着天下间所有的药材，你问这个干什么。”

　　萧晨闻言心中一喜，连忙道：“要怎样才能去购买，灵石可以吗？”

　　“灵石不行，只能通过功德点去兑换，药材是天刀阁中很大的一部分收入，出售部分全都交给与天刀阁合作的商会了。”

　　柳随风快速的回答道，这些都是天刀阁中最基本的东西，来的时候稍微长一点，就会知道了。

　　“门派功德点？”萧晨有些的道，“什么东西，我来了这么长时间，怎么从来不知道。”

　　柳随风轻轻一笑道：“你一直在武斗场上训练，从没出去过怎么可能知道，望天台上有专门发布任务的殿阁，内门弟子在那里完成任务之后就可以直接领取功德点了。”

　　“这功德点可以兑换灵石，丹药，年份药草，战甲，魂兵武技和功法，几乎关于修炼的一切都可以兑换。”

　　“寻得足够的门派功德点，就可以直接上玉女峰兑换你所需要的药材了，不过我看师叔祖那么看重你，说不定你上去可以卖一个人情。”

　　二人不在说话，萧晨心中若有所思，看来这天刀阁中远远不是自己想的那般简单，已经有一套完整的内部循环体系了。

　　不过这也很正常，传承了几乎上万年的门派，要是连这体系都不完整，那才会让人感到奇怪。

　　半夜时分，柳随风困意来袭，萧晨见这山脚之下，也没什么大的危险，就让他上山睡觉去了，自己独自守在此处。

　　凉风习习，萧晨做在柳如月的身旁，无所事事，遥望着夜空之上的满天繁星。借着微弱的星光，拿出陆沉送与他的流云经，慢慢的翻看起来。

　　微弱的星光，并不能阻止萧晨现在的视野，他晋升到大武师后，就发现六识比以前要强了许多。

　　虽做不到在夜如白昼，但借着醒过看清书籍的上的字迹，还是轻而易举的。

　　流云经乃是上古武经道经的残篇衍化而成，所谓武经与武技和功法有着很大的区别，它不能直接作用于战斗。

　　既不像武技那般，可以将武者的修为具体的显化在招式之上，也不像功法那般，修炼之后，可以直接增加帮助武者吸收天地灵气增进修为。

　　武经有点前世那些养生经之类，主要是用来调节武者体内的元气，所直白一点，就是为了防止武者境界过高后，出现元气紊乱，走火入魔的情况。

　　武经对于武王一下的武者，几乎没什么作用，因为这些体内的元气，完全不至于出现走火入魔的情况。

　　但对于萧晨来讲，却是大有益处，他利用斗圣之源变字诀，模拟的武技越来越多，现在影响还不是非常大。

　　等到以后时间长了，彼此之间，要是不能和自己本身所学的武技，合理的协调起来。想必会是一个大麻烦，现在未雨绸缪，以后真的面对这个问题时就不用愁了。

　　呼！

　　不知过去了多久，就在萧晨眼皮打架之际，柳如月忽然睁开双眼，站了起来。萧晨瞬间就反应过来，欣喜的道：“如月姐，你内伤应该调理的差不多了吧！”

　　柳如月淡淡一笑，“跟我去个地方。”

　　萧晨轻轻点头，跟在柳如月的身后，向着山顶走去。柳如月带着萧晨，弯弯曲曲的走了许多，萧晨平时不知道的隐秘路线，最后在一个山洞前停了下来。

　　跟着柳如月进入山洞，没走多远就听到咕哝咕哝的水泡声，一阵温热的湿气传了过来。

　　这里应该是有一处温泉了，萧晨心中猜测道，不过柳如月带自己道这里来做什么，让人有点不能理解。

　　果然，又走了片刻一处温泉冒着热气的温泉，出现在二人的眼中。热气弥漫在水面之上，不是有水泡，咕哝咕哝的冒出。

　　“转过去！”柳如月开口轻声的说道，萧晨面色微红，猜到了些什么。

　　柳如月身上的衣服，一件件的脱下去，然后扑通一声溅起大片的水花，落到了滚滚热气的温泉之中。

　　柳如月找到一个舒服的地方躺下来，对萧晨道：“可以转身了。”

　　萧晨不知柳如月存的什么心思，心中有些捉摸不透，犹豫片刻，还是缓缓的转过身来。片刻之后，看到一幅喷血的画面，觉得浑身热血翻腾。

　　冉冉雾气之中，柳如月身上的血迹已经全部褪尽，火爆的身材，在水中若隐若现。诱惑无比，让人有种想要犯罪的冲动，立刻扑过去。

　　“下来吧，陪我聊一聊。”柳如月的声音，显得寂寞无比，让人听后有些凄凉的感觉。

　　一下子浇灭了萧晨，心中那团不停燃烧的火焰，扑通一声，萧晨就这样直接跳了下来，溅起大片水花，在柳如月的对面缓缓做了下来。

　　柳如月见状，噗呲一笑，“你泡温泉，不脱衣服的吗？”

　　萧晨心中苦笑，我倒是想脱，可在你面前我哪敢当着面脱，只好心口不一的笑道，“没事，我习惯这样跑温泉了，脱了衣服反而觉得浑身都不自在。”

　　笑完之后，柳如月似乎心情好了许多，解释道：“这温泉不是普通的温泉，源头传至玉女峰的一处药泉，泡在里面就可以快速的治疗身上的外伤。”

　　“我小时候就喜欢来此泡温泉，那时候温泉的水不多，我来的次数也少，不过每次都很开心。”

　　柳如月脸上流露出极其温和的笑容，像是回忆起什么极其开心的往事，只是片刻之后，又回复到了落寞。

　　“只是青云峰没落之后，我来此的次数就越来越多了。那时候我机会每天都会和人打架，随风，邵阳他们小的时候，经常被人欺负。”

　　“我每次都会第一时间赶过去，不管是谁欺负他们了，我都会十倍百倍的讨回来，自己受再大的伤，也要让那些人付出代价。”

　　“从小到大，那些人就没放弃过吞并青云峰的想法，威逼利诱，各种下流手段都用过。我一直扛到今天，几乎每段时间都会战斗，我逼着自己不断的变强，一步一步走到今天这个地步。”

　　柳如月像是打开看话匣子一般，一下子说了好多，除了小时候受到委屈，她更多的说的是青云峰以前的辉煌。

　　那时她还小，青云峰还是天刀阁第一大峰，武斗场中每天都是人满为患，山脚之下，每日都是门庭若市，往来之人不绝。

　　然后又亲眼目睹了青云惨变，那些曾经巴结青云的人，全部反过头来狠狠的踩了起来，如此大的反复，给她幼小的心灵带来了极大的创伤。

　　萧晨心有戚戚，觉得有些同病相怜，他年幼之时，也是从巅峰跌落谷底，受尽世人冷眼和屈辱。

　　只是那个萧晨，选择了就此沉沦，从此一蹶不振，如果不是他的到来，可能一辈子都要碌碌而为。

　　而柳如月这选择独自一人，将这一切扛了起来，化作一朵带刺的玫瑰。如刀剑一般锋锐的性格，对敌人狠，对自己更狠。


第171章 带刺的玫瑰

　　将自己弱小的一面，隐藏在刀锋之下，不暴露给任何人看。长期压抑之下，受尽的委屈和苦难，在今天一口气全部倾诉了出来。

　　说道最后，柳如月的眼角渐渐的湿韵起来，不一会又破涕为笑道：“谢谢你陪我聊了这么长时间，你先回去吧，让我一人静一下。”

　　人都是需要宣泄的，尤其是那些外表看起来的女强人，内心中的孤独和寂寞，如果一直藏于心中，必会久郁成疾。

　　萧晨淡淡的一笑，缓缓的起身，心中原本的欲望，早就不知道抛到哪里了，任务既然完成，在待在这里也就没有必要了。

　　从乾坤戒中，拿出一套干净的衣服放到温泉边上，嗖的一声，直接跳了出去朝着洞口走去。

　　萧晨知道，当他走出这个洞口的时候，再见到柳如月时，她就又会变成那朵带刺的玫瑰，只会露出刀锋般的外表，今日的小女人家摸样将彻底不在出现。

　　看着萧晨离去的背影，柳如月心中微微有些失望，半响之后，苦笑着摇了摇头，将整个身体全部沉入水底。

　　雾气腾腾的温泉之中，让人浑身暖呼呼的，可心却慢慢的凉了下来，有些事，不可能，就不要想。

　　翌日清晨，萧晨拿着手中的名帖，仔细考虑了片刻。最后还是决定去一趟玉女峰，那药泉虽然可以加快治疗，柳如月身上的伤口。

　　但在祛疤除痕方面，肯定没有自己的将要炼制的丹药好用，于是将所需的药材全部都写下来，然后找到了柳随风。

　　柳随风一听萧晨要自己带他去玉女峰，连忙摇头道：“不行，你看我的脸肿的像猪头一样，我怎么好意思这样出去，要是被心云姑娘看到，我想死的心都有了。”

　　没想到柳随风会用这样的理由拒绝，萧晨心中好笑，退而求其次道：“那送我道玉女峰的山脚下，总可以吧。”

　　柳随风呵呵一笑，道：“先说好啊，我是不会上山的，等一下我去换件斗篷去。”

　　半响之后，柳随风穿着一件漆黑色的斗篷出现，兜帽将他的脸全部遮在阴影之中，让人看不清晰，只是显的有些怪异。

　　“呵呵，这样差不多了，头前带路吧！”萧晨淡淡的笑道。

　　柳随风有事没事，就喜欢往玉女峰跑，所以对路线非常熟悉，带着萧晨，晃晃悠悠就来道了玉女峰的山脚之下。

　　玉女峰高耸在大地之上，峰顶云雾缭绕，山间有无数的青翠碧绿。整个玉女峰都缠绵着一股幽香的气味，隔着老远就可以闻到，闻之让人心旷神怡。

　　让萧晨有些讶异的是，山脚之下居然有许许多多其他峰的弟子，全都风度翩翩的站与山脚，三三两两，有说有笑。

　　“有玉女峰的弟子下山了。”突然有人大声说了一句。

　　人群瞬间轰动，全都一窝蜂的涌了过去，顾不上什么风度，你推我挤的朝着前方跑去，只想先一步赶到玉女峰弟子的面前。

　　“肖师妹，是要去做门派任务吗？我陪你去吧，我最近刚刚晋升到上品大武师，保证你一路安全。”

　　“肖师妹，我前天得到一柄地阶魂兵，实力大有提升，我陪你去吧。”

　　“让我陪你去吧，肖师妹，我有一件玄阶战甲，送与你附身，可保你无忧。”

　　一白衣女子，如众星拱月一般被人群围住，周围不停的有天刀阁的内门弟子，向其大献殷勤，纷纷表示要与她一起出去做山门任务。

　　那姓肖的少女，满脸的不耐烦，对周围的人不理不睬，到得最后实在厌烦起来，将周围的人大骂一通，才没有人继续跟着。

　　萧晨觉得有趣，便问道：“这是怎么回事，一群人围着一个小女孩做什么。”

　　柳随风答道：“天刀阁其他峰门之上，都是男多女少，那些弟子想要找女孩，就只有打上玉女峰的主意了，可这玉女峰男人不准上去，所以就只好守在山底了。”

　　原来还有是这么回事，那柳随风是怎么上去，萧晨想起这茬，不由有些疑惑的问道，难道柳随风还有什么特殊之处。

　　柳随风自傲的一笑道：“我是什么人，这些人能够跟我比吗？我想要进入玉女峰，可以说是轻而易举，而且极度受欢迎，远不是这些人可以比拟的。”

　　正说着，那名姓肖的玉女峰弟子，走到了二人的身边，柳随风显的有些紧张，赶忙停下了声音，将头也深深的低了下来。

　　擦身而过的瞬间，那女子突然停下了脚步，转身仔细打量了一下柳随风。

　　片刻后，脸上露出奇怪的表情，“柳随风，你穿成这样做什么，你不是告了伤假吗？怎么现在又活蹦乱跳锋锐出来了，我正准备找你呢。”

　　这样都被认出来了，柳随风无奈的笑道：“肖师妹，我这是陪朋友来的，我真的是有伤在身，不骗你的。”

　　肖师妹哼了一声道：“鬼才信你，你赶紧跟我回去，这几日你走了之后，我负责的那块药田，老是有小鸟来啄食，我被师傅好生骂了一遍。”

　　“你赶紧跟我回去，帮我赶走那些小鸟，要不然我跟师傅说你撒谎，以后都不准你上去，看你怎么去追楚师姐。”

　　萧晨心中好笑，这柳随风原来是在玉女峰上，做些赶鸟护田的事情，刚刚还说那么大气，难怪他可以直接上玉女峰。

　　周围的人听说肖师妹，需要上山帮她赶鸟，一个个又都围了上来，高声道：“既然他不愿意，我去帮你吧！”

　　肖师妹哼了一声道：“谁要你们去了，哪凉快哪呆着去。”

　　萧晨心中惊讶，没想到一个赶鸟的不入流工作，居然有如此多的人抢着去干，从这个意义上讲，柳随风也的确有骄傲的资本。

　　柳随风被逼无奈，被人抓了个现行，只好随着肖师妹朝玉女峰走去，萧晨跟在两人的身后默默的走着。

　　“他是谁，不知道玉女峰上不准外人进入吗？”肖师妹见萧晨跟着上去，不悦的说道。

　　柳随风赶紧解释道：“他有师叔祖给他的名帖，是受邀而来的。”

　　“你就是叶辰！”肖师妹眼前一亮，有些惊喜的说道，片刻之后努努嘴道：“长的也不怎么样啊，你怎么会将宋缺赶走呢？”

　　这少女还真是直接，萧晨淡淡的笑了笑，没有回答。三人一路朝前走去，路上萧晨也知道，柳随风是怎么干上这赶鸟的事情的。

　　玉女峰上的药田非常广阔，山上许多飞鸟都盯上了这药田，时不时的就会下去啄食药草。

　　而且这飞鸟不是一般的鸟兽，长期沐浴在灵气充裕的玉女峰，灵智要比山上的鸟儿要高上许多，钻上空子就会立刻一拥而上。

　　峰上的药田，那些药草随便拿出一株，都会价值千金，要是碰上年份药草被啄食，那就更让人可惜，所以玉女峰的高层对这些飞鸟十分头疼。

　　有时候，有些灵药成熟之际，甚至还会有高阶的飞行灵兽前来，所以每块药田都会派上专人守护。

　　有一段时间，玉女峰上人手不够，就发布了门派任务，柳随风运气极好，接到了这个任务。

　　柳随风赶鸟非常有一套，只要是他守护的药田，从来都不会有被飞鸟啄食的事情发生。所以在任务期限到了之后，玉女峰峰主，还给了他一个护田职位，专门赶鸟。

　　萧晨也知道了，那姓肖的女子名叫玉环，今年十四岁。路上经常缠着萧晨，问一些奇怪的问题，让人头疼不已。

　　很快众人碰到第一处关卡，萧晨递上师叔祖的名帖，守关的人就没有阻拦了，还派了一人给萧晨引路。

　　看着萧晨一路直接上了玉女峰，山脚之下的众人，惊讶无比，有人心存侥幸，以为玉女峰可以直接上去了。

　　结果还没走到关卡之处，就被人给从山坡上，毫不留情的丢了下来。摔了个狗啃屎，翻滚而下，脸面大丢。

　　“不能上去啊，那小子怎么就可以直接进去了。”有人惊讶的说道。

　　旁边有昨天见过萧晨的人，嘲笑道：“人家拿的是沈师叔祖的名帖，你要是有，当然也可以直接上去。”

　　“原来他就是叶辰，实力也不过下品大武师而已，怎么就将宋缺给赶跑了。”

　　“他是用了青云峰的秘宝，才将宋缺赶跑的，而且青云峰的老峰主也出手了，凭他的实力，怎么可能是碧云峰峰主的对手。”

　　山峰之上，萧晨依旧听不到这些话语，到了一处药田之后，便不在与柳随风和肖玉环二人同路。

　　一处又一处的药田出现在萧晨的眼前，让其大开眼界，柳随风所言果然非虚，他一路走去，几乎看见了上万种的药材。

　　除了一些需要特殊环境才能生长的灵药，天武大陆上的所有药草在此处，都可以轻易找到。

　　片刻之后，萧晨被带到一处悬崖峭壁之上，在悬崖边上有一处木质的阁楼，凌空而立，仿若空中楼阁一般。

　　“叶师兄，在此等候一下，我先去跟师叔祖通报一声。”

　　萧晨点了点头，没过多久，那带萧晨至此的女子出来了，将萧晨领了阁楼的大厅之中。

　　大厅中昨日见到的神仙般女子，面含轻笑，端坐在木椅之上。萧晨再次见到此女，依旧不敢相信，此人已经有两百多岁。


第172章 师祖的需求

　　只是这次不敢大意，萧晨恭敬的说道：“叶辰，拜见师叔祖，昨日多有得罪，还望师叔祖海涵。”

　　那女子淡淡一笑，拿出一瓶丹药递给萧晨，道：“无妨，没想到你今日就倒了，我有一事问你，这丹药是你亲手炼制的吗？”

　　萧晨接过来一看，正是他亲手炼制的补血丹，心中思量起来，当初南宫炎看到自己炼制的丹药，也是惊讶无比。

　　难道自己炼制的丹药，有什么自己的秘密不成？

　　不过现在不是思考这个问题的时候，此刻该如何回答才好，犹豫片刻，萧晨决定如实回答，“回师叔祖，这丹药的确是在下亲手炼制的，不知有什么不妥的地方。”

　　那神仙一般的女子，眼眸的深处，闪过一丝异色，笑道：“没什么不妥的地方，我想请你帮我炼制一枚丹药，不知能否帮我这个忙？”

　　凌云山脉，青云峰山脚之下，冷流苏脸色复杂站在原地，犹豫片刻之后，终于下定主意，化作一道红色的丽影朝着山腰快速的闪去。

　　半响之后，她来到青云峰山腰柳如月的院子外，从怀中拿出一瓶丹药，狠狠的握了一下，终于是走进柳如月的院中。

　　“少阁主，你怎么来了。”小梦从柳如月的房间之中，走了出来，看见冷流苏的到来有些惊讶的说道。

　　冷流苏淡淡的说道：“柳如月呢？在房间里吗？”

　　柳如月和冷流苏之间的恩怨，小梦知道的一清二楚，并不是很待见她，轻声的道，“如月姐刚刚睡了，现在还是不要打扰的好。”

　　“睡了吗？这样也好。”冷流苏从怀中，将那瓶丹药交给小梦道，“这丹药我虽然不知道名字，但是治疗外伤和内伤，都有不错的效果。”

　　小梦半信半疑的接过来，打开瓶盖，取出一枚看了起来，眼中露出疑惑的神情，道：“怎么和叶辰哥给的丹药一模一样。”

　　已经走到院门口的冷流苏，听到此话立刻停了起来，转身微微有些激动的跟小梦说道：“你见过这丹药，谁给你的。”

　　小梦点点头，从怀中也拿出一瓶丹药，道：“这是叶辰哥曾经给邵阳的丹药，和你这瓶一模一样。”

　　叶辰，居然是他。冷流苏脑海之中，如想起了一个霹雳般，呆立当场，怎么也没想到会是萧晨，难道说那晚是他陪在自己的身边一个晚上吗？

　　冷流苏回过神来，道：“他人呢？去了哪里了，还在青云峰吗？”

　　找到他问清楚，冷流苏心中突然想要急迫的找到萧晨，真相实在太让人不敢相信，自己一直苦苦寻找的人，居然是那个淫贼。

　　“叶辰一早就和随风，去了玉女峰！”

　　玉女峰中，萧晨觉得似乎听错，师叔祖居然要他帮忙炼制丹药，虽然感觉不到对方的实力，但萧晨猜测此人最少有武皇的实力。

　　如此强悍的实力，又常年在玉女峰，炼药的本领怎么会低，“师叔祖，是在说笑吗？小子，何德何能，怎么可以帮师叔祖炼药。”

　　“我名沈曼君，你叫我一声沈前辈就可以了，师叔祖让人听着感觉很老，我其实一直都不喜欢。”沈曼君轻轻一笑道。

　　“我可以感应到你体内的灵核，知道你的炼药水品，所以我要炼制的丹药不是品级的原因，而是炼制方法的问题，我这里有张丹方你看一下。”

　　萧晨心中突然感到一阵后怕，居然瞬间将自己的灵核感受到，而他却丝毫都没有感觉，这人究竟有多强大。

　　云延寿丹！

　　接过丹方只看了一眼，萧晨心中就惊起了一阵波澜，脸色表情不变，萧晨仔细的看了起来。

　　看完之后，萧晨稍稍明白了沈曼君的意思，原来这丹药的炼制方法，和修真大全上的炼药方法一模一样，沈曼君可能是摸不着门路。

　　看到萧晨的补血丹后，立刻感受到这补血丹的炼制方法，与现今流行的炼药方法，大不相同。

　　“这仙云延寿丹，所需要的炼制方法，乃是上古炼药之术，其中门路我完全摸不到，你这补血丹应该是用上古炼药术炼制的，只要有门路就不怕炼制不出来呢仙云延寿丹。”沈曼君在旁边轻轻的说道。

　　萧晨脑中急速的思量着，想起当初南宫炎的态度，觉得这事情不能立刻承认。毕竟知人知面不知心，只见过沈曼君一两次而已，要是承认了难保会有什么后果。

　　以他现在的实力，若是真出了什么事，在沈曼君的面前，绝对没有丝毫的反抗力。

　　心中主意打定，萧晨沉声道：“沈前辈，在下炼药术乃传自一名神秘的炼药师，这仙云延寿丹的炼制方法，在下也看不懂。”

　　沈曼君的眼中露出失望的神色，道：“我需要炼制这丹药，来救一位老朋友的性命，你若真能炼制出来，我可以让你的境界在一个月内，提升到武尊。”

　　居然不是给她本人服用，让萧晨稍微有点意外，不过看沈曼君的生命气象，给人的感觉绵长而悠久，在活个一百年也没有问题，的确不像是暮气重重的人。

　　让他的境界在一个月提升到武尊，这对萧晨根本就没有什么吸引力，他知道这世上有可以让人境界猛升的丹药，或则接受前人传功，直接提高武者的修为。

　　不知道沈曼君说的是哪一种，但无论哪一种，都有一个相同的弊端。这些功力都不是自己的，如果不能将其完全炼化，日后可能反而会是障碍。

　　沈曼君见萧晨对这个提议，似乎没什么兴趣，接着道：“若是担心不能炼化这些修为，你还可以选择其他的等价物品，无论是灵石，还是秘宝、武技、丹药、魂兵和战甲都可以了。”

　　萧晨连忙道：“沈前辈真的误会了，在下的确不会炼制这仙云延寿丹，就是许下天大的承诺也没办法。”

　　“虽然不会炼制这仙云延寿丹，但手中有一枚家传的仙云延寿丹，一直都没有使用，若是前辈需要，可以换给前辈。”

　　萧晨说完走上前，将乾坤戒中的仙云延寿丹取出来，递给沈曼君。这玩意对一些老辈人来讲，价值很高，但对萧晨却没有丝毫的作用。

　　倒不如在这里卖个人情，刚好自己也有事要求到沈曼君，一举两得，何乐而不为。

　　沈曼君原本已经绝望的心，突然一喜，将仙云延寿丹接过来，仔细的查看起来，的确是一枚完整的仙云延寿丹，只是好像有点不一样。

　　“这是上品仙云延寿丹，比一般的仙云延寿丹效果要好一倍，可以延长人的寿命四十年。”沈曼君终于看出哪里不同了，有些失声的说道。

　　本以为不抱任何希望了，没想到居然得到这样的意外惊喜，沈曼君的脸上，流露出极其高兴的表情，“叶辰，你需要什么东西，可以立刻跟我说，我能办到的马上给你办，办不到的也会找人给你办。”

　　萧晨现在真心没什么迫切需要的东西，养颜丹的材料倒是急切的想要得到，可拿来抵仙云延寿丹的价值，却又有点不划算。

　　“可否换做灵石，如果能有中级灵石最好不过了。”

　　沈曼君睁大双眼，没想到萧晨会提出如此简单的要求，笑道：“这个好办，我给你五百枚下级灵石，二十枚中级灵石，你觉得如何。”

　　能换到如此多的灵石，倒让萧晨有些吃惊，片刻之后，萧晨又道，“我今日来玉女峰，其实有一事相求，希望可以采购一些灵草。”

　　沈曼君接过萧晨递来的字条看了一下，看完后道：“想来你应该是没有功德点，所以想找我走这个后门。”

　　“不过可惜这玉女峰上的药田不是我掌管的，而且兑换灵草必须要功德点，否则即便用灵石也无法购买。”

　　萧晨接着道：“那我想问一下，兑换这些灵草需要多少功德点，前辈可不可以给我做个担保人，这些功德点让我先欠着，一个月之内，我肯定可以还完的。”

　　沈曼君沉吟了一下道：“大概需要五百点功德点，给人担保这事的确不符合规矩，不过你如果急需要这些灵草的话，我可以为你破这个例。”

　　萧晨心中一喜，当即立下了欠条，沈曼君接过之后唤来一人，不一会就有人将萧晨所需的药草全部拿了过来。

　　“这些灵石你先收着，中级灵石我身上只有十枚，剩下的我叫人后天给你送过去。”萧晨临走之前，沈曼君也将灵石给了萧晨。

　　出了沈曼君的阁楼，萧晨看着天空之中的艳阳，感觉心情好到了极点。玉女峰之行，不仅将原本准备的事情办成了，还白的了如此多的灵石，简直是飞来横财。

　　当初将葛云斌的丹药偷过来，看来果然是明智之举，萧晨脸上洋溢着笑容，来到了柳随风所在的药田中。

　　一路上碰到许多玉女峰的弟子，各个都是貌美如花，青春靓丽，养眼之极。难怪山下那么多人挤破了脑袋想要进来，在这里就算是打杂，有这么多的美女看着也是一种幸福。

　　似乎有什么人打过了招呼，萧晨一路走去都没碰到什么盘问，直接来到了柳随风所在的药田之中。

　　药田旁边，柳随风口中叼着一根草，头上戴着一个大斗笠，无精打采的坐在地上，脸色要多难看就有多难看。


第173章 功德点

　　萧晨走过去笑道：“脸色怎么这么难看，被人甩了吗？”

　　柳随风苦笑道：“差不多，刚刚肖丫头将我的斗篷取下，我猪头脸立刻被她取笑了半天，这还不算她居然将，心云姑娘也叫过来了。”

　　“我形象彻底被毁了，你说心云姑娘以后还会理我吗？”

　　这家伙想追别人，又放不下脸皮，萧晨心中对此鄙视无比，不想跟他讨论这个话题，道：“我要换的药材已经换到了，我先下山给你姐连药去了。”

　　柳随风听到此事，脸上的神情也变的正经起来，“没想到师叔祖，真会给你卖这个面子，你怎么换的。”

　　“我压了五百个功德点在师叔祖身上，说好一个月之内还给他。”萧晨如实答道。

　　柳随风闻言，惊讶的说道：“你完了，我一个月五十个功德点都混不到，你居然想要在一个月内获得五百个功德点。”

　　萧晨闻言脸色微变，难道五百个功德点很多吗？怎么当时，沈前辈，不提醒一下我？

　　事实上，萧晨真的误会沈曼君了，沈曼君已经有一百多年没有做过门派任务了，对这功德点的印象还停留在以前的阶段。

　　所以并没有觉得，一个月之内获得五百个功德点有什么难处，要是她知道，肯定会将时间延长一些。

　　“如果按期完成不了，会怎么样。”萧晨问道。

　　柳随风挠了挠头，道：“这还真不好说，因为以前从未有过这样的先例，不过门派功德点是天刀阁中最重要的规矩，你以后就会知道的。”

　　“要是你开了先例，还完成不了，那些功德殿的人，肯定轻易的放过你，因为这个先例不能乱开的。”

　　萧晨心中思索一会，也觉得柳随风说的有道理，开了先例已经是很破坏规矩了，若是还完成不了约定，那影响实在太坏了。

　　换位思考，如果萧晨是那些高层，要为维护功德殿的威严，也肯定会杀鸡儆猴，堵住悠悠众口。

　　柳随风道：“叶辰，要不你再去和师叔祖说一下，宽限一段时间怎么样。”

　　两人正说着，天空之中忽然俯冲下来，一大群飞鸟，这群飞鸟瞅准的时机非常好，刚好是柳随风分心的瞬间。

　　柳随风心情本来不好，见状怒骂道：“一群王八蛋，没完没了的。”

　　唰唰！

　　屈指一弹，几枚石块飞射而出，顿时几只飞鸟应声而落，又是唰唰几声，将这群飞鸟彻底赶跑了。

　　“师兄真是好指法！今晚又有鸟肉可以吃了，嘻嘻！”一阵欢快的声音传来，肖玉环将落地的鸟儿拾起，笑嘻嘻的说道。

　　柳随风见肖玉环还敢出来，连忙追赶过去骂道：“丫头片子，还敢现身，看我不打死你。”

　　“师兄，别担心了，你这猪头其实还蛮有性格的，说不定心云师姐，品位独特，就此对你倾心了。”

　　萧晨看着两人追赶的身影，淡淡的笑了一声，朝沈曼君的阁楼走去，他也觉得还是重新找沈曼君，将日子在宽限一下保险些。

　　“什么，师叔祖已经离开了，那她什么时候回来。”萧晨赶到阁楼前，门前的侍女却告诉他，萧晨前脚刚走，沈曼君后脚就离开了。

　　“不知道，也许是一两日，也许是三五月，师叔祖的行踪一直没有什么规律可言。”

　　萧晨只好的无奈的下了玉女峰，山脚之下，还有大群的其他的山峰弟子在守候，没有理会这些的议论之声，萧晨直接朝青云赶去。

　　当务之急是赶快炼制出养颜丹，然后想办法在一个月内搞定五百个功德点，免得麻烦上身。

　　半路之中，萧晨忽然停了下来，转身看着空无一人的身后，忽然开口道：“朋友，跟了这么长时间，也该出来露个面了吧！”

　　没有反应，萧晨心中疑惑的道，难道感觉出错了，自玉女峰中下来之后，他就一直感到有一道身影跟在身后。

　　神识扫射了几遍，都没有感应到，但他现在对神识也有点不敢完全相信了，阴风谷中神识就没有发现身后的那名武尊。

　　再次说了一遍，依旧没有人出现，萧晨懒得理会了，现在谁都知道青云峰中还有一位老峰主在，这个时候应该没有会找不自在。

　　萧晨转身离去之际，一道人影稳稳的落到了地上，萧晨心中戒备快速的转过身，看清此人的摸样后，心中不由头大。

　　若是这位要找他的麻烦话，恐怕还真不用忌惮青云峰的老峰主，那人静静的看着萧晨，眼中不知道向着什么。

　　气氛好像有点不对劲，萧晨看着冷流苏的摸样，居然没有一上场就对他出手，这有点不符合冷流苏的性格。

　　“叶辰，我问你，当日是不是你将我从冷天岳手中救出的。”两人目光对视许久，最终还是冷流苏沉不住气问道。

　　虽然疑惑冷流苏是如何知道此事的，但这是好事，如此也能将两人之间的误会解开，萧晨淡淡道：“算是吧。”

　　“为何救我。”

　　萧晨淡淡的笑道：“当日我在水潭之中走火入魔，你因缘巧合救我一命，我救你命算是两清了。”

　　冷流苏闻言，淡淡一笑，“既然是救我，那临走之时，为何趁人之危亲我一口，这样看来我骂你一声淫贼，也没有误会你。”

　　汗，被人发现了，萧晨有些尴尬的道：“有吗？我好像不记得了，或许你感觉错了。”

　　“我有那么难看吗？亲我一口，居然连承认的勇气都没有。”冷流苏脸色一变，沉声道。

　　萧晨只好改口道：“不难看，我确实亲了。”

　　呼！

　　冷流苏突然飞身上前，晃荡一声，长刀出鞘，刀芒耀眼，带起一片劲风，向着萧晨狠狠的劈去。

　　刚才还好好的，说打就打，萧晨真心不懂，使出流云三影，化作一片汪洋，刀身轻轻一荡，如水花溅射。

　　上善若水，水善利万物而不争，看似不争，实则以不争为争，无论外力如何强大，都不能将水波荡平。

　　即使真的被荡平了，书面也会立刻平复过来，任你千军万马，劈山断海，我自岿然不动，不争而争。

　　这就是流云三影的真谛，在防守之中反击，以不变应万变。

　　铛！

　　冷流苏向后微退一步，脸上有些吃惊，三个月前她还可以轻松的将萧晨击飞，如今自己晋升到下品武尊，反而不能将他击退了。

　　脚尖轻点，冷流苏又是一刀向他劈去，萧晨眉头微皱，晃荡一声长刀归鞘，对这一刀不闪不避。

　　冷流苏的攻击并没有任何杀气，打起来的话没完没了，萧晨实在没时间在此纠缠了，所以只好冒险一试。

　　果然，冷流苏的刀刃在距离萧晨的额头，只有半寸的距离停了下来。刀身停顿的瞬间，刀刃带起的惊风猛的一颤，将萧晨的发丝轻轻的向后吹去。

　　“不怕，我一刀杀了你吗？”冷流苏冷冷的说道，“拜谁做师傅不好，偏偏要去拜柳如月为师。”

　　萧晨神色一凛，这话他急不爱听，淡淡的道：“我拜谁为师，是我的由，我想我们之间的恩怨，也一笔了清了，刚刚给你机会杀我你没杀，那就告辞了。”

　　抽身后退，萧晨立刻转身，使出青龙腾云诀，在平地之间奔腾，慢慢的消失在冷流苏的视野之中。

　　冷流苏看着萧晨离去的身影，轻轻一笑，“吃干抹净，有这么便宜的事情吗？柳如月，这次我看你在怎么跟我争。”

　　回到青云峰中，萧晨不在去想冷流苏的事情，一心一意的准备开始炼制养颜丹。这养颜丹品级不高，但需要炼制的材料却极其复杂。

　　好些材料当中，都需要的是上了年份的药草，而且为了预防失败，他一共准备了无份材料，这也是为什么药草如此贵的原因。

　　将青龙药鼎拿出来，萧晨脑海中立刻浮现了凤菲雪的身影，轻轻一笑，收回思绪，开口道：“貌似好久都没有炼制新的丹药，不知道成功率能够达到几成。”

　　将乾坤戒中的药材，一份一份的拿出来，整齐的摆放在桌子上面。闭上眼睛，开始仔细的回忆起，养颜丹的炼制步骤。

　　时间不长，萧晨缓缓的睁开眼，脸上露出信心十足的表情。屈指连弹，六缕紫色的火焰相隔半米，围成一圈静静的漂浮在萧晨的周围。

　　时至今日，萧晨的境界比之当初墨河城中，不知道要提高了多少。自然不用在还怕元气稀少，和控制力不足，而只能用一道火焰来煅烧提取药液。

　　在右手弹出火焰的瞬间，左掌在木桌之上轻轻一拍，使用巧力，六种药草凌空飞起，自动飞到了火焰之中开始煅烧起来。

　　呼呼！

　　萧晨心中意念一动，灵核顺着神识探入火焰之中，瞬间同时进入这六种药材的内部之中，迅速的找到节点。

　　然后控制着火焰，开始不停的旋转起来煅烧起来，六缕火焰围绕着萧晨快速的运转起来，焰心之中的迅速的融化起来。

　　萧晨眼疾手快，在桌上迅疾的摆放好六个瓷瓶，分毫不差的将药液全部接住。

　　马上又有新的药材涌入火焰之中，就这样桌上的药材慢慢的减少，而瓷瓶则不断的增加，没过多久药液就全部煅烧完毕。

　　炼药的第一步完成了，萧晨轻轻舒了口气，伸出右手食指，火焰重新汇集起来，嗖的一下，就被弹进青龙药鼎之中。


第174章 养颜丹

　　按照步骤，将桌上的药液缓缓的倒入药鼎之中，当药液全部倒进去之后，一股芬芳的药香，扑鼻而来，将整个房间弥漫。

　　耐心的控制着紫雷真火，将这些药液缓缓的融合起来，一些不必要的杂质，顺着青龙药鼎的出口，缓缓的流出。

　　养颜丹的炼制方法虽然复杂，但品级毕竟不是很高，所以炼制起来也较为轻松，只是时间需要的久一点而已。

　　兹兹！

　　煅烧了许久，养颜丹的药胚终于形成，萧晨开始降低火焰的温度，进行第三个步骤塑型，用温火慢慢的定型。

　　这塑型乃是炼药过程中，决定丹药质量最重要的一步，塑型的好坏直接决定着丹药的品级，所以丝毫不敢大意。

　　凹凸不平的药胚，在萧晨的控制的紫火之中，慢慢变的园韵光滑起来，到的最后一枚色泽鲜艳的丹药终于成行。

　　萧晨脸上总算露出一丝满意的笑容，接下来就只用最后一步温养了，一圈圈斑斓的丹纹开始出现在丹药之上。

　　晃荡一声，练好的丹药顺着出口，落入瓷瓶之中，萧晨拿在手中闻了一下，心中微微有些激动的道，成了！

　　第一次就炼制成功了，这是个好兆头，萧晨的脸上露出由衷的欣喜，乾坤戒指中还有四份材料也不能浪费。

　　开始继续炼制，可接下来的几次运气没有没有第一次好，成功率只有一半，失败了两次。不过总的成功率也不低，将三枚养颜丹收好，萧晨朝柳如月的院子走去。

　　来到柳如月的门前，刚准备敲门，门却吱的一声打开了，露出柳如月有些惊愕的面孔。

　　柳如月身上的血渍已经完全清洗干净，恢复了平时的打扮，依旧穿着紧身的武者练功袍，气色看上去也好了许多。

　　只是脸上却有一道淡淡的伤痕，还未消去，对女孩家来说有些影响美观，只是看柳如月的样子，似乎并没有在意。

　　“找我有事？”柳如月问道。

　　萧晨回过神来，点了点头，将养颜丹递给柳如月道：“如月姐，这是我自己炼制的养颜丹，可以祛除身上的疤痕，还有韵养肌肤的效果。”

　　柳如月闻言一笑，心中也有些欢喜，女孩子都是爱美的，柳如月自然也不能免俗，只是对这方面并没有什么很强烈的欲望而已。

　　“这是在贿赂师傅吗？”柳如月接过丹药，开着玩笑道。

　　萧晨淡淡一笑，“如月姐，待会我准备去功德殿了，这一个月可能不会回青云峰了。”

　　“功德殿吗？”柳如月沉思了一会道，“去去也好，青云峰山顶的那些武技，有很多也是需要功德点才能兑换的。”

　　“你跟我来，你基础刀法也练到小成的境界了，去之前我教你一式青云峰的秘技。”

　　萧晨脸色微变，道：“如月姐，你伤还没好，现在不易妄动元气，等我回来后再说吧！”

　　虽然很想学青云峰的秘技，但以柳如月现在的状况，实在不是传授武技的好时候，养伤的时候，妄动元气，对身体的损伤很大。

　　柳如月轻轻一笑，道：“无妨，我自己的身体，自己清楚。”

　　青云峰，武斗场中。

　　柳如月站在萧晨的对面道，“天刀阁，七派武学都有相应的特点，青云峰刀术的特点就是快，比风还要还要快的刀。”

　　“所以青云峰中的秘技，也都与速度有关，青云峰一共七种秘技，根据月影刀的长刀，比较适合你只有一种，清风斩！”

　　清风斩？萧晨记得自己曾经获得过一本清风斩的武技，不由在乾坤戒中翻找起来，片刻之后拿出一本武技递给柳如月道：“这是我以前获得的一本武技，是这本吗？”

　　柳如月有些奇怪，接过来看了一眼，然后在萧晨惊愕的目光中。

　　将之扔到了空中，小横刀出鞘，在空中舞出一片光影，记载清风斩的书籍劈散开来。

　　唰唰！

　　空中无数道风声响起，萧晨站在对面，也能感受到强烈的气流，清风吹的衣衫鼓动，发丝不停的舞动。

　　那书籍在空中不停的抖动起来，书页化作散页，一页一页的飘散开来，而后从空中整齐的落下来，一页一页的堆叠起来。

　　当小横刀归鞘之时，书页已经被全部劈散，那落到地上的书籍却整齐的让人惊讶，最上面的一页居然正好就是书的封面。

　　如果不是萧晨亲眼所见，很可能会以为地上书籍是一本完好的书籍，因为太整齐了。

　　“这是流传出去的残篇，没什么大用，我刚刚施展的就是清风斩，不知道你看清楚了没有。”柳如月对萧晨解释道。

　　废话不是，只一遍而已，怎么可能会看清楚，萧晨很诚实的摇了摇头。

　　柳如月闻言道：“没看清楚也没关系，只要记住这清风斩的要点就可以了，清风清风，只见清风不见刀。”

　　只见清风不见刀，萧晨心中将这句话默念了好几遍，猛然间醒悟过来，刚刚柳如月出刀之时，刀身划过空气，惊起阵阵清风。

　　明明是刀身带起的气流，可在他的感觉中，却只强烈的感受到清风的存在，对刀刃的感觉反而没有那么清晰了。

　　见萧晨似有所悟，柳如月继续道：“这句话的意思，说明白点就是将杀气隐藏在清风之中，让敌人感觉不到刀的存在，从而不好判断你出刀的方向，就好比这样。”

　　柳如月话音落下，已经向前走了一步，刀身出鞘，一道猛烈的气流生成，立刻掀起一股连绵不断的清风。

　　恍惚间，萧晨似乎看到柳如月手中的小横刀，突然在空气之中消失了，虽然没有感受到杀气，但一股来自身体的本能。

　　迅速作出反应，侧身后退两步，当脚掌落到地上的瞬间，那那柄小横刀像是凭空出现一般，将他胸口的衣衫划破。

　　柳如月收刀回身，丢给萧晨一本书籍道：“这是清风斩的手抄本，虽然是手抄的，但是是完整的，你手上那本和这个没得比，行了你可以走了。”

　　萧晨看了一眼手中的秘技，收好之后，问道：“这样就算教完了吗？我好像什么都学到的样子。”

　　柳如月噗呲一笑，用手中的刀鞘拍打了一下萧晨道：“你还想怎样，这是我领悟到精华，够你少走很多弯路了，记住我跟你说的那句话就可以了，只见清风不见刀。”

　　“对了，不要接太过危险的任务，回来之后，我会着手让教你学习闻剑通灵。”

　　萧晨心中不知道要怎么回答，总感觉柳如月的恩情，让人有些无法承受，太过沉重。

　　柳如月道：“你无需多想，你我虽然差不了几岁，但师徒的名义总算是存在的，授你武艺是我分内之事，而且帮你也帮我自己。”

　　对着柳如月真心的拜了一下，萧晨转身走出了武斗场，准备离开青云峰朝望天台赶去，等到萧晨离去很远之后，柳如月才忍不住轻声咳嗽了几下。

　　发布门派功德任务的功德殿，坐落在繁华的望天台上，这是萧晨从半路上打听到的。

　　下了青云峰，萧晨就立刻加快速度朝望天台赶去，望天台在凌云山脉之中，非常的显眼，那巨大的平台，即使隔着老远都可以看到。

　　所谓看山不觉的远，走起来才知道累死人，青云峰上就可以轻易看到的望天台，萧晨却全力奔跑了一个时辰才赶到山脚之下。

　　上次来到望天台，是做葛云斌玉船飞来的，十分方便，远不像今日这般麻烦。到了山顶，萧晨看着高耸入云的望天台，想想还要一路爬到顶峰，不由感到一阵头疼。

　　“这位师弟是要去望天台吧，坐我的飞行灵兽上去吧，只要两枚下级灵石就可以了。”

　　“小师弟，坐我的吧，我只要一枚下级灵石就可以了，而且我的灵兽速度比他的快。”

　　萧晨正准备徒步上去之时，周围突然涌来了一群人，这些人的身后都跟着一头飞行灵兽，坐着类似车夫的生意。

　　只是这价格贵的有点吓人，往来一趟而已，居然要到了一枚下级灵石的价格，当真是比作飞机还要贵。

　　最后萧晨还是花费了一枚下级灵石，搭乘飞行灵兽上山，他估算这望天台的高度，以他的速度到得上去，恐怕天就要黑了。

　　时间有点不划算，在说他也不缺灵石，先前刚刚得到一大笔灵石，乾坤戒指中还有大把的灵石，此刻用掉也不会心疼。

　　那人收了灵石，立刻招呼萧晨坐上他的飞行灵兽，他的灵兽有些特别，是一头风属性的飞鸟。

　　腾地一下，刮起一阵惊风，升空而起，朝着山顶迅疾的飞去，速度当真如他所说非常快。

　　见到这么多人拥有飞行灵兽，萧晨不由奇怪这些，飞行灵兽是怎么获得的。在可以驯养的灵兽当中，飞行灵兽价值是最高的，因为它的驯养难度是最大的。

　　灵兽的主人听了萧晨问题，笑着答道：“用门派功德点兑换的，在宗门的灵兽堂中可以用门派功德点直接兑换，不过这些灵兽等阶都较低，使用价值不是很高。”

　　萧晨有些奇怪的道：“此话怎讲？”

　　那人解释道：“没有魂血玉，又不是从小养大的，所以购买的灵兽，等阶都不会超过两阶。”

　　“两阶的灵兽，实力如何可想而知，想要拉出去战斗，几乎不可能，能够不扯你后腿就谢天谢地了，所以只能当做是赶路的工具。”


第175章 功德殿，任务

　　“要不然你以为这山底下，为什么会有这么多人做此生意，都是被坑狠了。”

　　萧晨心中若有所悟，其实最主要的问题不是这些灵兽实力过低，而是和主人之间没有很好的沟通，这需要特殊的方法。

　　只有大唐国的驽兽斋掌握着，其他各国的人都没有，很好的驯服办法，能够让其领悟到一些普通的指令，已经很了不起了。

　　不过这人说的兴起，萧晨也不好打断他的话，任由他说下去，半响之后，到得山顶，萧晨告谢之后，立刻向人打听功德殿在哪里。

　　望天台的面积，比之一般小城的大小有过之而无不及，此起彼伏的建筑，亭楼玉宇，错落有致，路上人来人往，热闹非凡。

　　打听到功德殿的位置，萧晨开始慢慢的摸索过去，第一次去也不认识路，转了很长时间才找到功德殿。

　　功德殿？会是一个什么样的地方，带着些期待，萧晨缓缓的走进了，人流不断进进出出的功德殿。

　　来错地方了吗？萧晨惊讶的看着周围的环境，一张张木桌在大厅之中摆放着，木桌之上三三两两的人群林立，喝着酒吃着菜，低声的聊着天。

　　如果在来一个店小二，这里活脱脱就是一个酒楼，而且还是最简单的那种，没有任何华丽富贵的装饰。

　　可若仔细看去，就会发现，这里的气质与山下的那些酒馆截然不同，没有大声的喧嚣，几百人聚集在此，居然只能听到一些低声的呓语。

　　再有就是每个人的身上，都若有若无的流露出一股杀气，当大厅中这些杀气汇集起来之时，就如千百条溪流，汇聚成了一道汪洋大海。

　　实力较低的人，走进之后，在滔天般的杀气面前，恐怕会立刻晕厥过去，匍匐在地。

　　萧晨凝神静气，心中有股预感，此处恐怕不是自己想象的那般简单，紧紧的握住月影刀，向着前方的柜台缓缓的走去。

　　大厅中桌子摆放的很整齐，在正中间拉出一条宽阔的大道，萧晨走在上面，心中有些奇怪，道上只有他一个人的脚步徘回之声。

　　铛！

　　一柄钢刀，划破空气，哧的一下朝他的面门飞去，萧晨晃荡一声将月影刀出鞘，直接将这柄钢刀轻松的划开。

　　在钢刀将要落地之时，一股巨大的吸力传来，将钢刀快速的吸了过去，钢刀的主人是一名身穿万仞峰服饰的男子，他看着萧晨冷声道：“哪里来的野小子，不懂规矩吗？现在轮的到你来接任务吗？”

　　萧晨循着声音看去，在他的那个方向，还有十几名身穿万仞峰服饰的内门弟子，全都一脸杀气的看着萧晨。

　　天刀阁历来就不禁制武斗，只要不出了伤人性命，或则废人修为，执法堂都不会前来过问。

　　不远处有人瞟到萧晨腰间青云峰的腰牌，不由嗤笑道：“我说是谁，这么不懂规矩，原来是青云峰的人。”

　　“青云峰的人，老老实实的找张桌子坐下，今天是功德殿发放高等门派任务的日子，等各峰的核心弟子接受这些任务之后，功德殿的秩序就会恢复。”

　　既然是门派任务，肯定有难弱之分，报酬也会有高有低，门派高等任务报酬自然高的吓人。

　　而这高等任务，也不是什么时候都有，极其稀少。所谓人多肉少，为了防止这些高等任务，被其他人抢走。

　　五大峰的弟子，在私底下形成了一个潜规则，每当有高等任务出现之时，直接有各派的核心弟子瓜分掉。

　　功德殿的人，对此也是睁一只眼闭一只眼，高等任务的难度系数，肯定要比普通任务来的要高，由核心弟子来完成，也可以早点完成任务。

　　萧晨来的不凑巧，今天刚好有高等任务发布，七大峰的核心弟子，正在外面商量，此次的高等任务如何瓜分。

　　结果还未出来，所以大厅中的内门弟子都没有动，免的引起别人的误会，让人以为是去领取高等任务的。

　　旁边有好心的内门弟子，将其中的门道，一五一十的告诉了萧晨，劝他先坐下来，等高等任务被领走之后，再去领取任务。

　　“别劝了，人家可是连碧云峰的峰主，都不放在眼里的人物，五大峰的核心弟子而已，又怎会入得他的法眼。”有认出萧晨的人，出声挪揄道。

　　“呵呵，那说的也是，我看他可能就是故意的。”

　　“一个下品大武师而已，我一只手都可以捏死他，我真不信他可以和巅峰武王对招。”先前对萧晨出手的那名万仞峰弟子接着说道。

　　他一身修为已经到上品大武师境界，比萧晨高了整整两个小境界，目光有些挑衅的看着萧晨。

　　高等任务吗？如果真的有的话，说不定一个月拿到五百个功德点，也不是没有可能的事情，只是这里似乎有点吵。

　　擒龙手！

　　萧晨冷哼一声，目光之中闪过一丝杀机，一尊黑色的巨手凭空出现，穿过人群盖在那人的头顶，猛的朝下拍去。

　　人群立刻散去，黑色的巨手落下，拍打在木桌之上，轰然一声，巨大的力量之下，木桌碎成漫天的木屑，凭空乱舞。

　　功德殿的大厅之中，所有人都惊愕的看着萧晨，万万没想到萧晨会在此直接动手，在怎么样他只有一人而已，怎么会是那么多万仞峰弟子的对手。

　　“你还真敢动手，老子今天不打残你，不让你知道什么是尊重师兄，老子就不叫李佑。”那领头之人见萧晨动手，高声叫骂道。

　　呼！就在他准备带着万仞峰的弟子上前之时，平地之间，突然升起一尊黑色的巨手，如魔影一般，狠狠的一握，猝不及防之下，瞬间将他抓住。

　　萧晨轻轻一扯，一股巨力传来，将李佑从人群中拉了道了跟前，轰然一拳，直接打在了他的胸口。

　　黑色的巨手消失，这一拳重重的印在他的胸口，将他打的吐出一大口鲜血，狠狠的摔倒在地上。

　　砰！他还想挣扎着站起来，萧晨一脚踏在他的胸口，直接将他重新踏了回去，这一脚也用上了全力，李佑再次吐出一口鲜血来。

　　“偷袭而已，算什么本事，有种就把我放了，我们再战！”李佑在萧晨的脚下拼命的反抗着，可却毫无作用，不由张嘴大声道。

　　萧晨不是三岁的小孩，自然不会上他的当，旁边十几名万仞峰的弟子，已经快步赶过来，因为忌惮萧晨脚下的李佑，有些畏手畏脚不敢动手。

　　李佑见状大声道：“动手，这里是天刀阁，他不敢杀我。”

　　杀！

　　众人听到此话，不在犹豫，长刀之上亮起片片刀芒，四面八方，向着萧晨前赴后继的攻来。

　　萧晨淡淡的一笑，使出流云三影，月影刀连刀鞘都没出，整个人化作一汪无尽之洋，面对滔滔不绝的攻击，波澜不惊。

　　月影刀像是流水一般，轻轻荡漾，不断的变换着方向，这些打来的攻击，仿佛攻击在水面之上一般。

　　惊起滔天骇浪，水波荡漾，翻腾奔涌。可片刻之后，水面立刻归于平静，重新的光滑如镜，不起波澜。

　　上善若水，不争而争，打在萧晨刀鞘上的攻击，全都被反弹了回去，一时间众人都心惊无比。

　　片刻之后，潮水般的攻击再次向萧晨袭来，萧晨依旧纹丝不动，心如止水，手中长刀归鞘，稳稳的抵挡着众人的攻击。

　　咔擦！

　　当众人的第五波攻击被挡回去之后，萧晨已经没什么耐心，月影刀晃荡一声，惊起一片刺眼的寒光，直接出鞘。

　　电光火石之间，萧晨右手握着月影刀，直接朝脚下的李佑刺去。

　　噗呲一声，刀尖插在李佑心脏旁边一寸的距离之中，溅起一大片鲜血，李佑口中鲜血不断的涌出。

　　本已经安静无比的大厅，此时一片万籁俱静，大厅之中所有人的口都微微张开，目瞪口呆，大脑出现了短暂的失神。

　　因为视角的关系，所有人都以为，萧晨这一刀直接刺穿了李佑的心脏。全都以为萧晨吃了豹子胆，居然敢在功德殿中，动手杀人。

　　萧晨快速的抽刀出身，带起一大片鲜血，在万仞峰众多弟子，分神的瞬间。

　　流云三影接连使出，人影变的一片模糊，场中仿佛到处都是萧晨的身影，等到那些身影全部重合在一起的瞬间。

　　每名万仞峰的弟子胸前，都被刺了一刀，伤口之上有电光不停的跳跃，血流不止，疼痛无比。

　　轰隆隆！万仞峰的弟子，一个接着一个的倒了下去，不停的哀嚎起来，在寂静的大厅之中，显的极为刺耳。

　　呼呼！

　　两道人影突然凭空出现，查看了一下李佑的伤势，迅速的点住他的穴道，然后交换了一下眼神，没有理会其他受伤的人，直接退去。

　　萧晨心中明了，这两人是功德殿中镇场子的人，要是他刚才真的动手将李佑击杀，这两人肯定不会就这么袖手旁观。

　　继续朝前走去，萧晨没有理会众人的目光，全然没有去管什么，五大峰的私下约定，准备去看一看到底有什么高等任务。

　　在他看来既然是功德殿的任务，那每个人都有资格去接，人为的将这些任务包揽起来，这明显是一种欺负人的做法。

　　而且他现在也迫切的需要功德点，即便得罪这些人，也无所谓了，貌似曾经在飞天台上，就已经将这些人得罪一圈了，也不差今日这一点。


第176章 冲突起

　　柜台的后面，一老头闭着眼睛坐在后面，萧晨走到跟前，轻轻敲打了一下柜台，道：“别装睡了，来接任务了。”

　　那老者慢慢的睁开眼睛，眼神无光，似乎像是刚睡醒一样，笑道：“打盹而已，谈不上装睡，第一次接任务先将腰牌拿上来。”

　　老者接过萧晨递来的腰牌，看了一眼道：“青云峰，叶辰。没想到一段时间不出去，青云峰，已经招到人了。”

　　“腰牌先放到我这里，给你登记，任务到二楼去领。”

　　二楼？哪里有什么二楼，萧晨四处张望一下，没有看到楼梯之类的入口，不由疑惑的看向老者。

　　老者正对着萧晨的腰牌，雕刻着什么，见他向自己望来，想起什么道：“忘了，你是第一次来的，你推开那个门进去就可以看到了。”

　　萧晨顺着老人手指的方向看去，在柜台后方的阴影之中有一扇门，门的位置十分隐蔽，不仔细看根本不会发现。

　　走到门前，轻轻一推，萧晨直接迈了进去，脚掌还未踏道地面之上，萧晨只觉得一阵恍惚，眼前的环境突然一变，人已经出现一个偌大的书阁之中。

　　这里居然还有一个小型的空间阵法，萧晨心中有些惊讶的想道，然后开始打量起这里的环境来。

　　前方一排人正在快速的书写着什么，一只只信鸽不停的飞进飞出，明明密封的环境，也不知道这些信鸽是如何进来的。

　　“北辰峰的大长老，发布任务了，需要一头四阶灵兽的内丹，赶紧记下来，任务等级普通，五个功德点。”

　　“玉女峰，又要找人来护药田，老规矩简单难度，半个月五个功德点。”

　　“灵兽堂的人，需要捕捉十头五阶灵兽的幼崽，任务难度困难，每头幼崽记十五个功德点。”

　　收到信鸽的人，语速飞快的将上面的信件念出来，马上就有人记载下来，这就是功德殿的运转过程了。

　　这些记载下来的任务，会送往上一层进行重新审核，看是否任务的难度与任务本身，相差太多，又或则任务奖励不对劲。

　　二审之后还有终审，不过终审只会针对困难级别的门派任务，困难级别以下的任务，都二审之后就可以直接发布了。

　　门派的任务分为基础任务、高等任务、特等任务三个级别，每个级别又分为简单、普通、困难三个小级别。

　　萧晨来到发布任务的地方，一堵木墙的前面，木墙的后面就是发布任务的功德殿人员了。

　　那人透过木墙的窗户看着萧晨，有些疑惑的道：“你是来接任务的？”

　　这人显然也知道除却玉女峰和青云峰外，其他五大峰定下的潜规则，见萧晨面生，不是五大峰的核心弟子，所以有些疑惑。

　　萧晨点了点头道：“给我将高等任务的详细列表递过来。”

　　“你是哪一峰的弟子，腰牌给我看一下。”那人没有立刻答应萧晨的要求问道。

　　萧晨微微一愣，道：“我是青云峰的弟子，名叶辰，第一次来接门派任务，腰牌已经给了楼下的那位老者了。”

　　“青云峰？”那人有些奇怪的念道，“你等一下，我先去核实一下。”

　　心中微怒，萧晨总算知道柳如月为何如此拼命了，原来这青云峰的弟子，如今真的是到哪都是这般刁难。

　　那人像是在与高层商量，等了许久之后，才重新回到窗前，递给萧晨一份名单道：“这是今天要发布的高等任务，你看一下。”

　　萧晨眉头微皱，接过来仔细看了起来，名单上面一共有十个任务，难度全都较大。

　　使用排除法，萧晨首先将明显不可能完成的任务排除掉，比如什么一个星期之内，猎杀十头六阶高级灵兽之类的。

　　排除之后，就只剩下五项任务了，继续使用排除法，需要找人合作才能完成的，也得排除掉。

　　这样一来就只剩下三个任务了，分别是看守灵脉一个月，完成之后可以获得八百个功德点。

　　猎杀一百头五阶灵兽，时间不限，灵兽种类不限，完成之后可以获得一千个功德点。还有最后一个采摘一株七品药草黄泉草，时间不限，完成之后可以获得两千个功德点。

　　门派高等任务，难怪会被人私下瓜分，这报酬实在太让人心动了，即使最少的报酬也有八百个功德点。

　　萧晨仔细斟酌了一下，最终选择了看守灵脉这个任务，依旧用的还是排除法。猎杀灵兽那个任务，虽没有时间限制，但一百头五阶灵兽，一个月的时间绝对完成不了。

　　至于采摘黄泉草那个任务，萧晨只能摇头苦笑了，虽然报酬高的吓人，但连在什么地方都不知道又如何去采摘。

　　看守灵脉，指的是在天刀阁的灵石矿脉中，看守一个月的时间，没有什么强制的指标，只要看守一个月的时间。

　　报酬不高，但萧晨用来还债倒是绰绰有余了，“我选看守灵脉，第一次接受任务，还需要办什么手续。”

　　“看守灵脉吗！你在这画个押就可以了，明天早上过来，这个人任务没有人数限制，等人到齐了就可以出发了，至于手续，你带着这个木牌下去就可以了。”

　　那人拿出一张契约叫萧晨签完字，然后又递给他一个小巧的木牌。

　　萧晨拿过来看了一下，上面除了刻上一串数字以外，并没有什么特别之处，可当神识在上面扫射之际，萧晨意外的感受到了一缕强大的气机。

　　嗡！

　　一缕来自天外的气机，穿过功德殿，直接刺入萧晨的脑海之中，“不要妄动！”

　　萧晨吓了一跳，赶紧收回了神识，向四周仔细的看去，发现没人注意到他，赶紧离开了此处。

　　木牌之上那缕气机的主人，实力非常强大，可能以为萧晨是要篡改上面的气机，所以立刻对他进行了警告。

　　天刀阁中卧虎藏龙之辈实在太多，萧晨心生敬畏，在也不敢将神识释放出去，将来时的那道门打开，立刻被传送到了楼下。

　　刷！

　　一道银色的腰牌朝着萧晨飞射而来，萧晨站位之后，接了过来，那道眼前一看，正是自己的腰牌。

　　那老者对着萧晨淡淡的笑道：“年轻人可以走了，记着腰牌上的气机，不要随便妄动，否则会有大难。”

　　萧晨脸上一凝，当真是真人不露相，原来这木牌上的气机，是眼前这老者留下的，萧晨点点头，准备离开功德殿。

　　在萧晨出现之后，立刻有一群人从木桌之上起身，朝着萧晨逼了过来。这些人的服饰虽然各不相同，但领口之处，都绣着三道金色的细线。

　　此乃天刀门内门核心弟子的标志，这些人的修为都有巅峰大武师的境界，只差一步就可以达到武尊的境界。

　　萧晨面色一寒，知道来者不善，不过心中并不畏惧，直接迎了上去。他现在的境界，除了武尊以外，在大武师境界，除了那些拥有传承武魂的武者，基本对他都没什么压力。

　　“你就是叶辰！”其中一穿着万仞峰服饰的人，走上前来，对着萧晨厉声说道，身上的杀气蔓延出去，双眼盯着萧晨闪过一道历芒。

　　“没错！”

　　“记住我的名字，杨启，你可以去……”

　　杨启的话还未说完，萧晨淡淡一笑，月影刀晃荡一声，快速的出鞘，凛冽的寒芒对着杨启直接劈去。

　　见萧晨居然敢抢先出手，杨启的嘴角勾起一抹冷笑，手中出现两柄半米长的短刀，右手凌空一挥，轻轻一划，将月影刀的锋芒避开。

　　左手的短刀，闪电般的出击，对着萧晨的胸口刺去，第一次遇上使双刀对手，萧晨稍微有些不习惯。

　　只好先避其锋芒，使出青龙腾云诀，脚尖在地面一点，身形若绞龙一般，划过一道弧线，直接避开了杨启的攻击。

　　站稳脚跟，流云三影刚刚使用出来，杨启就已经飞身来到了跟前，双刀的攻击若行云流水一般使了出来。

　　虽然对方每一招的攻击，萧晨在流云三影的帮助下，都可以轻松的化解掉，但对方的攻击角度太过刁钻，而且速度极快，慢慢的萧晨有点跟不上他的节奏了。

　　感觉就像拆东墙补西墙一般，非常吃力，萧晨的身体不断的向后退去，将自己领悟的流云三影使到极致，如汪洋一般，苦苦坚持着。

　　呼哧！

　　杨启突然伸手甩出了一柄短刀，短刀在空中不停的旋转，向着萧晨的面门飞去，速度快到了极致。

　　当短刀脱手而出的瞬间，杨启的手中再次出现了一柄短刀，等到萧晨避开之际，这一柄短刀再次飞了出去。

　　顿时空中两柄短刀飞舞，杨启双手之中，也各握着一柄短刀，当短刀在空中回旋一圈，朝杨启飞回来之际。

　　他手中的短刀立刻甩了出去，接住回旋而来的短刀，就这样四柄短刀在空中不停的上下回旋，而杨启手上的攻击也一刻也没有停下。

　　本来就有些防不胜防的萧晨，此刻顿时显的更加不撑，手臂和大腿之上，已经被短刀留下了几道伤痕。

　　萧晨心中急速的思考着，流云三影可以防守一些力量极大的攻击，但如果敌人的速度和角度达到了极致之后，这流云三影的缺点也就很明显了。

　　得快点想个办法出来才行，萧晨渐渐的感觉到了一点不妥，这四柄刀恐怕还不是对方的极致。


第177章 乱刀流

　　而且他发现，这门武技极其特别，出现的短刀越多。出刀的速度反而越来越快了起来，他手中只有两柄刀时，比现在的速度要慢了一倍还不止。

　　“这是万仞峰的秘技，乱刀流，据说练到最高境界，可以控制十八柄短刀，杨启如今就可以轻松控制四柄短刀，万仞峰核心弟子的身份，当真了得。”

　　“本来就有大武师巅峰的境界，在加上秘技的威力，即便是下品武尊，杨启也有一战之力，对付一个下品大武师应该没什么问题。”

　　“最重要的是他还让杨启占了先手，这样一来基本就没什么机会了，乱刀流施展之后，速度只会越来越来快，他即便是拥有什么可以翻盘的武技，也没机会施展出来了。”

　　“这小子胆子也大，单枪匹马，就敢在功德殿内打伤万仞峰的这么多弟子，万仞峰中核心弟子不止杨启一人，更何况后面还有一个真传弟子没出，真是太胆大包天了。”

　　场中的战斗越来越激烈，萧晨处境堪忧，围观的人纷纷出言点评道，终究只是一个下品大武师而已，碰到实力更加强悍的杨启，怕是没什么机会了。

　　萧晨沉默不语，右手月影刀如水波荡漾一般，沉着的抵挡着杨启双手的短刀，左手握着刀鞘，上下舞动，将在空中盘旋的短刀，一一击走。

　　呼哧！

　　杨启将腰间的两柄短刀猛的拔了出来，一瞬间，他控制的短刀达到了六柄之多，速度变的更加迅捷无比，刀光如流影一般旋转。

　　兵刃相碰，铿锵之声，不断的传出，萧晨的手臂再次被划上了好几刀。

　　场面虽落了下风，可他心中如止水一般平静，丝毫不显慌乱。右眼之中，熊熊的火焰开始缓缓燃烧起来，准备蓄力而发。

　　还不到时候，这还不是他的极限，萧晨心中淡淡的说道，乱刀流最大的特点就是连贯性，控制的短刀越多，需要的连贯性就越强。

　　之所以，刀越多速度就越快，这是被逼的，若是速度慢了起来，短刀的数量一旦多起来，这连贯性就会立刻断掉。

　　就像是告诉的旋转的链条一般，若是慢了起来，车子运动的速度就会立刻降下来，甚至出现跑不动的情况。

　　若是这链条断了，这车子会怎么样，在高速行驶的过程中，链条突然崩断，车子会立刻翻滚报废。

　　萧晨等的就是这个机会，等他的速度快到了巅峰之后，彻底将其击溃，然后一击必杀，在这之前，只要不被击中要害，都是可以承受的。

　　噗呲！右键之上，再次被划开一道口子，鲜血顿时飞洒而出，萧晨轻咬嘴唇，目光坚毅，没有露出半分痛苦的表情。

　　杨启的额头汗水不停的渗透出来，滴答滴答的落到地上，心中暗暗焦急，这乱刀流极其消耗元气，可如今已经到了控制道六柄刀。

　　却还不能让萧晨败退，若是在这样下去，恐怕萧晨没有被击溃，他自己反而会因为元气消耗过多而败退，到时候就功亏一篑了。

　　刹！

　　面色一凛，杨启咬了咬牙，轻喝一声，双袖之中陡然射出两柄短刀，刀尖带着刀身不断的旋转，破开一道道气流，向着萧晨的胸口飞射而去。

　　早有准备的萧晨，立刻将身体向后仰去，两柄刀顿时贴着他的脸颊飞过，一脚飞踢，将想要上前的杨启逼退。

　　萧晨的另一只脚，在地上猛的一点，青龙腾云诀在体内的快速的运转起来，身体立刻凌空翻滚起来。

　　落地之后，脚尖再次一点，出现在杨启的侧后方，在青龙腾云诀的爆发之下，萧晨居然彻底的摆脱了杨启密不透风的攻击。

　　杨启的速度也不慢，反应迅速之极，在萧晨落地之后，人在地上一个侧空翻，再次攻到萧晨的跟前。

　　八柄短刀，飞速旋转，乍一看去，像是有无数柄刀在飞转盘旋，刀身破开空气，带起一股股强劲的气流，一圈圈小型的飓风形成。

　　就是现在，这应该就是你的极限了！

　　萧晨目光一凝，将左手之中的刀鞘，反手一挥，在一柄短刀朝他旋转飞来之际，刷的一下，直接将其套入刀鞘之中。

　　脸上露出一丝淡淡的微笑，身体向旁边侧身让开，避开要害部分，让其插入自己的左肩之上，顿时鲜血滚滚流出，萧晨面色闪过痛苦的神色。

　　手上的动作，却并未因为停歇，闪电般将手中的刀鞘扔掉，将一柄飞来的短刀直接抓住，任凭鲜血直流。

　　杨启一直连贯无比的乱刀流，瞬间被打乱，空中只剩下三柄短刀飞舞，萧晨大喝一声，弧光斩！

　　一道紫色的弧光，自上而下使出，弧光之上电芒闪烁，电光猛的一震，空气之中一道波澜升起，三柄短刀立刻被震飞出去。

　　“乱刀流，居然被这样给破掉了！”人群中传来一阵阵惊呼，萧晨竟然会用如此接近自残的方式，破掉杨启达到巅峰的乱刀流。

　　乱刀流瞬间被迫，杨启体内一直流畅无比的元气，瞬间紊乱起来，气息不稳，赶紧向后退去。

　　想跑，走得了吗？萧晨冷笑一声，轻喝道，紫雷真火，射！

　　右眼之中熊熊燃烧的火焰，瞬间凝聚，一道紫色的光柱，激射而出。这是萧晨根据，冰猿的那道冰线，领悟而来的。

　　既然寒气可以凝聚成细线，那同样的道理，火焰也可以凝聚成光柱一般的细线。

　　萧晨蓄势而发，凝聚的许久的紫雷真火，瞬间就将杨启的胸口射穿，一个指口大的伤口出现，鲜血源源不断的流出。

　　脚步一个踉跄，杨启直接倒在了地上，手按住胸口，想要止步不停流出的鲜血，却徒劳无功，丝毫没有帮助。

　　萧晨没有理他，将左手上的短刀扔掉，然后又将右肩上的短刀拔掉，捡起自己的刀鞘。

　　缓缓的朝功德殿的出口走去，人群自动分开一条道路，萧晨就这样一步一步的走到了功德殿的门口。

　　“站住！”

　　终于有万仞峰的其他核心弟子，忍不住向萧晨叫道，三名万仞峰的核心弟子，向着萧晨一步步的走来。

　　先前的战斗，因为顾及核心弟子的脸面，三人没有上去围攻萧晨，可看见萧晨先是击败了众多万仞峰的普通弟子。

　　现在又击败了核心弟子杨启，如果就这样让其，堂而皇之的走出功德殿，万仞峰的脸面都快掉光了。

　　萧晨淡淡一笑，“几位有何指教！”

　　“你伤我万仞峰众多弟子，就想这样大摇大摆的走出去吗？”

　　萧晨心中觉得好笑，淡淡的道：“若不是他先动手想要伤我，后又出言挑衅，我会伤你们万仞峰的弟子吗？”

　　“那杨启师兄，只是问一下你而已，你为何就抢先出手攻击他。”

　　萧晨面色一寒，冷声道：“别没完没了的，技不如人，还如此小人心态，若要拦我就直接明言，是单挑还是一起上，随你们。”

　　那三人心中嘀咕，若是单挑肯定没有把握留下萧晨，可要是三人一起上，如此大庭广众之下，也丢不下脸皮，一时间进退维谷，不知如何是好。

　　“我时间紧迫，恕不奉陪，若要找我随时奉陪！”萧晨一眼就看出三人的心思，懒得理会，说完就直接走了出去。

　　他时间的确很紧迫，没闲工夫在此耽搁，去灵脉的看护任务，明天就要开始了，只有一晚上的时间做准备。

　　看护灵脉的任务，听起来极其简单，但能成为门派高等任务。报酬也如此的高，肯定会有期危险之处，毕竟制定任务的人不是傻子，那么容易就把功德点送给你。

　　萧晨决定去望天台的坊市看一下，他手中的灵石本来就有一千多枚，加上沈曼君那里获得的，一共有接近两千枚下级灵石了。

　　如此多的灵石，修炼而言完全够用了，留在手上不花出去，到显得有些浪费。

　　服下一枚补血丹，将身上的伤势稍微处理一下，萧晨打听到坊市的地点后，慢慢的摸索过去。

　　这些伤除了右肩的伤口较深外，其他的都是皮外伤，待补血丹的药力散开之后，休息一晚，应该就没什么大碍了。

　　转了许久之后，萧晨总算找到了望天台坊市的入口，进去之时，居然还需要交纳一枚灵石的入场费，不由让人感到心黑。

　　普通的内门弟子，一个月的门奉也就只有十五枚灵石而已，如果没有其他的额外的收入，这一枚灵石就这么没了，得心疼不已。

　　坊市之中热闹非凡，在这里众多的天刀阁内门弟子，可以在此直接出售或交换货物，也有官方的店铺，直接售卖各种物品，武技、魂兵、战甲功法应有尽有。

　　但在此处，任何物品都是用灵石来标价的，尘世中的钱财，在此处并没有太大的作用，不过也有专门的地方，可以用银两直接兑换灵石。

　　萧晨当日在白水城将姜家几百年的积蓄，横扫一空，足足获得了三千万两的黄金，花了两千万两黄金在飞雪山庄，乾坤戒中海油一千万两黄金的金票。

　　思索片刻，萧晨决定将其全部兑换成灵石，以前金胖子曾经无意的透露过，大陆上的顶尖拍卖会上，全都是用灵石来交易的。

　　黄金在那里根本就上不了台面，没有半点作用，与其让它烂在乾坤戒中，不如趁此机会兑换干净算了。


第178章 兑换

　　在这坊市之中，金票和灵石相互兑换的地方，乃是天刀阁直接设立的铺面，要收取一定的手续费。

　　萧晨来到铺面之中，里面还有些人，都是准备下山的内门的子弟，大都是用灵石兑换金票的。

　　铺面的主人，是一个没有修炼的普通人，穿着上好的绸缎，留着两撇小胡子，眼中不是闪过的精光，一副典型的商人摸样。

　　待人全部散去之后，那人笑嘻嘻的向着萧晨走来：“这位小哥等了这么长的时间，可是有大手笔吗？”

　　眼光还不错，萧晨淡淡的笑道：“叫我叶辰就行了，还未请教老板高姓大名。”

　　“呵呵，老板说不上，一个帮闲而已，若不嫌弃小兄弟叫我一声老胡就可以了。”老板露出笑容，不紧不慢的说道。

　　萧晨也不废话，直接将乾坤戒中的一叠叠金票拿出来，整齐的放到桌上，慢慢的就铺满了整个小巧的木桌。

　　老胡的脸上闪过一丝惊讶，两撇小胡子向上翘起，缓步走到店门前，谨慎的将店门关住，挂上一个歇业的牌子。

　　末了转身对着萧晨，道：“真是人不可貌相，叶小兄弟果然是大手笔，估摸着得千万两黄金的金票了，是要全部兑换成灵石吗？”

　　萧晨点了头，老胡笑道：“第一次来这兑换吧，如此大规模的兑换，很吃亏的。”

　　难道兑换的比列，还会因为数额的大小而变化？萧晨有些疑惑的问道：“何解？”

　　“你看那边。”老胡了转过身来，指着铺面之中，墙上的一处木板说道。

　　萧晨顺着他手指的方向看去，木牌之上清楚的写着，金票兑换灵石的比列，三千两黄金可以兑换一枚下级灵石，可到了十万两就变成了五千两两兑换一枚下级灵石。

　　一次性交易的面额越大，兑换的比列就会越低，萧晨向下看去，到了一千万两黄金，兑换的比列已经到了，一万两黄金只能兑换一枚下级灵石。

　　这还真不是一般的黑，萧晨心中无语的道，万两黄金兑换一枚下级灵石，也就是说他手中的千万两黄金只能兑换一千枚下级灵石了。

　　“这是怎么回事，一次性兑换一枚，只需要三千两黄金就可以了，怎么数额越大，兑换的比例不增反减了。”萧晨极其不解的问道。

　　如果他一天兑换一次，手中的金票，可以兑换接近四千枚下级灵石，一次性的兑换就只有一千枚了，整整少了四倍，任谁都有些不能接受。

　　老胡淡淡的笑道：“以前也有人拿着大笔金票来兑换的例子，都是那些地方豪族，没办法获得灵石，想来此投机取巧。”

　　“你想想是灵石价值高，还是黄金价值高，灵石用了就没了是可消耗的，黄金却是流动的，永远都不会消失，而且天刀阁也没有这么多灵石给人兑换，所以设置了这个规矩。”

　　“不过你要是，用灵石要兑换金币，数量大了也比列也会上升，这就是黄金有价灵石无价的道理。”

　　萧晨想想也是这个道理，就武者而言想要获得黄金，比起获得灵石来说要容易的太多了，若是比列太高，的确有点吃亏。

　　反正这钱也是别人的，萧晨心疼一下就过去，最终还是选择了兑换。老黄立刻笑眯眯的清点其金票来，清点完毕，立刻就给萧晨拿来了一千枚灵石。

　　待萧晨拿着灵石走出去老远之后，老胡才露出欣喜若狂的表情，暗暗的道，若是再来几个这样的冤大头，自己恐怕马上就要升职了。

　　其实萧晨也觉得有些吃亏，那老胡最后的笑容，明显显得有些急不可耐，可这毕竟是抢来的东西，能换到灵石也就可以了。

　　来到自由摆摊的地方，萧晨乱逛起来，东西之多，当真是让人看花了眼，大略看了一下萧晨就发现了很多平时难得一见的宝物。

　　“五阶灵兽银角虎的头顶角，售价二十枚灵石，或则用四品以上的疗伤丹药换！”

　　萧晨的目光在一处摊位上停了下来，摆摊的是一位中年人，有下品武尊的修为。在天刀阁达到一定年龄之后，若是没有到达相应境界，就会被停止门奉。

　　可以选择自由下山，也可以选择留在天刀阁，不过一切起居都需要自己动手，而且每个月还要缴纳一定的灵石。

　　眼前的中年人应该是属于后一种，因为凌云山脉之上浓郁的灵气，而舍不得离开，所以选择留了下来。

　　“这兽角我要了，不过可不可以便宜点，十枚灵石怎么样！”一年轻人伫立在摊前，讲价道。

　　中年人摇了摇头道：“不行，这已经是最低价了，少一分都不可以。”

　　“十五枚灵石，这是我能出的最高价了，你看怎么样，要卖就爽快一点。也算你走运，我需要这兽角来炼制一枚丹药，要不然恐怕没人会买。”那人显然有些不甘心，继续讲价道。

　　中年还是摇了摇头道：“少于二十枚下级灵石不卖，这剑齿虎的头顶角，十年长一寸，能长到现在这个长度，至少要一百五十年。”

　　“这样的兽角当中蕴含的灵气极为浓郁，无论是制成强悍的骨兵，还是碾成粉末炼制丹药，价值都很高，二十枚灵石已经是最低价了。”

　　砰！

　　那人将手中把玩的兽角，重重扔到了摊位之上，鄙夷的道：“废材一个，死皮赖脸的呆在山上，我买你东西是看的起你，这兽角我看谁会买你的。”

　　“时候看你如何去上交给总殿灵石，等着被干下山吧！给脸不要脸的东西，纯粹是找不自在！”

　　年轻人只有中品大武师的修为，中年人被其当面嘲笑，脸上的表情一成不变，十分平静，“我起码得要对得起我的付出，贱卖此物，就是贱卖了我自己，若真如此被赶下去了，我也心甘情愿。”

　　那年轻人又嘲笑了几句之后，骂骂咧咧走去了，临走之时，目光还不时的回头，盯着摊位上剑齿虎兽角，显得极不甘心。

　　萧晨走到跟前，仔细查看其摊位上的兽角起来，神识扫射上去，果真如中年人所说，确实是一根上百年的兽角，灵气极为浓郁。

　　用来做指物为兵的材料，再好不过，虽然说萧晨现在的境界，用一些普通的材料，也可以进行指物为兵来战斗，但效果肯定没有用好材料来的强。

　　“朋友，也是来买这兽角，若想要讲价的话，就不用买了，不会降价的。”

　　萧晨淡淡一笑，“我的确要讲价，这价格标的有点问题。”

　　中年人脸色一变，刚要开口，萧晨接着道，“价格有点偏低，二十枚灵石，已经是贱卖了，我出五十枚灵石，这样才对得起你的付出。”

　　萧晨说完就将掏出五十灵石递给了那人，然后拿着兽角，装进乾坤戒指中，转身离开此处。

　　中年人的话打动了他，独自一人赖在天刀阁上，受到的白眼和冷漠，肯定比他以前还要多，如此环境之下还能保持这般心态。

　　的确让萧晨心中起了恻隐之心，便决定帮其一把。反正五十枚灵石，对现在的他也只是一个小数目而已，没准能解他人的燃眉之急。

　　“小兄弟，你为何要帮我？”中年快步追上萧晨问道。

　　萧晨转身轻轻的笑道，“三十年河东三十年河西，谁知道未来会怎样，说不定我今日帮了你，日后你有出头之日，让我白捡了一个人情也说不准。”

　　三十年河东三十年河西，谁知道未来会怎样，中年人在心中喃喃的念着这句话，只是我蓝筹会有那一天吗？

　　趁着此人失神的瞬间，萧晨转身使用身法，快速的离开了此地，举手之劳而已，用不着太看重。

　　天色还早，萧晨继续逛起来，陆陆续续的又看上了几样东西，有高阶灵兽的血液，还有一些稀有的矿石和药草，一百灵石一下子就又没有了。

　　前方一个聚集了许多人的摊位，出现在萧晨视野中，心中有些好奇，萧晨推开人群挤了进去。

　　摊主是一名二十岁左右的年轻人，一身修为已经达到大武师巅峰，身上穿着北辰峰的服饰，领口之上绣着三道金线，这是一名北辰峰的核心弟子。

　　他的摊位之上只摆了一样东西，那是一截半米长手指粗的木条，木条就那样平静的放在上面，却自有一股肉眼可见的淡青色灵气，如青烟一般冉冉升起。

　　“扶桑灵木！”萧晨心中惊呼了一声道。

　　灵气源源不竭，树上有不死花千年一开，花开万年结果，乃不死神果，服用之后可以与天地长寿，不死不老。

　　其树枝折断之后会有青烟徐徐冒出，摊位之上摆放的那跟木条，和传说中扶桑树描写的一模一样。

　　不对这不是真正的扶桑灵木，萧晨张开神识延伸出去，发现木条之中蕴含的元气，虽然里面蕴含的元气极其浓郁，但此刻却在缓慢的减少着。

　　扶桑树上的树枝，扶桑灵木即使折断之后，里面蕴含的元气也是源源不断，不会有减少的迹象。


第179章 神木

　　这应该是从扶桑树的一种亚品种上，折断下来的，不过即便如此，价值也很高，因为这一类的树都通了灵智，懂得简单的修炼。

　　若是年岁较长的灵树，甚至比一般的武者还要强大，传说中扶桑树本身就具有武帝的实力。

　　如此好的东西，怎么会没人去买，萧晨心中有些疑惑的想道，难道标价太高了。

　　“这是从千年梧桐树上，折下的一段树枝，我需要一枚红婴果，只换不卖，若是没有，我就自己用了。”

　　梧桐树，皮青如翠，叶缺如花，妍雅华净，灵气天成。传说当中，树叶落地之时，会变成金灿灿的金叶子，上古时代的神凰也非此树不栖。

　　虽比不上扶桑神树，但也是有名的灵树，若真的存在了千年，其一根树枝的价值倒也不菲。

　　不仅可以用于炼药，直接吸收上面的灵气，甚至可以直接提升武者的修为，或者做成配饰，戴于身上，也有清心静神，让人心气平和，修炼之时有事半功倍之效。

　　萧晨听到此人要用红婴果交换，心中一动，脸上表情不变，神识在乾坤戒中翻找起来，不一会就在一个角落找到了此物。

　　心中不由一喜，当初在七角山外围内获得此物后，一直没有使用，都快将它忘记了，想不到在此竟有大用。

　　“我出八十枚灵石，购买此物，可以不！”一人上前殷切的询问道。

　　八十枚灵石，来购买这一根残缺的梧桐灵木，已经是一个很高的价格了。

　　可那北辰峰的弟子摇了摇头道：“不行，我急需红婴果来练功，玉女峰上的红婴果都还未成熟，只能在这碰碰运气了，若是没有的话，这梧桐木我就自己用了。”

　　想来也是北辰峰的核心弟子，应该不缺灵石才对，核心弟子的光门奉就比普通弟子，要高出许多，再加上平时完成的一些任务，灵石完全够用。

　　那人心有不甘，但还是摇了摇头离去，围观的人也慢慢的四散开来。红婴果这种灵药，虽不是什么稀缺之物，但几十年才能成熟，想要获得有点运气的成分。

　　见人群慢慢的散去，那摆摊的北辰峰核心弟子，面上露出失望的神色，起身准备收摊走人。

　　萧晨连忙过去道：“等一下，我有红婴果一枚，不知可否来换。”

　　北辰峰的那名弟子闻言一喜，道：“如果是成熟的红婴果，我愿意多加灵石来换，如果不是成熟的，你就要加点灵石。”

　　萧晨闻言淡淡一下，从乾坤戒指中红婴果递过去，红色的果实透着连绵的香味，浓郁的灵气扑鼻而来，琉璃一般的表面似有火光隐现。

　　“成熟的红婴果，真的是成熟的。”那人脸上如此激动的神色，道：“我叫方宁，谢谢你的红婴果了，给你在加十枚下级灵石。”

　　方宁心中欣喜无比，他卡在大武师巅峰上面已经很长时间了，只因修炼的火属性功法，一直没法突破，如今有了红婴果，晋升到武尊指日可待了。

　　没想到还能获得十枚下级灵石，倒是意外之喜，萧晨将方宁递来的灵石和梧桐灵木收好，脸上也露出了欣喜的神色。

　　他寻找类似的灵木已经很长时间了，可每次都是不了了之，事实证明指物为兵这道术法，用灵木效果是最好的，即便是灵气充裕的兽角也比不上。

　　获得红婴果，方宁立刻收摊走人，迫不及待的要离开坊市，着手准备闭关。

　　萧晨拦下此人道：“方兄，能否告知在下这梧桐树在何处找到的？”

　　方宁停下脚步摇摇头，诚恳的说道：“兄台，还是不要知道的好，那地方凶险之极，我是和家师一起前去的，树已成精，极其不好对付。”

　　说完头也不回离开了此处，无论萧晨怎么叫，再也没有停下。

　　萧晨微微有些失望，看了一下天色，西方的天边一大片火烧云，晚霞染红了整片天空，已经到黄昏了。

　　时间还早，萧晨决定继续去天刀阁官方的铺面看一下，有没有什么好东西。

　　在他的身后两百米左右的地方，一道阴毒的目光死死的盯着萧晨的身影，此人正是先前想要剑齿虎兽角的人。

　　“害我不能完成师傅的任务，我倒要看看你是何方神圣，敢抢我看上的东西。”

　　感应到那道目光，萧晨将神识散发出去，看清此人的摸样，脸上淡淡一笑，没有理会继续朝前走去。

　　官方的铺面人流很是稀少，远远没有自由市场热闹，萧晨大致看了一下，也没有什么兴趣。

　　这里所卖的东西价格都很贵，都是一些药草、丹药、武技和功法之类的物品，对别人还有些兴趣，对萧晨却没什么作。

　　他有斗圣之源可以模拟天下武技，如果不是极其稀有的武技，根本入不得他的眼。至于丹药和药草，这些都是苦修之时，需要准备的，现在还没到时候。

　　只买了几上好的解毒丹，以作不时之需以外，就没在买什么东西了，有些失望的离开了此处。

　　天亮就要出发了，萧晨打算随便找个偏僻的地方，对付一晚上就可以了，只一晚的时间用不着太过在意。

　　等他快要离开坊市之时，一道人影快速的向他冲过来，想要在他离开坊市之前拦住。

　　萧晨淡淡一笑，神识将身后之人锁定，一尊黑色巨手凭空出现，五指紧握，刷的一下就将此人抓在手心。

　　随手一挥，此人被高高的抛起，划过一条落差极大的弧线，然后砰的一下落在了地上。黑色的巨手再次从天而降，握指成拳，不停的轰击，只将此人打的吐血晕厥过去之后才罢手。

　　自始自终萧晨都没有转身，收回手，快步离开了此地，一个小瘪三而已，也敢拦他，简直不知死活。

　　望天台一处撑天大树之下，萧晨仰头望着枝繁叶茂的大树，露出满意的神色，今晚就在这里对付了。

　　脚尖轻点，跃到大树的枝头之上，换成一个舒服的姿势躺了下来，萧晨拿出刻刀和那跟剑齿虎的兽角，准备雕刻起来。

　　剑齿虎什么摸样萧晨也没见过，所以指物为兵肯定不能使用，用来雕刻黄金狮子王，材料又不对。

　　而且黄金狮子王的体型过大，强行用来雕刻，只能雕刻一头瑕疵的黄金狮子王，并不划算。

　　思来想去，萧晨比划了一下兽角的大小，最终决定雕刻五头五阶冰猿，冰猿等阶不算太高，控制起来也比较容易，消耗的元气也较少。

　　冰猿只有武尊的实力，但数量上去之后，战斗力也不容小觑。主意打定，便不再犹豫，靠在树干之上，开始认真的雕刻起来。

　　唰唰！

　　将元气注入进刻刀之中，白色的兽角上面，骨屑不停的落下，脑海中回忆着冰猿的摸样，手上的动作行云流水一般刻画着。

　　萧晨现在的雕工已经到了出神入化的地步，没过多久，一尊小巧的冰猿雕像，活灵活现的出现手中。

　　微微一笑，将之收入乾坤戒中，继续动手，当五尊雕像全部雕刻完毕之时，天色大黑，夜幕已经彻底的降临下来。

　　将梧桐灵木拿出来仔细观察一番，然后慎之又慎的装了进去，此物可遇不可求，萧晨不想在此浪费，以后会有大用。

　　盘腿而坐，开始进入修炼的状态，紫雷决缓缓的运转，周围浓郁的灵气顿时欢欣鼓舞的涌入体内。

　　凌云山脉的灵气浓郁程度，当真是诱人，萧晨心中再次感叹道，难怪让人留念，在此修炼一年，足以抵上山下三年了。

　　灵气在体内运转一个大周天，最终汇入丹田武魂之处，那片奇异的空间之内，如雨水一般窸窸落下，涌入那片翻腾奔涌的江河之中。

　　武者境界的时候，自己的元气来源是几片白云，到了武师境界就是一忘清潭，如今到了大武师境界，又化作了一条奔流的江河。

　　每一次大境界的提升，体内浓郁的灵气，就会成几何数一般的增加，恐怖之极，让萧晨又惊又喜。

　　他现在可以动用的元气，在大武师境界之内，几乎没有人可以与他相提并比伦，而且元气的纯度也比之寻常武者，要强上许多。

　　如此好事固然让人惊喜，可若刨根问底，却不知道究竟是什么原因造成的。

　　唯一可以肯定的是，绝对不是因为修炼紫雷决的原因，紫雷决只是一本修炼功法而已，按照修真大全上的记载，绝对不会出现这样的现象。

　　如果真要推原因，那只能从江中翻腾的那头青龙上找了，可萧家的传承早已断掉，这方面的事情根本无法了解。

　　也许帝都之中的凤菲雪，会有所了解，只是暂时去不了那个地方。既然想不通，也就懒得想了，萧晨收回思绪一心进入修炼状态。

　　清晨当第一缕阳光，透过树叶照到萧晨脸上之时，萧晨睁开眼，长长苏了口气，一晚的修炼，让他的精神状态重新回到了巅峰。

　　补血丹的药力已经完全渗入体内，昨日身上的伤势，彻底恢复，整个人的状态重新回到了巅峰。

　　呼哧！

　　腰间的木牌，突然不停的晃动起来，嗡的一声，直接飞了出去，萧晨心中明了，功德殿的人在催自己要出发了。

　　砰！

　　就在萧晨准备落地之时，一道娇小的身影抢先一步，从大树的顶端落了下来。在地上伸了个懒腰，回头对着萧晨轻轻一笑，然后快速的闪身离开。

　　没想到随便找的一颗大树，居然还会碰到同道中人，萧晨心中暗骂自己大意了。来之前应该用神识扫射一遍才行的，要是此人心怀不轨，昨晚可能自己就要危险了。


第180章 被坑惨了？

　　此刻容不得多想，木牌已经飞出去好远，在不跟上去可能就要迟到了，身影在空中猛的一跃，若一头绞龙腾飞而起。

　　木牌飞的很稳，但速度极快，萧晨一路追过去，有些意外的发现，这木牌不是通往功德殿的，最后在一个不知名的院落中停了下来。

　　萧晨带着疑惑走了进去，发现院落之中，已经有上十人来到了此处，刚刚在撑天大树上看到的女孩也在此处。

　　她看见萧晨居然也来了此处，脸上露出些许惊讶的表情，萧晨点了一下人数，连他在内一共有十人。

　　每人最少都有中品大武师的境界，那女孩的境界是最高的，有上品巅峰大武师的境界。大武师到武尊是一道坎，越早进入武尊境界，日后的成就就会更高。

　　为此，天刀阁甚至有明文规定，若是在二十五岁之前不能达到武尊境界，会被直接取消内门弟子的资格。

　　除萧晨之外，剩下的几人相互都认识，正聚在一起小声的聊着天，“不知道这次去了，还会不会有命回来，上次就差点死在那了。”

　　“是啊，我要不是急缺功德点，也不会冒死一搏了，最近感觉修为到瓶颈了，得买点丹药辅助修炼。”

　　萧晨闻言脸色微变，看向这几人的领口，发现全都只绣了两道金线，这是普通弟子的标志，这些人都不是内门核心弟子。

　　可他们是怎么接到门派高等任务的，难道我被人骗了，萧晨想起在二楼中的遭遇，越想越觉得有些不对劲。

　　事实上他的确被骗了，功德殿二楼之中，那人给他的高等任务列表，全部都是危险性极高，少有人去接而积流下来的高等任务。

　　每个人都可以去接，真正正常的高等任务，那人并没有给他去看，这其中的猫腻，他并不知晓。

　　“喂！你是哪个峰，叫什么名字，好面生。我叫木心雅，来自刚玉峰，我们刚刚见过的。”萧晨正在沉思之时，那少女主动过来向萧晨打招呼。

　　不知道什么原因，柳如月和柳随风都没有穿青云峰的招牌服饰，连带着萧晨也没有。还穿着自己带来的衣服，所以外人，不能一眼看出萧晨出自哪一峰。

　　萧晨收回思绪，仔细打量了一下眼前的女孩，这女孩不过十六七岁的年龄，容貌上等，脸上始终洋溢着一股笑容，腰间插着两柄鸳鸯刀。

　　给人的感觉就像邻家小丫头一般，显得活泼之极，萧晨淡淡的笑道：“青云峰，叶辰！”

　　木心雅和那八名男子，都有些惊讶向萧晨看去，仔细的打量起来，半响之后，木心雅开口道：“你昨天不是抢先去了二楼吗？怎么还接了这个任务，他们没把其他的高等任务给你看吗？”

　　见萧晨有些不解，木心雅便将其中的缘由，详细的解释了一下，萧晨听完之后恍然大悟，难怪当初那人会离开许久之后，才拿出任务列表来。

　　而且任务的危险系数都很高，任务可选择的余地也极低，如此种种在和木心雅的解释，联合起来，只能说明这群人真的糊弄了自己。

　　见萧晨脸色有些不对劲，木心雅劝道：“别想太多了，已经接了任务就努力完成吧，任务失败惩罚很严重的。”

　　其他几人都不是核心弟子，对萧晨现在的感受完全可以理解，纷纷出言劝了起来，一来二去萧晨和这几人也都熟了起来。

　　这些人当中，一名叫马成的北辰峰弟子，对此次任务的经验最为丰富，一共去过两次，他也没有保留的将自己知道告诉大家。

　　“任务的地点是在几百米深的地底，我们主要的任务就是保护那些挖矿的普通人，地底之中经常会碰到一些古怪的东西，千万不能大意，若是有对付不了的，立刻撤退招呼长老前来，保命要紧。”

　　扑扑扑！

　　马成正说着，外面传来一阵脚步声，三名穿着黑衣的老者出现在众人的眼前，三名老者的领口之上，都绣着两柄交叉的金色长刀。

　　此乃天刀太上长老的标志，太上长老在天刀阁中，地位尊崇，拥有直接发布功德任务的权力。

　　三人身上的气势，都显得深不可测，气势如汪洋大海一般磅礴，萧晨保守估计，三人至少都有武王的修为。

　　尤其是中间老者，给人的印象更加深刻无比，老脸之上布满了皱纹，阴云密布，双眼之中不时闪烁着道道寒光，看上去让人心惊胆震。

　　那老者看着众人，眉头微皱，有些不悦的说道：“人数一次比一次少了，居然还有一名下品大武师跑进来了，功德殿将我们的任务压制的太死了。”

　　下品武师说的也就是萧晨了，萧晨心中即使有不满，此刻也不敢来什么脾气，闭嘴不言，沉默不语。

　　“算了，凑合着用吧，最近也没什么大事，比较平静，十人已经够了。”旁边一人出声道。

　　中间的老者点了点，“这次的任务，我现在详细的跟你说一下，长话短说，就不啰嗦了。”

　　“任务很简单，就是在地底巡视，保护也是监视，那些挖灵石矿的普通人，坐满一个月的时间任务也就完成了。”

　　还真是简单，说了等于没说，萧晨心中诽谤道。

　　老者说完之后，拿出一个玉瓶，对准众人道：“放轻松，不要运转元气抵抗！”

　　嗖！

　　玉瓶之中，一股巨大的吸力传来，萧晨听到老人话，没有运转元气抵抗，刷的一下就被吸进玉瓶之中。

　　这玉瓶居然是一件秘宝，瓶中自成一片小天地，虚无之中，漆黑一片伸手不见五指，另外的九人也都没有看到，不知道去了哪里。

　　在这漆黑的空间之中，时间仿佛静止一般，萧晨知道这和他乾坤戒中的空间，有异曲同工之妙，心中并不惊慌。

　　盘腿而坐，直接进入修炼状态之中，缓缓的运转起紫雷决来，度过这无聊的时间。

　　砰！

　　不知道过去了多久，萧晨觉得脚底一实，人已经来到了外面的空间之中，睁开眼看去，却发现身处在一片潮湿的石室之中。

　　站起身来萧晨立刻感受到，周围灵气浓郁的骇人，让人有点不敢置信，仿佛伸手就可以触碰到虚无缥缈的灵气。

　　“这里就是灵矿了吗？”旁边木心雅睁着大眼睛四处好奇的看着。

　　剩下的八人，还有带他们来的老者并没有出现，只有他两人在此。石室内有个石桌，还有两个简单的石床，各种生活用品一应俱全。

　　难道接下来的一个月，两人都要住在这个地方，萧晨想想觉得有些头疼。反观木心雅，脸上依旧洋溢着笑容，四处打量着周围的环境，不时的翻动一下石室中的用具。

　　刷！石室当中一道石门打开，一黑衣打扮的中年人，走了进来道：“你们两个分到一组了，这一个月就住到这里，以后有什么事情可以找我，走吧，我先带你们出去熟悉一下环境。”

　　还真的要住在一起，萧晨想想都有些尴尬，对着那人道：“前辈，这真的没什么问题吗？”

　　那中年人奇怪的道：“有什么问题，得了便宜还卖乖，这里都是两人一组住在一起，你若要换，我可以马上给你换。”

　　“不用了，不用了！”萧晨连忙摆手说道，要是跟男人住在一起，那恐怕更让人受不了。

　　中年人点点头道：“不要叫我前辈什么了，我没那么老，叫我一声叶师叔或则叶文就可以了，赶紧走吧。”

　　“对了，等一下，差点忘了，先把这个拿住。”

　　中年人递给两人一章兽皮制成的地图，萧晨接过来一看，发现这是一幅类似迷宫的坑道图，弯弯曲曲的线条让人眼花缭乱。

　　地图上面写着第八层的字样，又找到地图的比列，仅仅是这一层的矿道，就有好几千平方米的范围，让人心惊。

　　萧晨在地图上找到自己所在的地方，发现上面有一个微微发着光芒的亮点，不知道是什么东西。

　　叶文解释道：“这光点就是你们腰间的腰牌，只要腰牌不丢，你们就不用担心迷路，若是除了休息时间，腰牌长期不动的话，就表明你们遇到危险了，会有人立刻支援你们。”

　　这大概也有监视的意思在里面，有了这个地图，他二人的行踪，也就彻底被人给掌握了，萧晨心中暗暗想到。

　　叶文接着又在地图上指示出，此层矿洞之中的总部所在地，又告诉他们标着黑色线条的是死路不能过去。

　　解释了很长时间，萧晨二人脑中对这矿洞也有了一个大致的了解，不在是茫然一片，全无所知。

　　将石门的机关告诉二人后，叶文带着二人出去熟悉矿洞起来，出了石室没走多远。就在昏暗的矿洞之中，看到了一群面色黝黑，不知多长时间没有洗澡的普通人。

　　在宽阔的甬道之上，这些人拿着矿稿用力的挖掘着地面，面上表情显的麻木而没有生气。

　　挖掘灵石的任务艰巨而庞大，要是用天刀阁自己的弟子来挖掘，显得有些不现实。这些人都是和天刀阁，签了生死约之后，被派到此处的。

　　事先都告诉了他们，这里的艰苦和危险，可因为高额的报酬，这些人全都打着干满五年，发了大财之后就离开的想法。


第181章 大战残尸

　　富贵险中求，干上五年若真的有命回去，获得的报酬，足以让他们下半辈子，享尽富贵荣华。

　　只是，真的会有命回去吗？

　　呼哧！

　　就在众人刚刚准备离去之时，矿洞之中，忽然发出一道璀璨的灵光，一瞬间整个个矿洞中的灵气变得更加充裕无比。

　　“这是中级灵石的原矿，快跑！”挖出了中级灵石的原矿，可那群矿工脸上的表情，却显的惊恐无比，丢掉手中的拼命的向着萧晨等人的方向跑来。

　　嘎嘎！

　　一名矿工反应速度慢了半分，立刻被一只枯瘦的手臂抓住，随手一撕就变成了两半，那干瘦的手臂，一把就将矿工血淋淋的心脏给掏了出来。

　　待人群散去之后，萧晨总算看到了这只怪手的主人，是一头浑身散发着黑气的腐尸，他将心脏放进嘴中，发出兹兹之声不停的咀嚼着。

　　那群矿工躲在萧晨等人的，脸上的表情虽然惊慌，但已经习以为常，见到这腐尸并没有太过不适。

　　叶文的脸上露出慎重之色，目光死死的盯在，干尸身后的一块散发着灵光的原矿上，“你们两个看着不要出手，日后若是碰到这个等级的怪物，你们只用疏散人群就可以了。”

　　呼呼！叶文手中的小横刀猛的出鞘，在他的右手之上不断的旋转，在矿洞之中，带起一股股强烈的气流。

　　那干尸感应到一丝危险的气息，怪吼一声，化作一道黑色的魅影，向着叶文飞扑而来，尖利的手指带起道道寒芒，刮向叶文的脸颊。

　　“滚！”叶文大喝一声，右手不停旋转的小横刀，快速的拍打在干尸的身上，强烈的气劲，立刻将干尸推向远方，身上流出一股股黑色的腐臭液体，在空中飞洒。

　　干尸早已经不知道死了多少年，根本就不知道疼痛，没有任何知觉。被击退之后，一声吼叫，嘴角流出恶心的液体，再次向叶文扑来。

　　叶文和干尸战到一起，向左边慢慢的撤去，将战场慢慢的转移。片刻之后，众人与那干尸的距离，已经相隔很有一段距离了。

　　到了这个时候，叶文的身上的气势才猛烈的爆发出来，实力毫无保留的释放，一道道璀璨的刀气击打在干尸的身上。

　　溅起一道道黑色的液体，液体将要飞到叶文的身上之时，他的身上立刻弹起一道元气屏障，将其阻挡。

　　滋啦，滋啦！那黑色的液体，居然在不停的腐蚀着元气，叶文轻喝一声，元气猛的一震，黑色的液体，立刻被震飞出去。

　　铛铛！

　　一人一尸，交战的速度越来越开，普通人已经看不到两人的身影，只能听见空气之中不断传来的铿锵之声。

　　萧晨双眸之中，闪过一道精光，勉强看到场中的情况，那干尸的双爪，竟然如坚硬的玄铁，可以硬抗叶文的刀芒。

　　呼，一股清风出来，叶文手中的小横刀，居然消失了，萧晨心中一惊，这是青云其秘技之一，清风斩！

　　刷！等到小横刀再次出现之时，那干尸的一条手臂直接被削去了，失去了一只手臂的干尸，战斗力立刻大降。

　　就在萧晨以为没有悬念的时候，那干尸的口中忽然吐出一个黑色的珠子，叶文的脸色一变，“居然修炼出了内丹，还好发现的早，要不然产生了灵智，就麻烦了。”

　　小横刀向后一收，在空中挥舞出十八道残影，一瞬间矿洞之中到处都是叶文的身影，当十八道残影会和在一起之时，刀身之声璀璨的华光内敛。

　　带着巨大的力量，刷的一下，直接将那黑色的珠子劈成了两半。叶文手中动作不停，小横刀在空中剧烈的旋转起来，形成一道猛烈的飓风。

　　“去！”

　　小横刀脱手而出，飓风瞬间就将干尸卷了进去，向着前方旋转而去，风中刀身霍霍，一道道黑色的液体溢出，旋即又被飓风吹散。

　　在叶文的控制之下，飓风行走的很慢，半响之后才停了下来，晃荡一声，小横刀直接插在地面之上。

　　干尸砰的一下，重重的落在地上弹了好几下，身上已经没有一处完整的皮肤，几乎只剩下一个骨头架子。

　　呼！就在众人以为事情已了，松一口气之时，那干尸在地上猛的一撑，速度快若闪电一般，朝着萧晨旁边的木心雅冲去。

　　突如其来的状况，猝不及防之下，木心雅根本没有反应过来，脸色不由大变。

　　拔刀之术！

　　电光火石之间，月影刀晃荡一声，带起一片刀风，速度快到了巅峰，直接将飞来的干尸劈成了两半。

　　叶文赶了过来，手中射出两道红色的烈焰，将地上的干尸燃烧起来，然后转身将地上那块中级灵石的原矿捡了起来，脸上露出淡淡的笑容。

　　中级灵石的原矿，已经很稀少了，平时好几个月都很难碰到一块，只死了一人就可以获得，在叶文看来已经很划算了。

　　叶文招了招手，笑道：“李监工，这次记你一个大工分，给你介绍一下，这两人是新到的看护，平时有什么事情，可以找他们。”

　　一个身高魁梧的大汉的走过来，此人就是这群矿工的监工了，叶文给萧晨两人介绍道，随手将中级灵石的原矿递给李监工，然后带着萧晨二人继续走去。

　　边走边介绍道：“碰到中级灵石出现的干尸，不是你们二人可以对付的，千万不要妄自出手。”

　　萧晨忍不住问道：“这干尸到底哪里来的，怎么如此恐怖。”

　　叶文淡淡的道：“自己爬过来的，你们现在身处的地方，在地底好几千米，这灵矿存在的时间，好几万年的光阴。”

　　“地底之下曾经存在的尸体，在灵气的吸引之下，会慢慢的爬过来，日积月累之下，就会产生尸变，基本上每块中级灵石的原矿，都会有这样的存在。”

　　三人边说边走，一路过去，又碰到了好几处矿工在挖矿，只是再也没有碰到出现中级灵石原矿这样的东西。

　　偶然碰到的其他干尸，都没什么战斗力，被叶文直接一片刀光就劈成了两半。除了干尸之外，三人还碰到了一种更加常见的怪物，那是一种以灵石原矿为食的吞灵虫。

　　叶文清理掉一头吞灵冲道：“干尸什么的，其实都不是大问题，灵矿之中，最大的敌人其实是这种吞灵虫，若是发现了一定要赶紧消灭掉。”

　　“要是让它钻进土里，就麻烦了，你们每消灭一条吞灵虫，会加五点功德点。”

　　萧晨握着月影刀，仔细的翻看了一下吞灵虫的尸体，这是一种身长半米，成人手臂粗细的躯干，嘴里可以吐出一种绿色的毒液，攻击敌人。

　　反应速度也非常迅速，如果不是刚才，叶文的攻击速度，太过迅捷，就让其钻进土里逃之夭夭，鞭长莫及了。

　　三人说着说着已经来到了一处分叉的入口上，前面出现了三条路，叶文指着前方，对照地图道：“矿洞之中，没有安放矿灯的路线，在地图上面显示的也就是黑色的，这样的矿洞已经被挖空了，你们就不要走了。”

　　二人点了点头，叶文带着两人继续向前走去，将整个矿洞逛了一圈之后，最后带着两人来到了此层矿道的总部。

　　即便是总部，在这千米之下的地底也显的十分简陋，那是一处巨大的石室，按着灵石的等级，堆放着众多的灵石原矿。

　　十几名全都有着上品武尊修为的武者，守在此处，这些人见叶文走过来之后，连忙恭敬的道：“叶长老，一切正常没什么问题。”

　　叶文点了点头，指着萧晨二人道：“这是上面派下来帮忙的新看护，你们检查一下，看身上有没有空间戒指。”

　　超级大宗门之所以，可以传承上万年的时间，很大一个原因，就是掌握着一条灵矿，灵矿的所有信息，都是门派之中最重要的机密。

　　来了这么长时间，萧晨甚至连着灵矿究竟在何处都不知晓，更加让人无语的是，两人甚至连这矿洞的出口都不知道在哪里。

　　如果万一出了什么事情，二人被困死在此处也说不定，没想到现在还会如此谨慎，要来查看两人身上有没有空间装备。

　　马上有一男一女，朝二人走来，开始进行搜身。萧晨心中微微一惊，自己的乾坤戒中，里面东西可全都价值不菲，甚至还有许多见不得光的东西。

　　来自姜家一些魂兵、丹药、和药材都还没来得及处理，若是交在别人手中，实在让人不放心。

　　“师弟，你手中的戒指取下来，我看一下。”给萧晨搜身的那人，其他地方都没什么收获，只有手上的戒指有点嫌疑了。

　　萧晨讪讪一笑，到了这个地步，若是有什么反应，到是让人更加起疑心了，主动将戒指取下来，交给了那人。

　　这个世界的空间戒指，是用一种名为纳石的材料，加工而成，与萧晨的乾坤戒指材料完全不同。

　　那人看了半天，也看不出个所以然来，只好将戒指交给萧晨。

　　“等一下，这戒指先给我看一下。”

　　就在萧晨刚要松口气时，叶文的目光瞟了过来，连忙开口说道。

　　理论上讲，外人是没有可能打开乾坤戒指的，但这世上的事情没有绝对，萧晨心中也有点吃不准，道：“叶师叔，这戒指有什么不妥的地方吗？”


第182章 神秘的同伴

　　叶文将戒指轻轻一抛，对着萧晨淡淡的笑道：“没什么问题，你自己注意一下就行了。”

　　什么叫我自己注意一下就行了，萧晨心中暗道，叶文看向他的眼神，充满了深意，更多的像是一种警告。

　　“走吧，今晚回去好好睡一觉，对了，还有最重要的一件事没有告诉你们，在这地底千万不要修炼，否则的话一不小心就会爆体而亡，有过许多先例，希望你们不要胡来。”叶文慎重的叮嘱两人道。

　　这样一来，一个月都不能修炼了，萧晨心中不由失望之极，刚开始下来之时，看到周围浓郁的元气，还充满了希冀的。

　　二人一路说着话，朝石室之中返回，此刻见叶文不在此处，木心雅开口道：“叶师兄，谢谢你刚刚救了我。”

　　萧晨淡淡一笑道：“没事，相互协助而已，我指不定什么时候，就要被你所救。”

　　回到石室之后，萧晨让木心雅先选好床，然后才慢慢的躺倒另一张石床之上。

　　石室的面积比较开阔，两人住在里面，倒是一点也不挤，墙壁之上，镶嵌有夜明珠光线倒也明亮。

　　萧晨躺在床上，头绪还没有理清，这种所有退路都交到别人手中的事情，实在让人没有什么安全感。

　　神识如细线一般，向着上方蔓延出去，可结果真如叶文所说，此处当真是地底好几千米，萧晨的神识，向上整整延伸了接近两千米的距离。

　　可除了看到几个类似的矿层之外，离地面根本就不知道还有多少距离，萧晨收回神识，心中不由思索道，出口究竟在哪里呢？

　　不死心的萧晨，将神识在整个矿层之中，扫射了一圈，最后转到了此层总部的所在地，却被一层无形的屏障挡住，怎么都过不去。

　　试了好几次，都没有成功，萧晨只好无奈的放弃。石室当中，有一个简单的沙漏计算着时间，看了一下此刻按照地球时间算，刚好是晚上七点左右。

　　时间还早，虽然此处不能修炼，但萧晨也没有早睡的习惯，拿出柳如月给他的清风斩仔细看了起来，叶文今天使出的清风斩给看的震撼还是蛮大的。

　　“叶师兄，我洗完澡了，你去洗吧。”

　　推开石室中的另外一个石门，里面有一个简单的浴室，地下水盛满了一个水池，在此处道不用担心清洁的问题。

　　木心雅从里面出来之后，立刻对着萧晨说道，小女孩身上的衣服穿得整整齐齐，没有露出丝毫春光，倒也不至于让萧晨尴尬。

　　萧晨放下书点了点头，他没有洁癖，进去之后，简单的冲洗一下之后，穿好衣服就麻利的走了出来。

　　木心雅的性格较为活泼，在萧晨看书之时，不停问他一些问题，脸上的笑容一直没有落下，对这次的任务显的十分乐观。

　　“叶师兄，你当初为什么进天刀阁？而且还进了实力最差的青云峰。”

　　木心雅的问题再次袭来，没完没了的，搞的萧晨没办法集中精神，苦笑一声无奈的放下书。

　　想了一下后回答道：“最开始，只是为了救一个朋友，后来发现这里能够提升自己的实力，也就慢慢的待了下来。”

　　木心雅的脸上露出一个调皮的笑容道：“我猜，你那个朋友，肯定是一个女孩。”

　　“算是吧！”萧晨笑道，岔开这个话题道：“你呢，你为什么进的天刀阁。”

　　木心雅在石床之上，换了一个姿势，躺在墙上道：“我父母叫我进来的，我才来一个个月，其实我不想来的。”

　　萧晨暗暗称奇，没上山之前就有大武师巅峰的修为，看来这木心雅的家世肯定不简单，回答了这个问题之后。

　　木心雅的心情似乎变的比较沉重起来，没了先前的兴致，聊了一会之后，就开始睡觉去了。

　　萧晨睡不着，继续看手中的清风斩，体内的元气顺着上面所说的路线，缓缓运转起来，瞬间变感受到一股劲气涌动。

　　可惜此处没有合适的修炼场地，萧晨微微尝试了一下也就放弃了，半夜之后，眼皮开始打架，迷迷糊糊之中就睡着了。

　　第二天早上准时醒来，起床的响动声将木心雅惊醒，二人洗刷完毕吃过干粮，便开始按照昨日叶文交代的路线巡视起来。

　　出门没多久，萧晨便看到昨日挖出中级灵石原矿的那只矿工队伍，领头的李监工见二人到来，连忙放下手中的活。

　　过来打招呼道：“两位小大人好，有什么吩咐的没有。”

　　萧晨仔细的打量了一下此人，接近两米的身高，让萧晨都得仰视他，最让萧晨注意的却是他的眼睛，其他矿工的眼睛都显得黯淡无光，没有焦点。

　　可他的双眸之中，却依旧充满了色彩，没有半点颓废的神色，如果不是身上的衣物，太过脏乱，肯定不会让人联想到矿工二字。

　　“没什么，过来巡视一下，若有什么事，立刻放出信号。”萧晨点了点头，和木心雅离开了此处。

　　巡视是一件极其枯燥的事情，尤其是在这几千米之深的地底之下，萧晨也总算明白了这项任务，来的人会这么少了。

　　这种地狱般的环境之中，恐怕任何人来了一次，如果不是急需功德点，没有人会来第二次。

　　矿洞之中远不像，它表面来的那么平静，有过昨天的经历，萧晨不敢大意，对照着地图谨慎的行走在矿洞之中。

　　呼哧！

　　尖锐的号角之声，在矿洞之中忽然刺耳的响起，萧晨二人对视一眼，有情况，身形迅速的向着声源的地方赶去。

　　二人的速度极快，没多久就赶到了声音来源之地，发现一只干尸正慢慢的从地底之中爬出来，矿工们四散而去。

　　萧晨对木心雅道：“你将这些人组织起来，不要乱跑，只是一头普通的干尸而已，我先去会会它。”

　　木心雅有点担心的问道：“你行吗！”

　　“不行也得行！”萧晨说完立刻飞身上前，与刚刚破土而出的干尸战倒一起。

　　第一次面对这种恶心的怪物，萧晨也不敢大意，小心的抵挡着干尸的进攻。慢慢的感觉到这干尸的进攻手法着实有限，完全是凭着本能的速度，利用尖利的双爪攻击。

　　这应该是那种最低级的干尸了，没多久萧晨就将其的攻击套路彻底摸透，不在打算拖延战斗。

　　使出流云三影，人影立刻变得一片模糊，如一条小河一般，围着干尸转了一圈，闪电般的劈出三刀。

　　唰唰唰！

　　干尸的两条手臂和脑袋，瞬间身首异处，溅起一大片黑色液体，知道这些液体的厉害，萧晨舞出一片刀光，将其全部挡住体外。

　　失去了手臂和脑袋的干尸，并没有完全死透，凭着本能朝着萧晨胡乱的冲来，不过已经没什么威胁。

　　拔刀之术使出，直接将其劈成两半，这下子总算死的不能在死了。

　　收刀归鞘，萧晨对着已经被木心雅组织好的矿工道：“谁是监工？”

　　一名矿工弯着腰走出来，对着萧晨道：“回小大人的话，我是这里的监工。”

　　此人面色黝黑，双眼无光，完全没有焦距，萧晨心中无声的叹了口气，道：“收拾一下尸体，按照规矩你们可以休息一个时辰，我不会过问的。”

　　这是叶文交代过的，如果出现干尸的地方，那群矿工可以休息一个时辰之后，再去干活，不用理会。

　　二人在此处多待了一会，见没有情况发生，便离开了此处，继续巡视。

　　当来道一处岔道之时，前面有三条矿道出现在二人的眼中，不过其中的两条都没有安装矿灯，漆黑一片，按照交代，这里是死道不用巡视。

　　正准备离去之时，萧晨的突然看到其中的一条矿道中，闪过一双绿油油的眼光，可定眼去看之时，却什么都没有发现。

　　将神识散发出去，寻找了半天，依旧没什么发现。

　　“叶师兄，怎么了。”旁边木心雅疑惑的问道。

　　萧晨感觉有点不妥，道：“你不要动，我进去看看，里面似乎有什么东西。”

　　木心雅朝着萧晨的目光看去，“那里不是死路吗？我跟你一起去。”

　　“不用，也许只是我眼花而已。”萧晨说完就直接闪身走了进去，他的双眸在黑暗之中，散发着淡淡紫色光芒，在漆黑的矿道之中，可以看清周围十米的距离。

　　萧晨一直深入了两百米的距离，没什么发现，正准备离去之时，发现身后传来一阵脚步声，却是木心雅跟了过来。

　　“走吧，不用跟过来了，是我眼花了。”萧晨对着身后的木心雅说道。

　　可转身的瞬间，却看见木心雅脸色有些难看，快速的将腰间的鸳鸯双刀拔了出来，一片寒芒在矿洞之中闪过。

　　左手的鸳鸯刀，在空中发出一声清脆的颤鸣，向着萧晨的头顶闪电般的飞来。

　　鸳鸯双刀多为女子所用，因为刀身长度较短，一般男性用起来，都会觉得不够霸气。如果仅看外表，倒也符合女孩子秀气的性格。

　　可事实上鸳鸯刀的威力和气势，却一点都不秀气，萧晨看着呼啸而来，在黑夜中吞吐着寒芒的鸳鸯刀。

　　思绪出现了短暂的停顿，但片刻之后立刻有了动作，凭着对木心雅的信任，没有出手将其击落。

　　使出青龙腾云诀，身形在矿洞之中，如蛟龙一般快速的游转起来，转身到了木心雅的身后。


第183章 重伤

　　呼！

　　鸳鸯刀轰得一下，插进了矿洞的上方，隐约之间，萧晨看到一条模糊的身影，迅速的钻进了壁洞之中。

　　吞灵虫！萧晨心中顿时明白了怎么回事，自己并没有眼花，那绿油油的眼睛，就是一条吞灵虫的双眼。

　　自己进来的时候，它就狡猾的钻进壁洞之中，等到自己转身的时候，又突然冒了出来，想要袭击自己。

　　刚好木心雅见到此处，来不及解释什么就立刻出手攻击，想要救下并不知道身后情况的萧晨。

　　木心雅右手握着另一柄鸳鸯刀，轻轻一扯，空气之中一道看不见的波澜，轻轻震动起来，插在头顶矿洞之中的鸳鸯刀，颤抖一下，飞到了木心雅的手中。

　　“叶师兄，你没事吧！”木心雅有些担心的对萧晨问道。

　　萧晨检查了一下身体，发现左臂之上，有些绿色的液体，透过身上的衣服，顺着皮肤上的毛孔，缓缓的涌入体内，然后快速的和血液融合在一起。

　　掺杂了绿色毒液的鲜血，在体内迅捷的流动起来，没过多久，萧晨就感到了一阵头晕目眩，这是中毒了的反应。

　　赶紧将乾坤戒中的解毒丹拿出来吞下，盘腿而坐，运转体内的元气，快速的将丹药的药力散发出去。

　　无意中买的解毒丹，没想到在这里有了大用，丹药迅速的分解融化，将那些绿色的液体，从血液之中分离出去。

　　半响之后，萧晨只觉得喉咙一甜，一股绿色的液体被吐了出来。萧晨睁开眼，顿时觉得好了许多，那种眩晕感已经消失。

　　这吞灵虫的毒液，还真是霸道，只是沾了一点而已，就有这么严重的后果，若不是碰巧准备了解毒丹，今天真的有可能栽到这里了。

　　起身看着满脸担心的木心雅，萧晨笑道：“我没事，毒已经逼出来了，谢谢你！”

　　木心雅闻言笑道：“没事，那我们走吧，还不知道那虫子什么时候会跑出来。”

　　萧晨摇了摇头道：“这可是五个功德点，而且伤了我，哪有这么容易让它跑掉的事情。”

　　既然知道此处有吞灵虫的存在，自然没有放过的道理，只要谨慎一下，不被其偷袭，就没什么大碍，吞灵虫的实力也就相当于大武师境界的武者而已。

　　将神识蔓延出来，延伸到矿洞之中的泥土里，顺着先前吞灵虫留下的气机，神识一路追踪过去。

　　好家伙，居然还没有走远，神识绕了一大圈转了回来。萧晨看着头顶的矿洞，不由惊讶的道，先前那条吞灵虫竟然就躲在二人的头顶之上。

　　蹭！萧晨脚尖在地上猛的一点，月影刀猛的出鞘，无数的电光在刀身之上环绕，将漆黑的矿洞，照的一片大亮。

　　噗呲！

　　带着璀璨电光的月影刀，刷的一下直接插进去，一声兹兹的惨叫声，从土中传出，有绿色的液体顺着刀身向刀柄汹涌的留下来。

　　萧晨知道厉害，体内元气流转到刀身之声，猛地一震，立刻将这些毒液全部甩开，感应到刀身有一个物体迅速的扭动。

　　“想跑，晚了！”萧晨冷笑一声，元气轰然一震，头顶的石洞被瞬间炸开，吞灵虫连着石块一起掉落下来。

　　矿洞之中，轰隆隆一片，不断的有岩石剥落，二人闪身避开，待一切平静之后，开始追击地上那条拖着残躯逃跑的吞灵虫。

　　掉落到了地上，这吞灵虫基本上就丧失了一半的战斗力，再加上萧晨先前给它造成的伤害，没多久这条吞灵虫就被两人分尸。

　　五个功德点到手，木心雅有点不解的问道：“叶师兄，你是怎么找到它的。”

　　真正原因自然不能告诉木心雅，随便胡扯了一个理由，萧晨将吞灵虫体内的内丹挖出来。

　　因为长期吞噬灵石原矿的原因，吞灵虫的内丹表面光滑无比，蕴含的灵气居然可以媲美一般的五阶灵兽了。

　　萧晨将吞灵虫的内丹收好，笑道：“五个功德点到手了，我们一人一半。”

　　木心雅轻轻一笑，道：“你三我二就可以了，功德点对我来说没什么用。”

　　功德点对你没用？萧晨有些疑惑的看着木心雅，如果功德点没用，那你来接这样的任务做什么？

　　木心雅似乎知道自己说错话了，笑道：“不要误会，我是说几个功德点，对我没什么用，吞灵虫也是你发现的，我拿两个功德点就可以了。”

　　原来是这样，萧晨笑了笑也就没有继续纠缠这个话题了，两人离开了这个矿洞，开始按照地图上的路线继续巡视起来。

　　接下来风平浪静，没发生什么大事，一路过去倒是发现了几条吞灵虫，可惜太过机灵，钻进土了就跑远了。

　　到了半晚时分，矿工们开始休息，萧晨和木心雅的工作也就到此为止了，萧晨去一趟叶文那里，将今天的事情交代了一下。

　　吞灵兽的内丹交给叶文，尤其记录出去之后，就可以在功德殿领取功德点。路上无事，萧晨想了一下，没有急着回石室中休息。

　　在一处死道之中，寻得一处较为空旷的地方，萧晨抽出月影刀，开始练习刀法起来，虽然此处不能吸收灵气进行修炼，但刀法有时间也不能落下。

　　先练习了一个时辰的刀中八法，将已经有所小成的基本刀术重新稳固一下，开始练习已经学会的奔雷刀法，流云三影，全都温习一遍。

　　两个时辰之后，热身结束，萧晨休息了一会，开始正式练习清风斩，昨夜已经清风斩的运功路线，牢记于心。

　　此刻慢慢的施展出来，刀身在空中飞舞，瞬间就带起一片清风，刀身夹在清风之中，上下舞动。

　　萧晨不知疲倦的练着，整整挥出了上百刀清风斩，将体内的元气消耗的一干二净，可却总是摸不着其中窍门。

　　不说像柳如月和叶文那样，可以做到将刀身隐藏在清风之中，甚至连自己的杀气都不能掩饰起来，只能带起道道清风而已。

　　远远达不到，只见清风不见刀的境界，究竟是哪里弄错了，萧晨坐在地上埋头苦思其中的道理。

　　所谓师父领进门修行在个人，就是现在这个道理，柳如月只能告诉他清风斩中的一些精髓，不让他走弯路，而要如何领悟就需要萧晨自己去努力了。

　　外人即便告诉了他，让其有所小成，但自己不能领悟，武技就不能融会贯通，永远都不能将其修炼到大成。

　　不敢吸收周围灵气，萧晨从乾坤戒指中拿出一枚下级灵石，将灵石中的能量吸收，萧晨体内的元气瞬间充满。

　　起身萧晨开始，继续练习清风斩，矿洞之中顿时清风阵阵，随着萧晨越来越快的速度，这风也变的更加迅捷起来。

　　在这狂风之中，萧晨心神一片宁静，突然灵机一动，体内的青龙腾云诀使用出来，在怒吼的惊风之中，宛若绞龙一般腾飞起来。

　　清风斩本来只是一门单独的秘技，并没有专门为之配合的身法。使用之时，全靠使用者的协调能力，并不能在高速移动中使用。

　　可这青龙腾云诀，却与清风斩意外的合拍，只第一次配合，萧晨就在空中成功的使出了清风斩。

　　萧晨面色一喜，像是发现了新大陆一般，快速飞退的时候使出清风斩，侧空翻的时候使出清风斩，旋转的时候使出清风斩，一时间清风斩从各种不同角度释放出来。

　　同时使用秘技和天阶身法，消耗的元气比想象中的还要大上许多，这一次萧晨只挥出了二十多刀，元气就被消耗干净。

　　虽然清风斩仍然没有达到小成的境界，依旧不能将自身的杀气隐藏住，但萧晨发现了其可以与青龙腾云诀配合，心中道也不至于太过失望。

　　休息了一会，萧晨没有继续在练下去，光是苦练不去思考，即使练上一百年，也不会有什么进步。

　　而且这矿洞之中的环境，也不适合苦修，一直依靠灵石补充元气，会消弱对身体对天地间的灵气感应。

　　将自己的杀气隐藏住，这是清风斩成功的第一步，萧晨现在思索的就是这个问题，如何将自己的杀气，隐藏在捉摸不透的清风之中。

　　回到石室之中，有些意外的发现，木心雅并不在石床之上，难道她和我一样也去练刀了，这么晚都没有回来。

　　萧晨有些疑惑的想道，算了不管这些了，管好自己的事情就可以了，萧晨进入浴室在水池之中，舒服的泡了好半天之后才出来。

　　第二天清晨，萧晨冲沉睡中醒来，发现木心雅早已经洗刷完毕，正在等他一起出出巡。

　　“叶师兄，昨晚去了哪里，好久都不见回来。”二人出门之时，木心雅笑眯眯对萧晨道。

　　萧晨闻言一愣，没想到木心雅会主动提起这个问题，笑了笑道：“我不习惯这么早睡，出去练了会刀。”

　　木心雅笑道：“走吧，那今日和你并肩作战，刚好可以看看你苦练的武技。”

　　萧晨笑了笑没说话，无聊而又枯燥的巡视，再次开始。两人昨天已经巡视过一遍，今日再次出门，轻车熟路，不在像昨日那般生疏。

　　第一批碰到的矿工，依旧是李监工带领的那群人，李监工见两人到来，又要过来客套，萧晨摆摆手，示意其不用客气。


第184章 诡异的矿洞

　　在此处呆了半响，见没什么事情发生，二人开始朝另一处矿工赶去，路上两人都不敢大意，若是有什么闪失，被吞灵虫喷上一下就有的受了。

　　一个上午的时间就这样的过去，矿洞之中平静的有些吓人，这第八层的矿道比萧晨原本想象中的要小很多。

　　地图上密密麻麻的线路，看起来吓人，实则大部分都是死路，要巡视的地方不多，想来这大概也是为什么此处只需要两人巡视就可以了。

　　其实在萧晨看来，这里就算没有他二人，也不会有什么大碍，那守在总部的十名武尊中，随便抽两名过来，就可以轻松完成他们二人的工作。

　　只一个上午，二人就将整个矿道巡视了一遍，掏出随身带着的干粮，开始就地休息起来。

　　木心雅的话匣子一刻都没有停过，此刻刚一坐下就问道：“叶师兄，你说这些吞灵虫的出现，都有什么规律没有。”

　　二人刚才的巡视，又发现了一些吞灵虫，可全都在二人出手之前，就飞速的逃跑了，让人无可奈何。

　　这其中的规律萧晨到还真没注意到，不由问道：“你看出什么来了。”

　　木心雅呵呵一笑道：“本姑娘有慧眼神通，当然看出来了，你说我们平时发现的吞灵虫都在什么地方，是有矿工的地方，还是没矿工的地方？”

　　萧晨眼前一亮，脑海之中像是联系到了什么，好像有矿工的地方，还真没有发现过吞灵虫。

　　吞灵虫不像干尸，出来的时候行动比较缓慢，可以给矿工们求救的时间，直接出来吐出几口毒液，就可以轻松将这些矿工杀死。

　　但好像还没发生过这样的事情，吞灵虫没有攻击矿工的先例，可这一切又跟吞灵虫出现的规律有什么关系。

　　木心雅脸上得意的笑道：“是不是想到了什么？看你一脸疑惑的样子，肯定想不透这里面的关节。”

　　“我来告诉你吧，吞灵虫自然是要靠吞噬灵石原矿，才能存活的，你没看见，只能说你和他们的作息时间不一样。”

　　萧晨豁然开朗，顿时想明白了其中的关节，道：“我们二人是随着矿工休息之后，就开始休息的，也就是说等到我们休息的时候，吞灵虫才会出来活动。”

　　木心雅点头道：“你其实可以在换一个角度来看问题，是吞灵虫休息之后，矿工和我们才开始出来干活，等到吞灵虫出来活动之后，我们就开始休息。”

　　木心雅的话只是将萧晨的话，倒过来而已，表面意思都是一样的，可细细品味却会发现，其中的韵味完全就变了。

　　萧晨不傻，很快就想到了其中的关节，矿工和还有他们出来的干活的时间，不是随便定的，而是上面的人按照吞灵虫的活动规律来定的。

　　为的就是避开吞灵虫的活动，可这么做究竟为什么？吞灵虫的实力，并不强大，如果能将他们集中起来，一网打尽，岂不是更好。

　　叶文曾经就说过，这矿洞之中最大的敌人，不是那些干尸，而是这些以吞噬灵石原矿为生的吞灵虫。

　　难道是叶文当时没有说真话？萧晨有些想道，这小小的吞灵虫，不可能藏着什么猫腻吧？

　　木心雅凑过来古灵精怪的道：“叶师兄，你说我们今晚要不要出去刷一趟功德点，我担保起码可以刷到一百点，只要一晚上的时间就够了。”

　　这应该是木心雅昨晚那么迟回来的原因了，萧晨听到她的提议，心中一动，不过随即就否定了这个想法，道：“这些都只是你的猜测罢了，没有证据，以后就不要说了。”

　　“可是我……”见萧晨不相信她的话，木心雅可爱的脸蛋上，不由急了起来。

　　萧晨打断她的话，道：“别可是了，安安心心的过完这一个月吧，待在这里我总觉得有点不安全，还是不要节外生枝的好！”

　　呼哧！

　　一阵刺耳的警报声，在矿洞之中迅速的飘荡起来，二人面色一变，然后赶紧停止了对话，朝着声源之处赶去。

　　还没赶到就碰到了路上逃跑矿工，那些矿工步履蹒跚的仓皇行走在矿道之中，显得微微有些怪异。

　　萧晨心中一震，低级干尸应该没有这么大的威慑力，居然将这些矿工吓成了这幅摸样，赶紧找到监工询问起来。

　　那监工脸色惨白的道：“二位小大人，赶紧跑吧，这次不知道挖出了什么东西，一下出来了两头变异干尸，我们死了一半的兄弟。”

　　两头变异干尸，萧晨眉头紧皱，顿时陷入了沉思之中，所谓的变异干尸，就是当日叶文费了一番功夫才击杀掉的干尸。

　　今日居然一下出现了两头，到底出挖出了什么东西，才能引出两头变异干尸来，难道是高级灵石了不成。

　　不管怎么样，还是要去查看一下情况了再说，不能听信这些人的一面之词。

　　这些矿工就先不要管他们，出现了这么大的事情，今日在要他们去挖矿显然有些不现实。

　　拿出地图向监工问明事发地点之后，萧晨立刻带着木心雅朝着事发之地，快速的奔去，神识不计消耗的蔓延在周身两百多米的地方。

　　“停！”快速前进的萧晨，忽然伸出手，示意后面的木心雅停下来，拿着地图对照此处离事发地点，只剩下六百多米的距离了。

　　六百多米，对武尊境界的武者来说，不过是几个呼吸的时间。

　　变异干尸的实力，保守估计的有下品武尊的实力。萧晨不敢大意，若是冒冒然闯进去，一个不小心恐怕会直接丢了性命。

　　将神识化作一缕细线，慢悠悠的饶了进去。

　　片刻之后，萧晨就看到了事发之地的景象，一片狼藉的地上，全是矿工的尸首，尸首的心脏全都被掏了出来。

　　地面之上血迹斑斑，萧晨的神识，在里面转了一圈，却意外的没有发现干尸的存在。

　　奇怪，这些吃人的干尸跑哪里去了，萧晨心中疑惑的想道，将神识又在周围上上下下的仔细寻找一遍，却依旧没有发现干尸的存在。

　　反复确认即便之后，萧晨带着木心雅来到事发地点，开始寻找那群矿工所说的挖到的东西。

　　第一次看到如此多的矿工惨死，木心雅的脸色有些难看，萧晨见状拍了拍她肩膀，安慰道：“不要想多了，这种事情避免不了的，他们来之前都签过生死约，若是死了，他们的家人会得到一大笔补偿。”

　　“对他们来说，并没有遗憾，从签下生死约的时候，就已经想到了这一点。”

　　木心雅的脸色，依旧有些难看，强颜笑道：“我知道的，赶紧找一下他们所说的东西吧！”

　　二人开始四处寻找起来，来之前萧晨已经用神识扫射过很多遍，并没有发现。现在亲自来到此处，动手翻找起来，还是没有翻到监工所说的东西。

　　难道那个监工在撒谎，还是说两头干尸杀完人，又将那挖出来的东西给带走了？

　　与后者相比，萧晨更加情愿相信前者，因为如果答案是后者的话，那就说明这两头变异干尸，已经有了简单的灵智了。

　　如果真是这样，那将是一件极其恐怖的事情，拥有灵智的干尸，实力比起没有灵智，只靠本能战斗的干尸，要难对付许多。

　　若是这两头干尸长期潜伏下去，在这矿洞之中一直修炼，说不定修为还会更加恐怖的增加，成为尸王一样的存在，萧晨想想都觉得有些不寒而栗。

　　“别找了，已经很明显，是那两头干尸将东西带走了。”萧晨缓缓的出声道，虽然心中不希望是这个答案，但如此种种，事实已经很明显的摆在了眼前。

　　监工是不可能对他撒谎的，因为他根本就没办法，走出这层矿道。若是对他撒谎，查出来之后，立刻就会受到惩罚，除非他不要命了。

　　萧晨说完带着木心雅赶紧朝总部奔去，发生了如此大的事情，已经不是他俩可以解决的了。

　　在总部见到叶文，萧晨将事情一五一十的告诉的叶文，叶文的两道眉头紧紧的皱在了一起道：“那些活下来的矿工，到哪里去了？”

　　萧晨答道：“发生这么大的事情，我让他们下去休息了。”

　　“你去集体宿舍将监工找来见我。”叶文转身对着一人吩咐道，又接着对萧晨二人道：“你们在陪我去一趟事发地点。”

　　来来回回的跑，任谁都有些不满，但萧晨此刻也只好忍耐，带着叶文再次回到了事发地点。

　　到了之后，叶文就开始一言不发的仔细查看起来，半响之后，那名被叶文吩咐去带监工前来的人，满脸焦急的跑了过来。

　　“叶长老，集体宿舍没有发现这群人，而且今天轮休的矿工，和其他地方的矿工，也都表示根本就没有看到这群人。我自己也四处找了一下，也没有找到，这群人好像消失了一般。”

　　萧晨心头一震，失声的道：“怎么可能！”

　　怎么可能会消失，自己和木心雅明明看见了的，而且是一大群矿工，萧晨心中无比疑惑的想道。

　　木心雅在旁边也是奇怪的说道，“不可能吧，我们在中途至少看见了二十名矿工，而且那监工还和我们说过话，怎么会消失。”

　　叶文沉吟了一会道，“这事你们不要管了，我会派人去查，你们继续巡视。”


第185章 暴虐

　　整个下午的时间，萧晨都显的有些魂不守舍，一直想不明白，那群矿工是如何消失的，一群大活人怎么说没了就没了。

　　而且这些人的手上，都有警报器，若是遇到危险，第一时间会将拉响警报，那刺耳的声音，在矿洞中任何地方都可以听到。

　　木心雅也感到疑惑不解，“叶师兄，你觉得是怎么回事，太蹊跷了。”

　　萧晨淡淡一笑，道：“连你这么聪明的人，都想不通的事情，我怎么可能知道。”

　　听到萧晨的话，木心雅脸上露出一丝笑容道：“其实，我也有点头绪，这些人消失肯定是不可能的，矿道之中那么多的死路，伸手不见五指，他们随便找条死路一躲，就很难让人找到了。”

　　萧晨摇了摇头，反驳道：“不可能，这些人躲起来干什么，都是些普通人，没有我们的保护，在死路绝没有活路，就算没有危险，没吃的也会饿死。”

　　木心雅道：“那你说，他们去了哪里，难不成全都钻到地里面了。”

　　想不通的事情，就暂时放到一边，这是萧晨一贯的做法，此刻既然捉摸不透，也就难得去想了。

　　“不管他了，交给叶师叔他们去查就可以了，我们小心一点，混一个月的时间离开这里就可以了。”萧晨现在有点后悔，当初接了这个任务了。

　　矿道之中，显得越发诡异起来，心中那股不安的感觉，也变的越来强烈起来，萧晨现在只想快点离开此处。

　　接下来的一个星期，时间过的都比较平静，那天的事情一直没有结果，叶文派出去的人，在矿道之中找了许久都没有发现，那批消失的矿工。

　　白天，萧晨和木心雅继续巡视，偶尔碰到的干尸，两人也都可以轻松的结果，二人之间的配合也变的越发默契。

　　这一日晚上，萧晨继续在一条宽阔的矿道中练功，从乾坤戒中找出几枚夜明珠，放置道周围，漆黑的矿道顿时明亮起来。

　　夜明珠是以前在，姜家的藏宝阁中搜刮而来的，前天在乾坤戒中清理之时，无意之中发现的，放置在此处倒是刚好。

　　明亮的空间，总比漆黑一片要看着好，萧晨还是先练习了一遍刀中八法，基本刀术的境界不能落下。

　　然后又将自己所会的武技，一一施展一遍，奔雷刀法，擒龙手，翼上双飞，星辰剑法，不管是自己学会的，还是用斗圣之源模拟的，全都练习了一遍。

　　直到将所有的元气全部消耗完毕，才停了下来，休息一会。从乾坤戒指中，拿出一枚下级灵石吸收完毕，元气瞬间回复。

　　萧晨起身，开始正式练习清风斩，这些日子的大部分的时间，都花在了清风斩的修炼上面。

　　青龙腾云诀与清风斩的配合越来越默契，如游龙一般，在空中飞转之时，清风斩可以从任何角度释放出去。

　　可无论怎么熟练，萧晨的杀气都无法掩饰，月影刀出鞘的瞬间，杀气就会自动溢出，根本无法控制。

　　萧晨有些无奈的靠在矿洞上，心中思索着杀气的问题，所谓杀气就是指武者，杀的人上了一定的数量之后，就会自动形成的一股爆虐之气。

　　这些人平时，就是和人对望一眼，杀气就可以自动溢出，让人心生胆寒，在对战之时，无法专心。

　　而有些恐怖之人，能将杀气自由的控制，漫天的杀气，凝于一线，汇成刀枪，直刺人的脑海之中，伤人神识，让其瞬间丧失战斗力。

　　可这样境界，只有那些以杀证道的人，才可以办到。柳如月和叶文，明显不是以杀证道的人，那他们是如何做到的呢？

　　萧晨慢慢的起身，将月影刀放到一边，徒手在空中比划起来，这个时候他的杀气自动隐藏住，没有一丝溢出。

　　猛然之间，萧晨突然明悟过来，知道自己的杀气为什么会出现了。

　　当自己握上月影刀的时候，心中就会不自觉的涌出杀意，毕竟这清风斩，最终的目的还是用来杀人的，没有杀意有如何去出招。

　　当杀意出现的时候，杀气就会自动涌出，可他刚刚出拳之时，心中也有杀意，却没有杀气涌出。

　　这是因为自己只是单纯的将拳脚，分成了一招一式，化解成简单的动作在而已。

　　将月影刀拿在手中，萧晨晃荡一声出鞘，心中不断的说道，这只是一个动作而已，我现在做的只是一个机械性的动作，拿起刀然后将刀拔出来而已。

　　就跟我平时走路吃饭一样，只是一个简单的动作，不要多想，就这样自我催眠着，萧晨慢慢的使出清风斩。

　　刀身在空中划过，青龙腾云诀同时使出，矿洞之中一股清风顺势而起，萧晨心神之中一片空明，宁静无比。

　　刷！

　　凌冽的寒芒在空中，一闪即逝，萧晨的身影在空中一顿，青龙腾云诀继续使出，脚不沾地，如驾奴着清风一般，又是连续劈出三刀清风斩。

　　清风之中，黑色的月影刀，就是一片树叶一般，随风而舞，不带任何杀气，让人感觉不到丝毫的压力。

　　“终于成功了！”萧晨落地之后，欣喜的说道，刚才一共劈出了四道清风斩，所有的杀气全都成功的隐藏住了。

　　原来如此，这就是所谓的灵光乍现了，平时一直想不透问题，偶然之间忽有所悟，顿时就豁然开朗。

　　萧晨如此这般的想道，却不知道，如果没有平时的积累和苦练，又怎么会有此刻的灵光乍现。

　　只要将自己催眠住，就可以隐藏住杀气了，连自己的都被骗了敌人又怎能不上当，萧晨兴奋不已。

　　开始继续苦练，空洞之中清风徐徐而至，刀身夹在空中，不时的吞吐着道道寒芒，配合着青龙腾云诀，翻转游动之间，神出鬼没。

　　一直练到了元气枯竭，萧晨才停止练习，坐在地上，思考着刚刚修炼心得，片刻之后，将夜明珠收好，开始朝石室走去。

　　路过一处白天矿工的挖掘点时，萧晨慢慢的停下了脚步，在拿出挖掘点中，有接近十头左右的吞灵虫在活动着。

　　兹兹之声，不绝于耳，这是它们在咀嚼灵石原矿。

　　吞灵虫以灵石原矿为食，存活于地底之中，按理说应该是天刀阁的大敌才对，可如今看到的景象，却像是在故意养这些吞灵虫一般。

　　萧晨每天路过此处，好几次都忍不住出手击杀，这可是一大堆功德点，全部击杀之后立刻有五十个功德点。

　　呼！

　　萧晨身后突然刮起一道惊风，一道人影闪电般的出现在他的身后，右掌轻轻的拍了一下他的肩膀。

　　心中一凝，月影刀晃荡一声出鞘，元气汇集到上面，一道炽烈的刀芒就要形成。

　　嗤！在刀芒快要形成之际，那人影的手指，在月影刀上轻轻一弹，空气之中荡起一道波纹，刀身立刻被震了回去。

　　“反应不错，一息之间就可以拔刀出鞘，基本刀术应该练到中成了。”叶文的身影缓缓出现，对着萧晨轻轻的笑道。

　　萧晨见来人是叶文，心中的警惕也就慢慢放下了，长刀归鞘，拱手道：“叶师叔，抬举了。”

　　叶文轻轻一笑，看了眼前方的吞灵虫，对萧晨道：“是不是很奇怪，为什么这么多的吞灵虫，我不上去杀干净。”

　　萧晨点了点头，这的确是他心中的疑惑，若是叶文可以告知，最好不过。

　　“走吧，带你去个地方，没什么大不了的事情，待会就可以告诉你。”

　　叶文说完，带着萧晨在矿道之中，七拐八拐，一路上还触发了一些机关，往往以为是死路之时，立刻又豁然开朗起来。

　　这是要带我去哪里？萧晨心中有些好奇的想道，本以为叶文会带自己去此层矿道的总部，没想到却不是。

　　哗啦啦！

　　清脆的流水之声，突然从前方传来，叶文又不知道触发了什么机关，横在跟前的墙壁被移开。

　　呼！一股凉爽至极的微风，铺面而来，萧晨的眼前出现了一片巨大的洞穴，高上百米，长宽之间有好几千米的距离。

　　这已经不能用洞穴来形容了，像是被人用伟力，活生生的劈出一个空间来的，一条奔流的地下河汹涌澎湃的流荡着，刚刚听到的水声就是从这里传来的。

　　陡然之间，视野变的如此开阔，让人心头一颤，感到无比的舒适。

　　更加让萧晨意外的是，这里并不止萧晨二人，还有许多的其他天刀阁门人的存在。

　　这些人的身上，全都穿着黑色的轻甲，隐隐间有流光划过，每个人的身上，都有一股滔天般的杀气蔓延。

　　萧晨隔着老远，就可以感受到这凌冽的杀气，即使明知道这杀气不是对着他来的。

　　可仍然让他感觉，像是被恶鬼盯住一般，让人不住的颤栗。

　　手握在刀柄之上，心中的杀念不自觉的被牵引出来，想要挥刀出鞘，将这些杀气的主人，杀个片甲不留。

　　“放轻松，不要妄动，这些都是神刀营的人，不会对你出手的。”就在萧晨忍不住之时，叶文突然出声，右手拍打在萧晨的肩头，一缕缕温和的元气渡了进去。

　　随着叶文一缕缕温和元气的注入，萧晨心中那暴虐之气，才慢慢的平静下来，身体不再颤抖。

　　心中却是大骇，“刚刚是怎么回事，我怎么会无端涌出那么多的杀气。”


第186章 灵魂锁链和灵魂圣兵

　　叶文淡淡的道：“这是比杀气更加恐怖的煞气，能够勾起你心中的杀意，让人陷入混乱之中。”

　　萧晨有些惊恐的看向河对面的神刀营众人，心中喃喃的道，手上究竟染了多少条性命才能形成如此恐怖的煞气。

　　神刀营作为天刀阁最精锐的力量，在这里做什么，有什么要守护的东西吗？叶文带自己来此处，又是有什么用意？萧晨的脑中充满了疑惑。

　　“不用管他们，不过河就不会有事，带你来这里是你让透透气的，别多想了走吧！”叶文打消掉萧晨的疑惑道。

　　带着萧晨来到河边的一处石桌之上，停了下来，然后凭空拿出一瓶酒，两个酒杯，轻轻放到石桌之上。

　　咕噜噜！将两个酒杯斟满，拿起一杯递给萧晨，叶文自己明了一口酒，然后道：“做吧，问你件事，你是什么时候加入青云峰的，青云峰现在的情况怎么样了？”

　　萧晨拿起酒杯直接一饮而尽，河面之上阵阵清风袭来，让人觉得凉爽无比。早就猜到叶文，应该也是青云峰的人，对他的这个问题萧晨并没有感到意外。

　　“来了快三个月了，我来的时候，青云峰的人已经走光了，只剩下柳如月姐弟两了。”没有隐瞒什么，萧晨如实答道，“这些难道你不知道吗？”

　　叶文闻言，脸上露出一丝苦笑道：“我已经十年没出去了，他们的事情我只听说过一些，所以这次看到有青云峰的人，来做看护任务，我直接将你要到了我这。”

　　十年没有出去，难道十年的时间，叶文都一直呆在地底吗？

　　这让人太不可思议了，萧晨只待了一个星期，就有点受不了，很难想象呆上十年会是怎样一副光景。

　　萧晨脸上露出惊讶的神色，“我们来这第八层的矿道，是你的主意？”

　　叶文淡淡的笑道：“没错，你其实应该感谢我，如果不是我，你将会被分到二十多层去，那里的地势更加低，环境比我这要恶劣许多。”

　　难怪会这样，萧晨一直觉得二人的任务过于轻松，平时就像走过场一样，基本上没啥事可以做，原来是这个原因。

　　“对了，那两具变异干尸，你们找到没有。”萧晨突然间想起这件事情，此时如此好的时机，可以当着叶文的面问清楚。

　　“已经有点头绪了，不过你最好不要过问。”叶文没有正面回到萧晨的问题，接过刚才的道，“照你的说法，那你的师傅应该就是柳如月了，对吗？”

　　见萧晨点头，叶文轻轻一笑，喃喃的道：“她还没放弃吗？”

　　轰隆隆！

　　就在这时，河对岸的空地之上，突然想起一阵轰隆隆的惊天巨响，萧晨向那边看去，发现对岸的空地的中央，一块巨大的石头，不停的晃动着。

　　巨大的力量，晃的整个山壁都跟着震动下来，无数岩石唰唰的从头顶掉落下来。

　　萧晨先前就看到了这块巨石了，只是当时并没有太过在意，以为其只是一块普通的石头，毕竟地底看见岩石也不甚奇怪。

　　但此刻，那巨石上却突然出现，一圈圈粗壮的铁链，在巨石周围的八个方向，各有一柄长刀插在地上。

　　粗壮的铁链，从巨石上朝着长刀缠绕上去，那巨石不停的震动，似乎随时都要被掀飞，可八柄长刀纹丝不动。

　　刀身之上，不时又华光闪过，光芒顺着铁链传到巨石之上，本以被掀的离地而起巨石，瞬间又被压了下去。

　　轰隆隆！

　　巨石被压下去之后，又立刻被掀飞起来，带着铁链不停的晃动，那巨石的底下似乎镇压着什么恶魔鬼怪。

　　一声声狂暴的怒吼从里面出来，声声呼啸，在宽阔的洞穴之中，游荡徘回。

　　萧晨目光盯在八柄长刀和铁链的上，他可以确认，之前并没有看到那八柄刀和铁链的存在，要不然也不会无视那块巨石了。

　　萧晨将神识蔓延过去，可在拿出地方，却并没有感觉实物的存在，除了巨石以外，什么铁链和长刀都看不见。

　　这是怎么回事，我眼花了吗？萧晨疑惑的想道，可明明就能看见，为什么神识反而感应不到。

　　不对，这八柄刀的确不是实物，这是大能临死之前化成的灵魂锁链和灵魂圣兵，萧晨心中惊讶的道。

　　萧晨总算明白过来是怎么回事，在一些古书上曾经记载过，圣人临死之前，可以将一身修为，与灵魂融合在一起，化为灵魂圣兵和灵魂锁链。

　　究竟是怎么样的敌人，居然让八位圣人，同时化为灵魂圣兵和灵魂锁链来镇压，什么人恐怖如斯。

　　“这里面究竟是什么东西？”萧晨向叶文请教道。

　　叶文看了一眼道：“千年前的一个妖王，想来我天刀阁盗取灵脉之源，结果被八位太上长老给镇压了。”

　　镇压的居然是一个妖族的王，萧晨心中讶异的想道，世上原来真的有妖。

　　妖族和地底的魔人不同，上古时期就存在于天武大陆上了。

　　传言当中，上古以前的太古时代，万族林立，人类只是相当弱小的一只种族，因为莫名的原因，却在太古时代的百族大战之中取得了最后的胜利。

　　在接下来的上古时代中，人族彻底占据了统治地位，其他的种族，灭的灭跑的跑，天武大陆上人族彻底蔓延开来。

　　而之后的几次魔劫，让这些本来就实力受到重创的种族，彻底消失在历史的长河中。但妖族却是一个比较特殊的存在，存在了好几万年之久，避过了几次魔劫都没有湮灭。

　　一直有传言，在大陆的荒古之地中，还存在着数量庞大的妖族，如今开来传言应该不假了。

　　轰！

　　一声远超先前任何声音的爆响，在空旷的洞穴之中想起，那巨石的底部，猛的伸出一条毛茸茸的巨手。

　　洪水滔天般的气势，从地底之中涌出，蔓延到整个洞穴之中，让人不寒而栗，在这无边的气势面前，感觉像是蚂蚁一般渺小。

　　巨手的五指上面，锋利的指尖，闪着凌冽的寒光，朝着地上的一柄长刀伸去，瞬间就握在了刀柄之上。

　　萧晨脸色一变，体内的青龙感受到威胁，散发出淡淡的威压，轻松的化解了这滔天般的气势。

　　萧晨口中喃喃的道：“它想干什么，已经过去上千年了，怎么还有如此恐怖的威势。”

　　“每个月的这几天，都会显的比较狂躁，不用担心，灵魂圣兵和锁链，可不是摆设，在加上还有神刀营的在这，翻不起什么浪来。”

　　叶文见萧晨脸色不对劲，连忙出声解释道。

　　噗呲！

　　果然如叶文所说，在那巨爪碰到刀柄的瞬间，灵魂锁链之上窜起一道道噼里啪啦的雷电，八柄灵魂圣兵之上，也亮起璀璨的电光。

　　啊！一阵惨叫，从巨石的底部发出，灵魂圣兵和灵魂锁链，是直接攻击人灵魂的武器，肉身在强大也无法避开。

　　落！

　　旁边一名神刀营的武者，冷哼一声，身形在空中一闪，飞跃到巨石之上，重重的一踏，砰的一下立刻将地底的妖王重新压了回去。

　　呼呼！

　　八柄灵魂圣兵，开始快速的在旋转起来，缠在刀身之上的灵魂锁链，不断的收缩起来，地底的开始传来连绵不绝的惨叫之声。

　　好半天之后，那惨叫声才停止下来，八柄灵魂圣兵和灵魂锁链消失不见，洞穴之中重新归于平静。

　　叶文起身，对着萧晨笑道：“走吧，戏也看了，透气了透了，应该不会太过无聊了吧！”

　　萧晨点了点头，可心中却觉得好像忘记了什么，猛然间惊醒，道：“等一下，你还没告诉我，那些吞灵虫为什么不能杀！”

　　叶文云淡风轻的一笑：“不是不能杀，只是不能杀的太狠，这条凌云山的灵脉若不是这些吞灵虫，上万年的时间早就被挖空了。”

　　“吞灵虫吞噬掉灵石原矿之后，产生的内丹，是灵脉之源最好的养料，要是杀光了，灵脉之源就会枯竭。”

　　灵脉之源也就是产生灵石原矿的源泉，若是灵脉之源枯竭了，这条灵矿也就不会在产生灵石了。

　　萧晨这个道理还是明白的，只是没想到，灵脉之源的养料会是吞灵虫的内丹，“不对啊，那你当初为何说，吞灵虫是整条灵矿的最大敌人。”

　　叶文解释道：“这东西太多了也不行，要是它把灵石原矿都吃光了，我们去挖什么，所以要保持一个平衡，隔断时间就要去杀一批。”

　　“我这么说，也是给你一个杀吞灵虫的理由罢了，毕竟你一个人也杀不了多少吞灵虫。”

　　二人开始一路往回走去，途中叶文又问了许多关于青云峰现在的消息，萧晨把自己知道的都详细的跟说了。

　　叶文听到如今没落的不成样子的青云峰，时不时的轻叹一口气，显得有些伤感至极。

　　回到石室之中，和前几晚一样，木心雅的人依旧不知道跑到哪里去了，萧晨已经习以为常，没怎么在意。

　　“咦！”萧晨洗完澡，经过木心雅的石床之时，眼角无意的看到了木心雅压在枕头底下的，刚玉峰腰牌和功德殿的任务木牌。

　　腰牌和木牌居然都没有带走，萧晨走上前，将其翻出来。果然是木心雅的刚云峰腰牌，正面写着刚玉，反面写着木心雅三个字。


第187章 诡异的木心雅

　　她想干什么，将腰牌放在此处，地图上也就可以隐藏住自己的位置了，难道有什么不可告人的目的。

　　这一个星期以来，萧晨每晚回来之时，都没有看见木心雅的身影，心中虽然奇怪，但并没有怎么放在心上。

　　每个人都有自己的隐私，他也懒得打听，就像他本人一样，每晚也会出去练很长时间的刀，才在回来。

　　可是如果将腰牌和任务木牌放在此处，这事情的性质就完全变了，分明是想掩饰什么不让其他人发现。

　　萧晨脑中急速的思转着，我和她长期住在一起，得弄明白才行，要不然她真有什么不可告人的目的，牵扯到自己的就完蛋了。

　　想到这，萧晨将神识蔓延出去，在矿洞之中，四处寻找起木心雅的身影来。

　　神识在空洞之中绕了好几圈都没什么发现，萧晨将范围扩大，半响之后，终于在一处死道之中，发现了木心雅的身影。

　　在木心雅的对面，还有一身高魁梧，接近两米的男子，萧晨控制着神识，小心的绕上去之后，看清此人的面貌，不由失声说道：“李监工，木心雅怎么和他碰到了一起。”

　　两人飞快的说着话，可萧晨却从没有听过这种语言，根本不能明白他们商量的什么，最后两人似乎争执起来，木心雅脸色变得很不耐烦。

　　虽然听不懂两人的话，但从两人的神色当中，萧晨可以稍微判断出二人的关系，应该不是那种主仆关系，两人好像在讨价还价一般。

　　李监工对木心雅提出的价格不满意，嫌少了，木心雅对此十分不满，看神色应该是在骂他出尔反尔。

　　片刻之后，木心雅和李监工分开，朝石室之中，快速的奔来。萧晨连忙收回神识，将木心雅的腰牌放回原处，躺倒自己的床上假寐起来。

　　翌日，矿洞之中。

　　轰！萧晨一刀插进一具干尸的心脏，木心雅的身影快速的闪道后面，双刀在空中交错，直接切断了干尸的脑袋。

　　呼，萧晨抽刀后退，继续吸引着干尸的注意力，木心雅又从后方跟上，刀光闪烁，将干尸的两条手臂卸掉。

　　没过多久，这头低级干尸就死在了两人的手中，被大卸成八块，死的不能再死了。

　　“叶师兄，这次战斗只用了五分钟，我们的合作，越来越默契了。”木心雅看着萧晨笑道。

　　萧晨淡淡的笑了笑，没有说什么，昨晚的事情在他的心中虽留下了一丝阴影。

　　但萧晨此刻也只能暗自警惕，当做什么事情都没有发生过的，怕打草惊蛇。

　　“小心！”萧晨的脸色忽然一变。

　　飞身上前，直接一拳朝着木心雅的挥去，拳风贴着木心雅的脸颊，砰的一下击打在她身后的一头干尸身上。

　　这头干尸，不知道什么时候，钻出了地面，趁着二人分神的瞬间，扑向了木心雅。

　　从萧晨说出小心二字，到拳头击打在干尸的脑袋上，一切不过只有一个呼吸的时间而已。

　　萧晨的肉身坚硬无比，情急之下，全力而出的一拳，直接将这干尸的脑袋，轰成了碎泥。

　　木心雅的反应迅速之极，直接转身，双刀之上，升起两道刀芒，削去了干尸的半边身体。

　　本来就是低级僵尸，二人反应过来之后，很快就将其消灭掉。有了前车之鉴，这次大家都不敢大意，开始仔细的查看一番，确认安全之后，才放下心来。

　　木心雅对着萧晨感激的笑道：“叶师兄，你又救了我，真不知道说什么才好。”

　　萧晨摆摆手道：“还是那句话，以后的日子还长，谁也不知道，说不定下一刻我就会要被你救到。”

　　木心雅笑道：“叶师兄，这话我喜欢听，那我就加倍努力，争取找到机会，还给叶师兄这个人情。”

　　此时木心雅说话的表情，天真浪漫，就像是邻家可爱的小女孩一般，萧晨实在无法将她和昨日与李监工密探的女子联系到一起。

　　二人继续巡视，当转到李监工所在的地方之时，萧晨特意的长时间逗留了一会。

　　李监工如往常一样，起身放下手中的活，向着二人道：“见过两位小大人。”

　　萧晨用神识，仔细在他的身上扫射了一圈，在他的体内，依旧没有感到武魂的存在，完完全全，是一个在普通不过的人。

　　不由有些失望，这李监工明显不对劲，他眼中的眸色，就比寻常的矿工要明亮许多。

　　如果说以前，萧晨还可以认为，是他比较乐观，不像其他矿工一般麻木，可看见了昨天的事情，打死都不会相信了。

　　可就是找不到，哪里有什么不妥的地方，无论从什么角度看，都是一个干力气活的普通人。

　　“小的去干活了，两人小大人继续忙。”李监工行礼告辞。

　　扯着木心雅不注意的瞬间，萧晨猛然间使出巧力，打在一名推着矿车的人身上，瞬间那人脚下一个不稳，矿车忽然翻腾起来，朝着旁边的李监工压去。

　　轰隆隆！

　　矿车之上的灵石原矿，全部滚落出来，矿车向飘起来一般，一下子就压在了李监工的身上，周围的矿工赶紧过去将李监工弄出来。

　　“怎么回事？”木心雅转过身疑惑的说道。

　　“没事，普通的事故而已，我们走吧。”萧晨心中叹了口气，李监工的表现，依旧如普通人一般，面对突然的袭击，没有展现出丝毫过人的一面。

　　第八层矿道的总部之中。

　　一名调查失踪矿工的武者，对着叶文道：“叶长老，那群矿工依旧没有找到，而且我们这层的矿工，这几日每天都会消失几人，但因为不是大规模的消失，所以没有引发恐慌。”

　　叶文淡淡的道：“继续调查，将总的消失人数统计一下，然后每天向我报告一次。”

　　矿道中的日子过的飞快，一眨眼又过一个星期的时间，萧晨已经来到此处整整半个月的时间了。

　　每天的活动也变的有规律起来，白天巡视，晚上巩固自己的刀术和练习清风斩，清风斩已经彻底在小成之境，稳定下来了。

　　出刀之时，可以将杀气完美的隐藏在清风之中，不会溢出去分毫，稳步的向着中成境界进军。

　　日子除了枯燥一点外，倒也过的还算平静，唯一美中不足的就是不能进行修炼，来之前紫雷决就已经到了第三层的大圆满境界了。

　　本来准备这个月，冲击紫雷决第四层，将紫雷真火的威力，再次提高一层，然后就可以真正的炼制自己的法宝了。

　　如今看来，只能作罢，等待出去之后在说了。

　　这一日萧晨和木心雅，如往常一般，准备出去巡视之时，却没想到叶文带了一个绝对让人意想不到的人过来。

　　“这是马成，你们应该都见过的，他任务出了点意外，到我这里继续他的任务。”叶文指着身后的一人道。

　　马成对着二人拱手道：“两位又见面了。”

　　马成当初众人还未下矿道之时，曾经在望天台上，跟众人讲过许多的他以前在执行任务时的经验，萧晨对他的印象比较深刻。

　　只是到底他出了什么意外，才从十几层的矿道，分到了这里，其他的人呢？怎么就他一个人来了，萧晨的心中充满了疑惑。

　　等到叶文走了之后，还未等萧晨开口，木心雅就迫不及待的问道：“马师兄，你们到底出了什么意外，其他的师兄呢？”

　　马成脸上露出一丝心有余悸的神色道：“全都死了，二十八层的矿道之中，他们挖出了一快上级灵石，出现一头尸王。”

　　“我们几人刚好经过那里，那尸王在上级灵石旁，不知道待了多少年，居然还会生前的武技，而且灵智极高。”

　　上级灵石，萧晨二人的心中都有些惊讶，以楚国境内的灵脉之源，出了一块上级灵石，实在让人意外。

　　上古时代以后，天武大陆的灵气，就越发的稀薄起来，如今的大陆，即便是灵气最为浓郁的大晋国，也和那个时代相去甚远。

　　而其余的四国，国内的灵气就更加稀少了，存在灵脉之源，能够出现一中级灵石，就已经让人惊喜了。

　　没想到在天刀阁的灵脉之中，还可以挖到的上级灵石的原矿，上级灵石的价值，足以兑换一千枚中级灵石。

　　但若真要去换，恐怕没人愿意会换，因为上级灵石实在太稀少，其蕴含的庞大而纯净的元气，即便是对武王武皇也有莫大的吸引力。

　　萧晨现在的境界，如果能够找到合适的功法，去吸收一枚上级灵石，他的修为可以立刻提升到武尊境界，而且没有任何副作用，不用担心影响以后的境界。

　　收回思绪，萧晨接着问道：“后来怎么样，上级灵石的原矿，从尸王手中夺过来没有，尸王杀死了吗？”

　　马成回答道：“尸王的修为已经接近武皇了，而且身体乳铜筋铁骨一般，一般的刀剑都无法伤他分毫，出动了十位神刀营的顶级刀客，最终还是让他跑了，上级灵石原矿倒是拿到手了。”

　　萧晨和马成两人都没有注意到，在听到尸王没有死的时候，木心雅的脸上明显的闪过一丝异色。

　　马成继续说道，“真羡慕你们两个，这地八层的矿道，是出了名平静，从没发生过什么大的事故，也不知道你们两个是怎么被单独分到这的，以前从没这种事情发生。”


第188章 人心惶惶

　　萧晨现在开始真的感谢起叶文来了，若不是他，恐怕遇到尸王的武者中，也会有自己了，说不定此时已经变成了一具尸体。

　　接下来的日子，并没有什么变化，萧晨依旧是白天巡视，晚上练刀。只不过两个人变成了三个人，日子没有平时那般无聊，三人间的话多了许多。

　　木心雅依旧是每天都会出去很长一段时间，隔三差五的会与李监工见面，但两人的话萧晨还是听不懂，只能暗中警惕，没有其他的办法。

　　刷！

　　一处死道之中，萧晨人在空中，还未出刀，空中就惊起了一阵清风，月影刀出鞘之后，刀身在清风之中，闪过一道淡淡的刀光。

　　在清风之中，转瞬即逝，萧晨落地之后，脸上露出欣喜的表情，清风斩的第二阶段，总算是练成了。

　　清风斩共有三个阶段，第一个阶段就是隐藏住自己的杀气，将自身的杀意消除，让人无法快速的感应到出招的时机。

　　清风斩，清风斩，是先有清风还是先斩，清风在前刀在后，肯定应该是先有清风后有斩。可如果不出刀，带起空中的气流，又怎么会有清风。

　　所以清风斩的第二阶段，就是要练到先有清风后有斩，努力了大半个月的时间，萧晨总算是完成了这第二阶段。

　　要开始冲击清风斩的第三阶段，也就是大成之境冲击，只见清风不见刀。

　　如果能够练到在清风之中，将刀身完全隐藏住，让敌人发现不了，出刀的方向，这清风斩就彻底大成了。

　　“总算练成了，看来我的天赋也算不错，半个月的时间就将这清风斩练到了中成，月底之前，说不定说不定可以练到大成。”萧晨欣喜的说道。

　　继续练习了一会，和往常一样，一直练到元气枯竭之后，萧晨才开始朝石室走去。

　　“叶小大人！”一阵有些飘渺的声音传了过来。

　　这声音萧晨很熟悉，平时那些矿工和监工见到萧晨之后，就会这样打招呼，转身看去，果然是平时见过的一名监工。

　　在漆黑的矿道之中，似乎守了很长时间，萧晨停下脚步问道：“赵监工，你怎么找到的我？”

　　那赵监工有气无力的说道：“前段时间就想找小大人了，我手下的矿工打听到，小大人晚上经常出去练刀，所以我就在这里等了起来。”

　　萧晨点头，他晚上出来练功倒也不是什么秘密了，“找我什么事，碰到干尸了吗？”

　　赵监工常年不见阳光的脸上，清洗过后，苍白无比，配合他麻木的眼神，显得有些凄凉，“不是的，最近一直有弟兄，神秘的消失，我刚开始没有在意，因为在矿洞中时不时的消失个把人很正常。”

　　“可我和其他监工打听之后，发现他们那里也有人消失，这是真的消失了，以前的兄弟们，就算失踪也能找到尸体，但这次却是连尸体找不到。”

　　萧晨眉头微皱，听赵监工的话，明显是有预谋的失踪，背后有人在操纵着这一切，每个监工那里失踪一两个。

　　数量看起来不大，在综合起来之后，这数量就有点恐怖。矿洞中总共有二十多监工，每名监工都带着一百多名矿工。

　　每段时间消失一两个，加起来的数量，恐怕有上百人了，究竟是谁，让这些矿工无声无息的消失了。

　　萧晨收回思绪，对赵监工道：“这个情况我知道了，我明天就会叶长老说一下。”

　　赵监工犹豫了一下，脸上的表情，像是在挣扎什么一样，最后终于下定了决心道：“叶小大人，我们有几个兄弟，过了这个月底五年期就满了，现在发生这种事情，闹的人心惶惶，想提前出去，可以少拿一点钱。”

　　萧晨闻言面露难色，道：“以前没有这个先例吧，而且这事情也不归我管，我说的话不管用。”

　　赵监工急道：“叶小大人，你是好人，我们都知道的，以前的那些看护都不拿我们这些矿工当人看，冷眼嘲笑不说，有时候甚至还动手打人，你来了这么久，从没给过我们眼色看，大家都知道的。”

　　赵监工的说的事，萧晨听马成说过，以前的那些接了这个任务的天刀阁弟子，很多受不了矿道中的枯燥生活，就会去拿矿工出气，是很常见的事情。

　　萧晨面露苦笑，如果自己什么都没做，就算是好人，这世上的好人也许太廉价了。

　　“叶小大人，我给你跪下了，你一定要帮我这个忙，那些人到月底五年之期就满了，要是出什么意外，太不值了啊！”

　　见萧晨沉吟不语，赵监工扑通一下，直接跪在了萧晨面前，萧晨心中一惊，赶紧将赵监工扶起来，道：“我可以跟你替叶师叔说一下，能不能办成，我不敢打包票。”

　　赵监工感激的道：“能说一下就可以了，我先谢谢叶小大人了，我告辞了。”

　　看着赵监工离去的背影，萧晨陷入了沉思当中，对木心雅的事情，他一直本来冷眼旁观的，可如今看来事情好像越来越不对劲了。

　　翌日，萧晨开始偷偷的走访其他的监工，向他们打听情况，他做事一向求谨慎，赵监工说的事情比较严重。

　　不管他有没有撒谎，一面之词，永远都不能了解事情的真相。

　　一日之间，二十多名监工全部询问完毕，果如赵监工所说的那般，几乎全部监工手下，都有矿工神秘消失。

　　多的五六名，少的也有一两名，萧晨思虑许久之后，背着木心雅和马成，找到了李监工和他那群矿工。

　　“咦，叶小大人，怎么只有你一人，另外两位小大人呢？”如往常一般，李监工见到萧晨之后，热情的打着招呼。

　　萧晨点头算是答应了一下，道：“李监工，你手下的矿工，最近是否有神秘消失，不知所踪。”

　　李监工仔细的回忆了一下，然后回道：“没听说过，我这里的人一个人都没有少，怎么，小大人出什么事了吗？”

　　在他说话的瞬间，萧晨仔细的观察着他的表情，可依旧没什么发现，萧晨淡淡的道：“没什么，随便问一下，我先走了。”

　　萧晨走到一个拐角处，停了下来，神识化作一缕悠悠细线，继续观察起来，我就不信你能掩饰的这么好。

　　“监工，刚才也看护问什么问题。”几名矿工跑过来问道。

　　李监工挥挥手道：“干你的活，别多问。”

　　观察了许久，李监工还是如往常一样，带着一群矿工认真的挖着矿，脸色没有任何变化，完全没有因为萧晨的问题，而出现什么异色。

　　难道这几天与木心雅会和的人，不是李监工，萧晨收回神识，心中疑惑的想道，正常人怎么可能会隐藏的如此之深。

　　萧晨收回神识，摇了摇头，有些想不通其中的问题。

　　待萧晨的身影远去之后，李监工一把将手中的矿稿扔掉，眼神似乎穿透了墙壁，看着萧晨离去的背影，眼眸之中杀机毕露。

　　来到此层的总部，刚好碰见叶文，萧晨连忙上前，将今日查到的事情一五一十的告诉了叶文，末了又将赵监工提到的要求说了一遍。

　　叶文听后，淡淡的道：“嗯，我知道了，你先回去吧。”

　　萧晨见叶文没有丝毫在意，不放心的道：“叶师叔，那些人的五年之期，反正也快满了，减少一些报酬，放那些矿工离开也没什么吧。”

　　叶文似乎很忙的样子，已经准备离开了，听到萧晨的话后，停下脚步道：“你只站在你的角度看问题，五十名矿工，离开一下也没什么，反正也快到期了。”

　　“可你想过没有，矿道里有两千多名矿工，此时已经开始出现人心不稳的情况，如果在这个时候，出现大量矿工离开的情况，会出现什么情况，你想过没有。”

　　若是这个时候，真有大批矿工离开，肯定会彻底的引发其他矿工的恐慌情绪，到时候蔓延开来，事情可能就无法收场了。

　　萧晨瞬间就想到了这之后的场景，可道理是这样，但萧晨总觉得有点不对。

　　“你走吧，你说的这些事情我都知道，过两日我就会处理。”叶文见萧晨沉默，出言安慰道。

　　萧晨想了一下道：“叶师叔，先不要走，我还有件事情禀报。”

　　思考了许久，虽然没有什么证据，但萧晨最终还是决定，将木心雅和李监工二人不对劲的事情告诉叶文。

　　叶文听后脸上的表情，依旧没什么变化，道：“都是同门，若是没什么证据不要乱打小报告。”

　　萧晨不服气的道：“叶师叔，我……”

　　叶文直接打断他的话道：“你不用说了，赶紧回去，若是以后没有证据，再打这种小报告，我不会客气的。”

　　当晚，第八层矿道，一处死道之中。

　　李监工对着木心雅道：“跟你一起下来的小子，好像已经察觉到什么了，今天又来试探我一次了。”

　　木心雅并不感到意外，“没事，他抓不到证据，而且他也不是多管闲事之人。”

　　李监工还是有点不放心的道：“要不要灭口，我还没有准备好，要是被这小子坏了大事，就麻烦了。”

　　木心雅摇头道：“不用，明日提前动手就可以了。”

　　李监工听到这话，脸色一变，惊讶的道：“明天就动手？太仓促了吧，我那东西炼制的时间越长，威力就会越大，月底应该要稳妥一点吧。”


第189章 大事不妙

　　木心雅淡淡的道：“加上上次的两头变异尸王，加上这次刚刚发现的尸王，三头尸王，每头尸王都有武皇境界的实力，大事足以成功。”

　　“按照约定，给我的报酬得增加一半，我在这里生活了十年，过着人不人鬼不鬼的日子，实在受够了。”李监工脸色露出愤慨的神色道。

　　木心雅俏眉微蹙，“我族准备了上百年的计划，你十年的功夫算的了什么，事到临头，你开始出尔反尔，太没信誉了吧！”

　　李监工嘿嘿一笑道：“随你怎么说，我就是吃定你了，大不了一拍两散。”

　　木心雅的眼中闪过一道凛冽的杀气，气势陡然攀升，仿佛随时都要出手一般，李监工淡淡一笑，毫不畏惧的迎了上去。

　　最终木心雅还是妥协了，冷哼一声道，“如你所愿，给你的中级灵石，加到三千枚。”

　　另一处的矿道之中，萧晨心绪不宁，胡乱的练着刀，被夜明珠的照的如白日一般的矿道里，狂风四起，刀光闪烁，空气之中不时传来阵阵爆喝之声。

　　萧晨随手练了一套刀法，气势练到高昂之处时，大喝一声，月影刀猛的一甩，刀身之上夹着光芒，狠狠的插进了石壁之中。

　　唰唰！

　　墙壁之上，黑色的岩石不停的落下，月影刀整个刀身连带着刀柄，全部末入了墙壁之中，可见其心中是多么的愤慨。

　　自己也算是费尽周折才得到的消息，没想过得到什么嘉奖，只是想对方能够注意一下，谁知道叶文直接给他扣了一个打小报告的帽子。

　　实在让人郁闷不已，萧晨深呼吸了好几下，心情才慢慢平复下来，赵监工的事情看来是没戏了，不知道明天怎么面对他。

　　算了，车到山前必有路，萧晨心中叹了口气道，保证道月底之前，不出什么大事就可以了。

　　一个小丫头和普通的矿工而已，我小心谨慎一点，就不信他能翻出什么大浪来。

　　翌日，清晨时分，萧晨如平时一般，依旧当做什么事情都没有发生一般，与马成木心雅一起出去巡视。

　　一个的上午的时间，就这样过去，平静的没有任何波澜，让人有些极不适应，别说干尸，连平时偶尔能够看到的吞灵虫都消失的无隐无踪。

　　矿洞中平静的有些吓人，萧晨正以为是自己的错觉的时候，马成突然开口道：“今天怎么回事，我总感觉有点不对劲。”

　　萧晨和他对望了一眼，惊讶的道：“你也有这种感觉吗？我还以为就我有这种感觉。”

　　马成在这矿道之中，做了很多次的任务，他的直觉应该是可以信的，萧晨心不由的提了起来。

　　下午的巡视，萧晨打起了十二分的精神，除了注意周围的环境以外，还有大半的注意力都放在了木心雅的身上。

　　如果真有什么意外，肯定和木心雅脱不了什么关系，到时候盯紧她就可以了，出了事也可以立刻补救。

　　来到一处经常路过的岔道，两条死道直接被萧晨忽略，朝左面那条安有矿灯的矿道走去。

　　“叶小大人，是你吗？”

　　萧晨没走多远，身后另外一条死道中突然传来一阵微弱的声音，连忙停下了脚步，向其中的一处矿道看去。

　　神识扫射过去，看清那出声之人的样貌，萧晨吓了一跳，居然是失踪了接近半个的月的监工。

　　“谁在里面？”马成谨慎的说道。

　　萧晨回答道：“就是我上次和你说的那个王监工，已经消失半个月了，没想到在这里突然出现了。”

　　“叶小大人，是你吗？”那微弱的声音，再次飘了过来，像是从牙关之中挤出来的，听着让人有些头皮发麻，浑身不自在。

　　马成手中的长刀已经抽了出来，全身紧绷，整个人处于高度戒备之中，对着萧晨道：“叶师弟，要过去看看吗？”

　　萧晨沉吟片刻，装做思考摸样，实则在用神识飞速的观察着那名监工，发现这监工除了生命气息十分微弱以外，并没有什么其它的不妥。

　　虽说如此，但此人毕竟消失了大半个月，此刻突然出现，难免让人心生蹊跷，不敢有任何大意。

　　“过去看看，保持警惕就可以了。”右手握在月影刀的刀柄之上，萧晨带着马成朝那处死道之中走去。

　　靠近之后，发现王监工躺在地上，无比虚弱的靠在墙壁之上，有气无气的呻吟着，见到这种情况，萧晨心中的警惕放松了一下。

　　从怀中拿出一瓶清水，递道此人的跟前，王监工的脸上露出一丝喜悦之色，伸手就要将水瓶接过来。

　　呼哧！铿锵！

　　可他的手才伸到一半，萧晨还没觉得有什么不妥，旁边的马成一刀直接劈了过去。这一刀划破了空气，速度极快，让人避无可避。

　　锋利的刀刃劈在王监工的手上，诡异的事情发生了，王监工的手居然没有被直接砍断，而是发出了如金属碰撞一般的铿锵之声。

　　萧晨面色一变，赶紧飞身向后退去老远，地上王监工猛的一弹，嗖的一下，迅速的站了起来。

　　彻底撕掉了伪装，一股腐臭味传来从他身上传了过来，身上的衣服炸裂开来，露出里面干硬的黑色皮肤。

　　“你是怎么发现不妥的。”萧晨和马成站到一起问道。

　　马成快速的答道：“他的五根手指，全是黑色的，完全失去了人类的光泽。”

　　原来如此，萧晨面带惊愕的看着王监工，没想到半个月不见，王监工居然变成一具干尸。

　　嘎！嘎！嘎！嘎！

　　一阵怪异的笑声，从王监工的口中传出，口齿清晰的说道：“本想给你们一个惊喜，谁知道被你们提前发现了。”

　　马成脸色有些苍白，小声的道：“好像有点不对劲，他怎么还有自己的思维，被感染成尸毒之后，应该会变成行尸走肉才对。”

　　萧晨眉头紧蹙，也猜不出是怎么回事，大活人变成灰干尸的事情，也不是没有发生过，中了尸毒的普通人，就会变成干尸。

　　可那都是行尸走肉，没什么战斗力，即便是普通人也可以轻松的避过。

　　王监工又是怪笑几声道：“我是那些行尸走肉可以比拟的吗？我乃尸皇，以尸证道之人，万古群尸中的皇者。”

　　呼！他双手在空中一扯，一条金黄色的披风凭空出现，刷的一下系在身上，又拿出一尊金色的皇冠带在了头上。

　　枯瘦如柴的尸体上，穿着一套这样的服饰，让人觉得怪异无比。

　　“管你什么东西，直接一刀劈死！”

　　开山斩！

　　马成冷哼一声，凌空飞跃，身形快速的闪到空中，这招开山斩已经被他练到大成。

　　在他的头顶隐隐间浮现出一尊孤高的山岳，似有万钧之力，气势磅礴而下。

　　王监工，现在应该说尸皇了，尸皇冷笑一声，对着地面凌空一指，地面砰的一下炸开，一头干尸破土而出，朝着马成飞跃而去。

　　斩！

　　马成看着空中，张牙舞爪飞来的干尸，眼中闪过一丝不屑的目光。大喝一声，附有万钧之力的刀身，朝着干尸轻轻的挥去。

　　萧晨忽然觉得有些不妥，目光如电，朝着空中的干尸看去，眼眸之中紫色的光芒一闪即逝，将干尸体内的情况看的一清二楚。

　　只见干尸的体内，无数的黑色的流光，顺着经脉快速的运转着，在丹田之处，一枚黑色的螺旋气流，像狂风一样的旋转着。

　　萧晨心中大惊，这尸体分明就是一枚定时炸弹，那流动的黑色气体，就是引线，只要断了就会立刻爆炸。

　　而且估计威力绝对不小，马成没有预料之下，肯定会吃大亏。

　　青龙摆尾！

　　萧晨轻喝一声，无尽的元气窜到右脚之处，右脚在地上猛的一点，地面开始轻微的震动起来。

　　他的身体突然被一头青龙虚影包裹，仿佛化身为龙一般，龙尾在空中一摆，荡起一道剧烈的波纹，空间开始剧烈震动起来。

　　下一刻，萧晨的身影在空中，快速的闪过一道弧线，眨眼就来到了马成的身前，流云三影抢先出手。

　　化为一汪无尽的大海，刀鞘轻轻的击打在干尸的身上，海面荡起一道剧烈的波浪，将干尸的身体，抛向地上的尸皇出。

　　这是萧晨第一次使用出青龙腾云诀的高等技巧，天阶身法的真正威力，使出之后速度瞬间快到了巅峰，不仅马成没有反应过来，地上的尸皇也没有反应过来。

　　干尸飞到半空之中，地上的尸皇，才反应过来，枯瘦的脸上露出一丝古怪的笑容，屈指一弹。

　　轰！

　　干尸直接在空中爆炸开来，砰然一声巨响，立刻粉身碎骨。化作一团黑色的气流，向着四周肆掠开来。

　　马成的开山斩，凝聚出来的气劲，碰上这股气流，竟然只打了个旗鼓相当，身体向后一个空翻稳稳的落在了地上。

　　流水无痕！

　　萧晨人在空中，神色轻松的使出流云三影的内劲，刀鞘在前方划过，带起一道道流水般的柔劲，将黑色的气流扫于无痕。

　　当黑色的气流散去之后，萧晨和马成两人站在一起，神色谨慎的看着眼前的尸皇，它虽自称皇，但并没有武皇的实力，相当于人类武王境界。

　　可即便如此，武王也不是两人可以对付的，更何况这种尸化的怪物，更加诡异无比，比之一般的武王还要强大不少。


第190章 险战群尸

　　“既然能够接我一招还不死，就放你们一马，嘎嘎嘎嘎。”尸皇古怪的笑了一声，右手一挥，地面之上源源不断的涌出干尸。

　　仔细看去，这些干尸，全部都是那些失踪的矿工，被人用特殊的手法炼制而成，比之一般的干尸还要强大不少。

　　尸皇怪笑一声，“慢慢玩把，我还有事先走了，嘎嘎嘎嘎！”

　　他的身体慢慢的融入地上的泥土之中，很快就消失的无影无踪，地面之上却依旧是如平地一般，没有任何缝隙。

　　“土遁之术？”看着尸皇离去的方法，萧晨立刻想到了，修真大全上记载的土遁之术，眼前的景象和土遁之术几乎一模一样。

　　不过此刻已经容不得他去细想，周围的干尸已经快速的扑了过来，狭小的矿道之中，密密麻麻的布满了上百条干尸。

　　扑扑扑！

　　萧晨将手中的刀鞘舞的密不透风，身形化作流水将扑过来的干尸，全部档了回去，时不时还可以帮一下马成。

　　猛然间，萧晨想起什么一样，对着身后的马成问道：“马师兄，看到木师妹没有？”

　　马成脸上一愣，随即奇怪的道：“对啊，木师妹哪里去了，什么时候离开的？”

　　该死，萧晨心中暗骂一声，守了这么长的时间，到最后还是让她，悄无声息的离开了此地。

　　应该是他们两人被王监工，把注意力吸引过去之时，木心雅趁机离开的。

　　马成一脚踢开一头干尸，侧身避开另一头干尸的攻击，一刀砍在另一头干尸的身上，发出铿锵之声，如金属相碰一般，将干尸击退却不能劈成两端。

　　“叶师弟怎么办，这些干尸好像刀枪不入一般，而且数量太多，我怕在想不出办法，情况不妙啊！”马成焦急的说道。

　　萧晨沉吟不语，仔细的思考着对策，这些干尸速度和力量，不过是普通的人类大武师境界而已。

　　如果仅仅是这样，仅以马成的修为，就可以轻松的杀出去，加上萧晨毫无意外的可以全灭这群干尸。

　　可让人比较麻烦的是，这些干尸的皮肤都如铜筋铁骨一般，刀刃砍在上面，只能留下一道浅浅的痕迹，让人更加的头痛的是，这些干尸根本没有痛觉。

　　你若不能将其击退，他会顾不得身上的伤痕，继续朝你攻击，十分麻烦。

　　萧晨自己倒是可以轻易的出去，只是不想在马成的面前暴露太多的底牌，毕竟与其接触不多，防人之心不可无。

　　“冲出去吧，马师兄，你就别藏拙了。”萧晨淡淡的开口道，他就不相信，能够在矿道中完成好几次任务，全身而退的马成会没有什么杀手锏。

　　他不想用底牌的原因，无非也就只有一个原因，想保存实力，逼迫萧晨出手。

　　马成脸上露出一丝尴尬的神色，苦笑道：“我还真不是藏拙，只是也没多少把握，需要叶师兄待会出手帮忙，要不然也会前功尽弃。”

　　砰砰砰！

　　萧晨左手负刀而立，右手连挥三拳，轻松的将三头扑上来的干尸击退，他的身体经过七叶花的淬炼和前段时间的苦修。

　　即便不动用元气，仅凭肉身的力量，全力一击也有两千多斤的力道，这些干尸被他一拳击中。

　　铜皮铁骨般的肌肤，都会出现一丝轻微的裂缝，向后倒飞之时，将后面的几头干尸也都顺势撞倒在地。

　　旁边的马成，看到此景，心中也是大惊不已，看不出萧晨一个下品大武师，居然还有如此强的力量。

　　“不知道，马师兄有什么妙招，可以立刻突围出去，需要我出手的话，我义不容辞。”萧晨开口说道。

　　马成劈开两头干尸，道：“我有一招大范围的武技，估计可以荡开一条路来，不过发动时间较长，需要叶师弟为我护法一下。”

　　“这个没问题。”萧晨开口道。

　　使出青龙腾云诀，若一条青龙游荡在马成的周围，手中刀鞘当做木棍一样使用着。扑过来的干尸，被萧晨击中之后，立刻就会倒飞出去。

　　在萧晨的护法下，马成周围十米内，没有干尸可以扑过来。

　　马成深吸一口气，眼中闪过一道精光，脚步向前突然迈出两步，轻喝一声，周围的灵气若流水一般朝刀身上涌去。

　　流水断峰！

　　矿道之中，响起了哗啦啦流水的声音，一条天外之河汇集到马成的刀身之上，马成握刀的右手腕轻轻一抖，一道肉眼可见的波浪，朝着四周飞震而去。

　　开山刀法，在天刀阁中只是一门很常见的刀法，但鲜有人可以修炼到第九式流水断峰，这马成也的确有其过人之处。

　　轰隆隆！

　　四周飞扑而来的干尸，立刻被轰击出去，那河水摧枯拉朽一般，将挡在前方的干尸，全部荡飞出去。

　　还没完，凝！

　　马成手中的长刀陡然一转，四散的河水重新凝聚到一起，瞬息过后就激射而出。直线之上的所有干尸，胸口全部被射穿，下一刻分崩离析，粉身碎骨，死的不能再死了。

　　流水断峰，原来如此，流水只是前奏，最后的断峰原来才是真正的杀招，萧晨若有所思的道。

　　两人抓住这个机会，立刻闪身跳出了干尸的包围圈，空间开阔起来，二人施展身法，很快就甩掉了身后的干尸。

　　“走，快点去通知叶师叔。”萧晨二人朝着第八层矿道的总部跑去。

　　可没走多远，却发现了一件让他们匪夷所思的事情，一路走去碰到的矿工居然全部都变成了干尸，让两人步履维艰，每前进一步都困难无比。

　　好在这些干尸，没有刚才的那些干尸强悍肉身的力量，凭借两人的实力，可以轻易的将这些干尸劈成碎片。

　　又是一头干尸不要命的朝着萧晨冲来，萧晨一拳轰向他的面门，拳风荡起干尸的发丝，露出一张惨白的面孔。

　　萧晨脸色一变，手不由的停了下来，怎么会是他，这干尸居然就是昨晚向萧晨求情的监工，只不过一晚上的时间，他的预感竟然成真了。

　　连他在内，那些在月底就满五年之期的矿工，全部变成了干尸。

　　刷！

　　萧晨愣神的瞬间，一片刀光袭来，刷的一下，将干尸劈成了两半，马成急道：“你在想什么，小心中了尸毒，你也变成干尸。”

　　呼呼！

　　萧晨挥出两道掌风，将干尸溅射的黑色液体，吹到一旁。脸上表情不变，可心却像是被什么东西刺了一下般，生疼无比。

　　“走了，不要发呆了。”马成见萧晨站着不动，连忙招呼道。

　　萧晨嗯了一下，努力平复心中的波动，打起精神跟在马成身后，向着总部飞快的奔去。

　　整个矿道两千多名矿工，全部变成了干尸，二人出手都不在犹豫，一路摧枯拉朽般的朝着前方赶去。

　　平时只要十分钟的路程，这次走了半个多时辰，才赶到了总部。

　　可让两人意外无比的事情发生了，平时守在总部的十几名武尊，全都消失不见，空荡荡的一片，连个人影都看不到。

　　偌大的石室之中，摆满了一堆一堆的成品下级灵石，流光四溢，几乎晃花了人的眼睛。

　　石室的门前有一层若有若有的光幕，两人都知道这是特殊的结界，若没有凭证，根本进不去，所以如此多的灵石，也就只能看看而已。

　　一路千辛万苦的赶来，两人都没想到会是这样一种结果，二人商量了片刻，决定先找个地方休息一下。

　　回头路肯定不能再走了，早已经被干尸布满了，两人杀这些干尸，杀的手段软了，实在不想在去动手。

　　拿出地图，两人选好一处比较偏僻的死道，准备在那里休息好了再说。赶到地图上标示的地方，两人又深入了很长的一段距离后，才放下心来。

　　马成一屁股做到地上，揣着气道：“来了这么长时间，还是第一次碰到这种事情，这次可能真的越到绝路了。”

　　萧晨心情已经慢慢的平复过来，问道：“马师兄你见识广，这么大面积的将活人变成干尸，如此丧心病狂的举动，有什么方法可以办到。”

　　马成想了一下道：“除了已经在天武大陆绝迹的赶尸门，我实在想不到还有其他的原因，可这赶尸门已经消失了快一千年了。”

　　赶尸门，是一个非常邪恶的门派，兴起于天武皇朝之前，那是整个人类最动乱的一段时期，也是赶尸门最为辉煌的时代。

　　赶尸门分为两派，一派以驱赶尸体和控制尸体为修炼方向，若是得一具强大的尸体，战斗力立刻会大增。

　　这一派最让人诟病，为了寻找的强大的尸体，这些人经常挖人祖坟，开棺掘尸。

　　一般平明百姓的尸体，还入不得他们的法眼，他们专挖那些世家大族和大宗门的祖坟，这些势力都有强大的先祖，是他们下手的第一目标。

　　在天武皇朝之前，这些人甚至还挖到过一具大帝尸体，尸化的大帝比身前更加恐怖，横行大陆几乎无人能敌。

　　可最终引起了公愤，天武大帝亲自出手，击杀了这一派的所有高手，自此之后，这一派就彻底没落，天武皇朝之后就彻底消失在人间了。

　　除了这一派以外，赶尸门还有一派，这一派以尸证道，用特殊的功法将自己炼制成，人不人鬼不鬼的尸体。


第191章 不寒而栗

　　比起赶尸门另一派，要低调许多，也更加诡异。有些人为了证道，甚至在地底长眠上千年的时间。

　　当时天武大帝杀上赶尸门的时候，也将这一派的高手全部击杀，可有些躲在地下的老怪物，却躲过了一劫。

　　这一派虽然保存了下来，但其功法实在太过怪异，以尸证道没有人愿意去学，赶尸门也就彻底的消失了。

　　萧晨听马成介绍完赶尸门，疑惑的问道：“照你这么说，那矿道之中那些矿工变成尸体，很明显是没有任何战斗力，为何还要将他们尸化。”

　　马成淡淡一笑道：“自然没什么战斗力，载体不够强大，尸化后也不会产生什么质变。真正强大的，应该是我们最先遇到的一批，经过特殊的方法炼制之后干尸，才具备战斗力。”

　　“至于那些矿工，应该是顺手为之吧，反正对他们来说也不是什么难事。”

　　萧晨脸上露出愤怒的表情，左手的拳头紧紧的握在一起，道：“这群人就这么没人性，连无冤无仇的普通人，也不放过？”

　　马成笑道：“人性？这些人不人鬼不鬼的东西，能有什么人性，他们早就不是人了，要不然当初也不会引起公愤。”

　　想了一下，马成又道：“不知道，叶长老他们哪里去了，我们困在这里，进退不能，要是出不去很有可能会困死在这里。”

　　矿道之中的出口，此等机密，他们这些来做功德任务的内门弟子，根本就不可能知道。进出都有专门的人，用秘宝将他们先困住，然后在带出去。

　　若是叶文他们出来什么意外，萧晨两人可能真的一辈子都出不去，死在这里，尸体说不定还会被人炼制成干尸。

　　萧晨想想都觉得不寒而栗，可转念一想，又觉得叶文绝对不会出事。当初他将木心雅和李监工的异状告诉他时，他的表情淡定之极，还警告自己不要多管闲事。

　　现在想想，叶文当时的意思，其实已经在暗示他，这件事情他早就知道了，警告他不要打草惊蛇。

　　砰！

　　萧晨一拳狠狠的轰在了旁边的墙壁之上，上千斤的力道，打在墙壁之上，立马出现一个碗口大的碎洞，石屑唰唰的落下。

　　如果真的早就知道这些事情，那这些矿工的性命本来可以避免了，可他叶文为了自己的计划，不打草惊蛇，却没有将这些矿工转移。

　　想想那些矿工，萧晨就觉得不值，那晚赵监工跪在他的面前，求他去为那些月底到期的矿工，疏通一下。

　　那些人本来月底就可以，安全的离开这永无天日地狱一般的矿道中，与妻儿见面，与家小团圆。

　　可现在这一切都成了泡影，他以为自己稍微尽一点力，照顾他们周全，让他们安然离去，可最后却亲手杀了这些变成干尸的矿工了。

　　叶文，你心太狠了！！

　　马成惊讶的道：“叶师弟，你要做什么？别想不开，车到山前必有路，叶长老他们肯定会解决这些干尸的，到时候就自会有出路了。”

　　呼！马成话还没说完，萧晨突然出手，一记手刃劈在他的脖子，在他惊愕的目光，将他击晕过去了。

　　萧晨看着缓缓倒下的马成，道：“对不起了，我要找那人问个明白，马师兄只能先委屈一下你了。”

　　说完萧晨在地上挖了一个浅坑，将马成的身体缓缓的放了进去，用松软的泥土将马成的身体掩埋住。

　　以马成的境界，在这样松软的泥土之下，呼吸绝不是问题。这样那些干尸也没法找到他，在他昏迷的期间，可以保他安全。

　　做好这一切，萧晨神色坚定的向着前方走去，叶文肯定在那个地方，在那个镇压着绝世妖王的洞穴之中。

　　萧晨去过一次，路线他基本记住，只要找到机关就可以赶到那里。

　　没走多远，前方拐角之处，慢慢的走出了一个娇小的身影，漆黑的矿道之中，看不清她的摸样。

　　但萧晨对此人却熟悉无比，半个多月的相处，只一个轮廓，萧晨就可以轻易的认出此人——木心雅！

　　木心雅看着萧晨，淡淡的笑道：“叶师兄，……”

　　萧晨废话懒得多说，月影刀晃荡一声直接出鞘，刀身出鞘，电光璀璨。电光闪烁的瞬间，将漆黑的矿道，照的明亮无比。

　　两人的神色，在电光之下凝固，萧晨面色阴寒，没有任何表情，木心雅可爱的脸上，露出一缕淡淡的哀伤。

　　青龙腾云诀，游龙九变，青云秘技清风斩！

　　使出青龙腾云诀的高等技巧，游龙九变，萧晨的身体在电光消失的瞬间，在空中留下的九道残影。

　　足不点地，每道残影在空中，都变换着一个方向，矿道之中惊起九道清风，在快如闪电的瞬间，萧晨一连使出了九道清风斩。

　　刀身隐藏在风中，没有任何杀气，仿若温柔的情人，在清风之中，诉说着缠绵的情话，柔情蜜意，春风暖面。

　　刷！

　　九道残影，会和到一起，萧晨长刀归鞘，静静的站在木心雅的身后，清秀平凡的脸上，面无表情，布满寒霜。

　　噗哧！

　　木心雅的胸前，百会、晴明、鸠尾、巨阙、神阙、气海、关元、中极、曲骨九道死穴，同时飙出一缕鲜血，砰的一声人倒在了地上。

　　胸前的九道死穴同时中刀，任何一人即便强如武尊，也得立刻死去，无药可医，无人可救。

　　木心雅的脸色一片惨白，苦笑道：“我以为一起共事半个月，你就算要杀我，也会让我把话说完，没想到叶师兄会如此绝情。”

　　萧晨寒声道：“我也没想到，在你天真的外表的下，隐藏着一颗如此残忍的心，我以为就算你有什么不轨的目的，也不至于将所有无辜的人，牵扯进来。”

　　萧晨自问不是什么好人，但如此丧尽天良的事情，还真的做不出来，可眼前这个小姑娘，却颠覆他内心中，坚守的一些底线。

　　在这个弱肉强食，物竞天择的世界中，道德早已经缺失，人们以武为尊，拳头大就是道理大。

　　他自己从来到这个世界的第一天，在被萧家众人羞辱的那一刻，就已经彻彻底底的明白了这个道理。

　　可有些东西，无论在怎么变，都是必须坚守的底线，没有缘由的滥杀无辜，是绝对坚守的底线。

　　木心雅，已经触犯了萧晨的底线，当杀！

　　若叶文没有合理的解释，他也会为那些，屈死的矿工讨个公道。

　　扑扑！

　　就在萧晨准备离开之时，木心雅的尸体开始扑扑的动了起来，萧晨连忙停下脚步，看了过去。

　　尸变吗？

　　哗啦一下，在萧晨疑惑的目光中，木心雅表面的皮囊像是被人，用刀子划开一般，刷的一下给分开了。

　　一道人影从皮囊当中缓缓的钻了出来，她全身赤裸，没有着任何衣物，满头银色的发丝披在身后，在漆黑的矿道中，那银发散发着淡淡的光芒，将眼前的女子照的如精灵一般。

　　雪白一片的肌肤，在黑夜中若隐若现，显得诱惑至极。

　　萧晨目光透过夜幕，却没有注意那让人喷血的部位，而是死死的盯着此人的耳朵。

　　那是一对尖尖的耳朵，向电影之中的精灵一般，漂亮至极。可这个世界并没有精灵的存在，这一对明显不是属于人类的耳朵，说明了此女的身份。

　　她是一名妖女，妖族女子。

　　木心雅一挥手，身上多了一件白色长袍，在萧晨的面前快速的穿好，将所有春光都掩饰住之后。

　　木心雅看着萧晨道：“叶师兄，这其中的缘由，我一时不好跟你说清，现在整个灵矿全都混乱一片，你呆在这里不要动，事情办完之后，我就会带你出去。”

　　“我说过的，我会努力找到救你机会，将人情还给你。”

　　呼呼！

　　木心雅说完，身形闪动，化作一道银色的闪电，快速的消失在萧晨眼中，速度竟然比萧晨已经小成的青龙腾云诀，还有快上一分。

　　萧晨微微愣了一会，就在他愣神的瞬间，木心雅的身形，已经彻底看不到了。

　　追！

　　沿着木心雅的走过的路线，萧晨一路直接追了过去，发现木心雅走的路线，正是去地底镇压妖王的地方。

　　和萧晨记忆中的那条路线一样，路上的机关全部都被打开，萧晨畅通无阻的跟了过去，半响之后，终于来到了那处巨大的地下洞穴。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　还未靠近，剧烈的打斗声音就传了过来，杀声震天，怒吼连连。萧晨将身形隐藏起来，神识外放，仔细观察起当中的情况来。

　　洞穴之中，以那条地下河为界，镇压这妖王的那边神刀营的刀客，全都持刀而立没有出手。

　　河对岸则是数量庞大的干尸军团，全部都是那种经过特殊方法炼制而成的干尸，粗略一数，干尸的数量不下于上千头。

　　而且地底还在不停的涌出新的干尸，将宽大的底下洞穴，挤得密密麻麻，一眼看去让人头皮发麻。

　　河水之中，大群的天刀阁武尊，正死守在那里，与想要渡河的干尸展开激烈的战斗。战斗激烈的场景，远超萧晨的预料，清澈的河水已经被染的血红一片。

　　那些干尸的实力，也超出了萧晨原先的估计，即便是武尊级的高手，面对这些特殊炼制过的干尸，也不能将其一击杀死。


第192章 赶尸门传人

　　天刀阁的武尊的数量，只有两百名远低于干尸的数量，场面之上十分被动，守的相当辛苦。

　　不过双方的主力部队，暂时都还没有出手，神刀营的刀客站在镇妖石的前方，全身杀气内敛，手中长刀紧握，没有要出手的意思。

　　萧晨看了半天，也没有发现天刀阁有武皇级的高手坐镇，只有十名武王级的长老，站在远方，面无表情的观察着战场上的情况。

　　在这群武王当中，萧晨找到了叶文的身影，叶文如往昔一般，脸上的表情看不出他在想什么，风轻云淡，仿佛一切尽在掌握之中。

　　赶尸门这边，也没有强大的干尸出场，场中耸立着三头巨大的干尸。这三头干尸高达五米，全是皮肤黝黑，身上不是的流出浓浓的黑色气体。

　　嘴中不是的嘶吼着，萧晨仅仅是远远的看了一眼，就感到了巨大的压力，让人心生胆寒。

　　这是三头尸王吗？萧晨心中惊骇的想道，干尸想要成为尸王，生前必须最少都要有武皇级的修为，死后炼制成干尸后，还能保持生前的武技和战斗经验。

　　在赶尸门特殊的操纵手法之下，比起一般的武皇，还要强大不少。因为他们有不死之躯，无惧任何伤痛，铜筋铁骨，刀枪不入，水火不侵。

　　在三头尸王的旁边，还有上百头身高两米的干尸，浑身黑气四溢，魁梧壮实，从气势上看就与其他干尸不同。

　　应该是现场仅次于尸王的变异干尸，论实力对战起武王，估计也会有一战之力。

　　尸王高大身躯的后面，上十名身着黑衣的人，静悄悄的尸王的阴影之中，萧晨在其中赫然发现了李监工的身影。

　　更往后一点，萧晨的神识还发现了，上十头尸皇也站在那里没有出手，这些都是以尸证道的赶尸门传人。

　　将自己变成人不人鬼不鬼的存在，比起普通的干尸，拥有正常人的思维，极其难缠，一般的武王恐怕都不是他们的对手。

　　萧晨心中疑惑，赶尸门如此强大的阵容，为什么天刀阁的众人，还能镇定无比，连武王级的高手都只有十名在此。

　　那些神刀营的刀客，身上的煞气虽然恐怖无比，但境界都只有武尊巅峰和中品武尊的样子，即便实战经验在如何厉害，在尸王面前也肯定不是对手。

　　河道之中的战斗，越来越倾向于赶尸门，天刀阁武尊组成的阵型，渐渐的溃散起来，不少干尸全都冲到了对岸。

　　可这些冲上去的干尸，还没走远，就有几道庞大的劲气飞射而来，将其击成粉碎，比金属还要坚硬的皮肤，在这劲气面前像豆腐一般柔软。

　　萧晨细细看去，发现这些劲气，都是出自那些武王之手。武王的实力，比起武尊果然产生了质的变化，只一击就可以轻松击碎这些秘制干尸。

　　武王出手之后，已经偏向赶尸门的场面，再次慢慢的平衡起来。

　　呼！

　　空中突然飞来一道银色的身影，那人一头银发极其耀眼，矫捷的身躯稳稳的落到了，三头尸王的旁边。

　　李监工皱眉，走上前道：“木公主，怎么现在才来。”

　　木心雅看着场中的局势，淡淡的道：“处理点私事，不用在意，现在什么情况说一下吧。”

　　李监工开口道：“天刀阁的太上长老，不知道什么原因，到现在都还没出来，我有点把握不住，一直没有强攻。”

　　木心雅思虑了一会道：“不用在意，强攻吧，只要妖祖出来了，天刀阁再多太上长老来了也是白来。”

　　李监工开口道：“你有把握吗？要是失败了，赶尸门这一百多年的努力，可能全部都要失败。”

　　木心雅拿出一枚闪着流光的黑色箭矢，道：“这是我族的上古禁器，从上古时代传承至今，又经过了后人上千年的炼制。”

　　“只要我能进入到九刀伏魔阵，就有把握击碎镇妖石，倒时候灵矿之内的所有境界，都会被破坏，里面的灵石就是无主之物。”

　　“整个天刀阁的灵石，数量之庞大，足以让你光复赶尸门。”

　　李监工听后思考了半响，又和身后的几人商量了片刻，最终下定决心道：“强攻！”

　　十名控制着干尸的黑衣人，双手不停的变换着手势，地上的干尸，砰的一下，全都拔地而起，直接飞了过去。

　　洞穴之中，四面八方的墙壁上，咔咔咔之声不断的响起，如开花一般，一个个干尸从里面跳了出来。

　　这些干尸如发狂一般，实力瞬间居然又提升了不少，场面之上的情况彻底朝着赶尸门倾斜过去。

　　河道中剩下的百名名武尊，还没得及后退，就被这些干尸，给直接撕成了碎片。

　　天刀阁的十名武王，对视了一眼，展开身法飞快的朝洞穴后面掠去，任由这些发狂的干尸冲了过来。

　　杀！

　　就在这时，神刀营的上百名刀客终于出手，同时大喝一声，声震大地，整个洞穴都轻微的颤抖起来。

　　洪水滔天一般的杀气，毫无保留的释放出去，连成一片，形成汪洋大海，无形的煞气将上千米的洞穴都笼罩在其中。

　　煞气直入人的骨髓，即便是这早已身死的干尸，那来自血肉之中的本能，也让其不停的颤栗起来。

　　砰！砰！砰！

　　长刀出鞘，上百柄刀同时出鞘的声音，响彻洞穴。刀长三尺六分，刀宽两寸，刀身之上琉璃着血红色的光芒，一看就知道这不是一般的刀。

　　此刀名为血饮刀，刀身插入活人体内，配合特殊的功法，可以瞬间将活人的鲜血吸干。曾经有神刀营的大能，一刀就将对手，吸成了肉干。

　　刀的铸造方法，早已失传，只留下上千把在神刀营内传承，非神刀营弟子，即便如核心弟子也不能获得此刀。

　　神刀营上百名刀客出手之后，场面立刻扭转过来，那些连武尊都觉得极难对付的炼制干尸。

　　在神刀营弟子的面前，只用一刀，就将干尸吸成了一句干瘪的肉囊，可以看到干尸死后，化作一缕黑色的怨气，飞入刀身之中。

　　屠戮的干尸越多，血饮刀吸收的怨气越发的恐怖，这些神刀营的弟子，仿佛如地狱中的恶魔一般，神情狰狞无比。

　　看上去凶神恶煞，比之干尸都还要恐怖，怨气越多，身上的煞气越发浓重，出刀的速度和力量，成倍的暴增。

　　以杀证道，萧晨心中惊讶的说道，难怪当初第一眼看到神刀营的弟子，就有一种恐怖的杀念，从心中涌出。

　　想不到天刀阁中，还有如此邪恶的修炼功法，以杀证道，在杀戮的快感中体验感悟自己的武道，所有武技都以杀人为第一目标。

　　此种功法比之以尸证道，更让人感到恐惧，每一个修炼以杀证道的武者，一生当中最少都要杀死上千名武者。

　　而且所杀之人，还不能低于自己的修为，否则对修炼没有任何帮助。他们可以将敌人死后的怨气，收集起来，用来提升自己的修为，十分恐怖。

　　一名以杀证道的武者，即使面临比自己高出一个大境界的对手，也有一战之力，若是对方掉以轻心，甚至可以轻松的杀死对方。

　　最重要的是这些人，都不怕死，越是在生死边缘，越能让人这些兴奋不已，自身的实力反而还会成倍的增加。

　　只是百名神刀营的刀客而已，却将九刀伏魔阵守得的如铁桶一般，密不透风，滴水不漏，任何靠近的干尸，都被瞬间杀死。

　　干尸在黑衣人的操纵之下，依旧前仆后继的冲去，一时间，杀声震天，吼声如雷，整个地下洞穴，当真如人间炼狱一般，惨不忍睹，血流成河。

　　没多久，最普通的炼制干尸，就被神刀营的刀客杀了一千多名，而神刀营这边却是零伤亡。

　　无尽的黑色的怨气，在血饮刀上缠绕，隐隐看去，那怨气之中有无数的冤魂痛苦的鸣叫，神刀营的人不仅没有疲劳，在这怨气的刺激之下，反而变的更加强大。

　　李监工吃了一惊，虽然知道神刀营实力强大至极，但没想到会如此恐怖，杀这些炼制僵尸，居然如切瓜砍菜一般容易。

　　木心雅淡淡的道：“别吓着了，他们只是用特殊的秘法，加强了自己的实力，这些没有灵智的干尸，伤不到他们，保存实力，用变异干尸吧。”

　　李监工点了点头，一挥手三大尸王旁边的一百多头缠绕着黑色尸气的变异干尸，嗖的一下全部跳了过去。

　　变异干尸，已经有初步的灵智，生前的大部分战斗本能都被保留了下来，只用下达一个指令后，就会自动前去攻击。

　　而且本身的实力极高，生前最少都有武王的实力，此刻得到指令之后，如疾行的箭矢，瞬间就飞过了上百米宽的地下河，来到神刀营刀客的跟前。

　　杀！

　　变异僵尸的数量和神刀营刀客的数量相等，双方一接触就立刻捉对大战起来，变异干尸的实力比起，那些用普通矿工的尸体炼制的干尸，要强大许多。

　　强如神刀营的刀客，也不能瞬间将其灭掉，手中的血饮刀，砍在变异干尸的身上，发出一声声金属相碰的声音。

　　变异干尸的身上，没有留下任何伤痕，嘴角发出嘎嘎怪笑之声，各种生前的武技，接连使出。


第193章 危机万分

　　仗着肉身的强大，这些变异干尸在神刀营刀客的面前，还占上了不少的优势，随着时间的推移，这优势慢慢的扩大。

　　独鹰爪！

　　一名干尸的右手，突然变大了一圈，五根黑色的手指，如兽爪一般尖利。在空中划出一道音爆之声，刷的一下，插进的一名神刀营刀客的体内。

　　那名神刀营刀客的脸上，露出痛苦的神色，双眼之中闪过一丝狠戾，血饮刀刷的一下直接砍到了这名变异干尸的脖子上。

　　那干尸枯瘦的脸上露出一丝怪笑，浑然不顾身上的血饮刀，右爪一抓，将这名神刀营的刀客心脏给抓了出来。

　　噗呲！

　　血饮刀上亮起一道鲜红色的光芒，这临死的一击，直接将变异干尸体内的，骨骼和皮肉全部吸了出来。

　　同样的场面还发生在其他的地方，不时有神刀营的刀客被杀死，但被杀死的瞬间，这些神刀营的刀客，临死一击都会杀掉一名变异干尸。

　　战斗相当惨烈，全部都是同归于尽的场面，十分血腥，让人不忍去看。

　　河对岸的木心雅，看着对面的场景，摆弄了一下手中的箭矢，沉声道：“要动手了，你们掩护我。”

　　两名以尸证道的尸皇，闻言走了出来，跟着木心雅快速的朝那边飞去，挡在前面的神刀营刀客，想要阻挡木心雅的脚步。

　　还没靠近，就被两边的尸皇直接一巴掌拍掉，掌风之中，酝酿着巨大的力量，刷的一下直接将神刀营的刀客给拍飞。

　　天刀阁的十名武王，远远看着这边情况，冷眼旁观，看着木心雅带着两名尸皇，朝着九刀伏魔阵，一步步的接近。

　　木心雅心中生出一种不好的预感，怎么感觉好像要比想象中的轻松许多，天刀阁的防御力量，不至于如此薄弱。

　　不管了，只要让妖祖出来，凭借妖祖的圣人之力，天刀阁中没有任何人可以阻挡的了，到时候什么阴谋诡计，在绝对的力量面前，都是白搭。

　　去吧，除魔箭！

　　所谓禁器，大都指只能用一次或则两至三次的秘宝，乃是上古时期炼器师所炼制而成，因为使用次数的原因，大都威力绝伦，拥有惊天灭地的之威。

　　黑色的箭矢，在木心雅的催动之下，散发出亮眼的黑色光芒，一股毁灭气息，从箭身之声传来。

　　木心雅的身遭，出现一个风眼，一股股狂风从木心雅的身体周围，向着四周飞散而去，除了两具尸皇以外。

　　那些变异干尸和神刀营刀客，瞬间就被狂风吹的东倒西歪，百米之内，形成了一个巨大的空白地方。

　　嗖！

　　空气之中，传来一阵巨大的破空之声，一道流光划过，箭矢撞在镇妖石上面，发出一声轰天巨响，巨石砰的一下，碎成无数的碎片。

　　轰隆隆！

　　镇妖石破碎的瞬间，整个底下洞穴，不停的晃动起来，站的老远的萧晨，都被这突如其来的晃动，身体左右摇摆起来。

　　吼！

　　镇妖石的下方，传来一阵滔天大吼，仿佛来自远古一般，一只巨大的兽爪，突然伸出来，对着地面狠狠的拍了一下。

　　不分敌我的一击，将那些躲闪不及的干尸和神刀营刀客，直接被拍成了碎泥。

　　砰！地面之上，又是一阵晃动，另外一只巨大的兽爪，拍了出来，又有不少变异干尸和神刀营刀客直接被拍死。

　　藏在洞穴深处的十名天刀阁武王，看着即将要出来的妖王，脸上的表情开始变化起来，叶文开口道：“妖王要出来了，该通知七位峰主和太上长老了。”

　　其余的九人点了点头，长袖一挥，每个人的手中射出一快玉简，玉简之上散发着淡淡的灵光，在空中排列出一个奇异的阵型。

　　一个个神秘的符文，从上面漂浮出来，化为星光点点，璀璨无比。

　　萧晨的神识，并没有注意到这里，而是充满惊愕的看着，镇妖石下面，缓缓走出来的绝世妖王。

　　此时那妖王的身形，已经完全站了出来，那是一头身高五十米的巨狼，白色的皮毛在昏暗的矿道之中，也显的耀眼无比。

　　两颗巨大的獠牙，闪着凌冽的寒光，血红色的双眼之中，闪着幽幽的红光。绝世妖王的气息，散发出去，周围无论是神刀营的刀客，还是那早已死去多时的干尸。

　　身体全都颤抖起来，忍不住匍匐在地，肩膀之上仿若有万钧之力压在上面，踹不过气来，起身不能。

　　啊！妖王怒吼一声，空气之中响起了连绵不绝的音爆，震耳欲聋，让人头皮发麻。

　　一把抓住灵魂锁链，扑的一下，地上的插着九柄灵魂圣兵，不住的晃动起来，最后受不住妖王恐怖的力量，全部被扯了起来，扔到了远方。

　　呼哧！

　　一只巨爪，像抓老鼠一般，将一名神刀营刀客，抓了起来，那刀客在妖王的手中剧烈的挣扎着，可却都无惧于事。

　　噗呲！巨爪狠狠的一握，将神刀营的刀客，捏的浑身碎骨，七窍流血而死。将神刀营刀客的尸体，向天上一抛，落下之时撕扯成两半，洒落下一大片鲜血。

　　巨大的狼嘴张开，鲜血如泉水一般涌落进去，砰，它随手一拳击打在墙壁上面，整个洞穴再次开始剧烈的晃动下来。

　　头顶之上，不停的有碎石落下，晃晃荡荡，这就是绝世妖王的实力，只是随手一挥，就可以地动山摇。

　　远处那群赶尸门的黑衣人，看着无尽威势的妖王，脸上都露出极其兴奋的神色，“一百多年了，总算看到希望了，如此强大的力量，天刀阁内谁能抵挡。”

　　“我赶尸门，注定要在这个时代崛起了！”

　　木心雅娇小的身体，恭敬的跪在地面，低沉的声音开口道：“天狼族，王氏第一百八十代继承人拜见圣祖。”

　　“一千年了，整整一千年了，本王终于出来了。哈哈哈哈哈……我要血洗天刀阁，以报千年被困之仇。”那绝世妖王状若疯狂的大笑起来。

　　半响之后，他才停了下来，对着地面的木心雅道：“起来吧，我的后人，我感受道你体内纯净的天狼血脉了，我将赐予你无上的荣耀。”

　　木心雅起身道：“能够救圣祖出来，就是木心雅的荣耀，如今天狼一族在荒古之地，处境危难，风雨飘飖，还请圣祖以大局为重，速速离开此地。”

　　妖王沉吟道：“无妨，我现在已经回复了五分之一的力量，想要离开天刀阁中，没人可以阻拦我，等我取走了灵脉之源，晋升为妖帝，整个大地都将臣服在天狼族的脚下。”

　　五分之一的力量，就如此强大了，如果回复全部的力量，该强大到什么地步，萧晨心中惊骇的想道。

　　呼！

　　一道身影快速的向着萧晨飞去，感受道风声，萧晨心中一紧，使出青龙腾云诀，身体快速的向后离去。

　　可刚刚站稳身子，地底之中突然伸出一只枯瘦的爪子，将萧晨的右脚牢牢抓住。那枯瘦的爪子，轻轻一扯，一股不可抵抗的力量传来。

　　萧晨身体向沙包一样，狠狠的撞在了墙壁之上，然后砰的一声，重重的落在了地上。

　　“想不到你这蚂蚁一般的人物，居然能够躲开上百头炼制干尸的攻击。”

　　挣扎着站起来，萧晨看清此人的摸样，发现其正是那头会土遁之术的尸皇，穿着一件金黄色的长袍，头顶带着一尊金光灿灿的皇冠。

　　尸皇的实力深不可测，至少也有武王级的实力，比萧晨下品大武师的境界，高了太多的大境界，恐怕连逃跑的机会都没有。

　　轰！

　　萧晨思索之际，尸皇黑色干硬的拳头已经轰了过来，直来直往的一拳，没有任何花俏，带着万钧之力，直接轰击萧晨的面门。

　　这就是凭借自身的速度和力量，普通的一拳，不是任何的武技，可在尸皇的施展之下，却气势十足，风声赫赫。

　　来不及思考，那黑色的拳头已经来到了眼前，凭着本能的反应，萧晨右手握拳，轰的迎了上去。

　　砰！

　　拳拳相撞，两人凭借的都是肉身的力量，巨大的力量在空气产生一道螺旋状的波纹，久久不散。

　　对方的力道比萧晨要强上太多，萧晨被这一拳，轰的向沙包一样，再次撞倒了身后的墙壁之上。

　　来自干尸拳头上的力道，震的萧晨五脏六腑，一阵翻涌，嘴角溢出一丝鲜血，受了不小的内伤。

　　这是萧晨第一次，在比拼肉身的力量上，落了下风。他幼年时经过十几年修炼的肉身，而后又经过七朵七叶花的淬炼，整个人的身体可以说是脱胎换骨。

　　一拳轰击的力量，最高可以达到三千多斤，轻易的裂开山石。

　　但那尸皇，却是专门的修炼的肉身，整个肉身都已经尸化，上百年的修炼，其随便一拳都可以达到万斤之力。

　　万斤之力，对上三千斤的力道，谁强谁弱，自然不言而喻。

　　尸皇看着慢慢再次挣扎着站起来的萧晨，眼中也流露出一丝意外的神色，他这一拳看似随意，可其中蕴含的力道。

　　即便是一名武尊，也可以轻易将其右手废掉，对方只是一个大武师而已，这一拳应该将他的心肺都得震碎才对。

　　呼！

　　尸皇一个闪身，枯瘦的爪子刷的一下，抓住了萧晨的脖子，轻松的将他提了起来，另一只手贴在萧晨的胸口。


第194章 尸王印，惊魂

　　“嘎嘎嘎，有趣，这年头居然还有专门淬炼肉身的武者，如此好的肉身，足以练成黄金古尸了。”

　　“待我将你交给我师兄，将你炼制成一尊无敌的干尸，到时候无敌于天下，也是你的荣耀。”

　　见此尸皇，要将其炼制成干尸，萧晨心中大惊，可咽喉之处，被此人掐住。就像是一个钳子般，无论萧晨怎么挣扎，都无惧于是。

　　体内的元气也施展不开，一身手段居然全部都被废了，毫无办法。

　　尸皇冷笑一声，左手一拳击打在萧晨的气海丹田之处，然后收手点了几下，一缕缕黑色的气体溢出，缓缓涌入萧晨的体内。

　　萧晨觉得丹田之处，出现一股黑色的气体，化作一尊恐怖的牢笼，将自己的整个个武魂拘禁起来。

　　全身元气消失，萧晨骇然的发现，自己与青龙武魂失去了联系，体内充沛的元气，完全感应不到，和普通人无异。

　　“不要有什么想法了，我这尸王印，可攻可守，对付你一个下品大武师，绰绰有余，我现在只要一个意念，就可以让你自爆身亡。”

　　尸皇说完，扛着萧晨的身体，重新回到了洞穴之中，将萧晨的身体，抛给了李监工。

　　李监工有些疑惑的接过萧晨的身体，看清他的摸样之后，笑道：“原来是叶小大人，怎么如今这么狼狈了。”

　　萧晨面无表情，沉默不语，神识凝聚在体内丹田之处，仔细的观察着尸王印，寻找着破解之法。

　　一尊黑色牢笼，停在那片虚无的空间之中，丝丝黑气在上面蔓延，一尊焦黑的干尸盘腿坐在牢笼的上面。

　　隐约可以看到，在牢笼之中，一条大江不停的翻涌，小小的青龙，不停的轰击着黑色的牢笼。

　　萧晨的神识还未靠近，那蹲坐在牢笼之上的尸王，猛然睁开双眼，一道精光扫光，将萧晨的神识探射过来的神识，消灭了大半。

　　神识居然还能被灭，萧晨还是第一次碰到这种情况，这尸王印真是让人匪夷所思。

　　“李师兄，你看一下这小子的身体，炼制黄金古尸说不定都有可能。”

　　李监工闻言，脸上露出惊奇的神色，赶紧查看萧晨的身体起来，片刻之后脸色露出惊喜的神色，不过随即黯然下来。

　　“这不是先天神躯，后期锻炼而成的，炼制黄金古尸还差点，不过也不错了，暂时先收着吧，等我用太阴之水浇灌之后，炼制成青铜古尸，应该没什么问题。”

　　轰隆隆！

　　这几人正说着话，河对岸的九刀伏魔阵上，突然降下几道神光，天刀阁除青云峰外，其他六大峰的峰主，全部到场。

　　在六人的身后，还有六名老者静静的站在身后，萧晨看到沈曼君的身影也在其中，这十人都是天刀阁的太上长老，全都有武皇的修为。

　　妖王看到众人出现，脸上露出淡淡的嘲讽之色，“还不过千年的时间而已，天刀阁就没落到了这个境界，连个圣者都没有了，看我今日荡平天刀阁。”

　　人群之中走出一人，正是天刀阁现在最强峰主，天岳峰峰主冷天正。

　　他看着身高五十多米的妖王，淡淡的笑道：“死到临头还笑得出来，等这一天我们已经等了一百多年了，你以为没有我们的放行，镇妖石会被这女娃如此轻松的破掉！”

　　木心雅脸色微变，难道自己中计了，如果真是这样，自己就成了族中罪人了。

　　呼哧！

　　天狼王身上一阵光影闪过，全身骨骼噼里啪啦的脆响起来，恍的一声，化作一尊身高两米的魁梧男子。

　　一头银发随意的劈散在身后，身上的肌肉隆起，充满爆炸性的视觉冲击，看着众人轻笑道：“无论你有什么计策，在绝对力量面前都是枉然，给我死！”

　　轰！

　　话音落下的瞬间，冷天正就和天狼王对了一拳，一股蓬勃的气浪，将空间都搅的破碎开来，形成一道黑色的裂缝。

　　裂缝不停的蔓延，就像一只黑色的触手，周围一些没有避开的神刀营刀客和干尸，瞬间就被空间裂缝撕扯湮没。

　　起！一股柔和的强大力量，包裹着木心雅，将她的身体轻松的甩到了地下河的对岸。

　　冷天正的身体，在空中旋转一周，稳稳的落到地上，沉声道：“结九刀诛魔阵，斩此妖，夺起妖丹，助我等晋升武圣之境。”

　　地上的九柄灵魂圣兵，噗呲一下，立刻飞到九人的手中，剩下的三人，持着灵魂锁链，将周围的空间封锁起来。

　　一片小天地，在那个空间衍化出来，众人只能见到模糊的锁链，环绕在一片空间之中。

　　九刀诛魔阵，杀！

　　在那片被灵魂锁链，封锁的空间之内，杀声阵天，光影闪烁，隐隐可见九道身影，各持一柄灵魂圣兵。

　　不停的变化着身位，衍化出九刀诛魔阵的种种阵势，将天狼王死死的困在里面，一阵阵滔天的怒吼从阵中不停的传来。

　　显然在这阵势之中，天狼王的实力，被彻底的压制住了，占在了下风。

　　木心雅起身焦急的走到李监工的面前道：“李掌门，答应你的报酬在加一半，速度去帮忙，要不然什么都没有了。”

　　九刀诛魔阵，九刀伏魔阵还有九刀天灭阵，乃是天刀阁的三大阵法，由九人同时使出。

　　伏魔阵专门用来，镇压敌人，配合镇妖石，即便强如大帝也能镇压，镇妖石不毁，里面关押的人永世都不得出去。

　　九刀诛魔阵，专门用来诛杀敌人，配合阵势，可以将九人的实力综合到一起，足以越两个大境界击杀敌人。

　　最后的九道天灭阵，乃是三大阵法中最强的阵法，可是必须由九名武圣同时施展。传说当天灭阵，施展之后，可以毁天灭地，诛神灭魔。

　　只是阵法对武者本身的要求太高，在天刀阁的历史上，一直没有同时出现九名武圣的时期，所以这阵法一直没有现世。

　　究竟有没有这九刀天灭阵，一直以来都是众说纷纭，谁也不敢断定。

　　李监工对九刀诛魔阵的威力，也有所耳闻，此刻见情况危急，也不敢大意：“诸位师兄，我赶尸门能否，重塑辉煌，就看今日一战了，胜则生，败则亡！”

　　说罢带着黑衣人控制着三名，身高五米的尸王，和另外的十名尸皇，快速的渡河而去，想要从外部破坏九刀诛魔阵的阵势。

　　远方洞穴的深处，叶文等十名天刀阁的武王，用玉简召唤出的东西，终于慢慢的显现出来。

　　那一快普通的木匣，长三尺，宽两寸，黑色的外表，显得有些朴实，木匣的正面写着如帝亲临是个龙飞凤舞的大字。

　　叶文一把抓住木匣，当先迎了上去，带着十名武王，越过九刀诛魔阵，挡在了李监工等人的面前。

　　李监工冷笑一声道：“区区十名武王，就想挡住我们吗？”

　　他的确有这样的底气，三名尸王就有武皇的实力，在算上十名以尸证道的尸皇，即便是十名巅峰武王，在他面前都不够看。

　　叶文淡淡一笑，手掌一翻，木匣重重的落在上面，风轻云淡的看着众人，丝毫没有将李监工等人放在眼里。

　　李监工看着木匣上面，如帝亲临四个字，楞了一会后，大笑道：“一块木牌，真以为写着如帝亲临，就当自己是大帝了吗？即便是大帝亲自来了，我也会将他炼制成干尸。”

　　“一群人不人鬼不鬼的东西，真是大言不惭！”叶文脸上露出嘲讽的神色，然后轻轻的念道：“如，帝，亲，临！”

　　他每念一个字，木匣上就有一个字，发出一道璀璨耀眼的金光，身上的气势不停的攀升，当四个字念完之后。

　　金光已经渡满了叶文的整个身躯，他的每一缕发丝，每一寸几乎，都变成了纯金色的光芒。

　　如神人临世一般，整个人的气势攀升到了极点，仿佛真的就像一名大帝降临。

　　杀！

　　一道金色的光影，从木匣之中飞了出来，手中持着一柄长刀。

　　那一瞬间，光芒璀璨，耀眼夺目，整个地下洞穴，都布满了金光，刺的人双眼都睁不开，只觉得生疼无比。

　　光影掠过，三名尸王，轰然一声，破成了两半，黑色的血液，洒满了整片天空。

　　木心雅精致的脸庞之上，看着那道璀璨的金光，露出痛苦的表情，喃喃的道：“完了，那是神器，天狼族几百年的希望，就这么断了。”

　　神器！萧晨心头巨震，他不是第一次看到这个木匣了，当初在刀城外的店铺中，还有青云峰前，见过的应该都是同一个木匣。

　　整个个天下只有十柄神器，可这十柄神器都在什么地方，没有人知道。神器是刀，是抢，是剑，是战戟，还是板斧，一般人都说不清。

　　但神器的强大毋庸置疑，开山裂石，翻江倒海，泯灭虚空，斩破天地，都不足以形容神器的威力。

　　当年雷帝，走遍天下寻找世间各种天材地宝，也只锻造出了次神器雷木剑而已。为了将斗圣之源集全，走遍天下，就是为了合成一柄神器，可惜临终之前都没有完成。

　　可这木匣之中如果真是神器的话，实在太让人惊讶了，要知道当初在刀城之外，持有此物的只是一个没有武魂的老者而已。

　　他若有心，说不定当时就可以，获得这个木匣。


第195章 殊死一搏

　　此时看着木心雅的表情，萧晨心中的清晰极其复杂，他恨这女人心狠手辣，也同情她的遭遇。

　　从一开始，她就掉进了天刀阁的圈套，天刀阁只是要假借她的手，击碎镇妖石放妖王出世，然后击杀妖王取其千年修为。

　　镇妖石乃天地奇石，吸收日月精华，天地灵气，自然形成，蕴含着巨大的力量，恐怕除了上古禁器之外，没有什么可以将其击碎。

　　此刻他心中明了，这世间并没有所谓的绝对好坏，若论无情。天刀阁的众人，比之木心雅可能更有过之，为了不打草惊蛇，将矿道之中所有的矿工都当成了弃子。

　　萧晨大概可以理解，天刀阁为何要这么做，二十年前的大难，让天刀阁元气大伤，拥有圣人之境的武者，恐怕在那场灾难中死绝了。

　　以至于传承了上万年的天刀阁，实力出现了巨大的断层，偌大的天刀阁中，竟然连一个圣人都没有。

　　为了弥补这巨大的缺憾，天刀阁不得不拿这头关押了千年的妖王开刀，无论是其体内的内丹，还是皮肉骨骼血液，都有巨大的价值。

　　而木心雅却对这一切，茫然无知，一头雾水，到头来不仅为别人做了嫁衣，还把自己的命也给搭上了。

　　“不行，天狼族的命运，绝对不能就这样完了。”木心雅的脸上露出坚定的神色，努力凝聚着自己的气势，准备上前殊死一搏。

　　萧晨一把将其拉住，虽然元气不能动用，但力气还在，木心雅一时间也不能挣脱，“去送死吗？你赶紧走吧，天刀阁的人早就注意到你们的计划了，一开始就注定了结局。”

　　木心雅有些诧异的看着萧晨，没想到先前还要杀她的萧晨，会在此时将其拉住。

　　微微用力，将萧晨的手臂震开，笑道：“叶师兄我跟你说过，我来这里是我父母叫我来的，其实我并不愿意。谁都怕死，可既然已经来了，就没了退路，天狼一族也没有退路。”

　　她的笑容，如往昔一般灿烂，美丽依旧。

　　脚尖轻点，身形在河面荡了一下，立刻到了对岸，加入到战场之中。

　　对面河岸之中，叶文全身散发金色的光芒，手搭在木匣之上，脚步纹丝不动，木匣之中有光影不停的飞出。

　　他身后的九名武王都没有出手，只凭着木匣中神器的一缕光影，就将赶尸门的众人杀的不能上前半分。

　　最先释放的刀光，直接将赶尸门委以重任的三名尸王，直接劈成了两半。之后光影携带着无上的刀锋，在空中肆掠，光影灼灼，刀光四射。

　　反应过来赶尸门众人，没在被刀光直接秒杀，可却只有四处躲避的工夫，根本找不到机会反攻。

　　李监工一边躲避着，天空中肆意的刀光，同时双手不停的变化着手势，想要将地上的三头尸王重新组合起来。

　　尸王已经拥有不死之身了，若是不能将其瞬间击碎，很难真正意义上的消灭，只要操控者不死，就能用秘法就能将其重新复活。

　　若是三头尸王能够重新复活，场面也许还能扳回一点，他已经看出叶文并不能，完全掌握那柄神器。

　　场中刀光，已经没有了最初凌厉的气势，就很好的说明了问题。

　　他身后的九人，也不是不出手，而是不能出手。通过脚下的土地，将自身的元气渡给叶文，让其可以支撑下去。

　　可即便如此，李监工心中也是焦急万分，控制尸王的黑衣人，因为肉身力量的匮乏，已经被全部击杀。

　　只有他一人还在勉强支撑，平时这尸王因为力量太过恐怖，需要三人才可以操控自如，如今只剩下他一人，想要将其复活，非常困难。

　　呼哧！

　　空中一道银色的身影，闪电般的掠过众人的头顶，向着叶文飞身而去，一头银色巨狼出现在她的身后。

　　这是天狼一族的图腾，拥有恐怖的威能，巨狼怒吼一声，荡出沉沉叠叠的音波。

　　将向木心雅袭来的光影，一一击碎，身体急速的落下。木心雅右手在空中一拉，划出五道尖锐的爪痕，反手攻向叶文。

　　五道爪痕如刀锋一般锐利，在空气之中嗤嗤的响个不停，转眼之间化为五道血红色的气劲，迎风就涨，一下子拉长到了上十米的距离。

　　叶文不敢大意，另一只手，凌空一指，一道金色的人形光影，从他的身体之中飞快的化出来。

　　分身斩！

　　此乃天刀阁玉女峰的一向秘技，叶文脱离青云峰之后学到的，此刻加持着神兵之威，使出来之后，威力比平时还要恐怖许多。

　　光影仿佛如真人一般，在木心雅避过一击之后，立刻灵活的掉头回转过来继续攻击，木心雅在空中，接连变换了三个方位，依旧没有摆脱光影的攻击。

　　心神慢慢的平静下来，努力保持镇定，木心雅在空中将感知全力释放出来，片刻之后，面色一喜，淡淡的道：“找到了！”

　　人在空中一个转身，双手交错用力的一挥，几条肉眼看不到的光线，被瞬间划断。叶文用分身斩，控制的人影，立刻掉了下去。

　　原来这分身斩能够灵活攻击的秘密，在于这些看不到的光线，只要光线断了，光影也就不受控制了。

　　喝！

　　木心雅将要落下之时，轻喝一声，如一条凶猛的恶狼，凭空一跃，直接飞过了叶文的头顶，向着他身后的九名武王落下。

　　不好，叶文心中暗叫一声，木心雅境界虽然不高，但此刻要是真让她落了下去，身后的九人恐怕都要遭殃。

　　这些人要将元气渡给他，根本无法出手，现在随便来个人，都可以轻松的击杀掉这些平时，不可一世的武王。

　　若是九人当中，有一人被杀，他本来就只能勉强控制的神兵，恐怕要立刻崩溃，受到神器的反制。

　　砰！

　　想到这，叶文的脸上变得凝重起来，深吸一口气，右手狠狠的拍了一下木匣，一道波纹立刻荡漾出去，轰的一下，就直接将木心雅的身体给弹了回去。

　　木心雅吐出一口鲜血，身体重重的落到了地上，施展了这一招的叶文，脸色也不好看，从木匣中飞出的光影速度也慢了起来。

　　一直疲于应付的赶尸门众人，总算得到了一个稍微可以喘息的机会，李监工抓住机会，飞快的结着手印，一头尸王的两半躯干，已经慢慢的融合起来。

　　砰砰砰砰！

　　就在此时，九刀诛魔阵内，突然想起一阵连绵不绝的爆炸声，那由灵魂锁链封锁起来的空间，出现一道道裂缝，然后整个个碎裂起来。

　　九刀诛魔阵，被破了！

　　所有人都惊讶的看着这一切，旋即反应过来，立刻抽身飞退，逃离这片区域，一处小天地的崩坏，所产生的破坏力。

　　极其恐怖，即便是武王，也不敢正面对抗。

　　砰！

　　一阵滔天巨响，虚空破碎，整个地下洞穴不停的晃动起来，地下河河水翻腾不休，头顶之上有巨石不断的落下。

　　萧晨小心的躲避着头顶的巨石，努力的平衡的自己的身体，此刻他不能动用元气，若是摔倒的话，很可能还没爬起来就被巨石给砸中了。

　　呼哧，呼哧！

　　九刀诛魔阵中，飞出来十二道身影，这些人手中的灵魂圣兵和灵魂锁链均已破碎，每个人脸上都显的苍白无比。

　　“哈哈哈，九刀诛魔阵，也不过如此！”

　　滚滚尘埃之中，一道苍凉的笑声传来，当尘埃散去天狼王魁梧的身影，缓缓的显现出来。浑身上下，并没有其他伤痕，一头银发飘散，气势依旧威猛。

　　灵魂圣兵，专攻人的灵魂，若一个灵魂的被灭之后，空剩一句躯壳，自然没有不可能独存于世。

　　冷天正等人，之所以选择用灵魂圣兵，攻击天狼王，就是因为其肉身比寻常人，要强盛许多，若用实体兵器恐怕效果不大。

　　可万万没有想到，即便是天狼王只恢复了五分之一的实力，其灵魂力量居然比之肉体，还要强硬不少。

　　九刀诛魔阵，衍化出九九八十一套阵势，变幻出九千九百九十九道杀招，配合灵魂圣兵，依旧拿它没有办法。

　　久攻不下，居然让其找到了九刀诛魔阵的破绽，全力一击，轰碎了这片小天地。

　　天狼王气势如虹，灌顶苍穹，他目光如炬，扫视着这片天地，视野所过之处，都让人为之心颤。

　　“咦！天刀阁的神兵吗？”天狼王的目光注意到叶文手中的木匣上，面色一喜，道：“有了这神兵，拿到灵脉之源的把握就更加强大了。”

　　收！

　　他五指张开，伸出一股巨力，穿越了十数丈的距离，叶文只觉得手中一松，那木匣已经飞到天狼王的手中。

　　整个个场中的局势一下子逆转了过来，萧晨心中讶异的看着这一切，本以为天刀阁十二名太上长老，联手使出九刀诛魔阵。

　　面对关押了千年，锐气尽失的天狼王，是手到擒来，没有任何意外的，没想到这九刀诛魔阵居然就这么被破了。

　　天狼王虽然灵魂力量被削弱了不少，但十二人受到的阵法反噬，伤害更大，一时间根本就拿着天狼王没有办法。

　　只能眼睁睁的看着他将，天刀阁的神兵拿到手。

　　其实如果刚刚九刀诛魔阵，使用实体兵器布阵，可能会有另外一番效果。天狼王的身体，上千年的时间，都没怎么运动过，各项机体功能肯定会有所减弱。


第196章 神刀，偷袭

　　而灵魂力量则不同，恐怕这一千年的时间，天狼王在无聊的时光里，都在修炼灵魂力量。

　　萧晨懒的去管这一切，他现在正在拼命的破解体内的尸王印，神识化作上万道箭矢，向着丹田处的牢笼射去。

　　只要有一缕神识，可以进入里面，联系到青龙武魂，他就有把握里应外合，将尸王印彻底破坏掉。

　　黑色的囚笼缓缓的旋转着，始终端坐在上面的尸王，目光扫射之下，神识化作的箭矢，全部都被消灭的干干净净。

　　萧晨不死心的，寻找着机会，神识和尸王玩起了捉迷藏的游戏。

　　见情况逆转的李监工，脸上露出狰狞的笑容，控制着尸王，和十名以尸证道的尸皇，向着叶文等人冲了过来。

　　声势浩荡无比，地上还有一战之力的神刀营刀客，全都赶了过来，混战到一起。飞沙走石，狂风呼啸，场面重新变的激烈起来。

　　另一边。

　　十二名天刀阁太上长老之中，修为境界最为高深的沈曼君沉声道：“不用担心，神兵在他手上发挥不出力量，他灵魂受到的损伤，也比我们想象中的要大。”

　　旁边一位老者，附议道：“没错，继续强攻下去，还有机会。”

　　天狼王冷笑一声，微微用力，将手中的木匣震开，道：“让我把出你们这柄，谁也不能掌握的神兵，看谁还能挡我！”

　　木匣四分五裂，一柄古朴的长刀出现，刀长四尺二寸，刀鞘之上雕刻各种古朴的符文，刀身之中光华内敛，灵气四溢。

　　天狼王，神色一凛，右手猛的握住刀柄，使出巨力，向外一抽。

　　咔擦！

　　在天刀阁众人惊讶的目光中，刀身居然被天狼王拔出了一寸，天狼王面色一喜，如果能够拔出这柄神兵，他即便灵魂力量受到了损伤，只能发挥出五分之一的实力。

　　哪怕面对的是整个天刀阁，也无惧了。

　　“阻止他，不能让他将天宇刀拔出来，否则整个灵矿都要被毁掉。”冷天正出声大吼道。

　　十二道身影，各施绝招，闪电般的朝着天狼王飞去。

　　轰！

　　天狼王脸上的笑容还未散去，露出两寸的刀身，突然绽放出一道强烈的光芒，刺眼夺目，一股毁天灭地的能量，从刀身之上传来。

　　时光仿佛静止一般，地底洞穴之中，所有人的身体全都凝固起来，心中一片明镜，可身体却不能移动分毫。

　　空气之中一道淡蓝色的能量涟漪展开，在无可抵抗力量面前，天狼王首当其冲，即便强大如斯，也被瞬间击飞出去。

　　口中吐出一口鲜血，落地之后，神刀之中的气劲涌入他的体内，传出一阵噼里啪啦的声响。

　　身躯在地上不停的翻滚，片刻之后，重新变成了一头身高五十多米的银色巨狼。

　　谁也没有料到会是这样的结果，不可一世的天狼王，居然被神荡出的一丝波澜，打回了原型。

　　如果神兵全部出鞘，高如何强大！

　　天宇刀释放出一道强烈的光芒之后，抽出两寸的刀身，立刻归鞘，静静的漂浮在天空之中，原本恐怖的能量，也瞬间消失于虚无。

　　铛铛铛！

　　地上四分五裂的木匣，快速的飞上天空，重新组合起来，将神兵天宇装在里面，顿时间神兵的气息彻底泯灭。

　　众人的身体回复正常，沈曼君伸手一招，将木匣重新握到了手中，看了一眼地上天狼王，面无表情的道：“我到忘了，这十柄神兵在上古时期，铸造之初的目的，就是为了对抗妖族。”

　　“身为妖族，没有妖帝的实力，居然敢去拔人类的神兵，太不自量了。不用管它了，它被神兵反噬，一段时间内，无法发出自己的力量。”

　　冷天正也点点头，道：“先去将那些赶尸门的余孽收拾掉，回头再来商量怎么处置这头畜牲。”

　　随着十二名天刀阁太上长老的加入，赶尸门彻底没有了招架之力，毫无反手之力，被打的节节败退。

　　一名尸皇，想利用土遁之术逃跑，被冷天正发现，冷哼一声，脚底在地面一踏，地面如水面一般抖动起来，那尸皇立刻被震了出来。

　　木心雅趁乱，偷偷跑到天狼王的身边，在天狼王巨大的身躯，掩饰之下，混战中天刀阁众人，并没有发现身形娇小的木心雅。

　　“圣祖，圣祖，你没事吧！”木心雅伏在天狼王的耳边，面色焦急的说道。

　　天狼王的嘴中鲜血不停的溢出，双眼之中尽是不甘的神色，明明只差一步，夺取到灵脉之源就可以，晋升飞妖帝。

　　成为千百年来的第一人，天狼族将在他的带领下，彻底君临大地，整个妖族都会再次崛起。

　　可到最后功亏一篑，走错一步，就立刻步入万丈深渊，什么都没了。

　　天狼王硕大的狼头，微微侧身，看着眼前的木心雅，缓缓的抬起左爪，锋利的爪子在木心雅的眉心之处，划开一道弯月形的伤口。

　　木心雅的眉心之处，顿时鲜血直涌，她心中一惊，知道天狼王要做什么，开口道：“圣祖，不可……”

　　另一边的战场上，赶尸门的众人已经被清理的差不多了，只剩下几名尸皇还在顽强的抵抗，李监工控制的那名尸王。

　　被三名武皇级太上长老出手，直接击成了粉碎，在也不能复活古来。

　　萧晨身上的毛孔之中，突然释放出无数的黑气，当黑气散完，体内的尸王印也就瞬间消失了。

　　原来那施展尸王印的尸皇，已经被一名太上长老击杀，他设下的尸王印，自然也就溃散了。

　　元气重新回到经脉之中，萧晨面色一喜，身体已经彻底的恢复了。心中想道，既然已经没有后顾之忧，就该离开这里了。

　　呼！

　　就在萧晨准备离开之际，一道人影，划破虚空，闪电般的来到了萧晨跟前，没有任何话语，直接出手。

　　那人影是碧云峰的峰主宋缺，他是刚刚无意中看到萧晨身影的，杀意瞬间就喷涌而出，立刻放下那边战斗，向着萧晨闪电般的飞来。

　　巅峰武王的身法，和出手速度，以萧晨现在的境界，根本就看不到任何的轨迹，还没反应过来。

　　腹下丹田之处，立刻中了一拳，宋缺新仇旧恨加在一起，这一拳根本就没有保留任何实力。

　　砰！

　　萧晨眼神之中充满了惊愕，身体如断线的风筝一般，凌空飞起。体内刚刚回复自由的青龙，被这巅峰武王的一拳，直接击成了粉碎，化作一团团青光消散在体内。

　　灵气像流水一般，从身体之中泻出，萧晨惊骇的想道，完了，武魂被灭，我这辈子彻底废了。

　　这是萧晨最后的想法，还没来得及多想，人就已经昏死过去，扑通一声沉到了地下河之中，湍急的河水立刻萧晨的身体向下游冲去。

　　“叶辰！”叶文一掌拍飞一头干尸，被这突如其来的情况，彻底给弄蒙了。

　　他愤怒的看向宋缺，脸上露出极其狰狞的神色，道：“敢杀我青云峰的弟子，我要你命！”

　　叶文的脚尖在地上轻轻一点，人已经掠过河边，来到宋缺的旁边。手中的小横刀，带起阵阵清风，刀身隐藏在清风之中，向着宋缺的胸口劈去。

　　两人同是武王，宋缺的修为本来要比叶文的高上许多，可他先前受到过九刀诛魔阵的反噬，刚才一击又用上了全力，此刻元气有点接应不上。

　　大成的清风斩施展出来，根本看不到刀身，让人防不胜防，宋缺有些狼狈的躲闪着，一口气提不上来，居然就这样一倍被动的挨打起来。

　　“给我去死！”

　　叶文突然大吼一声，隐藏在清风之中的刀身，突然贴近宋缺，飞快的旋转起来，正是青云峰的另一中秘技，玄风斩！

　　本以为这一击还是清风斩的宋缺，有些猝不及防，那旋转的刀刃刮起无数气流，速度之快，在如此近的距离之内，根本让人无法躲避。

　　该死，太大意了，居然在如此近的距离之内，让他使出了玄风斩，宋缺心中懊恼的想道。其实他也没想到，叶文会为了一个小小的萧晨，真的对他这个一峰之主下杀手。

　　尽管宋缺已经将自己的身体，急速的朝旁边退去，可那玄风斩的速度，实在太过迅速，宋缺根本无法直接避过去。

　　噗呲！

　　宋缺的一条手臂，直接被连根砍断，手臂在空中被刀刃化成的玄风，瞬间绞成了碎片，在空中洒下一大片鲜血和碎肉。

　　“啊！……”宋缺的痛苦的大叫起来，看着被搅拌成碎屑的左手臂，脸上露出惊恐的表情，不敢相信这一切。

　　死！

　　叶文转身就是一脚，直接将失神的宋缺踢飞出去，手中小横刀在空中一招，刀身在空中晃出几道残影。

　　向着宋缺的心口刺去，在距离宋缺的胸口，只有一寸距离之时，看到这边情况的几名太上长老，赶紧赶了过来。

　　一名武皇级的太上长老，闪电般的出手，伸出手指将叶文刺过来的刀刃夹住，怒吼道：“叶文，你想干什么，以下犯上，不想活了。”

　　叶文微微用力，手腕一番，将小横刀挣脱出老者的手指，淡淡的道：“无缘无故，击杀同门，即便他是一峰之主，也得受死。”

　　“峰主的事情，轮得到你一个小小的长老来开口吗？自有执法堂，查明事情的真相，还你青云峰弟子一个公道。”旁边的一名太上长老开口道。


第197章 地下河的离奇遭遇

　　叶文冷笑一声道：“执法堂，笑话，执法堂中的道道，你这么大岁数了，还真好意思说出口。”

　　“放肆！”见叶文如此将几人不放在眼里，一名太上长老，脸上不由有些挂不住，忍不住一掌朝着叶文拍去。

　　武皇级的武者，已经可以初略的领悟到空间的法则，老者的一掌，虽然是普通的一掌，但运用了空间法则之后，则显的不同凡响，神鬼莫测。

　　掌风明明是朝叶文的胸口飞去的，结果叶文正准备出手去接之时，那道掌风突然消失，向他的侧身袭来。

　　轰！

　　境界相差太多，叶文一身中品武王的修为，被这普通的一掌，直接轰的倒飞出去，口中吐出一大口鲜血，重重的落在了地上。

　　呼！

　　终于将所有赶尸门的尸皇全部杀完的沈曼君，凌空一跃，脚步轻移，如闲庭漫步一般，转瞬就来到了众人的身边。

　　在所有人意外的目光中，芊芊玉手，向着被两人扶住的宋缺拍去。

　　砰的一声，一道无形的掌印拍打在宋缺的身上，宋缺的身体立刻挣脱了两人的搀扶。

　　晃荡晃荡，向后不停的翻滚出去，一直滚到了地下河的旁边，才停了下来，宋缺脸色狼狈无比，爬起来问道：“沈师叔，为什么？”

　　刚才还在叶文面前，气势汹涌的两名太上长老，面对沈曼君的出手，却不敢开口说任何其他的话语。

　　无他，这里就是沈曼君的辈分最高，实力最强，如今看她的样子，明显是生了很大的气。即使是和宋缺关系再好，也不敢这个时候出言相劝，只能暗道宋缺自己倒霉了。

　　沈曼君冷哼一声，面若寒霜懒得理他，缓步走到地下河的旁边，看着湍流的河水，眉头微皱。

　　突然间，沈曼君轻喝一声，全身上下元气鼓胀，衣衫不停的舞动，整个人的气势急速的攀升，狂风大作，呼啸不停，猛的一掌向着河边落下。

　　哗！

　　贯穿整个地下洞穴的几百米河道之中，奔流的河水直接翻腾起来，河道之中，滴水不剩，水中各种鱼类哗啦啦不停的落下。

　　沈曼君飞开的扫了一眼河道，并没有看到萧晨的身影，湍流的地下河水，早就不知道将萧晨的身体冲到了哪里。

　　叹了口气，一挥手腾起在空中好几米的河水，轰的一声落了下去。这就是巅峰武皇的实力，翻掌之间，就可以让江河倒流，河水翻腾。

　　沈曼君站在河边沉吟了许久，才离开了岸边。

　　噗！

　　见沈曼君气似乎消了，众人本以为要松一口气时，天狼王巨大的身体，发出了一声响彻洞穴的脆响之声。

　　众人将目光转移过去，只见木心雅的身体，静静的漂浮在空中。她闭着双眼，衣衫鼓动，银发轻舞，眉心之处一轮银色弯月，琉璃出光滑如镜的波纹。

　　“不好，天狼王将力量，传承给这小丫头了。”冷天正大声的道。

　　旁边一名太上长老，失声道：“刚才我们大家都被这里的事情，吸引了目光，根本没有注意到天狼王那边。”

　　这名太上长老的话说完，众人都有些怨恨的看着，断了一只手臂的宋缺，如果不是他击杀了萧晨，也就不会有现在这么多的事情了。

　　否则天狼王在他们的眼皮子底下，又怎么会有机会将力量传承给木心雅，一旦传承之后，想要在从木心雅的身上，将力量夺回来基本没什么可能。

　　因为木心雅现在的修为，根本还没有到凝结圣丹的地步，若是将她杀死，天狼王传承的力量就会消散于天地之间。

　　而且更加恐怖的是，此女死前瞬间，天狼王上千年修为，会在瞬间爆炸，整个地下洞穴都会崩塌，在场的众人才，除却少数几人，在爆炸中可以无恙外。

　　其他的人，都不可能全身而退，这也是众人心中虽然愤怒，但都没有出手的原因。

　　“可恨！”沈曼君轻叱一声道，一掌拍向宋缺，掌风如雷，瞬间就将宋缺击飞道地下河中。

　　她如今已经拉亏接近三百岁的寿元，虽然暂时没有坐化的迹象，但保不准什么时候就会出现危机。

　　只要进入到了圣人之境，才能彻底的安然无恙，此刻事情被宋缺搅黄，恨不得一掌直接将其拍死。

　　只有一条手臂的宋缺，在水中拼命的扑打着，可怜一代武王，被这一掌打的元气紊乱，喝了好几口水，才辛苦的爬到岸边之上。

　　木心雅陡然之间睁开双眼，一道精光从她银色的双眸之中射出，她缓缓看着场中的众人道：“天刀阁，你们最好不要乱动我圣祖的遗体，我还会再回来的。”

　　她说完扔出一枚玉简，玉简化作一团火焰飞向木心雅的脚底，身体缓缓的燃烧成一缕火焰，消失在地下的洞穴之中。

　　“神火符，居然还有这种东西！”一名太上长老看着木心雅扔出了玉简，脸上的表情彻底绝望了。

　　神火符是一种传送类的秘宝，燃烧之后可以带着主人，遁地千里，消失于无形之中。

　　据说在大晋帝国，这种符篆的炼制的方法保留了下来，只是价格极贵，每一枚都要两千枚下级灵石才能获得，而且只能使用一次。

　　使用一次就相当于，消耗了两千枚下级灵石，这代价虽然昂贵，但若和生命比起来，却又显的不值一提。

　　本来还有人打着，等木心雅彻底吸收完天狼王传承的力量后，将其关押起来，等她修炼出了圣丹之后，在将她的力量重新取出来。

　　虽然所需的时间长了一点，但还不至于没有希望，此刻木心雅使出神火符，所有的心思也就完全断了。

　　一名太上长老叹气道：“上百年的功夫，到头来还是一场空，老妖王虽然死了，但新的妖王却出世了，不知道天刀阁还能不能承受住一次妖王的打击。”

　　地下河支流繁多，暗流汹涌，萧晨落下去之后，又是昏死的状态，沉到底部一下子就不知道被冲到哪里去了。

　　青龙从水，拥有青龙武魂的萧晨，可以在水底长时间的憋气，不用呼吸。可如今萧晨武魂已经被灭，如普通人一般，没有任何异能。

　　按理说，他沉入河底，两个小时之后，就会被淹死，腹腔进水浮肿，然后在十个小时之后，就会重新浮起来，变成一具死尸。

　　可他现在的情况却诡异无比，明明青龙武魂已经消散，整个人彻底被废，但在水中依旧可以呼吸。

　　随着地底的暗流起起沉沉，不知冲向了哪里，不时有各种水草和浮萍将其缠绕，随着鱼虾起落。

　　两天之后，萧晨从昏睡之中醒了过来，只感觉头痛欲裂，虚弱无力，身体在水中游走，迅猛的暗流冲击之下，连转身都有些困难。

　　感觉身体的状况，萧晨也有些奇怪，不明白为什么青龙武魂已经被打散了，怎么自己还能在水底呼吸。

　　冷静，冷静，在起伏的河水之中，萧晨不停的对着自己说道，现在虽然可以在水底呼吸，但情况依旧十分危险。

　　宋缺那巅峰武王的一击，不仅将他的武魂击碎，扩散的内劲，还让身体受到了极大的内伤，五脏六腑都有不同程度的破坏。

　　如果不是萧晨体质异于常人，又经过七叶花的七次淬炼，恐怕当场就要被震的心肺俱碎而亡。

　　在水底漂流了两天的时间，体内伤势没有得到处理，再加上没有进食，萧晨现在的体力可以说虚弱到了极点。

　　在湍流的河水当中，若是不能赶紧想办法浮上去，最终体力不支的问题，只会越来越越严重，结果只有死路一条。

　　就这么思索了片刻的时间，萧晨已经被暗流冲出了几百米远，萧晨心中对凶猛的暗流，不由多了一份忌惮。

　　迎着暗流，努力控制着自己的身体转过身来，一股汹涌的暗流突然袭来，将萧晨的身体，冲的在翻转起来。

　　咕哝咕哝！

　　突如其来的状况，让萧晨口鼻之中灌了好几口水，混乱的当头，萧晨在水中抓住了一大把水藻，才努力的稳住了身体。

　　这水藻还算牢固，萧晨将其缠在手中，暗流虽然依旧凶猛，但已经不能将其带走，手臂粗细的水藻将萧晨的身体稳固起来。

　　萧晨总算歇了口气，仰头看去，河水虽然有些混浊看不清水面，但光线并不昏暗，说明这河水不会太深。

　　既然如此，就要想办法浮上去了，阻碍他浮上去的主要是河底的暗流，他只要松开手中的水藻，就会立刻被暗流冲下去。

　　这暗流的厚度不过五米左右，在河道的最深之处，只要过了这五米就没有了暗流，到时候就可以自然的浮上去。

　　若是以前萧晨元气还在的话，提一口气，轻轻一跃，就可以轻松的跃出这条地下河，落地之后，甚至连身上的水分都可以快速的蒸发掉。

　　可现在不仅受了重伤，而且武魂被灭提不起元气，两天没有进食，只要放下手中的水藻，立刻就会被汹涌的暗流冲下去。

　　休息了半个多小时，萧晨在水底仔细的观察着周围的环境，慢慢的摸到了河床的两边之上，发现斜坡之上全是淤泥。

　　脚踩在上面，立刻就陷下去了半米之深，萧晨心中一喜，想到一个上岸的方法，只要沿着斜坡，将手臂插进淤泥之中，就可以慢慢的爬上去。


第198章 灵药太多了

　　保险起见，萧晨先找到一条十米长的水藻缠在腰间，然后才开始实施自己的计划。身体在湍急的暗流之中，每走一步，都困难无比。

　　来到斜坡之上，萧晨不敢大意，一小步一小步的向上爬着，暗流不断的冲击着他的身体，好几次都差一点将他给冲走了。

　　他将手掌深深的淤泥之中，指甲之中黑色的淤泥全部灌了进去，险之又险的躲了过去。

　　千辛万苦的避过了暗流，萧晨身体一松，将腰间的水藻去掉，片刻之后浮出了水面，大口的呼了一口气，随后赶紧向着岸边划去。

　　上岸之后，萧晨累的不行，头晕目眩的感觉更加强烈，努力打起精神，控制着躺下去的欲望，将身上湿漉漉的衣服全部脱掉。

　　从乾坤戒中拿出干爽的衣服穿上，吞下一枚补血丹，做完这一切，才拖着身体向岸边的一处山壁上走去，靠在上面闭目养神。

　　不知不觉中，萧晨直接睡了过去，他实在太累了。

　　等到再次醒来的时候，萧晨的精神恢复了一下，在补血丹的帮助之下，体内的伤势也已经好了一些。

　　从乾坤戒中拿出干粮和清水，食用之后，体力也慢慢的回复起来，狼吞虎咽一般，将干粮吃完，又咕哝咕哝的灌了一大口水。

　　萧晨这才起身，打量起周围的环境来，四周是一处比较昏暗的洞穴。萧晨下意识的要将神识释放出去，结果发现毫无反应，以往用的极其顺手的神识没有出现。

　　不由苦笑一下，看来真的是变成一个废人慢慢的走到河边，表面平静的河水，倒映出萧晨苍白的面容。

　　因在河水之中，侵泡的时间过长，他全身皮肤都白的吓人，有些地方还脱皮了。

　　利用化形之术改变的容貌，已经恢复了原状，不过萧晨现在也懒得管这些了，将指甲之中的淤泥清洗掉之后。

　　沿着河水流下的方向，向前走去，不管怎么样总要先找一下出口才行。

　　滴答滴答！

　　头顶之上不时有水珠落下，当水珠落下的瞬间，萧晨身体本能向后闪开，水珠贴着萧晨的鼻尖，快速的落到了地上。

　　“看来我身体的力量还在，战斗的本能没有消失，即便没有元气，也可以轻松的感应到水珠落下的方位。”萧晨握了握拳头，面上露出惊喜的神情道。

　　在地心引力之下，水珠落下的速度很快，萧晨仅仅能够凭借身体的本能，就感应到水珠掉落方向，然后轻松的避开。

　　身体的反应速度，比之一般普通的大武师也不差了，这让萧晨重新恢复了信心。

　　即使没有武魂，我也能够凭借肉身成圣，前人能够做到的，我就可以做到，萧晨双眼之中透过一缕坚毅的目光。

　　走了许久，前面的光线慢慢的亮了起来，萧晨不由的加快了脚步，半响之后，眼前的景象豁然开朗。

　　一个宽广得底下世界，出现在萧晨的眼中，高几百米，长宽不知道有多少距离。

　　有树，有植物花草，还有河流，头顶的光线，也不知道从哪里来的，显得有些诡异。

　　萧晨犹豫了一下，踏步走了进去，恍惚间仿佛穿过一片屏障，时间出现了短暂的停顿，几乎可以忽略不计。

　　怕有什么不妥之处，萧晨来回走了几遍，发现可以安全的退回去，也就没有在意了。

　　嘎吱嘎吱！

　　几头飞鸟，突然从前方的树林之中飞过，萧晨微微一惊，这里居然还有活着生物，那就要当心一下，若是有什么凶兽就麻烦了。

　　砰砰！

　　正这么向着，树林之中飞奔出一头，体型硕大的灵兽出来。这是一头赤炎熊，直立起来有两个成人那般高，红色的双眼，充满煞气的看着萧晨。

　　赤炎熊乃是两阶的灵兽，相当于武者武师境界的修为，萧晨在七角山外围见到过，看起来威猛无比，实则没什么特殊之处。

　　不过现在的萧晨想要对付它，也有点困难。

　　扑扑！在萧晨思索的时候，这赤炎熊四肢着地，飞开的奔了过来，很快就来到了萧晨的跟前，一掌带着几百斤的力道狠狠的拍了过来。

　　萧晨毫不慌张，在赤炎熊的前肢拍过来之前，感应到风流的方向，冷静的向着左边迈上一步，避过了这一击。

　　轻喝一声，全身力气涌到右手的拳头之上，整个右臂的肌肉紧紧的蹦了起来，萧晨似乎感受到了无穷的力量，闪电般的一拳，朝着赤炎熊的胸口轰去。

　　下一刻！

　　赤炎熊壮硕的身体，砰的一下，直接被击飞出去，体内传来一阵内脏破碎的声音，倒地之后就在也爬不起来了。

　　萧晨有些惊愕的看着这一切，等了片刻，见那赤炎熊是真的死过去，才喃喃的道：“怎么可能，我一拳的力道巅峰时期也不过三千斤而已，现在武魂破碎，身上的伤势还未完全好，按理说能够发挥到一半就是超常表现。”

　　赤炎熊的体重已经达到了千斤，想要一拳将其击飞，震碎它的内脏，最少也需要四千近的力道才行。

　　萧晨疑惑的看着自己的拳头，有些不敢相信，“刚刚那一拳，我似乎感觉力道还没有用尽，现在的力气怎么比以前反而还要更加强大了。”

　　百思不得其解，萧晨走进树林之中，在边缘地带找到一头赤炎熊，在它将要靠近之时，又是一拳轰了过去。

　　和刚才这一样，这重达千斤的赤炎熊，直接被轰飞出去，震碎内脏而亡！

　　萧晨这才相信，一切都是真的，自己的力道比以前还要强大，“难道我的境界并没有消失？”

　　“我这一拳的力道，应该有三千五百斤左右的力道了，接近四千近，否则绝不可能一拳击毙赤炎熊。”萧晨肯定的说道。

　　到底是怎么回事，为什么肉身的力量反而增加了，萧晨苦苦思索的许久，依旧想不出所以然来。

　　半响之后，萧晨淡淡的笑道：“不管了，力道增加终究是好事，既然想不通暂时就不要想那么多了。”

　　想到这，萧晨退出这片树林，树林的深处，给他一种危险的气息，应该还有其他更加强大的灵兽。

　　剩下的时间，萧晨全部用来探索这个未知的地下世界，在东南方向，萧晨意外的发现了一处天然药田。

　　葱葱翠翠的长满了，各种各样的灵草，还多灵草都有上百年的药龄。可药田的周围，萧晨还未靠近，就感受到了几股强大的气息，不时可以听到一些恐怖的兽吼之声传来。

　　都是些强大的灵兽，以萧晨的状态，只能望而却步了。看见宝山而不得，这种心情是比较让人郁闷的。

　　萧晨避开这个区域，继续朝前走去，他武魂虽灭，但肉体的力量还在，脚程也不慢。一个白天的时间，查看了方圆上千米的距离。

　　他发现自己先前完全低估了，这个地下世界的面积，走了一个白天的时间，连一半的距离都没有走到。

　　地下世界不知道什么原因，也有日夜之分，随着时间的流逝，光线慢慢变得昏暗起来。

　　夜幕之中，总有一些未知的危险，萧晨不敢呆在这里，一直退到了地下世界的边缘，才慢慢的停了下来。

　　盘腿而坐，萧晨决定重新修炼一遍，武魂被碎，他并没有完全死心。青龙武魂，为上古圣兽，肯定有其过人之处。

　　体内现在一丝灵气都没有，萧晨现在是一个真正的普通人，比之他刚来道这个世界还要弱上不少。

　　至少当初还有修炼了十几年的灵气，虽然无法转换成元气，但用来催动紫雷决，倒是绰绰有余了。

　　如今体内没有一丝灵气，想要练到当初的境界，说不定还要等十六年才行，如果真是这样，萧晨再好的毅力，恐怕也要放弃了。

　　萧晨感应着周围的灵气，心守丹田，吐气，吸气，神台一片宁静，不断的重复着这两个动作。

　　这是天武大陆最基本的吐纳之法，除了那些天生武魂的人以外，大部分的人初生的时候，体内是没有灵气的。

　　没有灵气，也就无法催动任何修炼的功法，这个时候就要练习吐纳之法，吸收一些天地灵气，到自己的体内。

　　当灵气的数量达到一定的程度之后，就可以正式开始修炼。吐纳的功法，并没有等级之分，全大陆都是通用的。

　　渐渐的，萧晨口中吐出的气体变得凝实起来，远远看去，就像是一道雾状的长剑，久久不散。

　　呼！

　　萧晨下一刻吸气之时，一股灵气化作淡淡的灵雾，顺着萧晨的口腔，慢慢的涌出体内的经脉之中。

　　灵气在体内转了一圈，最终沉淀在丹田之处，足足有一个小指头大小。

　　萧晨心中一喜，没想到吸入的第一缕灵气，就有如此大小，那很快就可以凑够足够的灵气，催动紫雷决了。

　　先前的担心，还需要十六年的时间，看来是杞人忧天了，自己已经经历过一次这样过程，第二次凝聚灵气的话，要顺利许多倒也说得通。

　　两个时辰之后，沉淀在丹田之处的灵气，已经足够催动紫雷决，萧晨停止吐纳，开始准备尝试运转紫雷决。

　　哗！

　　紫雷决没有阻碍的成功运转起来，周围的灵气立刻疯狂的涌入萧晨的体内，无止境一般源源不绝，完全超乎了萧晨的预料。


第199章 神秘液体

　　怎么会这样，萧晨心中大惊道，忽然想起了叶文曾经交代的话，在这地底之中，强行修炼会有爆体的危险。

　　萧晨脸色不由大变，想停止下来，可又有些不甘心。当初他在七角山修炼紫雷决之时，也是遇到了如今的情况，然后成功的凝聚了武魂。

　　如今放弃的话，实在太可惜了。若是错过了这个机会，恐怕以后都没有可能再次凝聚成武魂的希望了。

　　就疯魔一把吧，武道一途本就充满了荆棘，与天斗，与人斗，与己斗，对谁都要狠！

　　他连自己这一关都过不了，日后又怎能与人斗，更遑论与天斗了。

　　打定主意，萧晨心中一狠，不仅没有停止下来反而加快了，紫雷决的运转。

　　天空之中道道惊雷响起，他的头顶出现一个漩涡，不停的旋转着，将周围的灵气快速的吸扯进来，然后在传进萧晨的体内。

　　空气之中一道道闪电划过，风雷怒吼，异象顿生，萧晨的体内的也不太平，灵气胀满了整个经脉。

　　如今他的经脉，比之上一次，要宽阔坚韧了许多，容纳的天地灵气，也比上次要多了好几倍，这要是一个不稳，萧晨会炸的连尸骨都不存。

　　轰！

　　就在萧晨感觉，快要撑不住的时候，全身上下三百六十一个穴位之中，轰的一下打开，每个穴道之中，居然都停留着一头小巧的青龙。

　　三百六十一头青龙张嘴一吸，瞬间就将萧晨体内的灵气吸的一干二净，救了萧晨一命，头顶的漩涡依旧没有停止，马上又有新的灵气涌了进来。

　　等到萧晨将要沉不住的时候，那三百六十一条停留在穴道中的青龙，再次张口一吸，体内的灵气又一次的被吸收干净。

　　远远看去，萧晨身上三百六十一个穴道散发着青色的光芒，他整个人的身体，就像是一头头小青龙，组成的一条庞大的青龙。

　　吞云吐雾，奔腾怒吼，操控着天地间的种种异象，接受着雷霆的洗礼。

　　原来我的武魂并没有消失，只是被分成了三百六十一条小青龙停留在，全身的穴道之中，萧晨惊喜的想道。

　　穴道之中的青龙，每吞吐一次，萧晨就感觉整个人像是被灵气洗涤了一遍般，舒适无比。

　　如此反复了整整三百六十一次，天空之中的异象消失，萧晨头顶的漩涡，嗖的一下直接钻进他的体内，天地之间的灵气，终于停止了涌入。

　　漩涡在丹田之中，形成一个缩小版的气旋，缓缓的旋转着，一滴滴液化的气体，滴答滴答的慢慢落下。

　　开始时滴落的速度非常快，几乎旋转一圈，就可以滴落一滴。到得最后越来愈慢，甚至旋转十几圈，都没有一滴落下。

　　细细数去，不知是巧合还是什么，刚好滴落了三百六十一滴神秘液体。

　　萧晨心神一动，仔细看去，发现这些液体居然都是极其纯净的元气。

　　“我明明没有凝聚出武魂，只是一个气旋而已，居然就可以将灵气转换成元气了，当真奇怪。”萧晨心中疑惑的说道。

　　看来我的武魂当真没有散去，只是换了一中和方式存在而已，这样也好，从气旋中凝聚出元气，也比以前的方式要快上许多。

　　控制着体内的元气，缓缓的运转起来，萧晨发现他的境界并没有因为落下，论元气的纯度和数量，反而突破到了中品大武师的境界。

　　将元气运转了一个大周天之后，萧晨睁开眼，一道紫色的精光射破漆黑的夜幕，然后化作两点紫芒消失在眼眸之中。

　　萧晨起身，看着远方，右手紧紧握成拳，力量充满了全身，这种重新掌握住力量的感觉，让萧晨心情畅达无比。

　　忍不住长啸一声，如龙吟一般，悠久连绵，在四周回荡不熄。

　　喝！

　　萧晨隔空一拳，对着前方五十米的一块巨石轰去，掌心之中凤眼穴猛然张开，里面的青龙消散。

　　化作一缕缕青光，蔓延到手臂之上，瞬间整个右手就被一股庞大的力量充满。

　　强大的气劲顺着，出拳的方向，轰得的一下击打在两米高的巨石之上，巨石砰得一下立刻就成了碎屑，朝着四周飞散而去。

　　穴道之中的青龙，居然可以化为青光，顺着拳风击打出去，这到是个意外之喜，而且威力还如此强大。

　　这还只是一个穴道中的青龙，就有如此强大的威力，如果以后我将三百六十一穴道全部打开的话，那威力将会强大的何等地步。

　　萧晨充满期望的想道，出拳又试了几次，结果发现掌中的穴道，已经彻底关闭，无乱怎么尝试都不开了。

　　应该是力量用光了，暂时之间无法使用出来，萧晨也不担心，日后还有时间，不用太过心急火燎。

　　接下来的时间，萧晨将月影刀从乾坤戒中拿出来，将自己所会的武技，全部都施展了一遍。

　　所有武技都可以毫无阻碍的，施展出来，而且还有精进，威力比之以前，还要强上许多。

　　萧晨这才放下心来，看来的自己的力量，算是完全恢复了。

　　巅峰武王宋缺的那一拳，不仅没有将自己的武魂的击碎，然而让自己的力量更上前一步。

　　也许这才是青龙武魂的真正面目，破而后立，建立出全新的体系，将他以前不知怎么运用的青龙武魂，彻底的激发起来。

　　几百米的天空之中，一艘银色的战船，飞速的行驶着，萧晨站在船头，风从耳边呼啸过去，神识扩散到四周，仔细的查看着周围的环境。

　　元气恢复之后，神识秘宝都可以使用了，天亮之后，萧晨就驾着银色战船，朝那片天然药田飞去。

　　“东北方向有一头，五阶灵兽闪电牛，守护的是一株六品药草凤血藤，凤血藤只一味天然药材，可以直接使用，增强武者的气血。”

　　“西北方向有一头不知名的巨蟒，应该有五阶巅峰的实力，守护的是一朵金莲花，修真大全上记载，金莲花是炼制回玄丹的主要草药，价值一百枚下级灵石。”

　　“南方有一头独眼狼，五阶巅峰灵兽，守护的也是一株六品药草针叶草，价值五十枚下级灵石。”

　　拥有了神识的萧晨，在高空之上，很快就将药田之中的情况探测的一清二楚。这片地下空间，灵气充裕，还有各种天材地宝。

　　如此好的修炼之地，他暂时不打算离开了，准备在此苦修一番，现在急需一些增强肉身的草药。

　　呼！

　　将银色战船收进右眼之中，萧晨缓缓的落到药田的东北方向，那里有一株血红色的凤血藤，可以直接使用增加武者的气血，直接提升的肉身的强度。

　　虽然比不上七叶花，那种脱胎换骨般的效果，但对于萧晨现在来说，也是不可多得之物，食用完毕之后，应该可以让他增加五百斤的气力。

　　萧晨稳稳的落到地上，向着那头闪电牛走去，闪电牛浑身上下都是紫色的皮毛，比之地球上的水牛，要大了两倍多。

　　头上的一根银色的牛角，可以瞬间释放出恐怖的闪电，麻痹武者的身体，稍弱的一点的武者，会直接被电成焦炭。

　　吼！！

　　看着越来越近的萧晨，闪电牛对着萧晨不断的怒吼道，五阶的灵兽，已经具备一定智慧，它看出萧晨的危险性，警告他不要在靠近了。

　　萧晨淡淡的一笑，没有理会，脚尖在地上轻轻一点，全身肌肉鼓胀，充满爆炸性的力量，完全凭借肉身的力量，嗖的一下向闪电牛跃去。

　　闪电牛反应速度极快，在萧晨跃起的瞬间，四蹄在地上一踏，惊起一路尘埃，向着空中飞来的萧晨撞去。

　　它这一撞，配合着重达两千斤的身躯，足以产生五千斤的力道，气势威猛之极，一座小山堆都可以被它轻易的撞塌。

　　萧晨不闪不避，五指紧握，发出噼里啪啦的声响，全身力道汇集到右拳之中，轰得一下重重的击打在闪电牛的牛头之上。

　　砰！

　　一人一兽和在一起，将近一万斤的力道，碰撞起来，发出一声惊天巨响，空气之中一道波纹向着四周散去。

　　药田中那些较高的植物，刷的一些，全部波纹碾成粉末，只剩下一根根孤零零的根茎部分。

　　巨大的力道传来，萧晨手臂一阵发麻，身体在空中倒飞了五米，落地之后，还向后滑了两米才止住身形。

　　闪电牛也不好受，它直接被这一拳，轰得翻滚起来，庞大的身躯在地上，晃荡晃荡的滚了好几圈，才慢慢的停了下来。

　　闪电牛腾的一下站起身来，眼中露出愤怒的神色，白色的牛角之上。汇聚一道道紫色的电光，周围雷属性的能量，疯狂涌入牛角之上，眨眼便形成了一道滂湃的光芒。

　　噗呲噗呲！

　　一道紫色的闪电，划破虚空，向着萧晨急速的飞来，闪电所过之处，空气中的尘埃，都被震慑成紫色的灰烬，放眼看去，给那闪电更加增添了无上威势。

　　紫色的闪电，一看就知道威力不可小觑。

　　萧晨不敢硬拼，运转青龙腾云诀，化身为一头绞龙，在空中腾转挪移，不断的变换着身影。

　　闪电一道道的劈来，追在萧晨的身后，死死不放，片刻之后，萧晨周围的一片空间之内全是，密密麻麻的闪电，像是一个牢笼一般。


第200章 千秋乱舞

　　电光之下，萧晨的寒毛全都倒竖起来，虽然没有被闪电击中，但空气之中似乎都布满了电芒，他的皮肤上已经产生了不小的静电反应。

　　不好！萧晨心中暗道一声，闪电牛的智慧居然会如此的高，看似毫无规律，胡乱发射的闪电，正循着某种规律，逐渐的聚拢起来。

　　刷！

　　天空之中，九道手臂粗细的雷电，急速的会和到一起，就像是五根擎天柱一般，朝着萧晨并拢起来。

　　雷神盾！

　　闪电的速度太过迅捷，又从四面八方汇聚过来，即便是在巧妙的身法，也无法从中穿过，萧晨只好进行防御。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　九道庞大的电柱会和道雷神盾之上，发出兹兹不停的声响，雷神盾拥有吸收雷电的功能，可这雷电的力道太过庞大。

　　没支持多久就啪的一下直接破碎，剩下的电光全部击打在萧晨的身上，萧晨的身上顿时响起噼里啪啦的脆响，表面的衣物全部碎裂。

　　露出身上充满爆炸性的肌肉，电光在其皮肤上，依旧不停的跳跃着。

　　好在电光被雷神盾，吸走了大半，剩下的威力依旧有所减弱，萧晨并没有受到致命的伤害。

　　强忍着身上的痛楚，萧晨凌空一跃，来到闪电牛的身旁，此刻发出了绝招的闪电牛，是其最虚弱的时候，等到恢复过来之后。

　　再去收拾它，所费的时间就又要增加许多了。

　　“翼上双飞，千秋乱舞。”

　　萧晨双全舞动，将这本来的剑招，改变成拳击，人影闪烁，拳风呼啸，眨眼之间就围着闪电牛轰出了一千多拳。

　　砰砰砰砰！每拳都有四千多斤的力道，轰打在闪电牛紫色的身躯之上，将其打的哇哇直叫，可却拿高速变换着身位的萧晨，毫无办法。

　　死！

　　当千秋乱舞施展完毕，萧晨落地出现闪电牛的旁边，右掌之中凤眼穴张开，里面的青龙化作一团青色的光影，将萧晨的右手臂整个包裹住。

　　一瞬间，萧晨又感受道了，昨日那种右手被力量撑满的感觉。

　　砰的一下，闪电牛的体内传出一阵阵脆响，内脏全部被震碎，庞大的身躯被这一拳轰的向后倒飞了几十米。

　　嘴角溢出一团团黑色鲜血，这闪电牛死的不能在死了。

　　萧晨盘腿而坐，将留在体内的电芒慢慢的驱逐出去，丹田之处的气旋飞转，澎湃的元气，瞬间就将经脉之中的电芒，或挤压或吞噬掉。

　　片刻之后，萧晨起身换了一套衣服后，朝着六品药草凤血藤走去，小心翼翼的将其采摘下来，然后放进乾坤戒指中。

　　看了一眼闪电牛的尸体，萧晨缓缓的走过去，拿出一柄小刀开始进行分解，五阶灵兽的尸体，浑身都是宝，萧晨可不想浪费。

　　尤其是闪电牛的那根银色牛角，应该有几十年的历史了，长期接受着雷电的淬炼，可以用来打造成一柄，雷属性的骨兵，价值一点都比凤血藤来的低。

　　拿出玉瓶收集好血液，取出内丹，割下闪电牛身上最美味的几处牛肉，萧晨这才满意的离去。

　　本来是想多停留一会，将周围的药草直接采集一空的，可刚刚的战斗药剂吸引了其他灵兽的注意。

　　一次对付一头五阶灵兽还比较轻松，若是数量多了，就很危险了，而且在这些气息之中，萧晨还感应到了一头六阶巅峰灵兽的气息。

　　那是守护在药田中央的一头灵兽，萧晨先前查看到的，整个药田灵气最为浓郁的地方，生长着一株流光金盏。

　　流光金盏，乃是极其珍贵的七品药草，一片流光叶就拥有六品丹药的疗伤效果，而且修真大全上好几种稀缺的丹药，都要用到这叶子来做药引。

　　但最珍贵的还要数它的金盏花，金盏花八百年才开一朵，只要一片花瓣，就可以让人的灵智大开。

　　也就是武者所说的悟性，食用之后会让武者的悟性大增，领悟功法武技什么的，要比常人迅速的多，可以让一个人天赋平庸之人，立刻变得天质纵横。

　　打个比方，萧晨到现在都还没有领悟，清风斩的最高境界，若是服用了这金盏花，说不定立刻就可以领悟出来。

　　当然这一切也都只能想想，在那流光金盏的旁边，除了一头六阶巅峰灵兽，常年守在旁边以外。

　　在其周围，还有数头六阶灵兽，在一旁虎视眈眈，如此多的六阶灵兽，萧晨还未靠近恐怕就要尸骨无存了。

　　收回思绪，在这些灵兽还没有赶来之前，萧晨驾着银色战船离开了此处，在距离药田没多远的一处撑天大树前停了下来。

　　这大树宽好几仗，高耸入云，枝繁叶茂，萧晨站在下面显得极其渺小，药田中的宝贝很多，萧晨也不打算离开了。

　　准备以此处为基地，隔一段时间就去一趟药田，然后在来修炼。

　　拿出凤血藤，萧晨脸上露出一丝笑容，这凤血藤应该有上百年的药龄，若是拿到望天台的坊市去交换，起码可以有六十枚下级灵石的价值。

　　从乾坤戒中拿出一把锋利的短刀，萧晨在凤血藤削皮切干净，然后切下一小块含进口中，咀嚼了几下，吞咽进去。

　　凤血藤瞬间化作一股热流涌入身体之中，全身气血翻腾不已，萧晨感觉到身体之中，每一个细胞似乎燃烧起来，充满了力量。

　　直接咀嚼天材地宝危险很大，上一次吞食七叶花和七叶果，时机比较特殊，正是身体百废待兴，急需能量的时候，所以不怕。

　　这次就有点不同，萧晨的本身气血就很旺了，若是在直接将整块凤血藤服下，旺盛的气血恐怕会立刻燃烧起来，身体出现自燃的情况也说不定。

　　萧晨一小块，一小块的咀嚼着，当将整个凤血藤食用了三分之一的时候，感到身体快要爆炸了一般，连忙停了下来。

　　盘腿而坐开始运功，将这股庞大的药力，彻底炼化下来。

　　元气顺着身体各大经脉缓缓的流转着，催化着凤血藤的药劲。

　　半个小时后，萧晨终于将这股药力全部炼化完毕，只觉的全身热血沸腾，像火一样燃烧，充满了力量。

　　举目望去，随便找到一块一米多高，双手可以环绕一圈的巨石，走到跟前，随手一拳轰了过去。

　　哧！坚硬的岩石，像是泥土一般，萧晨直接将其轰了个对穿，刷的一下收回手。

　　萧晨脸上露出淡淡的笑容，“在没有食用凤血藤前，我随手一击的力量，只有三千斤，运气之后可以达到四千斤，全力一击能够达到五千斤。”

　　“现在我才服用了一小半的凤血藤，随手一击的力量，就达到了三千五百斤。若是将整个凤血藤全部服用，恐怕会增加我以前斤的力道。”

　　想道兴奋之处，萧晨猛的一拳全力出击，五千五百斤的力道打在巨石之上，巨石砰的一下直接碎成了无数的石屑，向着四面八方溅射出去。

　　萧晨主要是当日被那尸皇给刺激到了，一直以来引以为傲的身体素质，在那尸皇的面前，简直不值一提。

　　对他来说简直是一种羞辱，让他对肉身的力道，产生了强烈而迫切的渴望。

　　如今有了这么好的机会，肯定要好好珍惜，继续淬炼自己的肉身。

　　大部分的武者，都不会像萧晨这般，执着的修炼肉身，在他们看来境界才是最重要的。

　　境界高了元气自然会强大起来，肉身可以达到了几千斤的力道，运用强大的元气，同样可以做到。

　　但萧晨不这么想，他有一种朦胧的认识，武者的修炼离不开肉身，只有将肉身的力量同样也修炼到巅峰，未来才可以走的更远。

　　也许现在这些人，像姬长空，暮成雪、楚朝云、华云飞，端木晴这些拥有天生武魂，天质又卓越无比的天才们。

　　他们现在的境界窜的很快，最高的现在恐怕已经达到中品武尊的修为，但以后过了武王，在到武皇，或则有幸运儿进入圣人之境，没有强大的体魄，绝对达不到武帝的境界。

　　接下来的两天时间，萧晨白天练习清风斩，领悟清风斩的第三阶段，只见清风不见刀。孜孜不断的练习，萧晨对这清风斩最后境界的领悟，已经稍稍摸到了一点门槛。

　　只要在有一段时间，绝对可以登堂入室，彻底进入大成之境。

　　夜晚时分，萧晨就会继续服用凤血藤，炼化之后强健的气血，增加气力。

　　这一日，萧晨将凤血藤最后一截，放进嘴里轻轻的咀嚼着，感受到热流涌动之后，立刻盘腿而坐进行炼化。

　　元气缓缓的元转，当凤血藤最后一缕药力被彻底炼化之时，这三天以来已经和萧晨的身体容在一起的凤血藤，突然间沸腾起来。

　　萧晨全身的气血不断的翻腾上涌，一缕缕白色的青烟，从萧晨的头顶冒出。

　　轰！片刻之后，萧晨感觉身体内的气血，似乎爆炸了一遍。

　　啪啪啪啪啪！

　　全身骨骼不停的脆响起来，布满身体的三百六十一个穴道，全部张开，道道青光从穴道之中散发出来。

　　如果此时有外人在此，从远方向萧晨看去的话，会发现有一头青龙的虚影，盘曲在萧晨的身上，将其整个人包裹着。

　　突如其来的状况，萧晨却并没有感觉到惊讶，相反的却觉得有些熟悉，仿佛曾经在万年之前，就经历过了现在的场面。


第201章 苦炼肉身

　　心中意念一动，轻轻念道，开！

　　右手之上，凤眼穴下方的劳宫穴中绽放出一道强烈的青光，穴道之中的青龙化成一团清影立刻布满了整个右手臂。

　　萧晨睁开双眼，一拳轰击出去，青光脱体而出，前方百米开外的一颗大树，立刻被拦腰斩断，青光的去势依旧不减。

　　萧晨起身惊喜的道：“右手之上的第二个穴道也开启了，原来开启的方法是这样的。”

　　当气血强盛道一定的程度后，自己就可以选择开启一个穴道，这就是青龙武魂的秘密吗！

　　萧晨心中喃喃的说道，刚才那一切，仿佛脑海中有一个声音告诉他怎么做，如梦如幻一般。

　　其实这也是青龙武魂的悲哀，其他三大圣兽的传承都没有断掉，拥有完善的资料可以查看，有不解之处，还有族中其他长辈言传身教。

　　唯独萧晨自己，什么都不懂，一切都要靠自己摸索，很多明明很简单的道理，想上半天都想不通。

　　以至于，他修行至今，青龙武魂的种种奥秘，几乎没怎么用到过，不得不说是一种莫大的悲哀。

　　空有宝山，而不能利用。

　　收回思绪，萧晨目光看着不远之处的药田，开口说道：“不管怎么样，修炼肉身这条路看来是正确的，青龙武魂的力量，一定要有强大的肉身，才可以发挥出他的力量。”

　　冥冥中，他似乎明白了这具身体，为什么十几年都无法成功的凝聚出武魂。

　　不是因为他天赋不够，而是因为他当时肉身的力量不够强大，无法承载青龙武魂凝聚之后，所带来的压力。

　　第二天清晨，萧晨驾着银色战船，来到那片药田之中，再次寻找到一株增加气血的药草，守护这株药草的同样是一头五阶灵兽。

　　萧晨轻车熟路，力道增加了一千斤后，更加轻松的解决了这头五阶灵兽，和上次一样，快速的处理完灵兽尸体之后，采摘完药草立刻就走。

　　三天之后，萧晨成功的将这株增加气血的百年药草，炼化完毕，可惜力道却只增加了五百斤，而且也没有打开另一处穴道。

　　第四天，萧晨又用同样的方法，获得了一株百年药龄的药草，这次炼化完毕之后，效果比之前的效果更差，只增加了三百斤的力道。

　　随着次数的增加，百年药龄的药草效果越来越差劲，到最后几乎没有任何增加，只是简单的补充了一下消耗的体力。

　　萧晨炼化的时间也越来越短，现在只需半天的时间，就可以将一株百年药龄的药草，安全的炼化完毕。

　　一直过了半个月的时间，萧晨才艰难的增加了一千斤的力道，全力一击达到七千斤的实力，而右手臂之上的第三个穴道大陵穴，也终于打开了。

　　萧晨深吸一口气，右手之上的凤眼穴，劳宫穴，大陵穴，先后打开发出一道道青光，三道青光重叠在一起，整个手臂像是要炸开一般，充满了无穷力量。

　　刹！

　　轻喝一声，萧晨凌空一跃，一拳对着远方的地面轰去，青光离体而出，三道青光合在一起。

　　在空中居然形成了一条青龙的邹行，有些模糊的青龙，对着地面狠狠的冲去。

　　下一刻。

　　砰砰砰，地面之上连续响起了三声爆响，在地上炸开了一个直径十米的大坑，霎时间，尘土飞扬，风沙走石。

　　萧晨收手而立，脸上露出淡淡的笑容，“才开三处穴道，就已经如此强大了，不知道以后整个右手十八处穴道全部开启之后，会强大道什么地步。”

　　以萧晨的境界，还达不到将元气外放的境界，那是只有武尊才能掌握的技巧。可萧晨这青色的龙影，并不是元气，他也不知道具体是什么东西。

　　只能将其理解为，青龙圣魂的龙气了，也只有龙气才会如此强大。

　　可惜越往后，穴道开启的难度就越大，增加气血的百年药草，现在几乎已经没有作用。

　　萧晨目光看向那片药田，喃喃的说道：“看来要去寻找两百年以上的药草了，只是两百年以上的药草，守护的灵兽，最少都有五阶巅峰的实力，想要采摘并不容易。”

　　五阶巅峰灵兽，相当于人类上品武尊了，以萧晨现在中品大武师的境界，想要去挑战，实在有些勉强。

　　“富贵险中求，修炼一途，与天斗，与地斗，与人斗，如果连斗一下的勇气都没有，那以后如何能在漫长的武道上走下去。”

　　萧晨目光之中，射出一缕坚毅的目光，右手狠狠的在旁边的撑天大树之上，拍打了一下。

　　咚咚！

　　正准备坐下休息一番，白天就去药田博一下的萧晨，目光之中突然透过一丝惊讶的目光，这声音好像有点不对劲。

　　萧晨转过身，脸上露出惊疑的表情，看着撑天大树，一缕缕神识扫射进去，想要将其看穿。

　　哗！神识刚刚碰到大树的边缘，萧晨脑海中像是被针扎了一下般，痛苦无边，连忙收回了神识。

　　咚咚！

　　又在大树上用力的敲了两下，这一次侧耳细听，回声更加明显，萧晨肯定的说道，“真的有古怪！”

　　“难道这里面是空的不成。”萧晨看着眼前，需要好几个人成年人，才能环抱一圈的大树疑惑的说道。

　　从乾坤戒中将月影刀拿出来，握住刀柄，元气汇聚于刀身，形成一道炽烈的刀芒，朝着粗壮的树躯横扫而去。

　　三丈长的刀芒，扫在撑天大树之上，哗的一下，刀芒直接大树吸收进去，归于无痕。

　　萧晨收刀而立，开口道：“元气攻击不管用吗？那就用拳头吧！”

　　砰！

　　全力一击，七千斤的力道打在树干之上，树枝的主体纹丝不动，力量蔓延到深埋于地底的树根之上，整个大地震动了一番。

　　还是没用，萧晨接着尝试了各种办法，想直接破开这颗大树进入查看一下，结果全部都无功而返。

　　越是这样，越激发了萧晨的兴趣，说明这大树内部肯定别有洞天。

　　轻轻一跃，萧晨飞上枝头，开始仔细的查看起来。

　　既然不能强攻，那就只有找到入口才行了，枝繁叶茂的大树，树叶纷飞，萧晨查找起来，十分麻烦。

　　一米米的向上看去，时间慢慢的过去，当萧晨来到此树的顶端之时，总算发现了一个疑似入口的树洞。

　　树洞极其隐秘，被一堆密叶遮挡住，若不是萧晨心细，根本不可能。

　　黑黝黝的树洞，刚好有脸盆大小，可以容纳一个人穿行进去，萧晨折断一根树枝，扔了下去，好半天之后才听到一丝细微的响动声。

　　“不是无底洞就没关系了。”见树枝已经探底，萧晨也就不再犹豫，直接钻了进去。

　　进去之后要宽敞许多，萧晨可以自由的转身和伸展，降落的速度很快，没多久脚底一实，晃荡一声，萧晨稳稳的落在地上。

　　拿出一枚夜光珠，漆黑的空间被被照的一片明亮，底部的情景立刻出现在萧晨的眼中。

　　这是一个宽敞的木屋，长三丈宽一丈，房间之中摆放着简单的装饰，都是一些极普通的东西。

　　正面的墙上，挂着一幅长画，画中有个伟岸的男子，长发黑衫，眸如深水，面如刀削，负手而立，在他的身前插着一柄长刀。

　　黑衫男子的嘴角微微上扬，露出一缕冷酷的笑容，画师的技巧很高，将此人的神情的描绘的逼真之极。

　　萧晨觉得此人有点眼熟，拿着夜明珠照过去，那男子仿佛就在他的跟前一般。在光线的照射下，萧晨将此人的面貌，看的一清二楚。

　　片刻之后，有些激动的说道，“这是刀帝，天刀阁开山祖师，也是天刀阁唯一一位大帝。”

　　望天台上有他的雕像，萧晨曾经见到过，只是匆匆一瞥，印象并不深，此刻看得仔细之后，才回想起来。

　　若说大秦国的历史谁最强，一直以来都没有公论，但刀帝、剑帝，初代秦皇，暗夜大帝，雷帝等几位大秦国历史上的大帝。

　　确是众人一致公认的最强者候选人，只可惜这些大帝都不是出生在同一个时代，没有进行过比试，谁也不知道谁是最强者。

　　有人说是刀帝，因为他一刀就可以断掉万里长河，也有人说是剑岚宗的剑帝，因为他曾经去大晋帝国挑战过当代的晋王。

　　众说纷纭，但无可否认的是，这些人都是曾经站在大秦国顶峰的绝世强者，他们的事迹即便过去了万年也无法湮灭。

　　其中刀帝是最为久远的一位大帝，在天武皇朝还没有覆灭的时候，他就已经建立了天刀阁，并且是当时天武大陆的风云人物之一。

　　不过这里也很肯定不是刀帝的故居，因为这画像很明显是后人临摹而成的，并不是对着其本人画出来的。

　　萧晨收回思绪，在房间之中四下搜寻起来，看看有没有什么线索，想找出此处究竟是何人的故居。

　　房间中央的一处蒲团引起了萧晨的注意，蒲团很常见，就是寻常武者用来打坐练功的蒲团。

　　当然也有一些蒲团兵不寻常，利用拥有了灵性的蒲草编制而成，甚至有的还会在上面刻画出一些小型的聚灵阵，在上面修行可以加快灵气的吸收速度。

　　萧晨从没用过蒲团，对这些倒也不了解，吸力他注意的，主要是蒲团上面的一堆黑色的灰烬。


第202章 龙虎塑身诀

　　看着那堆灰烬，萧晨心中有了一个猜想，但还没有把握确定，伸出食指在蒲团上面轻轻的蘸了一点。

　　放在鼻尖闻了一下，萧晨总算确定了刚才的想法，这堆灰烬是一武者走火入魔之后，出现自燃，将自己给烧死了。

　　这种事情，对于高境界的武者来说十分常见，境界越高，走火入魔的几率就越大，后果也就越严重。

　　世人虽然知道，这其中的危险性，但却停止不下来，走得越远，就越发觉得自己的渺小，更加不想放弃。

　　呼！

　　萧晨随手挥出一道掌风，将灰烬一扫而光，蒲团上面露出一个闪着灵光的戒指，戒指的内面写着恨天二字。

　　“恨天，齐恨天，原来是他。”萧晨心中的疑惑随之而解。

　　齐恨天是天刀阁的一位阁主，天质绝伦，年纪轻轻修为就达到了武皇的境界，论天赋在整个天刀阁历史中也是最好的几位。

　　传言当中他将阁主之位传下去之后，就开始了隐世生活，谁也不知道他去了哪里，那个时候他的修为，就已经达到了武圣的巅峰。

　　原来他跑到这里隐修了，萧晨喃喃的说道，难怪其他人找不到，这里还真不是一般的隐蔽。

　　将刀帝的画像挂在墙上，想必他也是想用刀帝自勉，希望可以登入武帝的境界。

　　不过这些与萧晨关系不大，他现在比较关心的是，一名武圣的空间戒指，里面究竟会有什么东西，应该有不少宝物才对。

　　将神识注入乾坤戒指之中，萧晨发现了三本秘籍，还有一柄魂兵，那是一柄天阶初级的长刀。

　　后面还有一大堆数不清的灵石，萧晨细细看去，居然全是中级灵石。

　　饶是萧晨曾经在矿道总部处，见到了大堆的灵石，此刻依旧有些炫目。

　　矿道总部那里，大多数是下级灵石，而且也只能过过眼瘾，而这戒指当中的却全是中级灵石。

　　最重要的是，这些全都是无主之物，现在是他萧晨的个人财富了。

　　压住喜悦的心情，萧晨将三本秘籍和长刀拿出来，将长刀先放到一边，抽出第一本秘籍看了起来。

　　龙虎塑身诀！

　　萧晨缓缓念出声来，这是一本地阶中级的强身诀，专门用来锻炼肉身，塑骨强身，加强人的气血和力道。

　　地阶中级的武技，已经极为稀有了，即使在天刀阁中也很难找到几本，在这个天阶功法不出世的情况下。

　　地阶的功法，已经是最强的了，而且功法比之武技还有稀少，毕竟大陆上最不缺少的就是各种武技了。

　　无论从哪个方面来看，这龙虎塑身诀，都是一门珍宝级的秘籍了。

　　龙虎塑身诀，分为七重，第一重强身健体，气血大增。

　　第二重，神力初生，开山裂石。

　　第三重，虎啸深林，百兽来朝。

　　第四重，龙吟天下，气贯苍穹。

　　第五重，龙筋虎骨，力拔山河。

　　萧晨看了上面的介绍，心中大喜，笑道：“太好了，这龙虎塑身诀，对我来说简直是量身定做，而且这出自武圣之手，说明我修炼肉身的方向并没有错。”

　　一直以来，萧晨的肉身虽然强悍，但并没有很好的得到的利用，在战斗中只能用蛮力来攻击，对上用元气的敌人，根本讨不上便宜。

　　你用力气可以击碎山石，别人用元气同样可以做到，区别根本不大。

　　但有了这龙虎塑身诀，情况就大不相同了，蛮力将会产生质的变化，可以更有技巧的利用自身肉体优势。

　　在战斗中，达到意想不到的效果，给对手雷霆一击。

　　最重要的是，这本龙虎塑身诀是从一名巅峰武圣的手中获得的，而且还是他隐修之时所带的三本秘籍之一。

　　说明这位前辈，在生命的最后时光，也领悟到了肉身的重要性，想要突破到大帝，必须将肉身的素质和境界同时提升上去。

　　证明萧晨一直以来，修炼肉身的想法是正确的，肉身和境界缺一不可，否则只能止步在武圣之境。

　　将龙虎塑身诀收好，萧晨拿出第二本秘籍看了起来，这是一门拳法名叫大龙虎拳。

　　听名字和龙虎塑身诀，应该是配套的，一共有四招——

　　第一招，猛虎出山。

　　第二招，卧虎藏龙。

　　第三招，龙咆虎啸。

　　第四招，虎跃龙腾。

　　备注，此拳法只有当龙虎塑身诀修炼到第三重以后，才可以练习，切记！

　　果然是和龙虎塑身诀，配套的武技，萧晨笑了笑，将之手好，然后翻开了第三本秘籍。

　　第三本秘籍，比较奇怪，居然是一本剑法，名叫乾坤养心剑，也是一本地阶的武技。

　　剑法萧晨只是匆匆瞟了一眼，就没在意了，他暂时还没有想到要修炼剑法。

　　又看了看三本秘籍，萧晨疑惑的说道，“奇怪，他身位天刀阁阁主，最后留的三本武技，怎么都与刀法无关。”

　　而且最为奇怪的是，还开始修炼其剑法来了，萧晨想来想去，觉得只有一个可能。

　　齐恨天是刀法天才，一生的专研对刀法的研究已经到了极致，可却依旧无法突破武圣的境界。

　　可能最后他觉得，他虽然天质纵横，但在刀法的领悟上，不可能在进一步了，只能靠其他的办法进行突破。

　　修炼剑法，就是他的一个尝试。

　　萧晨想来觉得有些好笑，天刀阁中人人都对剑术，嗤之以鼻。

　　若是有带剑之人，想要进入天刀阁来，修为弱一点，恐怕还没进的刀城，就在城外被人打死了。

　　自古刀剑不两立，要是让他们知道，曾经有一位天才阁主，会在钻心研究剑法，不知会是作何表情。

　　萧晨猛然想到，既然在是学剑，那肯定得要有剑才对。齐恨天使用的剑，想来不是凡品吧，乾坤戒中没有，肯定就在这木屋之中的其他地方。

　　开始四处寻找起来，找了半天，一无所获，就在萧晨刚要放弃之时，却意外的看到了一根削尖的树枝。

　　将树枝拿在手中，萧晨不由哑然失笑，齐恨天剑术的境界，当然达不到万物皆可为剑的境界，说到底心中还是对剑术有些偏见。

　　心中的骄傲瞧不起剑术，临到头用来学习剑法的器物，也只不过是一截削尖的树枝而已。

　　树枝没什么奇特之处，萧晨随手扔掉，将那口宝刀拿到手中瞧了起来，古朴的刀鞘之上，刻着两头游动的飞龙。

　　刀柄欣长，刻有游龙二字，护手如龙珠一般被两条飞龙吞吐着。

　　紧紧的握住刀柄，萧晨刷的一下，将游龙刀抽了出来，刀长七尺二寸，流线的刀身，闪着泠泠寒光。

　　游龙刀出鞘的瞬间，顿时与萧晨体内丹田之处的气旋联系起来，恍若有一条无线的经脉，将萧晨的元气源源不绝的送入刀身之中。

　　刷！

　　一缕刀气自动从刀身之上溢出来，墙壁之上的刀帝的画像，被直接劈成了两半。

　　可以自动释放出刀气，天阶魂兵的一个很重要的能力，可以让那些没有达到武尊的武者，发出刀气，若是达到武尊境界，刀气会更加凝实。

　　只是这元气的消耗也是极大，萧晨没握多久，此刻就感觉体内的元气，消耗了一小半，赶忙将游龙刀归鞘。

　　想想自己的月影刀，本来是天阶顶尖魂兵，熬娇将其封印也不是没有道理的，以当时自己的境界，恐怕连挥出一刀的实力都没有。

　　树洞之中的收获不小，萧晨再次仔细搜刮一遍后，发现真的什么都没有了。准备离去，就在转身之时，目光忽然落到了那圆圆的蒲团上面。

　　“堂堂巅峰武圣用来修炼打坐的蒲团，应该不是那些地摊货可以比拟的，我先试一下，要不然错过了宝贝就太可惜了。”萧晨边说边朝蒲团走去。

　　萧晨盘腿刚刚做下去，从蒲团的底下传来一股恐怖的力量，反弹过来。洪水滔天一般的力量，将萧晨的身体重重的，撞在了木墙之上。

　　砰！

　　口中吐出一口鲜血，萧晨狠狠的扑倒了地上，力道还未消退，身体在地上弹了好几下，没弹一下，就吐出一口鲜血。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　萧晨一共吐出了九口鲜血，才慢慢的停歇下来，看着地上依旧普通无比的蒲团，脸上露出极其惊恐的神色。

　　吞下一枚补血丹，使出引力术立刻飞了出去，从大树之上跳下，落到地面之上，休息了许久，萧晨心还在砰砰跳个不停。

　　刚才经历实在太恐怖了，虽然只有短短的一瞬间，但到现在萧晨依旧心有余悸。

　　坐上蒲团的瞬间，他似乎感受到了整条凌云山的灵脉的脉搏，他看到了一轮红色的光球，在地底之下，不停的跳跃，仿佛人的心脏一般。

　　灵脉之源，萧晨当时脑海之中，就跳出了这四个字。那蒲团的确不简单，内里刻画着道纹，吸引着灵脉之源的恐怖力量。

　　可却不是他能使用的，以他的现在的境界，在那堪比天地的能量面前，根本没有使用的资格。

　　也只有圣人，才能勉强使用着蒲团进行修炼，而不会被那巨大的力量所击退。

　　一夜无语，萧晨缓缓的回复着体内的内伤，良好的体质，让他恢复速度比常人快上许多，天亮之时，伤已经好了大半。

　　萧晨拿出那本龙虎塑身诀，仔仔细细的看了起来，原本寻找两百年药龄药草的计划，要暂时放下了。


第203章 血灵芝

　　龙虎塑身诀的，第一重和第二重都是基础，强身健体，气血大增，神力初成，开山裂石，这样样的境界，萧晨很早就达到了。

　　此刻修炼起龙虎塑身诀，什么障碍都没有，才半天的时间，就修炼到了第二重，开始修炼第三重虎啸深林，百兽来朝。

　　功法与武技不同，不需要太高的领悟力，照着练就可以了。身体素质好，也就是俗说的根骨好的人，练起来就快，根骨不好的人练起来就慢。

　　七天之后，萧晨终于将龙虎塑身诀练到了第三重，这主要得益与，他良好的肉身基础，若是常人来练习，根骨再好，最少也要修炼一个月才行。

　　龙虎塑身诀，练到第三层之后，萧晨现在只要运转功法，全身的骨骼就会噼里啪啦的爆响，四肢筋肉内敛，充满爆炸性的力量。

　　一拳轰出，除了拳风之外，居然还出现了虎啸之声，吼叫连连，气势如虹，当真是虎啸深林，百兽来朝，莫敢争锋。

　　练到第三层，最直观的好处，就是身体的力道再次增加了一千斤，全力一击达到了八千斤的恐怖境地。

　　右手之上，继凤眼，劳宫，大陵穴之后，第四处穴道内关穴，也瞬时开启。

　　接下来萧晨发了一天的时间，进行巩固龙虎塑身诀的巩固，然后才开始修炼地阶初级拳法，大龙虎拳。

　　武技与功法不同，需要靠人的领悟力，会想会懂脑筋，才能领会出武技中的真谛，发出全部的威力。

　　大龙虎拳的第一招是猛虎出山，萧晨并没有见过真正的猛虎，不能理解猛虎出山之时的气势和动作，所以练起来总觉得有些不顺。

　　萧晨想了想，来到这地下世界，最初碰到的拿出密林之中，在那密林的深出，萧晨曾经隐约的见到过五阶灵兽烈焰虎。

　　萧晨用引力术飞到空中，开始四下寻找起来，半空之中一阵响亮的啸声传来。

　　赶过去之后，萧晨惊喜的发现，正是一头烈焰虎在猎食。

　　一天的时间过去了，萧晨什么都没干，就是在远处不停的观察着，烈焰虎的一举一动。

　　两天时间过去了。

　　三天时间过去了……

　　一眨眼萧晨在这密林之中，呆了整整七天，如第一天般，萧晨什么都没干，就是在观察这烈焰虎的饮食起居，一举一动。

　　整个人疯魔一般，仿佛自己都成了一头烈焰虎，什么大龙虎拳，什么猛虎下山，早就忘了一干二净了。

　　这一天下午，疯魔了一个星期的萧晨，突然长啸一声，从一颗大树之上，凌空跃下，仿若一尊大虎扑来，百兽皆惊，一群群飞鸟从树林之中升起。

　　凌空一拳挥出，拳头还未落地，猛烈的拳风已经地上的残叶，全部吹的一干二净，漫天落叶挥舞，萧晨的身影终于还是落了下来。

　　下一刻——

　　轰然一声巨响，地面出现一个直径二十米的大坑，无数的泥块应身飞起，遮天蔽日，仿若下起了冰雹一般。

　　呼，就在这时一股大风吹来，漫天石块，轻轻一吹，化成粉末。原来萧晨这一拳，已经接近入微的境界了，这些泥土已经全部从内部被破坏了。

　　疯魔了一个星期，瞬间顿悟，这地阶初级拳法的第一招，猛虎出山，终于被萧晨给练到了大成。

　　萧晨收拳而立，元气轻轻一震，将落在身上的灰尘震慑掉，脸上露出欣喜的笑容，地阶初级武技的威力，果然不同凡响。

　　练成这一招，萧晨以后在近身战中，除了侧身击以外，多了一项真正的杀手锏，可以将肉身的优势发挥出来。

　　地下世界，天然药田之处。

　　萧晨将身形隐藏在一处茂密的灌木之中，全身气息收敛，目光盯着前方五百米处的一头嗜血魔猿的身上。

　　嗜血魔猿五阶巅峰灵兽，相当于武者武尊巅峰之境，作为灵长类的灵兽，嗜血魔猿的智慧比大多数灵兽都要高上许多。

　　恐怖的实力，加上聪志的灵慧，嗜血魔猿极难对付。

　　在它身后有一株，接近三百年的血灵芝，大补之物，三百年的血灵芝，足够萧晨炼化一段时间的，应该可以增加五百斤的气力，很难让萧晨不动心。

　　大龙虎拳的第二招，卧虎藏龙是一种防守型的武技，一时间也领悟不透。萧晨便暂时放下，重新打起当初的主意，寻找两百年以上增加气血的灵药。

　　三百年的血灵芝，就是他的第一个目标。

　　直立起来五米高的嗜血魔猿，谨慎的徘回在血灵芝的周围，血红色的双眼，充满煞气的盯着四周。

　　在它强大的气势之下，一些想打血灵芝的五阶灵兽，全都远远的避开。

　　萧晨呆在这里已经两天了，亲眼见到一头四阶巅峰的银翼狼，直接被它用双手撕扯成两半，血淋淋的一幕，极其残忍。

　　两天的时间，几场战斗观察下来，也让萧晨对这嗜血魔猿的实力，有了一个大致的了解。

　　嗜血魔猿主要的攻击手段，就是灵敏的速度和双臂接近一万斤的力道，还有红色皮毛坚硬如铁，一般的刀刃很难破开。

　　萧晨心中仔细盘算一番，如果仅凭自己肉身的力量，只有五成的胜算，不过要是加上各种身法和武技，还有紫雷真火，胜算可以提高道七成。

　　在灌木丛揉起一团小巧的泥土，萧晨心中意念一动，使出指物为兵。松散的泥土上面，散发出一道道灵光，片刻之后，化作一头小鸟扑打扑打的飞了出去。

　　萧晨现在的境界，任何物品，都可以被指物为兵化作一些小动物，只是真正的战斗兵器，却还是需要拥有灵气的物体，做载体。

　　小鸟在空中盘旋一圈，朝着嗜血魔猿身后的血灵芝飞去，高高的越过嗜血魔猿之后，猛地朝地面的血灵芝，俯冲而去。

　　嗜血魔猿和人类极其相像的脸庞之上，嘴角裂开，露出一个恐怖的笑容，轻轻一跃，化作一团血红色的光影，朝着小鸟抓去。

　　啪！

　　嗜血魔猿的手掌凌空一拍，巨大的力道之下，可以看见，空气都出现一道淡淡的波纹，但那小鸟却是未卜先知一般，已经临空升高了五米，刚好避过了这一掌。

　　萧晨淡淡一笑，两天的观察，他对是嗜血魔猿轻轻一跃的高度，用力一跃的高度和全力一跃的高度，早已经了如指掌。

　　小鸟不断的躲避，彻底将嗜血魔猿激怒，追着它一路朝萧晨藏身的那片灌木，飞奔而来。

　　啪啪！

　　嗜血魔猿全力一跃，身体瞬间拔高了五十米，速度快到了巅峰，只见到一抹红光闪现，那小鸟避之不及，被拍成了一堆碎泥。

　　噗呲！

　　就在嗜血魔猿心满意足，将要落下之际，萧晨从灌木丛猛的跃了出来，一声虎啸，仿若一尊大虎加身，朝着嗜血魔月飞扑而去。

　　这一拳，时机把握的恰到好处，刚好就是嗜血魔猿全力一跃后，落在半空中的瞬间。

　　它在空中无法借力，根本就避不开，萧晨这突然袭来的一拳。

　　砰！

　　嗜血魔猿庞大的身躯，被这一拳，直接了当的轰飞，嗜血魔猿的反应敏捷无比，身形在空中一个翻转，四肢着地，向后滑行了几米就稳住了身躯。

　　兹兹！

　　嗜血魔猿的四肢，紧紧的抓在地上，划出一道道深深的痕迹，带起一片蒙蒙飞尘。

　　萧晨没有任何思考，也不管嗜血魔猿究竟有没有受到伤害，受到了多大的伤害，在一拳轰出的瞬间，人影追着嗜血魔猿倒飞出去的轨迹，冲了过去。

　　刷！

　　在嗜血魔猿，刚刚落地的瞬间，一道人影就已经穿过灰尘，呼啸一声，将蒙蒙灰尘震开，拳影灼灼，对着嗜血魔猿不停的轰去。

　　砰砰砰！

　　已经站稳身体的魔猿，双臂舞动，快的连影子都看不到，将萧晨挥来的拳影全部挡住。一人一兽，在空地之中，进行着最原始的战斗。

　　没有任何花哨的武技，只有拳影闪动，砰砰作响，气浪翻滚。两条身影，在四周不停的闪烁，快的只能看到了影子。

　　呜！

　　嗜血魔猿怒吼一声，右臂的红色巨手上，绽放出血红色的光芒，一瞬间速度和力量，增加了一倍。

　　猛虎出山！

　　萧晨一声长啸，体内龙虎塑身诀悄然运转，全身骨骼一阵脆响，霎时间力道增加了两成，达到了一万斤，全身气血沸腾，热血燃烧。

　　化作一尊猛虎，对着嗜血魔猿红色的巨手，屹然不惧的迎了上去。

　　下一刻，拳拳相碰，发出一声惊天巨响，双方接近两万斤的力道，在空中爆炸开来，爆炸之声，仿若平地惊雷，整个天然药田都一片震颤。

　　若是有人看见，萧晨居然会和灵兽拼力气，一定笑其自不量力。众所周知，兽类的身体素质要比人类强，无论是恢复力还是力道。

　　种族不同，优势自然不同，对付这些以力量著称的灵兽，大部分的武者都会用技巧来取胜，没人会傻到去拼力气。

　　嗖嗖嗖！

　　远方几道灵兽的身影，飞速的朝这边闪来，停在不远之处，虎视眈眈的看着萧晨和嗜血魔猿。

　　这些灵兽也不傻，想坐山观虎斗，等到两败俱伤之后，来捡便宜获得三百年药龄的血灵芝。

　　一击之后，萧晨嘴角溢出一丝鲜血，向后飞退了十步，每踏一步，脚步都会在地面，留下一个四尺深的脚印。


第204章 六阶巅峰灵兽

　　地面不住的晃动，萧晨借着后退之际，将嗜血魔猿打来的力量，一步一步的消散。

　　这种借力的技巧，嗜血魔猿自然不会，地阶初级武技猛虎出山的力道，全部轰进了它的体内。

　　饶是它皮坚肉硬，也承受不住，全身毛孔涌出一缕缕鲜血，将红色的长毛，染的更加猩红。

　　看来自己还是低估了龙虎塑身诀和大龙虎拳的威力，说不定我用肉身的力量，真的可以战胜这嗜血魔猿，萧晨心中暗暗道。

　　呼！

　　两道身影闪动，萧晨和嗜血魔猿同时动了，嗜血魔猿状若发狂一般，将速度提升到了极致，化成一团红影。

　　四肢上面全是红色的光芒，上下弹动，拳脚齐出。萧晨也不避让，全身骨骼噼里啪啦的脆响，龙虎塑身诀一刻不停元转，全身气血燃烧到了极致，就像一个大火炉般。

　　砰砰砰！

　　一人一兽再次纠缠到一起，这一次的战斗比先前还要激烈数倍，每一次碰撞最少都有万斤之力。

　　声声惊雷般的炸响，连绵不绝，空气之中荡起一道道波澜，越来越多的灵兽被吸引过来，围在一旁。

　　战斗持续了近一个时辰，还未分出胜负，萧晨大汗淋漓，觉得畅快无比，斗志激昂，忍不住高歌长啸，这才是真正的战斗。

　　持久战对萧晨来说，是一个优势，他身体接受了七叶花的淬炼，早已经脱胎换骨，最近又服用了无数增加气血的药材，加上地阶初级强身诀，龙虎塑身诀。

　　他的力气仿佛使不完一般，没有丝毫力竭的状况出现，气势如虹，反而节节攀升。

　　反观嗜血魔猿，他虽然力道比萧晨要大上一分，但却不能一招拿下萧晨，对战一个时辰之后，它给萧晨留下的内伤，已经渐渐积累到一个危险的程度。

　　但自己的体力已经明显跟不上，等不到萧晨内伤反噬的那一刻了，硬碰硬时，居然被萧晨给震退了。

　　一时间节节败退，萧晨无数拳影，轰打在它的身上。

　　给我，死！

　　萧晨一脚将嗜血魔猿踢的倒飞而去，大喝一声，右手臂上的四个穴道，凤眼、劳宫、大陵、内关猛地释放出四团青光，将整条手臂包裹。

　　一声龙啸，青光化作一头模糊的青龙，从萧晨的右手臂上奔涌而出。嗜血魔猿还未起身，就见一道青龙闪光，撞在它的身上。

　　砰砰砰砰！

　　四声爆响，嗜血魔猿高达五米的身体，被炸的粉身碎骨，血肉模糊，天空之中洒下一大片的血雨。

　　萧晨手掌一吸，将嗜血魔猿的内丹，抓到了手中。

　　呼！

　　嗜血魔猿死亡的瞬间，周围虎视眈眈的灵兽，立刻朝着萧晨冲了过来，足足有上百头灵兽朝着萧晨飞扑而至。

　　“一群畜牲，也想学人坐山观虎斗，简直不知死活！”萧晨冷笑一声，天阶魂兵游龙刀，应声出鞘。

　　刷！

　　一道凌厉的刀气闪光，将空中的一头四阶灵兽，直接劈成了两半。

　　这些灵兽都以四阶为主，少数几头有着五阶初期的实力，总数在一百头左右。

　　毕竟高等级的灵兽，都有自己等候的灵药，若是此时离开，恐怕一直守候的药草要被其他灵兽偷走了。

　　而且真正强大的灵兽，也不会对这血灵芝太感兴趣。

　　萧晨一直以来用的都是肉身的力量，体内气旋之处的元气，基本没怎么消耗，所以他虽然早就注意这些围观的灵兽，并没有放在心上。

　　使出青龙腾云诀，身形化作一条游龙，上下腾飞，带起一道道龙影，这些灵兽连他的衣衫都碰不到。

　　游龙刀上的刀气不时的挥出，让萧晨可以远距离的击杀这些灵兽，光影闪烁，刀气纵横，不时有灵兽被直接劈成两半。

　　这着就是天阶魂兵的威力，锋芒所过，莫敢争锋，让萧晨提前尝试了一把，只有武尊才能挥出的刀气。

　　一些初期的下品武尊的刀气，恐怕还没有萧晨此时刀气来的凝练，只是这元气消耗的不是一般大，萧晨含进一枚回气丹才觉得好了一点。

　　铛铛！

　　一头全身皮肤光滑漆黑，像钢铁一般坚硬的灵兽，竟然挡住了几道刀气，咆哮着冲向萧晨。

　　萧晨淡淡一笑，使出游龙九变，人在空中快速的变化出九道身影，刀光内敛，挥出九道清风斩。

　　顿时清风阵阵袭来，萧晨黑色的发丝随风舞动，衣抉飘飘，显得有些飘逸凌尘，当就到人影和在一起瞬间。

　　那皮肤坚硬如钢铁一般的灵兽，身体分成九瓣，带起一大片血花，爆射而出。

　　挥出一片刀气，萧晨轻描淡写的将另一只扑来的四阶灵兽，劈成两半。身上元气一震，落下的鲜血，没有一滴染在萧晨的衣衫之上。

　　灵兽也是怕死的，被萧晨切瓜砍菜一般，杀了大半之后，剩下的立刻一哄而去做鸟兽散。

　　萧晨嘴角上扬，勾出一抹冷笑，没有在意这些四散的灵兽，目光看向药田中央流光金盏之处。

　　在那边他感受一道凌厉的目光，正充满杀气的看着他，正是那头守护着流光金盏的六阶巅峰灵兽。

　　萧晨神识如箭矢一般，飞射出去，瞬间将那头六阶巅峰的灵兽，尽收眼底。

　　那是一条恐怖的毒蛇，有着小车一般庞大的腰身，蛇身盘曲在一起，仿佛一座小山堆。双眼闪着寒光，巨口张开，红色的信子，分着叉，不断的吞吐着。

　　在它的身后，有一株泛着流光的半米高小树，树上叶子散发着金灿灿的流光，风吹过去，流光溢色，风采夺目。

　　这应该就是流光金盏了，五百年的时间才会让金盏花绽放，再过五百年才会结出流光金盏果，是接近仙品级的天材地宝了。

　　萧晨认的这毒蛇，这是六阶灵兽赤炼王冠蛇，看它这庞大的身躯，恐怕存活了几百年的时间。

　　它目光中的杀气，终究是慢慢的消失，萧晨心中松了一口气，赤炼王冠蛇看来是不会轻易离开流光金盏。

　　赤炼王冠的目光，应该是威慑的意思居多，它看萧晨经常出入这片天然药田，击杀灵兽夺取药草，警告他不要去打流光金盏的主意。

　　萧晨可以理解，这赤炼王冠蛇为何如此紧张。

　　灵兽比起人类，身体素质有天然的优势，但智慧却有着天然的短板，无论在怎么狡猾的灵兽，也无法和人类相比。

　　所以这金盏花对它的重要性，不言而喻了，若是能有人类一般的智慧，这赤炼王冠蛇真的能成精也说不定。

　　悟性这东西，对萧晨来说自然也有吸引力，只是还犯不着为了此拿命去拼，对这流光金盏，萧晨真没什么很大的心思。

　　收回目光，萧晨将地上灵兽的内丹取出来，然后才不紧不慢的去取那枚，有着接近三百年药龄的血灵芝。

　　做完这一切，萧晨立刻驾着银色战船，离开药田朝那颗撑天大树飞去。

　　没有急着服用炼化血灵芝，萧晨落地之后，立刻运功疗伤起来。和嗜血魔猿的硬碰硬，在体内积累了很大的内伤，若不及时解决，日后会留下暗疾，终身受害。

　　噗呲！

　　半个时辰之后，萧晨口中哇的吐出一大口鲜血，将体内的留下的暗伤，彻底给修复过来，免除了后患。

　　一日无语，萧晨什么都没干，都在回复身体。肉身的战斗就是这样，伤敌一千，自损八百。

　　一万斤的力道打过去，起码有十分之一会传到自己身上，这是肉身修炼者的通病。萧晨以前不清楚，还是龙虎塑身诀上看到的，除非达到肉身成圣的地步，这个缺点是无法避免的。

　　现在既然知道了，就不能大意了，当然是不能留下任何隐患。

　　到了第二天，萧晨才开始服用血灵芝，接近三百年药龄的血灵芝，萧晨用了整整一天的时间才将其炼化完毕。

　　让其微微有些失望，这寄予厚望的血灵芝，只增加了他四百斤的力道，看来这越往后走，靠外力增加力道的难度，就会呈几何数增加。

　　加上这四百斤的力道，萧晨现在全力一击可以达到八千五百斤的地步，运转龙虎塑身诀之后，力道还可以增加两成。

　　接下来的半个月，萧晨都在寻找百年以上的灵药来淬炼肉身，力道一点点的慢慢增加着。

　　龙虎塑身诀第三重的境界，也彻底稳固下来，向着第四重龙吟天下，气贯苍穹，缓缓的冲击着。

　　在三百年药龄灵药的淬炼下，萧晨全力一击，艰难的达到了一万斤的力道，右臂之上再次打开两个穴道。

　　右手总共十八个穴道，打通了三分之一，发出去的那条模糊青龙，也慢慢的变得丰满起来，可以清晰的看到龙躯之上的鳞片，有了一丝生气。

　　这一天萧晨漫步在药田之中，寻找三百年以上增加气血的灵药，来的次数太多，专门增加气血的药材已经快被他收刮一空了。

　　现在寻找之时，越来越困难，神识在这个地方并不管用，药材太多，实在不好用灵觉分类，只能步行用肉眼查询。

　　轰！

　　就在这时，周围的天地灵气疯狂的波动起来，全部朝着药田中央奔涌而去，灵气在这一瞬间，密集的像流水一般划过。

　　萧晨回头看去，那流光金盏树上量起无边的金色光芒，璀璨耀眼，灵气化作一条彩练，布满了那片空间。


第205章 仙品灵药

　　一道霞光从天而降，将流光金盏树包裹，点点彩色的飞絮，从天空飘下，如雪花一般。这是祥瑞，天地间纯净的灵气，比一般的下级灵石蕴含的元气还要多。

　　“流光金盏居然开花了，天降祥瑞，这竟然是一株仙品灵药。”萧晨看着天空中的飞絮道，“祥瑞不能浪费，得收集起来才行。”

　　天空中一大群鸟儿飞了过来，直接将这些祥瑞吞食进去，一时间遮天蔽日，到处都是飞行灵兽的身影。

　　萧晨将银色战船召唤出来，一跃而上，也加入争抢的大军之中。手中拿出一个玉瓶，对着天边降下的彩色飞絮，轻轻招手就将其引入玉瓶之中。

　　轰隆隆！

　　地上突然想起一阵阵巨响，萧晨低头看去，发现是赤炼王冠蛇遭到了围攻，八头六阶初级的灵兽，对上赤练蛇激烈的战斗起来。

　　六阶的灵兽相当于武王了，九头六阶灵兽对战起来，场面极其混乱，今天的巨响，一声接着一声，好多百年药草都被大片大片的给毁坏了。

　　以一对八，那赤炼王冠蛇竟然不落下风，战的旗鼓相当，小山一般的身躯，移动起来，整个地面都在晃动。

　　这九头灵兽，也知道自己战斗范围太广，很有默契的避开了那霞光四溢的流光金盏树，隔着一段距离战斗。

　　流光金盏树上，一朵金色的花蕾缓缓绽放起来，光芒四射，浓郁的灵气如雾霭一般，一片朦胧。

　　萧晨看了看远处争斗的九头灵兽，又看了流光金盏树上绽放的金盏花，心中一动，似乎是个机会。

　　我如果速度够快的话，可以趁着它们没有反应过来之时，从天而降，将金盏花摘走。然后快速的离开此处，反正这药田对他的吸引力越来越小了，走了也不可惜。

　　呼哧！

　　萧晨正想着这个话题，天边的尽头一个黑点由远及近，闪电般的飞来，速度快的如一条彩练，在空中留下一条长长孤光。

　　那是一头蓝色的大鸟，双翅张开有十米长，它破开空气，带起一道道猛烈的气流，朝着流光金盏飞扑而去。

　　所做的事，正是萧晨刚刚心中所想的，萧晨心中暗骂一声，自己想太多了，直接冲上去就好了。

　　那蓝色的大鸟已经夺得先机，而且速度比萧晨还要快上一分，即便他全力出手也赶不到了，只能看着金盏花被这怪鸟夺走了。

　　砰！

　　就在那蓝色巨鸟的大嘴张开，准备叼走金盏花之时，一道惊风响起。赤炼王冠蛇的蛇尾，横空一扫，直接将这蓝色大鸟击飞。

　　唰唰唰！

　　另外八头灵兽停止对赤炼王冠蛇的攻击，各自对着那蓝鸟发出一道攻击，那本来就在空中挣扎着逃跑的蓝鸟，立刻掉落地上。

　　啪！

　　赤炼王冠蛇蛇尾重重的一拍，体型巨大的蓝鸟，顿时血肉模糊，成了一堆肉泥。

　　萧晨暗暗心惊，看着那血肉模糊的蓝色巨鸟尸体，只觉得后背发凉。这几头灵兽也不傻，知道肯定会有其他的灵兽，趁它们争斗之时，抢走金盏花。

　　若是有其他灵兽来抢，就一起停手联手攻击，九头六阶灵兽的联手总攻，在这片地下世界中，没有谁可以抵挡。

　　萧晨后背惊出一丝冷汗，若不是这头心急的大鸟，恐怕此刻倒在地上的就是他自己。

　　收回那些心思，萧晨将注意力全部放在，天空之上的五彩祥瑞上。

　　只一眨眼功夫，满天的祥瑞居然被啄食了大半。

　　萧晨赶紧驾着银色的战船，化成一道银色的闪电，四处收集着五彩祥瑞，可还是比不了那些密密麻麻的飞鸟，数量实在太多了。

　　只收集了二十道祥瑞，剩下的就已经被一扫而空了，萧晨摇摇头将玉瓶盖好，看了一眼依旧不停争斗的九头灵兽，然后离开了此处。

　　寻得一处安静的地方，萧晨将装有祥瑞的玉瓶拿出来，脸上露出淡淡的笑容。

　　祥瑞中蕴含的元气，虽然没有中级灵石多，但确是萧晨此刻迫切需要的。

　　中级灵石蕴含的元气，非常庞大，但却只有达到中品武尊以后，才能使用，否则会被元气瞬间将身体撑爆。

　　而祥瑞之中蕴含的元气，虽然比中级灵石差很多，但很温和。

　　任何境界的武者，都可以直接吸收，不用担心身体被爆。

　　即便是下品武者也可以直接吸收，这些远超他身体负荷的能量，萧晨这二十道祥瑞拿到坊市去交换，价值两千枚下级灵石。

　　萧晨现在什么都缺，就是不缺灵石，自然不会拿它用来换灵石。

　　盘腿而坐，将装有祥瑞的玉瓶打开，萧晨缓缓的运转紫雷决，五彩斑斓的祥瑞，慢慢的飘出来，涌入萧晨的鼻孔之中。

　　道道温和而又磅礴的精纯运气，流进萧晨的经脉之中，丹田之中的气旋，飞快的运转着，将这些元气吸收进去。

　　气旋吸收元气的速度，比萧晨以前要快上许多，很快就有一滴清澈透明的元气液体，滴落在丹田下方。

　　滴答滴答……

　　气旋快速的旋转着，一滴滴纯净的元气液不停的掉落下来，将五彩祥瑞之中的天地灵气，转化成自己的力量。

　　二十道祥瑞，蕴含的元气相当于五枚中级灵石了，全部吸收之后，力量庞大的了一个骇人的地步。

　　而且最重要的是没有什么危险，这股澎湃的能量，极其温和，如春风一般徐徐的注入萧晨的身体。

　　一个时辰之后，这股力量终于被萧晨完全吸收，萧晨睁开眼，双眼之中紫色的精芒，在空中如实质一般锋利。

　　起身感受到体内澎湃的力量，萧晨感慨的说道，“终于到上品大武师的了，境界还是有点低，不过力量够用了。”

　　想要晋升到武尊，除了力量以外，还需要一些顿悟，对元气的理解要达到相应的境界，才能让元气离体伤人。

　　萧晨现在的力量，在吸收了二十道祥瑞之后，比之一般的下品武尊，也不遑多让，只差临门一脚，就可以进入武尊的境界。

　　咔擦！

　　月影刀出鞘，升起一道炽烈的刀芒，萧晨心中一动，元气源源不绝的注入刀身，刀芒猛的暴涨一倍，达到三丈。

　　萧晨摇摇头，随手一挥将刀身上的元气散去，淡淡的道：“凝而不实，过于华丽，这样是无法挥出刀气的。”

　　武尊就是武者的第一道大坎，这天武大陆上没有达到武尊之境，就不能称为一个真正的高手。

　　有些人一辈子都过不去这个坎，平庸终老，进入武尊的时间越早，也就证明了此人的潜力越大，否则就是相反。

　　萧晨身体的年龄快十七岁了，这个年龄达到巅峰武尊的境界，论天赋在整个大秦国也算是顶尖，当然要把那些拥有传承武魂的天之骄子，排除出外。

　　但若放眼整个大陆，这样的天赋也就不算什么了。

　　“我也许不是天才，但我从没懈怠过，所谓天才也只是起点比我高一点而已了，迟早我会超过那些人。”萧晨心中暗暗道。

　　轰隆隆！

　　远方药田之中，九头灵兽的战斗还没结束，一声声惊天巨响不断的传来，萧晨的站的老远，都可以感受到空气灵气的波动。

　　萧晨看了一眼，开口道：“是时候离开此地了，药田中增加气血的灵药，已经被我采完，再不回去，如月姐他们肯定会担心的。”

　　砰砰！

　　正要离去之时，两声比之先前更加响亮的爆炸之声想起，地面之上不住的晃动，萧晨的身体都左右摇晃起来了。

　　“好恐怖的力量，分出了胜负吗？”萧晨心中惊骇的道。

　　神识如一道箭矢，飚射而去，下一刻那里的情况，一清二楚的印入萧晨的脑海之中。

　　毒雾弥漫，黑色的毒气如黑色的丝线一般缭绕，周围的灵药的在黑气之下，已经没有一丝生气。

　　大片大片的毒气，放眼看去，药田之中好些百年药龄的药材，全都毁于一旦，萧晨心中暗道一声可惜，这些药草任何一株，放到外界都价值万金。

　　神识在雾气之中行走，一头六阶灵兽的尸体，全身乌黑的倒在地上，脑袋掉在了一旁，尸首分离。

　　继续向前看去，又接连看到了七头六阶灵兽的尸体，死状各异，但身体全都是乌黑一片，看起来吓人无比。

　　萧晨心中暗暗道，连六阶灵兽都抵挡不住的毒药，估计他要是被这毒气沾身，恐怕会立刻毒发身亡。

　　扑扑！

　　毒气慢慢的散去，小山般大小的赤炼王冠蛇，缓缓的朝流光金盏树游去。萧晨细细看去，发现这赤炼王冠蛇，也不是完好无伤。

　　庞大的身躯上，到处都是深浅不一的伤痕，鲜血淋淋，它每走一步，都有无数的鲜血喷涌而出，洒在地面上。

　　很明显它虽然战胜了其它的灵兽，但自身也受到了很大的伤，萧晨心中思绪急转，想着种种可能性。

　　如果这赤炼王冠蛇的速度，只有现在这样的话，那以我青龙腾云诀的身法，应该可以避开的。

　　萧晨伸手一张，五枚冰猿的雕像出现在手中，还有五头冰猿，应该可以拖延一下时间。

　　五头冰猿，是来地底之前雕刻的，一直没有机会使用，此刻说不定可以派上大用场。

　　虽然如此，但萧晨脑中还是天人交战一般，犹豫不决，俗话说瘦死的骆驼比马大，这赤炼王冠蛇受了重伤，但难保没有什么绝技没有使出来。


第206章 拼了

　　他现在的一个决定，很有可能就让其一辈子，都走不出这片底下世界，由不得他不慎重。

　　赤炼王冠蛇距离，光芒四溢的流光金盏树已经越来越近，没多少时间，给萧晨思考了。

　　“拼了！”

　　萧晨心中主意一定，右眼之中银色战船飞射而出，由小变大，轻点脚尖，萧晨跃上船头，风驰电掣的朝着流光金盏树给去。

　　指物为兵！

　　扑扑扑！五枚雕刻在空中，由小变大，落地之时，已经和五阶灵兽冰猿一般大小。

　　萧晨第一次同时控制五头灵兽，灵兽成行的瞬间，感觉体内澎湃的元气，立刻消失了四分之一，精神也出现短暂的恍惚，有点头晕。

　　“看来紫雷决升到第四层之前，同时控制五头灵兽，还是有些勉强了。”萧晨定了定神，心中暗道。

　　来不思考，五头冰猿阻止不了赤炼王冠蛇，多少时间，萧晨跳下了船头，朝着地面的流光金盏树快速落下。

　　呼呼！风从耳边吹过，快点，快点，在快一点，萧晨在心中不断的说道。

　　从没有这么一刻，萧晨觉得落地的距离，会有这么长的时间。

　　砰的一下，一头冰猿直接被赤炼王冠蛇，吞了进去，唰唰，蛇尾一甩，又有两头冰猿，被赤炼王冠蛇的巨力，碾成了一堆木屑。

　　还有三秒钟才能落地，萧晨心中焦急道，若是不能敢在冰猿被消灭之前落地，在空中无法完全借力的他，将会成为活靶子。

　　五阶的灵兽在赤炼王冠蛇跟前，根本没法看，即使深受重伤，赤炼王冠蛇也是一击就可以轻易的消灭一头冰猿。

　　情况一时间危险万分，电光火石之间，萧晨双手变化着手势，大吼一声，道：“爆炸吧，五阶冰猿！”

　　轰，轰！

　　两头五阶冰猿疯狂的吸收着，周围的冰属性灵气，点点寒芒出现在空中，随着萧晨的话音落下。

　　咔擦咔擦，两声脆响，如冰芒破碎一般，空气的温度陡然下降了几百度，两头冰猿化作了点点寒星，将地面铺成了一成冰霜。

　　赤炼王冠蛇庞大的身躯上，霎时间布满了冻气，小山一般的身体，此时变成了一座寒冷的冰山，一动不动。

　　两头冰猿自爆，消耗的还是萧晨的力量，含进一枚元气丹，萧晨趁着这个机会，稳稳的落在了地上。

　　流光四溢的金盏花，如黄金一般璀璨，此刻近在眼前，浓郁的花香，扑面而来，顿时让萧晨觉得耳目一新，紧张的心舒缓了许多。

　　要玩就玩大的，此刻站在金盏花的跟前，萧晨野心也大了起来，一朵金盏花算不了什么，若是能将这流光金盏树全部带走，才对得起他这么拼命。

　　从乾坤戒中拿出月影刀，刀光一闪，将流光金盏树齐根斩断。这种仙品级天材地宝，只要不是连根拔掉，就可以再次生长起来。

　　金盏花上的光芒，以肉眼可见的速度慢慢消退着，萧晨连忙它和月影刀放入乾坤戒中。

　　咔咔咔……

　　封锁住赤炼王冠蛇的寒冰，开始慢慢的碎裂起来，萧晨回头看去，一道狂风怒吼而来，吹得他发丝不住的飞舞，眼睛微微眯起。

　　圣兽武魂，青龙龙气，凤眼穴，劳宫穴，大陵穴，内关穴……开！

　　一股危险的气息袭来，萧晨来不及多想，迎着狂风爆喝一声，右手臂上的开启的六道穴道瞬间打开。

　　六道青光涌现，汇成一道青龙环绕在萧晨的手臂上，那种拥有无穷无尽力量的感觉，再次袭来，整个右手臂像是要被撑爆一般。

　　砰！

　　青龙没有飞出去，就和飞扑而来的蛇尾，重重撞在了一起，巨大的力道传来，萧晨体内的气血一阵翻涌，人影在空中倒飞而去。

　　在相当于巅峰武王的全力一击之下，全身而退，萧晨心中暗道一声侥幸，口中吐出一口鲜血，将翻腾的气血散了出去。

　　刷！心中意念一动，一道银色的闪电，急速的飞来，将快要落地的萧晨接住，萧晨站在船头之上，还没来得及歇一口气。

　　又是一道狂风袭来，这一次赤炼王冠蛇庞大的蛇尾，比刚才的速度来的还要快，只瞬间就拍打在银色的战船上。

　　巨力之下，萧晨被直接抛飞出去，人在空中像沙包一样，不停的翻转，一点反手的余力都没有。

　　咔擦咔擦……

　　银色的战船不停的龟裂起来，片刻之后，龟裂成碎片，化作无数银色的光点，飞入萧晨的右眼之中。

　　赤炼王冠蛇的这一击，居然直接将萧晨秘宝拍碎了。

　　突如其来的状况，萧晨根本没有时间去管，落地之后，那巨大的蛇尾就不停落下，将地面啪打的不住晃动，步步杀机，连绵不绝，一刻也不给萧晨喘气的机会。

　　萧晨没命的向前跑去，起落之间，好几十米，身体的潜能被彻底的激发出来了。

　　气浪在他的身后不停翻滚，好几次那蛇尾都已经停在了他的头顶，被他险之又险的避了过去。

　　这一刻，什么身法，什么元气，什么武技，都忘记了。

　　根本就没有给你运气的时间，只能凭借最原始的肉身力量，没命的跑。

　　那巨尾追着萧晨不停的怕打下来，滚滚气浪打在他的后背，好几次都差点将其掀飞出去，萧晨险之又险的避开。

　　“这样不是办法，连提气的时间都没有了，怎么办！”萧晨撒足狂奔，脑海之中焦急的想道。

　　本以为施展青龙腾云诀之后，逃跑的话自己应该没问题的，可现在情况，根本不给他运气的机会，稍一停顿机会被巨大的力量拍成肉酱。

　　“不能这样一直跑，要找个机会回口气，否则非得被它追死不可。”

　　该怎么找机会了，现在的赤炼王冠蛇明显狂暴了，青龙之气已经用过一次，短时间内无法再用，凭借肉身的力量，根本无法和它对抗。

　　萧晨一遍飞快的向前奔跑，一遍思索着对策，既然不能硬拼，那可不可可以使用巧力，借力而退。

　　然后在空中使出青龙腾云诀，游龙九变，彻底摆脱这赤炼王冠蛇。

　　使用巧力来借力打力，萧晨没有学习过此类的技巧，只能靠自己临场发挥，找准时机了。想要成功使用出巧力，时机最为重要，时机要是找不到就会被，赤炼王冠蛇直接拍死。

　　再次避开了赤炼王冠蛇的几次攻击，萧晨仔细的感受着风流的方向，以及巨大的蛇尾落下之时的时机。

　　轰隆隆！庞大的蛇尾拍打下来，地面一阵晃动，然后快速的抽起来。

　　它的上半身早就已经直立起来，双眼之中闪烁着寒芒，口中猩红的信子，不停的吞吐着，看着萧晨再次躲避开来。

　　丝丝的叫了几下，愤怒之极，扭动着蛇腰，蛇尾再次带起一阵狂风，狠狠的拍了下来。

　　风的方向，感受到了，就是现在，毫不犹豫的转身，身体朝右边倾斜，在庞大的蛇尾将要落下之时，一掌拍在蛇尾的侧身。

　　萧晨这一掌没有打出力，只是在碰到蛇尾的一瞬间，将手掌滑在它的侧边而已。

　　呼！

　　萧晨的身体直接向着右边的天空飞了起来，心中一喜，成功了，虽然还有剩下小部分，没有完全卸走的力量，依旧很恐怖。

　　不过已经在可以承受的范围之内了，萧晨轻轻一笑，抓住机会，立刻使出青龙腾云诀中的高等技巧，云龙九变。

　　天空之中，顿时出现九道虚影，当九道身影重合在一起，落地之时，萧晨的身体已经跃出去了很长一段距离。

　　啪啪！

　　赤炼王冠蛇，见萧晨在其眼皮底下抛开，巨大的蛇尾猛的怕打了一下地面，庞大的身躯凌空飞起，遮天蔽日，居然一点都不慢。

　　萧晨转过头看去，只见头顶之上，一张巨大大章，红色的信子吞吐着寒芒，黑乎乎的洞口，仿佛下一刻就要将萧晨吞噬进去。

　　脸上浮现出一缕淡淡的笑容，萧晨停下脚步，不惊反喜，追了我这么长时间，送上门来就给你一点苦头吃。

　　紫雷真火，射！

　　右眼之中，熊熊火焰不停的燃烧，片刻之后，凝聚成一条火龙，从右眼之中朝着赤炼王冠蛇的口中射去。

　　轰！火龙瞬间就直接钻了进去，赤炼王冠蛇庞大的身躯，一阵颤抖，在地上不停的翻滚起来。

　　萧晨没有管它，趁着这个机会，快速的朝着底下世界的出口走去，因为他知道这点火焰根本杀不死它。

　　半个时辰之后，萧晨感到地下世界的出口处，来到了那片漆黑的洞口前，没有任何犹豫，直接大步走了出去。

　　当萧晨穿过去之时，最初的那种恍惚感再次袭来，萧晨这次留了个心眼，很明显的感觉到了那种恍惚，好像穿越了一个世界般。

　　回头看去，萧晨看到了一幅不可思议的画面，身后哪里有什么地下世界，黑乎乎的一片，什么都不看清。

　　萧晨惊愕万分，目瞪口呆，喃喃的道：“怎么可能，我明明刚刚从那里走出来的，怎么一下就没有了。”

　　不敢相信眼前的这一切，萧晨向前狂奔而去，漆黑的洞口，没走多远就碰到了山壁，出了泥土什么都没有。

　　“难道我这一个月的经历，都是假的。”萧晨挠了挠头，困惑的道，“所有的一切，不过是一个梦而已。”

　　从乾坤中拿出流光金盏，萧晨心才慢慢的冷静下来，力量还在，戒指中的中级灵石也没有少。


第207章 信念不熄

　　说明那片世界肯定是存在的，仔细想想，自己第一次来这里，和现在的情况有什么区别，肯定与现在出现的状况有所原因。

　　半响之后，萧晨脑中突然灵光一闪，道：“我刚来此处之时，身上没有灵气的存在，现在全身充满了灵气，这就是最大的区别。”

　　那片地底世界，应该是某个前辈衍化出的小天地，只有达到了圣人之境，与天地合一的才可以进去，又或则是浑身没有灵气的普通人才可以走进去。

　　而且很有可能，就是天刀阁开山祖师刀帝衍化出来的小天地，如今被萧晨，机缘巧合误打误撞闯了进来。

　　如果他没有元气全失，没有被地下河胡乱冲到此处，万万不可能到达此处，种种原因缺一不可，这大概就是所谓的机缘了。

　　想来有点可惜，本来准备以后有机会了，将那片地下世界整个探索完毕的，现在看来没有达到武圣是不能再进去的。

　　萧晨摇摇头，收回思绪，既然已经出来，就不用在考虑这种问题，现在要思考的是，如何回到天刀阁去。

　　来到那条地下河中，萧晨缓缓的停在当日狼狈爬上来的河岸处，当日的一切仿佛历历在目。

　　元气消失，内伤严重，体力不支，暗流汹涌，任何一种都极度的危险，结果全部被他碰上了。

　　可心中信念不熄，他终究是爬了上来，他还有许多重要的事情没有办，不能这么早死。

　　月影刀中的熬娇没有解救出来，东溟的那些世家还没有解决，自己为什么被赶出萧家还没弄明白。

　　还有太多的敌人没有打倒，他还连武者的大门都没有打开，在武道一途上，刚刚起步，就这么死去太可惜了。

　　看着水中的倒影，萧晨想起了一件事情，得将自己的摸样转变过去才行，否则没人会认得自己了。

　　化形之术使出，萧晨面部上突然一片模糊起来，脑海中回忆着叶辰的摸样，面部的骨骼开始快速的挪动起来。

　　水面之上，叶辰那些显得有些平凡的面孔出现，将原本属于萧晨，菱角分明，锋芒肆意的气质彻底改变了过来。

　　萧晨对着水面满意的一笑，轻轻一跃，身体站在水面之上，逆流而上，踏波而行。

　　想要回去，除了走回头路以外没有其他的方法可行，萧晨现在想到的办法，就是重新回到那处镇压妖王的地方去，找到叶文就可以出去了。

　　脚尖在水面上轻点，萧晨如履平地一般，向着前方飞奔而去，速度极快。

　　片刻之后，一堵山壁出现萧晨的眼前，而脚下的河流，却正是从山壁的前面流下来的。

　　扑通！

　　既然河流可以流下来，就说明前方一定有路，萧晨直接收功，落入河底，迎着暗流朝前方游去。

　　游了半天，萧晨感觉到头顶的山壁消失，又重新浮了上来，行走在水面之上，走了半天才发现脚下的河流只是一道支流而已。

　　越往前走，萧晨心中越是惊讶，这地下河当真是支流众多，密集宽广。他一路走来，已经碰到不下十出分流口了，有的地方甚至可以分出四条支流来。

　　水往低处流，好在上游的主道只有一条，只要不停顺着上游往前走，总会找到那镇压着妖王的洞穴。

　　两天之后，萧晨在一处河道之中，还未浮出水面，就感觉到一阵熟悉的感觉，因为河水之中那干尸的腐臭味，还没有完全散去。

　　“终于摸回来了吗？”萧晨刚刚浮出水面，就看到岸上，叶文坐在一张木桌之上，面带微笑的看着他。

　　萧晨微微一愣，没有想到刚刚上来，就碰到此人，元气为震，将身上的水珠全部散去，顿时一阵阵热气蒙蒙，将萧晨的身体包围住。

　　踏着水面，缓缓的走出雾气之中，萧晨做到叶文的对面之时，身上的水汽已经完全蒸发掉，衣服和发丝干燥无比。

　　叶文将这一切看在眼里，眸中闪过一丝异色，倒了一杯酒递给萧晨，淡淡的笑道：“看来你有奇遇，功力不仅没有被废，还大有增长，我都有点看不透你了。”

　　萧晨接过酒杯一饮而尽，看见叶文，原本还以为有许多话要说的，此刻看他如此淡定，道不知如何开口了。

　　“碧云峰宋缺现在如何？”想了想萧晨，问了自己最关心的问题。

　　叶文自饮自酌，又喝了一杯酒，轻描淡写的道：“被我废了一只手臂，还在当峰主，不过你放心，沈师叔祖已经警告过他了，你出去的话他不敢找你麻烦的。”

　　“你下了他一只手？”萧晨惊讶的看着叶文，他不是认为叶文没有这个实力，只是真没想到叶文，会为了他去得罪一名峰主。

　　而且看他现在风轻云淡的样子，好像根本就没放在心上一般，仿佛这一切只是一件再小不过的事情的了，根本无需在意。

　　叶文起身道：“走吧，不用这种大惊小怪的表情了，我带你出去。”

　　将桌上的酒杯缓缓的收起来，叶文说完就当先走了出去，看了眼身后的萧晨道：“你这家伙真是好福气，柳如月那丫头，前不久还亲自下来找过你。”

　　如月姐找过自己，萧晨心中一惊道：“那你跟她怎么说的，说实话没有？”

　　“我傻吗？她性格我还不知道，跟她说实话，肯定马上就去碧云峰上拼命去了。”叶文淡淡的说道。

　　萧晨被他堵的一下子没话说了，走了没多久，叶文又开口道：“你跟冷流苏是什么关系？”

　　“冷流苏？没什么关系吧，跟她并不熟。”萧晨疑惑的说道，不知道叶文为何会有此一问。

　　叶文道：“这就奇怪了，她用少阁主的身份，直接通过长老会，几次派人来我这里找你。”

　　冷流苏也来找自己，萧晨还真搞不明白怎么回事，想具体问一下叶文怎么回事，可看他的表情，话到嘴边又缩了回去。

　　叶文将萧晨带着一路走去，将他领到一个小型的传送阵前，守在阵前的几人见到叶文，恭敬的道：“叶长老，是来送人的吗？”

　　叶文点了点头，对着萧晨道：“上去吧，上去就可以离开这鬼地方了，你的任务我已经帮你搞定了，直接去交就可以了。”

　　萧晨将要踏上传送阵前，转身问道：“你下了宋缺一条手臂，就没有付出什么代价吗？”

　　毕竟那可是一峰之主，萧晨实在想不出，叶文怎么如此淡定。

　　叶文轻轻一笑道：“代价就是，还要在这个地方呆十年了，现在看你这家伙生龙活虎的，真觉得有些不值。”

　　“好了别废话了，滚吧！”

　　扑！

　　叶文突然出脚，冷不丁的踢在萧晨的屁股上，萧晨身体向前一扑，落到了传送阵前，地上升起道道光芒。

　　无数的符文闪现，萧晨的身体，刷的一下直接消失。

　　朦胧之中，一片漆黑，萧晨感觉自己的身体，似乎被无限的拉长，然后点点光线出现，片刻之后，身体重新掌握了控制权。

　　“这里是？”萧晨打量着周围的环境，发现自己在一幢小房间之中，地面之上没有阵纹的痕迹，应该只是一个单向的传送阵。

　　将房门轻轻的推开，迈步走了出去，刚好看到了功德殿中的那个柜台，柜台后的老者看到萧晨，微微一惊。

　　一招手，萧晨腰间的木牌快速的飞到了他的手中，原来回到功德殿中了。

　　老者看着木牌上的编号，对着萧晨轻轻笑道：“叶辰，恭喜你完成了任务，这是给你的功德点。”

　　老者从柜台下面，拿出一些黑色的铜币，递给萧晨道：“点了一下，叶文给你评了个优异，一共是一千功德点。”

　　将这些黑色的铜币接过来，一共十枚，通体漆黑，外圆内方，里面同样蕴含着一缕奇异的气机，无法仿制作假。

　　老者接着解释，功德点一共三种颜色，白色的代表一个功德点，红色代表是个，黑色的代表一百个功德点。

　　在地底世界萧晨生活了接近两个月，此刻心中有些急切的想回到青云峰，给柳如月报个平安，所以并没有太多耐心听老者的话，准备直接离去。

　　“等一下，先不要走，你第一次完成高等任务，还有件事情跟你说一下。”老者叫住萧晨，然后走了出来。

　　老者苍老的脸上，露出淡淡的笑意，“年轻人，不要太过心急，这件事才是你最好的报酬。”

　　萧晨心中不解，慢慢的平复下来，跟着老者走去。者带着萧晨，一路朝着功德殿一层的后面走去，路上很多人看着老者亲自给萧晨领路，纷纷猜测起萧晨的身份来。

　　“功德殿的执事长老，居然亲自给人带路，这人什么来头，没见过啊，那些真传弟子都没有这样的待遇。”

　　“我也没见过，究竟什么来头，难道比真传弟子的身份，还要尊贵。”

　　“是他，看他腰间的腰牌，他是青云峰的那名弟子，他是叶辰！”人群中有眼尖的看见萧晨腰间的银色腰牌，立刻说道。

　　青云峰现在只有两名男人，一是柳随风还有就是叶辰了，柳随风大家都认识，既然不是柳随风，那叶辰的身份也就呼之欲出了。

　　“原来真的是他，他消失两个月，居然又出现了，万仞峰的那群人，找他可是很久了。”


第208章 内门弟子排名

　　“听说万仞峰中实力排名第二的核心弟子，快刀林枫已经放出话来了，只要出现就会找他算账。”

　　“刚才看到几名万仞峰的弟子离开了，应该是去通知林枫，待会有好戏看了。”

　　萧晨将这一切听到耳里，并没有太过在意，只要不是长辈出手，他现在有信心对上，天刀阁的任何核心弟子。

　　所谓的阻碍，就当做给自己增加，实战经验就可以了。倒是没想到，这老者的身份，竟然深藏不漏，远没有表面上看起来那般普通。

　　老者表情犹如古井一般，不起任何波澜，走到一处大厅之后，淡淡的道：“到了，这里是排名殿，你可以在上面找到自己的位置。”

　　大厅的面积相当宽广，中央耸立着十块木墙，每块木牌前都有一群人围在跟前，或摇头叹息，或神情激昂，每个人的表情都不相同。

　　带着萧晨来到最靠后的一个木牌前，人群见道老者身影，立刻让开一条道来，萧晨也发现，围聚在这块木墙前的武者，脸上的表情都比较沮丧。

　　“天刀阁，共有五千内门弟子，数量一直都是固定的。这五千弟子都有排名，你看到的这一块是排名最靠后的五百名内门弟子，年底排位大战之后，最后的五百名弟子将会直接被剥夺内门弟子的身份。”老者在旁边向萧晨解释道。

　　原来如此，难怪围聚在此的内门弟子，脸色都很差，原来天刀阁的淘汰制度这么严格，每年居然会淘汰，五百名弟子。

　　萧晨向木墙上看去，木墙之上分为十排，每排上面放着一百快小小的木牌。每块木牌都代表这一名内门弟子的身份。

　　上面写有此人的姓名、境界和所在峰等简单资料，萧晨找了一下，片刻后就发现了自己的木牌。

　　非常显眼的排在了，第十排的最后一名，也就是整个天刀阁五千名弟子中的最后一名。上面写着青云峰叶辰，大武师下品境界。

　　功德殿的外门执事，将代表萧晨的木牌拿下来，整块木墙上的木牌，顿时像拼图一般移动起来，这块木墙上的所有人的名次，都向后挪了一名。

　　老者拿着萧晨的木牌，直接来到前面一块木牌前，将萧晨的木牌放到了第十排最后一名的位置。

　　一下就将萧晨的名次提升了五百名，人群顿时炸开了锅，还从没见过谁，可以一下将排名提升五百名。

　　“不公平，我辛辛苦苦的做门派任务，积累实力，一个月都前进不了十名，他怎么一下就上前了五百名。”

　　“是啊，我每次每次苦练数月，也只能挑战在我前面十名的人，最多前进十名，这人怎么一下子就进了五百名。”

　　老者脸上的表情，依旧没有什么变化，缓缓的转身看着众人，纷杂的声音立刻停止，安静无比。

　　“你们若是在倒数五百名内，第一次完成一个门派高等任务，并得到优异的评价，也可以摆脱倒数五百名的成绩。”

　　众人这才想起来，排名殿中的确有这样一条规定，只是高等任务，他们根本就接不到，能够接到的都是写极度危险的高等任务，也很难拿到优异的评价。

　　所以很长时间之内，天刀阁中都没有人通过这样的方法，来提升自己的名次，众人才显的有些激动。

　　萧晨对这一切到没怎么在意，天刀阁对他来说，只是一处驿站而已，学会了闻剑通灵之后，应该就会离开，并没有长时间待在这里的打算。

　　天武大陆何其之大，萧晨的目光早已经放在了整个大陆之上，也许天刀阁在大秦国内是一股很强大的势力。

　　但放在整个大陆，或则放眼整个世界，天武大陆之外，还有无尽之海，越过那无尽之海，听说还有无数岛屿林立。

　　那里也是强者无数，这样一想，天刀阁就真的不算什么，所以这内门弟子的身份，萧晨也不甚在意。

　　“好了，我还有事就先走了，其他的规矩，你日后自然慢慢会懂的。”老者淡淡的开口道。

　　末了很有深意的看了一眼萧晨，道道，“最后送你一些话，年轻人不要锋芒太盛，也不要好高骛远，眼光放得太广，天刀阁能够常存，远没你想的那般简单。”

　　“所谓天才这种东西，在这里也是最廉价的存在，心不要总是悬在地上，沉下来，融进去，好好看看这座山峰，远比你想象中的精彩。”

　　萧晨脸上露出极度震惊的表情，这老者只是匆匆一瞥，就似乎看穿了自己的心思一般。

　　老者的话，让萧晨若有所思，心不要总悬在地上，沉下来融进去，是说我，自傲了吗？

　　也罢，先看看再说，反正已经来了，萧晨也就不打算立刻走了，迈开步子，来到第一堵木墙之上，那里是天刀阁前五百名弟子排名。

　　木墙和其他木墙格式一样，也是十排每排五十人，只是后面的布景不同，漆了一层淡淡的金漆，有点荣耀榜的意思。

　　不过排名前五百，也当得了这个荣耀，看到自己的名字落在上面，说出去大概也会赶到自豪。

　　优胜劣汰，很好的竞争机制，能够最大的限度的留下优秀的人才，不错，萧晨对这排名制度还是很欣赏的。

　　目光朝上面看去，最前面的十人名字猩红如血，在一堆黑色的字体中极其醒目，让萧晨有些奇怪的是，这十人居然都不是天刀阁的核心弟子。

　　也不知道属于哪一峰，境界如何，资料栏上只有一个孤零零的名字，其余的全是不详两字，显的有些神秘无比。

　　难道天刀阁最强的弟子，不是那些真传弟子吗？萧晨心中暗暗的道，仔细朝后面数去，在五十外才看到了第一个真传弟子的名字。

　　万仞峰真传弟子王启年，下品武尊境界，最靠前的居然也只是五十多名而已，想了一下萧晨决定看一下那个所谓快刀林枫的排名。

　　目光继续往下看去，萧晨在第三排看到了林枫的名字，万仞峰核心弟子，修为上品武尊，万仞峰实力排名第二的核心弟子，也只排到了第一百多名。

　　木牌上的排名究竟是如何划分的，怎么感觉一点都不准的，萧晨开始怀疑起来。

　　“叶辰！”萧晨沉思之际，身后有人叫他的名字，回头看去，却发现是当日同去灵矿执行任务的马成。

　　马成见萧晨转身，快步走过来惊喜的说道：“真的是你，叶辰师弟，快一个月没见到你，我还以为你出事了。”

　　萧晨见到觉得有些歉意，解释了一下当日出手击昏他是逼不得已，并没有恶意。

　　马成摆摆手道：“你不用说，这个我理解，话说你来头真的不小啊，少阁主都亲自派人，下去寻找你。”

　　萧晨奇怪的道：“你也知道这件事情，还有人知道吗？”

　　马成摇摇头，道：“应该没什么人知道，我也是半个月前才上来的，也不知道矿道中究竟出了什么事，很长时间都在戒严。”

　　两人又聊了一会，对于当日自己离开之后的事情，萧晨从马成口中也了解到了一些，矿道中的事情，并没有外传，天刀阁内如往昔一般平静。

　　外面的谁也不知道，一个月前地底的惊天巨变，有可能演变成威胁整个天刀阁的事件。

　　萧晨想起马成比自己来的时间来长，应该会知道排名榜上是怎么回事，便问出了自己的疑惑。

　　马成笑了一下道：“很正常，七大峰的真传弟子，全是峰主一脉血脉相传下来的，并不是谁天赋高就让谁当，有时候真传弟子甚至连内门普通弟子的实力都不如。”

　　萧晨惊讶道：“这要是当了峰主会有人服气吗？”

　　一峰之主若是连一个核心长老的实力都不如，萧晨很难想象，此人怎样才能管理偌大的一个山峰。

　　“不会，那种人毕竟是少数，而且各峰都有传承的方法，老峰主临死前都可以将修为，传给后人。”马成接着解释道。

　　“至于这最前面的十人，当真是最强的十人，他们常年在外历练，平时很少回来，所以不知道修为很正常，去年年底的年终排名大赛我有看过。”

　　“这十人都非常强悍，绝非浪得虚名，好几人都可以越几个境界击败对手，而且他们修炼的方法，和正统的内门子弟也不同，全部是奔着神刀营去的。”

　　原来如此，难怪那老者会跟萧晨说，天才这种东西天刀阁是最廉价的东西，如果排名前二十的全是马成说的这些人，老者说的话一点都没有夸张了。

　　还有什么天才，可以比能够越境击败对手人，要天才？

　　回答完萧晨问题后，马成又跟他讲了一下排名的变动情况，排名除了做一些试炼任务可以挪动以外，还可以挑战和自己同一排的对手。

　　也就是说最多可以挑战，超过自己四十九名的内门弟子，每个人每月都有一次挑战的机会，被挑战的人可以选择不应战。

　　但是每个月的十五号，这一天如果有人向你发起挑战，你必须接受那人的挑战，否则会自动将视为弃权，自动战败。

　　当然最关键的，还是一年一次的年底排名之战，到时候整个天刀阁会进行一场声势浩大的内门弟子大战。

　　在战斗中所拿的积分，是决定排名的最重要因素，当然你之前的排名也很重要，拿的积分一样，可排名落后太多，最终也是无济于事。


第209章 快刀手林枫

　　马成解释的很详细，萧晨一听就懂了，现在有点明白那老者话中的意思，所谓沉下来融进去，应该是要他加入这种竞争游戏之中。

　　萧晨心中思索了一下，别人的挑战可以答应，但他自己应该不会主动去挑战，实在没那个时间。

　　反正已经不在倒数五百名了，只要守住就不用担心，年底时被人踢出天刀阁。

　　时候不早了，萧晨急着回青云峰，也就没和马成聊下去了，告辞之后立刻出了功德殿。

　　望天台和他来时一般热闹，熙熙攘攘，人流涌动。

　　刚刚抬腿迈出功德殿的门，萧晨就感受到了几道杀气，毫不掩饰的向他袭来，不由停下来脚步。

　　通往功德殿的大道之上，缓缓的走来一群人，身上穿着万仞峰的服饰，脸上布满寒霜，目光之中一片冰冷，走到萧晨前面十米之处停下来。

　　人群之中萧晨看到了杨启的身影，他阴冷的看着萧晨，小声的凑到旁边一人的耳畔，低声说着什么。

　　那人一张四方脸，长相极其平凡，可眼中时不时闪过的精光，却让人不寒而栗，一声修为在下品武尊的境界。

　　“果然有好戏看，那是万仞峰快刀手林枫，天刀阁实力排行榜上第一百零六的猛人，万仞峰排名第二的核心弟子。”

　　“他早就放出话了，要替杨启找回场子，看来这叶辰今日是不容易脱身了。”

　　“难说，叶辰当日既然可以战胜杨启，今日未必不能打败林枫，而且叶辰现在的实力也达到了上品大武师的境界，我看得他们的第一核心弟子罗克敌前来才行。”

　　“你这话要是放在两个月前，也许还有可能，现在的林枫已经有下品武尊的修为了，武尊和大武师完全是两个不同的境界，相差太远了。”

　　“呵呵，两个月前叶辰也未必有机会，林枫被称为万仞峰第一快刀，并不是浪得虚名的，最多也就输的好看一点，现在我估计叶辰一招都挡不住。”

　　林枫的出现，一下子就将功德殿周围的内门弟子，全部吸引了过来，纷纷看起热闹来。

　　萧晨脸色不变，心如止水，不起任何波澜，看着人群中的林枫，没有任何惧意。

　　林枫向前走了几步，来到萧晨的跟前，冷声道：“两个月前，是不是你出手伤我万仞峰的多名弟子？”

　　“没错！”萧晨淡淡的开口道。

　　林枫右手缓缓的刀柄之上，全身的气势，开始不停的凝聚起来，双眼死死的盯着萧晨，开口道：“给你个机会解释一下，若我不满意，你给他们留下的伤，我将十倍奉还。”

　　“技不如人，何须解释！”萧晨说话的时候，脚步不为人察觉的向前移动了一步。

　　咔擦！

　　萧晨的话音落下，林枫手中的长刀刷的一下出鞘，一点寒芒出现，众人只看到一道模糊的刀影，连刀身都没有看清是什么样子。

　　砰！

　　可让众人意外无比的事情发生了，原本想象中应该是萧晨被这，快如闪电的一刀击中，然后血流成河，立刻败北。

　　可现实却是，林枫吐出一口鲜血，胸前一声脆响，直接倒在了地上，手中长刀晃动一下脱离了手中。

　　萧晨直接一脚踏上去，将想要挣扎着站起来的林枫，重重的踩了回去，又是一声脆响传来，林枫胸口的肋骨再次断裂了几根。

　　林枫痛苦哼了起来，伸手指着萧晨，极度不甘的道：“你……”

　　突如其来的状况，原本戳戳逼人的林枫，被萧晨一拳击倒，让人根本反应过来是怎么回事，这一切太匪夷所思了。

　　在他们的眼中，明明是林枫先出的手，而且速度快的肉眼都捕捉不到，可为什么最先被击中的却是他自己本人。

　　“萧晨，你快松脚，否则别怪我们不客气！”杨启见林枫倒在地上，心中焦急，赶紧带着万仞峰其他核心弟子，将萧晨围了起来。

　　萧晨淡淡一笑，右脚一勾将林枫的身体，向沙包一样踢了出去，杨启赶紧伸手想要接住，可附带在林枫身上的力道，却将远超他的想象。

　　一阵手忙就乱，万仞峰的众人稳稳的接住林枫后，萧晨早已经施展青龙腾云诀，不见了踪影。

　　远处一幢阁楼之上，两名身穿万仞峰服饰的年轻子弟，静静看着功德殿中发生一幕。

　　其中一人，看后摇摇头道：“林师弟输的太冤枉了，他若不给那人说话的机会，上去之后，直接施展惊风刀法，以他现在的境界，只用十招就可以败掉此人。”

　　另一人淡淡笑道：“败了就是败了，没什么好说的，林枫此人心高气傲，收点挫折收收性子也好，罗师弟你怎么看叶辰这人。”

　　原来这两人，正是万仞峰的真传弟子王启年，和万仞峰排名第一的核心弟子罗克敌。

　　罗克敌想了一下道：“理智，冷静，善于抓住对手的弱点。肉身力量十分恐怖，刚才那一拳应该有八千斤的力道了。”

　　“不过肉身力量毕竟不入流，境界越高，这种优势就越小，不会是我们的对手，不用太过在意。”

　　王启年轻轻一笑，道：“此人远比想象中的要强大，你若跟他对上，如果不使用绝招，恐怕只有五成的胜算。”

　　“此话怎讲？”

　　王启年淡淡的道：“你只注意到了他出拳的速度和力量，却没有看到其他，这正是他的高明之处。”

　　“他在回答林枫的问题之时，脚步向前很微妙的倾斜了两步，这个距离刚好是林枫拔刀之后，刀尖能到触到的最远距离。”

　　“而且他也不是话说完之后在动的手，他利用声音和速度的错觉，给人感觉好像话音落下之后，他和林枫同时出手一般。”

　　“其实在最后两个字的时候，他就已经动手了，而林枫则是在听到声音之后动手的，所以不是叶辰的速度比林枫快，而是他抢先动了手。”

　　罗克敌觉得脑子有点乱，仔细的思考了一会，脸上露出疑惑的表情道：“不可能啊，声音的速度怎么会比人肉眼看到的快。”

　　“无论他的速度就算超过了音速，也不可能超过光速，人的肉眼始终看到的是他先出的手。”

　　这话说起来极为绕口，很容易让人脑袋发昏，其实解释起来并不困难。在短距离之内，一个人做出轰拳的动作，那肯定是声音和动作同时听到。

　　但如果这个人的速度，超过了音速，人们就会看到极其诡异画面，对手已经被轰击出去很远之后，声音才慢慢的传来。

　　你速度越快，旁人听到的声音就会越迟，但无论如何，你的动作旁人都会在第一时间看到。

　　所以罗克敌觉得王启年的话有矛盾，萧晨怎么可能违背常理，让人先听到声音，后看到动作呢？

　　王启年淡淡的一笑道：“你听到的声音，未必是他从口中发出的？”

　　“你是说？他的声音，是用其他方法传进人的耳朵中。”罗克敌像是明白了什么一样，惊讶的看着王启年。

　　王启年点头道：“没错，不过不是传进耳朵中，而是直接传进了大脑里，因为他说最后两字之时，嘴唇根本就没有动。”

　　“这是一种灵魂之力的运用，我曾经在荒古之地，见过一个使用灵魂之力高手。那人比叶辰还要厉害，不仅可以模拟出声音，甚至连画面都可以直接印入人的脑海中。”

　　天刀阁，青云峰。

　　萧晨看着熟悉的山峰，心中不禁伸出一阵感叹，才两个月的时间没来，竟然有点怀念起来。

　　远远看去，一群人站在山脚之下，正远远的眺望着，萧晨视力极好，发现柳如月姐弟，还有邵阳和小梦，都站在那里了。

　　“叶兄，你总算回来了。”柳随风见到萧晨，上前狠狠的锤了一下萧晨。

　　“叶大哥！没事吧！”邵阳和小梦，也都笑脸迎了上来。

　　萧晨一一打着招呼，看着众人热情的摸样，心中生出一种温暖。

　　柳如月充满风韵的脸上，露出淡淡的笑容，静静的站在一旁，服用了萧晨给她的养颜丹，容貌比之前更加美丽，让人不敢直视她的目光。

　　身上的气势内敛，与往昔相比，少了一份锋芒，却更加显的深不可测，吸收了熬娇给她的天地精元，此时她距离武王只差临门一脚了。

　　“如月姐，让你担心了。”萧晨走过去，真诚的说道，柳如月为了他亲自下矿井，无论如何一声感谢是要说的。

　　柳如月仔细的打量着萧晨，半响之后，眼中闪过一丝异色，问道：“你是不是有上品大武师的境界了？”

　　柳随风闻言，不由一惊，仔细的打量起萧晨来，感觉他的气息旺盛，隐隐间他竟然有些看不透。

　　萧晨去做任务之前，实力只有下品大武师的巅峰而已，才两个月的时间，就达到了上品大武师，这速度比一般的传承武魂天脉武者，都不遑多让。

　　柳如月见萧晨点头承认，道：“太好了，半个月之后，天刀阁的将会举行核心弟子的考核，看来你是可以赶上了。”

　　“先休息一下，明天我正式教你闻剑通灵。”柳如月说完就转身离开了此处，对萧晨在地底的遭遇并没有多问。

　　萧晨也微微松了口气，地下世界的奇遇，跟人解释起来有些麻烦，若是柳如月问起，他也不知道该如何回答。


第210章 爱喝酒的小白

　　呼！

　　山峰之上，一道白色的身影，快速的朝山脚赶来，萧晨细细看去，脸上不由浮现出一股淡淡的笑容。

　　白色的身影正是小白，这小家伙贪玩，当日跟着小梦离开之后，就很少回来了，在青云峰上一直漫山遍野的跑。

　　萧晨知道它喜欢呆在山林之中，而且任务也有些危险，就将其留了下来。

　　小白看见萧晨的身影，显得比较激动，通体雪白的皮毛，在阳光下泛着淡淡的光芒，身体摇摇晃晃的扑了过来。

　　扑通！

　　小白本来是想，直接跳到萧晨身体上的，可在距离萧晨只有半米的时候，却扑的一声直接落了下去。

　　狠狠的摔在了地上，起来之后，还有点迷糊，小脑袋左摇右晃，有点不明所以。

　　萧晨大跌眼镜，走上前，将其抱了起来，顿时一阵酒香扑来，不由惊讶道：“好大的酒味，难道喝酒了。”

　　小梦有些尴尬的走过来道：“叶辰哥，你走之后，小白一次无意中喝了邵阳的酒，之后就喝上瘾了，经常喝的醉晕晕的，无论不酒藏在哪里，它鼻子都可以闻到。”

　　邵阳也走过来不好意思的道：“叶大哥，真的不好意思，已经很防范它了，可它的鼻子太灵了，我现在都不敢喝酒了，它还跑到山顶找那些长老要酒喝。”

　　萧晨心中大汗，还真的喝酒了，而且还喝醉了，两个月不见而已，小白居然染上了这样的“恶习”。

　　“算了，这两天我先看着，再说喝酒也不是什么坏事。”

　　这只能怪小白调皮，而且六阶灵兽，相当于武王的实力，邵阳和小梦两个普通人，看不住也很正常不能怪他们。

　　小白似乎知道自己犯了错，耷拉着耳朵，在萧晨的怀中不敢乱动，萧晨无奈的笑了笑，将其收进魂血玉中。

　　看见柳随风在旁边，想起一件事情，拿出五枚黑色的功德币，递给他道：“随风，你明天去玉女峰的时候，顺便帮我还给沈师叔祖吧。”

　　柳随风摆摆手，没有接萧晨递过来的功德币，笑道：“你欠的功德殿，我老姐已经帮你还掉了，他知道你是为了炼制养颜丹，才欠下的功德点，还把我臭骂了一顿。”

　　萧晨收回功德币，看着柳如月消失在山峰之中的身影，心中对她的感激，又多了一分。

　　夜，繁星满天，月上枝头。

　　萧晨在自己的院子中，将金光四溢的流光金盏树拿了出来，树梢之上，金盏花散发着浓浓的香气，灵气逼人。

　　金盏花一共有五片花瓣，食用一片和五片没有多大的区别，每个人都只有一次靠其增长悟性的机会。

　　能够增长多少，其实还有点运气的成分在里面，说不定食用之后，立刻就能灵窍大开，过目不忘，任何武技看一遍就会。

　　虽说一切皆有可能，但流光金盏作为的仙品级灵药，服用之后，最少都可以增加武者两成的悟性，效果极其明显。

　　五片花瓣，自己食用一片，还有两片找机会给柳如月姐弟，邵阳姐弟两人，没有武魂就不再考虑的范围了。

　　剩下两枚，可以给小白一枚，还有最后一枚，就留给钰斓表姐了，日后见面之时，交给它。

　　心中将金盏花的五片花瓣，分配好人选，萧晨摘下一朵金色的花瓣，含进嘴中轻轻的咀嚼起来。

　　浓郁清新的香味，布满整个口腔，花瓣化作一道冰凉的液体流入身体各大经脉之中。

　　片刻之后，渗透进萧晨全身上下整个毛孔之中，一种说不出的畅快的感，弥漫了全身，让人心旷神怡。

　　萧晨闭上眼沉浸在这股舒畅感中，浑然忘我，半响之后，脑海之中，仿佛爆炸了一下，无数的信息，涌了进去。

　　斗圣之源变字诀，清风斩、擒龙手、青龙腾云诀、翼上双飞、奔雷斩……萧晨生平所学的武技，全部在脑海之中衍化了一遍。

　　一些以前想不通的问题，陡然之间全部明了，豁然开朗。如醍醐灌顶，思路清晰无比，举一反三，各种武技在战斗中的变化，全部梳理了一遍。

　　萧晨睁开眼，双眼之中一片清明，仿若一口古井，深邃而宁远，让人捉摸不透。

　　清风斩，青龙摆尾！

　　萧晨轻喝一声，院落之中，惊起一道清风，地面的落叶被清风卷起，在空中不停的飞舞，唰唰响个不停。

　　青龙腾云诀中的高级技巧青龙摆尾，和青云峰的秘技清风斩同时使出来，萧晨的身影，在空中划过一道飘逸的弧线。

　　呼！

　　诡异的事情发生了，隐藏在清风之中的萧晨，突然间凭空消失，刀光人影，一瞬之间，什么都看不到。

　　偌大的院落中，只留下清风吹过和落叶唰唰而下的声音，静寂无比。

　　咔擦！

　　萧晨的身影落在前方，手中月影刀晃荡一声归刀回鞘，脸上露出惊喜的表情，“清风斩终于练到大成了。”

　　话音落下，身后的清风也戛然而止，空中的树叶哗啦啦的落下。

　　每一片落叶，都一分为二，二分为四，四分为八，化作了无数的碎片……

　　悟性到底提升了多少，萧晨自己也不清楚，但感觉中对比以前，悟性至少提高了五成，也就是一半。

　　只差灵门一脚的清风斩，萧晨食用金盏花之后，立刻就领悟了其中的门道，还创造性的与青龙腾云诀结合。

　　将清风斩提升到了一个匪夷所思的地步，不仅达到了只见清风不见刀的境界，甚至连人影都隐没在了风中。

　　此种境界，连柳如月和叶文都没有达到，至于历史之上，还有没有其他人达到过，萧晨就不得而知了。

　　蒙蒙之中，萧晨感觉自己现在处于一种，非常奇异的状态，脑筋特别灵活，这好像不是简单的悟性提升。

　　而是一种可遇不可求的意境，与当日在阴风谷中的顿悟有点相似，此刻他感觉自己，无论练习什么武技，都可以立刻突破。

　　这种感觉非常奇妙，只可意会不可言传，想来应该是金盏花，带来的一种奇效，萧晨感觉这种状态持续的时间，在飞速的消退着。

　　恐怕过一段时间之后，就肯定会没有了，萧晨心中思绪急转，机不可失失不再来。

　　现在他要考虑的是，在这时间有限的状态中，提升哪一种武技。

　　奔雷斩？不行，奔雷斩已经被我领悟到一个很高的境界，而且我对其熟悉无比，即使没有这次机会，日后突破也是指日可待。

　　青龙腾云诀？也不行，这是身法，已经被我练到小成之境，想要提升到中成之境，靠的是自身境界的提高，达到了武尊之后，应该就能到达中成之境了。

　　斗圣之源变字诀？不行，这功法太过怪异，到现在自己都只领悟到了一丝皮毛，应该需要奇遇才能突破，把机会用在这上面，要是失败就太可惜了。

　　剑法，翼上双飞？这个更加不行，这是用变字诀模拟的武技，自己都没怎么练习过，不划算。

　　时间紧迫，萧晨想来想去，都不知道如何做决定，脑海中忽然想到一门武技，大龙虎拳！

　　脸上露出一丝笑意道：“就练大龙虎拳了，第二招卧虎藏龙，一直不知道是怎么回事，而且这门功法潜力无比，若是能够借着这次机会领悟出来，战斗力立刻就可以提升。”

　　主意打定，萧晨刷的一下，连着刀鞘将月影刀直接插进地里面，运转心法，摆出架势开始练起大龙虎拳来。

　　身后一尊凶猛的虎影出现，整个人仿若猛虎加身一般，气血燃烧，兽王降临，一股百兽来朝的王者气势，自萧晨的身上向着四周扩散出去。

　　萧晨长啸一声，如奔雷滚滚，震耳欲聋，院落之中的一颗小树，在这啸声之下，咔擦一声，直接被吼断了。

　　猛虎出山！

　　萧晨身体弯曲，右脚向前重重的踏上一步，整个人呈飞扑之势，猛的一拳挥出，身后的虎影又是一声长啸。

　　只觉的右手之中，充满了爆炸性的力量，击打在空气之中，啪的一声，发出一阵响亮的爆炸之声。

　　空气都给这一拳炸开了，散出道道涟漪，悬浮在空中，肉眼看不到的尘埃，啪啪啪的不停爆炸起来。

　　萧晨心中一喜，想不到这种奇妙的状态之下，我猛虎出山这一拳的威力，居然也提升了不少。

　　打出这一拳之后，萧晨运转下一拳卧虎藏龙的心法，脑中顿时自然喷涌出，一些奇怪的信息来。

　　这些信息，不知道从哪里来的，就这样突兀的印在了萧晨脑海之中，全部都是关于卧虎藏龙的解释。

　　萧晨闭上眼，努力的吸收的这些信息，片刻之后，睁开双眼，古井不变的双眸之中，闪过一丝异彩。

　　原来卧虎藏龙是这个意思，这大龙虎拳的第二招，不是用来进攻的，而是一招至强至刚的顶尖防御招式。

　　要求练习者，衍化出龙虎之势，龙虎加身，气势内敛，待而不发，以大龙虎之力，扛五岳山河。

　　同时也为下一招龙咆虎啸蓄力，这一招若是不能练到大成，下一招龙咆虎啸，就永远没有成功的可能。

　　左手化龙，气贯苍穹，右手化虎，百兽来朝，龙虎加身，山河不惧！

　　萧晨心中一片明净，靠着这奇妙的状态，双臂之上衍化出龙虎之势，整个人变得沉静无比，四周的空气都凝聚起来，没有任何波动。


第211章 闻剑、控剑

　　刹！

　　双脚在地上，重重的一踏，地面立刻重重的抖动起来，双臂交叉，立于身前，顿时龙虎相交，与萧晨的全身融合在一起。

　　身上琉璃出一道，淡淡的金色光泽，一龙一虎在身体的表面不停的游走。

　　气势内敛，待而不发，恐怖的力道不停的蓄积着，萧晨感觉全身肌肉不停的鼓胀，有一股强大的力量，仿佛随时都要喷涌而出。

　　但这股恐怖的力量，最终还是没有释放出去，慢慢的消失与虚无，萧晨在此刻奇妙的状态之下，知道为什么没用成功的释放出龙咆虎啸。

　　因为这大龙虎拳，是以龙虎塑身诀为基础的，龙虎塑身诀若是没有练到第四城重，龙吟天下，气贯苍穹。

　　就不可能衍化出真正的苍龙之势，猛虎的力量，为了平衡苍龙之势，只能降低自身的气势，卧虎藏龙也就不能真正的达到大成。

　　刷！

　　萧晨打出卧虎藏龙之后，那种奇妙的状态立刻消失，心中暗道一声可惜，若是练成了龙虎塑身诀第四重的话。

　　在这奇妙的状态之下，说不定这大龙虎拳，可以直接一口气全部领悟完毕。

　　状态虽然消失了，但靠金盏花增加的悟性，并没有减少，以后终身都会伴随萧晨，让其受益无穷。

　　再次摘下一朵金盏花花瓣，萧晨从魂血玉中将小白放了出来，此时小白的酒早已经醒了，正气鼓鼓的看着萧晨，怪萧晨将其关了起来。

　　萧晨拿出金色的花瓣，想要递给它吃，谁知道小家伙，怎么叫都不理，好像真的生气了一般。

　　“别生气了小家伙，给你好东西吃，吃了它以后不会随便把你关进去了。”萧晨好像狼外婆一般笑眯眯的诱惑着。

　　小白直接趴在地上，装做没有听到萧晨的话，还是一动都不动。

　　萧晨无奈的笑了笑，这家伙真是拿它没办法，为了这流光金盏花，那赤炼王冠蛇不知道苦守了多少年，求之不得。

　　它倒好，送上门给它居然还不要，金盏花对灵兽的作用比人类要强的多，甚至在某些情况下，可以让灵兽提前化形。

　　所以这金盏花，一定要给小白服用，不然实在太浪费了。萧晨走过去又叫了几声，小家伙直接躺在地上装死，不理不睬。

　　萧晨见状只好使出绝招了，从乾坤戒中拿出一瓶，流殇阁的美酒。蹲在地上，打开瓶盖晃荡了几下，浓郁的酒香顿时飘了出来。

　　晃！

　　只见一道白影快速的眼前闪过，恍若白色的幽灵一般，寻找不到移动的诡异，朝着萧晨手中的酒瓶扑去。

　　好在萧晨早有准备，酒瓶刷的一下换到了另一只手中，要不然可能真的，就被小白这突如其来的一跃，给拿走了酒瓶。

　　“你还真成了一个小酒鬼了，先把这片花瓣吃掉，就给你酒喝，否则没门。”萧晨拍了一下小白的头道。

　　小白委屈的看着萧晨，可爱的双眼之中雾气蒙蒙，可怜至极。直立起来，白色的爪子，不停的勾搭着萧晨举在手中的酒瓶。

　　萧晨看它勾的可怜，心还是软了下来，道：“怕了你了，真是小祖宗，打不得骂不得，还的好吃好喝的供着。”

　　小白咕哝咕哝的喝了一大口酒，小脸之上露出一丝红晕，然后冷不丁的将萧晨手中的金盏花花瓣拿走。

　　冲着萧晨做了一个鬼脸，飞也似的溜了出去，萧晨脸上露出一丝笑容，神识跟在身后追了过去，发现他没走远，也就放心了。

　　离开墨河城之后，小白就一路跟着他到处奔波，其中好几次都遇到危险，小白不止一次救过他。

　　萧晨早就忘记了，当初捉到小白之后的目的了，如今在他的眼里，小白已经不是宠物，而是最好的伙伴。

　　虽说修炼九转天玄变的小白，成长速度非常之快，现在的战斗力已经不弱于一般的武尊了，但萧晨没怎么想过要其帮助自己战斗。

　　好几次小白，想要跑出来帮助他，都被他给堵在了混血云中，不让它出去。

　　只要它能开心的活着就好了，若是战斗中受了伤，出了意外，那就悔之晚矣了。

　　翌日清晨，东边第一缕阳光，透过窗户，射在萧晨的脸上。

　　萧晨睁开眼，吐出一道悠长的气息，缓缓的起身，活动一下身子骨，一晚修炼让其精神饱满，精气神足，充满了干劲。

　　洗刷完毕之后，萧晨就向着青云峰中的武斗场赶去，今天柳如月已经答应，教他闻剑通灵了。

　　来天刀阁的目的，总算有了真正的眉目，心中不由充满了期待，脚下步子也快了许多。

　　扑！

　　刚刚走出院门，一道白色的身影就窜了出来，光滑的身躯，反射着淡淡的光泽，身体敏捷的跳到萧晨的肩膀上。

　　小白娇小的体型对于萧晨来说，几乎可以无视它的重量，在他的肩膀上，并没有给他带来任何压力。

　　不知道金盏花给小白带了什么不同，萧晨心中好奇，不由将小白从肩膀上，轻轻的抱到了怀中，仔细的观察起来。

　　小白的双眼之中，闪着灵动的光泽，萧晨和其对视，感觉比平时要多了一丝灵气，双眸的深处，可以看到一丝羞意。

　　害羞？一定是自己看错了，如此人性化的眼神，出现在小白的眼中，太不合理了。

　　定了定神，再次看去，那丝羞意已经全无，萧晨淡淡一笑，果然是自己看错了。

　　将小白重新放到自己的肩头，十分钟后，赶到了青云峰的武斗广场之中。

　　柳如月不知什么时候，早已经来到，正在指导柳随风武技，脸上的表情，显得十分严厉，双眼之中微微有些失望。

　　“去年考核失败了，你骨龄已经到了十九岁，若是在失败，就永远成不了核心弟子了，最近不要去玉女峰了，我已经向玉女峰帮你请假了。”柳如月沉着脸道。

　　柳随风苦着脸道，“不是吧，老姐，我下午和心云姑娘有约，要一起出去做功德任务。”

　　咚！柳如月狠狠的拍了一个柳随风的额头，“真没出息，人家早就是玉女峰的核心弟子，说不定还是真传弟子，你看看你还整天每个正行，跟个废物一样。”

　　“这天武大陆之上，若是没有强大的实力，怎么保护自己所爱的人。连女孩子的实力都不如，你还好意思去追别人，我真替你害臊。”

　　柳随风揉了揉头，道：“老姐不能这么说吧，那像你这样强大凶悍的女人，岂不是一辈子都要孤独终老了。”

　　“讨打。”

　　柳随风机灵的向旁边闪去，继续道：“呵呵，老姐我可没说错，你看看大秦国内有哪个男人可以打得过你，很难找到啊！”

　　“还敢顶嘴，你月底之前都给我呆在青云峰。”柳如月瞪了一眼柳随风狠狠的说道，听到萧晨的脚步声，柳如月也就懒得去理柳随风。

　　柳如月看到萧晨肩头的小白，眼睛一亮，快步走过来有些奇怪的说道：“这小家伙，怎么好像比昨天看起来，显的更有灵气了。”

　　小白好像听的懂柳如月的话，小脸之上露出一幅高兴的表情，对着柳如月眨巴眨巴了几下眼睛。

　　片刻之后，欢呼一下活蹦乱跳的下去了，前肢抱住萧晨的脚不停的摇晃着。

　　萧晨知道它是什么意思，从乾坤戒中拿出一瓶酒来，小白捧着酒立刻美滋滋的，跑到一边去了。

　　柳如月脸上难得露出一丝，温和的笑容道：“这小家伙，酒喝多了不会有事吧。”

　　萧晨开着玩笑道：“随他吧，喝点酒也没事，不耍酒疯就可以了。”

　　柳如月收起笑容，没有忘记今天的正事，道：“你跟我来。”

　　知道柳如月接下来要教他做什么，萧晨心中隐隐有些兴奋，快步跟了上去。柳如月带着萧晨，走到一处兵器架上停下来，兵器架上放满了各种各样的长刀。

　　柳如月将手中的小横刀，晃荡一声出鞘，整个兵器架不住的晃动起来，晃荡晃荡，兵器架上所有的长刀，咔擦一声出鞘，全部飞到空中。

　　当当！

　　柳如月轻轻一喝，所有的长刀刷的一下，插入地面两尺深，整齐无比，密密麻麻的插在了两人的周围。

　　细细数去，周围的兵刃不下五百多柄，萧晨心中一惊，这文静通灵当真了得，与人战斗之时，若是能够反控对方的兵器。

　　战斗还未开始，就已经胜利了一半，失去了兵器，除非是一些修习拳脚之人，否则战斗力都得削弱不少。

　　柳如月站在萧晨的对面，脸上一片沉静，收刀归鞘，淡淡的开口道：“闻剑通灵，分为四个境界，从低到高分别是，闻剑、控剑、剑心、通灵。”

　　“我领悟到现在，也只是修炼到了控剑的阶段，刚刚施展的技巧，就是控剑大成之后可以达到的地步。”

　　萧晨仔细的听着，见柳如月停顿了下来，便问道：“我其实一直有个疑问，闻剑通灵，为什么叫闻剑通灵，而不是闻刀通灵，偏偏要以剑闻名。”

　　柳如月解释道：“刀，这种兵器在最初是没有的，很久以前大陆上只有一种兵器那就是剑，各种各样的剑，刀是后人根据剑的形状衍化而来的。”

　　“闻剑通灵起初就是剑中的一种意境，这种意境刚好可以通用到刀上面，人们叫顺了口也就懒的改过来了。”


第212章 万刀绝杀阵

　　原来还有这样的道理，倒是给萧晨开了一些眼界，不过这是不是从侧面证明了，百兵之中剑才是正统呢？

　　柳如月接着道：“剑中还有许多意境，并不能通用到刀中，当然刀法里面也有许多独特的意境，只是这些对我们来说都太遥远了，暂时不用考虑。”

　　刀中还有其他的意境，这倒是第一次听说，不过柳如月说的也对，他现在连闻剑通灵都还没有头绪，想起他的意境的确有些遥远。

　　萧晨点点头道：“这其中的道理我还是明白的，如月姐我们开始吧，要怎样才会进入第一境界。”

　　柳如月有些无奈的笑了一下，风情四射，道：“其实我也不知道怎么进入，当初我是在练刀的时候，练着连着就进入了那种状态，这样的经验对你来说肯定没什么帮助。”

　　“所以你提出要教你闻剑通灵的时候，我当初真没办法教你，这些日子我一直在想怎么样教你，才能让你学会闻剑通灵。”

　　萧晨心中郁闷，费了这么大的功夫，不会到头来，来一句自己领悟就完了吧，那样有等于没有一般。

　　还好柳如月接下来的一句话，打消了他的疑惑。让他不至于太过郁闷。

　　“古往今来意境都是自己的领悟的，想要靠旁人的帮助达到，还没有过先例。我想到了一些方法，也没有很大的把握，你要有心理准备。”

　　萧晨淡淡的笑道：“没关系，把握不大总比没有把握，要来得强，若真不行我也不会强求。”

　　柳如月松了一口气，笑道：“那我就放心了，月影刀中的女子，对你来说应该很重要吧，否则你也不会宁肯耽误修炼的时间，来唤醒他。”

　　脑海中浮现出熬娇的摸样，想起曾经答应过雷帝的承诺，萧晨很认真的道：“很重要，非常重要，如月姐你上次唤醒过她，这样的方法还能用吗？”

　　上次对战宋缺之时，柳如月就成功的唤醒过熬娇，如果她真有办法将熬娇彻底幻想的话，那萧晨也就不用去费心了。

　　柳如月笑道：“不行，那毕竟不是我的刀，而且上次也是我强制使用通灵之后，才能达到的效果，想要真正的唤醒，还要靠你自己。”

　　青云峰，练武场中。

　　萧晨盘腿闭目而坐，没有运用任何元气，就这样静静的坐着，脑海之中一片空明，什么都没想。

　　在他的周围，五百柄长刀，呈环形一圈一圈插在他的身边，隐隐看去每柄长刀之上，都有一丝淡淡的流光在闪烁，不时的吞吐着寒芒。

　　眨眼看去，脑海之中会出现万马奔腾，千军怒吼的幻象，气势磅礴仿佛就在眼前发生一般，这五百柄刀都各有来历。

　　月影刀连着刀鞘，静静的躺在萧晨旁边，在这五百柄长刀之中，显得普通至极，毫不起眼。

　　柳如月静静站在一旁，看着盘腿而坐的萧晨，脸上露出一丝温和的笑容，心中喃喃道，希望有点作用吧。

　　“老姐，拿五百柄破刀插在地上，然后坐在里面胡思乱想，就可以领悟闻剑通灵吗？我看玄啊！”柳随风不知何时，跑到柳如月的身后说道。

　　柳如月脸色沉静如水，波澜不惊，淡淡的道：“破刀？你去找五百柄这样的破刀来我看看，这里的每一柄刀都是在上古刀阵之中获得的。”

　　“虽然品级不高，但都存在了上万年的时间，拥有一丝道韵，你居然说是破刀，我懒得说你什么了。”

　　刀城之中的刀阵全名叫万古绝刀阵，上古时期就存在了，运行了上万年的时光，至今都没有任何威力减小的现象。

　　谁也不知道刀阵的来历，千百年来，也没有人进到过刀阵的阵眼之中，看清里面到底是什么在支持万古绝刀阵的运行。

　　而让刀阵闻名天下的是，只要在刀阵之中可以全身而退的人，都能够获得一柄宝刀，在里面坚持的时间越长，能够获得宝刀价值也就越高。

　　但刀阵之中凶险万分，武尊级的强者，能够在里面坚持半个时辰，就已经殊为不易，即便强如武皇，在其中坚持的时间也不会超过半天。

　　若想要在其中获得，存在了万年时光拥有道韵的宝刀，几率非常之小，如此可见柳如月一下子弄到五百柄这样的宝刀，有多么的不容易。

　　柳随风脸上露出惊讶的表情道：“老姐，五百柄这样的刀，恐怕整个天刀阁的存货，都被你搬了一半吧，你怎么做到的。”

　　柳如月轻声道：“陆沉欠我一个人情，刚好他老头子就是管理这些器具的，所以我就借来一用了，反正用了也是要还的，对方也就答应了。”

　　柳随风表情夸张，故作伤心的道：“老姐，我有点怀疑你是不是我亲生姐姐了，我怎么就没有这样的待遇，太伤我心了。”

　　柳如月恨铁不成钢的看着柳随风，道：“你十三岁之前，我花在你身上的功夫还少吗？给你打下那么好的基础，如今全被你给浪费了，你还好意思说。”

　　柳随风呵呵笑道：“老姐，我发现你有点不淡定了，好像在掩饰什么，是不是动春心了，这个其实我可以帮你做媒的。”

　　“你看叶兄弟，如今也是前途无量，这次核心弟子的考核，肯定没什么问题，而且才十六岁修为就倒了上品大武师，修为天赋比起你也差不了多少，完全配的上你。”

　　“最重要的是，叶兄弟好像还没有喜欢的意中人，你刚好可以趁虚而入……啊！”

　　砰！

　　柳随风的喋喋不休还没有说完，就听见一阵惊风吹过，一道修长的腿影，在他的眼前出现，重重的踢在他的胸口上。

　　轰然一声，身体如沙包一样，向后急速的倒飞而去，痛的在空中哇哇直叫，飞去老远撞倒了练武场的墙壁上后，才砰的落了下来。

　　柳随风爬起来，只觉得全身酸痛无比，不住的痛哼，“还真不是一般的痛，呵呵，不过看来结果好像是好的，有戏，哈哈！”

　　旁边喝的有些醉晕晕的小白，看着突然落到身旁的柳随风，小脸一红，兴奋的呀呀叫了两声，一掌向前拍去。

　　呼！

　　惊起一道庞大道气流，气流刷的一下就形成了一道猛烈的狂风，将柳随风的身体，直接卷到了空中。

　　狂风落下，柳随风的身体再一次重重的落在地上，这一次比先前摔的更狠，骨头都快断了。

　　看着醉晕晕，脸上微红，口中呀呀直叫的小白，柳随风吓了一跳，“擦，这小东西，又耍酒疯了，快跑！”

　　在萧晨离开的日子，小白每次喝醉之后，都会时不时的耍一下酒疯，而且特别喜欢拿柳随风做耍酒疯的对象，已经给他留下了深刻的印象。

　　因为害怕萧晨怪罪下来，几人并没有把这件事情告诉萧晨，柳随风运足元气，撒足狂奔，朝着练武场的外面奔了出去。

　　小白化作一团白色的魅影，速度比柳随风竟然还要快上不少，呀呀直叫的，追了过去。

　　柳如月将一切看到眼里，并没有在意，这些日子柳随风被小白追的四处乱跑，已经不是第一次了。

　　小白虽然顽劣，但也不会真的伤到柳随风，在柳如月看来，刚好可以训练柳随风的反应速度和抗击打能力，也就随它了。

　　话分两头，萧晨端坐在地上，心守神台，一片空明，脑海之中什么都没有想，就这样静静的坐着。

　　刚开始，柳如月将她的第一个方法告诉他之后，他也和柳随风一样觉得有些奇怪。

　　不过既然选择了相信柳如月，就要一直相信，敞开心扉，毫无保留的信任。

　　不知道过去了多久，萧晨眼前的世界，陡然一变，发现自己身处在一片漆黑的空间的之内，什么都没有，四周万籁俱静，没有任何声音。

　　晃荡荡！

　　地面之上的五百柄长刀，忽然不停的晃动起来，晃动的越来越剧烈，整个练武广场都跟着轻微的颤抖起来。

　　柳如月脸上露出极其欣喜的表情，看着地上的萧晨道：“上古刀意连成一片，现在就看你能不能抓住了，千万不要让我失望。”

　　漆黑的空间之中，仿佛域外的星河，有着无边无际的黑暗。忽然之间，万点光芒乍现，如万家灯火，缓缓的亮起，在耀眼的空间之中，美丽至极。

　　萧晨惊起的道：“这是什么，这里究竟是什么地方，我不是在青云峰的练武广场之上的吗？怎么会来到了这里。”

　　唰唰！

　　在他疑惑之间，那万点光芒，漫天乱舞的向其飞来，等到飞的近了，才发现这些光点，居然都一柄柄，流光四溢的长刀。

　　呼哧呼哧！

　　无数的长刀泛着流光，在萧晨的眼前，飞来飞去，拖着长长的焰尾，在这漆黑的空间之间，演绎这别样的光华。

　　快点，快点，快点！

　　萧晨心中不断的响起，快点快点的急促声音，要催促他在这片空间之中，找到一把属于他的宝刀。

　　呼！一柄长刀，若流星一般急速的飞到萧晨的眼前，萧晨吓了一跳，这要是被其刺中，当场就会被穿透而亡，赶紧闪道一边。

　　唰唰！又有几柄长刀，不断的向着萧晨飞来，速度快如流星，萧晨心中大急，使出青龙腾云诀，在这片漆黑的空间之中，不停的腾转挪移。


第213章 沉迷幻境

　　可越是躲避，天空之中朝他飞射而来的长刀就是越多，到的最后，变得吃力无比，身上开始出现深浅不一的伤痕，鲜血嘀嗒嘀嗒的留了下来。

　　“这里究竟是什么抵挡，柳随风，如月姐，听的到吗？”萧晨焦急的大喊道，可在这空间之间，却除了刀光呼啸之声以外，却什么都没有。

　　快点，快点，找到你的刀，找到你的刀！那急促的声音，再次响起在萧晨的心底之中，让若万马奔腾，千军过境，急，急，急！

　　萧晨环顾四周，除了刀光就刀光，哪里有什么他的刀，手中乾坤戒呼唤了几次也都打不开，他的刀根本就不在这里。

　　该死，这里究竟是什么地方，萧晨长啸一声，不在躲避。龙虎塑身诀飞速的运转起来，体内的骨骼噼里啪啦的爆响，大龙虎拳不停的轰出。

　　一道道朝他飞来的刀光，被这一万两千斤的重力之下，轰然破碎，化成点点星光，消失在无尽的虚空之中。

　　可这刀光却像是，无影无穷一般，数之不清，应接不暇，无论击碎多少，都还有千万道刀光向他飞来。

　　青云峰，练武场中，不停的晃动起来，端坐在地上的萧晨，眉头紧蹙，额头之上布满了汗水，双眼紧闭，脸上露出痛苦的表情，仿佛陷入噩梦之中。

　　柳如月脸上的表情，变得凝重起来，喃喃的道：“我太心急了吗？你行的叶辰，找到你的刀，你就可以出来了，你一定行的！”

　　她的双手交缠在一起，不停的扭捏着，不知不觉已经被她自己的捏的一片青紫，柳如月都浑然若觉，显然她内心十分纠结。

　　“姐，怎么了！”练武场上的动静实在太大，已经被小白追到外面的柳随风见状，马上又赶了回来。

　　跟在柳随风身后的小白，见到萧晨脸上痛苦的表情，似乎可以感应到萧晨心中的焦急，醉晕晕的状态，立刻消失。

　　低声嘶吼一下，化作一道白色的魅影，向着被上古宝刀包围的萧晨飞扑而去，可刚刚扑上去。

　　五百柄长刀之上，腾起一道恐怖的气浪，将小白瞬间掀飞出去，重重的落在地上，弹了老远。

　　熬！

　　小白可爱的脸上，突然露出极其狰狞的表情，黑色的双眼之中一片血红，一声长啸，滔天骇浪般的气势，从它幼小的身躯上向着四周扩散出去。

　　柳如月脚尖轻点，瞬移一般，出现在小白的身后，手掌化为刀刃，啪的一下拍打在小白的脖子上，在其狂化之前将它击晕过去。

　　轰隆隆！

　　宽大的练武场上，狂风大作，明亮的空间的变的一片昏暗，地面抖动的更加厉害起来。五百柄长刀，猎猎作响，闪烁不停，群刀争鸣，铿锵之声在练武场中不停的回荡。

　　柳随风不明所以，显得更加焦急，道：“姐，究竟怎么回事，到底怎么了。”

　　柳如月将昏睡过去的小白，轻轻的抱在怀中，道：“我用这五百柄刀，配合练武场下的魔晶石，将上古刀意练成一片，组成了一个小型的万古绝刀阵。”

　　柳随风大惊失色：“万古绝刀阵！叶辰，就在阵眼的地方，不会有事吧！”

　　柳如月充满风韵的脸上，平静的说道：“比起真正的万古绝刀阵，此阵的威力要小了很多，想要强行获得闻剑通灵的意境，不去冒一点风险，是没有可能的。”

　　“可你事先应该和他说清楚啊，他这样什么心理准备都没有，我真怕他走不出来。”柳随风脸上的担心，并没有少去多少。

　　柳如月悠悠的道：“有些事情，若是提前知道，就没有意义了，他只要能够在找到自己的刀，这万古绝刀阵就会不攻自破。”

　　“到那时，也会强行领悟到闻剑通灵的第一个境界，闻剑！”

　　漆黑的空间之中，无尽的刀光四射，萧晨龙虎加身，靠着肉身的庞大的力量，将飞来的砰然击碎。

　　轰轰轰！

　　爆炸之声，响个不停，在这无尽的漆黑之中，回荡不已。虽然短时间不会有事，但萧晨却越发的焦急起来，无论多么猛烈的力道，都有用尽的那一刻。

　　到时候，万刀穿心，他没有任何活下去的机会。

　　快点，快点，拔出你的刀！拔出你的刀！

　　急促的声音，再次不停的响起，在萧晨耳边萦绕不休，混蛋，只会叫唤，赤手空拳，哪里来的刀。

　　“乾坤戒没有反应，你再叫一万遍，刀也不会出来的。”萧晨忍不住大声的叫骂道，可却没有人回答他的问题，那急促的声音依旧自顾自的不停响起。

　　冷静，冷静，萧晨努力平复起自己的心情来，在这生死存亡之间，脑海中慢慢的清晰起来。

　　貌似自己进了这个世界以来，好像就一直处于焦虑的状态中，扰乱了自己的正常思维，萧晨平时根本就不会这般狂躁。

　　究其原因，只有一个，就是在心底不停响起的声音，那个急促的如万马奔腾一般的身影，将萧晨的心彻底的饶的焦虑起来，打乱了他的思维。

　　若想要离开这片诡异的空间，解决现在的危机，只有一个办法，就是找出那声音到底是从何而来的，拔出他所说的那柄刀。

　　快点，快点，拔出你的刀……

　　急促的声音，如魔音一般再次响起，萧晨凝神静气，努力保持着神台的清醒，不被声音之中的狂躁之气所感染。

　　原来如此，片刻之后，萧晨心中恍然，脸上怒出一丝淡然的笑容，刀在哪里，声音就哪里。

　　刀在哪里，声音就在哪里，反过来说就是，声音在哪里，刀就在哪里。

　　萧晨脸上闪过一丝决然，声音在哪里，声音不就在自己的心里吗？

　　卧虎藏龙。

　　一声爆喝，萧晨衍化出龙虎之势，双臂交接与前，龙虎加身，瞬间可抵挡万钧之力，山河不惧。

　　铛铛铛当……

　　无数飞来的刀光，被一片光幕挡住，不停的震荡起来，萧晨双臂向前一推，将这些刀光全部档了回去。

　　噗呲！

　　趁着刀光，短时间内无法欺身，萧晨五根手指，如利刃一般插进了自己的心脏，鲜血顿时如泉涌，不停的流出。

　　那急促的声音，既然是从心中涌出来的，刀自然也在心中，此处肯定不是正常的空间，应该是在某处精神幻境里。

　　可即便是精神幻境之中，若是人死了，现实中的本体，也有很大的可能的要死亡，但萧晨没有其他的办法，只能去赌一把。

　　呼！

　　心口的位置，突然绽放出一道璀璨的光芒，萧晨脸上痛苦的表情，也为之缓和了许多，右手缓缓的抽了出来。

　　一道由光影组成的女孩，顺着萧晨的右手，从他的心口慢慢的飞了出来，当女孩的身体，全部离开之时，萧晨胸前的伤口，快速的愈合起来。

　　“这就是藏在我心中的那柄刀吗？”萧晨看着女孩的摸样，脸上露出惊讶的表情，喃喃的说道。

　　青云峰，练武场中。

　　刀阵之中，萧晨放在的旁边的月影刀，陡然之间不停的震动起来，晃荡一声，自动出鞘，在空中不停的飞舞。

　　整个小型的万古绝刀阵，月影刀出鞘的瞬间，全部停止了颤动。

　　刷！

　　萧晨猛然之间，睁开双眼，脚尖在地上一点，人已经跃到了空中，一把抓住了不停飞舞的月影刀。

　　神色一片肃穆，右手握着刀柄，左手食指和中指并拢，从月影刀刀身的底部，缓缓的滑向刀尖。

　　刀身之上，随着萧晨手指的滑动，刀身之上亮起璀璨的光芒，当手指划过刀尖之时，刀身上亮起的光芒，已经璀璨的耀眼夺目。

　　光芒散去之后，月影刀漆黑的刀身之上，变成了全白色，刀刃闪着寒光，比之先前，更加锋锐。

　　感应到月影刀中的力量，萧晨脸上露出一丝笑容，道：“封印终于揭开了一丝，月影刀有玄阶高级魂兵，正式升到了地阶初级魂兵。”

　　一旁的柳如月看着蜕变成功的月影刀，紧张的脸上，终于舒缓下来，将小白从怀中轻轻的放下。

　　嗡嗡嗡！

　　练武场中的疯狂的震动，总算停了下来，地上五百柄蕴含着道韵的上古宝刀，轰得一下，齐刷刷的离地而起，全部归鞘。

　　萧晨缓缓的落到地上，伸手一招将刀鞘吸到了手中，长刀归鞘，脸上露出淡淡的笑容，朝着柳如月走去。

　　“找到怎么的刀没有？可否感应到刀的呼吸和脉搏。”柳如月轻声的向萧晨问道。

　　萧晨摇了摇头，有些无奈的道：“找是找到了，但是并没有什么特殊的感觉，月影刀比我想象中的有点不同。”

　　在那片漆黑的空间之中，萧晨正想要去看清女子的容貌之时，那女子突然就化作了无数的光影，整片空间消失，他也回到了现实世界。

　　柳如月脸上露出疑惑的表情，有点想不通，道：“在那片空间中，明明找到了自己的刀，可为什么就没有进入闻剑通灵的意境。”

　　萧晨想了一下道：“可能是方法不对吧，明天在去试验一下其他的方法。”

　　“也只能这样了。”柳如月点了点头，然后道：“对了，还有半个月的时间，核心弟子考核就要开始，你可以去做一下准备，用功德点在青云峰的藏书阁兑换武技。”

　　“明天我让随风带你去藏书阁，你先回去休息一下，顺便想想自己要兑换什么样的武技。”


第214章 领悟意境

　　萧晨点头，将昏睡过去的小白，抱在怀中，问道：“小白怎么了？”

　　柳随风道：“它刚刚想要狂化去救你，我姐就先将其击昏了。”

　　狂化无论是对于武者还是灵兽，都有相当大的后遗症，尤其是小白现在还是幼体状态，狂化后留下的后遗症更加强大。

　　“对了，叶兄弟，以后还是让小白少喝一点酒。”柳随风想起刚刚被小白，追的满山到处跑的场景，很沉重的说道。

　　萧晨疑惑的问道：“为什么？”

　　“这个解释起来，有点复杂，其实，那个，……”柳随风语无伦次的说了半天，还是不好意思将自己被小白追的到处跑的事情说出口。

　　是夜，残月高悬，繁星渺渺。

　　萧晨站在自己的独立小院之中，右手握着月影刀，左手双指并拢，在刀身之上，来回的滑动着。

　　雪白的刀身之上，光芒越发的璀璨起来，随着摩擦的越来越越剧烈，萧晨体内的元气，被调动起来，源源不绝的涌入刀身之中。

　　下一刻。

　　一道道锋锐的刀气，从刀身之上不停的喷涌出来，在空中乱舞，这些刀气与一般武者的刀气，有所不同。

　　锋锐的刀气之中，蕴含着雷电的力量，丝丝电光，随着刀气的舞动，布满了整个院中的天空。

　　萧晨松开手指，空气之中的刀气，瞬间消失，电光闪烁一会后，也消失的无影无踪。

　　从那片漆黑的空间之中出来，萧晨虽然没有领悟到闻剑通灵的意境，但却似乎领悟到了另外一种不知名的意境。

　　让其可以在大武师的境界，就挥发出带有雷电的刀气来，这刀气的威力，比一些下品武尊发出的刀气都要强大，而且潜力远远没有开发出来。

　　萧晨收回思绪，看着手中的雪白的月影刀，疑虑重重，第一次发现自己完全看不懂手中的这柄刀了。

　　那漆黑空间中的一切都显得太过诡异，事后从柳如月的口中，知道了那是由上古刀意连成一片，形成的精神空间。

　　可以引发武者，藏在心中最深处的刀意，萧晨了解之后，就更加想不通了。

　　月影刀的刀意，居然是一个陌生的女子，虽然没有看清全貌，但萧晨可以肯定，那不是熬娇。

　　翌日清晨，阳光透过窗户打在萧晨的脸上，萧晨睁开眼从修炼之中醒来，走出院门之时，看见早已等候多时的柳随风。

　　“随风，久等了。”萧晨打着招呼道。

　　柳随风轻轻笑道，“没事，我也刚到而已，没等多久，走吧，我带你去藏书阁。”

　　二人说笑着向着山顶走去，路上小白不知道从什么地方冒出来，刷的一下就直接跳在了萧晨的肩头，将柳随风吓了一跳。

　　“怎么了？”萧晨看着柳随风惊愕的表情问道。

　　柳随风尴尬的笑道：“没事，继续走吧，对了你手中共有多少功德点，准备兑换什么武技。”

　　兑换什么武技萧晨早已经想到，功法他暂时不需要，紫雷决虽然等阶不清楚，但看萧晨现在缓慢的修炼速度，就知道这紫雷决足够他修炼很长时间了。

　　拳法和身法，也不需要，想来青云峰也没有超过大龙虎拳和青龙腾云诀的武技，也就不用考虑了。

　　萧晨唯一欠缺的是一门上好的刀法，奔雷刀法经过萧晨的改进，已经达到了地阶初级的境界，但太讲究直来直往，没有回旋的余地。

　　若是遇到一个两个敌人还好说，要是遇到了一群境界相差无几的敌人，就很难与之周旋了，只能用变字诀模拟的武技应战。

　　可变字诀模拟的武技，在斗圣之源没有大的突破前，这些复制来的武技，与自己修炼的武技有很大区别。

　　所以萧晨急需一门刀法，最好是要地阶以上的，玄阶和黄阶学来无用，不过浪费时间而已，完全不用考虑。

　　只是不知道青云峰有没有地阶以上的武技，想到这萧晨问道：“青云峰藏书阁中，有地阶以上的武技，我有一千枚功德点，够不够兑换。”

　　柳随风俊脸之上，露出一丝得意的笑容道：“你若是在其他的峰，想要地阶武技肯定要一番周折，而且所需功德点极多，能够选择的地阶武技也很少。”

　　“但是在青云峰，这还不是什么问题，青云峰曾经作为天刀阁的第一大峰，在七大峰中拥有的武技是最多最完善的，地阶武技的数量达到十五本，仅次于总殿之中的藏书阁。”

　　在天阶武技不出的情况下，地阶武技就已经是大陆上最顶尖的武技了，随便一个大家族拥有一本地阶武技，就够其兴盛好几百年了。

　　天刀阁不愧是传承了万年的大宗门，随便一峰就拥有十五本地阶武技，底蕴当真骇人无比。

　　“我才一千枚功德点，够不够换？”萧晨有点担心的问道，毕竟他第一次用功德点兑换武技，也不知道功德点的价值究竟是多少。

　　柳随风汗颜道：“你别用这种语气说好不好，什么叫我才一千枚功德点，说的好像一千枚功德点跟空气似的，你让我这个半年五百功德点都混不到的人，情何以堪。”

　　萧晨淡淡笑道：“我不懂这个，你直接跟我说一下能不能兑换。”

　　“很肯定的跟你说，能！你又不是真的去兑换，只是借阅一个手抄本而已，绰绰有余了，不用担心。”柳随风认真的说道。

　　听到这话，萧晨也就彻底放心，如此说来应该是自己低估这功德点的购买力了，说不定可以借阅道一本地阶高级的武技。

　　二人继续朝山顶走去，山路崎岖，二人的修为走在上面，如履平地一般，行进的很快，没多远就看到一群巍峨的亭台楼阁。

　　不过看山赶死马，想要到达还需要走上一段时间，距离并不短，走在前面的柳随风突然停下脚步，对萧晨问道：“叶兄弟，你觉得我老姐人怎么样。”

　　这问题的杀伤力很大，萧晨闻言一愣，疾行的脚步猛的挺住，肩膀上面的小白，差一点就掉下去了，为此狠狠的瞪了眼柳随风。

　　柳随风直接无视张牙舞爪的小白，继续笑着问道：“怎么样，你觉得我老姐？”

　　萧晨小心翼翼的道：“这个你要看说的是哪个方面了，你问的太笼统了。”

　　柳随风轻轻一笑，继续道：“那我就问的仔细一点，你觉得我老姐漂亮吗？”

　　“风情万种，绝世倾城。”萧晨想了一会后，很老实的说道。

　　柳随风哈哈一笑，继续道：“你觉得我老姐武功如何？”

　　“天质纵横，人中龙凤！”

　　“那我老姐对你好吗？昨日的万古绝刀阵，她可是花了大力气才办到的，还有以前的种种。”

　　“嗯，好的没话说。”

　　柳随风脸上笑意更加浓了起来，道：“你说像这样的女孩子，应该是被人抢着追，属于绝顶的稀缺资源吧，对不对。”

　　萧晨继续点头道：“嗯，的确如此！”

　　“那我把我老姐介绍给你怎么样？”

　　萧晨脑中嗡的一下，以为自己听错了，疑惑的问道：“你说什么，在说一遍。”

　　柳随风呵呵笑道：“不够清楚吗？那我慢慢说，你当我姐夫怎么样？你看……”

　　呼哧！

　　坐在萧晨肩膀帮的小白，猛的蹿了出去，一下子就跳到了柳随风的头顶之上，雪白的双爪在柳随风的头顶，不停的挠了起来。

　　突如其来的状况，柳随风有些猝不及防，双手不停的向上拔去，急道：“别动，我早上刚弄的发型，疼，疼，啊……”

　　结果他越拔越乱，小白的速度比他要快上许多，根本就不是他能跟上的，混乱之中，他的上半身突然失去了平衡，晃荡荡的滚了下去。

　　萧晨被柳随风的问题分了神，听到柳随风惨叫，回过神之后，却发现来不及帮忙了，柳随风已经滚下去好远。

　　不过山路虽然崎岖，但并不陡峭，以柳随风的体质，最多受到一些皮外伤，萧晨有些无奈的笑了笑了，转身继续朝上面走去。

　　没走多久，萧晨身后突然刮过一道迅捷的气流，柳随风头上顶着小白面色惨白，披头散发的来道萧晨的跟前。

　　“叶大哥，将这小祖宗收起来吧，我快被它玩死了。”

　　小白蹲在他的头顶，小脸之上露出淡淡微笑，雪白的手掌时不时的拍打一下柳随风的额头，灵动的双眼，天真无邪的看着萧晨，闪闪动人。

　　这小家伙做了坏事，还一副无辜扮可爱的摸样，让人实在无法生气，萧晨只好将它抱了下来，放在山道之上。

　　柳随风总算松了一口气，将劈散的长发，撂倒后面，继续对着萧晨道：“叶兄弟，我刚才的话你考虑的怎么样，先前问的问题，你可都回答的非常迅速的。”

　　“别再犹豫了，你不是也说我老姐什么都好吗，还犹豫什么，难道你不喜欢吗？你一句话我就帮你办成，我闪！”

　　一道白色的身影，再次朝柳随风飞去，柳随风这次早有准备，提前闪道了一边。

　　萧晨见小白还在胡闹，将它暂时收进魂血玉中，然后跟柳随风道：“喜欢是喜欢，不过不是那种喜欢，而且我现在实力不够，若真有所爱之人，也无力去保护，暂时只能一心扑在武道上面，柳兄这个话题就不要在说了。”


第215章 猛人，王荣

　　柳随风继续道：“这个，你们都是人中龙凤，在一起完全不会耽误修炼，反而会相互进步，完全没必要担心。”

　　萧晨闻言一笑，他真是被柳随风给逗乐了，“行了你不要说了，我知道你打的什么主意，想要我引开你姐的注意，让你好去安心的去追楚心云。”

　　“可是！”萧晨收回笑容，正色道：“你姐说的对，在这强者为尊的世界，没有足够的实力，真的不能妄动心思，迟早有一天你会明白的。”

　　柳随风从小都生活在柳如月的庇护之下，恐怕极少有机会下山，对这个世界当真不甚了解，没有萧晨的看的透彻。

　　这样子迟早要吃亏，可萧晨与他年龄相仿，不好直接说出来，只能在心中微微摇头。

　　柳随风见被识破伎俩，尴尬的笑了两声道：“好，不谈这个话题了，我们快点走吧，已经耽搁了不少时间了。”

　　接下来二人都没有说话，飞速的赶着路，很快萧晨就在柳随风的带领下，来到了青云峰的藏书阁前。

　　十几名神刀营的刀客，面无表情的排在两旁，即使全身杀气内敛，可并排站在一起，依旧让人感到一阵压力。

　　萧晨没想到在这也能碰到神刀营的人，不过转念一想，也就释然了，任何宗门势力收藏秘籍的地方，都是重中之重，视为禁地。

　　天刀阁为此，派上神刀营的人来此看守，也在情理之中，恐怕隐藏的守卫，远不止眼前这些。

　　不敢随意将神识扩散出去，跟在柳随风的身后，萧晨缓缓的朝藏书阁的大门走去，将腰牌递上去之后，神刀营的刀客没有任何废话，直接放行。

　　藏书阁的门后，有一张高高的木桌，和酒楼的柜台有点相似，木桌后面一黑衣老者，看不出什么境界，小口喝着茶，神情专注的看着书。

　　老者感应到萧晨的目光，轻轻的放下手中的书籍，对着萧晨和蔼的笑道：“小兄弟，总算来了。”

　　萧晨闻言微微一愣，他好像并不认识老者。

　　柳随风见状，上前跟萧晨解释道：“这是我大伯柳清，二十年前受过伤，你当初抢回来的冰晶花，救了我大伯一命。”

　　萧晨恍然原来如此，跟前代峰主是同辈，那地位已经很高了，不敢怠慢，上前道：“叶辰，见过前辈。”

　　柳青淡淡的笑道：“不必多礼，说到底我该向你一拜才对，若不是你我这老命可能早就没了。”

　　柳青的修为，萧晨根本就摸不透，而且又是长辈，萧晨哪敢受他一拜，连忙道：“前辈言重了，举手之劳而已。”

　　“随风你带去二楼吧，他今日所选秘籍，我可以只收取一半的功德点。”柳青颔首，对萧晨的谦卑的态度，很满意。

　　萧晨没想到还有这样的好处，当下连忙谢过，跟着柳随风的脚步，快步走上了青云峰藏书阁的二楼。

　　藏书阁分为两层，一楼之中全是黄阶和玄阶的秘籍，没有地阶的秘籍，二楼之中则最差都是玄阶高级的秘籍。

　　沙沙！

　　萧晨刚来到二楼之中，就听到了书页翻动的声音，在幽静的二楼之中，连成一片，难道这里还有其他的人不成。

　　仔细看去，果然有不少其他峰的人，都在认真的挑选着秘籍，柳随风解释道：“别太奇怪，这些都是门派的核心弟子，核心弟子是有权力去其他峰，挑选秘籍的。”

　　萧晨点点头，不去理会，打听到刀法类秘籍的存放之处后，立刻走过去一本本的挑选起来。

　　青云峰藏书阁中，也只有十五本地阶秘籍而已，抛去功法，掌法，身法不谈，萧晨只找到了三本地阶初级刀法，一本地阶中级刀法，至于的高阶一本都没有。

　　地阶中级刀法，枯木刀法，共有十八招，是一位前辈大能，在一棵存在了万年的枯木的前，领悟而出的。

　　刀法简单凝练，沉着大气，没有华丽和繁复的招式，不需要较高的悟性，就可以修炼，但易学难精。

　　其中精髓，需要领悟到枯木长存，隐忍不发，万年不灭的原因，才能真正练到大成之境。

　　枯木刀法，光听名字就可以判断出，这刀法的风格，意在坚韧，沉重，是一门朴实的刀法。

　　好是好，可惜不适合萧晨的风格，而且萧晨的魂属性的也不是木属性，想要大成恐怕有些难度。

　　唯一一本地阶中级的刀法，却不是适合自己的，萧晨心中微微有些可惜，将目光放到剩下的三本地阶初级刀法上。

　　开山刀法，地阶初级刀法，共有九招，大开大合，凶猛霸道，练到大成之境，开山裂土，手到擒来。

　　这是天刀阁流传比较广的地阶初级刀法，很多人都有练过，萧晨在地底的时候，就曾经马成使用过，威力确实不俗。

　　对武者本身的武魂属性，没有什么要求，倒是一个选择，萧晨将其慢慢的放下，若是没有其他的选择，就选它了。

　　继续看下去，剩下的两本刀分别是风雷刀法，和凌云刀法。

　　前者风雷刀法本是玄阶高级刀法，但对修炼着要求很高，武魂得是双属性的人，才能修炼，这种体质的人极少，所以比较冷门，就把其等级降到了玄阶初级。

　　后面的凌云刀法，共有十八招，是天刀阁的一位前辈，在凌云山脉最高峰上，修炼了上百年后，一朝顿悟，观大气磅礴的凌云山脉有感而创。

　　可惜这刀法却并不是一本完整的刀法，那位前辈不知为何，将这门刀法的最后三招全部销毁，导致这本来可以媲美地阶顶尖刀法，降格到地阶初级。

　　因其缺少最后三招，并不是一本完整的武技，而且对悟性的要求非常高，导致其和风雷刀法一样，练习的人非常少。

　　四本刀法秘籍，枯木刀法属性不和，风雷刀法要求太高，就只剩下开山刀法和凌云刀法可以选择了。

　　这两本刀法的名字也很有意思，一个以开山为名，一个以山脉名字命名，不知道练到大成的开山刀法，可不可以劈开练到大成的凌云山。

　　两本刀法各有特点，但总的来说还是林云刀法要更上一层，只是因为其对悟性要求较高，而又缺少了最后三招，所以才没有练习开山刀法的人多。

　　想了一下萧晨将凌云刀法拿到了手中，“就选它了，开山刀法虽然是完整版的，但在天刀阁中练习的人较多，未免显的过于平凡了一点。”

　　还是选择凌云刀法比较适合自己，虽然对悟性要求较高，但萧晨现在什么都缺，就不是不缺悟性，不怕练不好这凌云刀法。

　　说不定以他如今的悟性，自行领悟将后三招，领悟出来也不是没有可能。

　　打定主意，萧晨开始翻看起凌云刀法来，翻了几页，刚刚看完介绍，却发现后面都是一页页白纸。

　　经脉运转路线，心法口诀，招式名称，什么都没有。萧晨将其他的秘籍，翻看起来，发现也是一样，都只有粗略的介绍，剩下都是一页页白纸。

　　稍稍一想，萧晨就明白了其中的关节，大部分武者记忆都特别好，若是这里的功法，都完整的记载在上面。

　　花上了半天时间，就可以将一本武技，牢记于心，还有那种过目不忘的天才，恐怕一天的时间，就能将整个藏书阁武技全部记下来了。

　　这样一来用功德点兑换武技的规定，就形同虚设了，想必要真正获得秘籍，恐怕比想象中的要麻烦一点。

　　将凌云刀法收好，萧晨没有看到柳随风的身影，一时也不急着回去，就在二楼之中闲逛起来。

　　萧晨在各排书架之间，开始不停的逛了起来，不时的翻看一下各种各样的武技，看下介绍也算是增长一下眼界，日后若是碰上修习此类武技的敌人，也好知道个大概。

　　闲逛中，萧晨在一处书架的角落，发现一本奇怪的武技名字，九刀天灭阵简化版后面还加了个备注，本秘籍还处于理论之中，还未完善仅供参考。

　　九刀天灭阵，这不是天刀阁的三大阵法吗？怎么跑到这里了，还居然是一个简化版，萧晨兴趣一下子来了，赶紧拿到手中翻看起来。

　　可惜和其他武技一样，这九刀天灭阵的简化版，也只有一个大概的介绍，后面详细的操作方法，也没有写在上面。

　　“叶辰，选好武技没有？”身后柳随风不知信步走过来问道。

　　萧晨将简化版的武收好，看了一眼柳随风手中的秘籍，不由惊讶道：“你手中的拿的好像也是地阶的秘籍。”

　　柳随风点点头道：“嗯，一本地阶初级的功法，这是我半年来在玉女峰做看护攒下的功德点，这次刚好在核心弟子考核前派上用场。”

　　二人说完朝着楼下走去，在楼梯口上，迎面走来一人，双十年华，身穿灰色刚玉峰武者长袍，一张还算英俊的脸上，透着一股邪气。

　　柳随风看到此人，脸色猛的一变，惊道：“王荣，你什么时候回来的。”

　　王荣看到柳随风的摸样，轻轻一笑，脸上露出轻蔑的表情，“刚回来，一年的时间，你倒是没变，不，是变的以前更弱了，让开！”

　　他一掌随意的推在柳随风的肩膀前面，也没见他用多大的力气，柳随风的身体不受控制的在楼梯上，扑打扑打不停的向后退去。


第216章 你想一辈子在此人阴影下吗？

　　呼！

　　萧晨上前一步，右掌在柳随风的后背上抵了一下，将这股力道化解，柳随风才慢慢的站稳了脚步，脸色有些难看，对萧晨小声的道了声谢。

　　王荣淡淡的一笑，眼中露出一丝嘲弄，道：“你比我想象中的还要弱，不堪一击！”

　　“你别欺人太甚，王荣，这里是青云峰！”柳随风愤然道。

　　王荣淡淡一笑道：“我有做过什么吗？只是就你让一下如而已，不用拿青云峰这个名头来压我，你这个核心弟子都不算的人，还不配。”

　　王荣，萧晨在心中将这个名字念了几遍，觉得好像在哪里听说过，实在想不起来，也就懒的想了。

　　王荣冷哼一声，从柳随风的身边走过去，走到萧晨身边之时，忽然停了下来，回头嘲笑道：“我到忘记了，你根本就不在乎什么核心弟子的身份，反正有个厉害的老姐罩着，排名榜上名次掉的在厉害，也不会被赶下山。”

　　听到排名榜三个字，萧晨总算想起王荣是谁了，功德殿排名榜上第二十名的狠人，萧晨那天只是匆匆一瞥，所以没有太多印象，没有在第一时间想起来。

　　只是不知道，柳随风和此人有什么过节，二人之间像是发生了什么很严重的事情，一上来就火药味十足。

　　柳随风脸色发白，右手紧紧握拳，额头上的青筋冒起，想要说些什么话来反驳，但终究还是什么都没有说。

　　王荣见柳随风不说话，觉得有些无趣，冷哼一声，头也不回的朝前走去。

　　轰！

　　幽静的阁楼之中，响起一声爆响，仿若平地一声惊雷，震的整个藏书阁不停的抖动。

　　萧晨身上一道猛虎的虚影与之重合，全身骨骼噼里啪啦的爆响，一声长啸猛烈的拳影，朝着王荣的后背直接轰去。

　　在惊雷的响起瞬间，王荣立刻感受到了那股杀意，和恐怖的拳风。来不及细想，闪电般的转身，右手五指并拢，出拳迎了上去。

　　砰！王荣只觉得手臂一阵发麻，酸疼无比，身体向后飞退，体内气血翻腾，不停的涌动，人影落到二楼之上。

　　萧晨这一拳出的根本就没有预兆，而且一出手就没有任何保留，一万两千斤的力道，配合地阶初级拳法，化作猛虎出山喷涌而出。

　　狭小的楼道之中，又是促不及让，王荣根本就没机会拔出腰间的长刀。还低估了萧晨肉身的力量，直接迎了上去，一下子就吃了一个大亏。

　　轰隆隆！

　　王荣的双脚在地上猛的一踏，将萧晨这股恐怖的力道，全部卸在了脚下，顿时整个二楼之中的书架，不停的晃动起来，架上的秘籍哗啦啦的落到了地上。

　　“那是王荣，风云榜上排名第二十的人物，常年在外苦修他怎么回来了，还跟人打了起来。”

　　“谁这么大胆子，竟然连王荣也敢挑战，去年排名战上，王荣手段可是最残忍的了，完全不讲同门之义，还有一人直接被他打死了，若不是他天赋实在太高，早就被赶下山了。”

　　“肯定也是风云榜上排名前二十的人吧，否则应该没人敢主动惹他才动，还高出这么大的动静。”

　　寂静的二楼，一下子喧闹起来，那些原本在选择秘籍的人，全部走了出来，看清王荣的摸样后一个个都惊讶无比。

　　所谓风云榜，也就是排名殿上那块背景镶着金漆的招牌，那五百个名额是整个天刀阁中竞争最激烈的地方。

　　能够将名字留在上面的，都是天才级别的人物，放到天刀阁外，这样的人都可以成为一方霸主，威震四方。

　　所以此榜，又称为风云榜，能够进入到前二十名的，那是天才中的天才，可以称之为妖孽了，而王荣就是这样一位妖孽。

　　究竟是谁和王荣对战起来了，众人的心中好奇无比，纷纷向着楼梯口望去，想知道那站在楼梯下面的究竟是谁，哪里来的这么大底气。

　　踏踏踏！

　　萧晨踩着步子，缓缓的走上来，身影慢慢的出现在众人的跟前，当众人看清萧晨的模样时，怎么都没想到挑战王荣的居然是他。

　　“青云峰叶辰，居然是他！”所有人都惊讶起来，一个才进内门半年不到的人，居然挑战起风云榜上前二十的王荣来。

　　王荣脸上怒气勃然而发，刚想动手拔刀，却发现右手不听使唤了，查看之后才吓了一跳。右臂上的毛孔之中，细细的血珠，不停的渗透出来。

　　短时间内，右手根本没有恢复如初的机会，王荣心中怒道，该死，太大意了，这家伙的一拳究竟有多大的力道，整个右手都不听使唤了。

　　他最擅长的是刀法，肉身根本就没怎么修炼过，短时间内根本没办法，汇聚更多的元气，到右手之上，所以在力道的比拼上不是萧晨的对手。

　　“混蛋，竟敢偷袭我，我会让你付出代价的。”王荣脸上极其愤怒，对着萧晨大吼道。

　　他在回山之前，就已经达到了下品武尊巅峰境界，虽然注意到了萧晨，但看其只有上品大武师的修为，根本就没将其放在眼里。

　　万万没想到，此人居然敢出手偷袭他，而且力道还如此强劲，一下子就暂时废了他的右手。

　　“叶辰，不要伤他，你不是他的对手。”柳随风跑上来，拦到萧晨跟前说道，“他修为比你高太多，即使现在吃了亏，日后找你麻烦你也扛不住的。”

　　萧晨看着柳随风担心的摸样，心中微微叹了口气，太天真了，现在已经出手伤了他，梁子已经结下。

　　难道放过他，王荣日后就不会找他的麻烦吗？以他的性格，会不进行报复吗？

　　这世上之事，如果干什么都要瞻前顾后，畏手畏脚，怕这怕那，活着也未免太憋屈了一点，萧晨从决定出手的瞬间，就没想那么多。

　　此人当着自己的面，侮辱自己的朋友，甚至还出手调谑。若是真没有半分胜算，萧晨自会选择隐忍不发，可有机会打败对方，若还不出手。

　　就对不住自己的本心了，至于日后的报复，等你想那么多的时候，对手早就上了二楼，你在想要出手，就什么机会都没有，只能追悔莫及。

　　萧晨从来都是果断之人，决定了的事情，就会毫不犹豫的出手，以雷霆般的力量瞬间打倒对方。

　　“你想一辈子，都活在此人的阴影之下吗？”萧晨目光死死的盯着王荣，并没有打算就这么放弃。

　　柳随风闻言一愣，脸上的表情极其复杂，“可是你我真的不是他的对手，他是近几年来，天刀阁唯一一个将风雷刀法练到大成之人。”

　　当当当！

　　几道人影，不知道从什么地方窜了出来，柳青身影缓缓的落了下来，他冷冷的看了一眼王荣道：“走吧，以后不要在青云峰出现。”

　　听到柳青的话，王荣感到如释重负一般，身形几个起跃，快速的消失在众人的眼中，刚刚他分明看到了萧晨眼中的狠戾之色。

　　那眼神，常年在外闯荡的王荣在熟悉不过，他见过的那些江洋大盗，也都是这幅眼神，冷酷无情，杀伐果断。

　　他相信，即便柳随风在此，也拦不住此人，在天刀阁中对方肯定不敢杀了他，但让他在床上躺几个月，还是能够做到的。

　　这种人不能留，否则后患无穷，等他下山之后找个机会将其击杀才行，王荣的眼中闪过一丝杀意，心中坚定的说道。

　　看着王荣离开的身影，萧晨心中微微有些可惜，王荣是什么人，他在清楚不过，本来准备将其打伤，躺几个月再说的。

　　可柳青既然说话了，萧晨也就不好在出手，只能以后小心一点，堤防王荣的报复了。

　　萧晨和柳随风下到一楼，将各自所选的秘籍交给柳青，柳青想处理完柳随风的事情，然后结果萧晨递过来的秘籍。

　　看到第一本秘籍后，脸上的表情微微一惊，道：“凌云刀法，这是一本残缺的地阶刀法，而且对悟性的要求颇高，小兄弟你确定选这一本吗？”

　　萧晨点头道：“前辈无需担心，我是慎重思考后，做出的决定。”

　　见萧晨如此肯定，柳青也不在出言相劝，找萧晨要了四百个功德点后。将凌云刀法的秘籍手抄本拿出来，然后又拿出块玉简。

　　“滴一滴血在上面，然后跟着我念，这手抄本的秘籍也就是你的了。”

　　萧晨照做，然后跟着念道，“我叶辰，对着自己的心魔发誓，所学的凌云刀法，绝对不会外传，如违背此誓，必照心魔反噬，自断经脉而亡。”

　　心中暗暗惊讶，好毒的誓言，原来天刀阁是用这样的方法，来避免功法秘籍外传的，不知道传出去，会不会真有这样的效果。

　　不管有没有效果，萧晨也不会轻易尝试，那玉简有点古怪。不怕一万就怕万一，誓言真的灵验了，后悔就没有机会了。

　　对着心魔发完誓，柳青就将凌云刀法的手抄本，交给了萧晨。然后接过萧晨递来的第二本秘籍，看清秘籍的名字。

　　柳青脸上不由露出一丝笑容：“小友，你选这个做什么，这个好像不是武技吧？”

　　萧晨点头道：“嗯，我知道，只是想研究一下，天刀阁三大刀阵天下闻名，说不定可以触类旁通，有所顿悟。”


第217章 神秘老前辈

　　柳青摇摇头笑道：“如果这样想，可能要让小友失望了，这书虽然名为九刀天灭阵的精简版，但与那九刀天灭阵并无多大关系。”

　　“此书是根据九刀天灭阵，繁衍出来的另一套阵法，威力虽然庞大，但需要九名境界相差无几的武者，做到严谨的配合，要求极高，只存在于理论之中。”

　　“除主阵之人外，另外八人需要如何此人的手臂一样，挥洒自如，自然柔和，没有任何停顿和犹豫，一丝一毫的不和谐，阵法就会立刻失败，然后反噬。”

　　萧晨眉毛一挑，眼中闪过一丝异色，道：“老前辈，怎么会知道的如此清楚！”

　　柳青淡淡一笑，道：“不才，这本书就是老夫编写的。”

　　原来如此，难怪像如数家珍一般，知道的这么清楚，萧晨道：“那就听从的前辈的话，这本书就不看了。”

　　“等一下。”柳青叫住萧晨，递给他一个完整本的精简版九刀天灭阵，“有时候看看也没什么问题，说不定你以后可以找到结果问题的方法。”

　　萧晨微微一愣，接过来道谢之后，立刻离开了藏书阁。

　　藏书阁外，柳随风一个人坐在道石阶之上，脸上的表情显的很是落寞，大概还在想着王荣回来的事情。

　　萧晨走到他的身边，不清楚他和王荣到底有什么旧怨，也不好怎么安慰他，有些时候受点打击和挫折也没事，能够知耻而后勇就可以了。

　　只是不知道柳随风，能不能想得通，若是从此一蹶不振，从今而后，只会产生心魔，在武道的修为上彻底止步。

　　“叶兄，拿到了秘籍吗，下山吧，刚才谢谢你替我出手。”柳随风听到叶辰的脚步声，起身强颜笑道。

　　萧晨拍了一下他的肩膀，道：“朋友一场，帮你是应该的。”

　　下山的路上，柳随风沉默不语，远没有上山之时那般心情，一路无语，二人向着山腰走去。

　　留步！

　　二人走了片刻，脑海之中突然生出一道声音，停住脚步，相互对视一眼，从对方的眼中，看到一丝疑惑。

　　柳随风忽然闭上眼睛，似乎在和拿到声音沟通着什么，片刻之后，睁开眼对着萧晨说道：“我老头，叫你去山顶一趟，他想见你。”

　　柳随风的父亲，青云峰的前峰主，那个掌管着神兵，常年居住在峰顶的人，透着重重迷雾的人，居然要见自己。

　　萧晨当真有些疑惑，问道：“有说什么事吗？”

　　柳随风也不清楚，摇摇头道：“没说，我也好长时间没见他了，你下来后告诉我他现在的状况怎么样了。”

　　萧晨点点头，施展出青龙腾云诀，身形在山间的小道上狂奔起来，眨眼之间就走了好几百米的距离。

　　柳随风看着萧晨消失的背影，喃喃的说道：“真让人看不懂，几个月前实力还与我相差无几，现在完全看不透了，恐怕能与王荣光明的一战了。”

　　想起王荣，柳随风的脸上，再次露出愤恨和无奈的神色。

　　青云峰四五千米，越往上走，山路越发陡峭，行到最后已经没有完整的路线，只剩下一堵宛如绝壁的山峰，山尖之上缭绕着云雾，狂风呼啸，吹的人衣衫，猎猎作响。

　　萧晨看了一下，光滑的峭壁，还有一千米的高度，放眼望去根本呢找不到合适的借力点，小成的青龙腾云诀，还无法御空而行。

　　也就只能使出引力术，向着山尖飞去，好几千米的高度，使用引力术消耗的元气很多，而且狂风呼啸，这最后一段路走的很慢。

　　萧晨有种在登天的感觉，不知道柳随风以前是怎么上去的，有惊无险的越到山顶之上，萧晨稳稳的落了下来。

　　山顶之上，一名老者盘腿坐在一快岩石之上，整个人的表情没有任何变化，仿佛和岩石融化在一起般。

　　在岩石的旁边，那柄可以毁天灭地的神兵，装在木匣之中安静的放在一旁，显得普通无比。

　　萧晨对老者的身份一直很好奇，有一个不确定的猜测，此刻见到真人，仔细的打量起来，却发现与记忆中的那人，并不相同。

　　得到这样的结论，不知道为什么，心中松了一口气。

　　老者缓缓的睁开眼，看着萧晨淡淡的笑道：“没想到这么快，我们就见面了，雷帝的传人，给你的刀鞘还好用吧。”

　　萧晨闻言，心中一惊，眼眸的闪过一丝异芒，盯着老者道：“原来真的是你！”

　　雷帝传人的身份，是萧晨最敏感的身份，此刻再度听到此人提起，右手快速的握道刀柄之上，气势凝聚，准备随时出手。

　　老者淡然一笑，道：“不用紧张，若是我想害你，当日就不会给你这柄刀鞘了，要不然长老会中的人，早就感应到雷木剑的气息，当场将你击杀。”

　　话虽这么说，但萧晨心中的戒备，却没有少去半分，这种生命掌握在他人手中的感觉，让其非常不舒服。

　　如果换一种方式理解老者的话，若是老者想要害他，只要将他的身份公布出去，他就立刻会面临灭顶之灾。

　　萧晨沉声道：“那你叫我来所谓何事，不会简单就是见一面吧。”

　　老者没有直接回答萧晨的问题，开口道：“我虽然不能离开这脚下的盘山石，但天刀阁中发生的大小事情，都不能瞒过我的眼睛。”

　　不能离开坐下的那块石头？萧晨将神识蔓延出去，朝着老者坐下的石头仔细看去，在神识的扫射，一些肉眼看不到的东西，出现在萧晨的脑海之中。

　　盘山石上，一道道黑色的触手，如藤蔓一般，将老者的身体紧紧的缠绕住，那触手恐怖之极，散发着黑色的蒙蒙妖气。

　　萧晨收回神识，再次看去，却发现一切如常，什么都没有看见。原来如此，当初碧云峰宋缺，杀上门来，老者也无法出手相助。

　　原因恐怕也就是在这些黑色的触手上面了，触手给萧晨的感觉，有点类似曾经在其体内出现过的尸王印。

　　感应到萧晨的神识，老者眼中也微微有些吃惊，好强大的灵魂力量，已经有我一般的灵魂力量了，而且在运用方面，似乎比我还要熟练。

　　萧晨收回目光，淡淡的开口道：“你能看到什么，不关我的事，我来天刀阁是以私人身份来的。”

　　“只为学习闻剑通灵，绝不会在天刀阁内生出其他的事端，还请前辈不要一直提起我的雷帝传人身份。”

　　老者脸上表情不变，轻笑道：“小友，你要注意到，我说的是天刀阁内所有的事情，都瞒不过我的眼睛。”

　　说到这，老者停顿了一下，很有深意的看了一眼萧晨，继续道：“包括你在灵脉之境，也就是那片药田之中，所有发生的一切。”

　　萧晨这下彻底震惊，没想到在地底世界，那么隐秘的事情，也会被此人发现，那在天刀阁中自己的一切岂不是都在此人的掌控之中。

　　老者继续道：“你不要多想了，在天刀阁中我虽然可以看到一切，但不会无缘无故去盯住一个人，那样对力量的消耗十分巨大，我大部分的精神，都放在天刀阁的空间裂缝之中，还没时间去管你。”

　　“上次在灵脉之境注意到你，也是因为要对付天狼族妖王，分了一般灵魂之力的原因。”

　　萧晨心中稍安，只不过还是有些不解，“你说了这么半天，到现在都还没说，你找我来到底是为了什么。”

　　“年轻人，稍安勿躁，有些事一句话是无论如何都解释不清的。”老者脸上的表情古井不变，淡淡的道，“你既然得了我天刀阁前辈的好处，而且你要学习的闻剑通灵也是我女儿所教，那我能否请你帮个忙。”

　　帮忙吗？这个问题，萧晨没怎么犹豫，受人之恩，予以回报，完全说的通，拱手道：“只要是在能力范围之内，我愿意帮这个忙。”

　　不过天刀阁中人才济济，有什么忙，需要我这样的小卒子来帮，萧晨心中真正疑惑的是这个问题。

　　他还没有这份自大，以他如今的实力，天刀阁中比他强的人实在太多了，完全想不通老者为什么要请求他帮忙。

　　所以他也留了一个心眼，只会去帮在能力范围之内的，超过能力范围了，也就爱莫能助了。

　　“自然是在你能力范围内的，而且这件事也只有你可以办到，记住你今日的承诺。”

　　老者究竟要萧晨帮什么忙，萧晨离开山顶之时，都没有弄清楚，老者来来去去，都是那句记住今日的承诺就可以了。

　　无缘无故，许了一个诺言，萧晨也有些郁闷，只是时间紧迫，到了武斗场上，他就开始在柳如月的帮助下，紧张的领悟其闻剑通灵来。

　　根本没有时间去太过郁闷，晚上回到自己的院子后，又开始紧张的修炼，学习期凌云刀法来。

　　每天的时间，都过非常的紧，几乎没有任何空闲下来的时间，除了修炼还是修炼。

　　与此同时，随着天刀阁一年一度核心弟子考核进入倒数计时，整个天刀阁上上下下都进入了苦修之中。

　　即便是一些核心弟子，也不敢放松，因为根据规定，排名靠后的一些核心弟子，会与进行考核的普通弟子战斗，若是战斗就会失去核心弟子的身份。

　　如此规定，对他们来说也是一种鞭策，让其不敢怠慢。


第218章 天岳峰，张烈

　　凌云山脉，天岳峰一处树林之中，一名穿着天岳峰服饰的年轻弟子正在练刀，刀身呼啸，光芒四射，卷起狂风阵阵狂风。

　　此人一会如蝴蝶展翅，轻灵优雅，一会如雄鹰翱翔，傲视八方。刀光所过之处，百草摧残，树干弯曲，地面之上树叶飞舞，落英缤纷。

　　惊云无极！

　　年轻人突然轻喝一声，一刀斩出，刀身之上的刀芒凝聚成一道细线，咻的一下就射了出去，细线一般的刀气，慢慢的稀薄，最后稀薄道肉眼看不到的地步，几乎消失一般。

　　年轻人的脸上，却露出满意的笑容，晃荡一声，直接将长刀归鞘，在刀身彻底进入刀鞘的一瞬间。

　　轰！

　　此人前方，呈直线五百米的地方上，所有的大树全部被拦腰斩断，一颗颗大树轰隆隆的不停倒下。

　　这还没完，前方的一道如细线般的刀气，忽然出现，正是先前以为消失不见了的刀芒。在一颗颗大树全部倒下的瞬间，刷的一下，铺展开来。

　　像是一道展开的水幕，在空气中荡起一层涟漪，所过之处，周围的大树，直接被湮灭成了粉末，化作漫天尘埃，随风飞舞。

　　“好刀法！”树林之中，一名穿着灰袍的老者缓缓的走了出来，正是天岳峰负责武技教导的三长老。

　　年轻人见到老者，连忙恭敬的说道：“三长老，客气了。”

　　三长老脸上露出淡淡的笑容，轻轻道：“张烈，我这可不是客气，这几百年来能够将凌云刀法，练到大成，并且能够自行领悟出第十六招来，你也是第一人了。”

　　“虽然你是中途插进我天岳峰的，但你的悟性和天赋，在我看来，在整个天刀阁中能够排进前十，而且每天的修炼都没有懈怠，没有浪费这份天赋。”

　　此人正是当初占了萧晨名额的，云阳城张家家主之子张烈，听得老者的称赞，张烈脸上也露出笑容起来，但语气显得依旧谦卑，“三长老抬举了，我还有许多需要进步的地方。”

　　三长老满意的点了点头，道：“谦虚一点是好事，但一个武者可以没有傲气，一定要有傲骨，这次核心弟子的考核，我要你替我天岳峰拿下第一名，办得到吗？”

　　张烈沉声道：“弟子，定当幸不辱命，为天岳峰拿下这一荣誉。”

　　“很好，这惊云无极还有进步的空间，考核还剩下七天的时间，你不用去参加天岳峰每天的特训了，专心将惊云无极领悟到大成之境，到时候同境界之内将没人是你的对手。”三长老看着张烈道。

　　听闻此话，张烈的脸上露出欣喜的表情，这惊云无极他没领悟到多久，想要练到大成，还需要一段时间，现在三长老可以说是帮了他的大忙。

　　“多谢三长老，到时候我一定不会让你失望的。”

　　青云峰后山之中，一处密林之中，萧晨晃荡一声收刀而立，前方呈直线一千米的距离上，所有的大树刷的一下，齐整整的被拦腰斩断。

　　一片如水般的光幕展开，周围的大树全部被碾成粉末，在空中飞舞狂啸。

　　“凌云刀法，不愧为曾经的地阶顶尖刀法，这威力已经不输天阶多少了，要是能够后面两招也领悟出来，威力不知道会强大道什么地步。”

　　萧晨看着树林中的场景，深有感触的说道，服用金盏花后，所增加的悟性远超过了萧晨的想象。

　　这对悟性要求极高的凌云刀法，只用了一个礼拜的时间，就将前面的十五招全部学会，今晚更是在无意中，领悟到这凌云刀法的第十六招惊云无极。

　　所谓惊云无极，就是将武者的气劲内敛成线，无线的拉长，然后直至虚无，然后在猛的爆发出来。

　　那么下一招，峰回路转又是什么意思呢？萧晨靠在一棵大树上，陷入沉思之中。

　　天刀阁，凌云山脉，北辰峰上，一处石林中。

　　一名光着膀子的魁梧少年，露出身上健硕的身材，赤手空拳，在石林之中，一招一式的练着刀中八法。

　　在他旁边，一名老者，面无表情的看着。

　　他手中并没有刀，可却将刀中八法，扫、劈、拨、削、掠、奈、斩、突，练得的形神俱在，仿佛自己就是一柄出鞘的宝刀，锋芒四射，杀机毕露。

　　咻！

　　他向前一个踏步，化掌为刀，向着前方一块两米高的岩石劈去，刷，没有轰隆隆的巨响，石头像豆腐一样，被削去了一角。

　　咻咻！

　　又是几下，他的手掌快的连影子都看不到，尔后，收掌而立，轻轻吹出一道掌风，两米高的岩石，立刻飞散出去，化作无数的细小的石头，晃荡晃荡的落在地上。

　　旁边的老者看到这一切，面无表情的脸上露出一丝笑容，道：“以己身为刀，十年如一日的修炼，到现在终于稳固在小成境界，不错。”

　　年轻人四四方方的脸上，表情不变，不喜不悲，仿佛一块木头般，“可惜，境界实在太慢了，到今年十九岁，我都只有下品大武师的境界。”

　　十九岁达到下品大武师的境界，在山下的世界中，这样的天赋无论放在哪里，都可以称得上天才。

　　可放在天才满山跑的天刀阁上，这样的天赋，却是差的可以，而且还有被遣退出山的危险。

　　天刀阁规定，若是二十五岁不能到达下品武尊的境界，就会被直接逐出内门，想要继续呆在凌云山脉上修炼，必须每个月缴纳一定的灵石。

　　老者道：“木恒，从你选择这条路的第一天开始，你就应该知道你选择的是哪一条路，必须忍受住常人的寂寞，能在三十岁之前有所成就，就要谢天谢地了，你的前半生注定要默默无闻。”

　　名为木恒之人，所选择的是与大多数武者，都不相同的一条道路，化身为刀，以身证道。

　　几乎完全放弃了元气的修炼，不停的修炼着肉身的力量，将自己打磨成一柄有着绝世锋芒的宝刀。

　　通往武道的巅峰之路上，有很多种方法，大多数人武者选择的都是，以兵证道，或则靠拳脚证道。

　　修炼着各种刀法、剑法和拳脚，以各种功法为辅助增加力量，靠着对兵刃和拳脚的领悟，努力攀登着武道的巅峰。

　　还有少数不能凝聚武魂的人，则完全放弃了修炼元气，努力锻炼着肉身的力量，以肉身证道。

　　而木恒所选的道路，却是将以身证道，和以兵证道两者相结合起来，所走的路比两者都要艰难许多，但一旦成功，就会名动天下。

　　所谓不鸣则已一鸣惊人，不飞则已一飞冲天就是这个道理，传闻当年的刀帝所走的就是这条路。

　　木恒拿出放在石头上的一套衣服，对着老者轻轻的道：“父亲，这次的核心弟子我想参加。”

　　老者脸上露出惊疑的表情，“你要参加核心弟子的考核？凭我北辰峰峰主的身份，你完全没必要参加考核，核心弟子的身份，对你来说可有可无。”

　　木恒淡淡的道：“我只想证明自己，这些年我听到的流言蜚语太多，不是都说你养了个废材儿子吗？我就拿下这次考核的第一名，给他们看看。”

　　老者淡淡一笑，轻描淡写道：“小人嘴脸，何必在意，你好好修炼就可以了，你将来的成就，整个大秦国根本容不下你的脚步。”

　　北辰峰的峰主说完就转身离开了，木恒有些不甘心，叫道：“父亲，可我总要证明自己存在的价值，我要来一场大战，了解自己的真实实力。”

　　老者停下脚步，若有所思，半响之后，传来一阵声音，“我考虑一下！”

　　随着一年一度的核心弟子考核的日子，越来越近，整个凌云山脉中的气氛，也变的越发凝重起来。

　　日子一天一天的慢慢过去，很快考核的日子就只剩下三天的时间了。

　　青云峰，武斗场中。

　　柳如月俏眉微蹙，问道：“又失败了吗？”

　　萧晨从万古绝刀阵中，缓缓的走出来，苦笑道：“摸到了一丝边缘，可始终不能，得门而入。”

　　接近半个月的时间，柳如月用尽了各种方法，想要强行帮萧晨领悟闻剑通灵的意境，可最后都以失败告终。

　　根本没有任何效果，唯一有点效果也就只有万古绝刀阵，萧晨领悟的另一种雷电意境，在其中倒是进步了不少。

　　随着这种雷电意境，不断的领悟，隐隐间萧晨感觉自己摸到了闻剑通灵的一丝边缘，但还无法肯定，所以只将这种方法保留了下来。

　　柳如月闻言有些沮丧的说道：“古往今来，就没听说过，可以靠外力领悟闻剑通灵的，也许一开始我就想的太乐观了，又或者是我太没用了。”

　　萧晨见状，连忙安慰道：“如月姐，你已经做的够多了，千万别这么说，否则我心里过意不去。”

　　柳如月闻言露出一丝苦笑，道：“还有三天就倒核心弟子考核了，你去准备一下吧，这几天就不要来领悟闻剑通灵了，我也趁这个时间，想想别的办法。”

　　萧晨闻言点了点头，考核的日子就快到了，是时候沉下来将这几日所学，好好的总结一番了。

　　“叶辰，又失败了吗？”柳随风手中拿着长刀，缓缓的走了过来。


第219章 核心弟子考核

　　那日从山顶之上下来之后，柳随风修炼明显比平时要刻苦了要许多，近半个月来都没有离开过青云峰。

　　柳如月被这突如其来的变化，感到一些奇怪，问过萧晨是怎么回事，萧晨想来柳随风，也不想这事被自己的姐知道，只好表示自己不知情。

　　萧晨无奈的点点头，想起一件事，从乾坤戒中拿出一朵金盏花递给柳随风，“这个给你，在考核之前，应该能够帮你点什么。”

　　柳随风结果金光肆意的金盏花，有些疑惑的问道：“这是什么花？好浓郁的香味。”

　　浓郁花香弥漫开来，立刻吸引了柳如月的注意，她看到柳随风手中的金盏花，脸上露出惊奇的表情，走过来惊讶的问道：“金盏花？叶辰，你是哪里弄来的，咦，这还不是普通的金盏花，接近仙品级的天材地宝了。”

　　柳如月说道这里停顿一下，脸上的表情由惊奇转变为震惊，从柳随风手中夺过金盏花，递给萧晨道：“叶辰，这金盏花太珍贵了，随风不能要你的。”

　　“金盏花？”柳随风脸上表情一变，“传说中，可以让人悟性大增，脱胎换骨的金盏花！”

　　萧晨摆摆手，再次拿出一株金盏花道：“这是我在地底奇遇之中获得的，我已经服用了一株，继续服用也没什么用，还有一枚准备等如月姐冲击武王的时候给你的，这个时候也一并给你吧。”

　　柳如月向来不是，娇柔做作之人，听清原委之后，就接了过来，感激的对萧晨道：“我们姐弟两，欠你一个大人请。”

　　柳随风脸上表情也是一凝，右手握拳狠狠的拍打在萧晨身上，“兄弟，这个人情，我一定会记住的，有了这金盏花，年底之内我突破到武尊应该没有任何意外了。”

　　“这三天说不定，就会有所悟，将开山刀法，练到大成之境，考核成功成为核心弟子。”

　　三天之后，青云峰后山之中。

　　峰回路转！

　　树林之中，萧晨人在原地，一个转身，身体朝着前方飞快的射出去，手中的长刀划开一道弧线，周围生出一股股强劲的气流，朝着月影刀雪白的刀身之上蔓延出去。

　　身上的气势，不停的凝聚起来，片刻之后，在萧晨的身后，竟然衍化出一座小型的山峰，气势陡然之间攀升到了极点，仿佛就立于山巅之上一样。

　　不对，峰回路转的意境不是这样的，萧晨心中忽然摇头道，峰回路转是指事情到了绝路之时，突然出现了让人意想不到的结局。

　　可我现在的施展的意境，根本就是到了绝境的地步，反而气势凶猛，高歌猛进，如此这般，怎么可能会有回转的余地？

　　心中疑虑顿生，凝聚的起来的气势，也一下子泄了出去，身后的那座小山峰，也瞬间消失于虚无。

　　萧晨收刀而立，脸色微微有些苍白，这是招式施展失败之后，所受到的反噬。

　　“算了吧，看来还没到时候，也只是一个核心弟子的考核而已，以我的实力即使没有领悟出，凌云刀法的第十六招，也是绰绰有余的可以通过。”萧晨调理好体内紊乱的元气后说道。

　　第二天清晨，天刚刚破晓，柳如月和柳随风两人就已经来到了萧晨的独立小院之中，一头青鸟静静的停在二人身边。

　　“走吧，核心弟子的考核，我就不陪你们去了，随风知道地点了，祝你们好运。”柳如月对着出来的萧晨，淡淡的笑道。

　　萧晨点点头，跳上有柳随风驾努的青鸟，青鸟猛的拍了一下翅膀，带起股庞大的气流，冲天而起，迎着初生的太阳，朝东边飞去。

　　风从耳边吹过，萧晨站在柳随风的身后，感受到他体内的气息比三天前，要悠长了许多，便道：“恭喜，三天的时间，你的实力应该提升了不少。”

　　柳随风脸上露出一丝满意的笑容，“嗯，多亏了你给我金盏花，三天时间我已经将开山刀法，练到了小成之境，凭借这套地阶刀法，我有信心可以在今年考上核心弟子。”

　　“核心弟子的考核很难吗？我怎么觉得那些核心弟子的实力，也不怎么样？”萧晨站在柳随风的身后问道。

　　柳随风面色一沉，点点头道：“很难，整个天刀阁五千内门弟子，核心弟子的名额，只有不到五百名。”

　　“你的实力，考上核心弟子应该没什么问题，至于为什么碰到不到强大的核心弟子，因为这些都在外历练，不到年底不会回天刀阁。”

　　天刀阁，望天台，一处校场之上。

　　校场的看台之上，已经站满了密密麻麻的内门弟子，这些都是来看热闹的，一年一度的核心弟子考核。

　　在天刀阁中是仅次于年底排名大战的盛事，大多数人都会在这一天放下手中的事情，即便不来参加考核，也要来凑个热闹。

　　高台之上，有端坐着十数名长老，这些全部都是总殿之中长老会的人，也是现在天刀阁的真正掌权者。

　　在其旁边，七大峰峰主静静坐在一旁，脸上的表情都很镇定，但内心怎样，就无人知晓了。

　　核心弟子，是天刀阁内的稀缺资源，即便是每个峰的峰主也无法直接任命，想要成为核心弟子，必须通过总殿设下的考核。

　　要看哪一峰的实力最强，有一个很直观的判断，哪一峰的核心弟子最多，那这一派的实力，也就是最强的。

　　目前天刀阁七大峰中，实力最强的自然要属天岳峰，天刀阁五百名核心弟子的名额之中，天岳峰占了一半，达到两百多名。

　　然后在除去名存实亡的青云峰，全是女弟子的玉女峰，其他五峰的实力都相差无几，没有太大的差别。

　　只剩下一条手臂的宋缺，双眼之中显的没有什么色彩，他被卸下了一条手臂，已经彻底断送了争夺的阁主之位的野心。

　　暮然间他眼珠一转，看着脸色平静无比的天岳峰峰主冷天正，笑道：“这次核心弟子的考核，恐怕冷师兄又要拔得头筹了，不知道这次天岳峰，共有多少名弟子来参加考核。”

　　冷天正看着宋缺，心中冷笑一声，脸上露出一丝轻笑，淡淡的开口道：“大概有一百名左右吧，我也记不大清。”

　　其他峰峰主闻言，脸色都微微有些变化，每年的核心弟子考核，都只有五十个名额，除非有天资出众的特例，一般不会增加。

　　想要参加考核的内门弟子，必须在十九岁之前达到上品大武师的境界，其他各峰能够达到要求的，最多的也就只有二十几名弟子而已。

　　与天岳峰的数量比起来，实在不值一提，这要竞争起来，肯定竞争不过，想来此次核心弟子的名额，天岳峰至少又要拿走一半的份额了。

　　核心弟子得到的门奉和有待，要比普通的内门弟子好上两倍不止，修行起来速度要快上许多。

　　如果名额都被天岳峰拿去了，那未来很长一段时间内，此消彼长之下，他们所在峰的实力，都别想超过天岳峰了，只能被死死的压住。

　　想到这，其他几座山峰的峰主，相互看一眼，都从对方的眼中，看到了一丝无奈的神色。

　　宋缺的眼中闪过一丝阴冷的目光，随意的看了一眼柳如月，道：“不过冷师兄的天岳峰，恐怕没有人可以拿得到第一名。”

　　旁边万仞峰的峰主万峰，有些不解的问道，“为什么，这几年的第一名好像是都是在天岳峰吧。”

　　宋缺爽阴冷冷看着柳如月笑道，“有些事，看来万师弟还不清楚啊，你峰下的核心弟子，杨启在功德殿中，已经被柳峰主新收的徒弟给打败了，而且只用了一百招不到。”

　　“还有那个快刀林枫，更加好笑，直接一拳被击败了。”

　　万峰眼中露出疑惑的表情，他常年都在闭关，这次若不是核心弟子的考核，事关重大也不会出来，对山中的事情柄不了解。

　　万峰微微侧头，对着身后万仞峰的一名长老，问道：“苏长老，有这回事吗？”

　　苏长老脸色有些难看，但还是一五一十将他知道的事情，全部告诉了万峰。

　　听完之后，万峰神色阴沉，看着柳如月道：“一段时间没出来，倒没想到，青云峰也是后继有人了。”

　　柳如月面无表情，知道这是宋缺在挑拨离间，冷冷的看了一眼宋缺，淡淡的道：“都只剩下一只手了，心思还这么毒，小心闪了舌头。”

　　宋缺刚要说话，冷天正厌恶的看了他一眼，“宋师弟，最好关心一下自己的事情，别人的事情，少说两句。”

　　这时一直没有说话的玉女峰峰主道：“宋师兄，其实不用太过果断，杨启的实力在核心弟子中，并不算拔尖，被一内门弟子算不得什么，这样的事情的天刀阁每年都会上演。”

　　“而那战胜林枫的一拳，其中的过程，也值得商榷，没必要太过惊讶，最重要的是我听说，天岳峰最近新冒出了一名弟子，将百年来都无人练到大成的凌云刀法，练到了大成之境。”

　　竟然将凌云刀法练到了大成之境，其他人在听到这句话，脸上都露出震惊的表情，这可是相当于地阶顶尖的刀法了，能够练到大成恐怕同阶之内都没有人是对手。


第220章 基础考核

　　冷天正淡淡一笑，很有深意的看了一眼如木头一般的北辰峰峰主，道：“楚师妹的消息，还是如以往的灵通，不过这次核心弟子，比以往的都要精彩，你们看下去就知道了，张烈能不能拿到第一，还真是个未知数。”

　　众人都有些不明白，冷天正说的是什么意思，难道凭借地阶顶尖刀法，还拿不到这次考核的第一名吗？

　　天边一艘黑色战船缓缓的飞来，嗖的一下，停在了校场之上。

　　“是天岳峰的人来了，果然天岳峰还是如以前那般强大，竟然有一百多名内门弟子参加考核。”

　　“看来这一次的第一，又要被天岳峰拿走了。”

　　“那边又飞了一艘战船，是北辰峰的人要来了。”

　　“玉女峰的人也来了，好多女弟子啊。”

　　很快除却青云峰的萧晨和柳随风外，其他五峰的弟子，全部乘着战船飞了下来，各自站到一旁，形成五个阵型。

　　五个阵型之中，天岳峰中的人数最多，这些天岳峰的内门弟子，看着其他峰的弟子，脸上都有些傲色，显得颇为自得，仿佛核心弟子是他们的囊中之物一般。

　　人群之中的张烈，一脸平静，目光在所有参加内门弟子考核的人中扫过，观察这群竞争对手的情况。

　　一眼看去，这些人的大都处于下品大武师初期的境界，少部分有中期的境界，只有渺渺数人拥有巅峰大武师的修为。

　　这些人才是他值得注意的对手，不过在境界相同的情况下，武者所要比拼的就是武技和实际战斗经验了。

　　张烈的战斗经验，在没上山之前就已经十分丰富，云阳城附近，死在他手中的武者，没有一百也有几十。

　　城中几大家族的争斗，他也经常战斗在第一线，比起战斗经验，他跟这些天刀阁的内门弟子比起来，只多不少，占有明显优势。

　　若比武技，他的优势就更明显了，凌云刀法本来是地阶顶尖刀法，只是因为难学和缺了三招，才降格到了地阶初级刀法。

　　他如今将其练到了大成之境，还领悟出了第十六招，和这些人相比，都有压倒性的优势。

　　这次的第一，看来是没什么压力了，张烈心中淡淡的道，可就在这时，他感受到一道炽烈的目光，如刀锋一样锐利，破开空气，向他狠狠的射来。

　　顺着那道目光看去，张烈看到了一个相貌普通的武者，感知力探测出去，不由惊讶道，拥有如此强烈的目光的人，怎么修为只有下品大武师的境界。

　　核心弟子的考核，怎么会有下品大武师出现，张烈心中惊疑的想道，在这疑惑的瞬间，等他抬头再去寻找拿道目光的主人时，却怎么也发现不了刚才的人了。

　　人群之中木恒收回目光，淡淡一笑，气势荡然无存，四四方方普通的脸，在众人当中和路人甲无二，普通无比，不起任何波澜。

　　那道目光，好像至始至终没有出现过一般，张烈四处张望着，想要努力寻找出那道目光的主人。

　　目光是从北辰峰的弟子那边发出来的，北辰峰一共只有二十名弟子，参加核心弟子的考核。

　　按理来说，他若是见过一面的话，以他的记忆力在这二十人中，可以轻而易举的找到此人。

　　但此刻的情况，却怪异无比，在这二十人中他一一数去，就是没有找到那名，只有下品大武师境界的北辰峰弟子。

　　难道我真的出现幻觉了，久寻不到，张烈也不禁怀疑其自己来，心绪出现了短暂的不宁。

　　“张师弟，你没事吧！”天岳峰一名师兄，见张烈有心分神，好心的问道：“大战当前，可不要自己乱了方寸。”

　　张烈回过神来，心中暗道，自己的确是过于在意，管它什么目光，到时候自有相见的一刻，我留个心眼就可以了。

　　“谢谢师兄，对了，吴兵师兄，你参加过一次核心弟子的考核，能不能说一下，待会会怎样进行考核。”张烈拱手道谢，顺便岔开了话题。

　　张烈虽然是刚刚插进天岳峰的内门弟子，但他的天赋和实力，不可小觑，日后的前途肯定不可限量。

　　吴兵和他插话，本来就存着想要结交的心态，见其提问，马上把自己知道的事情，道出来。

　　“核心弟子的考核，分为基础关和最后的擂台战，每年的基础关都不相同，所以我也不知道待会基础关会考些什么。”

　　“后面的擂台战，倒是每年都没变，过了基础关的武者进行对战，只留下排名前五十的内门弟子，据说排名前十的弟子，宗门都会有所奖励。”

　　“到最后还有一战，就是往届的核心排名最靠后的五十名，每人要选一个人对战，如果输了的话，就会失去核心弟子的身份。”

　　张烈点头道，“原来如此，不知道今年的基础关，会考些什么。”

　　不知道为什么，宽敞的校场之上总殿派下来的主考官，还没有下来，一群人顶着烈日晒了许久，渐渐的有些不耐烦。

　　“怎么回事，还不开始，这太阳晒的我头晕啊！”

　　“呵呵，我到没事，我修炼的火属性功法，在太阳底下晒的越久，只是这等的也无聊啊，究竟是怎么回事，你们谁知道。”

　　“人还没齐吧，人没到齐的话，主考官不会来的。”

　　“谁这么磨呈啊，太摆架子了吧，竟然要我们这么多人去等他。”

　　“好像是青云峰的人还没来，听说青云峰最近收了一个很厉害的内门弟子，一招就打败了快刀林枫。”

　　“真的假的，林枫的实力在所有核心弟子中，也是派上前十的。”

　　一群人正说着，东方的天边出现一个黑点，黑点慢慢的扩大，众人看清之后，发现是一头庞大的青鸟。

　　柳随风驾驶的青鸟技术很差，萧晨事先完全没有思想准备，等到上天之后，飞了许久，才知道丫的根本就飞错方向了。

　　柳随风看着地上的校场，擦了擦额头的汗水，笑道：“叶兄，这次准没错了，你看地上那群人看我们的表情，多么兴奋就知道了。”

　　叶辰神识扫射之下，地上那群人说的什么，立刻就听的一清二楚，无语道：“是很兴奋，不过是骂的很兴奋。”

　　咻！

　　青鸟拍打着翅膀，缓缓的落到了校场的平地之上，萧晨和柳随风立刻从上面跳了下来，两人脸皮都比较厚，直接无视场中众人射来的目光。

　　砰砰砰！

　　萧晨和柳随风二人落地之后没多久，从远方的高台之上，就跳下了三名灰袍老者，人在空中，划开三道气浪，滑行了几百米的距离，稳稳的落到了地上。

　　三人当中走出一名中年人，国字脸。有着巅峰武尊的修为，身上的气息旺盛，眼中精光内敛，目光扫视了一遍在场的人群，所有人都微微感受到了一股压力。

　　“我是你们的主考官，今年的考核和往年一样还是分为最前面的基础关和后面的擂台战。”国字脸中年人沉声说道，声音很大场中所有人都听的一清二楚。

　　当！当当！

　　主考官挥了挥手，旁边两人从手中的空间戒指中，放出一块块有着一人高的黑色岩石，很快场中就出现了一个石林，岩石表面没有纹路，透着一股沉静和大气。

　　“第一关，考你们的力量，需要用一刀给我随便破开这里面的一块岩石，记住只有一次机会，失败就是淘汰。”主考官面无表情的对着众人说道。

　　然后旁边的两位副考官，开始对其他的人发放号码，按照号码上的先后顺序，排队进行考核。

　　萧晨接过自己的号码看了一下，二百四十号，比较靠后的一个号码了，整个校场上来参加考核的也就只有三百来人而已。

　　发号完毕，排名最靠前的一名天岳峰，缓缓的走到石林之中，看着一人高的黑色岩石，并没有太过在意。

　　大武师凝聚出刀芒之后，全力一击，可以将山石碎成无数的石屑，这还是没有用武技的情况下，若是用了武技威力会更加大。

　　长刀出鞘，点点红色的光芒在刀身之上汇集，此人修炼的是火属性功法，火属性的功法一般以威力迅猛闻名，想来应该没有什么问题。

　　“给我碎开！”

　　这名天岳峰的弟子，大喝一声，凌空跃起，刀芒从天而落，显的气势十足，可刀光砍在黑色的岩石上面，发出铿锵之声，那岩石居然连裂缝都没有开。

　　“怎么会这样。”刀芒散去，此人看着没有任何痕迹的黑色岩石，眼中满是不解之色。

　　主考官凌空一掌劈出，那坚硬如铁的岩石，轰然碎裂成无数的碎屑，淡淡的开口道：“一号不合格，退下！”

　　“不行，我不能退下，我今年已经十九岁了，在不合格就永远没机会了，再给我一次机会把，我没使用武技，我使用了武技一定可以。”这人面色焦急的向着主考官求情道。

　　主考官一挥手，气浪滚滚而来，此人立刻被一股巨力抛向空中，狠狠落在了校场的外边。“我说的很清楚，每人只有一次机会，不想在重复一遍，另外告诉大家。”

　　呼哧！

　　校场的高台之上，突然射来一枚黑色的飞镖，主考官轻轻夹住飞镖，取下飞镖上面的字条，片刻后道：“刚刚得到的规定，这第一关的考核不准使用武技，若使用则算违规，同样取消资格。”


第221章 北辰峰木恒

　　消息一出，校场之上顿时炸开了锅，在场的所有都已经知道了，这黑色的岩石，不是一般的石头，很不简单，比普通的石头要坚硬数倍不止。

　　心中本来就有些打鼓，此刻听得不准使用武技，顿觉得不可思议。不仅这些内门弟子，觉得不可思议，主考官旁边的两名副考官，脸上的表情也显的很震惊。

　　黑色岩石的来历，他们是清楚的，即便是他们二人，想要将其劈成两半，也得使出四分之一的力量才行。

　　主考官黑着脸，沉声道：“安静，继续考核，若继续吵闹，我会用我自己的方式，让其安静。”

　　虽然还有人不满，但在主考官的威严之下，也在没有人敢出声反驳，2号考核者，神色凝重的走了出来。

　　这人比较聪明，围着黑色的岩石转了一圈后，对主考官问道：“可以摸一下这石头。”

　　主考官点点头道：“可以，但是不能动用元气作弊，时间也不要太长。”

　　此人在岩石的表面的快速的过了一遍，显的极其谨慎，片刻之后收回手，缓缓的拔出长刀。

　　铛！

　　没怎么犹豫，果断的聚气出手，一气呵成，没有任何犹豫，刷的一下，刀刃破开了岩石的顶部，兹兹的向着下面不停划去。

　　脸上露出一丝欣喜的神色，此人手中的力道不由加大了几分，咔咔，刀身下岩石底部还有四分之一距离之时，突然给卡住了。

　　无论此人怎么用力，刀刃既不能向前落下，也不能拔出来，彻底卡死了。

　　砰！

　　主考官再次挥出一掌，凌空飞来的掌力，在空中发出一声音爆，一人高的黑色岩石，轰然破成了碎屑。

　　那人手中的长刀一松，受不了惯性，向着后面退后了好几步，才稳了下来。

　　“2号，考核者不合格，三号继续！”在那人满脸不甘心的表情，主考官不紧不慢的说道。

　　他确实比较可惜，只差了一口气，就能将黑色的岩石劈成两半了，只可惜，差一口气就差一口气，终究是没有成功。

　　萧晨看着沮丧离开的2号考核者，脸上的表情也变的凝重起来，这考核怎么如此严格，那人的实力也有上品大武师中期的境界了。

　　如果不能使用武技的话，在场大部分人，恐怕都会面临同样的结局，在这第一关之下就被淘汰。

　　萧晨将目光望向高台之上，正中间端坐的一名老者，老态龙钟，浑身气血冲天，隔着老远就可以感受道那强劲而悠长的生命气息。

　　此人就是天刀阁总殿长老会的大长老姜迟，整个天刀阁中地位最高之人，刚刚的飞镖就是他射过来的，萧晨目光透着疑惑，这老人究竟在想什么。

　　第一关就这么难，想将我们所有人都淘汰吗？

　　“大长老，究竟在想什么，怎么一下子将难度增加了这么多。”高台的另一边上，万仞峰的峰主疑惑的说道。

　　“这样下去，我怕能不能选出十名核心弟子，还是一个问题。”

　　“究竟发生什么事情了，冷师兄，你和大长老的关系最好，知道一些什么内幕没有。”

　　这次核心弟子的考核，的确有些诡异，竟然连这些峰主事前都不知道，会发生这样的变化。

　　冷天岳眉毛微皱，看了一眼高台之中的大长老姜迟，喃喃低语道：“难道是因为那个原因，考核结束之后，看来得提前做一番准备才行。”

　　玉女峰峰主楚湘云见冷天岳独自沉吟，道：“冷师兄，真的知道什么内幕吗？跟我们大家说一下吧。”

　　冷天岳讪讪一笑，摇头道：“别多想了，我能有什么内幕，继续看下去吧。”

　　众人显然都不信他的话，但冷天岳不说，他们也不好勉强，大家身份地位相同，肯定不能去强求。

　　柳如月的俏脸之上，也写满了疑惑，不清楚到底发生了什么事，目光远眺，看着校场之上的萧晨，喃喃道，希望真的不要出什么事。

　　烈日当空，校场之上，不时传来阵阵垂头丧气之声，第一关的考核，已经进行了一段时间，可通过考核的却只有十个人。

　　而且这十个人都有上品大武师巅峰的实力，基本功相当扎实，全部都是一气呵成，将黑色的岩石劈成了两半。

　　“一百号，天岳峰张烈！”主考官高声的念道。

　　“是张烈，张烈要出来了，早就听说这人的名号，最近在天岳峰中冒的很快。”

　　“听说他是云阳城第一家族张家家主之子，家世好，天赋也高，这样的人只要肯努力，一定能够成为强者。”

　　“他已经是强者了，天岳峰每月会举行一次对抗，内门普通弟子中，天岳峰已经没人是他对手了。”

　　“能够在天刀阁实力最强的派系中，获得内门弟子第一的名次，基本已经可以锁定这次考核的第一了。”

　　“呵呵，说这话也太早了点，等他先过了这一关再说，要是连这关都过不了，连核心弟子的资格，都没法获得了。”

　　张烈一出场，顿时引起了所有人的注意，看台之上的那些普通内门弟子，都开始议论纷纷起来。

　　在一处偏远的看台里，一群袖口之上镶着三条金线的天刀阁弟子，也都打起了注意力，朝着场中看了起来。

　　这些核心弟子，都是排名在最后面的五十名核心弟子，待得张烈他们三关考核完毕之后，就要各自选定对手，进行战斗，决定核心弟子的身份。

　　“张烈，希望我待会不要碰到此人。”一名北辰峰的核心弟子，看着场中的张烈，满脸担心的说道。

　　另一名核心弟子，也跟着道：“他要是过不了基础关就好了，那样我们就可以彻底放心了。”

　　五十名核心弟子的脸上，或多或少的都有些心绪不宁，毕竟在享受了核心弟子的优越待遇之后，在让他们做回普通内门弟子，这种落差，心理都会有些接受不了。

　　唯有一人，脸色平静，闭目养神，双手夹着一柄长刀，环抱在胸前。

　　对周围的声音，不闻不问，仿佛什么都与他无关，淡然无比。

　　张烈缓缓的走到一快黑色的岩石上，全身气势内敛，含而不发，目光之中沉静无比，片刻之后，整个人的气势，陡然变的锋锐起来。

　　双眼之中闪过一道精芒，仿佛一柄尖利的刀刃出鞘，锋芒毕露。

　　咔擦！

　　耸立在张烈跟前的一块黑色岩石，忽然碎裂开来，化为无数的石屑，在空中四处溅射。

　　挥挥手，轻飘飘的拍出一道掌风，张烈的跟前刮过一道猛烈的气旋，那些朝他飞来的石屑，纷纷落地，飘散出去。

　　“怎么回事！石头怎么就碎了。”周围参加考核的人，心中全都惊讶无比的想道，根本就没有看到张烈是什么时候出的手。

　　萧晨眼中也充满的了震惊，怎么回事，他可以百分百的肯定，张烈根本就没有出刀，但坚硬的岩石却是这么碎了。

　　刀意！

　　萧晨心中陡然想到了这两个字，这肯定是刀中的一种意境，而且这刀意还被张烈参透到了小成之境。

　　“恭喜冷师兄，又收了一名好弟子，年纪轻轻竟然领悟到了自己的刀意，前途不可限量啊！”

　　“天岳峰，真是人才济济，让人羡慕啊，小成的刀意，天刀阁中好像几百年，都没有出过这样的天才了。”

　　冷天岳面上轻笑，一一回应着其他峰主的话，心中却是惊疑不定，张烈领悟刀意的事情，他是知道的。

　　本来以为他会当做杀手锏来使用，却没想到一开始就用到，这是为什么，以张烈的性子，定不会如此张扬才对。

　　校场之上，张烈忽然回头，双眼之中精芒四射，先前那道锋利的眼神，终于被他捕捉道了，印入眼中的，是一张四四方方普通之极的脸。

　　木恒的脸上，稍稍露出些许惊愕的目光，片刻之后，对着张烈的释然的一笑，然后收回目光，重新变成一名毫不起眼的路人。

　　将木恒的样子，牢牢的印在心中，张烈暗道，总算找到你了，不枉我提前暴露出自己的底牌，你对我施展压力，我也能对你施展压力。

　　黑色坚硬的岩石，不动用武技将其斩成两半，对于张烈来说根本就没什么难度。可上场之前，他又想起了拿到破开空气，锋锐无比的目光。

　　虽然心中对自己说，要忘记这道目光，可这道目光其实不管怎么安慰自己，都已经在他的心中，留下了痕迹，若不完美的解决。

　　在对战的时候，很有可能会留下心魔出现破绽，所以张烈选择了直接暴露出自己的底牌，算准对方的目光，肯定会不经意的流出。

　　事情的发展，也的确如张烈预料的一般无二。

　　“二号张烈，考核成功，下一位！”

　　考核继续进行，失败的人人数越来越多，这一届在第一关失败的人数，远超以往各界，让所有人都始料未及。

　　等到报道两百号的时候，成功将岩石斩成两半，居然是有六十人，高额的淘汰率，让人膛目结舌。

　　“二百二十号，北辰峰木恒！”主考官继续念道。

　　木恒越过人群，缓缓的走出来，想一颗不起眼的小草，原先根本就没有人注意到他，此刻他走上前之后，众人的目光，才聚集道它身上。


第222章 就是骂你老混蛋

　　“怎么回事，此人竟然只有下品大武师的境界。”很快立刻有人感受到了他的境界，不由惊呼起来。

　　核心弟子的考核，最基本的要求就是，内门弟子的境界要在19岁之前达到上品大武师的境界。

　　这道门槛不知道卡主了多少内门弟子，此刻见到木恒只有，下品大武师的境界，纷纷质疑起来。

　　主考官面无表情，目光看向骚动的众人，烈日炎炎之下，可众人感受到这股目光之后，顿觉后背发凉，透骨寒心。

　　“若有质疑，请在考核完毕之后，自己向长老会求解释，现在谁在吵，立刻给我滚！”

　　木恒平凡的脸上，没有因为其他人话语，出现任何波动，径直走向一处岩石跟前，深吸一口气。

　　咻！

　　右手平举，化掌为刀，身体微微一侧，直接劈了下来，空气如水幕一般，被木恒的手掌划开，黑色的岩石，刷的一下缓缓的切成了两半。

　　木恒的动作很慢，与张烈那迅猛的刀意，形成了鲜明的对比，众人看的一清二楚，目瞪口呆。

　　上品大武师利用刀刃，全力一击之下，都难以切开的神秘黑色岩石，竟然被一名下品大武师给轻松的切开了，出乎了所有人的意料。

　　原本对木恒参加，核心弟子考核大有微词的众人，彻底没有了话说，心中只剩下满满的震惊。

　　木恒收手，黑色的岩石中间，裂开一道细缝，若不仔细去看，恐怕根本不会发现这岩石，已经被破成了两半。

　　砰！主考官，再次挥出一掌，将岩石击碎，道：“二百二十号，北辰峰木恒，考核成功。”

　　木恒看着张烈射过来的目光，淡然一笑，走了出去。

　　萧晨看着木恒的背影，心中若有所思，这是他第一次看到有人将纯粹的肉体，修炼到了如此强悍的境界。

　　木恒的力道或许到不到萧晨的地步，但对于肉身力量的运用，却比萧晨要强上了许多。

　　换做是萧晨，他全力一击，一万两千斤的力道，将这黑色的岩石击碎，应该没有多大问题。

　　但要做到，像木恒这样，如细水流云一般将力道控制道一点，如刀刃一般，根本没有丝毫可能。

　　“没事，肉身的修炼，也有各种各样的方式，就和武技一样，我倒是有些大惊小怪了。”萧晨淡淡一笑，想通之后，在心中道。

　　“第二百四十号，青云峰叶辰！”考核了大半天的时间，终于轮到萧晨了。

　　柳随风的号码是两百八十名，比萧晨的还要靠后，此刻听到的萧晨名字，鼓励道：“叶兄，加油！”

　　萧晨微微一笑，点点头，大步走了出去，走到岩石之前，他感受无数的目光，从四面八方，直直的射了过来。

　　校场之上的高台，宋缺看到出场的萧晨，眼中隐藏的仇恨，立刻再也忍不住了，双眼死死的盯着萧晨，恨不得立刻跳下去，一巴掌怕死此人。

　　自从第一次碰到萧晨后，宋缺本来春风得意的人生，就开始慢慢的悲剧起来，巅峰武王本来只差一步，就可以成为天刀阁历史上最年轻的武皇之一。

　　可如今不仅晋升武皇的希望，因为心魔难过，彻底没有晋升的希望，还失去了一条手臂，实力下降了一大半，成为了众人的笑柄。

　　如果不是天刀阁，几位大人物，都力保萧晨，他早就找机会下黑手，杀掉萧晨了。

　　可恨，一个小人物，居然有那么多的关系，宋缺剩下的一只手，紧紧的握起来，心中恨恨的道。

　　宋缺扭头看着，一脸沉静的柳如月，阴沉沉的说道：“柳峰主，你那小徒弟出来了啊，不知道表现会不会超过张烈，应该会有惊喜吧。”

　　柳如月轻描淡写的一笑，转过头道：“再大的惊喜，也没有你断了一条手臂，给我的惊喜大。”

　　宋缺脸色一变，随即压住火气道：“那小子最好不要有把柄留在我手中，否则我让他生不如死。”

　　柳如月淡淡的笑道：“我徒弟会不会生不如死，我不知道，可我知道，你现在肯定生不如死，是不是啊，老混蛋！”

　　说道最后，柳如月脸上的笑容，陡然消失，狠狠的骂了一句，她实在受不了，宋缺没完没了的调谑了。

　　砰！

　　“丫头片子，你在说谁老混蛋！”宋缺拍了一下桌子，怒目而视。

　　柳如月屹然不惧，俏脸之上，寒霜遍布，“就骂你是老混蛋，怎么了！想打架吗，我不介意，教你一些做人的道理。”

　　柳如月天赋本来惊人，在彻底吸收熬娇渡给她的天地精元之后，又服用了金盏花，现在的实力以及无限接近武王了，并不惧怕只剩下一只手臂的宋缺。

　　“两位，别吵了，当着长老会的人打起来，对你们都没有好处。”其余的峰主，见两人的火药味越来越大，赶紧出言劝道。

　　冷天正看了眼宋缺道：“宋师弟，一大把年纪了，就别和小辈斗气了，心胸放宽一点。”

　　你要是断了一条手臂，老子看你会不会这么说，宋缺气的发抖，可却不敢当着冷天正的面发作，他还没有这个胆量。

　　看台之上的风波，在众人的劝说之下，慢慢的平静下来。

　　校场内外，看台上的普通内门弟子，和校场上介绍考核的内门弟子，目光都死死的盯在萧晨的身上。

　　若论名气，最近天刀阁中谁的传说最多，非萧晨莫属。

　　来到天刀阁不过数月的时间，先是戏耍了碧云峰巅峰武王宋缺，接着又子功德殿中，打伤了众多万仞峰的内门弟子，更是击败了核心弟子杨启。

　　后来又销声匿迹一段时间，可出来之后，风头却更甚了，奇迹般的完成门派高等任务，获得优异的评价，排名榜上直接飙升五百名。

　　万仞峰核心弟子中，排名第二的核心弟子林枫，想要来找回场子，却被他直接一拳击败，成为笑柄。

　　种种事迹，听来都匪夷所思，让人不敢相信，他真的只有大武师的修为。

　　还有另外一种传言，说他每次出手，都耍了小手段，有违武者的道义，比起前一种，众人更相信后面的传言。

　　如今刚好有机会，可以在大庭广众之下，亲眼看到萧晨出手，来验证一下谣言的真假。

　　已经过了考核的张烈和木恒，也都充满好奇的看着萧晨，即便是山中苦修的他们，也都听到了一些萧晨的传言。

　　不过他二人，都是心高气傲之辈，对于谣言并不相信，尤其是张烈甚至有些嗤之以鼻。

　　我会让你知道，当初我抢了你的名额，是顺理成章之事，只有真正的强者，才能接受最好的待遇，这是亘古不变的道理。

　　张烈握紧手中的长刀，目光之中精芒四射，紧紧的盯着场中的萧晨。

　　萧晨目光如镜，心如止水，神台一片清明，周围的目光和各种议论之声，完全没有影响到他。

　　只有一次机会，不能使用武技，萧晨也不敢大意，神识在黑色的岩石仔细的扫射了一遍，发现这岩石，表面光滑之极，比一般的钢铁还要坚硬。

　　不过也不是什么问题，五成的力量，应该就没可以了，心中有底，萧晨直接果断的出刀，刀芒内敛，划出一片刀光。

　　咻！

　　凌冽的刀光，在空中一闪即逝，晃荡一声萧晨收刀归鞘，黑色岩石上面，没有任何变化，让人有些意外。

　　“哈哈哈哈，我以为多厉害，原来也不过如此，还真是给我惊喜啊！”宋缺目光如电，一直都盯在黑色的岩石上面。

　　本来以为这对萧晨来说，是没什么问题的，可他仔细看了几眼，却发现那岩石表面的确没什么动静。

　　看来人有失蹄马有失足，这小子是太大意了，如此好的嘲笑机会，想都没想，宋缺就开口大笑起来。

　　哗！

　　宋缺的话音刚刚落下，像是为了回应宋缺一般，黑色的岩石，咔擦一声脆响，猛地的分成了两半。

　　强烈的气劲，如飓风一般，将两块岩石，刷的一下，抛向了空中，飞了许久之后，才重重的落到了地上。

　　“两百四十号，青云峰萧晨通过。”石头落地，主考官的声音随之而出。

　　宋缺的脸上，青一阵红一阵，一张老脸，当真不知道该往哪去放，感觉自己正由笑柄慢慢的转由一个笑话。

　　柳如月这次连落井下石的话，都懒的说，直接无视了宋缺。

　　原来萧晨这一刀，使用了拔刀之术的技巧，他没有武魂，元气汇集的速度，比其他武者要快了一半不止。

　　心中意念一动，丹田之下旋转的气旋，立刻就涌出一股庞大的元气，汇集到刀身之上。如此快的元气聚集速度，在加上拔刀之术的技巧，这一刀速度非常快。

　　宋缺离校场的距离毕竟有点远，在加上心绪不宁，即便是武王，这种情况之下，看走了眼也不意外。

　　萧晨微微抬头，感应到高台之上射过来的一道关切目光，对着远方的柳如月微微一笑，走进了已经过关的内门弟子中。

　　校场之上考核继续进行，接下来陆陆续续有人通过考核，当然更多的人是以失败收场，很快就轮到了柳随风出场。

　　看着柳随风慢慢的走出人群，柳如月的心再次纠结起来，柳随风如今已经十九岁了，若是在通不过考核，就彻底没机会了。

　　她只有这一个弟弟，实在不想看着他失败。


第223章 激烈擂台战

　　柳随风对着柳如月淡然一笑，又对着萧晨点了点头，然后静静的看着眼前的黑色岩石起来。

　　服用了萧晨给他的金盏花，柳随风这三天的时间，武技和功法的进步速度非常快，境界已经彻底稳固在上品巅峰大武师上了。

　　只要发挥不出错，过这一关，应该没有多大的难题。

　　“开！”柳随风轻喝一声，腰间的小横刀应声出鞘，刀身之上，光芒炽烈，狠狠的劈在了坚硬的黑色岩石上面。

　　兹兹！

　　刀刃切进岩石之中，不停的向下滑落，柳随风已经成功了一半，不过脸上的表情，却没有丝毫放松。

　　前面有不少内门弟子，都是切开延时之后，刀被卡在了中间，而导致考核失败。

　　脑海之中，闪过王荣那张充满嘲笑的脸，柳随风手中的力道猛的增加不了少，刷的一下，迅猛之下，将岩石劈成了两半。

　　“青云峰柳随风，考核成功！”

　　擦了擦额头渗出的汗水，柳随风走到萧晨跟前，与其狠狠的碰了一下拳，欣喜的道：“我成功了！”

　　“恭喜！”萧晨诚恳的道。

　　柳随风收起笑容，“现在还不能恭喜，还有两关要过，继续一起加油！”

　　“别高兴的太早，即使过了基础关，擂台战上，我也会将你们两个赶下去。”张烈忽然走过来，盯着萧晨道。

　　“尤其是你，只要有我在天刀阁一天，你就别想成为核心弟子。”

　　现在的张烈，在天刀阁中可以说是春风得意，前途无量，他心中唯一放不下的坎，就是走后门插进天岳峰这件事。

　　只要彻底打败了萧晨，证明自己的价值，才能去掉他的这块心病。

　　萧晨对张烈本来没什么印象的，可听到旁人提起张烈的身份之后，立刻想起了当初在阴风谷中，被张家武者暗算的事情。

　　有恩报恩，有仇报仇，向来都是萧晨做人的准则，张家怎么对他，萧晨迟早会还过去，只是一直在青云峰中修炼，没有时间去管这事情。

　　现在张烈送上门来，萧晨没有理由会放过他，淡淡的笑道：“这也是我对你说的。”

　　“我们走着瞧！”张烈冷哼一声离开。

　　片刻之后，核心弟子考核的第一关总算完毕，主考官清点人数，细细数去，三百名内门弟子，如今只剩下了刚刚一百名。

　　第一关的考核，整整淘汰了三分之二的人，让人想想都觉得恐怖。

　　点完人数，主考官带着众人来到校场之上的另一边，停下来之后，众人的眼前，一片长八百多米的土地上。

　　铺上了一层厚厚的黑色布料，漆黑的布料下，看不清下面有什么。

　　哗！

　　两名副考官，飞身上前，将黑布快速的揭开，顿时一个插满了枪刃的方阵，出现在众人的眼前。

　　锋利的枪刃之上，迎着烈日，闪烁着点点光芒，眨眼看去，让人头皮发麻。

　　接近两米长的枪刃，有小半插进泥土之中，长二十公分呈菱形的枪头，在炎炎烈日之下，寒光闪闪，凌冽无比。

　　枪与枪之间的距离，还算比较开阔，大概有一米半左右，几万根长枪组成的长方形矩阵，长近千米，宽四百米。

　　主考官看着通过第一关考核的人道，“第二关考身法，在这枪阵之上，坚持一个时辰就可以过关了。”

　　话音落下，场上的一百多人脸色立刻变化起来，有人欢喜有人忧，平时注重身法，或则修炼有高阶身法的人，此刻的表情显得比较欣喜。

　　那些将功夫放在其他方面的内门弟子，脸色就有些难看，能够进入天刀阁内门，身法自然不弱。

　　可若没有花大量时间在身法之上，想要在锋利的枪刃上坚持一个小时，心里就有点打鼓了。

　　坚持一个小时吗？只怕没这么简单，萧晨看着偌大的矩阵，心中喃喃的道，如果只是要坚持一个小时，枪阵的范围肯定不会弄这么大。

　　而且坚持一个小时，虽然有些难办，但如果没有外力的干扰，他相信在场的大多数人，都会通过此次考核。

　　扑扑扑！

　　一阵脚步声传来，十几名身着白衣的玉女峰女长老，快步走了过来。然后三个人分为一组，站在矩阵的四个角落。

　　主考官见这群人就为之后道：“落地之后就为输，除此之外，没有任何规则，现在计时开始。”

　　嗖嗖嗖！

　　人影闪动，众人迅速的跳了上去，萧晨轻轻一跃，找好落脚点，使出青龙腾云诀，若绞龙一般，旋转一圈，稳稳的落了下去。

　　扑！

　　一声惨叫传来，一名内门弟子，因为力度没有控制好，尖利的枪刃直接戳穿了他的鞋底，脚下不稳，立刻落了下去。

　　守在旁边的玉女峰长老，立刻飞身闪道此人落地的旁边，将其带出矩阵，脱下鞋袜，治疗伤口。

　　突然起来的状况，让众人对了枪刃的锋利，有了更直观的了解，不由显得更加谨慎起来。

　　柳随风轻轻一跃，落到萧晨旁边，低声道：“叶辰，我心里怎么感觉有些不妥，这阵仗太大了，那十几名玉女峰的长老我认识，在玉女峰的地位很高，而且修炼的都是治疗系的武技和功法。”

　　萧晨神色不变，身体处于高度戒备中，沉声的道：“随机应变吧，这第二关考核，肯定不会这么简单。”

　　萧晨想的比较远，主考官最后一句话，也引起了他的注意，所谓的没有规则，是不是就代表着，在这矩阵之上可以随意的攻击他人。

　　他虽然没有如此强大的攻击心，但防人之心不可无，得留个心眼。

　　站在锋利的枪刃之上，除了考究武者的身法实力以外，还需要武者具有强大的心理素质，否则很容易自乱阵脚。

　　锋利的枪刃，独立在上面就已经让人感到有些难办，如果不能把握住自身的平衡，而跳来跳去，则会很快被枪刃伤到脚腕，失足落地。

　　所以一定不能乱，如果有不稳的情况，千万不能跳到其他的枪刃上，得先平静好自己的心情，稳住阵脚才行。

　　烈日当空，毒辣的阳光毫不留情的射在众人的身上，偌大的校场，竟然连一丝微风都没有，让人有些心烦意乱。

　　又有几名内门弟子，心烦意乱之下，身体失去平衡，不得已开始在枪阵之上跳跃起来，没多久就被一根根枪刃刺穿鞋底。

　　伤了脚掌，立刻掉落下去，然后被玉女峰的长老，抬出矩阵，彻底失去了继续考核的资格。

　　柳随风额头的汗水，不停的渗透出来，流进眼睛之中，极不舒服，可却不敢用手去擦拭。

　　好不容易保持的平衡，这个时候随便一个动作，就会被打乱，然后就会产生连锁反应，最后掉下去。

　　可放着额头上的不管，也十分难受，眼中的汗水不停的滋扰双眼，身体开始慢慢的摇晃起来。

　　呼呼！

　　就在柳随风快要支持不住，一股清风吹来，在烈日之中，清爽无比，将其眼中的汗水，全部吹散。

　　柳随风睁开眼，那种不适的感觉，彻底消失，对着旁边的萧晨的，透过一个感激的神色。

　　这一道清风，自然是萧晨挥出的掌风，小成的青龙腾云诀，在河面之上行走，可以做到滴水不沾，如今的阵仗对他来说，完全算不得什么。

　　如今的场上，能够做到像萧晨这样游刃有余的，不过一二十人罢了，随着时间的推移，这些人的目光之中，开始多了一些什么。

　　“动手！”终有人沉不住气，轻喝一声，向着萧晨这边飞速的跃来。

　　萧晨脸上表情丝毫未变，只是看着这些人身上的服饰，稍稍有些意外。

　　原本以为会是张烈先忍不住出手，没想到会是碧云峰的几名内门弟子，先出的手。

　　晃荡，四名碧云峰的弟子，手中长刀出鞘，向着萧晨飞劈而来。

　　能够过了第一关，又能在枪刃之上自由跳跃，这四人的实力都不简单，不是一般的上品大武师，全都有巅峰大武师的修为，只差一步，就可以晋升为武尊。

　　“叶辰，怎么办？”柳随风有些乱了方寸，他身法并不是强项，能够在枪刃上站立，就有些勉强了，想要战斗，恐怕没有任何希望。

　　萧晨淡淡一笑，“不必惊慌，一群跳梁小丑而已。”

　　若在平地之上战斗，萧晨碰到这四人，可能还要费一番手脚，可在这枪刃之上，只要他想，十招之内就可以将四人打落下去。

　　只是要照顾一下柳随风，不能随便离开脚下的枪刃，不能放开手脚。

　　呼哧！

　　四片刀光，前后左右从四个角度，向着萧晨劈来，耀眼的刀芒，在阳光之下，刺眼无比。

　　萧晨脚掌在枪尖之上轻轻一点，整个旋转起来，手中月影刀晃荡一声出鞘，一道更加炽烈的刀芒，在空中快若闪电，连劈四刀。

　　砰砰砰！

　　携带者强劲元气的兵刃，在空中相碰，刀芒肆意，传出四道铿锵之声，萧晨以一敌四，丝毫不落下风。

　　手持月影刀，稳稳的落到了地上，反倒是那些碧云峰的弟子，被刀身之上传来的力道，震的向后倒飞出去。

　　这四人也算了得，身体在空中一个翻身，卸去力道之后，重新落到了枪刃之上，手中长刀直指萧晨。


第224章 独战群雄

　　“于谦师兄，此人不好对付啊。”一名碧云峰的弟子，对着为首的男子道。

　　于谦脸上露出沉重之色，道：“不用担心，峰主已经说过了，只要能够将破坏此人的核心弟子考核，就给我们每人一千枚下级灵石。”

　　“有了这一千枚下级灵石，即使过不了核心弟子的考核，也没什么关系了，够我们修炼了，而且我们明年还有一次机会，完全不用担心，必要时可以采取两败俱伤的方法。”

　　另一人闻言，故意看了一眼萧晨，道：“也是，一千枚下级灵石，够我突破武尊之境了，明年再来完全可以轻松通过考核。”

　　两人就这样当着萧晨的面，旁若无人的聊了起来，萧晨一脸平静，手中紧紧的握着月影刀，心神并没有因为两人的话而出现动摇。

　　“叶辰，小心！”柳随风突然出声。

　　原来前面两人是在故意说话，吸引萧晨的注意力，萧晨后面的一人则趁此机会，无声无息的出手。

　　此人心中冷笑一声，让我来到了你的三米范围在之内，你就绝对没有任何机会了，“给我下去吧，泰山压顶！”

　　一尊巨大的山峰，出现在此人的身后，山峰之上隐隐可以看到一些，若有若无的飞禽走兽环绕。

　　不错，以巅峰大武师的境界，使出泰山压顶，能够衍化出如此灵动的异象，如果纯粹比拼异象，已经有当日宋缺一般的实力。

　　萧晨嘴角上扬，勾起一抹淡淡的笑容，心中镇定无比的点评着此人的武技，他的神识一直散布在周围五百米的距离。

　　四名碧云峰弟子的任何动作，都在他的监视之下，根本就存在所谓的死角。

　　异象不错，可惜，强大的武技，要有强大的实力作为基础，才能发挥出强大的威力，否则也只是徒有其表而已。

　　咔擦咔擦！

　　龙虎塑身诀，快速的运转起来，萧晨全身骨骼不停的脆响起来，将月影刀放进乾坤戒中，右手五指紧握，萧晨感到了无穷无尽的力量，转身猛的轰出去。

　　一尊巨大的虎影出现在萧晨的身后，猛虎长啸一声，顿时将萧晨的气势，拔高到了极点，仿若百兽之王一般。

　　砰！

　　一拳轰出，山峰碎裂，背后出手偷袭萧晨之人，异象瞬间被破，吐出一口鲜血，脸色苍白的没有任何血色。

　　身体像断线的风筝，在空中摇摇摆摆的向下面落下，眼看就要被一根枪刃插中身体，一道白色的身影飞出抓住此人，落到了矩阵的外面。

　　龙虎塑身诀加猛虎出山，能够将萧晨肉身的力道和元气，全部集中调动起来，肉身力道一万两千斤。

　　可以媲美下品武尊的浑厚元气，相当于一万斤的力道，两者和在一起，这一拳整整有两万多斤的力道。

　　如此恐怖的力道，所谓的泰山压顶也就只是一个笑话了，一般的下品武尊都不敢硬接此拳。

　　“姚师弟！我杀了你，开山裂地！”

　　“裂云十字斩！”

　　“翻云断海！”

　　见姚师弟偷袭不仅失败，还异象被破受了重伤，剩下的三人，失去了理智，朝着萧晨疯狂的冲了过来。

　　各种绝招使出，想要玉石俱魂。

　　三大巅峰大武师，各自使出绝招，威力自然不能小觑，本来就炎热无比的空气，此时焦灼的让人呼吸都觉得困难。

　　萧晨淡淡一笑，左手化龙，右手化虎，双臂交叉，龙虎加身，一条蛟龙和一道猛虎，盘旋在身体周围。

　　龙虎塑身诀，同时运转，霎时间萧晨的身体表面，出现一丝淡金色的光芒，显得沉着大气，无穷的力量飞快的蓄积起来。

　　有虎龙之威，却蓄而不发，卧虎藏龙，不惧山河怒吼！

　　砰砰砰！

　　三人的绝招几乎不分先后的击打在萧晨身上，发出一声声惊天巨响，被一层无形的屏障所挡住，不能前进分毫。

　　爆！

　　萧晨轻喝一声，蓄积的力量，如火山喷涌勃然而发，龙吟虎啸，空气之中如水波一般，荡起了无数的波澜。

　　在这如洪水滔滔不绝，连绵起伏的力量面前，碧云峰剩下的三人没有丝毫放抗之力，就被震的倒飞出去。

　　这段时间，萧晨的龙虎塑身诀已经练到了第四重小成的境界，所以这卧虎藏龙之势，可以将部分力量倾泻出去。

　　待到大成之时，全部力量都可以倾泻出去，打出龙咆虎啸拳，威力将会更加恐怖。

　　一直闭目养神，如冬日的松柏一般的木恒，骤然睁开双眼，眼眸的深处，闪过一道异彩，好强大的肉身力量，龙虎加身，这用来炼体的功法应该和我的功法等阶一样。

　　不过他的肉身，还没有我强大，我的紫玉淬身诀，全力运转之后，肉身可以比拟百年寒铁，双掌可以削金断玉。

　　只是这些恐怕不是他的底牌，木恒的心中一下子想了许多，这次核心弟子考核的第一名，看来又多了一名对手。

　　天岳峰一众弟子，看着眼前的一切，也都暗暗心惊不已，他们在这枪刃之上站立，就已经很勉强了，没想到萧晨还能发挥出这么强大的战斗力。

　　张烈身旁的吴兵，思索了一下道：“张师弟，要不要招呼一些师兄，我们先下手为强，以他目前表现出现的实力，将是你获得第一名的最强阻碍。”

　　这时旁边也走来十名天岳峰实力较强的内门弟子，他们和刚刚碧云峰的几人一样，都可以在这枪刃之上，来去自如，实力处在众人的巅峰之中。

　　为首一人看着张烈道：“张师弟，若是真有想法，可以直接跟我们说，来之前峰主已经交代过，考核之中，若有突发事故，张师弟可以临时调遣我们。”

　　闻言，张烈心中一喜，没想到峰主会如此信任自己，不过沉吟半响之后，张烈还是放弃了这个想法，拱手道：“各位师兄客气了，我一定不会辜负峰主的期待，定会拿下此次考核的第一名。”

　　“不过那叶辰，还不是我们首要对付的敌人，他若只有现在这般实力，我可以轻松击败他，我们最大的对手是他！”

　　张烈话锋一转，手指向一直都很低调的北辰峰木恒，感应到张烈的目光，木恒望过来淡然一笑，没有太过在意。

　　旁人都有些意外，一个下品大武师而已，用得着花这么大的功夫在意吗？

　　张烈没有过多解释，道：“待会情况可能有变，先等一下，如果我猜错了，我们就立刻动手。”

　　碧云峰四名弟子的突然发难，让其他峰的弟子，开始慢慢变的谨慎起来，谁也不知道谁会在背后突然下起黑手。

　　千缎峰一名身背巨刀的武者，静静的站在枪尖之上，他背上的那柄巨刀，长度接近两米，宽二十分，厚度达到三分，是一柄当之无愧的巨刀，光重量就达到了五百斤。

　　他背着如此重的巨刀，站在枪刃之上，却纹丝不动，轻若鸿毛，没有任何压力，让人感到心惊不已。

　　旁边一人看到天岳峰的几人在商量着什么，小声的对着此人说道：“高阳师兄，那边天岳峰的好像有什么动作，我们需不需要做些什么。”

　　高阳的脸生的很宽，浓眉大眼，看上去给人一种豪迈的感觉，他看了一眼天岳峰的张烈等人，淡淡的道：“静观其变吧，在枪尖上战斗对我们千缎峰弟子，没有任何优势。”

　　同样的对话，还发生在其他几峰身上，基本上每座山峰都一名自己的得意弟子，他们或许实力没有张烈等人强大，但也足以在众人之中力压群雄。

　　每个人都在商量自保的对策，以备任何不测，防止有人下黑手。

　　柳随风看着萧晨在枪尖之上，轻松击败四名来势汹汹的碧云峰弟子，心中不由感慨万分，两人都是上品大武师，可实力却有着天壤之别。

　　“叶辰，刚才没事吧！”柳随风开口问道。

　　萧晨答道：“没事，消耗了一点元气而已，小心一点，碧云峰中还有一人没有出手。”

　　在将三人击飞出去之后，萧晨的神识就一直留意在碧云峰剩下的弟子中，感受一人的气息非常强盛，比之于谦都要强大，可隐藏的非常好。

　　本来萧晨是想直接上前，将此人揪出来的，可转念一想，还有一个张烈在旁变虎视眈眈，没必要过早暴露太多实力，也就作罢。

　　时间一分一秒的过去，眨眼就过去了半个时辰，考核所要求的时间，已经走过了一半，场上还剩下八十多名各大峰的弟子。

　　如果没有其他意外，这八十人在坚持半个时辰，是不会有任何问题。

　　张烈眉头紧蹙，总感觉考核不会这么简单，可如今过了半个时辰，却是还没什么动静，让人有些疑惑起来了。

　　算了不管了，先下手为强，张烈眼中闪过一道杀击，目光如炬，看向北辰峰木恒，在他的双眸深处，衍化出无穷的刀意。

　　咻！

　　空气之中，几缕刀气凭空出现，如利刃一般，轻松的破开空气的阻挠，划开一道道气浪，朝着木恒激射而去。

　　对张烈的突然出手，木恒早有预料，只是有些没有想到，张烈的刀意竟然如此强大，可以凭空就发出刀气。

　　砰砰砰！

　　他化掌为刀，劈打在一道道飞来的刀气身上，一阵阵金属相碰的铿锵之声传来，飞来的刀气被木恒轻松的击碎。


第225章 幻化异象

　　“动手，先解决他！”张烈也料到，木恒不会轻易的被几率刀气击败，这只是一道开胃菜而已。

　　随着张烈话音落下，十名留有余力的天岳峰弟子，踩着一根根锋利的枪刃，朝着北辰峰木恒飞扑而去。

　　“我去引开他们，你们不用出手。”木恒对着身后想要出手帮忙的北辰峰弟子道。

　　他的脚掌在脚下的枪刃之上，重重的一踏，重力之下，枪身居然极度扭曲起来，然后咻的一下猛烈的弹射起来，一下竟然飞出了地面。

　　已经借着枪刃反射之力，跳到空中的木恒，一把就接住了枪刃，看着前方飞跃而来的众人淡淡一笑，将枪刃凌空射向前方。

　　砰！

　　飞到一半的枪刃，轰然破碎，化成无数细小的铁片，在高速运转之下，划开一道道气流，变成了杀人的利器。

　　“峰起云涌。”张烈轻喝一声，使出了凌云刀法的第一招，峰起云涌。

　　矩阵之上，突然云雾缭绕，一道奇峰突起，将飞射而来的铁块，全部挡在了外面，铛铛铛，无数细响传出。

　　当云雾散去，众人才发现，原来这座奇峰，就是张烈手中的长刀，刀势凶猛瞬间就将铁块全部击落。

　　趁着这个机会，木恒的身体已经跃出了上百米的距离，他随手一招，又是一柄长枪被拔了出来，一掌将其劈成两半，嗖的一下，扔了出去。

　　断成两半的长枪，在空中如风火轮一般，飞速的旋转过来，将周围的气流不断的吸引过来，形成了一道三米的长的龙卷风。

　　这样下去不是办法，张烈出声道：“帮我挡住这一招，我去追他。”

　　搜搜！

　　他身后跳出四名内门弟子，左右两路，一边两人，长刀同时出鞘，三丈长的刀芒升起来，劈打在龙卷风上。

　　张烈没有去管这一刀的结果，身体没有任何停留，已经闪过龙卷风之间的缝隙，朝着木恒快速的飞去。

　　看到张烈独自一人追了过来，木恒脸上露出一丝笑意，脚尖在枪尖上一点，一声爆响，枪刃立刻化成了无数的碎片，向着后方飞去。

　　砰砰砰砰！

　　木恒每走一步，脚下的枪刃就被崩碎一根，化作无数的小铁块，在高速的运转之下，破开气流，如疾风暴雨一般，朝着身后的张烈激射而去。

　　张烈一眼看去，眼前无数的致命铁块，遮天蔽日一般，数都数不清，若想要继续追下去，就必须破开这无数铁块形成的风暴。

　　如此必定要消耗掉不少元气，感觉自己似乎掉进了木恒的陷阱，张烈心中想道，不过他可能不知道，我修炼的是地阶高级功法，元气储量肯定要比他多。

　　想到这张烈脸上露出一丝嘲笑，轻喝一声，“峰卷残云。”

　　正是凌云刀法第二招，异象顿生，一座山峰凭空出现，在众人惊讶的目光之中，那座山峰竟然竟然真的不停的旋转起来。

　　轰隆隆！

　　在山峰旋转的时候，整个校场的地面都开始晃动起来，一些倒霉的内门弟子，当场就直接从枪刃上掉了下去。

　　看着张烈连出两招凌云刀法，全部都有异象生成，萧晨心中也是暗惊不已，想不到张磊的天赋如此之高。

　　“不过能够生出异象，也不代表着他的凌云刀法就比我领悟的要深。”萧晨心中淡淡的说道。

　　异象是对武技的一种补充，但是在没有将异象补全之际，冒然使出异象，被人破掉之后就会立刻元气大伤。

　　当初萧晨在对阵楚朝云的时候，就吃过大亏，对方只用了半招就破掉了他明月如火的异象，让其元气大伤，彻底没有再战的能力。

　　所以在日后的战斗中，萧晨对异象的使用，都非常谨慎。

　　想要破掉异象，只有两种方法，一是找出异象中的破绽，如当初楚朝云那般。

　　二是以力破巧，直接以绝对的力量，碾碎对手的异象，就像刚才的萧晨一般，不知道木恒会选择什么样的方法。

　　旋转的山峰，高几百米，宽不知几许，搅的风起云涌，昏天暗地，将炎炎烈日都给遮蔽住了。

　　那些如雨点般的细小铁块，叮叮当当的击打在山峰之上，没有丝毫的作用，哗啦啦的全部掉落了下去。

　　木恒转身看去，脸上的表情没有任何惊讶，目光死死的盯着席卷而来的山峰虚影，整个世界在他眼中只剩下这座山峰。

　　山峰越来越近，木恒依旧没有任何表情，仿佛不知道只要这山峰靠近他之后，就可以轻易将其碾压致死。

　　还是找不到，想要找到异象的破绽，还是太困难了，木恒心中摇头叹息道。

　　张烈施展出来的异象，虽然没有达到完美之境，但一般想要找到其中的破绽，也不是说找到就能找到的。

　　既然找不到，那就将你击碎吧！木恒轻喝一声，身体凌空而起，肌肤表面泛起一阵阵紫色的光泽，如玉光一般琉璃。

　　给我破！

　　毫无花俏的一掌，直接拍在了闪耀之上，砰一声巨响，一直旋转着的山峰，终于停了下来。

　　山峰和掌碰撞的瞬间，产生一道澎湃的气浪，空气之中出现道道波纹，向着四周疯狂的散去，就像是大海中汹涌的浪潮。

　　气浪不分敌我，若是被扫中，起码大半的人，全部都要在枪尖之上掉下去，各峰的主心骨，此时不能独身自保，纷纷出手。

　　砰砰砰砰！

　　校场之上，顿时响起了连绵不绝的爆炸之声，轰隆一片，看台之上的众人看到这一幕，都心惊不已，这次考核的比以往任何一届，都要来的汹涌和激烈。

　　呼哧！

　　萧晨一刀挥出，直接将滚滚的气浪，劈成两半，轻松的化解了危机，目光继续盯在空中的两人身上。

　　空中山峰的虚影已经消失，张烈手持长刀，挡住了木恒凌空而来，看似普通的一击。可这看似普通的一掌，附加的力道，居然比张烈还要强一点。

　　“异象没有破掉，不过也算是挡住了，逼得张烈不敢继续幻化异象了。”萧晨喃喃的说道。

　　两人现在的交手，都没有使出全力，毕竟还没有到决战的十分，现在只是互相探一下底，当然若是能够有机会，将对方击打下去，也是一件很乐意的事情。

　　张烈持刀向后退了好几步，在枪刃之上跳跃了好几步，才慢慢的稳住脚步，刚好落到了离千缎峰弟子不远的地方。

　　看着稳稳落下的木恒，张烈心中微微有些惊讶，刚刚试探自己居然落到了下风，虽说自己只用了三成的力量，但难保对方也会有所保留。

　　木恒的攻击根本没有任何花哨，连武技都没有使用，几招下来，全部都是直来直往的攻击，凭借纯粹的肉身力量。

　　“还要继续打下去吗？我随时愿意奉陪。”木恒看着张烈，第一次开口说话。

　　继续硬拼下去，肯定不是明智的结果，还没到最后关头的擂台战，两败俱伤，只会便宜了其他人，张恒也考虑到了其中的关键。

　　噗呲！

　　就在张烈还未开口之际，千缎峰中背着巨刀的高阳，右手取下背上的巨刀，人在空中留下一道残影，向着张烈轰然出手。

　　空气中响起一声声轰鸣，这人的速度居然到了接近音速的地步，百米的距离，一个呼吸的时间就倒了。

　　巨大而沉重的长刀，直接了当的朝着张烈劈去，完全没有任何预料，高阳先前也没有流露出任何杀气。

　　等到张烈感觉到杀意，和听到音爆之声的时候，巨大的长刀，离他的后脑勺已经只剩下半公分的距离了。

　　领悟出刀意的张烈，感知力要比寻常武者敏感许多，在这千钧一发的时机，脚掌在枪尖之上猛的一点，长枪哗的一下就陷了进去。

　　张烈的身体，也随之降落下去，飞扬的长发，从中间被直接劈断，洋洋洒洒的飘在了空中，差之毫厘的避过了这一刀。

　　一招没有成功，高阳立刻收刀后退，重新回到了千缎峰弟子的人群之中，脸色淡然，没有任何波动。

　　“你敢偷袭我！”张烈转身愤怒的对着高阳道。

　　“张师弟，没事吧！”吴兵带着其他十名天岳峰的弟子，快速的赶了过来，紧张的问道。

　　张烈重新落到一根枪刃之上，将劈散的短发，重新束好，目光对着高阳杀机毕露，淡淡的道：“我没事，不过某些人恐怕就有事了。”

　　高阳屹然不惧并不慌张，豪迈的脸上露出狡黠的笑容，指了指萧晨和木恒，道：“你的对手不是我，是他，还有他！”

　　“如果你不想在擂台战之前，暴露出自己的所有底牌，大可以与我一战。”

　　看似豪迈的背景之下，高阳心中隐藏了着七窍玲珑之心，将眼前的利害关系，看的非常透彻。

　　张烈冷哼一声道：“底牌？你也配翻我的底牌吗？”

　　咻！

　　几缕刀气无声无息出现在空中，劈开空气，划开一道道气浪，向着高阳的面门飚射而去。

　　铛铛！

　　巨刀飞快的转动，像门板一般挡在高阳的跟前，当来犯的刀气一一挡住，可他有些这些刀气的力道了。

　　刀气击打在刀身之上，不停的震颤起来，高阳只感觉手臂发麻，刀差一点就要掉了下去，连忙换成了双手握刀。

　　张烈见状，冷笑一声，“就这点实力，也敢谁来掀我的底牌，太自不量力了。”


第226章 百中挑一

　　远方，柳随风看着突入发生的状况，疑惑的说道：“这两人怎么打起来了，那个高阳我认识，今年是第三次参加核心弟子的考核，实力很强，可应该不是张烈的对手。”

　　萧晨笑了笑，道：“这个人心机很深，刚刚他好像是故意示弱，那几缕刀气没理由挡的这么勉强。”

　　“这是什么道理，他难道不怕张烈真的动手灭了他吗？”柳随风疑惑的说道。

　　萧晨收起脸上的笑容，认真的说道：“这就是他的高明之处了，他应该有什么一击必杀的绝招，可能从一开始张烈落到他的前方之时，就已经布局了。”

　　呼！

　　就在萧晨说话的当口，原本晴朗的天空，突然阴了下来，一阵狂风呼啸而来，地面上黄沙四起，尘舞飞扬。

　　原本准备对高阳出手的张烈，神色一凝，身前出现一道元气罩，将黄沙挡在外面，疑惑的道：“怎么回事，突然刮起这么大的风来，变天了吗？”

　　高阳看着这突如其来的狂风，张烈因为此停止了出手，心中不由微微有些失望，可惜了。

　　狂风散去，一杆黑色的旌旗出现众人的眼中，从天边由远及近的飞来，很快就飞到了校场之上。

　　旌旗黑底白字，镶着黄色的金边，上面龙飞凤舞的写着两个大字天刀，黑色的旗杆上面，刻着古朴的花纹和一条盘旋的金龙。

　　旌旗飞行的速度很慢，可上面附带的力道却大的惊人，所过之处，空气如水幕一般，轻轻的荡开。

　　一名内门弟子，有些不明所以，结果被旗帜碰到，立刻被撞飞出去，口中吐出一大口鲜血，马上有玉女峰的长老接住此人，彻底失去了考核的资格。

　　“散！”

　　众人大惊失色，赶紧四散开来，看着黑色的旗帜，纷纷避让开来，没多久旗帜就飞到了萧晨前面不远之处。

　　这是地面之上的主考官突然开口说道：“只有拿到了黑色的旗帜，才算最终通过了考核，谁拿到了旗帜，就可以立刻结束这场考核。”

　　话音落下，刚刚还让人避之不及的旌旗，立刻成了香饽饽，众人纷纷出手，使出各种手段抢夺起来。

　　萧晨身后的柳随风，也忍不住想要出手，因为这旌旗目前离萧晨二人的距离是最近的，若是的出手的话，就很大机会拿到旌旗。

　　“先不要出手。”萧晨连忙阻止道。

　　柳随风不解的问道：“为什么？拿到之后，立刻跳下去，就可以结束这场考核了，应该没什么问题吧！”

　　萧晨指了指，道：“你看一些，各派之中真正有实力的人，有谁动了吗？”

　　柳随风闻言，果然如萧晨所说，木恒，张烈，高阳这些人，全部都没有动，好像事不关己一般。

　　“我拿到了！”一名刚玉峰的弟子，一把抓住旗杆，极其兴奋的说道。

　　轰！

　　他刚想从矩阵之上跳下去，各种各样的刀招拳风，一股脑的向其招呼过去。

　　各种攻击如排山倒海一般，密不透风，整个矩阵上面，除了刚玉峰的弟子没出手以外，其他峰的弟子，全部都将自己的绝学给施展出来了。

　　如此多的攻击，即便是一个下品武尊来了，也挡不住，一个大武师又怎么能挡得住。

　　人还没来得及落地，就被打成了重伤，浑身都是伤口，鲜血淋淋，黑色的旗帜脱手而出，重新回到了空中。

　　柳随风在一旁看的心惊肉跳，幸好萧晨出手阻止了他，要不然现在躺在地上的就很有可能是他了。

　　“好可怜，这人最少的修养三个月，身体才能恢复过来。”

　　“太残酷了，出手完全没有了分寸，这一届的核心弟子考核，究竟是怎么回事。”

　　看台之上围观的内门弟子，看到如此惨况，心中也是充满惊讶，以前的核心弟子考核也很激烈，但这一次考核根本就是惨烈，残酷无比。

　　拿到旗帜才能结束考核，在场这么多人，肯定不止一杆旌旗，所以不用急在一时。谁拿第一杆旌旗，肯定会遭到众人的攻击，枪打出头鸟就是这个道理。

　　刚才的情况，即便是换身萧晨自己，也难以全身而退。

　　萧晨将神识蔓延出去，顺着刚刚旌旗飞来的方向，不断的延伸，在离校场一千多米的一处高塔之上，看到旌旗的主人。

　　高塔之上，一黑衣人迎着烈日，背后插着五杆旌旗，在风中猎猎作响，阳光模糊了此人的面貌。

　　浑身气血旺盛无比，直冲天际，配合身边的旗帜，气势滔天，有万马千军之威，仿佛可以踏破天穹。

　　接近两千米的距离，已经到了萧晨神识可以探测的极限，所以萧晨也看不到此人的全貌，只能瞟见一个大概的轮廓。

　　“此人最少也有巅峰武王的修为，天刀阁果真藏龙卧虎，到处都是绝顶高手。”萧晨心中感叹道。

　　神识感应之中，那人的周围浮现出五杆黝黑色的旗帜，旗帜不停的旋转，每根旗帜的前方，都出现一个旋转的气流。

　　嗖！

　　下一刻，五杆旌旗穿透空间的阻碍，向着校场之上的矩阵，飙射而来，速度先是快若闪电，待离的近了，反而慢慢的降了下来。

　　速度降下来，也只是相对高阶武者而言，在普通人和低阶武者的眼里，也比马车的速度要快上了好几倍。

　　咻！

　　这一次枪尖之上的一些强大的内门弟子，都没在保留实力，周身元气升腾，全部飚射而出，在空中留下道道残影。

　　柳随风见萧晨仍旧没有动，道：“叶辰，还不出手吗？这旗帜的数量，是有限的吧，射完一批肯定少一批。”

　　萧晨淡淡的道：“你去抢吧，我还没到时机。”

　　嗖嗖！

　　空中再次飚射来十柄旗帜，矩阵之上狂风大作，灰尘四起，这下子众人彻底沸腾起来，即便是一些想有所保留的人，也都全部出手。

　　矩阵之上，黄沙遍天，狂风大作，空中人影闪动，不停的追逐着空中的旌旗，战斗惨烈无比，不时有人被下黑手，失去考核的资格。

　　但即便在这种情况下，还有数人没有出手，静静的站在枪尖之上，一点都不心急，仿佛已经忘记了考核的要求。

　　这些人除萧晨，张烈，木恒，高阳以外，其他三座山峰都还有一人没有动手，这七人个代表一峰，实际上也是这次考核之中，最强的七人。

　　“终于拿到了！”一名天岳峰的弟子，抱着黑色的旌旗落到了地面之上，不顾浑身上下，鲜血淋淋的伤口，脸上露出欣喜的笑容。

　　马上有玉女峰的长老过来，替他检查伤口，主考官点点头，记下他的号码，这第二关的考核，终于有人成功了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　惨烈的战斗，继续进行，不断的有人跳下矩阵，成功的过了考核，更多的人则是，浑身是伤，空无一物的掉下去，考核失败。

　　柳随风抓到一杆黑色的旌旗，脸上立刻露出一丝兴奋的笑容，全力施展身法，尽力避免周围的攻击。

　　眼看只差一步，就可以避过这些人的攻击，几道身影追了过来，这个时候柳随风的力道已经用尽，根本没有继续在空中腾转挪移的办法，情况危急无比。

　　紫雷真火，射！

　　萧晨右眼之中，无穷无尽的火焰，开始不停燃烧起来，一道道火焰如箭矢一般，向着空中的几人射去。

　　火焰飚射的速度极快，这几人在空中都没来得及避开，直接击中，一声惨叫，纷纷落地，柳随风趁着这个机会，赶紧落了下来。

　　“有点古怪，这火焰不同寻常，不过暴露出来了，也就容易应对了！”留在矩阵上的其他七人，心中喃喃的道。

　　神识感应到柳随风安然落地，萧晨心也就彻底放松下来，虽然为此暴露了自己的一张底牌，但也值了。

　　狂风散去，十五杆黑色的旗帜，终于全部被人夺去。天岳峰的人的确强大，十五杆旌旗，有一半被天岳峰的人抢到了。

　　剩下的人，看到场中一直没有动静的七人，知道气氛有些不对劲，都很有默契的跳了下去，放弃了这次核心弟子的考核。

　　场中一时间安静道了极点，谁也不会想到，就在刚才一分钟前，这里还是一片混乱。只有矩阵下方，被鲜血染红的黄沙，无声的诉说着先前那场惨烈的争夺战。

　　看台之上的内门弟子，一些没有通过考核的内门弟子，还有高台之上各大峰主和总殿长老，四方的目光，全部聚集在七人的身上。

　　“这次核心弟子考核的第一名，肯定会出现在七人当中的一人身上，这次的考核还真不是一般的激烈。”

　　“才第二关，就淘汰了两百多人，居然只剩下二十几名的弟子了，如果还是和往常一样有五十个名额的话，这些人应该全都过了。”

　　“肯定没有五十个名额，这次的考核一看就不简单，我看最多只有十个名额。”

　　“不知道这一轮，会有几杆旗帜飞来，要是不够七杆，这最强的七人，还的淘汰几人。”

　　观众席的普通内门弟子，望着场中的七人，充满了复杂的神色。他们因为各种原因，与核心弟子绝缘，但看到这次内门弟子的考核，心中却生出一种幸运的感觉。

　　枪阵下方的鲜血，不是白流的，那些都是参加这次考核的内门弟子留下的，有好几人差一点就死了，除了主动放弃的，几乎没有人身体完好着退出。


第227章 自傲的资本

　　核心弟子的身份，虽然诱人，但如此惨烈的角逐，却让人感到阵阵后怕。

　　呼哧！

　　场中忽然再次吹来一阵狂风，五根黑色的旌旗，由远及近的带起漫天黄沙，朝着枪阵之上飞来。

　　感应到飞来的旗帜数量，七人心中都不由一紧，只有五杆旌旗，也就是说他们当中，有两人必然会退场。

　　高阳的大脸之上，两道浓眉紧紧的凑在一起，他如今已经十九岁，若是这次还不能成功，将会彻底与核心弟子的身份绝缘，他输不起。

　　先前的十五道旗帜，他不是不想去争夺，可是他知道，向他这样拥有实力角逐第一的人，若是提前动手，肯定会遭到猛烈的回击。

　　即便拿到旗杆，也会将自己的底牌曝光，对最后的擂台战极为不利。

　　嗖！

　　玉女峰留下的女弟子王梅，抢先出手，娇小的身体在空中留下一道白色的丽影，瞬间就将一杆旌旗握到了手中，向着下方落去。

　　“王师姐得罪了。”刚玉峰留下的内门弟子赵恒，对着王梅说了一句，立刻飞身上前抓住了这杆旌旗的另一边。

　　两人没有废话，各自握着旌旗的一端，在空中打了起来。

　　萧晨目光没有放到两人的身上，也没有放到空中的旌旗身上，身影一闪，朝着场中最后的碧云峰弟子刘军冲了过去。

　　峰起云涌！

　　月影刀晃荡一声出鞘，雪白的刀身之上，凌云刀法的意境含而不发，仿若一座孤峰插破云霄，怒指天穹。

　　这一刀虽然没有发出异像，但威力却并不比，张烈施展出来的要差多少，甚至纯粹在力道上的比拼，还要强上一分，只在气势上有些差距。

　　开山裂石！

　　出乎萧晨的意料，面对萧晨这威力绝伦的一刀，刘军竟然没有选择避让，而是选择了硬碰硬。

　　砰！

　　刀刃相碰，两道璀璨的刀芒，在空中发出猛烈的爆炸，兵刃相撞的方向，连空气都为之颤动起来。

　　巨大的力道的透过刀身，传向两人，两人各退一步，换了一根枪尖重新站稳身体，打了个平分秋色。

　　若真要论，其实萧晨在一刀中，还占到了一点下风，峰起云涌的等阶要比开山裂石高，可却只能得到一个平局。

　　刘军脸上露出些许的得意的笑容，“没想到吧，我修炼的是纯阳真诀，地阶顶尖功法，论元气的厚度和质量，同阶之内没人可以超过我。”

　　“我要堂堂正正的打败你，去死吧，流云三影！”

　　刘军的身体一阵晃动，在萧晨的前面出现三道身影，三道身影各自劈出一刀，刀光连在一起，如奔流的江水向着萧晨汹涌而去。

　　萧晨淡淡一笑，“在流云三影中，领悟出自己的东西，还链接的十分完美，你的确有自傲的资本！”

　　峰卷残云！

　　一座山峰的虚影，在萧晨身上一闪即逝，涌入体内，顿时萧晨的气势陡然一变，让若一座拔地而起的山峰，直冲天际。

　　身体侧身旋转一圈，手中月影刀在空中，由上及下，带出一道猛烈的气流，将刘军幻化出来的三道身影，全部卷了进去。

　　噗呲！

　　等到萧晨的身体停止旋转之时，刘军的胸口，被划开一道恐怖的伤口，鲜血不停的喷涌出来。

　　他不敢相信的看着胸前的伤口，指着萧晨痛苦的说道，“你……”

　　砰！一记鞭腿，带起猛烈的风声，萧晨毫不留情的将他踢了出来，“可惜有时候，元气的多寡并不代表一切。”

　　不远之处的张烈仿若木头人一般，看着这一切，脑海之中如炸雷响起，凌云刀法居然还能这样用出来。

　　我的凌云刀法，是将异象外发，达到补全武技的作用，而他则是异象内敛，含而不发，注重内在力量。

　　一内一外，到最后其实殊途同归，没有谁强谁弱之分，关键还是看各自的领悟，张烈心中一下想了许多。

　　不过我领悟了刀意，先前施展的招式，都没有将刀意蕴含在里面，到时候刀意加身，威力肯定要他的强。

　　解决完碧云峰最后的一名内门弟子，萧晨一招手，想要将从身边经过的黑色旌旗，吸扯过来。

　　嗤嗤！

　　可那黑色的旗杆还没到手，几缕强大的刀气，凭空出现，直接将黑色的旗杆，斩成了五截，将其彻底给毁了。

　　萧晨面色一沉，望向前方两百米远的张烈，没想到对方会如此决绝，竟然将本来就只有五杆的旗帜给毁了一杆。

　　张烈感应到萧晨的目光，自信的笑道：“这一关，我就将你彻底解决，看看谁的凌云刀法更加厉害。”

　　“张烈，居然自己毁了一杆旌旗，他想干什么？”

　　“这家伙太自信了吧，七个人分五杆旌旗，本来就不够用，居然还毁了一杆。”

　　看台上很多内门弟子，都有些不理解张烈的举动，因为还没到决赛的时候，根本就没必要把自己逼上绝路。

　　砰！

　　就在众人的目光，全部被吸引道萧晨和张烈身上之时，一直沉默不语的高阳突然出手，两米长的巨刀之上，陡然亮起刺眼的光芒。

　　“狂龙爆！”

　　他一声怒吼，脚底开始不停的爆炸起来，每一声爆炸，他的速度就会快上一分，当五声爆炸过后，速度已经快到一个匪夷所思的地步。

　　而他想要攻击的对象，也让人有些意外，居然是正激烈的战斗在一起的王梅和赵恒，两人斗的正是关键时刻，根本就脱不了身。

　　“这杆旌旗，我要了！”高阳哈哈一笑，巨刀一扫，浩荡的力量，毫不留情的将王梅赵恒给击打了出去。

　　二人在空中吐出一口鲜血，朝着地面落去，极度不甘心的看着高阳，骂道：“高阳你太无耻了！”

　　嗖！

　　一把抓住黑色的旌旗，高阳直接无视了两人的怒骂，的脸上露出兴奋的表情，“各位，我先走一趟了，你们慢慢玩！”

　　在枪尖之上几个起跃，高阳狂龙爆的效果还没有失去，几个爆炸的瞬间，人已经掠去数百米，只差一步就能成功落地。

　　就在这时，他前方突然出现了一个身影，脸上露出淡淡的笑容，挡住去路沉默的看着他。

　　“木恒，你想干什么，还有三杆旌旗，刚好你们一人一杆，档我做什么。”高阳脸上神色一变，沉声道。

　　木恒没有任何废话，直接开口道：“放下旌旗，你可以滚了。”

　　“做梦！”

　　高阳怒吼一声，脚底再次发出一声猛烈的爆炸，整个人的速度，快的连残影都没有看不到，已经无限接近音速。

　　木恒的表情没有变化，浑身上下紫色的光芒大作，所有的肌肤，如翡翠一般琉璃通透，感觉好像是透明的一般。

　　高阳的身影突然出现在木恒的身后，巨刀携带着千钧之力，狠狠的劈向毫无反应的木恒。

　　所有看到这一幕的人，心都提到嗓子眼了，千缎峰的武技，都以狂暴闻名，论力量在七座山峰中是当之无愧的第一。

　　这一刀若是被砍实了，即便不被砍成两半，也的砍成重伤，半年之内都无法下床。浪费半年的时光，对任何武者来说，都是不能承受之重。

　　铛！

　　一声金属碰撞的声音传来，木恒后背上的紫光一震，身体毫发无损的接住了这一刀，在高阳惊愕的瞬间。

　　木恒快若闪电的转身，右手轻轻一扬，夹住了想要抽身而退的巨刀，任凭高阳如何实力，巨大就是无法突破木恒的右手。

　　“狂龙爆的极限速度，果然惊人，可惜你破不掉我的防御，一切都是徒劳。”木很看着额头汗水不停渗透的高阳，淡淡的开口道。

　　中计了，要是一开始就连续不停的攻击他，以我的速度，他根本就追不到我，狂龙爆结束之前，说不定可以破开他的防御。

　　有时候一瞬间的犹豫，就会出现，判若两然的结果。

　　“可恨！”高阳愤怒的说道，松开手放弃自己的巨刀，趁着还有元气，可以支撑几次狂龙爆，飞速的向后退去。

　　咔擦！

　　木恒将高阳两米长三分厚的巨刀，轻轻一折，巨刀像脆弱的刀片，哗啦啦的碎成了无数铁块，叮叮当当的落到地面。

　　看着高阳远去的身影，木恒淡淡的一笑，身体在空中原地消失，下一刻出现在高阳的身前，淡淡的说道，“游戏结束！”

　　泛着紫光的右掌，鬼魅般的劈打在高阳的胸口，这一掌看似毫无花哨，实则蕴含着恐怖的肉身力道，不下于萧晨的全力一击。

　　咔擦咔擦！

　　高阳胸口传来肋骨裂断的声音，哇的一下，吐出大口大口的鲜血，高阳脸上的表情，因为痛苦紧紧的挤在了一起，愤怒的指着木恒道：“你骗我！”

　　砰！

　　木恒一脚踢在高阳的肩膀上，借着这股力重新回到了矩阵之上，将旌旗握在手中，看着落在地上的高阳，淡淡的笑道：“没错，我的确是耍你的。”

　　聪明一世，机关算尽，不仅永远失去了到头来竟被人如此戏耍，高阳气的直发抖，一口气接不上来，晕厥过去了。

　　“刚刚木恒使用的，应该是北辰峰的秘籍，七星换位，可以在达到短距离瞬移的效果。”

　　“这高阳也是报应不爽，几次出手偷袭他人，到最后被人如此戏耍，也是活该。”

　　“也不能这么说，这次的竞争实在太残酷了，耍点手段也没什么，技不如人吧！”


第228章 提前开始的大决战

　　“不过这木恒怎么回事，拿到了旌旗不下去，又跳上来干什么。”

　　看台之上的众人，对高阳的结果，并没有太多的同情，毕竟他的所作所为也不是什么好鸟。

　　唰唰！

　　就在所有人还在议论，刚刚的事情之时，木恒做出了一个让人极其惊讶的事情，他将手中的旌旗也给斩断了。

　　咻！

　　张烈和萧晨同时出手，一人斩断了一杆旌旗，最后的五杆旌旗，只剩下一杆在三人之间，缓缓的飘荡着。

　　“这是要干什么，明明三个人拿了旌旗，就可以结束这场考核了啊！”

　　“我怎么有种感觉，他们这是要提前开始大决战！”

　　“这次考核，真心看不懂，才第二关就如此激烈了，究竟怎么回事。”

　　“现在他们三人都已经逼上了绝路，只有一个人能够拿到旌旗，剩下的两人都将会被直接淘汰。”

　　如此状况，不仅地面上通过考核的人看不懂，看台之上的其他内门弟子，还有各大峰的峰主，也不知道为什么大决战会提前开始。

　　校场之上，最高处的长老席上，大长老姜迟旁边的二长老，轻轻笑道：“这三人，好像有点明白我们的意思了，不知道大长老比较看好谁。”

　　“这三的实力，放在以往任何一届的核心弟子考核上，都可以轻易的拿到前十，实力都很强大，谁赢谁输其实并不重要。”姜迟深邃的目光，仿若一汪清水，让人根本猜不到他的想法。

　　旁边的三长老道：“姜迟大哥，你们我们这么做，那些峰主们知道了，会不会有什么意见。”

　　大长老面无表情的道：“我决定的事情，不容许其他人有任何意见。”

　　其他长老闻言，心中一紧，都闭嘴不言，不在讨论这个问题。

　　无数枪刃组成的矩阵上，萧晨木恒张烈三人各自站在一个角落，全身的气势都不停的凝聚着。

　　三人浑身气血旺盛无比，随着气势的不停凝聚，校场之上的空气，都有些粘稠起来，让人呼吸都感到有些不畅。

　　在三人中间，缓缓飘荡着的旌旗上，附带的力道终于消失，慢慢的朝地面上降落下来。三人的目光一直，都没有离开旌旗，每个人的眼中都闪过一道异芒。

　　嗖！

　　下一刻，空气之中惊起三道狂风，吹散了有些粘稠的空气，卷起了无数的黄沙。

　　三人同时出手，各自使出身法，向着落下的旌旗抓去。

　　“七星换位！”

　　“踏水无痕！”

　　“青龙摆尾！”

　　木恒的身影诡异的在空中消失，张烈则轻点脚尖，平面之上，仿佛水波荡漾一般，在空中留下道道残影。

　　萧晨身上流转出一道青龙，一声轻喝，在空中划出一道青色的匹练。

　　三人各施绝学，朝着空中的落下的黑色旌旗直接飞去，最终还是萧晨的青龙腾云诀技高一筹，青光落下一把抓住了旌旗。

　　天阶身法就是天阶身法，哪怕只练到了小成，同阶之内的武者，没有几人可以在身法上超过萧晨。

　　几乎是同时，在萧晨抓到旌旗的末端之时，张烈和木恒的身影已经落下，伸手朝着旌旗抓去。

　　萧晨轻轻一扯，旌旗在空中一划，落到了萧晨的身后，二人抓了个空。

　　“百转峰回！”

　　“千山万影掌！”

　　张烈和木恒没有丝毫犹豫，同时出手，一人施展凌云刀法第三招，化为瞬间幻化出上百重重叠叠的山峦异象，将天空都遮蔽的一片昏暗。

　　另一边木恒，运转紫玉淬身诀，上百道紫色影在他的周围不停的闪现，让人难辨真假，无从下手。

　　萧晨面上露出沉重之色，这两人都不是一般的上品大武师，一个领悟了刀意，而且天赋绝伦。

　　一个修炼肉身，化身为刀，纯碎的力道攻击力，比萧晨本人都不相让，无论放在哪里，都是妖孽一般的天才。

　　“百转峰回，好像我也会！”萧晨收回思绪，淡淡一笑，身后的也出现了上百座山峰虚影，只不过这虚影一闪即逝，瞬间末入体内。

　　雪白的月影刀上，陡然亮起璀璨的光芒，这不是刀芒，是纯粹的将凌云刀法的异象，给融入进了刀身之中。

　　体内的元气，也顺时不停的融入刀身之上，光芒一下变得更加耀眼起来，如一个小太阳一般，昏暗的天空，一下子变的明亮无比。

　　给我破！萧晨大喝一声，朝着连绵不绝的山峦怒劈而去，轰隆隆，阵阵惊天动地的巨响，不停的响起。

　　群山震动，整个校场都开始不停的晃动起来，空气之中的气流，开始不停的挤压起来，地面之上一些枪刃，受不了挤压全都拔地而起，飞到了空中。

　　砰！山峦消失，张烈脸上有些苍白的出现空中，缓缓的落下，天空中的阳光，重新落了下来，将这片空间照的火热。

　　呼哧！

　　萧晨的动作没有任何停歇，击退张烈之后，快速的转身，将月影刀交换到左手，运转龙虎塑身诀，浑身骨骼噼里啪啦不停的脆响起来。

　　身体之上的肌肉明显增大了一圈，一尊巨大的虎影出现在萧晨的身后，声声虎啸，不停的怒吼，将萧晨的气势再次攀升了一个台阶。

　　猛虎出山，百兽来朝！

　　木恒周围的几百到人影，在靠近萧晨之后，猛的重合起来，身上的气势也攀升到了极点，面对萧晨如百兽之王的之势，毫不退让。

　　“给我爆！”木恒脸上怒吼一声，紫玉般的右掌，携着几百道人影重合的力量，毫不犹豫的撞上了萧晨的拳头。

　　轰！

　　拳掌相碰，寂静的校场之上，仿佛响起了一声震破天穹的炸雷，在众人的耳边不断的徘回，让人耳膜发震，有些修为较差着，甚至出现了短暂的失聪。

　　一道气浪，如汹涌澎湃的浪潮，朝着四周滚滚而去，那些飞在空中的枪刃，直接了当的被碾成了粉末，随风而逝。

　　呼！

　　二人一簇击退，瞬间就向后飞退了几百米，萧晨身体在空中旋转一周，轻飘飘的落到了一根枪刃之上，然后缓缓的握住了一直被他保护在身后的黑色旌旗。

　　木恒则没有这么从容了，每退一步就踩爆一根枪刃，整整踩断了一百根枪刃，才止住了身形。

　　一张一拳，二人凭借完全是肉身的力量，基本打了个旗鼓相当。

　　这一切说来话长，其实只不过萧晨与两人对了一招罢了，所费的时间，不过几个呼吸的时间。

　　三人各自站在一方，开始不停的调理起气息来，没有急着出手，风起云涌的矩阵之上，一下子平静起来，但谁都知道这只是暴风雨前的宁静。

　　喝！

　　果然，片刻之后，张烈和木恒各自爆喝一声，朝着萧晨冲了过去，现在两人都知道，靠个人的力量，已经不是萧晨的对手，只能合力将之拿下。

　　萧晨嘴角上扬轻轻一笑，暮然一声长啸，心中豪情顿生，自离开萧家以后，他就没有真正的酣畅淋漓的战斗过的。

　　所遇到的对手，不是太强就是太弱，今日刚好遇到两个旗鼓相当的对手，那就痛痛快快的战个够吧！

　　一刀挡住张烈的攻击，萧晨左手握拳，又迎上了木恒劈过来的掌风。

　　矩阵之上，三人的身影在枪尖之上，不停的起落，刀风声，拳声，掌声，虎啸声，各种声音不停的传出。

　　片刻之后，三人就在矩阵之上，对了上百招，所过之处，脚下的枪刃全部碎裂，狂风大作，黄沙漫天。

　　很快萧晨在两人狂风暴雨的攻击之下，坚持了五百多招，没有丝毫落入下风的趋势，反而远战越猛，气势高歌猛进。

　　看台之上的众人，只能透过漫天的黄沙，看到三人模糊的身影，和兵刃拳脚碰撞的声音。如此精彩的战斗，却要隔着一层黄沙观看，只觉得心痒难耐，可惜无比。

　　“这萧晨当真强悍，在两人的攻击下，居然没有丝毫落入下风的趋势，青云峰萧晨，果然名不虚传。”

　　“张烈和木恒也不差，一般的下品武尊，碰到两人恐怕也不是对手。”

　　“怎么可能会差，张烈自不用说，在天岳峰中已经是公认的，已经有天岳峰核心弟子前十的实力。”

　　“那木恒，我刚刚听北辰峰的人说，原来是北辰峰峰主之子，常年在后山隐修，化身为刀，以力证道，修为没提升一份，实力会成倍的增加。”

　　“不知道萧晨能坚持多久，在过五百招，我估计就不行了。”

　　“是啊，毕竟是以一打二，元气消耗是两人的双倍，越到最后差距就会越大，不过能坚持这么久，实力也的确恐怖了。”

　　场中的人在战斗，场外的人也没闲着，纷纷发表自己观点和看法，这战之后，即便萧晨败了，关于他的谣言也会不攻自破。

　　所谓外行看热闹，内门看门道，高台之上的几大峰主却是被彻底的震住了，对萧晨的实力惊叹无比。

　　“气息悠长，分心二用，刀法和拳法，两者之间协调的恰到好处，此子当真恐怖。”刚玉峰的峰主出声叹道。

　　玉女峰峰主楚湘云，俏脸之上，也是赞叹不已，“肉身的力量可以媲美木恒，刀法有可以力压张烈，元气好像用之不竭，不知道达到了武尊之后，会强大道什么境界。”

　　碧云峰峰主宋缺，从前面闹出的笑话之后，就一直没有说话，此刻见到萧晨的真正实力，心中紧迫的道，的潜力太恐怖了，若是给他成长的空间，不知道会达到什么恐怖的境界。

　　到时候后果不堪设想，一定要找个机会，干掉此人。


第229章 最强对决

　　北辰峰峰主木峰，看着场中的萧晨，心中也是惊讶万分，本以为木恒出场，拿到第一是手到擒来，现在看来有点悬了。

　　不过这样也好，如果能够戳一戳锐气，让其收敛心性，对他以后的路只有好处没有坏处。

　　冷天正将这一切看到眼里，半响之后叹了口气道：“如月，这次你当真收了个好徒弟，天岳峰霸占了十年的核心弟子第一名，要拱手相让了。”

　　柳如月充满风情的脸上，露出欢快的笑容，看到萧晨的成长，最高兴的人恐怕就属她了，“冷师叔，你太客气了，天岳峰人才济济，这次过关的人数依旧是最多的。”

　　“呵呵，看看吧，张烈还没有大规模的使用刀刀意，木师弟的公子，也应该还有绝招没出，这场战斗的最终结果还没用定论。”冷天正轻轻一笑，将话题收住。

　　这次考核的第一就算失去了，冷天正也不会太过在意，毕竟天刀阁的整体实力摆在那里，后生力量源源不绝，依旧会将其他峰死死的压住。

　　砰砰！

　　众人议论的当口，校场之上，再次传来两声惊天巨响，又有无数的枪刃，晃荡了几下，被牵扯到空中，而后又被气浪烧成了一堆铁粉。

　　狂风落下，黄沙散去，三人各自后退，身影缓缓的出现在众人的眼前。

　　木恒脸上脸色苍白，嘴角溢出一丝血渍，身上炽烈的紫光，也慢慢的黯淡下来。

　　张烈身上的衣衫，破烂不堪，浑身上下，留下不少的刀痕，有些伤口很深，鲜血不停的涌出，整个人显的狼狈不堪。

　　萧晨一手握刀，一手拿着旌旗，脸上汗水不停留下，身上也有一些刀伤，但都不是致命伤，在强悍的身体素质下，依旧自动复原的七七八八。

　　一袭长袍，衣衫鼓动，乌黑长发，随风而舞，雪白刀身，寒光凛冽，手中旌旗，猎猎作响。

　　整个人的气势如虹，浑身涌动的气血，直灌苍穹，只觉得痛快无比，还想再来战个八百回合。

　　“你很强，如果能够结下我这一招，我将主动退出这次角逐。”木恒轻轻的擦拭掉，嘴角的血渍，看着萧晨淡淡的说道。

　　张烈沉吟半响不说话，从手中的空间戒指里，拿出一些金疮药缓缓的撒在伤口之上，淡淡的道：“我也一样，若你能接下来我最后一招，这场核心弟子的考核我也会放弃。”

　　咻！

　　萧晨将手中的旌旗，猛的一挥，重重的插在地上，开口道：“无所谓，你们谁先来，谁胜了，我手中的旌旗就是谁的。”

　　“我先！”

　　张烈轻轻的开口，身上的气势，开始慢慢的聚集，右手紧握手中的长刀，将自身领悟到的刀意融合进气势之中。

　　无尽的狂风从张烈的身后突兀的刮起，狂风过处，空气之中，一些气流被莫名的给切开，发出兹兹的声响，张烈的刀意居然与狂风融合在了一起。

　　“以你的天赋，凌云刀法的第十六招，应该也领悟到了，可我这招惊云无极，融合进我达到小成的刀意，威力不可同日而语，希望你能挡住。”

　　张烈的话音落下，缕缕云雾，凭空出现在矩阵之上，将所有人的视线全都挡在了外面，让人看不清里面的场景。

　　不止这样，这云雾居然连人的五感和神识都蒙蔽了，萧晨心中惊讶的想道，云雾之中，肯定也有张烈的刀意。

　　果然，下一刻，萧晨便感受到了云雾之中，仿佛四面都有杀意传来，那些云雾接触到他的皮肤，立刻开始不停的攻击他的护体元气，兹兹不停的响着。

　　萧晨右手扣在月影刀的刀柄之上，丹田之中的气旋，飞速的旋转，不停的加强着体表外的元气强度。

　　云雾之中，五感消失，神识蔓延出去，感受到的也是无边无际的云雾，萧晨在这云雾之中，仿佛瞎子一般，什么都看不到。

　　还为战斗，这一招，萧晨就暂时落入了不利的局面，索性萧晨闭上眼，不在去用肉眼观察周围的景象，以不变应万变。

　　隐藏在云雾之中的张烈，将气机锁定在萧晨身上，感应到萧晨的动作，脸上露出淡淡的笑意，无论是谁，蒙蔽了五感之后绝对接不住我这一刀。

　　惊云无极！

　　四周的云雾慢慢的散去，向着张烈手中的刀身汇集而去，黑色的刀刃之上，开始不停的跳跃其白色的光点。

　　轰！

　　当所有的雾气全部消失之时，张烈手中的刀，已经吸收了雾气中全部的刀意，整个刀身的光芒，亮到了一个匪夷所思的地步。

　　最重要是，这一刀已经出现在了萧晨跟前不足一米的地方，刀尖直指萧晨，刀身之上带起的惊风，将萧晨的发梢猛烈的向后吹起。

　　一切都发生在电光火石之间，在旁人的眼中看来，不过几个呼吸的时间。

　　张烈挥出一刀，雾气将矩阵包围，下一刻雾气消失，人就已经带着惊艳一刀来到了萧晨跟前，显得诡异无比。

　　在场之中，只有少数人发现了其中的奥秘，云雾出现的刹那，张烈就利用萧晨五感消失的光景，无声无息的飞到了他前方十米之处。

　　刀刃还没有碰到萧晨，那璀璨的刀光嗖的一下，化成一道细小的刀气，向着萧晨的眉心激射而去。

　　嗖！

　　千钧一发之际，萧晨紧闭的双眼终于睁开，那细小的刀气，速度堪比音速，如此近的距离之下，等萧晨睁开眼的时候，已经触道了他的眼眸前。

　　萧晨脚尖在地上猛的一点，整个人的身体快速的旋转起来，呼哧呼哧，旋转的身体，带起惊天的气流，周围的空间都出现了一个个细小的气旋。

　　细线追着萧晨的身体，快速的在空中延伸着，所过之处，空气都出现了短暂的裂缝。细线一般的刀气，好像下一刻就要追上萧晨，可就是追不到。

　　张烈嘴角微微翘起一个弧度，握刀的右手向上一扬，那细线开始慢慢的变得稀薄起来，看着萧晨开口笑道：“没用的，无论你跑的有多快，在我融合了小成刀意的惊云无极之下，绝对逃不掉。”

　　萧晨整个人继续旋转起来，没有因为张烈的话语，而出现任何动摇。如细线一般的刀气，最终稀薄的肉眼看不到，彻底消失在空气之中。

　　本身也学会了惊云无极的萧晨，自然不会认为，惊云无极已经力竭消失，下一刻的爆发才是惊云无极真正的精髓。

　　身体继续旋转，在平面之间，越升越高，眨眼就飞到了百米之远。

　　凌云刀法本身就是地阶高级武技了，尤其是最后的三招威力，更是直追天阶武技的威力。

　　又加上融合了张烈的全部刀意，这惊云无极究竟会强悍的到什么地步，萧晨自己都不知道。

　　想要完整了将这一招，抵挡下来，除了凌云刀法的第十七招峰回路转，可以完胜以外，萧晨还没有任何其他的办法。

　　可这峰回路转，萧晨一直都没有突破，只是在刚才灵机一动，若有所悟，接着这个契机，铤而走险的凭着感觉使了出来。

　　若失败，萧晨至少会被融合了刀意的惊云无极，击打成重伤，浪费半年的光阴。若成功，则会领悟出凌云刀法第十七招峰回路转，自此之后，将会多了一个真正的杀手锏。

　　胜负五五之分，萧晨毫不犹豫的赌了上去，以他现在的悟性，都一直无法领悟出峰回路转，可见峰回路转一旦领悟，威力肯定会恐怖道极点。

　　现在这个契机摆在眼前，若是不用，日后想要重新领悟，说不定就是十年之后的事情了。

　　“现！”

　　张烈轻喝一声，原本消失在空气之中的细线，像是一道激光刀气，凭空出现，贯穿了整个矩阵，依旧不停的向前穿透过去。

　　呼！

　　校场外面，距离张烈两千米外的一堵围墙之上，被刀光刷的一下贯穿，整个墙面立刻不停的龟裂起来，下一刻就轰然倒塌。

　　好在细线的攻击面积只有一点，萧晨在其消失之际，身体就开始不停的身高，此时距离地面已经有好几百米了。

　　“死吧！惊云无极，爆！”

　　张烈一声怒吼，如激光一般璀璨的亮眼的刀气，轰然散射，化成无数光线，朝着四面八方，猛的爆裂开来。

　　轰轰轰！

　　一缕缕光线，仿若烟花乍然绽放，像是人间最美丽的光景，可世间越是美丽的东西，越是致命，这光线也不例外。

　　“好！张烈的刀意果然恐怖，本来只能在平面施展的惊云无极，竟然变得没有任何死角了。而且威力还要强大，已经无限接近天阶武技了。”

　　“我以碧云峰峰主的身份担保，叶辰这次不死也得重伤么，绝对躲不开！”

　　双眼之中本来一直没有任何色彩的宋缺，见到这一幕，立刻兴奋的大叫起来，惶恐其他人不知道一般，声音大的惊人。

　　柳如月心也纠结起来，没想到惊云无极会恐怖到这个地步，以她的实力，想要挡住这招，也要费很大劲，萧晨可以躲过去吗？

　　无穷无尽的光线，每一缕都带着恐怖的气劲，可以轻松的贯穿一名大武师的全力防守，而且还没有任何死角，根本躲不了。

　　既然躲不了，那就破掉吧！萧晨身体停止旋转，大喝一声道：“峰回路转！”


第230章 娇羞小白

　　嗖！

　　高空之中的萧晨，刀尖直指地面上的张烈，神识将其锁定，身体划过一道斜线，如流星一般向着地面飞快的划去。

　　斜线所过之处，一座山峰从山尖但山脚，随着萧晨的身影，自上而下慢慢的浮现出现。

　　山峰之上，奇花异草，树林成荫，有飞禽走兽，奔走翱翔。仔细看去，山腰之上居然还有无数的建筑，点缀在其中，隐隐间可以看到无数的人影，在其中高声修炼着武技。

　　山峰没增长一份，就可以明显的看到，萧晨的速度增加了一层。

　　看台之上，所有长老和峰主，全都惊讶的说道：“这是小圆满境界的异象，几乎不存在任何破绽了。”

　　那些向着萧晨飞来的光线，全部湮没在萧晨幻化出的异象之中，无声无息的消失。

　　而其他方向的光线，全部轰然爆炸开来，像一片片炸雷，响彻云霄，不停的轰鸣，最后连成一片。

　　空气都似乎如水幕一般，被斩成了两半，好半天之后才合拢过来，可惜终究不是萧晨这个方向，只能做无用功。

　　呼哧！

　　山峰彻底成行，萧晨的速度瞬间突破音速，在张烈的耳边发出一声音爆，一闪而逝，稳稳的落到了张烈背后两百米的地方。

　　张烈伸出手，在自己的眉心轻轻的摸了一下，那上面有一道细小的伤痕，对他来说几乎可以忽略。

　　“我败了！”张烈知道萧晨是手下留了情，否则这一刀就可以直接穿透他的眉心，虽然心有不甘，还是直接跳下了枪尖。

　　轰！张烈脚步一个踉跄，直接跌倒了下去，最后一刀将他的精气神，全都给耗光了，结果还是失败了，也就再也支持不住了。

　　马上有玉女峰的长老过来，将张烈快速的抬了出去，为他进行疗伤。

　　“该你了！”萧晨看着前方不远处的木恒开口道。

　　木恒淡淡一笑，从枪尖之上跳了下来，“不必了，你最后一招，小圆满境界的异象，我挡不住。你元气消耗太大，我不占你便宜，日后我堂堂正正的打败你。”

　　“峰回路转，原来凌云刀法第十七招是这样的，几百年都没人使出来了。”

　　“是啊，张烈施展的第十六招惊云无极，已经够恐怖了，没想在第十七招面前根本就不够看。”

　　“木恒也满大度的，直接弃权了，不趁人之危，有如此气度，日后成就肯定不会低，木师兄养了个好儿子。”

　　看台之上的众多峰主，对刚才的战斗，纷纷发表自己的意见，唯有一人沉默不语，脸上阴沉不定，表情变换。

　　不用说，此人当然是刚才用碧云峰峰主作保，萧晨必败的宋缺了，他话音刚落，萧晨就用峰回路转，狠狠的抽了他的脸，故事也当真是峰回路转。

　　“宋师弟，看来你以后不能随便说话了啊，呵呵！”旁边千缎峰的峰主，开着玩笑道。

　　没有断一只手臂前，宋缺为人专横跋扈，嚣张至极，与其他峰的峰主关系都处的不好，此刻见他几次吃瘪，都忍不住打趣起来。

　　宋缺冷哼一声，道：“有什么本事，木恒放弃了而已，若是木恒不放弃，恐怕这小子现在就得失去考核的资格了。”

　　柳如月在旁边听到此话，立刻争锋相对的说道：“碧云峰的所有弟子，全都淘汰了，你还坐在这里干什么，讨不自在吗？”

　　宋缺脸上通红，狠狠的拍了一下木桌道：“老夫去留什么时候，轮得到你个小丫头做主了。”

　　嗖！

　　正在两人争吵之际，高台之上的大长老姜迟，再次射出一枚黑色的飞镖，向着场中的主考官飞去。

　　“情况又发生了变化吗？”众人停止讨论，全都充满疑惑的说道。

　　校场之上，主考官刷的一下，就将黑色的飞镖接到了手中，打开上面的字条，片刻之后，看着众人道：“木恒，还有张烈，经长老会决定，三人破格通过了第二关的实力。现在暂停考核，三天之后，直接开始擂台战，现在解散！”

　　“另外想必大家也猜到了，此次考核的不同寻常，这次核心弟子的考核只有十个名额，但奖励也会是以前的五倍，希望大家回去后好好努力。”

　　本已经准备离去的木恒，听到此话不由停下脚步，随即摇头笑道：“不能拿到第一，考核的目的也就没那么重要了。”

　　矩阵之上，萧晨拿着旌旗轻轻的跳下来，看着高台之上的长老席，双眼之中若有所思，三天的时间，是在准备什么吗？

　　夜晚，月光从窗口，照进萧晨的小院。

　　萧晨盘腿坐在床铺之上，运转紫雷决，缓缓的回复着白天消耗的精气神。

　　丹田之处的气旋，不停的旋转，一滴滴晶莹的液体，从气体之中缓缓的落下，感受紫雷决运转的速度。

　　萧晨心中暗暗道，看来紫雷决的第四层马上就要突破了，这次考核之后，肯定会有大事发生，得提前做好准备。

　　有机会突破紫雷决的第四层，就可以放手去拼一下，未雨绸缪。

　　午夜时分，萧晨胸口的魂血玉，无声无息的闪过一道白光，月光照耀之下，小白通体光滑如雪的身影，悄悄的出现，然后飞快的越过窗户，朝着院外走去。

　　萧晨睁开眼，看了一下小白离开的方向，淡淡的笑了一下，没有去管它。

　　这些日子，小白几乎每天晚上都会出去一趟，起初萧晨还有些担心，可发现它都没走远，在邵阳那里偷走一瓶酒后，就去了后山修炼，天亮之前会准时回来。

　　如此而已，萧晨也就放心了，对好动的小白来说，最不喜欢待的地方就是魂血玉，让它出去安全的透会气，萧晨也很乐意。

　　收回思绪，萧晨继续运转着紫雷决，为冲击紫雷决第四层，做着最后的打算。

　　院落外的小白，欢快的跑出去之后，化作一道白色的身影，熟门熟路的就摸到了邵阳的房间之中。

　　轻巧的打开邵阳房间的窗户，没有弄出任何声响，出来之时，怀中抱着一瓶美酒，美滋滋的喝了起来。

　　将瓶中的酒喝完，小白的脸上浮现出一丝红晕，在月光的照耀之下，显得妩媚而娇艳，灵动的双眼之中，充满了神韵。

　　快速的来到后山之中，小白寻得一处灵气浓郁之地，如人类一般盘腿而坐，体内的浑厚的元气，缓缓的运转着九转天玄变。

　　雾气蒙蒙，四周的灵气如疾风暴雨一般，缓缓的落下，在月光沐浴下，灵气化作的雨点说不出的柔和美丽。

　　雨水瞬间就末入小白的体内，慢慢的小白的身体，变得琉璃如玉一般透明起来，身体的下方，一个白色的模糊光点，异常显眼。

　　欢快的跳跃着，一点点的吞噬者落入体内的灵气，随着吸收的灵气增加，那光点慢慢的变大。

　　朦胧之间，那光点，不，那已经不能称为光点，而是一个发着柔和光芒的小光球。

　　小光球不断的变换着，各种各样的形态，最后挣扎着形成了一个小小的人影。可还没保持一分钟，人影就扑的一下散做无数的光点，重新变成一个光球。

　　九转天玄变，是修真界中妖修的高阶仙品秘籍，按照修真大全上的记载，如果仅仅从修炼速度上讲，比萧晨修炼的紫雷决都要强上许多。

　　如果萧晨在这里，发现小白的所做之事，一定会大吃一惊，因为小白现在居然是在进行化形。

　　天武大陆上的灵兽，只有达到武皇之境后，才有化形的可能，而且过程不仅痛苦无比，惊心动魄，失败的几率还非常高。

　　可一旦化形成功，那对灵兽来讲是一个质的飞跃，不仅外形会发生变化，与人类无异。

　　而且灵智将会得到跨越，身体也可以修炼人类的武技和功法，对于只能凭本能作战的灵兽来说，实力会直接提高两倍甚至更多。

　　化形一路，成功率实在太低，一旦失败就会灰灰湮灭，大多数灵兽虽然向往，但会选择这条路的却少之又少。

　　而且灵兽虽然化形成功，也不能完全融入人类社会，大多数都会加入妖族宗门万妖宫，那里上古妖族的流传下的门派，只要在那里才有他们真正的容身之处。

　　灵气化成的雨点慢慢的散去，小白停止修炼，抬头望着夜空，灵动的双眼之中，闪过一丝忧郁。

　　柔和的月光沐浴之下，小白抱着自己的酒瓶，摇摇晃晃的朝着萧晨的院子走去……

　　三天的时间，很快就过去了，紫雷决已经彻底在第三层稳固下来，只要萧晨愿意，随时都可以冲击第四层。

　　这一夜萧晨在院落之中，练习着凌云刀法，巩固着已经学会峰回路转。

　　院落之中，清风徐徐，落叶纷飞，各种山峰虚影，不停的出现，而后消失，萧晨收刀而立，脑中仔细的思索着当日的情景。

　　我走的路子，和张烈不同，是要将异象内敛，注重内在的力量，可当日的峰回路转，却只衍化出了异象，却没有将之完美的融合进去。

　　若是能够融进刀招之中，威力应该还可以再进一步，即便是小圆满境界的异象，也不是没有破绽，在真正的刀客面前，还是可以被轻易破掉。

　　所以一定要想办法，将峰回路转的异象，融进自己的刀中才行。


第231章 刀帝召集令

　　轰！

　　就在萧晨苦苦思索的时候，凌云山脉漆黑的天空之上，嗖的一声，升起一道璀璨的烟花，耀眼的烟花在空中眨眼就升到了万米的高空。

　　烟花炸开，化作天刀阁的开山祖师刀帝的摸样，凝聚在夜空之中，也一刻刀帝的人影散开，成千上万颗流星一般的光点，朝着四面八法飞射而去。

　　流星一般的光点，有的飞了上千米就直接落了下去，有的飞了还几万米，都还没有消散，瞬息之际，就在整个大秦国散播开来。

　　“刀帝召集令！”萧晨停止思考，看着天空中散去的烟花，惊讶的说道。

　　这是天刀阁排在第二的召集令，仅次于门派限于灭顶之灾中所发射的天刀召集令，辐射范围达到了整个大秦国。

　　只要是佩戴了天刀阁腰牌的弟子，无乱在大秦国什么地方，进行历练的内门弟子，都会在收到讯号，然后第一时间赶回来。

　　近千年来，天刀阁只使用过两次刀帝召集令，二十年前的魔劫，天刀阁都没有发出召集令。

　　这次究竟发生了什么事，让天刀阁使用出了刀帝召集令，大秦国内的无数人和萧晨一样，都陷入了沉思之中。

　　翌日清晨，柳随风带萧晨驾着青鸟，朝着望天台当日考核的校场上飞去，这次柳随风没有在犯路痴，半个时辰没用就倒了校场之上。

　　本以为来的够早了，谁知道校场之上已经通过考核的十八名内门弟子，已经等候了多时，不仅如此，看台之上居然坐满了人。

　　一眼望去，四周都是黑压压的人群，粗略的一数，不下三四千人，整个人天刀阁的内门弟子到了大半。

　　除了内门弟子外，还有一大群核心弟子跟真传弟子，也都做到了专门的阁楼之上，整个气氛浓重的有些过分。

　　萧晨有些不解，向旁边的柳随风小声问道：“怎么回事，今天怎么到了这么多人，比上次到的人，多了一倍还不止。”

　　柳随风同样小声的说道：“你昨晚看到刀帝召集令没有？”

　　萧晨点头道：“看到了，不过刀帝召集令，关我门这次考核什么事。”

　　刀帝召集令，的确是件大事，放大一点说，像天刀阁这样在大秦国内数一数二的顶尖门派，用到刀帝召集令在大秦国都是一个大事件。

　　可这与他们考核又有什么关系，基础关上次已经提前结束，今天的考核只有擂台战一关，在萧晨看来，二十人中他拿下第一是没什么问题的。

　　与张烈和木恒的战斗虽然痛快，但萧晨自己的实力，还没有完全彻底的发挥出来，若是单独对战，他有把握十招结束战斗。

　　这样注定结果的擂台战，按理来说应该没什么人看才对，可今天却不仅没有少人，来的人反而比三天前还要多上不少。

　　柳随风恍然大悟的道：“也对，这三天你一直在苦修，根本就不知道外面发生了什么事情，我跟你说一下你就知道了。”

　　“上次考核结束的第二天，望天台上提前就发布了公告，总殿将会召回所有在外面试炼的核心弟子，在今天进行一次排名战，选出九十名最强的核心弟子出来，所以今天我们不是主角。”

　　究竟什么事，必须要将所有核心地找回来，萧晨疑惑的想道，他到不担心，这些人一晚的时间赶不回来。

　　大秦国各大城市之内，都有直通天刀阁的飞行驿站，只要花费数额不菲的灵石，就可以在半天之内赶回天刀阁。

　　只是想不通，他们这些普通内门弟子考核，怎么刚好和这次核心弟子的排名战，分到了同一天。

　　萧晨问道：“公告上面有没有说，将他们选出排名钱九十的核心弟子，所谓何事？”

　　柳随风摇摇头道：“这个到没有说，估计应该是有很大的任务吧，要不然不会动用刀帝召集令这么紧急的召唤，收到召集令一天之内没有赶回来的人，全部都会受到不小的惩罚。”

　　说话的功夫，校场之上的天空，出现各个黑点，黑点靠的近了，众人发现原来这黑点都是一头头凶猛的飞行灵兽。

　　灵兽快速的降落，盘旋在百米的高空之时，就有武者从上面直接跳了下来。砰砰砰，脚掌重重的落在地上，身体毫发无损。

　　落地之后，这些人朝着专门给核心弟子准备的阁楼上走去，那里天刀阁内没有出去的试炼的核心弟子，早已经等候在此。

　　“那是风云榜上排名第十八的千缎峰林陨，修炼纯火属性真阳诀，一手刀法霸道无比，半年没有见，实力好像又有增加，有巅峰上品武尊的修为了。”

　　“排名第十的玉女峰云可心，不知道她的轻音诀，如今修炼到了第几重。”

　　“排名第二的天岳峰叶凌风也到了，已经有一年多没回来了，如今竟然有中品武尊的修为了。”

　　“不知道排名第一的慕容冲会不会到，他去年就有下品巅峰武尊的修为，不知道现在究竟有多强大。”

　　随着跳下灵兽的人越来越多，马上有人认出了这些人，全部都风云榜上前一百的核心弟子，一个个出来之后，都引起了一声声惊叹。

　　校场上的二十人，也都将注意力放在这群人身上，萧晨随眼一瞟，就发现这群人的确强大，每个人身上的气息都雄厚无比。

　　并且大都有下品武尊的修为，而且少数人的修为完全达到了下品武尊巅峰的境界，开来这核心地弟子的前九十名，有很大可能就是在这风云榜前一百人当中选出。

　　排名前十的人就有这样的气势了，那排名第一的人，会强到什么地步，萧晨心中淡淡的想道。

　　呼哧！

　　空气之中，突然传来一阵阵音爆之声，一道黑点由远及近的快速飞来，速度接近音速，在空中不停的摩擦，发出一声声音爆，在校场的上空徘回。

　　砰！

　　来人刚刚还在千米之外，剧烈的音爆之声还在空中徘回，人影已经落到了地面之上，一袭月白色长袍。

　　俊朗精致的五官，右手拿着一柄长刀，浑身气势内敛，自自有一股说不出的魅力，缓缓的向着阁楼走去。

　　“慕容冲，慕容冲真的回来了！这是飞行武技，竟然完全看不透他的实力了。”看台之上的众人惊呼起来，不少女弟子的更是面色娇红，双眼放光，小心扑通扑通的跳了起来。

　　见到此人，萧晨一直风轻云淡的脸上，也不由的露出凝重之色。

　　先前的见到的那些排名前十的核心弟子，虽然很强，但若是战斗起来，萧晨都有五成的把握获得胜利。

　　如果能够放手一搏，甚至是排名第二的叶凌风，他也有六成的把握获胜，唯独此人，竟然给他一种不能战胜的感觉。

　　这种感觉，在年轻一代的弟子中，只在当初柳如月的身上出现过，难道说此人可以和当初的柳如月相提并论了吗？

　　之所以不是现在的柳如月，是因为现在柳如月已经无限接近武王，只差临门一脚，就可以达到那个让所有年轻一辈都仰望的境界，在同阶之中无人能敌。

　　而此人的境界，萧晨虽然看不透，但从他身上的气势，可以大概猜到修为境界在上品武尊中期的样子，里巅峰还有一段距离。

　　“慕容冲，是哪一峰的内门弟子，怎么没听人说过。”萧晨有些好奇的问道。

　　柳随风闻言，脸上的表情显的有些不自在，道：“他是自由人士，不属于任何一峰。”

　　萧晨察言观色，一看就知道柳随风还有话，没有说出口，“自由人士？什么意思。”

　　任何人进入天刀阁内门后，首先要做的第一件事就是选择一座山峰，然后才能定制腰牌，成为真正的内门弟子，怎么可能会有人不属于任何一峰呢？

　　如果不属于任何一峰，那他来天刀阁做什么，难道只是为了凌云山脉的浓郁灵气，应该不会有人这么奇怪才对。

　　既然能够入得内门，自然更加看重的，内门各峰的高等武技和功法才对，灵气浓郁的环境，永远都是次要的。

　　柳随风停顿了一下，像是做出了什么决定，叹了口气道：“实话跟你说吧，慕容冲，以前就是我们青云峰的弟子，还有上次在藏书阁碰到的王荣，以前也是青云峰的弟子。”

　　“慕容冲和我姐是师姐弟，他和我姐算是一起长大的，两年前他追求我姐失败后，一气之下就离开了青云峰。”

　　萧晨有些意外，没想到其中还有这样的故事，不由再次多看了几眼已经走上阁楼的慕容冲。

　　带所有的核心弟子都到来之后，主考官的身影才慢慢的出现在校场之上，看着萧晨众人道：“你们每人会进行十五场战斗，每场战斗胜利得一点积分，失败不计分，战斗完后的份最高者，将会是本次的核心弟子第一名，奖励一千枚下级灵石和一柄地阶初魂兵。”

　　“剩下的九名奖励一样，五百枚下级灵石，和一柄玄阶高级魂兵，同时你们十人在排名殿上的排名，会自动增加一百名。”

　　奖励的确比往年要多了五倍不止，可惜萧晨一样都不看在眼里，无论是魂兵还是下级灵石，他都不需要太多。

　　他现在最需要的是，六品以上的淬体丹药或者可以直接锻炼肉身的天材地宝，其次就是可以专门修炼肉身的高阶功法。


第232章 小辣椒

　　比赛的擂台，就在校场的中央，基本没什么亮点。碰到萧晨的对手，大多直接选择了弃权，十五场战斗萧晨就有十三场没有战斗，直接获得胜利。

　　唯有木恒和张烈，选择了继续，可惜他俩昨三天加起来都不能将萧晨怎样，单独来战，萧晨用了六成的力量，五十招内结束了战斗。

　　十五场战斗，萧晨全胜而归，没有任何悬念的拿下了第一，第二则在木恒和张烈之间产生。

　　两人实力相当，战了很长时间都没分出胜负，最后木恒依靠肉身的优势，在持久力上略胜一筹，击败张烈拿到了第二名。

　　中午时分，所有的战斗结束，今年的核心弟子终于选出来了，柳随风踩着险之又险的拿到了第十名，终于如愿以偿。

　　“你们先下去休息一下，待会核心弟子的排名赛完毕后，你们和排名到数十位的核心弟子，还有一战。”主考官提醒着众人道。

　　本来萧晨是打算领了奖励，直接走的，听到主考官的话，也就停了下来。这样也不错，看一下风云榜上排名前十的核心弟子，究竟是一个什么样的实力也好。

　　看台之上，主考官为萧晨木恒等十人新晋核心弟子，单独安了一排座位，与其他的内门弟子隔开。

　　随着五百名核心弟子的出场，观众席上的气氛彻底被点燃起来，很有点年终排名大战的气氛。

　　不过实际上，这场突如其来的战斗，从某个角度来看，的确可以看做是年终排名大战，核心弟子的前一百名，基本就相当于在天刀阁排名前一百了。

　　这场排名战与年终排名大战相比，所欠缺的只是参赛的人数，质量的话只高不低，所以看点还是蛮高的。

　　“叶辰，我觉得以你的实力，若是参加这场核心弟子的排名战，可以排进前十。”一旁的木恒突然开口说道。

　　张烈有些不服气的说道：“你说笑了吧，前十中每个人修为，最少都要下品武尊的巅峰境界。”

　　“大武师到武尊，是武者所面临的第一道大坎，即便是只差一线，实力也会有天壤之别，他们可以发出凝聚元气，离体攻击，而且攻击力还会提升数倍之多。”

　　大武师和武尊的确有天然之别的差距，张烈说的没错，如果说一个巅峰上品武师，战胜了一个下品大武师，甚至是中品大武师，都不算什么奇怪的事情。

　　可一个巅峰大武师，想要战胜哪怕是一个刚刚晋级的下品武尊，难度也是非常之大。天武大陆上虽然说也不是没有，这种跨境界挑战对手的事情，但这些无一不是百年难得一见的天才。

　　或则是拥有天赋血脉传承武魂，又或则是修炼的功法武技对对手的要高出许多，才能达到这样的效果。

　　如果对上一般的下品武尊，以萧晨的实力，张烈认为他还是可以战胜的，可排名前十的不仅修为最少有下品巅峰武尊，而且哪一个不是身经百战才杀到前十的。

　　与山下那些大路货色的下品武尊，根本就不是一个级别，单是修炼的功法就比一般的下品武尊，要强上许多。

　　对于二人的讨论，萧晨神色淡然，没打算争辩，说的再多，也不如一场战斗来的让人信服，终有一战会为其正名。

　　木恒看着张烈道：“你别不服气，三天前你我二人联手，也只能让其发挥出六成的实力，如果他毫无保留的出手，中品武尊都有一战之力。”

　　只用了六成之力，张烈有些不相信，他和木恒两人和在一起的战斗力，绝对可以与一名中品武尊旗鼓相当。

　　若是萧晨只用了六成实力，就能和他们打个旗鼓相当，那岂不是说，中品武尊已经不是他的对手？

　　不可能，他现在只有巅峰大武师的修为，怎能与中品武尊相提并论，张烈摇摇头，不在讨论这个问题。

　　校场之上的有十处擂台，比赛的规则与萧晨先前的一样，也是积分制，按照积分的多少排出前九十名。

　　核心弟子的实力都不可小觑，大多数都有一套自己的绝技，而且都是用刀之人，一场一场的看下来，萧晨倒也不觉得无聊，也算是增长了一下见识。

　　只是连续不断的看下来，战斗虽然精彩，但都没什么亮点，顶着炎炎烈日南面让人有些无聊。

　　“玉女峰云可心上场了，上届风云榜上排名前十，一手天音刀法让人防不胜防，不知道她的对手是谁。”

　　“她的对手是排名第十八名的燕风，也是一个狠角色，不过应该不是云可心的对手。”

　　“看了这么长时间，总算有前十的人登场了，都有点无聊了。”

　　“一样，一样，如果不是有这些前十的人登场，我今天都不会来。”

　　有些沉闷的看台之上，随着云可心的登场，立刻变的火热起来，纷纷杂杂的议论之声，不断的传来。

　　萧晨向着那慢慢走上擂台的女子看去，云可心一身白衣，容貌不算漂亮，但清秀可人，显得朴素自然。

　　“下品巅峰武尊的修为，前十之中她的修为是最低的，她修炼的天音刀法，应该有什么过人之处才对，否则进不了前十。”萧晨心中分析道。

　　萧晨忽然想起一个事，向旁边的柳随风问道：“怎么没看到楚心云，她也是核心子弟吧。”

　　提起楚心云，柳随风的脸上立刻浮现出一个笑容，解释道：“心云，她的核心弟子身份是靠炼药师的身份获得的，玉女峰上的大多数弟子都是这样的，属于另外的编制。”

　　“像云可心这样凭借战斗力，排进核心弟子的，只是少数。”

　　原来是这样，天刀阁的做法倒也挺人性化的，炼药师对一个宗门的贡献同样很大，甚至可以说是一种稀缺资源。

　　“你好像跟玉女峰的弟子都挺熟的，你说说看云可心可以在几招之内战胜对方。”萧晨淡淡的笑道。

　　柳随风尴尬的笑了一声，道：“云可心，她基本都在外历练，所接的功德任务，都在较远的地方，我跟她没说过几句话。”

　　说话的功夫，云可心和燕风已经走上了擂台，在裁判的指挥下，各自站定，众人也就不在闲聊。

　　“云师姐，得罪了！”二人行礼完毕，燕风客气了一句，长刀出鞘，瞬间就挥出十几片刀气，破开如水般的空气，朝着云可心飞去。

　　云可心不是一般的对手，所以一上场，燕风就没有留手，全力挥出十几片刀气，从各个刁钻的角度朝着挥出，人影也瞬间掠了上去。

　　白光一闪，云可心的身影，轻飘飘的荡出去老远，身体柔软的像是没有骨头一般，轻松的避开了所有飞来刀气。

　　燕风轻轻的一笑，刚好出现在云可心落地之处，“早就算准了你会在此处落地，这才是我真正的杀招，十字裂空斩！”

　　手中长刀一腕，一道十字型的交叉刀气，在空中快速的成行，空气如水幕一般，在十字斩的攻击下，出现道道裂缝，可见此招的威力之强。

　　这一刀出的很准，刚好是云可心落地的角度，想要在空中转变方位，难度十分大，即使避过了，接下来也会长期处于被动挨打之中。

　　云可心脸上的表情，依旧淡然无比，她的身忽然直挺挺的落了下去，就像是一片朝地面落下的树叶，突然变成了铁块，显得诡异无比。

　　呼！

　　落地的瞬间，凭着突然加快的速度，云可心赶在十字型刀气，攻击到她的时候。脚尖在地面一点，身体瞬间弹出去数十米，依旧轻描淡写的甩开了燕风的攻击。

　　“好高明的轻功，一会身轻如燕，轻如鸿毛，一会又如山峰落地，雷霆万钧，而且两种状态转换的极为娴熟。”萧晨看到这一幕，也忍不住出声赞道。

　　柳随风道：“这是天刀阁少有的地阶顶尖身法雷云诀，一般只有真传弟子和天资特别出众的人，才有练习的资格，不过想要有所成就，也需要极高的悟性。”

　　燕风见云可心躲过了这精心设计的一招，脸上的表情微微有些失望，轻喝一声，身影在空中拖出一道长线，直接了当的一刀朝着云可心劈去。

　　铛！

　　这次云可心没有选择继续避开，刀刃没有出鞘，右手向上一扬。兵刃相喷，发出一声清脆的响声，云可心纹丝不动的挡住了这一刀。

　　燕风看着云可心连刀都没有出鞘，脸上露出些许愤怒的表情，道：“云师姐，大半年不见，我连让你出刀的资格都没有了吗？”

　　云可心不急不缓的说道：“别分心，若这是生死之战，你已经死了！”

　　云可心淡然的态度，彻底激怒的燕风，爆喝一声，改为双手握刀，刀身之上升起猛然升起，两米长的刀芒，将云可心的身体不停的向后推去。

　　嗤嗤！

　　巨大的力量压制下，云可心单手根本就抵挡不住，片刻之后，身体就被推到了擂台的边缘，若是掉下擂台也就失去了这场比赛的资格。

　　“还不拔刀吗？那就给我下去吧！”燕风大喝一声，两米长的刀芒内敛，全身的气势陡然升到了顶峰，一下子就把云可心的身体击飞出去。

　　人在空中云可心的表情，依旧不紧不慢，右手握在刀柄之上，刀身缓缓的拔出三分。


第233章 意境比拼

　　嗡！

　　一声刺耳的音爆之声，从擂台之中向着整个校场蔓延开来，音波四射之下，观众席上的众人，只觉得耳膜发震，头晕目眩。

　　萧晨凝神静气，心中暗暗惊讶，好恐怖的音爆，他离擂台已经有上千米的距离了，竟然还有如此强烈的感受。

　　处在音爆中心的燕风，瞬间中招，双耳出现短暂的失聪，体内的气血不停的翻涌，一口鲜血忍不住大口的吐了出来。

　　轰！

　　云可心右手一翻，拔出三分的刀身，猛然间收了回去。已经扩散到四面八法的音波，在空中泛起一道涟漪，形成一个巨大的漩涡，居然重新回到了刀身之中。

　　刀身彻底归鞘的瞬间，重新聚集起来的音波，乍然爆发，发出一声比之先前更加恐怖嘹亮的音波。

　　不过这一次声音虽然更加嘹亮，但观众席的内门弟子，反倒没什么感觉，因为这音波被聚拢成线，全部击打在了燕风的身上。

　　燕风全身毛孔，渗出一丝丝血液，脸上苍白的吓人，扑通一声，单膝跪在地上，看着一袭白衣慢慢飘下来的云可心。

　　苦笑道：“云可心，才大半年的时间，居然真的连让你拔刀的资格都没有了，下次在见，是不是连让你出鞘的资格都没有了。”

　　云可心白衣飘飘，脸上的神色没有任何波动，道：“身位一名刀客，拔不拔刀并不重要，不要太计较这些表面的东西，否则很难领悟出自己的刀意。”

　　“这一局，云可心胜！”擂台上的裁判出声道。

　　看着云可心离去的背影，燕风心中微微泛起一丝苦涩，很久以前，自己还能会对方并驾齐驱，如今却只能看到她的背影了。

　　“天音刀法，果然恐怖，竟然只用半招就打败了燕风，云可心还是如往昔一般，总是给人惊讶。”

　　“燕风败的也有点冤枉，的确太纠结对方出不出刀了，他还有一些绝招都没有使出来。”

　　“这也是心境的不成熟，毕竟以前云可心在风云榜上的排名，还要在他之下的，如今有些接受不了。”

　　“话不能这么说，心境对武者来说，有时候比什么功法武技都要重要，也是武者实力组成的一部分。”

　　这场对决虽然短暂，众人都觉得看的有些不过瘾，意犹未尽，但毫不妨碍，比赛的质量，观众席上的议论之声没有停过。

　　张烈看着远去的云可心，双眼之中闪过一丝异色，喃喃的道：“这女人不简单，天音刀法的意境，已经快达到大成了。”

　　萧晨闻言心中也是暗暗点头，一门武技的组成，分为真气在经脉中运行的路线，出招的角度和步法，还有一点就是武技中蕴含的意境。

　　比如奔雷刀法的意境，就是纯粹的雷霆意境，凌云刀法则有两个意境，山的意境和云的意境。

　　一门武技只有将三者融汇贯通，才能算做彻底的圆满，但意境的领悟需要悟性机遇和耐心，想要领悟困难无比。

　　若是一心追求意境，反而会停滞不动，甚至会有所退步，所以一般的武者，在修为没达到一定的层次钱，都不会去过分追求意境。

　　云可心能够在下品巅峰武尊的境界上，将天音刀法中的意境，领悟到接近大成的境界，只能证明此女的天赋和悟性还有机遇，都是常人所不能及的。

　　张烈看了一眼木恒，又看了一眼萧晨，笑道：“现在你还认为，他可以冲击核心弟子的前十吗？不说境界上的差距，能够进入前十的都是万中无一的天才，在人才济济的天刀阁，没有几手真功夫，根本就不可能进去。”

　　木恒沉吟片刻，然后认真的道：“云可心很强，非常强，但还不是萧晨的对手。”

　　萧晨有些意外的看了木恒一眼，不知道他哪里的来的信心，他虽然不惧云可心，但看了刚才的比赛，也没有绝对的把握战胜云可心。

　　“你别说大话了，云可心只用半招就可以打败风云榜上排名第十六的燕风了，还有不少杀手锏没用出来，你怎么这么肯定她不是萧晨的对手。”

　　“境界上萧晨只有巅峰武尊的修为，意境的比拼上，天音刀法的已趋近大成，不比萧晨的凌云刀法差，孰强孰弱还不好分辨吗？”

　　这次不待张烈出声，就有其他新晋的核心弟子，出声反驳起来，而且调理有据，让人无法争辩。

　　木恒淡淡一笑，“多说无益，日后你们自然会知道我所说的是真是假。”

　　柳随风凑过来小声的道：“叶辰，你若真对上云可心，有几成的把握可以获得胜利。”

　　萧晨思索了一会道：“五成吧，若是她仅仅只有这样的实力，还可以提高一成。”

　　柳随风闻言，心中震撼无比，萧晨的性格他是知道的。从来不会说大话，他说五成就是只高不低，绝不会比五成少。

　　擂台之上的比赛继续进行，风云榜排名前十的核心弟子，纷纷登场，而他们的实力也的确没有让众人失望。

　　“风云榜排名第五的李雨泽，只用三招就解决了排名十五的连云，速度真不是一般的快。”

　　“风云榜排名第四的云飞陌，一刀就打败了排名第二十的对手，他的泣血绝看来已经练到第十重了。”

　　“风云榜排名第八的冷傲霜，也是只用了三招就解决了对手。”

　　排名前十的核心弟子，果真如张烈说说，没有一个是吃素的，比其他的人的实力都强了好大一截，基本都是五招之内解决了对手。

　　到目前为止，除了排名第一的慕容冲没有上场外，其他九名前十的核心弟子，都已经上场，显示出了自己强大的实力。

　　还有一点，也引起了萧晨注意，不知道是长老会的刻意安排还是什么，这些排名前十的人都没有被碰到一起，来一场真正的龙争虎斗。

　　在萧晨看来，排名前十的核心弟子，已经完全将其他人给甩了一大截，其他想要战胜，几乎没有什么可能。

　　他们的对手，也只有他们自己而已。

　　“慕容冲出场了，他的对手是风云榜上排名第十一的严炽火，在上一届也是排名前十的核心弟子，一路走来在他手中的对手，也没有人能走上十招。”

　　“严炽火实力的确可以了，不过可惜他碰上了慕容冲，败是肯定败了，就看他能坚持多少招。”

　　“好久没有看到慕容冲出手了，真有激动啊，去年慕容冲也只在年底出现过一段时间，其他时间都很少回天刀阁了。”

　　“这就是一个将所有时间，都放在苦修上的刀客，如果不是刀帝召集令，他肯定也不会回来的。”

　　擂台之上，严炽火听到周围传来的声音，脸色微变，心中有些不是滋味，看着一些蓝衣，傲然而立的慕容冲道：“不管其他人怎么说，我站在这里的目的只有一个，不是在你手上走上几招，而是要打败你！”

　　慕容冲冷笑道：“说话之前，先掂量一下自己的实力。”

　　“双方行礼，站定，比赛开始！”

　　呼！

　　裁判员的话音落下，擂台之上，突然吹起一阵清风，风中一传来一阵清脆的颤声，这是长刀出鞘的声音。

　　严炽火心中一惊，万万没想到慕容冲会不顾身份，抢先出手，心中有些慌乱。好在他的心境很好，片刻之后，就稳定了心神，开始准备迎接的慕容冲的攻击。

　　可他朝前方看去，却根本没有发现慕容冲身影，严炽火四下快速的张望了一圈，擂台之上除了无数不在的清风，根本没有半个人影。

　　人呢？

　　这下子严炽火彻底慌乱起来，一个大活人怎么可能会在他的眼皮底下活生生的消失了，太诡异了。

　　不要惊慌，他不可能离开这个擂台，既然他抢先出手，就肯定会流露出杀意，我只要把握住杀意的方向，就可以挡住他的攻击。

　　严炽火在心中一遍遍的说道，将感知力外放出去，脚步不停的移动，精神一刻都不敢放松。

　　噗呲！

　　严炽火的胸口，突然出现一道长长的伤口，一道鲜血直冲冲的飚了出来。他双眼睁的老大，竟是不可思议的表情，我怎么就突然被划伤了。

　　嗤嗤！

　　擂台上的清风突然停下，空气中的气流彻底凝固起来，慕容冲俊朗的面孔出现严炽火的跟前，脸上露出残忍的笑容。

　　他的眼中充满了无穷的杀意，猛然之间，如江河奔流汹涌澎湃的飞扑过来，“滚吧！”

　　慕容冲收刀而立，一脚踢在严炽火的胸口，直接将他踢下了擂台。

　　如此澎湃的杀意，我怎么就感受不到，究竟是怎么回事，在地上扑腾了好几下的严炽火百思不得其解。

　　裁判见状，立刻宣布道，“慕容冲，胜！”

　　严炽火苍白的脸上，回过神来大叫道：“不可能，我怎么会输，我苦练了一年的绝招还没用出来啊！”

　　“慕容冲，你敢堂堂正正的接我一招吗？敢不敢！”

　　慕容冲看都没看地上的严炽火，冷冷的道：“白痴，杀招也要用得出来才算杀招，连用的用不出来，还好意思大吼大叫。”

　　看着慕容冲的背影，萧晨双眼之中陷入了沉思，好恐怖的清风斩，本以为我大成的清风斩，已经可以作为杀手锏了，现在看来还差的远了。


第234章 杀机毕露

　　校场上阁楼之中，万仞峰真传弟子王启年看着场中林枫的比赛，眉毛微皱，“这林枫怎么搞的，十五场比赛输了九场，不会是故意的吧！”

　　旁边的罗克敌闻言，也是有些奇怪，“前面那场对阵的排名一百多位的对手，以他的实力可以轻松战胜对方的。”

　　王启年道：“你待会下去了，问一下他怎么回事，叫他尽量争取到九十人的名额，我有预感这次的任务，对我们很有帮助，任务结束实力应该可以提升一层。”

　　擂台上的决斗还在继续，风云榜上排名前十的人，跟后面的人差距显的越来越大，完全不是一个等级了。

　　日落西陲，擂台上的战斗，已经快到最后一轮了，风云榜前十的依旧没有碰到一起，现在可以肯定这是长老会刻意安排的了。

　　只是不知道，如果这十人的积分相同，会怎样进行排名。

　　“前十果然没有一个是庸手，比我想象中的还要强上许多。”张烈沉吟半响，叹了口气。

　　见张烈依旧在纠结这个问题，木恒这次没有多说什么，前十的强大的的确超乎了他的预料，但他还是相信萧晨有实力争夺前十。

　　没什么理由，这就是一种直觉。

　　柳随风突然小声的道：“你有没有注意到，那个万仞峰的快刀林枫已经连续输掉了十场了，他这是想干嘛？”

　　有这回事？萧晨倒还真没注意到，不过不管他想干什么，终究翻不起什么大浪。以前萧晨和对战，也许还要用电小伎俩，才能快速的取胜。

　　但服用了金盏花之后，悟性大增，实力比刚从地下世界出来之时，要强了不止一星半点，是一个质的飞跃。

　　萧晨淡淡的道：“不用管他，若是他想来向我挑战，我会给他一个意外的惊喜。”

　　当落日的余晖，染红了整个西边的天空之时，校场之上的战斗终于全部打完。风云榜排名前十的核心弟子，十五场战斗全胜，并列第一。

　　结果多少让人有些遗憾，毕竟大家最想看的，还是一场势均力敌的高水准战斗。

　　在主考官的示意下，萧晨等十名新晋的内门核心弟子，缓缓的走上了校场的中央，迎接排名倒数的十位核心弟子的挑战。

　　这战斗虽然级别不高，但也有些看点，那些为了保住核心弟子身份的人，会用尽各种手段，全力以赴的战斗。

　　而萧晨等十人，若是战败了，虽然不会被取消核心弟子的资格，但根据规定，会失去先前所得到的奖励，目的就是防止这些人放水作弊。

　　如此规定之下，保证了对战的双方，都必须全力以赴的战斗，不能有所保留，否则损失都很大。

　　“奇怪，万仞峰的林枫怎么也在上面，他可是万仞峰实力第二的核心弟子，就算争不到那九十个名额，也不至于排在倒数吧！”

　　“这你都想不明白，太傻了，排名第十的人可以自主选择对手，他上次败在了叶辰手中，肯定有所不服，这次是来找场子的。”

　　“那就有意思了，林枫的实力也有下品武尊的修为了，一手快刀在整个天刀阁也是小有名气，对上萧晨应该是旗鼓相当。”

　　“嗯，应该是这样吧，我听说上次的战斗，是叶辰用了一些手段才赢的，所以这林枫十分不服气，要不然这次也不会自动认输，将自己的名次整整降到三百多名。”

　　对于林枫的出现，众人多多少少都有些意外，但想到其中的前因后果，众人也没有太过惊讶，毕竟每个武者都有属于自己的骄傲。

　　新晋的十名核心弟子和排名倒数的十名核心弟子，隔着数米的距离，相对各自站成一排。

　　林枫手扣在刀柄之上，黑色的双眸杀机毕露，死死的盯在萧晨的身上，浑身气势内敛，不断的蓄积。

　　如果眼神可以杀人，萧晨恐怕已经死了一百遍了。

　　主考官走到中间，两边各看了一眼，然后指着右手边的人道：“这次若是战败，你们就会彻底失去核心弟子的资格，希望你们好好把握，全力以赴。”

　　“现在，从左到右，一个一个的来，选择你们的对手。”

　　左起第一人张岳，听到此话，脸上露出些许欣喜的表情，能够第一个选择自己的对手，其中的优势自然不言而喻。

　　右边的三人，脸色就难看了许多，可以想象，留给他们的对手，绝对是谁都不愿意碰的木恒、张烈和萧晨。

　　张岳立刻上前，指着柳随风道：“我选他，做我的对手。”

　　看人的眼光的确很准，柳随风确实是十人当中实力最弱的一人，不过萧晨也不认为柳随风就一定会败，胜负还是五五分。

　　“不要有所保留，对方可能上来就用尽全力。”萧晨经过柳随风身边之时，小声的说道。

　　柳随风轻轻点头，对方第一个就点他的名，让他也有些难看。谁都是有血性的人，不愿意在众人面前，被人小看。

　　张岳的实力也只有上品大武师的境界，和柳随风相比，境界上并没有太多优势，更多的是在战斗经验上要强一点。

　　果如萧晨所说，上场之后张岳立刻施展绝技，想要打柳随风一个措手不及。柳随风早就有所准备，针锋相对，没有让其占到什么便宜。

　　两人境界相当，谁都没有明显的优势，打到最后，比拼的就是双防的心境了。

　　谁能沉住气坚持住，不要过早的暴露出破绽来，谁就能获得最后的胜利。

　　两人斗了两百招后，见依旧没有获胜的可能性，张岳的心慢慢的焦急起来，比之柳随风他的压力要大的许多。

　　手中的招式变得越发猛烈起来，柳随风目光沉静，心如止水，顶住张岳狂风暴雨般的攻击，最后抓到一个破绽。

　　立刻使出青云峰的秘技，玄风斩，一举将对方打下擂台，赢了胜利。

　　主考官走到张岳的跟前，在张岳及不甘心的眼神中，取下他腰间代表核心弟子身份的，金黄色腰牌。

　　“下一位，继续！”

　　决斗继续进行，有了张岳的前车之鉴，剩下的核心弟子，都显的较为谨慎，战斗打得异常胶着，双方各有胜负。

　　“我选他！”轮到林枫选择对手，上台之后，就直接指向了萧晨。

　　没到什么意外，萧晨轻轻一跃，飞身稳稳的落到了擂台之上。

　　随着萧晨的上台，林枫眼中的怒火，反而平静下来，凝聚气势，不断攀升，含而不发。

　　“五招之内，若是不能打败你，我就自动认输。”看着萧晨淡然的神色，林枫一字一顿的说道。

　　萧晨心中好笑，淡淡的道：“五招打败我，就会让你很有成就感吗？看你准备了这么多，不惜掉到倒数第十名与我一战，我给你这个机会。”

　　“决斗开始！”

　　裁判员的话音落下，林枫一直压抑着的气势，彻底爆发，来自下品武尊的气势，洪水滔天般的朝着萧晨压去。

　　“疾风骤雨！”

　　吸取了上次的教训，林枫没有给对方先出手的机会，气势碾压过去之后，立刻使出了自己的得意武技。

　　一刀挥出，两丈长的刀气，连绵不绝，如疾风暴雨一般向着萧晨飞劈而去。擂台之上，狂风大作，隐隐间可以听到暴雨临盆而下的声音。

　　倒是小瞧了此人，这一刀中的风之意境，和雨之意境，已经被林枫领悟到了小成。

　　恐怖的刀气，又有的风的速度，更有的雨的密度。风雨交加，暴雨临盆而下，雨借风势，更加凶猛迅疾。

　　狂暴的刀气，根本不给萧晨思考的功夫，瞬间就来到了眼前。

　　刀气还未靠近，迅猛的刀风，就吹的萧晨衣衫舞动，长发飞舞，落在脸颊之上，微微有些疼痛。

　　铛！

　　萧晨不敢大意，雪白的月影刀，晃荡一声出鞘，绽放出澎湃的刀芒，击碎了第一道刀气。

　　刀气是武尊和大武师，最大的区别，大武师只能凝聚刀芒，而武尊则可以将刀芒再次凝练之后，进行远距离的攻击。

　　论元气的质量和数量，萧晨和林枫其实没有太大的差距，甚至萧晨元气的质量，还要强上一点。

　　但刀芒和刀气，却差了一个等级，对方五成力凝聚的刀气，萧晨需要凝聚出六成力才能抵挡。

　　但萧晨回复元气的速度要比对方快上许多，所以不在乎这些元气的消耗，轻轻一笑，使出青龙腾云诀。

　　人影在擂台之上闪烁，留下一道道残影，让人难辨真假，无法看清真身。擂台之上，一缕缕刀气被萧晨击溃，向着四面八方散去。

　　虽然明知道，这一招无法对萧晨造成什么实质性的伤害，但林枫还是没有想到，会被萧晨如此轻易的破掉。

　　“吞风饮雨！”林枫轻喝一声，场中的狂风暴雨，突然停歇，场中剩下的刀气刷的一下，重新回到了林枫体内。

　　萧晨现出身形，看着飞跃而来的林枫，轻轻的道，“还有四招！”

　　“少说废话，这招就解决你！”林枫脸色青筋暴露，狠狠的说道。

　　话音落下，林枫的长刀已经狠狠的落在萧晨头顶，萧晨不敢大意，体内丹田上方的气旋，飞速的旋转了一周。

　　六滴纯净的元气液体，被提了出来，瞬间化作一股碰到澎湃的元气，流进手臂上的经脉，涌入刀身之中。


第235章 再次打脸啪啪啪

　　雪白色的月影刀，光芒大作，凝聚出璀璨的刀芒。

　　轰！

　　刀刃相碰的瞬间，以凌风手中的长刀为中心，掀起一股猛烈的旋风，先前被其吞噬的狂风暴雨，以更加汹涌的气势，喷薄而来。

　　滴答滴答！

　　暴雨落地的声音，开始不断在萧晨耳边响起，每一滴雨声响起，林枫刀身之上蕴含的力量，就变强了一分。

　　到得最后，雨滴之声，滴的越来越猛，天空之中乌云盖顶，竟然真的下起了倾盆大雨。

　　而他刀身之上的力量，也汇集到了一个恐怖的境界，萧晨有些吃力的抵挡着刀身之上的力量，身体忍不住向后退去。

　　暴雨临盆而下，很快就打湿了萧晨的衣衫和发丝，林枫脸上露出一丝得意的神色，“你很荣幸，是我暴雨刀法大成以来的第一个对手，为了你，我连那九十个名额都放弃了。”

　　“这一招吞风饮雨，威力是可以无限增长，你抵抗的时间越长，承受的压力就会越大，到最后只会伤的更重，我劝你最好早点认输。”

　　狂风暴雨之中，萧晨身体缓缓的后退着，脸上的表情却丝毫不变，听到林枫的话，脸上露出淡淡的微笑，“无限增长？说过给你机会施展五招，这招我依然不会攻击你！”

　　除非是大圆满的异象，否则没有人敢说自己的力量可以无限增长，在说即便是大圆满的异象，也能够以力破巧。

　　能够引出如此逼真的异象，林枫的这招的确惊人，可在萧晨眼中，依旧是破绽十足，想要破掉轻而易举。

　　不过他没打算这么做，萧晨左手搭在刀柄之上，改为双手握刀，立刻止住了后退的身形，轻声喝道，“孤峰自赏！”

　　一座上千米的高的山峰虚影，在萧晨的身后一闪即逝，山尖云雾缭绕，一下就捅破了天空的那层乌云，然后涌入萧晨的身体之中。

　　砰！

　　山峰涌入萧晨体内的瞬间，一股由内而外的磅礴之气，轰然散开，萧晨身体笔直的站在擂台之上，仿佛一座真正的大山耸立一般。

　　任狂风怒吼，暴雨倾盆，我自岿然不动，管你什么无限增长，我凛然不惧，孤峰自赏！

　　这一招正是，凌云刀法中，最强的防御招式，一经使出，林枫便感到了巨大的压力，无论力量怎么增加，都不能撼动萧晨分毫。

　　在他的眼中，好像这一刀真的劈在一座磅礴大气的山峰之上，没有半分作用。

　　“退！”林枫收刀急速的后退，天空之中的异象顿时消失不见，吞风饮雨的确可以无限增长，但是也需要有足够的元气支撑。

　　将异象覆盖整个擂台，已经是林枫的极限了，长时间的坚持下去，不需要萧晨出手，他就会因为元气耗尽而自动失败。

　　萧晨轻轻一笑，散去孤峰自赏的气劲，看着飞退的林枫道：“还有三招，我看你还有什么本事。”

　　凌风看着萧晨成竹在胸，将他玩弄于手中的摸样，怒吼一声，心中气血一涌，什么武技都没用，直接冲了过去。

　　嗖嗖！

　　快刀林枫，没有使用武技，速度反而更加迅速，一缕刀气闪电般的在萧晨眼前划过，让其稍稍有些意外。

　　电光火石之间，身体向后一扬，额前的发丝被削去两缕，险之又险的避过了这一刀。

　　“还有两招！”萧晨脚尖在地上一点，人已经飞退了上百米，与林枫彻底拉开了距离。

　　萧晨的话像梦魔一般缠绕着林枫，让林枫心烦意乱，有种手足无措的感觉，阵脚大乱，完全不知道改如何出刀。

　　阁楼之上的万仞峰王启年，看着擂台上的林枫，眼中露出失望之极的目光，对着旁边的罗克敌道：“走吧，我不想再看了。”

　　罗克敌也是暗暗摇摇头，跟在王启年的身后，缓缓的走出了阁楼，结果已经注定，确实没什么好看的了。

　　“五招已完！你可以下去了。”萧晨再次避过林枫挥出的一大片刀气，轻声的道。

　　林枫冷笑道：“别说的好像，你可以随时打败我一般，这只是你被我压着打，给自己找的借口罢了。”

　　萧晨淡淡的一笑，不去争辩，使出青龙腾云诀中的高等技巧，云龙九变，在擂台之上，化出九道真假难辨的幻影！

　　呼哧！

　　九道幻影同时出动，化作九缕清风，从四面八方朝着林枫吹去，清风徐徐，带来一股清凉之意。

　　林枫不仅没有感受到任何杀气和压力，反而还觉得有些舒适，等到他觉得不妥的时候，胸口之上，九处要穴，突然一痛，下一刻鲜血立刻狂飙而出。

　　人影重合道一起，月影刀晃荡一声归鞘，萧晨站在林枫的身后，淡淡道：“抱歉，我的确可以随时打败你，不管是以前还是现在。”

　　扑通！林枫的身体，一下子就跪倒在地上，喃喃道：“清风斩，只见清风不见刀，青云峰七大秘技，我其实早就该想到的。”

　　主裁判将林枫身上的腰牌取下来，挥挥手立刻有人，将林枫的身体抬下去，给他进行疗伤。

　　偌大观众席，看着这一幕都没有出声，虽然知道林枫有可能不是萧晨的对手，但完全没有想到萧晨会将林枫玩弄于鼓掌之中。

　　只用一刀，就将万仞峰排名第二的核心弟子给打败了，这实力几乎相当于风云榜上前十的核心弟子了。

　　想到萧晨目前还只有巅峰大武师的修为，若是有朝一日进阶到了武尊，那进入风云榜前十，可以说是板上钉钉了。

　　木恒站在张烈旁边，轻声道：“现在你还认为，叶辰没有实力去争夺前十的位置吗？”

　　张烈脸上露出一丝苦笑，他发现自己越来越看不清这叶辰了，手中的底牌仿佛用不完一般，上次是凌云刀法的第十七招，这次却是青云峰的秘技。

　　“我收回刚才的话，他的确有实力争夺风云榜上的前十，不过年底真正的积分大战上，我会亲手打败他。”

　　木恒淡淡的一笑，没有多说什么，他觉得张烈有些天真。

　　这世界上有些人一旦超过你之后，只会将你越甩越远，哪怕你再怎么努力，到得最后你还是连对方的背影都看不到。

　　在他看来，萧晨就是这样的人，不骄不躁，不显山不露水，可一旦露出真容，就会石破惊天，技惊四座。

　　阁楼中最高的一处地方，风云榜上排名前十的核心弟子，各自站在一个方位。

　　慕容冲一直沉静如水的面容，看到萧晨使出来清风斩后，不禁微微动容，看着远方柳如月的身影，喃喃道：“清风斩！如月，你还没有放弃吗？不管怎样，我会让你知道，除我以外没有人可以帮你振兴青云峰。”

　　随着木恒和张烈轻松的战胜对手，这场决斗终于结束，包括林枫在内，有七人永远的失去了核心弟子的资格。

　　主考官看着众人道：“先散了吧，木恒，叶辰，还有张烈你们三人留下。”

　　带人群散去之后，主考官道：“根据上面的意思，这次的任务你们三人也有资格参加，不要问我什么任务，三天之后你们自会知道。”

　　“你们要做的，就是在这三天之内，努力修为，争取再进一步。”

　　三人对视一眼，从对方的眼神之中，都看到了一丝意外。

　　月如圆盘高悬，静静的散发着恬淡的光芒，一圈一圈的散落在青云峰的每一寸土地之上。

　　萧晨的所在的独立小院之中，床榻之上，萧晨盘腿而坐。

　　“是时候冲击，紫雷决的第四层了。”萧晨心中淡淡的说道，还有三天的时间，争取境界上和功法上，都能更进一步。

　　体内气旋飞快的运转，元气顺着经脉缓缓的运转着，紫雷决的行功路线，周围的雷属性灵气快速的聚集道萧晨的体内。

　　随着灵气的不断注入，萧晨体内经脉之中的元气，由纯粹的透明色，慢慢的变成了晶莹剔透的紫色。

　　紫雷决以三为坎，每过三层就会产生一个质的变化，前三层只是紫雷决基础中的基础，只有到了第四层，才算是勉强登堂入室。

　　到了第四层，不仅可以修炼更高等级的仙术，凝聚出本源的紫雷真火，也会更进一步。

　　还有更重要的就是，体内的元气将会产生一丝雷劲，此后出招都会产生强大的雷属性电芒。

　　修炼雷属性的武技，也会事半功倍，一直都差一缕契机的奔雷刀法，说不定也会因此进阶，练成奔雷刀法的最后一招，奔雷三连斩。

　　所以这第三层突破道第四层，比以往的三层突破都要困难一点，好在萧晨为此做的准备也极其充分。

　　无论是地底世界的那二十道祥瑞，还是仙品级的流光金盏，都让他的冲击第四层，提供了许多便利。

　　时间缓缓的过去，一个小时之后，萧晨体内的紫雷决，终于运转了一个大周天。

　　晶莹剔透的紫色元气，缓缓的回转到气旋之中，萧晨心神下沉，看到成螺旋状的气旋底部，出现一丝细小的紫色电芒。

　　电芒虽然小，但是蕴含的力量，却让萧晨微微有些心惊，半响之后，电芒凝聚出一滴紫色的液体，缓缓的滴落下去。

　　待到凝聚出三百六十一道紫色电芒之时，这紫雷决就应该可以到达第四层了，萧晨心中暗暗想到。


第236章 功法进阶

　　心神下沉，神台一片清明，萧晨继续不慌不忙的运转着紫雷决，周围雷属性灵气涌入的速度，也变得越发快了起来。

　　兹兹！

　　萧晨的房间之中，布满了电芒，空气之中可以不时看到，丝丝电芒，噼里啪啦的闪烁，然后归于虚无。

　　紫雷决再次运转一个大周天，这次气旋中的紫色电芒，一共凝聚出两滴紫色液体，液体滴落的瞬间。

　　萧晨只觉得，浑身上下，每一寸肌肤都被胀满，充满了无穷无尽的力量，让人心神滂湃，气血翻腾不休。

　　随着时间的推移，紫雷决运转的速度，已经有点不受的萧晨的控制，运转的速度快的吓人，气旋中的电芒，噼里啪啦的响个不停。

　　滴答滴答！

　　紫色的液体，快速的滴落，萧晨依旧凝聚出一百滴紫色晶莹剔透的紫色液体。

　　萧晨的发丝和肌肤，开始泛起紫色的光芒，尤其是发丝，原本乌黑的青丝，此刻根根晶莹剔透，异彩飞扬。

　　柔和的月光透过纱窗，给萧晨镀上了一层淡黄色的光泽，紫色和黄色的矫揉在一起，形成一种让人心醉的光芒。

　　当紫雷决运转到两百个大周天之时，整个小院之中的雷属性灵气，已经不能满足萧晨的需要了。

　　范围慢慢扩大，到得最后，整个青云峰中的雷属性灵气，都朝着萧晨的房间之中，奔涌而去。

　　凌云山脉上的灵气，比之地面不知道要强了多少倍，这整整一座山峰的雷属性灵气，足以媲美地面上，一座中等城市的所有灵气了。

　　轰然间，澎湃的雷属性灵气，在萧晨房间的屋顶之上，形成了一个巨大的漩涡，这个漩涡与他体内的气旋。

　　遥相呼应，萧晨丹田之处的气旋每旋转一圈，就立刻有一大股澎湃而强的雷属性灵气，钻入萧晨体内。

　　漩涡之中，雷电轰鸣，不时有闪电的划破夜空，照亮整个山头。

　　巨大的动静，立刻惊动的了整个青云峰上的所有人，藏书阁前守卫的神刀营刀客，脸上露出凝重的神色。

　　领头之人，不知道发生了什么事情，想要派人去打探一下虚实。

　　“稍安勿躁，这是有人的功法在进阶，不用太过惊讶。”柳青走出藏书阁，将神刀营的人拦住。

　　看看着山腰之下，远方那个巨大的雷电漩涡，漩涡之中恐怖的电光，不时的划破天际，撕碎夜幕。

　　柳青脸上的凝重之色，不比神刀营的刀客要少，心中暗暗道，如此恐怖的异象，难道是天阶功法要进阶吗？

　　萧晨的独立小院之中，柳如月与柳随风站在外面，脸上也是充满了惊讶。

　　两人离漩涡距离只有不到五百米，可以清晰的感受道其中的恐怖威压，雷声如蛟龙怒吼，电光若火舌吞吐。

　　空气之中只剩下一片，纯净的雷属性灵气，其余属性的灵气，都被驱逐的一干二净，到处都是噼里啪啦闪烁不停的电光。

　　电光的照耀下，如日蚀一般耀眼，柳随风双眼微眯，有些担忧的道：“老姐，叶辰不会有事吧！”

　　“乌鸦嘴！”柳如月在柳随风的额头之上，狠狠的敲打了一下，道：“这种现象只在古籍上见过，是有强大的功法要进阶了。”

　　“叶辰心思向来谨慎，如果没有完全的准备，肯定不会贸然进阶。”

　　话虽这么说，可柳如月双眼之中焦急的神色，却没有丝毫的减少，古籍上同样写到，若是进阶失败，武者将会功法逆流，经脉寸断而亡。

　　天空中的漩涡，忽然化作无数缕细小的闪电，刷的钻进的萧晨的房间中，顿时天空中的异象消失，风平浪静。

　　轰！

　　静逸了片刻，一股巨大的力量，从萧晨的房间之中炸开，房屋轰然倒坍，激起大片大片的尘埃。

　　漫天尘埃之中，萧晨的身影，嗖的一下从中跃了出来，双眼之中紫色的精芒，一闪即逝，在黑夜中就像突然消失的两道紫光。

　　璀璨如柱，勾魂夺魄！

　　柳随风向着萧晨看去，发现现在完全看不透萧晨了，以前还能稍微揣测一些他的境界，此刻却只有一个感觉，深不可测。

　　萧晨早就注意到两人，淡淡一笑，脚尖轻点，落到了二人身边。

　　在空中留下的紫色残影，好半天之后，才慢慢的稀薄，直至消失。

　　柳如月眼中焦急的神色消失，俏美的脸上，露出欣喜的神色，“恭喜你，迈过了武者的第一道大坎，成功进阶到武尊。”

　　紫雷决和境界同时晋升，萧晨也不是第一次了，当初升到大武师时也是这般，所以他自己也并没有太过奇怪，权当是意外之喜了。

　　萧晨笑道：“这还得多亏，青云峰中浓郁的灵气，要不然进阶至少还需要一个月时间。”

　　这话并没有半点夸张之处，凌云山脉之下的灵脉之源，很有可能是整个西河府的核心灵脉之源。

　　他若是在其他地方进阶，过于稀薄的天地灵气，肯定不会让其如此顺利的境界。

　　柳如月见萧晨如此谦虚，心中好感大增，笑道：“不打扰你了，你功法和境界双双提升，现在应该仔细感悟一番。”

　　“若是有不懂的地方，可以直接找我请教，这房间我明天再找人来修。”

　　柳随风看着萧晨，心中有些苦涩，对方刚来青云峰时，只有下品大武师的修为，还没有他的修为高。

　　可如今不过半年的时间，一下就迈过两道坎，然后直接越过了横在武者前面的，第一道大关彻进入武尊之境。

　　如此天赋，在天刀阁的年轻弟子中，完全可以排到前十了。

　　想想自己，一年前就已经有了巅峰大武师的修为，可却始终摸不到武尊的那道门，直到最近服用了金盏花之后，才有所感悟。

　　不过柳随风心性平和，萧晨能够进阶武尊，只是给了他一些压力而已，轻轻笑道：“认不认气死人啊，现在彻底追不上你了。”

　　萧晨淡淡一笑，没有多说，柳随风天赋不低，可惜心性不够坚韧，若是能够斩断一些杂念，修为肯定会精进许多。

　　待二人离去之后，萧晨才开始检查自己体内的状况，心神下沉，原本那丹田之上的无形气旋，已经彻底变成了紫色。

　　意念一动，紫色的气旋之中，立刻涌出一道紫色的元气，顺着经脉汇入到萧晨的右手之中。

　　刷！

　　没有任何阻碍，紫色的气体离体而出，在空中形成一道小型的刀气，飞掠而至。

　　前方十米处的一颗小树，立刻被轻而易举的，拦腰斩成了两半。

　　小树的缺口之上，丝丝雷芒在上面，不停的跳跃，久久不散。

　　萧晨脸上露出复杂的表情，道：“体内的元气，已经变成了纯粹的雷属性元气，日后若是学习雷属性的武技，肯定会事半功倍。”

　　可属性太过纯净，对其他武技的领悟，就会产生一些阻挠。

　　比如他现在潜心研究的凌云刀法，林云刀法对属性本没有要求，可在意境上却是，山之意境和云之意境。

　　他想要更进一步的领悟，就必须克服身体中，本能存在的雷之意境，比其他人的领悟要困难许多。

　　萧晨收回思绪，道：“算了，暂时不管这个了，还是先看一下紫雷真火有什么进步。”

　　意念一动，右眼之中熊熊火焰开始不停的燃烧起来，萧晨轻喝一声，“收！”

　　紫色的火焰，立刻如瀑布一般喷涌出来，萧晨右手一张，小球大小的火焰，立刻漂浮在手中。

　　在火焰的中心，有一缕耀眼的电光在不停的跳跃，给紫色的火焰，平增了一种诡异的色彩。

　　耀眼的电光，也就是紫雷真火的本源，紫雷决到第四层，萧晨终于可以成功的将本源之火给取出来了。

　　天武大陆之上，火焰也是分属性的，有极寒之火，可以瞬间将目标冻成的一片冰柱，击成无数的冰屑。

　　也有温养之火，可以疗伤驱寒，养身化体，有妙手回春只功效。还有附带着腐蚀性的鬼火，无论对手的防御如何强大，都可以轻易的腐蚀掉。

　　还有霸道无比的龙火，无坚不摧，无物可挡，各种火焰数不胜数，远远不是燃烧那么简单。

　　而萧晨的紫雷真火，这是雷属性的火焰，其本源也就是一缕雷魂，火焰之中蕴含着无穷的电芒。

　　射！萧晨轻喝一声，手中的紫色火焰，变换形态化作一柄利箭，漆黑的夜幕之中射去。

　　紫色的箭矢，拖着长长的焰尾，将夜幕像一块黑布切成两半，瞬息之间就飞了上千米，速度快的超过了音速。

　　不知道飞去了多远，夜空之上，只能看到一个光点如流星般不断滑行。

　　许久之后，遥远的夜空，忽然发出一片璀璨的光亮，照耀的黑夜如白昼一般，却是无数的电光撕碎了那片天空。

　　哗啦啦！箭矢爆炸的瞬间，萧晨明显感受到，体内的元气，如流水一般，泄去了大半。

　　萧晨看着天空，紫色箭矢远去的方向，有些惊讶的道：“好快的速度，陡然之下出手，估计没有谁可以抵挡住。”

　　不过现在不是关心这个时候，萧晨轻轻一跃，使出青龙腾云诀，身影瞬间消失在小院之中，朝着青云峰后山一处偏僻的树林走去。

　　神识朝着四周扫射一圈，确定没人之后，萧晨从乾坤戒指中，拿出那柄当日在上古遗迹中获得的断剑。


第237章 另一份斗圣之源？

　　这断剑和当初雷帝的那柄雷木剑一样，除了锋利无比以外，没有其他特殊的地方。但只有一和月影刀放在一起，就会产生强烈的反应，相互吸引。

　　萧晨早就想将其煅烧了，可惜不知道什么原因，可以煅烧雷木剑的紫雷真火，却奈何不了这柄断剑。

　　今日刚好紫雷真火的等级，再次提升，萧晨准备再试一下，看看将其煅烧之后，会有何反应。

　　召唤出紫雷真火，萧晨将手中的断剑，轻轻跑到火焰的中间，神识包裹着断剑，稳稳的漂浮在火焰中间。

　　噗呲！

　　火焰刚一触碰到断剑，立刻迸射出一团耀眼的电光，噼里啪啦的响个不停。

　　一道黑烟从断剑的表面飘了出来，整个断剑变了一个摸样，祛除了表面的尘埃，重新绽放出光芒。

　　嗡嗡！萧晨左手上握着的月影刀，忍不住颤抖起来，颤抖的力道越来越大，到最后萧晨几乎都快握不住了。

　　“难道这断剑之中，真的蕴含一份斗圣之源吗？”萧晨心中想到。

　　斗圣之源天地间最强大的攻伐之气，因为太过强大的原因，被人为的分成了六份，每一份都镶嵌在一柄次神兵。

　　当年雷帝，后半生的心血去寻找剩下的五分斗圣之源，谁也不知道他找到了几份，最后又是什么样结果。

　　而究竟又是谁伤了雷帝，砍断了他手中的雷木剑，让其不得不将一柄断剑，封印在月光石千年时光。

　　后人都不甚清楚，当年雷帝天纵绝伦，手持一柄雷木剑，年纪轻轻，就打遍整个大秦国都没有敌手。

　　在整个天武大陆都是顶尖高手，能够逼他使出全力的人，都没有几个，又有谁能够将他逼上死路呢？

　　除了熬娇以外，谁也不知道答案，可熬娇对这个问题。一直都避而不谈，不告诉萧晨答案，对千年之前的往事，显的十分忌讳。

　　萧晨对此，有自己的一个猜测，雷帝当年可能已经将其他五柄，蕴含着斗圣之源的次神兵都给找到了。

　　可将要合成神兵之时，被人打成重伤，将其五柄次神兵给重新分开，手中的雷木剑也被人砍了两截。

　　什么会如此忌惮即将成为神兵的雷木剑呢？答案显而易见，肯定是某柄神兵的主人。

　　自神兵诞生的那一天起，这个世界上就只存在十柄神兵，冥冥之中仿佛上天都对神兵有所畏惧。

　　只要有新神兵的诞生，就必定会有一柄神兵陨落，神兵的数量，永远保持在十柄。

　　某柄神兵的主人，害怕自己的神兵陨落，所以选择提前动手，携神兵之威彻底击败了雷帝桑木。

　　推测很合理，可终究没有什么证据，所以萧晨也不敢太过肯定，当年的事情，是否和自己预料的一般。

　　释放出本源之力的紫雷真火，其中的温度比之以前，强上了数倍不止，达到了五千多度的恐怖境界。

　　那柄断剑，在萧晨殷切的注视之下，终于慢慢的融化，化成液状缓缓的滴落下来。

　　呼哧！

　　那融化的液体，落下的瞬间，一下子就飘到了萧晨左手中的月影刀刀鞘之上。

　　想有生命一般，朝着刀鞘月刀柄的缝隙之中涌去，想去进入刀鞘与刀身融合在一起。

　　噗的一下，古朴的刀鞘上，散发出一道恐怖的力道，将不断飞来的液体，全部都弹飞出去。

　　萧晨神识分出一缕，将空中的铁水全部聚集在一起，眉头紧蹙，有点不明所以，“这是怎么回事？”

　　当那柄断剑，全部都被融化之后，所有的铁水全部聚集在一起，不停的鼓动着，就像地球上的果冻一般，非常诡异。

　　呼！

　　聚集在一起的铁水中，突然飞出一道黑色的虚影，朝着萧晨的面门，急速的扑来。

　　萧晨早有准备，瞬间就将神识，在身前布出一堵厚厚的城墙，坚不可摧，虚影砰的一下撞在上面，给弹了回去。

　　嗷嗷！虚影发出痛苦的呼声，萧晨也总算看清了他的摸样，长相和人类一般无二，没有任何区别。

　　只是显的要虚弱许多，身上透露出极其邪恶的气息，让人生出一种反感。

　　“原来是次神兵中的器灵，因为断剑没有得到很好的保养，如今已经变成了一个邪恶的凶灵。”

　　知道他是什么东西，萧晨也就不再感到惊疑了。难怪刀鞘会反感这些东西，与月影刀融合，原来是这个原因。

　　器灵变成凶灵之后，就没有了任何意识，成为只知道杀戮的怪物。若是融入魂兵当中，会让魂兵变成邪恶的邪兵，祸害世间。

　　天武大陆上，就有许多邪恶的武者，专门收集这些凶灵，来炼制邪兵，用来增强自己的实力。

　　若是这曾经是次神兵中器灵的邪恶凶灵，彻底占据了月影刀，那月影刀立刻会变成一柄绝世凶兵，连带着萧晨也会跟着收到影响。

　　不过这凶灵经过紫雷真火的煅烧，实力以及逊色了不少，完全不能穿透萧晨布下的城墙，甚至反而自己还受到了伤害。

　　凶灵似乎知道萧晨的厉害，嗷呜一声，就立刻向着远方，飞遁而去，想逃离此地。

　　“想跑，跑的掉吗？紫雷真火，射！”

　　萧晨见其想要逃跑，淡淡一笑，紫雷真火化成一道利箭，拖着长长的焰尾，飚射而出！

　　仿若一抹璀璨的电光，超越了音速，瞬间就赶上了黑色的凶灵，将其穿透。

　　轰！

　　紫色的火焰轰然炸开，本源之力的威力全部释放，煌煌电光，照的树林如白昼一般。黑色的凶灵哀嚎一声，就化作了一缕虚无，彻底消失在这个世界。

　　感受到如流水一般失去的元气，萧晨微微叹了口气道：“才用了两次而已，元气就消耗了大半，看来这招只能作为杀手锏使用了。”

　　凶灵死去，那由断剑化成了铁水，重新朝着月影刀飞去。这一次古怪的刀鞘，没有阻拦，放出了一直想要出去的月影刀。

　　月影刀雪白的刀身，在空中不住的颤动，铁水像是融入自己的肌肤一般，没有荡起任何波澜，就全部渗透了进去。

　　当最后一滴铁水，全部渗透进去之后，月影刀雪白的刀身，变得更加晃眼起来。

　　萧晨伸手一招，将月影刀重新握在手中，立刻感受到刀身之中的力量，变得更加强大了一点，月影刀由地阶初级提升到了地阶中级。

　　可惜没有看到所谓的斗圣之源，萧晨微微有些失望，既然没有斗圣之源，那熬娇当初为何急着叫我炼化这柄断剑？

　　想不通的问题，就暂时放一边，这是萧晨一贯的做法，不钻牛角尖，船到桥头自然直，谜底总会有揭开的那一天。

　　时间已经很晚，达到武尊之后，其他方面的进步。萧晨也不方便一一查看了，还有三天的时间，足够他巩固自己的境界了。

　　三天的时间一晃而过，这三天萧晨都在巩固自己的境界，有什么不懂的直接向柳如月请教。

　　柳如月在武尊的境界时间，比萧晨要长了许多，所以这方面有很多经验，都毫无保留的传授给了萧晨。

　　比如说刀气的凝聚速度，如何发挥可以更快的凝聚，又如何用最少的元气，将杀伤力最大化。

　　萧晨悟性本来就高，服用了金盏花之后，悟性就更加高了。对柳如月的解答，一遍就能听懂，往往还能做到举一反三。

　　诸多方面，都让萧晨受益匪浅，实力有了很好的提升。

　　是夜，天空万里无云，可以清楚看到无数的繁星点缀在夜空之中，一眼望去，夜景不是一般的美。

　　明天就是任务的发布时间，萧晨今晚不准备修炼，打算好好的睡上一觉补足精神。

　　对修炼着来说，打坐的功效，在养神方面已经可以完全媲美睡眠了，所以很多武者都会用修来代替睡眠。

　　如此做，精神方面无碍，但无法做到心神皆放松的地步。毕竟修炼的时候，脑子还是清醒的，有任何风吹草动，都会立刻感受到。

　　所以只有睡觉，才会真正的全身放松，让武者的精气神各方面的状态，完全回复到巅峰状态。

　　躺在床榻之上，萧晨闭上眼，心无杂念十分钟后呼吸平稳，胸口随着呼吸起伏，慢慢的就进入了梦乡。

　　迷迷糊糊中，不知道过去了多久，萧晨突然睁开双眼，入眼所及，却并不是自己的熟悉的房间。

　　周围云雾缭绕，头顶阳光明媚，放眼望去，众多人影房屋在如蚂蚁一般出现在自己的眼中，这里是凌云山脉的某处峰顶。

　　“这是在我的梦中吗？”萧晨有些朦胧的想道，因为时间空间都和他的感知对不上，最重要的是那种朦胧感，一直挥之不去。

　　回头看去，正好看见青云峰前代峰主，也就是柳如月的父亲柳天宇，盘坐在那块山石之上。

　　饱露风霜，充满的沟壑的老脸之上，波澜不惊，静静的看着萧晨，“你好像，并不奇怪。”

　　早就猜到是此人入侵自己的梦境，萧晨并没有太过奇怪，毕竟天刀阁内，能够拥有如此强悍精神力，轻易突破自己的防线。

　　除他之外，萧晨还真想不到其他的人，淡淡的道：“没什么好奇怪，只是我不习惯别人无故侵入我的梦境，抱歉了！”

　　萧晨话音落下，周围的环境陡然一变，霎时间风云变幻，云层滚动，整个空间如玻璃一般，一片片的砰然破碎。


第238章 柳天宇的请求

　　青云峰山巅之上，柳天宇盘坐在山石上，脸上的表情变幻莫测，喃喃道：“此子的精神力，竟然如此强悍，如果不动用神器，根本阻止不了他。”

　　夜幕下，萧晨身影不停的闪烁，朝着青云峰山顶飞快的跃去。在那处绝壁之上停顿了一会，使用引力术，攀登了上去。

　　萧晨再次落到这次山巅之上，与梦中看到的景象一般无二，看着山石上的老人，开口道：“下次如果找我，希望不要侵入我的梦境。”

　　每个人的梦中的深处，都藏有自己的隐私，若是这隐私被人查看到，在战斗中可以成为对手用来攻击自己心境的弱点。

　　虽说梦境的最深处，想要进入十分困难，特别是像萧晨这样的精神力强大的武者，想要进入就更加苦难。

　　而且柳天宇也没有这么做，但萧晨感觉这里面危险，还是有些不悦。

　　柳天宇淡淡一笑，没有直接回答萧晨的问题，“可曾记得，你答应过我的事情。”

　　萧晨点头道：“记得，只要在我能力范围内，不违背本心的事情，都可以。”

　　“你可知道，你明日所要去进行的任务是什么？”柳天宇看着萧晨开口道，“有没有想过，为什么要控制数量，还要规定年龄，还发出了刀帝召集令。”

　　这个自然想过，只是上面的人不想说，线索有限根本就猜不出个所以然。兵来将挡水来土掩，坦然面对就可以了，萧晨在这个问题上，到还真没多想。

　　如今柳天宇这么问，难道他所安排给自己的事情，会与这次任务有所联系。

　　想到这，萧晨不由开口道：“你给我安排的事情，不会和这次任务有关吧？”

　　“没错，我就不饶弯子了，反正已经到最后一天，也就不用保密了。”柳天宇说道这，停顿了一下，脸上的表情也变的凝重起来。

　　“二十年前的魔劫你应该听说过一点吧，你所听到的只是事情的冰山一角，天刀阁在那场灾难中，损失的远比外界传言的要大。”

　　“一名初阶武圣，十名武皇，还有不计其数的武王，更大的损失是，天刀阁近年最有机会晋升武帝的前代阁主，也去世了。”

　　萧晨听到这，不由暗暗心惊，死了一名武圣还有十名武皇，不计其数的武王。

　　如此强大的力量，足以横扫整个大秦国了，究竟有多么恐怖的力量，才能将这些人全部消灭。

　　看到萧晨脸上惊诧的表情，柳天宇继续道：“深渊魔界中那些魔人的力量，比你想象中的要恐怖许多。

　　无尽的深渊共有十八界，每一界都自成一片世界，范围最小的第一界，也比整个天武大陆要大上数倍。

　　每一界都有一名界主统治，这界主究竟有多强大，按照天武大陆的力量等级，根本无法仔细的衡量。

　　当初天刀阁所遭遇的只是，第一界主手下十八魔将，排名最靠后的一名魔将。天刀阁拼劲全力，都没有将这名魔将杀死，只能暂时封印。”

　　柳天宇娓娓道来，向萧晨讲述了一段当年的秘史，语言有些苍白，但萧晨已经可以想象出，那是一种什么的恐怖力量。

　　武帝不出，连界主手下的一名魔将，都不能奈何。

　　萧晨抬头，问道：“你是说，我们这次的任务，与深渊魔界有关？”

　　柳天宇点头道：“没错，二十年前，天刀阁只是暂时封印那个空间裂缝，一直到今日都没有补全。”

　　一直都没有补全，萧晨心中疑惑的问道：“不是说三圣地的人，每隔二十年都会派人来补全的吗？难道他们已经有四十年，没来天刀阁不成了？”

　　柳天宇点头道：“如你所说，三圣地的确有四十年，没有来天刀阁了。”

　　“为什么？封印空间裂缝，不是三圣地的职责吗？”萧晨不解的问道。

　　“职责？”柳天宇自嘲的笑道，“你太天真了，你觉得这世上真有如此高尚的人，毫无所求，充满善意的四处帮人吗？

　　在三圣地眼中，一个小小天刀阁根本算不得什么，他们可是这片大陆的实际掌管者。

　　事分轻重缓急，即便要处理，也是先从大的来。在你看来十万火急之事，在对方眼中也许根本算不了什么，自然要先处理重要的事情。

　　以前之所以每隔二十年，三圣地都会派人来，是因为天刀阁有一名绝世天才，可以在五十岁之前，进入武帝之境。

　　能够入得他们的法眼，如今天才已死，对方可能早就忘记大秦国内，还有一个天刀阁了。”

　　萧晨眉头紧蹙，陷入沉思当中，想不到原本一个简单的事情，竟会有如此多不为人知的阴暗面。

　　整理了一下思绪，萧晨开口道：“听你这么说，武圣，武皇都无法解决的事情，我一个小小的武尊，有什么能力可以办到。”

　　“武圣，武皇的确办不到，可你忘记了你另外一个身份，雷帝传人！”柳天宇看着萧晨沉声道，“千年之前，封印本来是完整的，如果不是雷帝的出手，封印根本无法遭到破坏，千年之后，你有责任有能力有义务，解决雷帝留下的烂摊子。”

　　萧晨面色一寒，冷声道：“你不用一直拿雷帝的名头来压我，我虽是雷帝传人，但不是他本人，希望你搞清楚一点，我之所以帮你，全是个人的意愿。”

　　“如果超出了我的能力范围，我会选择以另外的方式还给你，你的决定明显超出了我的能力范围，抱歉我不能接受，告辞！”

　　连武圣都解决不了的事情，他去了又怎么可能解决，对方分明就是，拿雷帝传人的身份，要挟自己去送死。

　　“你真以为，我那柄刀鞘是随便送给你的吗？又或则你认为，自己体内纯粹的没有丝毫杂质的雷属性元气，只是因为巧合？你真的知道，自己来天刀阁的目的是什么吗？”

　　就在萧晨准备跳下山崖之时，柳天宇的声音，不紧不慢的从身后传了过来。

　　萧晨不由停下了脚步，转身看向柳天宇，问道，“你什么意思？”

　　柳天宇没有直接回答萧晨的问题，一招手，传来一股巨大的吸力，将萧晨手中的月影刀给扯了过来。

　　晃荡一声！漆黑的夜幕中，闪过一片雪白的刀光，猛然间照在萧晨脸上，让其微微有些不适应。

　　柳天宇看着雪白的月影刀，喃喃的道：“很不错的刀，融合了第二柄残剑，威力比我上次见到的时候，又强大了不少。”

　　“可惜，刀的主人，并不知道怎么用！”

　　话音落下，柳天宇直接将手中的长刀，扔向漆黑的天空，刀身之上猛然绽放出，无穷无尽的闪电。

　　轰隆隆！

　　一阵电闪雷鸣，耀眼的电光，撕碎天空，留下一片去夜幕更加漆黑的虚空。

　　最后电光凝聚，刀身之上光芒内敛，所过之处夜幕像黑布被兹兹的劈成了两半，向着两旁落下。

　　萧晨目瞪口呆的看着这一切，这一刀，连天都劈开了。

　　咔擦！

　　柳天宇拿着刀鞘对着天空一招手，月影刀的刷的一下，在空中划过一道弧光，准确无误的回到了刀鞘之中。

　　许久之后，被分成两半的夜空，才开始慢慢的合拢。

　　柳天宇将月影刀，重新抛给萧晨道：“你也可以发出这样的力量，不过只有一次机会，记住，只有一次机会。”

　　没有理会萧晨惊讶的表情，柳天宇继续说道：“我叫你做的事情，自然是在你能力范围内的事情，这点你完全不用担心。”

　　“其实你仔细想想，也能够想明白这中间的道理，为什么不要那些实力强大的长老团去，只需要年轻弟子才能进去，而且还有人数限制。”

　　“因为身体的骨龄，一旦超过了二十四岁，根本就进不了那片空间，你们所要面对的也不是真正的魔人，只是这些魔人的投影。”

　　萧晨接过月影刀，神色回复平静，淡淡的道：“长话短说，需要我做什么，我怎么样才能挥出刚才那一刀。”

　　刚刚那一刀，给萧晨的震撼实在太大了，他从来没想过，月影刀竟然毁发挥出如此强大的力量。

　　心中充满了疑问，当初在小型的万古绝刀阵中，他就有了这种感觉，月影刀真正的力量，远远不止他所接触的那么简单。

　　柳天宇笑了笑道：“你要做的很简单，就是在关键时候击杀十八魔将的投影，当你睁开眼的时候，就知道怎么发出这一刀了。”

　　“这次的任务说到底，还是很危险，完成之后，我将会告诉你第三柄断剑在什么地方。”

　　睁开眼的时候，什么意思？

　　柳天宇的话音落下，身影在萧晨眼前，慢慢的模糊起来，片刻之后，这片空间也开始支离破碎，最终化为虚无。

　　呼！

　　萧晨睁开眼，猛的从床上坐了起来，看着周围的环境，正是他睡觉的那个房间，向窗外望去，天刚刚蒙蒙亮，还是一片模糊。

　　起身掀开被子，萧晨快步走出院子，看着周围熟悉的环境。后背之上冷汗直流，遥望着山峰，喃喃道：“原来我根本就没有破开，那个梦境，真是可笑啊！”

　　许久之后回过神来，萧晨将手中的月影刀刷的一下抽了出来，雪白的刀身之上，一片流光四溢，锋锐无比。


第239章 神火符

　　刀身出鞘的瞬间，萧晨心神立刻感应到，月影刀内部，出现了一个繁复道极点的阵法，阵纹密布，如蜘蛛网一般。

　　在阵眼的地方，有一道璀璨的光芒，仿佛随时都要爆炸一般。萧晨立刻明白，柳天宇说的，只要睁开眼就知道那一招怎么发出来了。

　　秘密就在这阵眼之中，只要将光芒引爆，估计那一招就可以发出来了。萧晨尝试了一下，神识蔓延进去，轻轻的触碰了一下那道光芒。

　　嗤嗤！一股恐怖的力量，立刻冲阵眼之中朝着四周蔓延，蜘蛛网般密布的阵纹，开始一点点的亮起。

　　萧晨吓了一跳，连忙收回神识，阵纹上的力量，立刻如潮水一般散去，“原来是这么用的，只用神识就相当于点燃炸药的火星，一点就爆。”

　　将月影刀收回刀鞘，刀身之中诡异的阵法，立刻隔断了神识的联系，萧晨看着刀鞘，摇头自语，古怪的刀鞘，以后应该换一个新的。

　　天大亮的时候，柳如月来到萧晨的小院之中，找到了他，跟其说明了来意。

　　萧晨有些惊讶的道：“如月姐，这次的任务你也要参加？”

　　柳如月笑了笑，道：“这次任务规定，天刀阁所有二十四岁以下的人强者，都必须参加，我刚好踩在尾巴上了，老了啊，这次任务都是像你们这样，十八九岁的年轻人。”

　　萧晨摸了摸鼻子道，“如月姐，其实你看起来，还是像十七八岁的一般，而且有些气质，还是那些小女孩没法拥有的。”

　　柳如月脸色微红，有些意外的看向萧晨，道：“真是让人意外，我好像还从没见你夸奖过女孩子，在青云峰你似乎把所有时间，都花在了修炼上面，平时话都没几句。”

　　“修炼讲究有松有驰，千万不要让自己太过沉溺其中了，否则日后会产生心魔的。”

　　萧晨闻言微微一顿，他性格本来就比较内敛，在原本那个世界的时候，也不擅长交谈，来到这个残酷的世界之后，这种性格就变得更加明显了。

　　不说多余的话，不做多余的事，一直都是他为人处事的基本准则，今天破天荒的开口，这么大胆的夸奖柳如月的容貌，他自己都有些意外。

　　不想在这个话题多做纠缠，萧晨岔开话题道：“这次的任务具体内容是什么，如月姐，你收到消息没有。”

　　柳如月摇摇头道：“我也不清楚，只知道这次行动的负责人是陆沉，就是你在回云殿中见过的那个陆沉。”

　　“陆沉？”萧晨对这人印象还是蛮深刻的，“他只有二十四岁吗？难道他比如月姐，你还强大不成。”

　　既然是负责人，那修为就肯定是众人中最高的，柳如月的修为已经够恐怖了，难道这陆沉比柳如月还要恐怖。

　　柳如月点头道：“他修为和我差不多，不过修炼的武技比较特殊，所以实际战斗力比我要强上一些，不过他比我要小一岁。”

　　萧晨心中汗颜，只有二十三岁，修为就无限接近武王了，原本以为天刀阁中这样的鬼才，除了柳如月以外没有其他人了。

　　看来还真如功德殿的执事所说，在天刀阁中，天才是最不值钱的东西。

　　柳如月见萧晨有些垂头丧气，安慰道：“你不用太泄气，陆沉是作为神刀营下一位首领来培养的，可以说集合了天刀阁最好的条件，丹药，灵石，秘籍，还有专门给他训练杀气的死士，这些远远不是你能比。”

　　神刀营的恐怖，萧晨早有了解，可以说那是天刀阁中真正精锐，最后的守护神。他们的未来统领，能够有如此强大的修为，倒也可以解释的通了。

　　吱吱！

　　天空之中，一头青鸟盘旋着飞了下来，柳如月招呼萧晨跳了上去，朝着望天台飞去。

　　柳如月驾驶青鸟的技术，比柳随风不知道要好了多少倍，只花去了上次四分之一的时间，就来到了望天台校场之上。

　　校场之上，人还没来齐，周围看台之上看不到任何人影，显得十分空荡。

　　两人落地之后，没多久柳如月就被一名长老领走了，萧晨看着柳如月离去的背影，心中想到，看来柳如月应该会提前知道一些内幕。

　　“叶辰，来了多久了。”柳如月离去没多久，两个老熟人朝萧晨走了过来，是一脚很早就倒了的木恒与张烈。

　　这两人走到一起，萧晨倒有些意外，“刚来没多久，这次任务，你们打听到什么没用。”

　　柳天宇跟萧晨透露的信息还是太少了，萧晨心里始终有些没底，这两人身份都不简单，应该会有一些内幕消息。

　　木恒神色有些凝重的说道：“我父亲没跟我透露多少，只用了四个字，来形容这次任务，九死一生。”

　　没什么有用的信息，萧晨有些失望，还没有他知道的多，“既然九死一生，你父亲好敢派你出去？”

　　木恒闻言，拿出一张符篆，道：“这是神火符，可以瞬间穿越空间的，张烈也有一张。”

　　神火符，萧晨倒是听说过，价格极其昂贵，在发源地大晋国就非常缺货，在秦国基本上一出现就没有了，想不到两人都有一张。

　　拥有了神火符，关键时刻可以保住性命，难怪九死一生都敢闯，原来退路早就准备好了。

　　木恒接着道：“我收到的消息，神火符数量有限，除了风云榜上前十的核心弟子外，天刀阁长老会的人，都没有发神火符。”

　　萧晨对此到能够理解，物竞天择，优秀的人拥有优越的条件，无论在哪里都是一样。

　　以柳天宇的地位，想来也是能够弄到神火符的，只是为什么没给自己，原因倒也不难猜到。

　　一直没有开口的张烈，突然开口说道，“叶辰，你突破到武尊了？”

　　萧晨点头轻笑道：“你不也一样吗？”

　　张烈闻言苦笑道：“本以为达到武尊境界，可以稍稍超越你一下，谁知道你也进入武尊了。”

　　校场上的人陆陆续续的到齐，风云榜上前十的人，一落地就立刻一名长老会的人带走了，想来是给他发神火符了。

　　三人陆陆续续的又聊了许久，各自交流着武学上的经验和体会，三人天赋都不差，对刀法都有独到的见解。

　　畅聊许久，三人都觉得收益颇多，有些平时想不通的问题也想到了答案。

　　尤其是萧晨与张烈，二人都将凌云刀法练到了大成了，但是方法不同，相互交流了彼此经验之后，都有所悟。

　　“叶辰，过来一下，我有事找你！”

　　前方传来柳如月清脆的声音，萧晨向二人告辞，连忙快步走了过去。

　　柳如月神色显得格外凝重，带着萧晨走到一个无人的地方，拿出一张神火符道：“这是神火符，关键时刻可以救你一命，你拿着。”

　　萧晨微微一愣，没想到柳如月会将自己的神火符分给他，可是既然柳天宇没有给他神火符，想必也有他的打算。

　　摇摇头，萧晨没有去接，道：“这神火符，你应该只有一枚吧，你留着用吧，我轻功用来逃命，应该绰绰有余了。”

　　柳如月俏媚微皱，有点生气的道：“你是说，你的轻功比我的还好？现在实力进步了，瞧不起我这个师傅了？”

　　萧晨有点措手不及，连忙解释道：“不是，我不是这个意思，我是说……”

　　“别是不是了，叫你拿着你就拿着，再不拿着我真生气了。”柳如月似乎真的有点生气了。

　　萧晨无奈，只好接过了柳如月递过来的神火符，道：“谢谢如月姐了！”

　　见萧晨接过了神火符，柳如月脸上的表情，立刻变的温和起来，道：“这就对了嘛！这次的任务，我不能跟你在一起了，刚刚得到的消息，总共有一百人参加这次任务。”

　　“你们会被分为十个小组，每个小组十人，由风云榜上前十的核心弟子带队，任务很危险，你到时候自己小心点。”

　　柳如月说完就急冲冲的离开了萧晨，显得十分匆忙，萧晨心中想到。

　　看来柳如月已经知道这次任务的详情，如此匆忙，任务应该要比自己想象中的要危险许多。

　　再次回到校场之上，木恒与张烈立刻向萧晨招手，示意他过去，萧晨点点头，快步走了过去。

　　校场之上，参加任务的一百人都已经到齐，前方高台之上，长老会的人正在紧张的商量着什么。

　　张烈突然小声的问道：“叶辰，你师傅跟你透露什么消息没有，我看到她站在长老席上了，应该知道些什么吧！”

　　木恒闻言也是有些好奇的望向萧晨，萧晨摇摇头道：“她没说什么，只是给了我一张神火符，反正马上就要出发了，答案很快就会揭晓。”

　　木恒点点头道：“也是，我们在这胡思乱想，也猜不出会有什么结果，还不如兴平气和的多等待一下。”

　　等了许久，都没见到什么消息，场中的人都有些不耐烦了，各种议论之声汇集在一起，显得十分嘲杂。

　　萧晨侧耳倾听了一会，都是一些对此次任务的猜测，让他微微有些意外的是，竟然有不少人，都已经猜到了大致的方向。

　　高台之上，终于停止了讨论，总殿长老会大长老姜迟，听着场下嘈杂的身影，微微皱眉道，“肃静！”


第240章 凭什么？凭手中的刀

　　话音落下，不过简单的两字，却自有一股威严，萦绕在众人的耳边，不敢伸出违抗之意。

　　话语中运用了精神力，萧晨心中暗暗道，他神识过人，明锐的感觉到了，姜迟将自己庞大的精神力，与肃静两字结合到了一起。

　　要不然不会达到这样的效果，有机会倒是可以尝试一下，姜迟简单的两个字，让萧晨若有所悟。

　　对台下众人的反应，姜迟很满意，沉吟片刻后道：“这次的任务马上就要开始了，想必你们已经猜到了任务的重要性，能够让天刀阁动用刀帝召集令的任务，根本没有几个。”

　　“这次任务事关天刀阁的生死存亡，我希望你们全力以赴，任务完成之后，每个人都会分的一百枚中级灵石，自由选择一本地阶顶尖功法，地阶顶尖魂兵和战甲，都可以任选一件。”

　　话音落下，场下的众人都暗暗咂舌，都没想到天刀阁的奖励，会如此丰厚。

　　一百枚中级灵石，换算成下级灵石，足足可以兑换一万枚，当然没人会傻到，用中级灵石兑换下级灵石，这只是一个比方。

　　对于进阶到武尊的武者来说，下级灵石已经很难满足他们的需求了，一天的时间就可以消耗掉一枚下级灵石，而且效果远远没有以前好了。

　　若是到了中品武尊，下级灵石的效果就会更加微弱，到了上品武尊，下级灵石只能用来回复灵气，对修炼已经没有任何帮助了。

　　因为下级灵石中，蕴含的元气浓度已经太过了稀薄了，这时候只有换上中级灵石，才会有帮助修炼的效果。

　　若是这一百人，全都成功的出来了，那天刀阁就得拿出一万枚中级灵石了，萧晨猜测，这起码占到了天刀阁五分之一的存储量。

　　毕竟整个大秦国的灵脉等级都不高，想要获得中级灵石，难度实在太大了。

　　张烈在旁边惊叹道：“好大的手笔，我张家在云阳城经营了几百年的时间，所得到的中级灵石也不过几十枚而已，还一直都舍不得用。”

　　萧晨眉头紧蹙，想的要却要更加远一些，任务的奖励通常是与危险度挂钩的，奖励越高说明这任务难度会越大。

　　姜迟指了指站在身边的，陆沉和柳如月，继续道：“这次的行动，由陆沉和柳如月负责，你们待会会被分为十个小队，队长是风云榜上前十的核心弟子，有什么问题可以直接向队长提问。”

　　“队长在行动中，拥有绝对的权力，任何人都不得违背的队长的命令，现在给你们分配队长，十分钟后启程。”

　　接下来就开始分人了，分人完全是随机的没有什么规律，木恒和张烈还有萧晨，非常巧合的被分到了一个队，除此之外还有六名不认识的核心弟子。

　　队长是风云榜前十的唯一一位女弟子云可心，云可心一袭白衣，清秀的脸上，表情十分平静，腰间挂着纤细的长刀，款款向众人走来。

　　云可心看着众人，视线在九人的脸上各自扫了一眼，开口道：“说一下自己的名字，还有境界的修为，擅长哪方面，还有武魂的属性，从你先开始。”

　　她手指的方向正是萧晨，萧晨思索了一下道：“青云峰叶辰，下品武尊修为，擅长轻功和凌云刀法，武魂属性为雷属性。”

　　听到萧晨说其属性为雷，云可心的平静的双眸之中，闪过一丝异色，目光在萧晨的脸上多停留了一分。

　　接下来众人继续，“北辰峰木恒，修为下品巅峰大武师，擅长防御，武魂属性为木。”

　　“天岳峰张烈，修为下品武尊，没有特别擅长的一面，武魂属性为风。”

　　“千缎峰高翔，修为中品武尊，擅长攻击，武魂属性为火。”

　　待九人全部说明完毕，相互之间都有了一个大致的印象。

　　云可心微微点头，指着萧晨道：“从现在开始，你就是这支小队的副队长了，除我以外他的话最大。”

　　此话一出，不仅萧晨有些意外，其他八人都感到惊讶无比，尤其是千缎峰的高翔，他修为在十人当中，比之云可心的下品巅峰武尊都要高。

　　让其做队长，心中就已经稍稍有些不服了，不过毕竟对方是风云榜上前十的核心弟子，实力有目共睹，由不得他不服气。

　　可现在竟然还要让，一个只有下品武尊初期境界的人做副队长，高翔立刻就受不了。

　　冷哼一声道：“凭什么让他做队长，你难道不明白，在武尊境界，哪怕是境界上一点点的小优势，都会成百倍的反应在实力上。”

　　云可心，脸上的表情波澜不惊，平静的道：“原因就是他比你强，雷属性在这次任务中，还会有很强大的优势。”

　　高翔的脸上露出一丝嘲笑，“你是在说笑吗？一个刚刚晋升到下品武尊的人，会比我这个中品武尊要强？”

　　嗤！

　　高翔的话音刚刚落下，只觉得耳边响起一道刺耳的颤声，萦绕在耳边不停的回荡，大脑瞬间出现的短暂的空白。

　　等到他回过神来，背在后背的巨刀刚刚举出一半，才暮然发现，自己的心口上，不知何时出现一柄两指宽，二十尺的长刀。

　　刀尖划破了衣衫，抵在心口上面，留下一道细小的伤痕。

　　咚咚！

　　高翔的心跳，不受控制的快速搏动起来，额头冷汗直冒。

　　一股恐怖的杀气，环绕在心口，刀尖仿佛下一刻就会刺破皮肤，击碎他的心脏。

　　云可心脸上的表情，依旧波澜不惊，十分平静，好像正在做一件微不足道的事情，柔和的声音轻轻的说道：“境界很重要，但有时候并不是万能的，我看人的眼光一向很准，你是在怀疑我的眼光吗？”

　　“不是，我只是有点疑问而已。”高翔半举着手中的巨刀，声音有些发颤。

　　噗呲！

　　云可心控制着手中的长刀，继续挺进了一分，刚好卡在心口前的肋骨之上，淡淡的说道：“现在还有疑问吗？”

　　高翔从没有哪一刻，感觉到死神离自己如此的近，慌忙的说道：“没有了，真的没有了。”

　　晃荡，云可心刷的一下，将长刀归鞘，高翔一直紧绷的心情，立刻松了下来，趴在地上毫无风度的大口踹着气。

　　萧晨木恒还有张烈互相对望一眼，意思不言而喻，这女人实在太恐怖了，估计刚才短短几秒钟的经历，会成为高翔一生的噩梦。

　　云可心将目光转向萧晨，轻声问道：“你有疑问吗？”

　　萧晨很直接果断的说道：“没有。”

　　云可心做事的方法，直接了当，快速果断。老实说，这样的性格，其实很对萧晨的胃口，没那么多的条条框框，一套一套的。

　　萧晨虽然不惧怕云可心，但没必要在这件事情上，与其发生矛盾，当个副队长也没什么，只要没有威胁到他的切身安全就可以了。

　　云可心脸上依旧没什么明显的表情，点点头道：“现在是问问题时间，只有五分钟的时间，问题尽量精简一点。”

　　同样的场景也发生在其他地方，十名核心弟子，像其他人解释这次任务的内容。

　　可能云可心刚才的举动，有点吓住了其他的人，导致出现了一段时间的冷场。

　　萧晨整理了一些思绪，然后问道：“任务的具体内容是什么，地点在哪，需要我们做什么。”

　　云可心没想太久，就回答道：“任务的内容很简单，进入一处深渊魔界和天武大陆中间的一处亚空间内，杀光里面的魔人。

　　任务地点就是那处亚空间，亚空间所在地在凌云山脉的后方以南百里之处，有封印阻拦，具体地点不清楚。

　　需要你们发挥实力，杀光亚空间内的魔人，防止封印遭到损坏。”

　　很公式化的答案，众人听后心中汗颜不已，杀光亚空间内的所有魔人，这任务还叫很简单。

　　张烈见云可心似乎很好说话，连忙问道：“那这次任务的具体奖励方式怎么算的，怎么样才算任务完成了。”

　　两百枚中级灵石的奖励，不仅对张烈的诱惑非常大，对其他人的诱惑性一点也不小，当张烈问道这个问题时，连高翔都仔细听了起来。

　　毕竟谁都知道，天刀阁不会傻到，让你在里面走一圈出来之后，就把灵石秘籍魂兵什么的送给你，肯定是有个标准的。

　　云可心没有让大家失望，继续道：“任务具体到个人，就是每个人最少要击杀二十名魔人，杀死魔人之后会有魔核，上交二十个魔核就可以了，如果超过了会有额外的奖励。”

　　一名刚玉峰的女弟子问道：“那任务什么时候结束，要持续多久，是不是不成功就不能出来。”

　　云可心抬头了看了一下，头顶天空的太阳，然后低头道：“五分钟的时间到了，暂时不接受回答。”

　　时间卡的还真准，萧晨在心中默算了一下，刚刚好是五分钟不多不少。接下来的气氛都比较沉闷，在云可心的气场之下，没有人敢挑起其他的话题。

　　长老会这样的安排其实挺好的，每十人安排一个队长，将队长直接跟十人解释具体的任务，这样会节省许多的时间。

　　要不然大长老一个个的解释，一百多个人一百多个问题，说不定半天的时间，都讲不完，效果还不好。


第241章 进入封印之地

　　轰隆隆！

　　校场之上的天空，忽然阴了下来，头顶传来阵阵轰鸣声音。众人抬头看去，却是几头庞大的巨型鸟类灵兽。

　　双翅展开之后，长达百米，几头灵兽连在一起，一下子就遮蔽住了整个天空。

　　“这是天刀阁的护山灵兽天风鹫，六阶飞行灵兽中的霸主，想不到一下全部出来了。”底下有人认出灵兽的种类，全都惊讶的说道。

　　巨大的天风鹫，在空中刮起猛烈的气流，盘旋了一圈就降落到了校场上面。

　　云可心招呼着众人，朝其中的一头天风鹫快步走去，众人连忙跟上去。

　　巨大的天风鹫，长得类似地球上的红尾雕，背部羽毛为淡褐色，腹部稍淡，尾赤呈红褐色。

　　但是它的双翅两端，还长有一对尖锐的爪子，像倒钩一样异常尖锐，巨大的双翅展开，形成一个几百米平方的空间。

　　在天风鹫的颈部，有一名面色黝黑色老者停在那里，正是天风鹫的驾驭者。

　　萧晨等人全部走上去，老者脚底在天风鹫的背上踩了一下，天风鹫立刻鸣叫一声，刮起猛烈的气流，直冲天际。

　　强烈的风从两边刮过，几名定力稍弱的核心弟子，差一点就被吹落下去，着实吓了一大跳。

　　看重众多天风鹫远去的身影，校场高台之上，天刀阁总殿的二长老，对着姜迟说道：“大长老，你就真的放心让这群年轻人去吗？”

　　姜迟淡淡的道：“不然怎么样，你还要我犯前代的错误吗？当初劝他那么长的时间，他都不肯牺牲这些年轻人，要亲自上阵，最后结果怎么样。”

　　“古往今来，只有活下去的才算天才，任你惊才绝艳，夭折之后就不是天才了。”

　　三长老在旁边道：“当初天河的确低估那些魔人的实力，对自己的实力太过自信，要不然也不会有那样的悲剧了。”

　　姜迟接着道：“是啊，只要清除了这些投影，链接天武大陆的亚空间自然会破碎，即便三圣地不来人，我们也能自己解决，对陆沉的实力我还是有信心的。”

　　云端之上，天风鹫飞行的速度越来越快，狂暴的气流，让众人使出全力，才能勉强不被刮下去。

　　很快凌云山脉就被甩到了众人的身后，萧晨观察了一下，一共有十一头天风鹫，其中十头各有一名核心弟子带领。

　　剩下的一头天风鹫上，是陆沉柳如月等人，神识数了一遍也是十人。

　　萧晨暗暗道，看来这就是这次任务的所有的人选了，一百名核心弟子，在加上十名类似陆沉，柳如月这样的隐藏天才。

　　在云层之中不知道穿行了多久，天风鹫的速度开始慢慢的减了下来，一处荒凉的土地，出现在众人眼前。

　　一片宽广的不知道边际的平地，地面之上，目光所及寸草不生，全是光秃秃的大小石块，没有任何生气，死气沉沉。

　　十一头天风鹫，各自鸣叫一声，快速的降落到了地面上。众人连忙从上面跳了下来，看着周围的环境，心中都有种不舒服的感觉。

　　陆沉脸上带着轻笑，将众人召集过来，道：“前方就是封印所在地了，请各位检查一下，有没有佩戴腰牌，如果没有的话，来我这里领备用腰牌，否则会被外围的结界误伤。”

　　腰牌大家都是经常带在身上的，各自检查了一下，没有人忘记带腰牌。

　　“嗯，很好，那就在队长的带领下，跟我走吧，不要到处乱跑。”

　　此处的气氛十分古怪，用不着陆沉交代，也没人会去乱跑。

　　众人跟在陆沉的身后，向着前面慢慢的走去，没多久，领头的陆沉突然消失在众人的眼前，跟在他身后的人，也陆续消失。

　　云可心解释道：“不用担心，这是过了结界，他们都没事。”

　　在各自队长的解释下，没有什么慌忙，众人继续走去。不知不觉中，众人感觉仿佛穿透了一层无形的屏障，眼前的景象陡然一变。

　　一口古井出现在众人眼前，先前的消失的人，全都在此，聚集在古井的旁边。

　　古井地面的高度不过一米，但直径很大，整整有三米左右。井中清水，如一面光滑的镜子，不起波澜。

　　即便是有风吹过，水面也没有荡起任何波纹，看上去有些诡异，仿佛古井之中隐藏着什么恐怖的怪物一般。

　　古井的周围，四名穿着黑衣老者，如木桩一般站在四个角度，在旁边更远之处，还有一群神刀营的刀客，全都面无表情的站在此处。

　　陆沉见人都来齐了，冲其中一名黑衣老者点点头，那如木桩一般的老者，才慢慢的抬起了头。

　　面容枯瘦的如树干一样，看起来十分吓人，沙哑的声音开口道：“这口井名为轮回，骨龄二十四岁以上，现在就立刻离开，否则待会会被送到不知名的空间。”

　　陆沉道：“前辈，这些人的骨龄都检查过了，人数也对，还请放心。”

　　老者看了眼陆沉，枯瘦的脸上，露出苦涩的笑容道：“我认得你父亲，他们倒还真是胆小，连来一趟都没有胆量了，祝你们好运！”

　　“我要打开封印了，记住，每次只能同时进去十个人。”

　　四名如木桩一般的老者，转过身对着古井，各自拿出一枚玉简，然后飞快的结出各种各样的手印。

　　这是上古时期的封印阵法，萧晨心中暗暗道，可惜具体的布阵方法除了三圣地，在天武大陆已经断绝传承了。

　　兹兹！

　　波澜不惊的水面，忽然荡起一层层光泽，耀眼夺目，静逸的水面开始不停的翻滚起来，慢慢的水面之上，开始出现一个巨大的漩涡。

　　漩涡的中间，是一个无尽的黑洞，不知道通向何方。

　　陆沉见状，立刻紧张的出声道，“慕容冲，带你的人先下去，后面的按照风云榜排名，一个一个来。”

　　慕容冲平静的脸上，没有任何犹豫，就带头跳进了漩涡之中。十个人先后跳进去，没有任何动静，瞬间就被黑洞吸扯进去。

　　身位天刀阁的核心弟子中的精英，在场的所有人，心境都比一般武者要强上许多，面对此等未知的事情，都没有过多的犹豫。

　　很快就倒了萧晨这一队人，云可心带头跳进去，萧晨看着那深不见底，不停旋转的黑洞，也随后跟着跳了下去。

　　在被黑洞牵扯进去的瞬间，萧晨的身被分割成了无数颗粒，但却没有任何感觉，意识一片模糊。

　　不知道过去了多久，也许是永恒，也许只是一瞬间，萧晨感觉自己的身体，重新汇聚到一起，身体稳稳的落到了地面之上。

　　这是一片奇怪的空间，地面之上全是黑色的泥土，仰头望去，天空中一轮红月高挂，血红一片，诡异无比。

　　不时有黑色的怪鸟，如乌鸦一般大小，在空中盘旋，发出嘎吱嘎吱，让人心烦意乱的叫声。

　　萧晨落地之后，木恒张烈等人也跟着慢慢出现，九人全部到齐，四处寻找了一下，却没有发现云可心的身影。

　　张烈看了看四周，奇怪的道：“怎么没看道云可心，其他小队的人怎么也不见了。”

　　“别找了，我在这。”云可心的身影突然出现在众人的后方，“我刚刚出去，看了一下周围的环境。”

　　十人中另外一名女弟子刘佳，有点担心的问道：“其他人呢？我们跟他们分散了吗？还是怎么回事。”

　　云可心抬头看着天空，平静的脸上出现一丝凝重，道：“等一下再问问题，现在准备开始战斗。”

　　萧晨的右手早就扣在了刀柄之上，那天空之中的怪鸟，身上的戾气十分重，一直在众人的头顶盘旋没有离开。

　　云可心快速的道：“这是血鸦，四级妖兽，靠吸食血液为生，在魔界中等阶应该会更高一点，最重要的一点是，临死之前会自爆。”

　　“萧晨，这些血鸦交给你了，附带雷芒的攻击，可以阻止他们死前自爆。木恒，你主要负责防御，若有萧晨杀不完的，你直接挡住就可以了，不用击杀，其他人暂时不要轻举妄动。”

　　噗呲！

　　云可心的话音刚刚落下，天空之中盘旋的三头血鸦，俯冲直下，远远看去就像是，三道血一样的箭矢在空中划落。

　　咔擦！

　　萧晨不等血鸦冲击到面前，手中月影刀即刻出鞘，在阴暗的空间中，带起一片雪白色的刀光。

　　连劈三刀，三缕纯粹的雷属性刀气，一晃即逝。

　　鲜红色的血液中，在空中洒满一片，三头血鸦直接被分成两半，从空中掉落了下来。

　　伤口上黑色的气息不住的涌动，与萧晨留下的雷芒浇注在一起，兹兹响个不停。

　　还没来得及松口气，天空中黑压压的一下子，飞来几百头血鸦。扑打扑打的翅膀拍动声，连成一片，刮起了阵阵狂放。

　　萧晨脸色一片平静，在血鸦飞临的那一刻，轻喝道：“翼上双飞，千秋乱舞！”

　　噗呲！噗呲！

　　人影在空中闪动，刀光飞舞，无尽的刀气，在血鸦群中飞舞。萧晨每变换一个身位，就会利卡发出十二道刀气。

　　萧晨一共变换了九九八十一个身位，挥出了一千六百二十道刀气，每一道刀气，都会斩落一大片血鸦。

　　当萧晨落地之时，地面之上，全部都是血鸦的四分五裂的尸体，纯碎的雷之意境下，电芒附在伤口之上久久不散。


第242章 残酷杀戮

　　看着这一招造成的杀伤力，萧晨心中也有些惊讶，没有想到领悟出刀气之后，千秋乱舞的攻击，会强大到如此境界。

　　以前在武师之境，只能舞出刀光，那时连此招的十分之一威力都没有发挥出。大武师境界，领悟刀芒，依旧只能发挥出一半不到的实力。

　　只有真正达到了武尊之境，挥出刀气，才能将千秋乱舞的真正威力，发挥出来。

　　浓郁的血腥味，弥漫着整个空间，让人闻了忍不住作呕，远方更多的血鸦闻到了鲜血的问道，扑打扑打的飞了过来。

　　整个天空几乎布满了血鸦，本来就阴暗无比的空间，这下子彻底昏暗起来，众人的视野都受到了极大的干扰。

　　萧晨看着身旁的云可心道：“怎么办，我刚才那招不能经常用，元气消耗很大，这血鸦至少上万头了吧！”

　　在两人的身后，其余的八人脸色都有些难看，谁都没想到。刚刚来到这古怪耳朵地方，还未碰到魔人，就遇到了这样的麻烦。

　　血鸦只是四级的妖兽，在众人面前根本就不够看，随便一人就可以轻易的杀掉数十头血鸦。

　　但数量多到了一定量，就恐怖了，最关键的是，血鸦还会自爆，四级妖兽自爆的威力，相当于中品武尊的全力一击了。

　　云可心指了指，天空中一个身形巨大的血鸦，道：“你看那边，那头血鸦应该就是这群血鸦的王了，只要杀了它，其余的血鸦会自动散去。”

　　萧晨抬头看去，果然看见了一头身形如雕的巨型血鸦，将身体巧妙的隐藏在，几百头血鸦的身后，不仔细看根本发现不了。

　　萧晨摇摇头道：“它如果不下来，我们拿它根本就没办法，除非有人会飞行武技。”

　　武者只有达到了武王之境，才能御空飞行，又或则武魂的属性为风属性，这样只要达到了武尊巅峰就可以御空飞行了。

　　除此之外，想要不借外物御空飞行，就只能掌握一门飞行武技才行了。可飞行武技极其稀有，若论价值，可以媲美地阶顶尖武技了。

　　当然若是只有萧晨一个人，在这里的话，倒可以将银色召唤出来。只是银色战船，容易暴露萧晨的身份，不到万不得已不能动用。

　　云可心沉思道：“血鸦王，待会交给我了，现在退回去。如此多的血鸦，下一波的攻击，肯定不止一个方向。”

　　二人向后退去，将其余的八人护在身后，等待着血鸦的下一波攻击。

　　嘎吱嘎吱！

　　空中的血鸦怪叫声不停，上万只血鸦一起鸣叫，声音刺耳而尖锐，还未攻击，就已经扰的众人心神不宁。

　　空中的血鸦不知怎得，变得耐心十足起来，不停的怪叫。一对对血红的双眼望着众人，就是不攻击，一点点的消磨着众人的斗志。

　　“该死，能痛快一点吗！”高翔实在忍不住出声骂道，千缎峰的武技，讲究大开大合，直来直往，以威力迅猛著称。

　　高翔倒是很符合的这样的性格，碰上血鸦这种可以自爆的妖兽，有力使不上十分痛苦。

　　就在众人的耐心快要磨完之时，天空之中的血鸦，猛然间停止了怪叫，嘈杂的空间骤然安静下来。

　　空气之中，只能听到些许风声，静逸到了极点，剧烈的反差，让众人心中一紧，手中握刀的力量不由加大了一分。

　　谁都知道，这只是暴风雨前的宁静。

　　呼哧，安静的空中，突然响起了无数破空之声，下一刻，血鸦身上红色妖异的光芒，星星点点，若万家灯火，骤然起点，照的天空，绯红一片。

　　高空中之中层层叠叠的血鸦，在空中如无数道血红色的箭矢一般，划破昏暗的空间，向着众人急速的飞来。

　　云可心快速的道：“除萧晨外，其他人刀都不准出鞘，张烈来我这边，待会跟我一起出手，其他只能用刀鞘攻击血鸦。”

　　青龙摆尾！

　　萧晨使出青龙腾云诀，在众人的周围快速的划出一道弧圈，将第一层攻击来的血鸦，全部击杀。

　　可血鸦的数量实在太多，马上第二层的血鸦就飞了过来，其他人有云可心的吩咐，刀刃不敢出鞘。

　　只能用刀鞘，将飞来的血鸦击倒在地上，甚至连力量都不敢用大，深怕将其打死后自爆，束手束脚之下，一时间险象环生。

　　众人当中唯有木恒罪过轻松，运转紫玉淬身诀，木恒身上紫光大作，只有四级的妖兽，根本破不了他的防御。

　　可以戳破钢铁的锋锐长喙，打在木恒的身上，叮叮当当响个不停，毫发无损，反而把有些血鸦自己的嘴给啄断了。

　　呼哧！

　　本来一直闪避的云可心，手中的长刀突然出鞘，刀光一闪，一头血鸦直接被刺破心脏，连自爆的反应都没有，就变成了一具尸体落在地上。

　　云可心对张烈道：“血鸦的反应速度很快，只需要半秒钟，就可以引发自爆的程序，你若有自信能够在半秒之中杀死它，可以出手。”

　　张烈脸色平静，并没有急着出手，躲避血鸦的同时，仔细观察着云可心的动作。

　　嗖！

　　片刻之后，张烈心中有了底，长刀出鞘，一片云雾若隐若现。下一刻云雾散开，一道细小的刀气，凌空而去。

　　刀气所过之处，所有的血鸦瞬间被洞穿，一下子就死了几百头血鸦。

　　张烈手中长刀一腕，细线一般的刀气消失，轻声喝道，惊云无极，爆！

　　蕴含着张烈小成刀意的惊云无极，陡然爆炸，细线重新凝聚，化作无数光线四散而去。

　　每一缕细小的光线，其实都是凝聚着刀意的刀气，速度和力量，都达到了下品武尊的极致。

　　砰砰砰！

　　下一刻，成群的血鸦如雨点一般的落下来，这一刀直接杀死了几千只血鸦，让众人都感到了一阵轻松。

　　云可心见状，脸上的表情却没有丝毫放松，新月状的两道柳眉，反而紧紧的邹在了一起，扔出一枚快速补充元气的丹药给张烈。

　　“别逞强了，赶紧恢复元气，现在还没到运用绝招的时刻，木恒你先护着他一下。”

　　张烈闻言微微有些尴尬，这一招的确很费元气，几乎消耗了他三分之二的元气，可杀伤力也显而易见。

　　本以为云可心就算不夸奖一下，也不会批评才对，谁知道得到了这样的评价。

　　将丹药含进嘴中，张烈的口腔之中，立刻感受到一股清凉之意，片刻之后，丹田之中的元气快速的回复起来，不一会就恢复了三分之一的元气。

　　这是六品丹药白云丹，可以瞬间回复武者的三分之一的元气，然后在之后十分钟的时间内，将武者的元气补满。

　　价值五百枚下级灵石，张烈想不到，云可心居然会如此慷慨，对其的印象不由大改。

　　嘎吱嘎吱！

　　空中那头巨大的血鸦王，怪叫两声，立刻所有的血鸦停止了攻击，扑打几下，重新飞到了高空之中。

　　云可心看着张烈道：“在这片空间之中，除非万不得已，任何时候都不要将元气消耗太多，后面的路还很长。”

　　张烈不敢反驳，知道自己的确有些冲动了，努力运功快速的回复着消耗的元气。

　　血鸦的攻击，不过持续了五分钟的时间，但攻击的密度实在太大，众人心神都有些疲惫不堪。

　　呜呜！

　　血鸦王忽然发出一声悠长的鸣叫，遥远的天空，红月之下。一大群黑点，听到呜呜之声，密密麻麻的飞了过来。

　　片刻之后，天空之上再次聚集了上万头血鸦，黑压压的一片，看的众人头皮发麻。

　　萧晨平静的脸上，看着天空，沉吟片刻，开口道：“得杀掉那头血鸦王，不然没完没了的，众人会被他活活耗死。”

　　云可心淡淡道：“这波攻击之后，我来解决它，它每召唤一次血鸦实力都会减弱一分。”

　　没给众人多少时间，血鸦的攻击很快就再次袭来。

　　张烈这次没有动用惊云无极，将刀意融合进刀气之中，长刀不停的舞动，一片刀气都会快速的击杀一头血鸦。

　　萧晨三人各自拼命的击杀着血鸦，其余的众人则用刀鞘不停的抵挡着，偶有人遇到了危险。

　　木恒就会立刻飞扑上前，直接用身体帮人挡住血鸦的攻击，一时间倒也没有什么破绽。

　　随着时间的推移，地面上血鸦的尸体，密密麻麻的堆成了一片。

　　“受不了，这群小东西实在太麻烦了。”高翔突然怒吼一声，将手中的巨大一下子拔了出来，“我拍死你们！”

　　刷！

　　恐怖的巨刀之下，盘旋在高翔头顶的上百头血鸦，一下全都遭受到了攻击，被拦腰斩成了两半，鲜血顿时如雨洒长空。

　　看着这一切，高翔哈哈一笑道：“小小的四级妖兽而已，你们还如此畏手畏脚，我一个人就可以杀完了！”

　　萧晨回头看着这一切，心中大惊，恨不得一刀直接砍死这丫的。

　　云可心一直平静的脸上，神色大变，高声道：“快走！”

　　兹兹！

　　那些被斩成两半的血鸦尸体，伤口之上没有雷电的压制，黑色的气息，兹兹不停燃烧起来。

　　轰！

　　一百多头血鸦的尸体，在空中轰然爆炸，产生的剧烈气流。首当其冲，就将高翔给炸飞出去，空中连吐六口鲜血，狠狠的落到了地上。


第243章 血鸦王

　　云可心的话，终究慢了一步，其他几个人都还没来得及反应，瞬间也被炸飞出去。

　　一百多头血鸦同时自爆，产生的威力，相当于的下品武王的全力一击，几乎没人可以全身而退。

　　爆炸过后，除了隔得较远的萧晨，张烈还有云可心，勉强躲避过去之后，其余的人只有木恒看起来不是很严重。

　　剩下的人全部都丧失了继续战斗的能力，一个痛苦不堪的躺在地上，连站起来都赶到困难。

　　至于罪魁祸首的高翔，已经彻底昏睡过去，不知死活。

　　这就是血鸦的恐怖之处，一只单独的血鸦，大武师境界的武者，可以轻松的杀死，即使被他的自爆伤到，也不会伤筋动骨。

　　可这种妖兽，一旦数量多了起来，叠加在一起自爆，即便是武王都要感到棘手了。

　　好在这种血鸦，不会无缘无故自爆，只会在临死之前自爆，要不然这几万头血药，一起冲下来自爆。

　　武王来了，都得炸的连渣都不剩，当然武王已经可以御空飞行，想要避开，还是比较容易的。

　　已经六人完全丧失了战斗力，头顶的血鸦还在不断的攻击，云可心见状，道：“萧晨，张烈不用留手，先杀光这一批在说。”

　　张烈的元气在六品丹药白云丹的帮助下，已经完全回复到巅峰状态，听到云可心的立刻照办。

　　小成刀意全力使出，融合进凌云刀法的大势之中，一声轻喝使出了，第十六招惊云无极。

　　爆！

　　无数细线一般的刀气，在空中朝着四面八方飞射而去，恐怖的场景再次出现。

　　瞬间就有上千头血鸦，没来得及自爆，就被刀气穿体而过，击成了一团血水，空中顿时降下大片大片的血雨。

　　翼上双飞，千秋乱舞！

　　萧晨脚尖在地上一点，人影刷的一下，飞到了半空之中。这一次，他没有任何保留，体内的元气源源不绝的，顺着经脉涌入刀身之中。

　　纯粹的雷属性能量，蕴含在刀气之中，快如闪电，狂暴的刀气肆掠之下，血鸦的尸体，一扫一大片。

　　等到萧晨落地的时候，地上死去的血鸦，一点都不比张烈的惊云无极来的要少。

　　天音爆！

　　云可心轻喝一声，手中纤细的长刀，不停的震颤起来。

　　最开始震颤的声音，还细不可闻，可慢慢的声音大了起来，到得最后，若雷声滚滚，惊雷震天。

　　一只只血鸦外表完好武损的，从天空中落了下来，可你若刨开他的羽翼，会发现每一只血鸦的体内的心脏，全都被震成了粉碎。

　　心碎而亡！

　　好恐怖的杀招，萧晨心中暗暗惊讶道，这一招对上人类武者，恐怕也会同样奏效，直接用音波攻击心脏，让人不知道从何而防。

　　三人各施绝招，一下子就杀死了上万头血鸦，头顶上空的血鸦王不死心，再次召唤呜呜的召唤起来。

　　云可心趁着这个空荡，拿出一张地图交给萧晨道：“地图上面有个森林，你带着他们到那里去，我来引开这血鸦王，之后再和你们汇合。”

　　萧晨没有急着接过地图，看着脸色平静的云可心道：“我来引开这血鸦王，我有七成的把握可以杀掉血鸦王，到时候在和你们汇合。”

　　“我知道你可以杀掉血鸦王，但是你引不开。”云可心直接将地图塞到了萧晨手中，“只有最纯洁的处子之血，才能让这些血鸦彻底疯狂起来。”

　　的确，可以杀死血鸦王，不代表可以引开它。如果不能引开血鸦王，就在此作战的话，恐怕其余的六人，性命很难保证。

　　想不到云可心冷冰冰的外表之心，还有如此善良的心，想通其中的关节，萧晨心中不由的有些意外。

　　萧晨将地图放进怀中，真诚的道：“那你小心点吧，记得，一定要和我们汇合。”

　　云可心点点头，道：“我在外历练之时，曾经碰到过这种妖兽，对它的习性很了解，我不会有事的，我先走了。”

　　噗呲！

　　云可心说完，左手握在锋利的刀刃之上，脚掌在地面一点。娇小的身影，在空中高高的跳起，刀刃嗖的一下，划开左手的掌心，在空中留下一道鲜红的血液。

　　浓浓的血腥味中，云可心手掌留下的这道血液，似乎有着特殊的魔力。

　　嘎吱嘎吱！

　　天空上还剩下的血鸦，一下子就疯狂起来，朝着鲜血的来源之处，疯狂的飞去。

　　就连血鸦王，也停止了继续召唤，双翅狂震，惊起阵阵强风，在空中留下一道血红色的痕迹，朝着云可心飞速的追了过去。

　　密密麻麻的血鸦全部飞走，鲜红色的血月重新出现众人的头顶，众人的危险暂时解除。

　　萧晨拿出补血丹，给受伤的人都发了一枚，补血丹对内伤有很好的效果，而且丹药发挥的效果也十分迅速。

　　是萧晨专门炼制在战斗中用的，丹药的品级虽然不高，但用到武王级别，还是绰绰有余的。

　　这些服用丹药之后，基本的行动能力，短时间内可以很快的回复。

　　丹药分发完毕，萧晨看着昏睡过去的高翔，心中火气立刻来了。

　　如果不是这家伙，相当于脑残一般的行为，众人都不会受伤，云可心也根本就用不着为此犯险。

　　现在的局面，也不至于如此被动，听云可心的说语气，这诡异的空间之中，处处都是危险。

　　步步杀机，血鸦恐怕只是开胃小菜而已，后面将会更加危险。只有稳扎稳打，时时刻刻保证充足的实力，才能走到最后。

　　萧晨收回思绪，虽然不喜欢此人，但毕竟是同伴，不可能丢下不管，对木恒道：“这家伙，就由你来背他了。”

　　木恒不满的道：“我不背，这家伙看见就不爽，要我背他，门都没有。”

　　“你不背谁来背。”萧晨还没说话，张烈就开口，笑道：“我元气刚刚消耗太大，其他人都有伤在身，萧晨是副队长要带路，除了你还有谁，而且你力气也是最大的。”

　　木恒无奈，找不出反驳的理由，只好答应了这门苦差事。

　　萧晨不在啰嗦，叫受伤的人赶紧疗伤，然后拿出地图仔细的看了起来。

　　地图上面描绘的十分详细，将这片空间全部都囊括在了里面，萧晨先找到众人所在的位置，然后开始寻找云可心所说的那片森林。

　　黑色的森林，在地图上占得的面积十分大，几乎有一半左右了。在森林的后方，是一座山脉，有一处建在悬崖上的宫殿，特意用红点标注了出来。

　　萧晨看着地图，喃喃的道：“看来这次最终的目的地，就是这座宫殿了，不过要去宫殿就得穿过这座森林，先去森林吧，希望云可心可以安全的回来。”

　　收起地图，萧晨招呼着众人起身，找准方向之后，开始全力朝森林赶去。

　　在他们走了很远之后，众人先前待过的地面，突然升起一股诡异的黑色的气体。黑色的气体慢慢的凝聚，最终汇成了一个人影，是一个脸色苍白到了极点的男子。

　　他看着云可心离开的方向，贪婪的伸出红舌，阴深深的笑道：“好久没有闻到如此香浓的处子之血了，难怪连我饲养的血鸦都不听话了。”

　　与此同时，同样的场景也发生在其他的小队身上，每个小队都砰上了一大群血鸦的攻击。

　　慕容冲爆喝一声，人在空中快速的一闪，避过血鸦王吐出的一道红色血箭。

　　在飞行武技的帮助之下，慕容冲在空中可以自由的飞行，每一次闪避，剧烈的速度都会在空中摩擦刺耳的音爆声。

　　噗呲！

　　慕容冲随手一刀，将几十头飞过来的血鸦，直接砍成了两半。血鸦王知道慕容冲的可怕，一直控制着血鸦，不停的骚扰慕容冲，给其造成了不小障碍，找不到出手的机会。


第244章 高级炮灰

　　“没完没了，月影无双！”不停飞来的血鸦，让慕容冲失去了耐心，使出青云峰七大秘技之一的月影无双。

　　两轮残月出现慕容冲的身前，残月在空中交叉成十字，无声无息的划过。

　　下一刻，无数的鲜血映射出来，将两轮残月，染的血红一片，周围密密麻麻的血鸦，哗啦啦的如雨点落下。

　　两轮血红色的残月，刷的一下重新飞了回来，一前一后，将慕容冲的身体夹在中间，合成一轮真正的圆月。

　　呼哧！

　　残月并拢的瞬间，慕容冲的身体在空中一闪即逝，血鸦王的庞大的身体中间，猛然飙出一道鲜血，一分两半。

　　慕容冲冷峻的身影，出现血鸦王的身后，手中握着一枚血迹斑斑的妖核。

　　在他的身后，一轮绯红色的圆月，缓缓升起，将天空染的鲜红一片，红光照耀之下，慕容冲持刀而立，说不出的妖异绝美。

　　血鸦王的尸体，扑通一声从天空之中掉落下去，剩下的血鸦立刻四散而去，地面上的其他弟子，顿觉松了一口气。

　　“已经无限接近巅峰的大圆满异象了，慕容冲不愧是风云榜排名第一的核心弟子，恐怕的一般的下品武王，都不是他的对手了。”

　　地上一名北辰峰的核心弟子，看着空中的慕容冲，叹了口气道。

　　旁边另一人接口道：“的确如此，武王对比武尊最大的优势就是可以御空飞行，慕容冲掌握飞行武技，这个优势对他几乎没用，面对中品武王，他都有一战之力。”

　　“别羡慕了，他和我们不是一个级别的，在大秦国年轻一代中，他的实力稳进前十，我们也只能争夺一下西河府前十的名额。”

　　圆月慢慢的消失，慕容冲面无表情的落到了地上，目光如电，在其余的九人的身上，各自扫了一遍。

　　顿时所有人都感到一丝压力，停止了讨论，一名千缎峰的弟子，向着慕容冲走过来，问道：“慕容师兄，没事吧！”

　　慕容冲将长刀归鞘，淡淡的道：“四阶巅峰妖兽而已，能有什么事。”

　　“那接下来我们去哪里？”这人再次向前走了两步，脸上露出疑惑的表情问道。

　　砰！

　　在此人距离慕容冲只有一步之遥时，慕容冲突然闪电般的出手，一掌击在此人的心口之处。

　　那人的身体剧烈的颤动起来，一尊黑色的虚影，从他的身体里面钻了出来。

　　黑影现出身形，露出一张苍白到了极点的面孔，突然哇的一下，吐出一大口鲜血，本来就苍白的脸上显的更加苍白无比。

　　黑影不可思议的看着慕容冲，道：“你是怎么发现我的。”

　　慕容冲淡淡道：“天刀阁中，从来没有核心弟子，敢靠近我三步的距离之内。”

　　噗呲！

　　黑影再次吐出一口鲜血，恐惧的看向慕容冲，飞快的转身，向着远方狂奔而去，速度快如闪电，一下子就跑了上千米。

　　慕容冲看着逃跑的黑影，也没有去追，片刻之后，还在飞速逃跑的黑影，砰的一下，身体突然被炸的四分五裂。

　　一名核心弟子，脸上露出惊恐的神情，问道：“这是什么东西，怎么可以进入我们的身体之中。”

　　“影魔！”慕容冲淡淡的道：“深渊魔界，九大王族血族的附属种族，他只能进入死人的身体中，小心点就可以了。”

　　“那程师兄他。”那人指了指，躺在地上的千缎峰核心弟子颤声问道道。

　　慕容冲转身淡淡的道：“死了。”

　　话音落下，所有人都倒吸了一口凉气，第一次感到死亡的气息是如此的近。

　　有人欢喜有人忧，不是所有的小队，都像慕容冲和云可心这般好运，基本没有多大的伤亡。

　　天空中，一头巨大的血鸦上面托着十名天刀阁核心弟子的尸体，头顶之处，一名影魔，喃喃的笑道：“十具鲜活的尸体，主人肯定会高兴。”

　　在另外一处战场之上，地面全是血鸦的尸体，浓浓的血腥味，弥漫了整片天空。

　　血鸦王庞大的身躯，四分五裂的仍在地上。

　　在血鸦王不远之处，一人正在检查地面上影魔的尸体，其余的九人，身上全都散发着浓浓的杀气。

　　有的在擦刀，有的在静坐，用的四处打量着风景，所有人都显的有些随意。

　　一穿着黑衣的男子，走到影魔的身边，对着检查尸体的人，道：“陆师兄，我们可以出发了吗？”

　　这支队伍，正是由陆沉率领的精锐十人组，陆沉朝着身后的人笑道：“庞大哥，不用心急，第一次遇到影魔，还是多研究一下比较好。”

　　柳如月缓缓的走过来，有点担心的道：“我怀疑，我们一进入这片亚空间之时，就已经被血魔将给感应到了，我估计每支队伍肯定都碰到了袭击。”

　　陆沉俊俏的脸上，没有露出惊讶的表情，道：“这片空间，就是血魔将的化身，不用估计，肯定所有人都受到了攻击。”

　　柳如月两道俏媚，微微一簇，道：“你好像一点都不担心的样子，血鸦可不是一般的四级妖兽，更何况还有影魔在背后操纵。”

　　陆沉沉吟了一会，从影魔的心脏中缓缓取出来一块铁片，铁片之上布满了黑色的咒文，萦绕着无数黑色的气息。

　　没有回到柳如月的问题，陆沉脸上露出一丝惊奇的笑意，道：“有意思，血族原来是这样控制下属种族的。”

　　将铁片收好，陆沉起身，道：“如月师姐，你那徒弟有你给的神火符，不会有事的啦，其他的人，本来就是用来做高级炮灰的，又何须担心。”

　　陆沉说着这话，脸色平静无比，似乎理所当然。仿佛在谈论一件微不足道的小事，上百人的核心弟子，在眼中像是蝼蚁一般。

　　本来只有几十里的路程，就可以到达森林，萧晨等人却走了大概半天的时间，才无比艰辛的赶到了森林的入口。

　　众人总算明白，云可心所说的任何时候，都不能将元气消耗完毕的原因了。

　　一路走来，磕磕碰碰，几乎每隔十分钟就会碰到一群妖兽，妖兽最少都是五阶中级的等级，相当于巅峰武尊的实力了。

　　而且在这诡异的空间之中，妖兽的实力，对比天武大陆全都增加了一到两层的实力，对付起来十分麻烦。

　　这些都不是最重要的，最麻烦的是，队伍中有六名刚刚恢复行动能力的伤者，为了照顾这些伤者，萧晨三人好几次都差点直接交代在路上。

　　木恒一把将背上的高翔，扔到了地上，踹了口气道：“总算到了这破森林，这烂人实在不想背他了。”

　　“叶辰，谢谢你们。”六名伤者，都有些不好意思的说道，一路上六人可以说完全就是累赘，他们自己心里也知道。

　　萧晨淡淡的笑道：“大家都是同门，现在又是同伴，相互协助没什么好谢的。”

　　对于萧晨来说，的确没什么好谢的，他虽不是什么大好人，但在力所能及的情况下，他是不会抛弃这群人的。

　　看了一下旁边正在回复元气的张烈，萧晨没有打扰，对着木恒道：“你先看着一下，我先去森林中查看一下。”

　　木恒点点头道：“你去吧，万事小心。”

　　黑压压的森林之中，常年没有人行走，地上到处灌木和各种杂草，根本没有一条完整的道路。

　　神识化作一道道光环扩散出去，萧晨仔细的查看起来，随着紫雷决的修炼越来越深，对于神识的运用，萧晨现在也是颇有心得。

　　瞬息之内，方圆千米之内的景象全部，被萧晨一一探知，千米之内居然没有一头妖兽的存在。

　　连妖兽的气息都感受不到，四周安静无比，空气都没有丝毫流动。

　　萧晨收回神识，从一颗大树上跳了下去，喃喃道：“真奇怪，怎么会这么安静。”

　　展开青龙腾云诀，萧晨决定亲自走一趟，总有一些东西，是必须要亲眼所见，才能感受到的。

　　身形化作绞龙，破开如水一般的空气，萧晨在树林之间，横冲直撞，手中月影刀连连挥刀。

　　一缕缕刀气，将挡在前面的灌木，直接搅成粉碎，硬生生的开辟出一条道路来。

　　没有丝毫顾及，萧晨闹出的动静很大，在幽静的森林之中，徘回不定，可就没有任何妖兽的反应。

　　萧晨停下脚步，再次打量了一下周围的环境，依旧没有任何动静，“算了，就这样吧，没有妖兽也好，其他人休息一晚上，战斗力就应该回复了。”

　　打定主意，萧晨使出雷遁之术，一道闪电在空中划过，瞬息之间，就来到了森林的入口之处。

　　见萧晨从森林中走出来，已经恢复了大半元气的张烈，起身问道：“怎么样，里面是什么情况。”

　　萧晨摇摇头道：“有点古怪，没看到妖兽，安静的有点过分了，大家进去的时候，小心一点吧。”

　　张烈笑了笑道：“安静点也好，我是来杀魔人的，结果现在连魔人的影子都没看到，现在看见妖兽就头疼了。”

　　在萧晨的带领下，众人被引进森林之中，安顿好之后，立刻紧张的疗伤起来。

　　许久之后，按照的现实时间，已经到了半夜时分，只是在这诡异的空间之中，天空中血红色的圆月一直悬在上空。


第245章 若有下次，我亲手杀了你

　　天空永远都是昏沉沉的一片，让人有些不习惯，受伤的众人奔波了一天，早早的就进入了梦乡。

　　萧晨三人不敢睡觉，找到一些木材点起篝火，有一茬没一茬的聊了起来。

　　跳动的火光，一闪一闪的映照三人的脸上，张烈看着头顶之上，远方那轮红色的圆月，忽然开口道：“你们有没有觉得，那月亮比我们来的时候，更加亮了一点。”

　　萧晨二人闻言，抬头看去，果不其然，最初只是绯红色的圆月，此刻变得血红一片，红色的光华，看上去十分吓人。

　　木恒收回目光，撇了撇嘴，淡淡道：“月亮红不红，关你什么事，真是无聊。”

　　张烈笑了笑道：“我也只是随口一说，这不无聊嘛！来个魔人给我练练手，也比干坐在这里强。”

　　萧晨的目光，却一直死死的盯在天空中的那轮红月上面。这是他第一次，如此清晰的去看那轮红月，终于被他感应到一丝古怪的地方。

　　那红月似乎有生命一般，可距离实在太远，这种感觉显得太过飘渺，萧晨自己也不敢肯定。

　　沙沙！

　　忽然一丝细微的响动声，传进萧晨的耳中，萧晨连忙收回目光，“有情况，你们两个先不要离开，我去看一下。”

　　话音传到木恒张烈二人耳中的时候，萧晨的身影已经消失的无影无踪，张烈叹了口气道：“越来越看不透他了，这速度比你七星换位也慢不了多少吧！”

　　木恒摇摇头道：“不同的，他这是身法，七星换位严格来讲不能算作身法，应该是一种武技了，所以我和他根本没得比。”

　　几个呼吸的时间，萧晨就来到了声音发出的地方，视线所及之处，是一个熟悉的白色身影，正是云可心。

　　萧晨松了一口气，果然血鸦王根本无法对威胁，轻轻跃道云可心的跟前，刚要开口，云可心的身体却直接朝其倒了过来。

　　微微一惊，萧晨连忙将云可心扶住，在她的背后发现了一道触目惊心的伤口，一道长长的血痕，将白色的衣衫染的一片猩红。

　　云可心已经完全昏迷过去，萧晨没办法，只好抱着她，重新赶了回去。

　　张烈看到昏迷中的云可心，惊讶的道：“云可心居然受了这么重的伤，四级巅峰妖兽对她来说，不至于弄成这样啊！”

　　云可心的实力，众人有目共睹，而且众人见到的也只是冰山一角，萧晨自己也不敢说，可以稳胜云可心。

　　如果是云可心，也对付不了的妖兽，那么萧晨也不会有什么优势。

　　木恒喃喃的道：“现在怎么办，接下来要做什么，除她之外，我们谁也不知道，任务的具体行动，难道困在这里。”

　　萧晨正在给云可心处理伤口，听到这个问题也有些头疼，他答应柳天宇的是要，找机会杀掉血魔将的，困在这里根本就完成不了。

　　将补血丹捏碎，缓缓的涂在云可心的伤口上，萧晨又拿出一枚补血丹，正要放进云可心嘴中。

　　在萧晨怀中的云可心，突然动了一下，睁开眼，有些虚弱的开口道：“谢谢了！”

　　见她醒了过来，萧晨心中大喜，笑道：“你先疗伤吧，有什么事待会再说。”

　　两个时辰之中，云可心从运功状态中停了下来，脸上的也就恢复了血色，不等众人询问，开口道：“血鸦王被我杀死之后，我被一名魔人偷袭了。”

　　张烈眼中闪过一丝异芒，快速的问道：“那魔人呢？”

　　“被我杀了。”云可心说完从乾坤戒中，将一具影魔的尸体拿了出来，“这是影魔，第一层魔界中九大王族血族的附属种族。”

　　接下来，云可心又将影魔的战斗特点，和众人一一介绍了一遍。

　　又回答了一些张烈关于魔人的问题，云可心从萧晨手中，将地图拿了过来，指着森林后面的山脚道：“明天办晚时分，必须穿过森林，在山脚下与其他小队配合。”

　　张烈有些奇怪的问道：“云师姐，这地图是怎么来的，难道在我们之前，还有人进入这亚空间不成。”

　　云可心将地图收好，淡淡道：“轮回井中，可以看到这片亚空间的情况，但也只能观察道具体的轮廓，这森林中有什么妖兽，并不清楚。”

　　一夜无语，第二天天亮之时，当然只是相当于地面上的天亮，这亚空间内，天空永远都是绯红一片，让人的时间概念非常模糊。

　　休息了一夜，在补血丹的药效之下，众人的伤势基本都回复了七七八八。

　　高翔刚刚睁开眼，就看见云可心正面无表情的看着他，吓了一大跳，喃喃的道：“云师姐，我……”

　　云可心打断他的话，冷声道：“若有下次，我亲手杀了你。”

　　其他人这时也纷纷起身看到此景，对高翔并没有什么同情，如果不是昨日高翔的鲁莽，众人绝不会狼狈至此。

　　萧晨停止修炼，睁开眼对云可心道：“我去前面探路，你们在这里等一下吧。”

　　云可心阻止道：“不要单独出去，一起行动吧，这森林十分诡异，众人还是在一起比较好。”

　　好像也有点道理，要是遇到什么突发事故，萧晨可能一个人也无法应付，想了一下萧晨就不在争辩了。

　　在云可心的带领下，众人小心翼翼的行走在这阴暗的森林之中，恢复了战斗力的众人，脚程很快，半个时辰就将萧晨昨日开辟出来的道路给走到了尽头。

　　萧晨将月影刀抽出刀，挥出几缕庞大的刀气，雷光在阴暗的森林中闪耀，前方大片灌木，立刻被刀气搅成粉末。

　　众人暗暗心惊，想不到萧晨随意的几缕刀气，就有如此威力，比之一般的下品巅峰武尊，也不妨多让了。

　　萧晨开口道：“昨日，我就探测到了这里，前方是什么情况，就不清楚了。”

　　云可心点头道：“这里应该是森林核心区域和边缘地带的分界点了，接下来一定不能麻痹大意，萧晨你继续开路。”

　　轰隆隆！

　　前方的灌木和一些挡路的荆棘，在萧晨的刀气之下，全部被碾成粉碎。萧晨就这样，硬生生的给众人，开辟了一条道路。

　　又走了一里路，众人依旧没有遇到什么危险，张烈等人脸上的神情不由放松起来，但云可心脸上的神色，却愈发的凝重。

　　“小心一点，不要大意，否则随时都会丧命的。”云可心见有人放松了警惕，出声提醒道。

　　但一路上都没有碰到什么危险，众人并没有将云可心的话太过放在心上，只是稍稍打起了一下精神。

　　噗呲！

　　又走了几里路，就在众人警惕性放到最低的时候，无数跟血红色的树枝，如利剑一般破开长空，速度极快的朝众人射去。

　　一直保持警惕的云可心，手中的长刀立刻出鞘，向她飞去的几根树枝，咔擦一声，就被直接劈成了两半，落到了地上。

　　突如其来的状况，让其他人都有些措手不及，当场就有两人，被泛着红光的树枝，给穿透心脏而亡。

　　树枝出现的刹那，萧晨的神识立刻散发出去，在五百米外的一颗大树后面，看到一个黑影一闪而过。

　　收回神识，萧晨将目光放到众人身上，使出青龙腾云诀，人在空中划出一道弧线，紫色的刀气，刷的一下将周围的树枝给档去了大半。

　　云可心出手也不慢，刀身在空中一颤，那些飞来的树枝，在空中像是被无形的气体，给扯了一下般，哗啦啦的掉到了地上。

　　这诡异的树枝，萧晨并不陌生，凑到云可心的身边，道：“这森林中，有树精的存在，数量还不在少数。”

　　“我知道。”云可心平静的说道，“得将树精的位置找出来，要不然，很难对付。”

　　树精是极其难缠的植物系妖兽，隐藏在树林之中，如果不发出攻击的话，任何方法都无法分辨出树精和普通树木的区别。

　　高翔脸上露出焦急的表情，道：“可恶，树精根本就没办法找出来，我们要被困死在这里了。”

　　砰！

　　萧晨突然出手，雪白的刀身上面，凝聚出一片耀眼的刀芒，轰得一下，将旁边一颗大树劈成了两半。

　　“叶辰，你要做什么？”张烈旁边疑惑的问道。

　　萧晨动作不停，一下子就将两边的四五颗大树，给全部劈成了两半。

　　随着被萧晨砍断的树木，越来越多，本来有些不解的众人，总算明白萧晨为什么这么做了。

　　既然不能分辨出来，那就周围的树木全部砍断，总有一次会碰到隐藏的树精。

　　片刻之后，众人周围的一大圈树木全部都被砍掉，可依旧没有碰到树精，但众人视野倒是开阔了不少。

　　高翔见状，忍不住想要过去帮忙，不过这次他没有急着出手，先询问了一下云可心的意见。

　　云可心想了一下，点头同意了高翔的做法，高翔的实力不弱，而且他的武技特点，比较适合与树精的战斗。

　　发现树精之后，凭借千缎峰的刚猛武技，恐怕只用一招，就可以将树精杀死。

　　呼！

　　将巨大从后背上拔出，高翔脸上露出些许兴奋的神色，脚掌在地面猛的一踏，大喝一声，直接落到一颗大树旁边。

　　巨刀带着千钧之力，狠狠的劈向树干，砰，一声惊天巨响，这大树居然诡异的没有被高翔砍断。


第246章 恐怖一刀

　　高翔脸上露出意外的表情，有点想不通怎么回事，就在疑惑的瞬间。宽大的树干上，突然出现一张人脸，巨口张开，痛苦的叫来了起来。

　　树木剧烈的晃动了一下，两根垂下来的树枝，向手一样将高翔给提了起来，往那巨嘴之中送去。

　　高翔根本来不及反应，身体在空中剧烈的挣扎，大呼小叫，却没有借力的地方，无惧于是。

　　萧晨看不到这一幕，感到有点好笑，自己起码砍了上百颗树，都没碰到树精。高翔一出手，就找到了树精，真不知道这运气，是好还是不好。

　　雷遁！轻喝一声，高翔的身边猛然划过一道闪电，萧晨的身影出现，月影刀闪过一片寒芒，将抓起高翔的两根树枝给齐齐砍断。

　　高翔立刻落地，脸上露出愤怒的表情，巨大之上燃烧起火红色的光芒，直接劈向树精黑压压的大口之上。

　　呼哧！

　　两根树枝，突然从地面伸出来，一下就将没有注意的高翔脚跟抓住，重新将提到了空中。

　　轰！澎湃的刀芒偏了方向，劈到另外一颗大树上，那大树瞬间就化作一团火光，被燃烧成灰烬。

　　可见这一刀的威力有多恐怖，不过萧晨却懒的理会他了，此人典型的战斗力有余，智商不足。

　　扑！

　　树精的巨口之中，一根血红色的树枝，擦破空气，发出一声音爆，瞬间就来到了萧晨的眼前。

　　这一招萧晨很早就领教过，当初在幽暗森林，自己还只有逃跑的份，不过此刻却显得多少有些不值一提。

　　拔刀之术！

　　一片寒芒闪光，堪比音速射来的树枝，哗的一下，被萧晨从中间给劈成了两半，它快，萧晨比它更快。

　　翼上双飞，一字剑斩，给我断！

　　雪白的刀身之上光芒内敛，萧晨的身影在空中快速的划过，几根朝他抓来的树枝，全都扑空。

　　萧晨与树精擦身而过，片刻之后，树精轰的一下，从中断成了两截，重新变成一颗普通的大树。

　　树精死去，地面上的抓着高翔的树枝也落了下去，高翔将缠在脚腕上的两根树枝取下来，心情郁闷无比。

　　但看到萧晨，还在继续动手，只好打起精神站了起来。

　　接下来，两人用同样的方法，将周围的大树一颗颗的劈断，将隐藏在中间的树精，一个一个的找了出来。

　　吃过一次憋后，高翔学乖了不少，攻击之前都会注意地面和空中飞来的树枝，靠近之后才会发动全力一击。

　　火属性的元气，本来就是树精的克星，在加上千缎峰刚猛的武技，高翔完全可以轻松的杀掉一颗树精。

　　至于萧晨，就更加轻松了，他的身形在空中无影无踪，树精的树枝根本抓不到他，被他近身之后，一刀就劈成了两段。

　　树精虽然难缠，但也是只是四级巅峰妖兽，如果不是太过隐秘，在武尊面前，并没有太大的优势。

　　随着云可心等人的加入，两个时辰之后，周围的树精全部都被揪了出来，一颗颗的消灭干净。

　　一名刚玉峰的弟子，看着地上两名最初死去的弟子，脸上的表情显得有些沉重，“可惜了，王师弟和刘师兄，死的太不值了。”

　　的确死的很不值，如果不是放松的警惕，树精的突然袭击，是完全可以避开的，可惜这世上没有如果。

　　休息片刻，回复元气之后，众人继续上路，这次没有人在敢不听云可心的话，随时都保持着警惕，毕竟前面已经有了活生生的例子。

　　萧晨神识化作一圈圈光环扩散出去，在周围扫射一圈，但却没什么发现，心中喃喃道，奇怪，那黑影怎么一直都没有出现。

　　算了，总会出现的，留个心眼就可以看，萧晨收回神识暗暗道。

　　等到他收回神识的瞬间，地面之上立刻出现一团黑烟，一个有着苍白面孔的人，缓缓出现。

　　黑影喃喃的道：“好强大的感知力，差一点就被发现了，待会得小心一点才行，要不然完不成主人的任务了。”

　　“大哥，几个人类武尊而已，用得着我们这么警惕吗？”地面之上再次出现了，九道黑烟，一名影魔忍不住出声道。

　　最想出现的影魔，苍白的脸上闪过一丝怒意，骂道：“你给我闭嘴，我已经说了，在他们没碰到赤练妖蛇之前不准出手的，你还敢违背我的命令，控制树精动手。”

　　恐怖的杀气，从此“人”的身上散发出去，那开口影魔的身体不住的颤抖，再也不敢多说什么。

　　幽暗的森林，十名影魔毕恭毕敬的出现在一名穿着血衣的男子跟前。可仔细看去，那根本就不是什么血衣，分明就是一层不停蠕动的鲜血，整个面孔身体都模糊无比。

　　血衣男子，沙哑的声音开口道：“我记得，我是说在他们经过赤练妖蛇时动手的吧，我才离开了一会，谁做的决定？”

　　其中一名影魔身体忍不住恐惧，扑通一声跪在了地上，颤抖的说道：“主人，是我轻举妄动，想要将他们全部拿下献给主人，不关大哥的事。”

　　血衣男子开口道：“算了，把那两具尸体给我，到了赤练妖蛇的地方才能动手，那些人不是一般的人类，没有完全的把握不要轻易路面。”

　　“要记住，在这空间之内，你们没死一人，对魔将大人的力量，都会削弱一份，你们的命是为魔将大人活着的，不是你们自己的。”

　　跪在地上的影魔，如蒙大赦，不停道：“谢谢主人，谢谢主人，这是他们的尸体，我们挖出来之后，就用秘法保存了，绝对新鲜。”

　　血衣男子沙沙的笑了几声，对着尸体轻轻一指，片刻之后。尸体中的鲜血，喷涌出来，刷的一下回到了血衣男子的身上。

　　一阵红光不停的闪烁，血衣男子表面的鲜血不停的涌动起来，咕哝咕哝响个不停。

　　又过了一会，两具本已死亡的尸体，行动迟缓的站了起来。

　　场景诡异无比，两名本来是天刀阁核心弟子的武者，对着血衣男子，目无焦距哆哆嗦嗦的说道：“主……人。”

　　“不错的材料，值得我花点力气改造你们。”血衣男子怪笑一声，伸手弹出两点猩红的血珠，朝已经变成尸体的二人射去。

　　血族秘法，小天魔变！

　　猩红的血珠，瞬间融入二人的眉心之中，本来脸色惨白的二人，以肉眼可见的速度，变得光泽起来，眼神中的色彩也越来越浓。

　　身上的伤口，刷的一下就融合起来，变得和正常人一般无二，双目充满恭敬之色的看着血衣男子道：“主人，有什么吩咐。”

　　血衣男子摆摆手，对着影魔中的头领到：“这两具血尸的控制权，我暂时交给你，那群人你务必给我全部带回来。”

　　“尤其是穿白衣服的女子，还有那身上泛着紫光的男子，他们二人的尸体一定要完整。不能缺胳膊断腿，能够活捉是最好的。”

　　“是，保证完成主人的交代。”

　　萧晨等人解决完树精之后，随着越来越靠近森林的核心地带，终于遇到了妖兽的阻扰。不过在萧晨神识的帮助下，众人都能提前戒备，算是有惊无险。

　　高翔用刀取出一枚五级妖兽的妖核，脸上露出满意的神色，笑道：“即使杀不了魔人，这些妖核也够本了，兑换个上千枚下级灵石没有什么问题，来个五阶巅峰妖兽就好了。”

　　妖核的价值比起灵兽的内丹，价值一点都不低，甚至还要高出一点。而且越是高阶的妖核，和同阶灵兽内丹的价值差距，就会越大。

　　一枚五级妖兽的完整妖核，价值一百枚下级灵石，五阶顶尖妖核价值上千枚下级灵石，到了六级妖核，就会价值一万枚下级灵石。

　　至于六阶巅峰妖兽的妖核，那价值会暴涨道一个恐怖的地步，需要用十万枚下级灵石才能兑换。

　　不过众人一路走来，碰到的都是五阶初级的妖兽，相当于人类中品武尊的实力，还有少数的五阶中级妖兽，并没有碰到五阶巅峰妖兽。

　　木恒骂道：“你真是乌鸦嘴，五阶巅峰的妖兽，相当于下品武王的实力了，在这空间之中，实力还要暴涨，起码可以媲美中品武王了。”

　　“要是真遇上了，我们能不能全身而退还是个问题，还杀死它，你真是活腻了。”

　　高翔将妖核收好，讪讪的笑道：“我也只是说说而已，不会真的碰上的，要真碰上了，我的巨刀也不是吃素的。”

　　一路上碰到的各种妖兽，总算让高翔的实力有一个发挥的地方，不得不说，千缎峰的武技威力的确刚猛至极。

　　有中品武尊修为的高翔，全力攻击之下，连五阶中级妖兽都不好受，五阶初级妖兽被他打中，当场就会重伤。

　　他拼命的战斗风格，也让大家对其的印象有所改观，不在如先前那般糟糕。

　　萧晨淡淡的笑了笑，没有理会两人的斗嘴，他的收获也不少，亲自杀死的五阶初级妖兽。就有二十头，还有一头五阶中级妖兽，全部换成灵石也有两三千枚下级灵石了。

　　看着站在一旁警戒的云可心，萧晨奇怪的问道：“云师姐，你不取些妖核吗？”

　　云可心淡淡的道：“五阶妖核，换不了多少灵石，你们自己分吧，不用管我。”


第247章 大蛇

　　众人汗颜，这都好几千枚的下级灵石了，云可心居然丝毫没有看在眼里，真是让人奇怪。

　　打扫完战场，萧晨继续走在前面探路，现在众人都知道萧晨有一门感知力出众的武技了，所以很放心他在前面探路。

　　片刻之后，萧晨突然停了下来，本来平静的脸上，露出极其凝重的表情。

　　云可心见萧晨神色不对劲，问道：“怎么了，有妖兽挡路吗？”

　　萧晨无声的点了点头，苦笑道：“乌鸦嘴灵验了，前面有一头妖兽，观其气息最少是五阶巅峰的妖兽，还有可能是六阶初级的妖兽。”

　　众人闻言脸色不由大变，双目透着杀人的目光看向高翔，张烈没好气的道：“你表现机会到了，去干掉它吧，我们等你的好消息。”

　　高翔尴尬的说道：“我真的只是随便说说，这不能怪我啊。”

　　云可心脸上没有什么变化，冷静的问道：“看得到是什么妖兽吗？可不可以绕过去。”

　　萧晨摇摇头道：“看不清什么妖兽，只知道是条大蛇，气势笼罩的范围很大，要完全不惊动他绕过去，至少需要一天的时间。”

　　有些妖兽因为气势太过强大，会导致神识看到的景象出现一些模糊，所以萧晨并不能完全看清是社么妖兽。

　　云可心思考了十秒钟，很快就做出决定，“既然绕不过去，那就战吧，木恒，张烈，高翔还有叶辰，你们跟我过去，其他人原地待命。”

　　八人当中也就属五人实力最强了，其他三人实力稍弱，遇上五阶巅峰或则六阶妖兽。有时候人数多了，并不能产生很大的优势，说不定还会成为拖累。

　　三人心中也明白的云可心的意思，没有什么不满，很自觉的留在了原地。

　　在云可心的带领下，五人小心翼翼的朝那未知的妖兽走去，随着距离越来越靠近，五阶巅峰妖兽的气势和威压，给人的感受越来越明显。

　　连呼吸都觉得有些困难，高翔脸色难看的说道：“这可能不是，五阶巅峰妖兽，很有可能是六阶初级妖兽了。”

　　“五阶妖兽的气势，不可能恐怖道如此地步，都让人产生窒息的感觉了。”

　　张烈淡淡的笑道：“那要不然你说怎么办，你若是胆小，没人管你。”

　　高翔争辩道：“我什么时候说怕了，我只是阐述一个事实。”

　　大战未开，两人就先吵了起来，云可心眉头紧皱，寒声道：“都给我闭嘴，还没开始战斗，你们就吵起来了，自乱阵脚，不要命了吗？”

　　云可心的话一向管用，她开口之后，张烈和高翔，立刻闭口不言，只是互相瞪了一眼对方。

　　“叶辰，你觉得我们有多大的胜算。”云可心转过头来，对前方带路的萧晨问道。

　　萧晨思索了一下道：“如果是五阶巅峰的妖兽，我们有五成的把握，六阶初级的妖兽，恐怕最多只有四成的胜算。”

　　其实萧晨还有一句话没说，如果在算上，隐藏在黑暗中的阴影偷袭的话，众人的胜算还会再次降低。

　　云可心清秀的面容上面，闪过一丝愁容，喃喃的道：“希望只是五阶巅峰的妖兽吧。”

　　轰隆隆！

　　大地在这个时候，突然开始不停的震动起来，四人连忙运气稳住了身体，精神高度集中起来。

　　咔擦咔擦！

　　一颗颗大树断裂的声音，在众人的耳边不断响起，可惜的清晰的感应到，一头庞然大物正在快速的向众人靠近。

　　云可心冷静的道：“危险，退！”

　　各自运转身法，众人的身形在林间飞退，呼哧，一道黑影，向着速度最慢的木恒拍去。

　　木恒全身泛起紫色的光芒，轻喝一声，七星换位，瞬间身形原地消失，出现在一棵大树的顶端。

　　砰！一声惊天巨响，下一刻，平整的地面，直接陷下去了一个巨大的深坑，宽十米，长度足足有几百米，至于深度，更是不可目测。

　　木恒倒吸一口冷气，这要是打在他的身上，哪怕他的肉身在强悍，也要受到不小的内伤，想想就不寒而栗。

　　趁着这个功夫，众人彻底看清了妖兽的身体，那是一头身高两百多米的黑蛇，身上的鳞片闪着黝黑色的寒光。

　　上半身直立起来，血红色的双眼，在昏暗的夜空中，就像两个明晃晃的灯笼一般显眼，巨口张开，红色的信子不停的吞吐着。

　　直立起来一百多米的身高，超过了森林中树木的一大截，众人在它的面前，简直就像蝼蚁一般渺小。

　　萧晨心中忽然一惊，喃喃的道：“这是赤炼王冠蛇，不对，它还没有长出王冠，是一头未成年体，可即便如此，变成妖兽之后，也拥有了六阶初级妖兽的实力。”

　　赤练妖蛇见木恒的身体忽然消失，显得有些愤怒不已，血红色的双眼在地面一扫，一眼就看到了拿着一柄醒目巨大的高翔。

　　“妹的，别盯着我啊！”感应到赤练妖蛇的目光，高翔郁闷的说了一句，身体向后快速的后退。

　　呼！

　　赤练妖蛇的巨大的身躯，在地面之上弹射起来，速度居然一点都不慢，巨口张开，想要将后撤的高翔给直接吞进去。

　　高翔吓了一跳，怎么都没想到赤练妖蛇的速度，会如此恐怖。在巨口临近之时，一个懒驴打滚，直接朝旁边躲了过去。

　　可还没松一口气，赤练妖蛇口中红色的舌头，刷的一下吐了出来，朝着高翔席卷而去。

　　“孤峰绝杀！”

　　危急关头，张烈使出凌云刀法的第十五招，漫天刀光之中，化成一尊巨峰，从天而降，狠狠的压在了赤练妖蛇的身上。

　　嗤嗤！

　　赤练妖蛇吃痛之下，收回长蛇，一个翻转，对着张烈吐出一道，黑色的火焰。

　　黑色的火焰拖着长长的焰尾，在空中不停的翻滚，所过之处，连空气被烧成了虚空，山峰立刻消融。

　　异象被强行攻破，张烈吐出一大口鲜血，脸色苍白的直接从空中落了下来。

　　高翔停下后撤的脚步，万没想到一直和他斗嘴的张烈，会在他最危急的关头，出头救他。

　　见张烈被伤，高翔怒吼一声，暴喝道：“死畜生，跟你拼了。”

　　三千烈火，连云蔽日，灌与刀身，天火连云！

　　绯红色的天空之中，三千朵火云在空中燃烧起来，陡然看去无边无际，连云蔽日，熊熊的火光映红了整片森林。

　　连绵不绝的火云在空中猛的一收，形成一个巨大的火焰漩涡，嗖的一下，全融合进高翔的巨刀之中。

　　轰！

　　霎时间，张烈的身体表面燃烧起红色的火焰来，整个人看上去像是一个火焰巨人，被火焰包裹的长刀，向前猛的一挥。

　　红色的火焰如怒吼的绞龙，恐怖的高温将周围百米的树木全部融化，向着赤练妖蛇的头顶，急冲而去。

　　赤练妖蛇红色的双眼不停的闪烁，张口吐出一道黑色的火焰，朝着张烈挥出的火焰，滚滚而去。

　　砰砰砰！

　　红色的火焰与黑色的火焰在空中相碰，巨大的能量顿时在空中爆炸，产生滚滚气浪，向着四周滔滔而去，所过之处，地面都被烧成了一片焦土。

　　两种火焰在空中开始焦灼起来，但没过多久，黑色的火焰猛然爆涨，一下就击溃的张烈的发出的红色火焰，向着其怒吼而去。

　　张烈不敢大意，但也没有后退，巨大之上不停的挥出一道道火焰，几次呼吸的时间之后，总算将赤练妖蛇吐出的火焰给抵挡住了。

　　横刀立马！

　　就在赤练妖蛇，想要再次吐出一口黑炎之时，立于树尖的木恒突然出手。

　　浑身紫光大作，像是一匹骏马在空中一闪而过，整个人化成一柄绝世宝刀，锋芒四射，耀眼夺目。

　　砰！

　　手掌化为刀刃，直接劈在了赤练妖蛇的蛇头之上，这可以开山裂石的一记长刀，毫无保留的砍了上去。

　　一声闷响，赤练妖蛇直立的身体，竟然被这一刀给直挺挺的劈了下去。

　　但也仅止于此，这一刀还是没有破开赤练妖蛇的皮肤，赤练妖蛇落地的瞬间。巨尾在空中，发出一声霹雳巨响，破开空气，狠狠对着木恒扫了过去。

　　人在空中的木恒，根本没有借力的地方，眼看这赤练妖蛇的一记横摆就要击中他，他在的身影在空中，居然再次诡异的消失了。

　　噗呲！

　　巨大的蛇尾，在空中又是一声霹雳大响，很快的感应到了木恒的身影，刷的一下，再次横扫了过去。

　　速度比之先前，还要快上了不少，木恒脸色凝重，七星换位，人在空中接连闪烁了七次。

　　身影在空中每小时一次，巨尾就会紧跟而来，一次比一次快，一次比一次危险。

　　峰卷残云！

　　地面上吞下一枚补血丹和回气丹的张烈，手持长刀，眼中燃起熊熊战意，再一次站了起来。

　　小成巅峰刀意融进凌云刀法之中，化成一座孤峰，卷起无尽狂风，向着赤练妖蛇，狠狠的撞了过去。

　　木恒得到揣息的机会，人在空中再次一闪，终于避开了紧随其后的，一直避而不掉的赤练妖蛇巨尾。

　　融合了小成刀意的峰卷残云，撞在赤练妖蛇的身上，这一次终于破开了赤练妖蛇，坚硬如铁的鳞片。

　　狂风如刀，刮出一道道黑色的鲜血，在空中直飚，洒满了整片树林。

　　天火连云，空中巨大的火焰漩涡，再一次形成。


第248章 恐怖的战斗

　　横刀立马，恢复了一下的木恒，浑身上下紫光如流玉一般璀璨，化成一柄绝世宝刀，再一次攻击了上去。

　　碰上这六阶初级的妖兽，三人根本就不敢进行试探性的攻击，全部都发挥出了十成的元气，各种绝招不停的使出。

　　在三人几乎不计元气消耗，完全拼命似的攻击之下，恐怖如斯的六阶妖兽赤练妖蛇，短时间内，居然没有办法直接拿下三人。

　　激烈的战斗余波，在森林之中不断的蔓延，火光冲天，气浪翻滚，阵阵滔天巨响，声声如雷。

　　战斗的波及之下，方圆千米之内，一排排高大宽广的树木，直接被燃烧一空。地面之上，不断有深坑出现，摇摇晃晃，不停的颤动。

　　萧晨和云可心，都没有急着出手，两人身上的气势不停的凝聚。手指扣在刀柄之上，目光紧紧的盯在战场之上，准备随时出手给其致命一击。

　　两人都知道，现在木恒三人，看起来似乎和赤练妖蛇打的难解难分，但赤练妖蛇根本就没伤筋动骨。

　　等到他们三人元气消耗殆尽之后，情况就会瞬间逆转，所以两人都在等待最佳的时机，不出手则已，出手就要一刀定乾坤。

　　森林之中，留下来的三人，遥望着前方火光冲天，气浪翻滚的战场，心中俱都震惊不已，惊吓万分。

　　“好恐怖的战斗，难道碰到的是六级妖兽吗？”一名刚玉峰的女弟子，满脸担心的说道。

　　另一人脸上也写满了愁容，接着道：“应该不会错了，云可心的实力，已经可以硬抗一般的五阶巅峰妖兽了。加上其他人，杀掉应该有五成的可能，只有六阶妖兽，才会闹出如此大的动静。”

　　剩下一下人，道：“六阶初级妖兽，实力就堪比中品武王了，真不知道，云可心她们能不能抗不过去。”

　　“希望能够扛过去吧？否则以我们的实力，很难走出这片走出这片森林，只有死路一条。”

　　刚玉峰的女弟子，想了一下道：“我们要不要去看看，如果有什么事，我们也可以去帮一下忙。”

　　旁边那人笑道：“别傻了，若是普通的五级妖兽，自然是人多好办事，可五阶巅峰的妖兽和六阶的妖兽，我们去了只会添乱，等他们的好消息吧。”

　　众人不再言语，开始焦急的等待起来，这场关于他们自身命运的战斗。

　　“白师姐！”

　　三人的身后，忽然传来一阵声音，刚玉峰的女弟子。奇怪的转过身看去，发现先前已经死去的两名同伴，正微笑着站在那里。

　　“王师弟，刘师兄，你们不是死了吗？”三人眼中闪过浓浓的不解。

　　那两人走近了几步，解释道：“运气比较好，我们也不知道怎么回事，半夜的时候突然醒了过来，你们埋的土地都有些松，就自己爬了出来。”

　　“对了云师姐他们呢？”两人表情疑惑的问道。

　　这场景诡异无比，明明已经死去的人，突然出现在三人的眼前，让人惊疑不定，根本不知道怎么回事。

　　三人互相对望了一眼，无声的交流了一遍，开始向两人轮番提出一些问题，结果两人都对答如流，没有丝毫的停顿。

　　如此又测试了许久了之后，三人这才相信，两人还是原来的两人。

　　刚玉峰女弟子的脸上，露出欣喜的表情，道：“太好了，你们两人都没死，云师姐他们在前面……噗呲！”

　　这名女弟子的话还没说完，心口之上，多了柄短刀，脸上的笑容凝固，一条生命就这样消失。

　　“王师弟，你干什么？”另外一人惊呼着向前走去，可没走几步，另外一人直接在他的背后一刀穿心而过。

　　剩下一人还没来得及反应，四名影魔同时出现在他的身后，一人一招，无声无意的结束了此人。

　　呼呼！

　　三名影魔刷的一下，钻进地上三人的尸体中，活动了一下手脚，笑道：“人类真是愚蠢的生物。”

　　影魔中的头领，看着前方的战斗的场景，开口道：“难怪主人，一定要我们在他们经过赤练妖蛇时动手，那几人的实力太强大了。”

　　“是啊，恐怕赤练妖蛇还无法解决他们，不过有了这几具尸体，解决起来应该会容易许多。”

　　砰！

　　高翔带着无穷火焰的巨刀，狠狠的劈在朝其飞来的赤练妖蛇巨尾之上，一声爆响，高翔吐出一口鲜血，直接倒飞出去。

　　倒在地上，高翔脸上露出痛苦不堪的表情，想站却再也站不起来了。

　　旁边的张烈也是无可奈何的，盘腿坐在原地，他最初异象被破。就收了不少的伤，此后强行作战，伤上加伤，在三人之中是最先失去战斗能力的。

　　七星换位，斗转星移！

　　木恒轻喝一声，左手虚空画圆，在其身前形成一个诡异的气流团，将赤练妖蛇朝其吞吐而来的黑炎，全部给打了回去。

　　赤练妖蛇躲闪不及，恐怖的黑炎，扑的一下全部烧在它的身上，庞大的身躯，在地上不停的翻滚起来。

　　打出这一招的木恒，身上的紫光彻底消失，脸色苍白无比，嘴角溢出一丝血渍，后退了好几步才慢慢稳住身形。

　　动手！萧晨和云可心相互对视一眼，没有任何犹豫，凝聚了许久的气势，瞬间冲天而起，勃然而发。

　　天音怒吼，气贯苍穹！

　　云可心一声轻喝，手中的长刀立刻出鞘，纤细的刀身不停的颤动，发出悠悠不停的颤音。

　　叮叮当当，声声若雷，连绵不绝，最后汇聚到一起，形成一声荡破苍穹的天音，长刀直指地上刚刚弄掉黑炎的赤练妖蛇。

　　一道音波般的刀气，从天而降，直接灌入赤练妖蛇的体内，砰砰砰，赤练妖蛇巨大的身躯之内，传来一阵阵闷雷般的声响。

　　它庞大的身躯，在地面之上，居然被炸的不停弹跳起来，导致地面不停的颤动。元气耗尽的木恒三人，在地面上东倒西歪，好不容易在稳住身体。

　　九霄凌云，峰回路转！

　　萧晨脚尖在地面轻轻一点，人影闪道半空之中，越升越高。天空之中，层层叠叠的白云，忽然不停的翻滚涌动起来。

　　白云之中，萧晨若言若现，当！滚滚白云之中，突然传出一声雷声，白云忽的一下全部散开。

　　萧晨的身体在空中划过一道弧线，弧线之下，一座山峰从山尖到山脚，随着萧晨的滑落，慢慢的出现。

　　山峰之上，云雾缭绕，飞禽走兽，花草树木，亭楼阁宇，应有尽有，宛若一座真正的山峰，凭空出现在众人的头顶。

　　地上的张烈若有所思的看着萧晨的施展的异象，眼中充满了异彩，喃喃的道：“有山，有云，还不是真正山之意境和云之意境。”

　　“云要有雷声相伴，山要有花鸟树木相伴，缺一不可，九霄凌云，峰回路转，原来这才是真正的凌云刀法第十七招。”

　　刷！

　　就在张烈的惊叹之中，已经大成的山峰，突然消失不见，融合进萧晨的身体之中。

　　刹那间，萧晨整个人的气势，陡然一变，又有山的大气，又有云的飘渺，这一刀也变的诡异飘忽起来。

　　张烈整个人呆立了半响，忽然激动的说道：“峰回路转，峰回路转，可笑啊可笑，我以为我懂了，没想到最后还是被耍了。”

　　地上痛苦不堪的赤练妖蛇，感应到危险的气息，忍住体内痛苦的伤势。庞大的蛇尾，在空中打出一声，惊天般的霹雳炸响。

　　一瞬间，在这巨尾的横摆之下，空气之中，传来阵阵爆炸之声。

　　爆炸产生的气劲，将地上元气耗尽，毫无反手之力的三人，震的气血翻涌，再次吐出一大口鲜血。

　　砰！

　　刀锋和蛇尾在空中相碰，气浪顿时一炸，产生了肉眼可见的气浪，从四周如水一般的散了出去。

　　萧晨的身体如山峰一般，在赤练妖蛇巨大的力量之下，纹丝不动，没有丝毫后退的迹象。

　　巨大的力道之下，体内气血翻涌，萧晨努力的运转元气，本心不乱，已经融入身体中的异象，通过刀身猛的一放。

　　噗呲！

　　赤炼妖蛇巨大的蛇尾之上，出现一道血迹斑斑的伤口，庞大的身体，在这附带山之意境的一刀之下，竟然被凌空劈飞起来。

　　黑色的血液，如雨点一般，兹兹不停的洒露出来，萧晨全身元气一震，具有强烈腐蚀性的黑色血液，被挡在了体外。

　　轰隆隆！

　　庞大的赤练妖蛇像沙包一般，在地上飞出去老远之后，重重的落在了地上，滚了好远，有小山般大小的身躯，震的地面不停的摇晃。

　　嗖！

　　萧晨和云可心脚步不停，不想放过这一鼓作气的机会，赤练妖蛇的恢复能力和生命力，十分惊人，不能给它太多时间踹气。

　　前面已经受到了木恒三人，无数次的轮番攻击，但却没有怎么伤筋动骨。此刻被两人偷袭得手受了重伤，自然要抓住机会，不给它翻身的机会。

　　二人瞬间就赶到了赤练妖蛇的身旁，各种武技，轮番不停的持续攻击。萧晨每一刀，都能将在赤练妖蛇的表面，留下一道深深的伤痕，让其痛苦不堪。

　　可云可心纤细的长刀，打在上面，却只能留下一道浅浅的深痕。她的刀似乎只是玄阶高级的魂兵，破不开赤练妖蛇的防御。


第249章 影魔的包围圈

　　萧晨抽了个空子，从乾坤戒中拿出游龙刀，扔给了对方，“先用我的刀吧！”

　　云可心点头道了声谢，将游龙刀接了过来，右手握上刀柄的瞬间，一直平静的脸上，顿时出现了一丝波澜，惊讶的道：“这是天阶魂兵！”

　　云可心稳固的心境，竟然出现了短暂的动摇，有点怀疑萧晨是不是，仍错了魂兵，竟然随手就将天阶魂兵给丢了出来。

　　砰！

　　一道惊风铺面而来，危险的气息传来，云可心猛然回过神来。身体本能的向着旁边飞快的闪去，避过了赤练妖蛇一记横摆。

　　从两记绝杀中稍稍缓过劲来的赤练妖蛇，被两人没完没了的攻击，彻底激怒起来。

　　高达百米的上半身直立起来，巨大的蛇尾在空中旋转一圈，竟然再次变长了一分，蛇尾到最后越来越长，越来越锋锐。

　　尖利的蛇尾破开空气，发出刺耳的音爆之声，向着萧晨不停插去，速度快如闪电，将萧晨吓了一跳，连忙向后闪去。

　　砰！砰！砰！砰！

　　萧晨先前站立的地方，发出一声砰然巨响，地面上出现一个深不见底的洞穴。萧晨不停的向后飞退，那锥子一般的蛇尾，穷追不舍。

　　地面之上，一个个深不见底的洞穴出现，那蛇尾的速度一次比一次快，萧晨连回头的机会都没有。

　　在蛇尾攻击萧晨的同时，赤练妖蛇的巨口也没有停下，一道道恐怖黑炎，朝着云可心不停的飞去。

　　不过云可心的情况，要比萧晨稍微轻松一点，得到了天阶初级魂兵游龙刀的她，即使一些实在避不开的黑炎，全力一击之下，可以将其荡开。

　　嗡！

　　一声龙吟，云可心手握游龙刀，突然停下了躲避的脚步，寒光凛冽的刀身之上，骤然亮起无边的华光。

　　华光之中，似有一道游龙围绕着，刀身不停的盘旋。

　　砰！

　　刀芒一闪，直接将飞来一道长长黑炎，劈成了两半，身体毫不犹豫的朝着赤练妖蛇，不停的奔跑过去。

　　在赤练妖蛇的庞大的身躯下面，云可心的身体，当真就像一个婴儿一般。

　　赤练妖蛇如灯笼一般闪着红光的双眼，看着云可心朝其冲了过来，眼眸伸出的绿点，闪过一道残忍的目光。

　　巨口猛的停止吞口黑色火焰，向着地上的云可心，直接吞了下去。

　　云可心灵活的一闪轻松避开，背后像是长了眼睛一般，转手一刀，锋锐的刀刃刷的一下，将席卷而来的长长红舌砍成了两半。

　　赤练妖蛇吃通知下，攻击萧晨的蛇尾速度不由慢了一分，萧晨感知极其明锐，瞬间就抓到机会。

　　翼上双飞，一字剑斩！

　　雪白的月影刀上，光芒内敛，一片寒光闪过，刷的一下，直接砍去了，赤练妖蛇三米长的蛇尾。

　　落地之后云可心和萧晨的目光，不期而遇，二人相视一笑。两人心有灵犀，知道这赤练妖蛇已经是强弩之末，撑不了多久，是时候发起最后的反攻了。

　　即便是强如六阶初级的妖兽，在被两人地阶顶尖武技全部击中之后，都会受到严重的内伤。

　　在加上先前紧追不舍的攻击，刀刀见血，都不是看着玩的。

　　刚刚赤练妖蛇连绵不绝的恐怖攻击，其实就是赤练妖蛇最后的攻击，若是他二人可以坚持下去，赤练妖蛇则必败，只是时间长短问题而已。

　　若是在这猛烈的攻击之下，坚持不了，那赤练妖蛇就获得了最后的胜利，剩下的木恒三人，已经对它没有什么威胁。

　　砰砰砰！

　　萧晨挥舞长刀，将凌云刀法的山之意境，发挥到极致，稳如泰山，挡住赤练妖蛇所有的攻击。

　　给手持天阶魂兵的云可心，不停的创造出攻击的机会，一个主守一个主攻，配合的默契无比。

　　战场上的天平，开始慢慢的像萧晨等人倾斜，赤练妖蛇败亡的迹象，越来越明显。

　　“木师兄，张师兄你们没事吧！”战场边缘由影魔控制的天刀阁三名弟子，忽然走了过来，面色紧张的朝着高向三人走去。

　　张烈奇怪的问道：“你们怎来了，不是叫你们在那边等我们的吗？”

　　“我们见这边动静实在太大，有点不放心你们，所以赶过来了。”那名刚玉峰的女弟子，将倒在地上的高翔扶起来说道，“现在情况怎么样了。”

　　高翔说了声谢谢，道：“差不多了，赤练妖蛇已经是强弩之末，叶辰和云可心，应该快要结束战斗了。”

　　噗呲！

　　萧晨和云可心寻的一次机会，在空中交错而过，两道璀璨的刀光在空中亮起，溅大片大片的黑色血花。

　　赤练妖蛇的庞大的身躯，被两人同时攻击到一个部位，霎时间断成两截。

　　天音爆！

　　云可心轻喝一声，手中游龙刀在空中遥遥一指，无形的音波刀气，涌入赤练妖蛇断裂的前半截。

　　砰砰砰！

　　音波灌体，赤练妖蛇的上半身发出一声声爆炸，上百米的半截身躯，被炸的面目全非，鲜血淋淋，死的不能再死了。

　　云可心伸手一招，将赤炼妖兽的六阶妖核取了出来，随手扔给萧晨道：“这个给你，我不需要。”

　　萧晨伸手接过来，微微有点不敢相信，价值一万枚下级灵石六阶妖核。被云可心就这样随手扔过来了，仿佛一文不值的石头而已，随意无比。

　　云可心解释道：“我不缺灵石，你待会和他们分了就可以了，具体如何分配，你看着办。”

　　萧晨也不是矫情之人，点头道了声谢，就收了起来。云可心不缺灵石，他其实也不缺灵石，但灵石这东西好比前世的钞票。

　　越多越好，萧晨是不会嫌多的。

　　二人各自吞服了一枚丹药，手上拿出一枚下级灵石，就地而坐进行调息。总算有惊无险的杀死了这头挡在前面的六阶妖核，心稍稍的放松了一点。

　　片刻之后，灵石中的元气吸收完毕，二人同时起身。

　　一枚下级灵石，以两人现在的境界，只能回复了巅峰时刻一半的元气。二人都知道，此时并没有足够的时间继续回复，所以没有继续耽搁时间回复元气的打算。

　　见萧晨和云可心起身，木恒三人还有三名被影魔附身的天刀阁弟子，也都跟了过来。张烈三人，都受了不小的内伤，此刻休息了一段时间，也只是勉强压住了伤势。

　　云可心看到另外三人，眼中闪过一丝异色，很隐晦的给萧晨使了一个眼色。

　　萧晨微微惊讶，神识在三人身上扫射一拳，片刻后，很快就明白过来。

　　“你们三人怎么过来了？不是说了叫你们在那里等我们的吗？”云可心脸色平静向三人问道。

　　刚玉峰的那名女弟子回答道，“战斗的动静实在太大，我们有点担心，就赶了过来。”

　　云可心不在继续追问，道：“算了，现在没什么危险了，不过现在不能赶路了，先退回去休息一下。”

　　三人不疑有他，转身和木恒等人一道，从来的路上往回走去。

　　噗呲！

　　萧晨和云可心同时出手，云可心手中的游龙刀，在空中闪过一片寒芒，直接从后背插中了一名影魔的心口。

　　萧晨的人影子啊空中一晃，附带有千钧之力的一拳，轰在了一名影魔的身上，两人继续出售，一刀一拳，击打在最后一名影魔身上。

　　这一切都发生在电光火石之间，三名影魔根本就没有反应过来，就立刻中招，木恒三人面面相觑根本不知道发生了什么事。

　　“云师姐，还有叶辰你们这是干什么！”

　　云可心不答，淡淡的道：“等下你就明白了！”

　　倒在地上的三人，发出一声痛苦的嘶叫声，在张烈等惊讶的目光，身上冒出三股黑烟，三名影魔脸上痛苦的倒在地上，显然受了极重的伤。

　　呼哧！

　　见同伴身份暴露，其他的影魔不在隐藏身份，从地底之上钻了出来，七名脸色苍白的影魔，就这样突兀的出现在众人的眼前。

　　三名影魔毫不犹豫的扑向木恒张烈三人，剩余的四人开始围攻萧晨和云可心，两名已经变成血尸的天刀阁弟子，也缓缓的出现，向着萧晨和云可心扑去。

　　大战刚刚过去，还没得及休息好，众人再次遇到了危机。尤其是木恒三人，连四分之一的实力，都还没有恢复，在三名影魔的攻击下，顿时险象环生。

　　萧晨云可心两人的情况，也不是很乐观，两人分别要对战两名影魔，还有一名血尸，而实力也只恢复到了一半，暂时抽不出手去帮助木恒等人。

　　影魔的攻击十分诡异，不同于天武大陆的武技，完全是凭借本能在攻击，直来直往，没有任何花哨，就像直立的妖兽一般。

　　但若真的只有这样，还不至于让萧晨感到棘手，让人头疼的是，他们的身法，飘忽诡异，没有痕迹可以寻找。

　　有时候明明一刀劈中了，却会发现，自己击中的只是一团无形的黑烟。

　　若是能够击中他们，萧晨有把握，一刀就能杀死对方，可惜天空上地面上，四面八方，都有他们的身影，让人真假难辨，十分头疼。

　　还有被改造成血尸的天刀阁弟子，实力暴涨两成不说，任何攻击打在对方的身上，都感受不到任何痛楚，直接继续朝你攻击。

　　不能保存实力了，要不然即使自己可以脱身，木恒等人恐怕要命丧此处了，萧晨脑中急速的思索道。


第250章 前路崎岖

　　打定主意，萧晨在打斗的同时，悄然运转龙虎塑身诀，顿时全身骨骼，噼里啪啦不停的脆响起来。

　　身体表面慢慢的镀上一层金光，龙虎之力缓缓成行，萧晨猛然收招，对一头影魔打来的攻击不闪不避。

　　那影魔见萧晨动作突然一缓，以为他元气接应不上，出现了破绽，脸上露出一丝狰狞的笑容，五根尖利的手指飞快的插了过去。

　　铿锵！

　　锋利的手指，一下子就擦破了萧晨的衣衫，可触碰到皮肉之时，却发出了一声金属般的碰撞声，没能再进一步。

　　怎么会这样？影魔无比奇怪的想道。

　　这一击虽然没有插进萧晨的心脏，但在心口之处震荡，牵连到五脏六腑，萧晨忍住气血翻腾的感受。

　　猛然爆喝一声，一龙一虎的虚影，从身体之中飞出，龙吟虎啸，霎时间全身充满了恐怖的力道。

　　猛虎出山！

　　一声虎啸，影魔来不及后退，就被萧晨这达到一万两千斤的恐怖一拳，直接击碎了头颅，死的不能再死。

　　看着快速前来，想要救场的剩下一头影魔和血尸，萧晨冷笑一声，体内丹田之处的气旋，快速的旋转了两圈。

　　一股澎湃而纯粹的雷属性元气，透过经脉，涌入月影刀雪白的刀身之中。昏暗的树林之中，顿时闪烁起璀璨的紫色光芒，耀眼夺目。

　　拔刀之术！

　　这是萧晨第一次将纯粹雷之意境，融合进奔雷刀法之中，天空之中，乌云盖顶，滚滚雷声不停的怒吼，宛若千军万马在奔腾。

　　萧晨本身的属性就是雷属性，到达武尊之后，体内的元气甚至彻底的变成，最为纯粹的雷属性元气。

　　如此状态之下，萧晨使用奔雷刀法，可以发挥出的实力，比需要山之意境和云之意境的凌云刀法，还要强上一分。

　　三道闪电划破夜空，汇聚到萧晨的刀身之上，萧晨的人影在空中一闪，另外一头影魔，瞬间就被劈成了两半。

　　半截身体的缺口之上，蕴含着雷之意境的元气，还在伤口之上，不停的闪烁，久久都不消失。

　　弧光斩！

　　萧晨动作不停，天空之中，再次响起连绵不绝的雷声，刀身在空中划过一道弧线，将想要逃跑的血尸，给斜斜的劈成了两半，没有丝毫反抗能力。

　　冲天斩！

　　脚尖在地上一点，萧晨的月影刀斜指天空，冲天而起，没有任何花哨，却带着一往无前，奔腾不止的无边气势。

　　嗤嗤嗤！

　　萧晨的身体若一道电光，在空中一闪即逝，刷的一下，三头围攻木恒等人的影魔，直接被穿体而过，在刹那之间死亡。

　　萧晨人在空中身体一顿，不断轰鸣的雷声陡然挺住，仿佛是暴风雨前的宁静，一瞬间安静到了极点。

　　奔雷斩，萧晨轻喝一声，双手握刀，人在空中向着下方，围攻云可心的那头血尸劈去。

　　噗呲！

　　一片璀璨的刀光，破开如水一般的空气，凭空出现在血尸的头顶。

　　下一刻刀光之上猛烈的雷光炸开，响起了一声比之前任何一道雷声，都要猛烈的惊雷。刷的一下，血尸直接被这恐怖的一刀，劈成两半，然后被雷光炸成一片虚无。

　　奔雷二连斩，奔雷刀法积蓄了四招的能量，在这一刻，毫无保留的释放出来，连惨叫的机会都没有，被萧晨击中的影魔，直接被这一刀劈成了一滩血水。

　　剩下最后一头影魔，心中大骇，果断的放弃了继续攻击云可心，身体化作一团，黑色的浓烟向着后方急速的飞去。

　　“想跑，跑的掉吗？”萧晨收刀而立，看着逃跑的影魔，冷哼一声。

　　右眼之中，无穷无尽的紫色的火焰，开始不停的燃烧起来，一眼看去，那里就是一片火焰的汪洋。

　　熊熊燃烧的火焰，开始慢慢的汇集起来，最后凝聚成一团，在萧晨的右眼之中，形成一缕妖异的紫色火焰。

　　紫雷真火，射！

　　妖异的紫色火焰，在空中形成一道紫色的箭矢，如流光电影，无声无息的追上了，已经跑去上千米的影魔。

　　爆！

　　一声恐怖的巨响，从远方传来，紫色的火焰轰然一闪，火中的雷电本源扎染绽放，无数的电光，布满了那片空间。

　　除云可心外，其他人都目瞪口呆的看着这一切，完全不敢相信这是真的。

　　萧晨站定，收手而立，对于掌握了雷之意境的奔雷刀法，心中已经预料到会很强大，但对于现在的威力，也有些吃惊。

　　他相信如果完全掌握了这门刀法，在武尊境界之中，除了一些后期巅峰武尊以外，武尊之内没有人是他的敌手。

　　收回思绪，萧晨回头看去，发现高翔正捂着胸口，痛苦不堪的躺在地上，嘴唇发黑，不停的哆嗦，这是中毒的症状。

　　萧晨快步走了过去，向旁边的张烈问道：“他是怎么回事？”

　　张烈脸上的表情，十分难过，声音有些发颤，跟萧晨解释了一下发生的事情。

　　原来在影魔突然袭击之中，三人之中身法本来就是最慢的高翔，在加上伤势还未恢复，立刻就被一头影魔锋利的五指，插进了胸口。

　　伤口本来不是很深，起初高翔还没有在意，他在外经常历练，类似的伤口，没少碰到过，以武者的体质，完全不是什么致命伤。

　　可没想到影魔的攻击之上，还附带了慢性剧毒，等到他反应过来的时候，已经蔓延全身无法将毒逼出来了。

　　木恒在旁边问道：“叶辰，你有办法吗？”

　　萧晨摇了摇头，修真大全上的丹药篇上，有解百毒的丹药，可惜萧晨一直都没有时间去炼制，这会功法根本就没可能找出来。

　　说不定云可心会有办法，萧晨脑海中忽然浮现出这样的想法，这种感觉很奇怪，纯粹的是一种直觉。

　　云可心已经很早就赶过来，只是在一旁很仔细的观察的高翔的状况，没有说话，此刻感应到萧晨的目光。

　　摇摇头道：“我的确有六品的解毒丹，可对现在毒已经渗透进骨髓和心脉当中，除非是医圣世家的人亲临，或者是有千年以上药龄的仙品级圣药，才有可能救活他。”

　　高翔闻言，痛苦不堪的脸上，反而慢慢的露出了柔和的表情，苦笑道：“我六岁开始修炼，十六岁就进了天刀阁，现在二十六岁，已经中品武尊的修为，就这样死了，真不甘心啊！”

　　如回光返照一般，高翔脸上痛苦的表情，突然彻底消失了，面色开始红润起来，他将背后的包裹取下来。

　　交到张烈手中，喃喃的道：“这是我一路来获得的妖核，本以为出去之后，可以兑换一些中级灵石，将修为彻底提升到中品武尊的巅峰，现在只能便宜你们了。”

　　“武者的路本来就充满了崎岖，每个踏上这条路的人，其实都应该想到会有这么一天。我的遭遇，算是给你们提了个醒，任何时候的战斗，都不能麻痹大意。”

　　他话说完之后，眼神中流露出一种决绝，下一刻运起最后的元气，直接震碎了自己的心脏，心碎而亡。

　　选择自己了断，这种有些悲壮的死法。

　　高翔的死，让众人心中都有些惆怅，感到同情和悲伤的时候，也想到了自己。

　　天武大陆，以强者为尊，弱者在上位者的眼中，如蝼蚁一般，想杀就杀，一个不高兴就可以肆意践踏你的尊严。

　　就是在这样残酷的情况下，每个武者都会享尽各种办法，不停的刻苦苦修，追求那条强者之路。

　　可这条路实在太过艰难，除了要面对同类的各种明争暗斗，还要在历练之时，时时小心，避免丧命在妖兽手中。

　　生命在这条路上，显的太过脆弱，这次的任务也是一次历练。可结果现在还没走到一半，队伍中，就有六人彻底失去了生命。

　　萧晨随手招出一团紫雷真火，覆盖在高翔的尸体上面，尸体立刻快速的燃烧起来。

　　森林中就地掩埋尸体，已经被证明是一种错误的方式了，只会被敌人利用，所以众人对萧晨的举动，没有感到什么不妥。

　　看着高翔燃烧的尸体，云可心的眼中，闪过一丝不易察觉的复杂目光，但一闪即逝，没有人注意到。

　　片刻之后，云可心平静的说道：“休息半个时辰，之后继续赶路。”

　　森林中，同样的厮杀还发生，在其他的地方。

　　慕容冲，人影在空中飘忽不定，掀起一阵阵的清风，片刻之后，刀光乍现，一名血衣男子，直接被砍成了四分五裂。

　　本来可以立刻融合在一起的血族身体，此时却再也不能融合，彻底变成了一具死尸。

　　慕容冲冷峻的脸上面无表情，将刀刃上的鲜血擦拭干净，刷的一下，长刀归鞘。

　　地面上四分五裂的血族尸体，轰然爆炸，化成一滩滩血水，凌空四射。

　　在慕容冲的身后，有两名队员，嘴唇发黑色，脸色难看的倒在了地上。也是中了影魔的慢性剧毒，蔓延到全身，已经无药可救。

　　“慕容师兄，你有没有什么办法，救一下我师弟，他就快要死了。”一名刚玉峰的弟子，十分焦急的说道。

　　慕容冲摇摇头没有说话，将地上血族男子留下的魔核，小心的收了起来。然后抱着长刀，独自做到一旁，闭目养神，恢复体力。


第251章 魔将

　　武者的生命，就如蝼蚁，如果不能强大，只能任人摆布成为炮灰。慕容冲心中淡淡的说道，所以除了变强以外，别无选择，否则就会跟这些人一样。

　　悬崖上，一处雄伟的宫殿里，血红色的王座上面。身披血红色披风的血魔将，手中拿着一尊金黄色的酒杯，面无表情的坐在上面。

　　细细看去，血魔将的面容和一般的人类青年没有多大区别，只是苍白的脸上，那双血红色眼睛，透着无穷的杀意，让人不寒而栗。

　　在大厅的下方，两边耸立着十二根高大的柱子，柱子两旁站立着十名穿着血衣的血魔。

　　血魔将金黄色的酒杯，放到嘴边轻轻的抿了一口，在嘴唇上面，留下一道血红色的痕迹。

　　原来这根本就不是什么美酒，是一杯鲜红色的人类血液，很有可能就是天刀阁被抓到的弟子留下的。

　　血魔将把嘴边的鲜血轻轻擦干净，脸上露出陶醉的表情，淡淡的道：“好美味的人类鲜血，在这空间之中，已经二十多年没有尝到了。”

　　铛铛！

　　大厅之中，突然焦急的走来一名浑身鲜血涌动的血魔，走上前之后跪在王座的下方。

　　恭敬的道：“魔将大人，派出去的影魔，已经全军覆没。遵照您的意思，我在三个时辰前，已经将宫殿内的血魔全部派出去了。”

　　“因为那是魔将大人，您在闭关所以，现在才能通告。”

　　血魔将的脸上露出淡淡的笑容，将金黄色的酒杯，放在王座旁的桌子上，淡淡的道：“无妨，意料之中的事情，狗一样的东西。我没指望能有什么作用，何苦在这里只是投影，就是连狗都不如，更加不会在意了。”

　　“你先下去吧，做的很好，只要能住挡住那群人一天的时间，等仪式完成，一切就都无所谓了。”

　　跪在地上的人连忙起身，谢过之后，飞快的离开了大厅。

　　血魔将重新将酒杯拿在手中，红色的双眼之中，露出慑人的光芒，将酒杯中的鲜血一饮而尽，冷冷的道：“一天的时间，只要一天的时间，我就可以让天刀阁重新变成废墟。”

　　“是吗，恐怕你没这个机会了？”大厅之中，突兀的响起了一道冷冷的嘲讽声。

　　幽暗的森林之中，萧晨四人继续前行，赤练妖蛇在这片森林的领地十分大，以至于众人了走了半个时辰，都没怎么碰到其他妖兽。

　　走出赤练妖蛇的领地之后，众人再次碰到各种妖兽，等级最差的也是五阶初级的妖兽，时不时的还会五阶中级的妖兽。

　　甚至还遇到了一头五阶巅峰的妖兽，好在不是没有到达六阶，众人虽然战的辛苦，但也算有惊无险。

　　一路走去，其中还间杂着各种影魔的不断突袭，让众人疲于应付，可以说是步步杀机，每一步都危险之极。

　　往后走去，众人终于碰到了影魔的主人，一种有血液组成的魔人。隐匿身形的手段，比之影魔还要恐怖，攻击手段更加诡异多变。

　　最重要的是，其身体就是一堆液体，普通的手段根本无法杀死，将其头打爆，砍的四分五裂也无惧于是。

　　好在萧晨的雷属性元气，依旧对其有着克制的作用，蕴含了雷之意境的元气。将其砍伤之后，伤口上的雷芒久久不散，让其无法成功的愈合。

　　云可心的天音刀法，则更加恐怖，音波入体，可以瞬间涌入血魔身体中的每一滴血液之中，将其炸成一片虚无。

　　孤峰绝杀！

　　张烈爆喝一声，连绵刀势将组成一道山峰，将一头影魔瞬间震死，然后刷的一下，取出其体内的魔核。

　　“云师姐，还要多久才能出去。”张烈做完手中的事情，躺在一颗大树上，呼吸有些急促的问道。

　　一路走来，全都是没完没了的战斗，除了各种妖兽，还要时时提防影魔和血魔的偷袭，众人的神经一直处于高度的戒备当中。

　　而森林当中的路，却像是走不完一样，无论怎么走前方总是一样的景象，都是大片大片的黑色树木。

　　饶是领悟了刀意，心境已经比寻常武者强悍许多的张烈，也有些烦躁起来。

　　云可心扔给木恒张烈两人，一人一枚下级灵石，道：“没多久了，我们走的是直线，黄昏时候应该就可以出去了。”

　　云可心手中，似乎有用不完的丹药和下级灵石一般，每一场战斗下来，都会给众人用来疗伤和回复元气的丹药。

　　元气消耗太大，就直接给众人下级灵石，如果不是云可心的这些资源，众人即便是有心要战，也没有能力。

　　木恒盘腿而坐，淡淡的笑道：“就当做是修炼吧，这一天的连续战斗，我感觉实力最少提升了五成。”

　　“一些平时不能领悟的武技，也都有了突破，修为的增长，比在后山苦修三个月都还多。”

　　的确，与苦修相比，在生死的历练之中，修为的精进速度要快上许多。

　　但两者也各有利弊，苦修胜在稳定没有生命危险，历练修为可以暴涨，但是太过危险，不确定的因素太多。

　　总的来说，两者都不可少，一味苦修和一味的历练。皆不可取，只有合理的安排苦修和历练，才能让修为最快的增长。

　　噗呲！

　　出去打探情况的萧晨，从一颗大树上跳了下来道：“可以休息一下，周围没什么妖兽，最近的一批妖兽，在前方一千米左右的地方。”

　　“是五阶初级的妖狼，单个的话很好对付，可惜这种妖兽是群居性的，数量大概在五百头左右，待会有场硬战要打。”

　　云可心沉吟道：“老方法吧，我们三人负责对付妖狼，叶辰压阵，防止影魔和血魔的偷袭。”

　　半个时辰之后，元气已经回复完毕的众人，开始启程。

　　峰卷残云！

　　张烈爆喝一声，狂风骤起，异象顿生，连绵刀势，化成一座孤峰，对着地面成群的五阶妖狼，当先冲去。

　　横刀立马，七星换位！

　　木恒不甘落后，身上紫光大作，化身为刀，人影在狼群之中不停的闪烁。每一个起落，手掌在空中一划，都有一颗狼头直接飞起。

　　狼群之中，身高庞大的狼王，血红色的双眼死死的盯着众人，不停的怒吼。

　　好像排兵布阵一般，每一次怒吼，群狼的阵型，都会有所变动。片刻之后，在狼王的指挥之下，势如破竹的张烈和木恒。

　　受到了强烈的反击，群狼进退之间，竟然牢牢的挡住了两人攻击，悍不畏死的反扑下，还在两人的身上，留下了些外伤。

　　嗤嗤！

　　战场之上，响起一声刺耳的音爆声，一道白色的身影，在空中划过一道弧线，落到狼王跟前。

　　手中纤细的长刀，微微一颤，狼王庞大的身躯，立刻被震的向后飞退。群狼的阵势，立刻乱了起来，随着云可心将狼王拖住，张烈两人压力顿减。

　　萧晨怀中抱着月影刀，闭上眼睛，让神识蔓延在战场的每一个角落，尤其是云可心三人的周围，是重点注意的地方。

　　时刻提防着魔人的攻击，比起妖兽，这些懂得隐匿身形，神出鬼没，而又狡猾的魔人，才是众人最大的威胁。

　　刷！

　　在神识的世界中，一道不同于妖狼还有人类的身影，出现在萧晨的脑海之中，一滩血水，在地面上朝着云可心飞快的射去。

　　萧晨猛然睁开眼，使出雷遁之术，一道闪电划破昏暗的夜空。

　　晃荡，刀身出鞘，月影刀上亮起比闪电还要璀璨的光芒，明晃晃的一片，耀眼夺目。

　　噗呲！

　　空中寒芒一闪，刀刃直接插在了地上的血水之上，速度之快，连空中的闪电都还没有来得及消失。

　　凄厉的惨叫声，从地面上响起，地上的血水化作人形，双手抓住闪着电光的月影刀，不停的怒吼着。

　　“可恶的人类，我早晚会食尽你的血髓，让你享受这世间最痛苦的折磨。”

　　萧晨淡淡一笑，轻轻道：“抱歉，你没有这个机会了，爆！”

　　插进血魔心口的月影刀，猛然爆射出恐怖的电光，噼里啪啦，声声脆响，电蛇狂舞之下。

　　血魔的身体在空中，被炸成一滴滴的细小的血珠，直至最后消失。

　　场中，忽然飞来四头影魔，朝着激战中的张烈和木恒飞快的扑去。影魔的找的时机非常准，刚好是两人被群狼缠住，无力抽身之际。

　　萧晨右眼之中，熊熊火焰开始不停的燃烧，凝聚成一团紫色的雷火，火焰快速的拉长，形成一道锋利的紫色箭矢。

　　噗呲！

　　箭矢如一道闪电划破空间，照的昏暗森林，一片大亮，超越声音的速度，无声无意的穿过了四头影魔的身体。

　　影魔轰然爆炸，化成一堆黑色的血雨，弥漫着整片天空。

　　悬崖上，宫殿之中，王座上的血魔将，听到那突然出现的嘲讽之声，苍白的脸色不由为之一愣。

　　竟然有人，瞒过了他的感知，潜入到了大殿之中。

　　噗呲！

　　大厅之中，站在王座下方两旁的十名血魔，各自惨叫一声，身体猛的炸开，化成团团血雾。

　　陆沉柳如月十人，缓缓的现出身形，出现在大厅之中，浑身气势外放，目光如锋利的刀刃，盯着王座上的血魔将。

　　这个曾经给天刀阁，带来灭顶之灾的梦魔。

　　血魔将看清十人的身影，嘴角上扬，苍白的脸上露出淡淡的笑意：“我还以为，是有多高的修为，可以瞒过我的感知，原来只是用了张敛息符。”


第252章 原来只是棋子

　　“天刀阁没人了吗？要派你们来送死？”

　　陆沉脸色平静的说道：“你只不过一个投影而已，杀你足够了。”

　　血魔将血红色的双眼，露出一缕寒芒，淡淡道：“本来有点担心，天刀阁会派出什么样的人，现在看来完全是多虑了，刚好仪式还需要一些养料，你们送上门来，我就不客气了。”

　　轰！

　　话音落下，血魔将的身上一道红光冲天而起，恐怖的杀气，洪水滔天一般的向着众人释放出去。

　　双眼之中，一片森罗炼狱，有无数的冤魂，在不停的惨叫。众人眼前，出现一片恐怖幻象，在这诡异的空间之中，真假难辨。

　　晃荡，众人的长刀同时出鞘，整齐的声音，在空中练成一片回荡不休，刷的一下，幻象瞬间消失。

　　森林中，随着云可心将狼王杀死，剩下的妖狼立刻溃不成兵，在众人的攻击下，四散逃逸。

　　张烈木恒开始打扫战场，取出妖狼的妖核，萧晨则继续警惕，防止还有魔人出手偷袭。

　　轰！

　　就在这时，遥远的天边，一道血光在鲜红色的圆月之下，冲天而起。

　　恐怖的气势，从远方扩散而来，正在打扫战场的张烈木恒，都感到一阵冷意，忍不住颤栗了一下。

　　木恒停下动作，遥望那道圆月之下的红光，喃喃的道：“这是什么，好恐怖的气势，是谁发出来的。”

　　众人的心中，其实都有了一个猜测，但不敢最后确定，不由将目光全部转到了云可心的身上。

　　云可心看到那道红光，平静的脸上，露出凝重的神色。

　　感应到众人的目光，转过身，缓缓开口道：“你们的任务已经完成，若有神火符的话，现在就可以离开了，如果没有我可以给你们一张。”

　　张烈木恒，闻言为之一愣，脸上写满了疑惑，不明所以，“云师姐，不是说要通过森林与其他队伍会和的吗？”

　　“是啊，现在都快到目的地了，怎么就不走了。”

　　云可心出乎意料的一句话，让两人都有些措手不及，完全搞不懂到底发生了什么事情。计划明明是走出森林的，怎么现在还没出去，任务就已经完成了。

　　听到云可心，突然说任务完成了，萧晨也有些微微发愣，可看了看山顶上，那冲天而起的红光，以及那充满整个空间的气势。

　　片刻之后，萧晨就想明白了事情的关键，平静的脸上，望着天空，摇头苦笑。

　　萧晨缓缓地起身，对木恒张烈二人：“出去吧，反正你们每人都收集到了十枚魔核，任务的指标也达到了一半，一百枚中级灵石是跑不了的，还有大把的妖核，收获也不少了。”

　　顿了顿萧晨又道：“还有比这更重要的收获，如此强度的战斗之下，张烈你出去苦修一番后，修为可以达到下品武尊的巅峰，应该没什么问题。”

　　萧晨又将目光，望向木恒道：“还有木恒，你的境界虽然不会出现突飞猛进的情况，但想必你的实力，恐怕提升要比张烈还要高。”

　　张烈思索了许久，此时也差不多明白了其中的关键，脸上露出复杂的表情，道：“叶辰，不是这个意思，高翔他们……”

　　萧晨一直平静的目光，突然射出一道锋利的精光，道：“历练本来就是充满了危险，别想了，走吧！”

　　木恒深深的看了一眼，脸色平静的云可心，什么都没说。从怀中拿出神火符，片刻之后，身体慢慢化成一团火光，消失在这片空间之中。

　　张烈被萧晨眼神中，突然射出的目光给震住，不在说什么，也拿出神火符，化成一团火光，慢慢的消失在这片空间中。

　　待两人都离开之后，萧晨和云可心之间的气氛，开始慢慢变的诡异起来，谁都没有开口说话，树林间安静到了极点。

　　轰隆隆！

　　突然间，整个大地开始不停的摇晃起来，不，不是整个大地在摇晃，而是整个空间都在晃动。

　　一颗颗大树不停的坍塌，无数的妖兽在丛林间，恐慌的四处奔跑，整个森林，瞬间混乱无比。

　　可两人之间的气氛，依旧安静无比，周围的混乱没有丝毫的影响到两人。

　　好半天之后，云可心轻轻叹了口气，道：“你还不走吗？若是没有神火符，我可以给你一张。”

　　萧晨摇摇头道：“不用，我可以问你几个问题吗？”

　　云可心平静的脸上，依旧不起任何波澜，点点头道：“我知道你会怪我，也知道你想问什么，我可以告诉你答案。

　　没错，从一开始，长老会的人，就没打算让你们这些人来完成任务，真正完成任务的是陆沉那批人。

　　我们十队人的主要任务，就是吸引血魔将的注意，让他将宫殿中的血魔全部派出来。给利用敛息符，潜入进宫殿的陆沉等人，扫清障碍，可以专心的和血魔将作战。”

　　萧晨淡淡的道：“这我猜得到，你误会我的意思了，我没有怪你，我是想问你，陆沉他们有几成把握可以杀死血魔将。”

　　云可心说的，萧晨根据前因后果，已经猜的八九不离十了。说直白简单一点，长老会的人就是拿他们当高级炮灰，吸引火力，给陆沉等人创造机会。

　　张烈想不通为什么，长老会的人不在事先说清楚，而让其他人莫名其妙的来送死，所以才会在知道答案后，有所不满。

　　可萧晨却不会纠结这个问题，很简单的道理，若是长老会的提前告诉众人了。

　　恐怕一百人当中，没有一半的人还会参加任务，没有谁会傻到自愿去当炮灰。

　　同样的道理，这事也怨不到云可心身上，最起码她不是任务的发起人，作为一个队长，她已经尽到了自己的责任。

　　每一次战斗，云可心都会冲到第一线，有人受伤灵石丹药，也是不计消耗的分给众人，尽了自己的能力，保证大家的安全。

　　所以萧晨才在，张烈的情绪波动较大的时候，直接用强大的精神力，让他回复了平静。

　　弱肉强食，没有足够的力量，在上位者的眼中，你只是一枚棋子而已。若是能够强大到，核心弟子的程度，自然会给你一枚神火符，保你平安。

　　萧晨谁都不怪，谁都不怨，这事情只是让他更加看清了这个世界的本质。

　　没有足够的力量，没走一步都是步步危机，所以一定要变强，变强，在变强。只有这样才能够将自己的命运，掌握在自己的手中。

　　他现在只关心，陆沉等人能否杀死血魔将，若是可以轻松杀死，那就没他什么事了，柳天宇给他的任务，也就不用管了，可以直接离开此地。

　　若是没有多大几率，他还是要走上一趟，起码要将柳天宇隐藏在月影刀中的开天一刀，发出去之后再走。

　　云可心见萧晨如此平静，也微微有些意外，沉吟了一下道：“有六成的胜算，陆沉一行人当中，有七人可以掌握着血魔解体大法，可以在燃烧生命力的情况下，瞬间加大的自己的战斗力。”

　　“这七人本来就没打算活着出去，都是神刀营的死士，在不计损耗的情况下，可以最高提高十倍的战斗力。”

　　萧晨闻言一惊，柳如月也在这十人当中，如果七人中间，包括柳如月的话，他就不能坐视不理了。

　　“抱歉，我要先走了。”银色的战船从萧晨的右眼中飞出来，萧晨飞快的跃了上去，临走之前想起了什么，道：“其实，你不用自责，你已经做的很好了。”

　　话音落下，萧晨驾着银色的战船，在空中风驰电掣的朝着山顶悬崖之上的宫殿飞去，如闪电一般，一闪即逝。

　　云可心看着萧晨离去的身影，清秀的脸上，露出一丝淡淡的笑容，将手中的游龙刀轻轻的晃了晃，自言自语道：“有意思，什么事情这么急，连天阶魂兵都不要了吗？”

　　森林之中，慕容冲看着冲天而起的红光，慢慢的停下脚步，沉思了许久。

　　“慕容师兄，怎么不走了？”一名队员不解的问道。

　　慕容冲没有回到，转身走到队伍中，一名伤重的核心弟子跟前，将神火符缓缓的放到他的胸前。

　　然后在其他人，惊讶的目光，那人慢慢的化作一团火焰，消失在这片空间之中。

　　做完这一切，慕容冲再次拿出一枚神火符，开口道：“你们留在这里，不用再前进了，我只有一枚神火符了，交给你们自己安排。”

　　脚尖在地上，轻轻一点，慕容冲说完之后，直接冲天而起。身体在空中摩擦，产生一道道剧烈的音爆之声，快速的朝着前方的宫殿飞去。

　　“慕容师兄，别走啊！”一群人看着慕容冲，留下一枚神火符就离开了此地，不由惊慌失措的大神叫道。

　　他们能够走这么远，只死了三个人，可以说完全是慕容冲的能力，此刻慕容冲一走，众人立刻慌乱起来。

　　同样的一幕，还发生在森林中其他队伍里面，那些领头的核心弟子，看到冲天而起的红光，也都停下了脚步。

　　只是这些人的做法，和慕容冲云可心大不相同，他们直接使用神火符，离开了这片空间，留下身后一群目瞪口呆的核心弟子。

　　耳边狂风呼啸，萧晨立在船头，发丝随风飘扬，衣衫不停的鼓动。


第253章 慷慨赴死

　　面色一片焦急，全力开启战船的飞行阵纹，不计元气消耗的朝着宫殿，心急火燎的赶去。

　　心中安慰道，如月姐应该不会使用血魔解体大法的，否则柳天宇根本就不会让其进入这亚空间内。

　　毕竟是柳天宇的亲生女儿，柳天宇在混蛋，也不至于拿自己的女儿开玩笑。

　　可萧晨转念一想，说不定那老头，算准了自己担心柳如月。故意用此方法，要挟自己留在亚空间内，按他的规矩杀死血魔将。

　　以那老狐狸的性格，说不定还真做得出来，想到此处，萧晨驾驭银色战船的速度，不由再次快上了几分。

　　速度已经无限接近音速，凛冽的风吹在脸上，如刀子一般。让萧晨感到有些生疼，非得用元气隔开才行。

　　砰砰砰！

　　就在此时，萧晨的身后，想起一声声剧烈的音爆，在空中不停的炸开。一道身影，快速的追了上来，稳稳的落到了船尾之上。

　　萧晨目光一凛，看清来人之后，有些意外的道：“慕容冲！”

　　慕容冲左手拿着长刀，迎着萧晨的目光，略带嘲讽的说道：“这么急着去送死吗？”

　　萧晨闻言，脸色慢慢的沉了下来，寒声道：“我没工夫跟你纠缠，这是我的船，请你下去。”

　　慕容冲像是听到什么笑话一般，脸上极其好笑的表情，道：“请我下去？我要是不想走呢？”

　　“那就只能赶你下去了。”

　　船尾之上的慕容冲，冷笑一声，“我到要看看，你有多大的本领，敢对我这个曾经的师兄出手。”

　　游龙九变，清风斩！

　　萧晨没有接话，轻喝一声，同时使出青龙腾云诀和清风斩。天空之上，猛然刮起九道清风，萧晨的身影一分为九。

　　呼哧！

　　清风之中，萧晨手中的雪白的月影刀消失，全身杀气内敛，配合着九道虚影，虚实之间，让人真假难辨。

　　就在刀光将要击中慕容冲的时候，诡异的事情发生了，一阵清风吹过，慕容冲的身体，陡然消失在萧晨的视线之中。

　　萧晨处惊不变，神识化作一团团光圈蔓延出去，将周身两百米范围内的情况，扫射的一清二楚。

　　朦胧之中，一道黑点出现在萧晨右下方，一百米的地方，被萧晨的神识捕捉道。

　　“找到了，合！”

　　空中九道虚影重合，萧晨的速度暴增一倍，在空气之中摩擦出剧烈的音爆声。

　　雪白的月影刀上，亮起璀璨的紫色电光，照的绯红色天空一片大亮。刀身破开空气，向着黑点，闪电般的劈去。

　　呼！

　　刀刃斩在虚空之中，发出一声霹雳巨响，可空气之中除了阵阵清风以外，却并没有慕容冲的身影。

　　萧晨眉头一皱，心中疑惑的道：“怎么回事？就算他将身体隐藏在清风之中，可也不是真的化为虚空，找准方位依旧可以攻击的。”

　　呼呼！萧晨身后吹来一阵清风，慕容冲的声音慢悠悠的传来，“小师弟，别找错了，我在这里。”

　　声音随着清风，在萧晨的身后盘旋一周，然后在周围不停的回荡，让人根本无法判断出，出声之人究竟在何方。

　　萧晨脸上露出谨慎的神色，双眼慢慢的闭上，雪白耳朵月影刀缓缓的归鞘。

　　慕容冲已经将清风斩练到了大成，清风斩的风之意境，也被其领悟到大圆满境界。两者相辅相成，在清风斩的比拼下，自己的确不如他。

　　想要找到的他的身形，有点难度，在他没有出手的时候，想要找出破绽，这个方法行不通。

　　只能等他出手的瞬间，才有一点机会找到他的身形，到时候利用肉身的强悍力量，让其出现破绽。

　　接下来在用奔雷刀法，连绵不绝的攻势，彻底将其击溃。只要他退了，就绝对躲不了，一招快过一招的奔雷刀法。

　　一阵微弱的清风，在萧晨的脸上微微吹过，柔和的力量，让人脸上紧张的表情，都忍不住为之一缓。

　　来了！萧晨猛然睁开眼，双眼之中精光闪过，锐利如刀。一声爆喝，全身骨骼，噼里啪啦的脆响起来。

　　猛虎出山，百兽来朝！

　　一万两千斤的力道，凭空击打在清风之中，发出阵阵爆喝之声，连无形的风的，都被这一拳打的爆炸起来。

　　隐藏在清风之中的慕容冲，脸上的表情为之一震，微微有些吃惊。

　　果断现出身形，放弃原先的攻击打算，手从刀柄之上拿开。猛地一掌挥出，掌风如雷，让空气都为之一颤。

　　砰！

　　拳掌相碰，发出一声惊天巨响，仿若平地惊雷，震得人耳膜发颤，回荡不休。

　　滚滚气浪，如潮水一般朝着四周散去。

　　两人的身形，同时在空中向后飞退五步，一个站在船头，一个站在船尾，这一拳一掌，两人竟然打了旗鼓相当。

　　萧晨体内气血翻腾涌动，五脏六腑震荡不已，一股热血直往上涌，萧晨没有压抑，大口一张直接吐了出来。

　　如此结果，萧晨完全没有想到，他肉身已经强悍到一个恐怖的境界，全力一击，一万两千斤。

　　突兀的攻击之下，可以直接震死一名上品武尊，可慕容冲却不仅没事，反而还和他打了平手。

　　银色的战船，在空中依旧不停的飞行，鲜红色的圆月之下。

　　狂风从两人身边吹过，两人黑色的长发，在空中乱舞，衣衫鼓动不休，猎猎作响。

　　慕容冲嘴角露出一丝血渍，脸色微微有些苍白，他这一掌是用元气发出的力道。

　　肉身的素质，其实比萧晨要差许多，所受的内伤其实比萧晨还要严重一点。

　　将嘴角的血渍慢慢的擦拭干净，慕容冲冷峻的脸上，露出淡淡的笑容，“可以逼的我收回刀，你已经具备挑战我的资格了，可如果就这点本事，就想要把我赶回去，还远远不够。”

　　咦！

　　就在慕容冲准备继续出手的时候，不知何时，一片青色的落叶，出现在银色战船的上空。

　　落叶随风飘动，看似柔弱不起眼，可却诡异的在风中，保持一种匪夷所思的移动速度。不疾不徐，给人一种舒缓的感觉，可瞬息之间，却是飘动了上百米。

　　隐隐间，速度竟然比萧晨的银色战船，还要快上那么一分。

　　萧晨的目光，聚焦在落叶之上，显得有些疑惑。

　　这是谁，居然在这里释放了本命武魂，看这武魂的诡异，很有可能是传承武魂。

　　青色的落叶，缓缓的降到两人的中间，青叶之上一片白光亮起。身着白衣，手拿游龙刀的云可心，一脸平静的出现在两人眼前。

　　“两位，这个时候，还有闲情决一高下吗？”云可心清秀的脸上，看不出什么表情，淡淡的开口道。

　　居然是云可心，萧晨心中微微有些意外，不过转念一想，云可心身位下品巅峰，实力却的强的可怕。

　　如果本身是传承武魂的话，到可以解释的通了，在加上一路上。其对妖核的淡然态度，也只有传承家族的人，才能如此不在意这些下级灵石。

　　萧晨淡淡的道：“这是我的船，不欢迎某些人找茬的人。”

　　慕容冲没有理会，将长刀放在旁边，直接坐在船尾闭目养神。

　　着急柳如月的事情，萧晨也不想在和慕容冲多做交缠，转身道：“云师姐，你怎么也跟来了。”

　　云可心看着远方红光大作，杀气弥漫，不停传来惊天巨响的宫殿，开口道：“和你目的一样。”

　　萧晨觉得有些好笑，淡淡的道：“我的目的是什么，你都不知道，怎么说和我一样。”

　　云可心看了慕容冲一眼，又看了萧晨一眼，道，“其实我们三人的目的，都是一样的。”

　　萧晨微微摇头，不再去纠结这个问题，全力驾驭着银色战船，向着宫殿风驰电掣般的快速飞去。

　　砰砰砰！

　　宫殿之中，七名经过血魔解体战斗力狂升的神刀营刀客，浑身杀气滔天，血红色的刀气，浩瀚无边，在宫殿之中横飞。

　　每一缕刀气，都长刀上百米，骇人无比，蕴含着恐怖的力量。劈打在血魔将的身上，将其打的节节败退，身上到处鲜血涌动的伤痕。

　　七人进行血魔解体之后，战斗力已经超过一般的中品武王了，在加上陆沉三人的配合，一开始就打了血魔将一个措手不及。

　　然后就一直将血魔将，死死的压制住，丝毫不给他反扑的机会。

　　气破沧江！

　　七人大吼一声，浑身血光涌动，七道红色的刀气，在空中连成一片，化为一道浩荡的血色江河，朝着血魔将滚滚而去。

　　血魔将苍白的脸上，露出凝重的表情，双掌在空中一推，一个圆形的血球出现，将他包裹在里面。

　　只见清风不见刀！

　　大厅之中，一缕清风吹过，柳如月矫捷的身体，在清风之中快速的飞过，刀光一闪，血魔将凝聚出来的血球，立刻出现一丝缝隙。

　　轰！

　　滚滚而来的血色江河，刷的一下，从缝隙之中荡了进去。

　　一声声惨叫从血色光球之中传出，下一刻血色光球轰然爆炸，整个血魔将的身体，也化作无数细小的血珠，消失在空气之中。

　　“结束了吗？”陆沉看着消失的血魔将，脸上惊疑不定的说道。

　　其他的人，也都没有放松警惕，好不容易撑到这一步，任何大意，都会前功尽弃，众人都输不起。

　　等了许久，宏伟的宫殿之中，依旧没有什么动静，大厅之中一片寂静，只有众人连绵的呼吸之声。


第254章 无限复活

　　陆沉沉吟了片刻，开口道：“应该已经死了，毕竟只是一个投影而已，去将剩下的血魔杀掉，这个空间就会消失了。”

　　其他人闻言也都点了点头，血魔将的实力的确恐怖，但在这片空间之中只是一个投影，没有本体十分之一的力量。

　　就在众人，微微松一口气时，大厅中突然浮现出无数密密麻麻的血珠，血珠飞快的朝着空中某一点汇集。

　　只不过一眨眼的时间，所有血珠重新聚集在一起，血魔将的身影出现在一名施展过血魔解体的刀客身后。

　　噗呲！

　　一声恐怖的惨叫传出，那名刀客的身体上起哗啦啦的声音，全身血液血血魔将吸涌过去，没多久就变成了一张人皮。

　　遥远的天空之上，绯红色的圆月降下一道红光，将血魔将有些虚弱的身体，重新照的凝实起来。

　　这一切发生在电光火石之间，众人根本没有反应过来，全都一脸惊愕。

　　将手中的人皮随手扔掉，血魔将苍白的嘴唇上，全是血渍，脸上露出狰狞的笑容，“愚昧的人类，我是那么容易死的吗？”

　　随着银色的战船，距离那悬崖边上的宫殿距离越来近，那恐怖的杀气，给众人带来的压力也越来大。

　　云可心开口淡淡的说道：“即便只是一个投影，这血魔将的实力，恐怕也有中品巅峰武王的实力。”

　　船尾之上的慕容冲，暮然睁开双眼，起身道：“恐怕不止，配合他魔人的身份，真正的战斗力恐怕已经达到上品武王了。”

　　在大秦国内，一个人能够拥有武尊的修为，就可以勉强登堂入室，算得上是一名小高手了。

　　可以在譬如墨河城这样的小地方，成为一方霸主，受各方势力的邀请和款待。

　　武尊之后，每提升一个小境界，实力都会有质的提升，而且困难无比，一般武者能够在三十岁前达到武尊就很不错了。

　　而若在整个大秦国内成为一名真正的高手，只有达到武王的修为才可以。成为武王之后，在整个大秦国内，都会是各大家族追捧的对象。

　　很大程度上，一个家族的真正实力的具体表现，就是这个家族拥有的武王的数量和质量。数量自然值的是人数，质量指的是武王的境界。

　　到了武王的境界，甚至不要一个小境界，一个微小的优势，都可以立刻分出武者的胜负。因为到了这个境界，想要再进一步提升实力，实在是太困难了。

　　众人都清楚的知道，中品巅峰武尊和上品武尊的差距，简直就是天壤之别，战斗力相差十倍都不夸张。

　　听到慕容冲的话，萧晨脸上虽然依旧平静无比，但心中却是焦急万分，只能祈祷柳如月不要出事。

　　他也总算明白，柳天宇为何在月影刀中留下了一道那么庞大的力量，因为他早就料到了，天刀阁年轻一代，根本就不是血魔将的对手。

　　慕容冲脸上的神色，陡然一变，奇怪的说道：“怎么回事，那血魔将的气势，突然消失了。”

　　萧晨和云可心，也同时感受到了，那股滔天的气势威压，竟然瞬间消失了，而且是一丁点都感受不到。

　　云可心疑惑的猜测道：“难道血魔将，已经被杀了？”

　　一人身上的气势威压消失，除了故意隐藏住以外，就只有死亡这一个答案了。

　　以血魔将的风格，故意隐藏的答案是不存在的，那就只剩下死亡这一个解释了。

　　呼！

　　圆月之下，一道红光降下，血魔将恐怖的气势，再一次被众人感应到。

　　云可心皱眉道：“这种感觉，怎么像是死而复活一般，那宫殿之中，究竟发生了什么事情。”

　　宫殿的轮廓，已经出现在众人的视野之中，看起来没多远，但也需要一段时间才能到达。

　　萧晨沉默不语，目光死死的盯着头顶那轮血红色的圆月，很早之前，就感觉这血月有点不对劲了。

　　刚刚从血月上落下的红光，更加证实了萧晨的猜测，那红光之中蕴含着一股生命的力量，力量非常澎湃。

　　慕容冲淡淡的开口道：“这月亮有点古怪，可以肯定，刚刚血魔将在某种程度上，的确被杀死了，可这月亮之上的红光又让其复活了。”

　　圆月之下，永生不死吗？萧晨皱眉，疑惑的想道。

　　萧晨不再言语，此刻最要紧还是，赶紧飞到宫殿现场才是最重要的，手中拿出一枚下级灵石。

　　将灵石中的力量全部吸收之后，萧晨丹田之处的气旋，开始不停的飞速旋转起来，元气不计消耗的使用着。

　　脚下的银色战船，速度再次暴增，十分钟后，三人终于赶到了宫殿的上方。

　　轰隆隆，剧烈的打斗之声，穿过宫殿的阻碍，在众人的耳边不停的回荡。

　　呼哧！

　　慕容冲凌空一跃，跳下船尾，快速的降落到宫殿的顶端。一掌轰出，宫殿的穹顶之上立刻出现一个大洞，慕容冲毫不犹豫的跳了下去。

　　萧晨也没有犹豫，将银色战船收进右眼之中，和云可心二人顺着慕容冲劈开的洞口，跳了进去。

　　砰！

　　二人还在空中没有落下，就看见慕容冲在化成一阵清风，向着血魔将吹了过去，无声无息，刷的一刀，在血魔将的身上留下了一道恐怖的伤口。

　　气破沧江！

　　大厅之中，恐怖的血红色刀气再一次会和道一起，形成一道血色江河，带着无边气势，朝着血魔将喷涌而去。

　　气破沧江，本来就已经是地阶顶尖的武技了，有多人合击在一起，这一招的威力已经达到天阶初级武技的地步了。

　　噗呲噗呲！

　　剧烈的爆炸声，在大厅之中传出，整个大厅都开始不停的摇晃起来，砰的一下，这一招再次将血魔将杀死，化成无数的血珠消失在大厅之中。

　　柳如月看到萧晨的身影，连忙闪身跃了过来，俏脸之上露出紧张的表情，急速的道：“叶辰，你怎么来了，不是给你神火符了吗？”

　　萧晨小声的道：“不用紧张，你父亲叫我来的，他已经料到你们不是血魔将的对手，在月影刀中封印了一招武技，应该可以将其杀死。”

　　血魔将再一次被众人杀死，可这一次所有人的脸上，都没有丝毫的放松，反而显的紧张无比。

　　“陆师兄，血魔解体大法的时间就快到了，众人实力已经有所消耗，气破沧江再次使用的话，威力会降低很多，要是血魔将再次复活的话，恐怕情况不妙。”

　　一名神刀营的刀客，对着陆沉焦急的说道。

　　陆沉脸色阴沉，对方说的他都知道，可是这次情况完全出乎来之前的预料。

　　本以来，凭借着血魔解体大法提升的十倍战斗力，还有合击武技气破沧江，在宫殿中其他血魔全部离开的情况下。

　　想要击杀血魔将的投影，应该不至于太过困难，可没想竟然到了如今这般地步，血魔将根本就杀不死。

　　慕容冲看了一眼和柳如月站到一起的萧晨，眼中闪过一丝不易察觉的怒火，快步走到陆沉身边，道：“他的本体，应该是天上的那轮红月，这世上绝对没有无限复活的把戏，继续杀下去，总有一刻他会崩溃掉。”

　　陆沉苦笑一声，指了指地上的三具人皮，道：“我怕他没崩溃，我们就支持不住了，在杀一次，如果还不死，只能选择撤退了。”

　　噗呲噗呲！

　　大厅之中，密密麻麻的血红色珠子出现，朝着某一点飞快的聚集，片刻之后血魔将的身影再次形成。

　　只是这一次，众人都比较小心，没有人被其偷袭得手。

　　血红色的圆月之上，一道红光再次落下，血魔将本来有些虚弱的身影，在红光的照耀下，瞬间充实起来。

　　他咧咧嘴，苍白的脸上露出残忍的笑容，看着萧晨三人道：“又来了三个送死的吗？”

　　杀！

　　血魔解体大法的持续时间有限，陆沉不想浪费时间，血魔将的身影刚刚现行就在带着几人冲杀了过去。

　　萧晨身边的柳如月，说了句小心一点，就冲下了战场，随着众人与血魔将大战起来。

　　场中的七人，经过几场大战下来，彼此之间的配合已经非常默契。萧晨三人不好直接插手，否则会打乱他们的节奏，只能静观其变，伺机而动。

　　死血魔枪！

　　血魔将大喝一声，手中凝聚出一团血球，血球快速的拉长，形成一杆长枪，在空中划过一道血红色的痕迹，朝着众人快速的飞去。

　　长枪的速度极快，眨眼之间，就冲到了陆沉的跟前，陆沉眼中闪过一丝精芒，手中长刀在空中飞速的画了一个圆。

　　一道回旋型的气流在陆沉身前产生，噗呲，恐怖的血色长枪擦在上面，立刻失去准头，朝着旁边激射而去。

　　砰！

　　血色的长枪，撞在大厅中的一根巨大的石柱之上，石柱轰的一下，立刻被腐蚀掉一大截。

　　下一刻，轰隆一声巨响，石柱悬空的上半截，直接朝地面落了下来。

　　高达几十米的石柱，轰然落下，众人连忙闪避。砰，石柱落下，激起大片尘埃，大厅在这猛烈的轰击之下，不停的晃动。

　　噗呲！

　　血魔将抓住众人闪避的机会，怪笑一声，化成一道血红色的液体，向着一名施展了血魔解体的刀客冲去。

　　那刀客刚刚站稳，感应到后背有危险之时，已经来不及了。


第255章 失败了？

　　一声脆响，此人被血魔将穿体而过，兹兹不停的声响出现，那人惨叫连连，片刻之后，就被血魔将吸尘一张人皮，缓缓的飘落下来。

　　血魔将重新化成人形，啧啧笑道：“人类的鲜血总是这么美妙，让人回味无穷。”

　　陆沉脸色一寒，施展血魔解体的神刀营刀客，此时已经死了三人，剩下四人连和发动气破沧江的威力，又要减少不少了。

　　“如月师姐，不能再耗下去了，赶紧创造施展气破沧江的机会。”陆沉一刀将血魔将劈退，高声道。

　　血魔将也知道气破沧江的厉害，死血魔枪不停的使出，不给众人施展的机会。附带着腐蚀之力的长枪，在空中朝着众人急速的飞去。

　　死血魔枪的威力，刚刚众人已经有所领教，不敢直接硬拼，纷纷跳跃躲闪。

　　砰砰砰！

　　大厅之中，剩下的十一跟巨大石柱，一大半全部被死血魔枪扫到，一根根巨大的石柱，不停的倒塌。

　　惊起无数的尘埃，场面顿时混乱到了极点，乱战之中，血魔将化成一道红光，不停的攻击众人。

　　陆沉等人，既要防范天空中落下的巨大石柱，又要小心血魔将的偷袭，一时间根本没有机会对血魔将出手，疲于应付。

　　慕容冲抬头看了一下宫殿的穹顶，脸色微微一变，“不好，这宫殿要坍塌了。”

　　失去了十二根石柱支撑的宫殿，晃荡晃荡不停的摇晃，头顶之上碎石不断的落下。

　　慕容冲的话音刚刚落下，就听的一声巨响，整个穹顶轰然倒塌，无数的巨石哗啦啦的落下。

　　陆沉开口大声道：“先出去再说。”

　　轰！

　　剩下的人，手中长刀凝聚出无边的刀芒，纷纷出手，将头顶落下的碎石，轰然击碎。

　　萧晨脸色不变，人影在空中一闪，龙虎塑身诀在体内运转，一拳轰出，万斤之力下，巨石碎成无数的石屑。

　　云可心化成一片落叶，在尘埃之中，随风飘荡，晃晃悠悠的就飘了出去。

　　当所有的尘埃落定，巨大宏伟的宫殿，已经彻底化为了一片废墟，众人身上都沾满了灰尘，显得有些狼狈。

　　碎石瓦砾之中，一道红光炸开，尘土飞扬之下血魔将的身体在圆月的照耀之下，现出身形。

　　苍白的连声露出愤怒的表情，血魔将寒声道：“无知小辈，竟敢毁我宫殿，今天你们谁也走不出这片空间。”

　　呼！

　　场中一道清风吹过，柳如月的身形陡然消失在清风之中，下一刻，血魔将的胸口凭空出现一道伤痕，鲜血横飞。

　　柳如月的身影在血魔将的跟前一闪而过，血魔将痛叫一声，伸手一抓，可却什么都没抓到，后背之上反而再次出现了一道伤痕。

　　陆沉快速的道：“好机会，准备合击武技！”

　　一阵阵清风在血魔将的跟前不停的出过，柳如月的身体在他的周围，乍隐乍现，神出鬼没，留下一道道伤痕。

　　血魔将气急，人影快速的闪烁起来，化为一团团红光飘忽不定。可那清风却紧追不舍，无乱血魔将躲到哪里，变成什么形态，都会有刀光在其身上留下伤痕。

　　“可恶！”

　　血魔将怒吼一声，双掌合十浑身气血猛的一爆，一道澎湃的血光，从身体之中无差别的散发出去。

　　红光照耀之下，隐藏在清风之中的柳如月立刻现出一个红色的身影，血魔将脸上露出狰狞的笑容，“找到你了，去死吧！死血魔拳！”

　　雷遁之术！

　　一道电光划过，萧晨身影出现在柳如月的跟前，全身骨骼噼里啪啦的脆响，左手化龙，右手化虎。

　　龙虎加身，身上一龙一虎的虚影交错盘旋在一起，卧虎藏龙！

　　砰！

　　血魔将威力恐怖的轰拳，击打在萧晨双臂之上，恐怖的力量发出震天巨响，萧晨脚下的大地裂开一道道细缝。

　　细缝之上，强劲的气流喷涌而出，地面上的巨石。在萧晨周围，刷的飞了起来，不停的旋转。

　　可萧晨却纹丝不动，体内龙虎塑身诀不停的运转，飞快的蓄积着力量。这一刻，龙不吟虎不啸，藏龙卧虎，先让你嚣张。

　　下一刻，萧晨一声怒吼，身体向后微微一侧，猛的一拳轰出，龙吟虎啸之声，连绵不绝的响起。

　　声声如雷，绯红色的天空中，云层滚动，扯起无数道闪电霹雳。

　　盘旋在萧晨身后的龙虎虚影，涌入萧晨的身体之中，卧虎藏龙蓄积起来的气势，借着这一拳，喷涌而出。

　　正是大龙虎拳的第三招，借藏龙卧虎之势，蓄积无上力道，龙咆虎啸！

　　血魔将显然没有料到，萧晨可以硬抗住他的死血魔拳，更加没有想到，萧晨中了死血魔拳之后，还能快速的反击。

　　恐怖的一拳，若论力道已经达到一万五千斤了，直接轰在血魔将的胸口。

　　一拳轰出，血光四射，血魔将的胸口出现了一个脑袋大小的窟窿，窟窿的边缘丝丝电芒不停的闪耀，阻止着想要复原的伤口。

　　萧晨忍住体内不停的翻涌的气血，脚尖在地面一点，身体化作一道紫影，一下子退出了上百米。

　　柳如月随后赶来，担心的问道：“叶辰你没事吧！”

　　死血魔拳论威力，比起死血魔枪之高不低，萧晨硬接了此拳，肯定不会像其表面看上去那般轻松。

　　萧晨含进一枚补血丹，道：“受了点内伤，还扛得住，先不要管了。”

　　气破沧江！

　　汹涌澎湃的血色江河，将想要追击萧晨的血魔将彻底拦的落下来，江河滚滚，浪花滔滔，蕴含着无尽的力量。

　　“该死！”血魔将停下脚步，双手一撑，一个不停翻涌的血色圆球，将其身体严严实实的遮挡住。

　　陆沉脸色沉静，手中长刀猛的扔了出去，刀身在空中化为一头雄鹰，朝着血色圆球飞驰而去，怒吼道：“给我，开！”

　　铛！

　　雄鹰在血色圆球上面，猛的啄了一下，一片刀光闪过。鲜血涌动的圆球上面，出现一丝细小的裂缝，可陆沉还来不及欣喜。

　　涌动的鲜血，立刻翻腾起来，将细缝瞬间补满。

　　下一刻，空中激荡的血色江河，迅猛的撞击在血色圆球之上，血球没坚持多久，就在血色江河滔滔不绝的击打之下，快速的崩溃。

　　血魔将的防御虽然奔溃，但血色江河的威力，也降低许多。轰击在血魔将的身上，发出一声猛烈的爆炸，血雨纷飞，红光肆意。

　　光芒散去之后，血魔将并没有像前两次一样被杀死，地面之上一团血水不停的跳跃鼓动，想要重新凝聚出新的身体。

　　月影无双！

　　慕容冲果断出手，长刀出鞘，两轮残月在他的刀尖之上交错形成。人影在空中一闪，两轮残月，暮然旋转起来，最后组成一轮血月出现慕容冲的身后。

　　天空之中，诡异的出现了两轮血月，圆月之下，慕容冲刀身之上，闪过一道凌冽的红光。

　　刀尖在空中划出一道弧线，一轮红色的残月形成，对着地上的血魔将，怒劈而去。

　　群鹰荟萃！

　　陆沉伸手一招，将地上的长刀重新吸到手中，同时出手。在他的身后，无数气劲组成的雄鹰，遮天蔽日的飞了出来。

　　手中长刀一腕，天空中所有的雄鹰，快速的重合在一起，形成一头浑身散发着琉璃金光的雄鹰。

　　雄鹰展翅，发出一声悠长鸣叫，破开空气，留下层层叠叠的气浪，朝着地上的血水，俯冲而去。

　　砰砰！

　　雄鹰和弯月，同时击中那团血水，两声爆炸和在一起。地面之上出现，一个巨大的深坑，深坑的边缘，无数的裂缝朝着四周蔓延。

　　血魔将的气息，再一次消失在众人的感应之中，陆沉收刀归鞘。

　　看了眼身边因为血魔解体大法持续时间已到，而化成一具具干瘪尸体的刀客，脸上布满了寒霜。

　　刷！

　　他掏出一枚神火符，柳如月扔了过去，然后又自己拿出了一张神火符，打算离开此处。

　　柳如月伸手接住，道：“陆沉，血魔将肯定还没有死。”

　　陆沉淡淡的道：“我知道，可我们已经没有底牌了，姜迟大长老三天前已经通知了，皇室的御龙军团，只能走这一步了。”

　　说完将神火符开始燃烧起来，他整个人化成一团火光，慢慢的消失在众人的眼前。

　　凌云山脉，天刀阁望天台上，长老会的众人，正在焦急的等待着事情的结果。

　　呼！

　　一团火焰凭空出现在众人的眼前，火焰燃烧完毕，现出陆沉布满寒霜的面容。

　　看见陆沉的表情，长老会的众人，心中一沉，闪过一丝阴影。

　　二长老抱着侥幸的态度，问道：“陆沉，任务怎么样了。”

　　陆沉摇摇头道：“失败了，血魔将应该受了重伤，封印破裂的时间，倒是会往后延一下。”

　　“失败了？”旁边有人不敢相信，道：“怎么可能，血魔将实力虽然恐怖之极，达到了中品武圣的境界，但在那片亚空间内，只是一个投影而已。”

　　“他实力应该下降道了武王之境才对，在加上其他弟子，帮你们引开宫殿中剩下的血魔。”

　　“凭借血魔解体大法燃烧的十倍战斗力，和可以媲美天阶初级武技的气破沧江，应该问题不大才对。”

　　陆沉解释道：“不止这么简单，在那空间之中，有一轮诡异的血月高悬，我们没杀死一次血魔将，血月就会重新将血魔将复活。

　　到第三次的时候，施展血魔解体大法的弟子，生命力已经燃烧完毕，我不得已只好撤退了。”


第256章 赢月的到来

　　众人闻言面面相觑，都没想到血魔将会如此难缠，对那血红色的圆月也感到不能理解。

　　通过轮回井，长老会的人，早就知道那空间之中有一轮血月了，但一直都没在意，没想到最后就是输在了这里。

　　二长老喃喃的道：“那血月，应该是整个亚空间的能量核心了，估计血魔将是准备用它来冲破封印的，如今血月消耗了这么多次，破开封印的时间最少要往后延迟半个月了。”

　　旁边的三长老接过话道：“半个月，御龙军团的核心力量，应该可以完全赶过来了，到时候汇合我们天刀阁的力量，估计可以解决此次危机。”

　　御龙军团，大秦国皇室战斗力最强的军团，总人数不过一万。由当今天下，十皇之首的南宫烈统率，军团中修为最低的都有上品巅峰武尊的实力。

　　配合着十艘上古战船，和军团中两千多名巅峰武王，即便是碰到了一般的武圣，也可以轻易杀死。

　　在加上长期在北方，对抗有深渊魔界间接统治的蛮族，长期饮血，战斗力一直保持在巅峰状态。

　　御龙也就是护龙的意思，这支集合了大秦国众多顶尖高手的军团，可以说是秦国现在的立国之本。

　　大长老姜迟摇头苦笑道：“这群家伙胃口大的惊人，需要天刀阁灵脉矿中，每年十分之一的灵石收入，才肯帮忙。”

　　陆沉脸色一变，惊讶的道：“怎么跟强盗一样，若是任由天刀阁内的空间裂缝打开，半个西河府都要受到波及，他们难道就不怕吗？”

　　二长老在旁边道：“他们最先开口是十分之二，因为这个原因，才减到了十分之一，况且他们也完全可以等到天刀阁被毁之后在动手。”

　　姜迟沉吟道：“弱者没有太多的资格讲条件，皇室中的人巴不得天刀阁被毁，若不是怕玉石俱焚，他们连出手帮忙都不会答应的。”

　　这时，远方一艘通体金黄色的战船轮廓，出现在众人的视野之中，那战船停在天刀阁的结界外面，不在前进。

　　姜迟举目望去，看到船头之上，迎风飘舞的一面黑色旌旗，旌旗之上，笔劲苍茫的写着一个赢字。

　　“拿我的令牌，打开结界，让它飞进来。”姜迟将令牌递给着身后一名长老道。

　　那长老点点头，脚掌在地面一点，凌空飞跃而去，无声无息的朝着远方快速飞去。这就武王的实力，可以真正的御空而行，不会发出什么音爆之身。

　　片刻之后，金黄色的战船，朝着众人的方向，快速的飞来。

　　等金色的战船，到了众人的头顶，众人才明确的感觉的战船的庞大，遮天蔽日，投下一大块阴影，简直就是一个移动的巨型堡垒。

　　呼！

　　一道金黄色的娇小身影，从船头之上跳了下来，她全身穿着金色的战甲，在阳光的沐浴下，流动着金色的光泽。

　　阳光在女子脸庞镀上一层淡金色的光芒，配合着身上的气势，她就像一名女武神般，英姿飒爽，峥嵘怒放。

　　在场的人都猜到了此女的身份，每个人的脸上都露出一丝惊讶，万没想到此人会来。

　　能让众多长老会都感到惊讶的皇室之人，除了大秦国内赢月公主以外，不会再有其他第二人。

　　铿锵！

　　赢月的身体稳稳的落到了地面，身上的战甲，在落地之时，发出清脆悦耳的铿锵之声。

　　在这悦耳的声音之中，一股肃杀之气，瞬间蔓延出去，这并不是主人的有意为之。

　　而是那股气势，已经和发出声音的主人融合在一起，根本不必刻意为之，就会不自觉的让人感受到。

　　“参见赢月公主！”

　　天刀阁的众位长老，虽然实力都很强大，但在皇室中声望最高的公主面前，也的做一做样子。

　　赢月那倾城绝世的脸上，露出淡淡的笑意，“各位前辈，不必多礼。”

　　姜迟有些不解的问道：“还没到约定的时间，怎么御龙军团的人就提前来了。”

　　赢月笑道：“我有点私人事情，要来天刀阁，所以就借战船提前赶来了。并不影响，你们和御龙军团的约定，当然若是有需要的话，船上的人也可以随时进入战斗状态。”

　　赢月公主有私人事情要来天刀阁？

　　姜迟和几位长老对视了一眼，都有些不解，实在想不通天刀阁什么时候和赢月公主有交集了。

　　但姜迟毕竟是老狐狸，没有去问什么私事，道：“算了，既然来了就准备一下吧，我们的人失败了，这次看来真的要御龙军团的人出手了。”

　　赢月脸上表情微变，淡淡的笑道：“也好，正好两件事情一起办了。”

　　就在这时，空气之中传来一阵无形的波动，除了姜迟以外，没有任何人感受的到，那股波动也的确是朝着姜迟去的。

　　姜迟脸上一变，猛然闭上了双眼，像是在沉思，又像是在于某人进行无声的交流。

　　赢月见状，停止了准备召唤队伍下船的举动，目光无意的朝着青云峰的方向，看了一眼。

　　少许之后，姜迟就睁开了眼，脸上的表情比先前多出了一丝笑容，道：“公主殿下，事情有变，不如先在天刀阁游玩一下，看看凌云山脉的风景。”

　　众长老面面相觑，不知道怎么回事，姜迟就突然改口了。

　　赢月也是微微一愣，道：“随意吧！”

　　“那就好，陆沉公主殿下就由你招待了。”姜迟轻声笑道，显的心情很好。

　　亚空间内，悬崖，那片宫殿的废墟之上。

　　萧晨，云可心，慕容冲，柳如月四人各自站在一个角落，都没有打算离开的计划。

　　柳如月看了看手中的神火符，嗖的一下，将其朝慕容冲扔过去。

　　噗呲！

　　刀光一闪，慕容冲直接将神火符劈成了两半，柳如月气的说不出话来，道：“你……”

　　慕容冲收刀，冷峻的脸上面无表情，淡淡的道：“你第一天认识我吗？我从来不会给自己留下后路的。”

　　柳如月平复了一下心情，脸色重归平静，向萧晨问道：“你也不走吗？”

　　萧晨答道：“我答应你父亲的，血魔将必须杀死。”

　　一直沉默的云可心，突然开口道：“你们没有发现，血魔将每一次复活的时间，都比原来要长了许多。”

　　闻言，众人脑海中一亮，好像的确如此，第一次杀死血魔将。血魔将只用五分钟，就复活成功。

　　第二次杀死用了十分钟才复活成功，第三次也就是现在，二十分钟过去了，血魔将已经没有复活。

　　若不是有前两次的经历，众人可能早就走了，认为血魔将已经被彻底的杀死了。

　　慕容冲开口道：“我早就说了，血魔将不可能无限复活的，这不符合这个世界的规则，任何能量，都有消耗完毕的时候。”

　　云可心点点头，继续说道：“而且他每次复活的时间，其实有虚弱时间段，只有在圆月之下的红光落下之后，才会恢复到鼎盛时期的实力。”

　　“如果在那段时间之内，进行攻击的话，肯定可以轻松杀死它。”

　　的确如此，众人仔细想想，每一次都是血魔将复活成功之后，血月之上才会降下红光。

　　柳如月摇头道：“不行的，那段时间太短了，要如此快速的攻击，威力肯定要减弱，对其构不成威胁。”

　　云可心看了一眼萧晨道：“叶辰，有办法。”

　　慕容冲眼中闪过一丝异色，不太相信，他要在那么短的时间，打出一招威力庞大的武技，都办不到。

　　不相信实力比他还要弱的，萧晨可以办到。

　　“他能办的到？别搞笑了。”慕容冲冷哼一声道。

　　呼哧呼哧！

　　废墟之上的空间内，密密麻麻的细小血珠凭空出现，开始朝着某一点，飞速的聚集起来。

　　众人脸色一变，知道这是血魔将复活的前奏，连忙停止了交谈。

　　萧晨沉默不语，右眼之中，熊熊火焰开始不停的燃烧，化为一片火焰汪洋。

　　血魔将有些虚弱的身影重新出现，圆月之上红光如一条丝带，快速的将落下来。

　　苍白的脸上露出狰狞的笑容，血魔将笑道：“只剩下你们四个了吗？真是可惜啊，那小子跑了，圆月之下，我就是不死的存在，让你们再次失望了……啊！”

　　他的话还未说完，就在红光将要落在其头顶之时，萧晨早已经准备好的紫雷真火，化作一道紫色的箭矢，刷的一下插进了血魔将的心脏。

　　砰！

　　电光四射，血魔将刚刚凝聚成功的身体，在红光还没落下之时，整个身体被炸成无数的血珠。

　　兹兹！

　　空气之中，地广不停的四溢，那些细小的血珠，全部被炸成了一片片虚无，刚刚复活的血魔将就这样被杀死了。

　　柳如月和慕容冲眼中都露出了惊讶的目光，尤其是后者，眼中更是充满了火光，一片完全不敢相信的目光。

　　柳如月虽然惊讶，但看到萧晨的实力，还是替他感到高兴，惊喜的问道：“叶辰，这是你进阶武尊之后，才掌握的武技吧，我要不是提前知道，恐怕也避不过这一招。”

　　萧晨的这一招，让紫雷真火的本源之力外放，全力一击，可以达到完全媲美声音的速度。


第257章 最后的战斗

　　武王以下，如果不是修炼的了特殊身法，在不知情的情况下，基本无人可以避过，柳如月说的倒也不假。

　　“嗯，达到武尊之后，我的雷之意境更进了一步，然后就领悟了这一招。不过元气消耗很大，我不计后果的话，最多还能施展三次。”萧晨如实跟柳如月说道。

　　一旁的慕容冲，在脑海之中不停的模拟着，自己在百米之内，对上这一招之后有多大的几率可以躲过去。

　　得到的答案让其有点心惊，只有五成的机会可以完全避开，这一招的威力有多大，可以瞬间秒杀虚弱的血魔将，打在他的身上也是必死无疑。

　　也就是说，萧晨有五成的机会，在百米之内将其秒伤。

　　慕容冲心中喃喃的道，看来要将风之意境提高到八成才行，否则不会有很大的机会，躲过这一招。

　　这一次，血魔将重新复活的时间，整整花了近一个小时，可结果依旧没有怎么改变。

　　红光落下的瞬间，萧晨的紫雷真火，再次将其炸成无数的血珠。

　　如此再次反复了两次，血魔将复活的时间，一次比一次长，可每一次都会被萧晨在红光落下的瞬间秒杀。

　　频繁使用此招的萧晨，脸上已经没有任何血色，苍白的让人可怕，柳如月递给他一枚下级灵石。

　　可萧晨短时间内，使用的灵石数量太多，无论是先前在森林中的大战，还是一路驾着银色战船，萧晨元气就没有一刻不是在快速的消耗。

　　身体对下级灵石，已经产生了一丝抗性，平日可以瞬间回复元气的下级灵石，此刻竟然缓慢无比，几乎没有效果。

　　柳如月担心的问道：“没事吧，如果坚持不住，你先使用神火符离开吧。”

　　萧晨摇摇头，将手中的下级灵石随手扔掉，拿出一枚回气丹吞了下去，道：“没关系，刀中蕴含的武技，不需要元气的支持，我必须等到他现出本体的时候出手。”

　　你只有一次出手的机会，柳天宇的话，时刻盘旋在萧晨的脑中，所以他一直都不敢冒然出手。

　　血魔将这一次的复活，长的让人有点烦躁，整个两个时辰过去，宫殿的废墟之上，都没有半点动静。

　　但众人都没有放松警惕，谁都知道，血魔将没有死，而且萧晨也发不出紫雷真火了，更加不敢大意。

　　轰隆隆！

　　整个空间突然间，没有任何征兆的快速晃动起来，天上的那轮血红色圆月在众人惊讶的目光，变的越来越大，越来越近。

　　“月亮要掉下来了！”四人猛然反应过来惊呼道。

　　没有任何犹豫，萧晨右眼之中银色的战船，立刻飞了出来，其他的人赶紧先后跳了上去。

　　砰！

　　萧晨驾着银色战船没飞多远，一股恐怖的气浪狠狠的拍来，银色的战船像是巨浪之上一一页孤舟，在浪花之中摇摇晃晃。

　　萧晨心中意念一动，轰隆隆，银色战船不停的变大，最后变成一具长达两百多米宽二十米的超级巨舰，这才慢慢的稳定了下来。

　　与此同时众人，也看清了下方的景象，月亮落下的瞬间。整个悬崖都轰然破碎，四分五裂，朝着虚无的深渊降落下去。

　　而那月亮，根本就不是什么月亮，是一个流淌着鲜血的巨大肉块。

　　血色肉块之上，布满了层层叠叠的鲜血，表面之上还有无数的触手。不停的舞动，让人毛骨悚然，心惊胆颤。

　　扑扑！

　　血色的巨型肉块，开始不停的蠕动起来，片刻之后，形成一个身高两百多米的血色人形怪物。

　　恐怖的气势，从怪物的身上，释放出去，整个空间都弥漫着浓浓着血腥味，四人都感到一阵压力。

　　云可心颤声道：“这就是血魔将在这个空间之中的本体吗？这气势给人的感觉，到快到巅峰武皇了。”

　　滴答滴答！

　　血魔将的新身体上，不断有鲜血滴落下去，他看着银色战船上的四人，愤怒的说道：“我要杀了你们，我准备了二十年的仪式，居然被你们这群蝼蚁给破坏了。”

　　呼！

　　萧晨看着完全成型的血魔将，脸上反而平静起来，脚尖在船头一点，整个人已经跃道了半空之中。

　　“叶辰，你要干什么！”云可心和柳如月惊呼道。

　　血魔将看着空中朝他飞来的萧晨，血肉模糊的脸上，露出狰狞的笑容，“不知死活，逼我现出了本体，这个空间之中，就没有人可以杀掉我。”

　　话音落下，血魔将右手一挥，巨大的血手五指张开，像是一座小山般，朝着空中的萧晨捏去。

　　萧晨平静的双眸之中，陡然射出一道精光，看着不越来越近的血手，月影刀在空中一挥，冷冷的道：“死！”

　　雪白的月影刀，立刻脱手而出，在昏暗的天空之中，划过一道猛烈的霞光，霞光一闪即逝，快的让人怀疑自己是不是出现了错觉。

　　噗呲！

　　血魔将巨大的身体，从中间凭空分成了两半，如一山一般的血手，永远的停在了萧晨头顶一米的地方。

　　没有惊天惊天动地的声音，没有华丽的光影，血魔将庞大的身体。

　　就这样的无声无息的被劈成了两半，然后灰灰湮灭，化为漫天血光，不留一丝尘埃。

　　在血魔将身后的那片夜空，仿佛如黑色的布匹一般，被人划开了一道长长的口子，露出比漆黑的夜幕还要漆黑的无尽虚空。

　　呼哧！

　　无尽的虚空之中，一道光点快速的闪过，月影刀重新飞到了萧晨手中。

　　下一刻，这片绯红色的空间，开始不停的出现一道道裂缝。这是空间将要崩溃的征兆，这一次血魔将彻底的死亡了，再也不会复活。

　　当然他在魔界的真正本体，还是不会死亡，只会消失一些力量。

　　萧晨转身重新飞到银色战船之上，落在船头之上时，忍不住摇晃了几下，柳如月赶紧将他扶住。

　　刚刚一刀，消耗的精神力，比他想象中的要多太多，整个人好像虚脱了一般。

　　柳如月道：“你怎么那么冲动，血魔将的仪式以及破坏掉，就算杀不死他，我们的任务也完成了。”

　　萧晨努力的定了定神，笑道：“我没事，别担心，这不是我的力量，是你父亲给我的，只是精神比较虚脱而已。”

　　听到萧晨的解释，慕容冲微微松了一口气，如果刚才那一刀是萧晨的力量，那未免也太恐怖了一点。

　　他估计整个天刀阁内，都没有人可以完全挡住这一刀，这一刀将纯粹的力量，几乎发挥到了人类可以达到的极限，连虚空都可以斩碎。

　　噗呲噗呲！

　　整个空间之中的裂缝越来越多，像玻璃一样开始不停的破碎起来，众人还没得及反应过来，就发现对方的身体，变成了一块块镜片。

　　整个空间彻底碎裂，萧晨等人的意识出现了短暂的空白，等到意识再次回归的时候，众人的身体已经，由轮回井传送到了外面的世界。

　　萧晨还有留在亚空间中的其他核心弟子，全都重新回到了轮回井的旁边，大家看清楚周围的景象之后。

　　脸上的表情，先是一惊随即狂喜起来，本以为必死无人，没想到还能活着回来。

　　守在轮回井旁边的四名老者，枯瘦的脸上也露出了欣慰的表情，只有为首一人的脸上，却没有什么喜色，淡淡的道：“二十年之后，不知道还有没有这么幸运。”

　　众人出来后不久，马上有人带路，将众人引了回去，然后召来天风鹫，带着众人朝望天台快速的飞去。

　　萧晨盘腿坐在天风鹫上，体内紫雷决快速的运转起来，一连串的战斗，让其精力憔悴，身心俱疲。

　　一个时辰之后，当天风鹫经过青云峰时，萧晨睁开眼，缓缓的起身，精神已经恢复了一点。

　　从乾坤戒中，拿出二十枚魔核递给柳如月道：“帮我交一下任务吧，我有些事要去问你父亲。”

　　柳如月结果魔核，轻轻点了点头。

　　慕容冲看着从天风鹫上跳下去的萧晨，冷峻的脸上露出淡淡的笑容，对着柳如月道：“真没想到，你会收到这么一个徒弟，不过我会狠狠的打败他。让你知道，除了我以外，没有人可以光复青云峰。”

　　狂风吹过，带起柳如月额前的几率青丝飞舞，她充满风情的脸上，略带一丝伤感，淡淡的道：“我从没打算让他光复青云，他不属于青云峰，也不属于天刀阁，迟早都是要走的。”

　　慕容冲微微一愣，随即道：“那就在他离开之前，我给他一个永生难忘的经历。”

　　柳如月脸上闪过一丝怒色，道：“慕容冲，你不要太过分。”

　　慕容冲轻轻一笑，道：“还是担心一下你自己把，下个月十五号，我将会向长老会正式申请青云峰的峰主之位，希望你能赶在这之前晋升到武王吧。”

　　慕容冲说完，头也不回的跳下了天风鹫，在空中发出一声声刺耳的音爆，向着远方飞去。

　　青云峰峰顶之上，萧晨稳稳的落在了柳天宇的面前，柳天宇如往常一样，盘腿坐在一块山石而上，像是一个迟暮的老人。

　　可萧晨却实在不敢小瞧此人，他心中隐隐有个猜测，若是他能够离开坐下的山石，他能一手颠翻整个青云峰，天刀阁内无人是他的对手。

　　柳天宇看着萧晨，轻轻的笑道：“不去领你的奖励，急冲冲的赶到我这里干什么。”


第258章 斗圣秘诀之力字诀

　　萧晨整理了一下思绪道：“我只想知道，最后那一刀，究竟是你给我的力量，还是月影刀本身就具备的力量。”

　　最后那一刀的力量，恐怖到了一个骇人的地步，萧晨一直不认为是月影刀中本来就有的力量，而是柳天宇的力量，利用某种秘法储存进了月影刀中。

　　可先前他亲自挥出那一刀时，却对那种力量，感到熟悉无比，好像就是身体中的一部分，完全不像是外人给予的。

　　柳天宇淡淡的道：“我很早就说过了，这就是月影刀的力量，只是你现在不可能掌握而已。”

　　萧晨疑惑的道：“为什么？”

　　柳天宇淡淡的道：“你现在的月影刀，说到底就是雷帝当年的雷木剑，虽然外表不同，但都传自斗圣之源。”

　　“斗圣之源一分为六，每一份都含有一种不同的秘诀，你如今已经获得两份，分别是变字诀和力字诀。”

　　“斗圣秘诀变字诀，在雷帝的亲自传承之下，你掌握了点皮毛。可这力字诀，没有外人的引导，你根本不可能掌握。”

　　萧晨若有所思，道：“你是说那恐怖的一刀，是蕴含力字诀的斗圣之源所掌握的？”

　　“没错！”

　　萧晨疑惑的道：“可我什么时候获得的力字诀，我怎么不知道。”

　　柳天宇摊手，苦笑道：“你都不知道，来问我，我怎么知道。”

　　老狐狸，说话总是说一半留一半，再问下去，也不会有什么结果，还是等唤醒熬娇之后，再去问她。

　　萧晨心中快速的思考着，得出结论，柳天宇是肯定知道的，但不告诉他，也没什么办法。

　　想到这，萧晨觉得呆在这里也没什么意思，和此人打交道也太过危险，转身朝着悬崖峭壁的下方走去。

　　“你就不想知道，蕴含斗圣之源的第三柄断刃，在什么地方吗？这断刀，可是雷帝当年亲手斩断的，若不是天刀阁有神兵相护，早就被他取走了，你就不想要吗？”

　　柳天宇的声音，从萧晨身后悠悠的传了过来，话语之中充满了诱惑性。

　　萧晨懒得理他，直接从悬崖之上跳了下去，回来一句，“要你妹！”

　　“要我妹，要我妹干什么，我妹妹早就死了。”听到萧晨的回到，柳天宇脸上充满了疑惑，不明所以。

　　没错，萧晨的确想知道第三柄蕴含斗圣之源的断刀在什么地方，可是现在打死他，也不会在和柳天宇有什么交集了。

　　收了这老头的好处，准没什么好结果，此次亚空间之行，最富虽然有惊无险的回来了。但是萧晨体内元气消耗，和精神力的消耗，却胜过了任何一次。

　　没有一个星期的时间静养，自身实力，根本无法完全恢复到平日的巅峰状态。

　　所以当柳天宇再一次引诱他时，他实在忍不住，吐槽了一句。

　　风从耳边慢慢的吹过，萧晨使用引力术，朝着山腰之中自己的小院，快速的飞去。

　　元气不足，萧晨也不敢全力而行，整整飞了半个时辰，才慢慢的落到了自己的小院之中。

　　回到卧室，萧晨努力控制住想要睡觉的欲望，盘腿坐在床榻之上，缓缓的运转紫雷决，进入修炼状态。

　　扑打！

　　小白从魂血玉中跳了出去，朝着窗外走去，萧晨感应到它的方向。就没有在管了，亚空间中，有其他的人在，也不敢将它放出来。

　　如今既然到了青云峰，就让她出去好好的玩一下，反正也不会有什么危险。

　　丹田之上，紫色的气旋快速缓缓的运转起来，空气之中纯粹的雷属性天地灵气，快速的朝着体内涌去。

　　达到武尊之境后，萧晨就发现自己如果不刻意为之的话，修炼时吸收的灵气，全部都是雷属性的。

　　这让萧晨微微感到有些头疼，纯粹的雷属性灵气，施展奔雷刀法之时，自然威力会比较强大。

　　可施展其他的武技，比如凌云刀法之时，就有诸多阻碍之处。雷之意境，很难和山之意境融合在一起，让山之意境无法在进一步。

　　让他比较意外的是，雷之意境和云之意境，很容易就融合在了一起，使得凌云刀法的云之意境领悟不断攀升。

　　这是好事也是坏事，意境增长对于任何武者来说，自然是求之不得的好事。可凌云刀法，讲究云和山的平衡，云之意境增长太快，最后肯定会导致这种平衡失去。

　　到时候萧晨施展凌云刀法时，恐怕不仅没有进步，还会出现威力减少的境况。

　　一边修炼，萧晨也在一边思考，如此下去，若是找不到解决的办法话，只能再去寻找一本，纯粹的雷属性刀法了。

　　一般的地阶刀法，显然已经入不得萧晨的法眼，至少也得是地阶高级刀法才行。

　　上次在藏书阁中，并没有发现纯粹的雷属性刀法，只有一本双属性的风雷刀法，看来得找个机会，下山一趟了。

　　时间慢慢的过去，紫色气旋之上，一滴滴晶莹剔透的紫色的液体，快速的落下，萧晨本已经枯竭元气，慢慢的填满。

　　铛铛！

　　就在这时，萧晨感应到一阵脚步声在院外缓缓的传来，与此同时，伴随着脚步声的还有一股庞大的气势。

　　有高手！

　　萧晨连忙收功，双眼之中紫色的精光一闪即逝，神识如利箭一般。飞快的穿透出去，将来人的面容查看的一清二楚。

　　怎么会是她？看清此人的面貌，萧晨心中惊讶万分，来不及思考，连忙起身朝外面走出去，因为此人正在快速的朝他的卧室走去。

　　嘎吱！

　　房门打开，门前赢月穿着一声金色的女式盔甲，绝美的脸上，带着淡淡的笑容看着萧晨。

　　赢月轻启红唇，带着一股铿锵而又清脆悦耳的声音响起，“好久不见，想不到你已经从当年的一个小小武师，进阶到了武尊之境。”

　　再次亲眼看到赢月的面容，萧晨心中还是忍不住泛起一阵涟漪，因为此女实在太过美丽，绝世倾城，祸国殃民这样的词语，放在她的身上一点都不为过。

　　最重要是，萧晨记得曾经貌似做过一些，对其有些不敬的事情。

　　而赢月不可能无缘无故的来找他，如果真是为了那件事请，就有点麻烦了。

　　心中虽然有些许慌乱，但萧晨面上的表情，还是平静无比，毕竟他对自己的化形之术，还是有点信心的。

　　萧晨淡淡的笑道：“话说，我好像不认识你吧？”

　　赢月看了一眼萧晨没在说什么，转身朝着院子走去，萧晨连忙小心翼翼的跟了上去。

　　在石桌之前坐下，赢月淡淡的笑道：“到现在还给我装蒜吗？我该叫你萧晨呢，还是叶辰，你说说看。”

　　赢月的语气平淡至极，甚至还有些亲切，但是在外人听来。

　　却自有一股说不出的威严，这是帝王家，与生俱来的王者之气，无论怎么样掩饰，都会不自不觉的流露出去。

　　看来赢月什么都知道，也对，以对方的势力，整个大秦国都在其掌控之下，有时候要查一个人。

　　即便改变了容貌，真心下功夫去查，还是会查出来。只是时间长短问题，毕竟有时候你在不知不觉中，露了马脚都不知道。

　　萧晨坐在赢月的对面，淡淡的道：“既然你都知道，我也就不隐瞒了，你直接说吧，找我什么事，若是因为归义候的事情，我无话可说。”

　　赢月从怀中拿出一个木制的女子雕像，那女子身穿金色盔甲，俏美的脸上，神采飞扬。在雕刻师，高超的技巧之下，宛若真人一般，就是一个缩小版的赢月。

　　萧晨心中微微一乱，想不到怕什么就来什么，赢月还当真为了此事来的，不过如果只是这个雕像，萧晨倒也不惧。

　　“很精致的雕像，鬼斧神工，仿若真人。不知道是谁雕的，咦，好像几乎和你一模一样。”萧晨若无其事的点评起这个雕像来。

　　赢月轻轻的把玩了一下手中的雕像，淡淡的笑道：“我也想知道是谁雕的，这东西在帝都上层社会，几乎是人手一件，甚至被炒到了一百枚灵石一尊。”

　　“我还真想不到，竟然值这个价，若是以后缺钱，倒是可以找这个雕刻师帮一下忙。”

　　竟然这么贵，一百枚下级灵石，妈的到头来还是被那个死胖子给坑了，萧晨脸色微微一变，心中暗骂道。

　　“你怎么了，脸色好像有些不对劲。”赢月轻轻笑道。

　　萧晨掩饰了一下，呵呵笑道：“没什么，有点郁闷。”

　　啪！

　　赢月突然狠狠的拍了一下石桌，身上恐怖的气势，猛的释放出去，这股气势和声音融合在一起，将萧晨吓了一跳。

　　“还给我装到什么时候去，竟然还不肯承认。”赢月脸色陡然一变，再次让出一个木雕出来。

　　这个木雕看脸上的面容，和先前的木雕没什么不同，只是身上的衣服少了一点，只披了一件薄薄的胸衣。

　　可这些都不是关键，关键是木雕胸前那突起的部分，已经被磨的一干二净，好好一个雕像，来这么一遭，彻底变了样子。

　　萧晨这下彻底坐不住了，心中有种想哭的冲动，他实在太高估胖子的德性了。

　　这个雕像，金大宝曾经哀求过萧晨很长时间，萧晨都没有雕给他。可后来实在是缺少元光箭，逼不得已，只好雕了一个送给他。


第259章 那个雕像……

　　没想到胖子，狗改不了吃屎，风骚猥琐的性格，还是一如既往的不改。

　　萧晨连忙解释道：“这个雕像我承认是我的雕的，可这一切都是金大宝出的主意，跟我没有半点关系，我当时是有把柄在他手上，才被迫如此的，这个你要相信我。”

　　不好意思了，大宝兄，关键时刻只能先把你顶上了，萧晨心中暗暗道。

　　赢月笑而不语，拿出一个紫色的水晶球，萧晨眼前一亮。知道这是一种可以储存人声音的特殊道具，不过赢月拿出来，是要干什么。

　　“公主殿下，你听我说，这一切都是萧晨出的主意，跟胖哥我没有半点关系，我当时有把柄在他手上，才被迫如此的，你要相信我啊！”

　　金大宝那让人过耳不忘，充满了个人风格的声音，从紫色水晶球中慢慢的传了出来。

　　萧晨听完，呆立当场，完全没有想到胖子会这么无耻，直接了当就将他出卖了。

　　赢月淡淡的笑道：“你还有什么话要说吗？”

　　金大宝看来是把什么都招供了，萧晨不想承认也的承认了，不过萧晨脸色却慢慢的平静了下来。

　　脑中快速的思索起来，若是赢月真的生气话，肯定不会和自己废话这么长时间，以她性格早就上来对自己动手了。

　　看来她还是念着自己当初救过她一命，所以并没有真正的生气。

　　想通这一切，萧晨重新做了下来道：“月萤，额，不是，现在应该叫赢月公主了，你想怎么样就直接说吧。”

　　赢月微微一愣，证据确凿，想不到萧晨竟然会如此平静，这种态度，让她有些失望，淡淡的笑道：“你觉得我能把你怎么样？”

　　萧晨心中一紧，赢月的语气，似乎有些生气和无奈的样子。

　　见萧晨不说话，赢月脸上的笑容，慢慢收了起来，认真的道：“雕像的事情，以后就罚你每个月给我雕刻一枚，而且必须都得不一样，这件事就这么算了。”

　　“还有一件正事，凤菲雪向我推荐你加入御龙军团，我当时的回答是，见面之后再做决定。现在正式作出决定，青龙武魂的传承者萧晨，你愿意离开天刀阁之后，加入御龙军团吗？”

　　被人道出青龙武魂的继承者，萧晨心中微微一惊，不过若是想到，赢月与凤菲雪认识的话，倒也无惧了。

　　萧晨眼平静了一下心神，问道：“我想问一下，凤菲雪为什么，要我加入你们御龙军团。”

　　以凤家的实力，在加上常年都在帝都，她认识赢月倒是没什么好奇怪的，可为什么要推荐自己加入御龙军团。

　　如果是正常人，即便不会加入御龙军团，面对赢月的邀请，也会欣喜若狂。

　　御龙军团，大秦帝国最强大的军团，加入之后，意味着会得到比三大宗门还要好的修炼环境。

　　而且皇室还可以虚弱名誉和地位，对大部分武者来说，都是一个极佳的去处，甚至可以说是秦国之内武者最好的归属地。

　　但萧晨却有一点一直想不通，凤菲雪和他究竟是什么关系，为什么会一二再而三的帮他，而且是毫无所求的帮助。

　　赢月想了一下道：“第一你几乎得罪了整个大秦国所有的世家，想要恢复萧晨的身份，即便是凤菲雪也有点难办，但加入御龙军团后，有皇室作保，自然无人再敢为难你。”

　　“第二，青龙武魂的专属武技和功法，在皇室之内有几本副本，你若是加入了可以立刻送你。”

　　“第三，就是很简单的原因了，帝国皇室一直掌管着最多的资源，对御龙军团的投入，一直都是没有上限的，修炼环境比三大宗门还要好上一些。”

　　“凤菲雪的意思，也不是急着让你做决定，拒绝与否，等你离开天刀阁之后再说。”

　　萧晨听完，脸上淡淡一笑，凤菲雪真是把一切都想好了，实在想不到拒绝的理由，可他还是不会答应。

　　天武大陆无边无际，他从来就没想过，只将目光放在这大秦国内，既然来到了这个世界，就要努力攀登到武者的极限。

　　不求达到天武大帝，那样史无前例的高度，也要达到雷帝的境界，可以在大陆之上纵横四海，无人能敌。

　　加入了御龙军团，虽然可以让修为在短时间内快速的提高，但日后想要退出去，却是比较困难。

　　很有可能，一辈子都束缚在秦国之内，对于那些以武皇武王为目标的武者来说，自然没有什么问题。

　　可对于他来说，问题就大了。

　　萧晨摇摇头道：“抱歉，我恐怕不能接受，你帮我转告一下凤菲雪，谢谢她的好意了。”

　　赢月微微有些意外，道：“为什么，青龙武魂的专属武技，强大至极，对你来说是如虎添翼，而且你就打算一辈子都用叶辰这个化名吗？”

　　萧晨淡淡一笑：“武技既然是副本，就肯定不止一份，总会有机会获得的，而且这些武技，没有专人指导想要靠自身领悟，也极为困难。”

　　“至于我的身份，我当然不会一辈子都用叶辰的身份，我当初说过，两年之后，我就会亲自杀到这些世家的门前，让他们收回自己的决定。”

　　萧晨的语气平淡至极，没有豪言壮语，但双眼之中坚定的目光，让人不容置疑，相信他一定可以办到。

　　赢月脸上露出若有所思的表情，片刻之后，轻轻的笑道：“你就没有想过，凤菲雪为什么一直要你去一趟帝都吗？”

　　无论是最先的秦天学府，还是现在的御龙军团，主要驻地其实都在帝都，经过赢月的提醒，萧晨才意识到这一点。

　　他日若我有一事相求，希望你可以尽力帮我一下，猛然之间，萧晨想起了当初离开墨河城时，凤菲雪的那一句话。

　　难道这世上，还有什么事情是连凤菲雪都办不到的吗？出来这么长的时间，他对凤家的实力，有了一个更加直观的了解。

　　凤羽商会，比他想象中的还要强大许多，生意遍布整个天武大陆，几乎所有赚钱的生意，都有涉足。

　　大秦国内，所有大宗门和势力，与凤家都有千丝万缕的联系，或多或少都有点生意上的来往。

　　而真正让凤家无人敢小瞧的是，整个大秦国内的灵石销售渠道，几乎全部都掌握在对方手中。

　　天刀阁，剑岚宗，夜寒宫，甚至连皇室掌握的灵石矿脉，所出产的灵石，都要经过凤家的渠道，才能获得最大的利益。

　　如此庞大的势力，连天刀阁这样传承了万年的宗门，都不敢真的将其得罪，难道还有什么事情可以难道凤菲雪的吗？

　　萧晨收回思绪，回答道：“凤菲雪对我有恩，她若有事相求，只要我能办到，无论在天涯海角，哪怕十万火急之事，我都会随叫随到，只要她一句话就可以了。”

　　赢月淡淡的笑道：“也罢，既然她一直没有告诉你，我也不多说，你记住今日所说之话就可以了，还有不要忘记了每个月给我雕刻一尊木雕，告辞了。”

　　“等一下！”萧晨见赢月就要离开，想起了一件事情，出声叫住了她。

　　赢月转身回头道：“还有什么事，改变主意了吗？”

　　萧晨从乾坤戒中，拿出一株金盏花，递给赢月道：“你如果回到帝都的话，帮我把这朵金盏花送给我表姐。”

　　赢月眼光独到，一眼就看出了这金盏花，不是一般的普通金盏花，应该是达到了仙品级的金盏花，想不到萧晨就这么给送人了。

　　赢月手掌一收，一股巨大的吸力传来，金盏花立刻飞到了她的手中。

　　她将金色的花朵，放在鼻尖轻轻的闻了一下，道：“果然是仙品级的金盏花，不怕我给你私吞了吗？”

　　萧晨淡淡笑道：“以你的悟性，金盏花对你的作用实在不大，况且堂堂公主殿下，也不会做出这等小人之举。”

　　赢月翻掌一收，金盏花立刻消失不见，精致的面容上，露出一个俏皮的笑容，“这可不一定。”

　　萧晨笑笑没有接话，赢月说完之后也不在逗留，急冲冲的离开了此地，看得出来她时间非常紧迫。

　　一年的时间没有见面，他由当初一个小小武师晋升到了下品武尊，可却还是看不透赢月的修为。

　　真不知道她是怎么修炼的，年岁和萧晨相当，可修为却隔了十万八千里。

　　赢月的到来，让萧晨回忆起了一些往事，让其暂时失去了继续修炼下去的打算。

　　此时天色已晚，圆月高悬在夜空之上，淡淡的月光洒下一片柔和光芒，布满了萧晨的小院。

　　从乾坤戒中，拿出一壶酒，一个酒杯。萧晨自己给自己到了一杯，看着天上的圆月，若有所思。

　　不知不觉，离开墨河城已经一年的时间，这一年当中经历的事情非常多。

　　刚出去之时，因为锋芒太甚，在上古遗迹中，一下子将整个东溟与南邻的世家都给得罪了。

　　之后又发生的事情，自己在飞雪山庄的动作，算是将自己和世家彻底走上了绝路。

　　即便是凤菲雪也难以调和，可发生的这一切凤菲雪却没有丝毫责怪萧晨，还主动答应帮其照顾墨河城的萧家，不让这些的世家人为难萧家。

　　现在想想当初自己做事，的确有些不计后果了，根本就没想过自己的举动，会给萧家带来的怎样的后果。


第260章 山之意境

　　不过既然已经做了，就不该在去后悔了，人年轻的时候。总的有点锋芒，否则等到年岁慢慢的增长，锋芒就会彻底的消失。

　　对于武者来说，若是前怕狼后怕虎，事事谨慎万般小心，想的太多，终有一天会彻底失去武者的锐气。

　　呼哧！

　　就在萧晨自斟自饮之时，一道白色的身影出现在视野之中，却是出去的小白已经回来了。

　　小白闻到酒香，立刻蹦到了石桌上面，水汪汪的眼睛，楚楚可怜的看着萧晨。

　　萧晨淡淡一笑，再拿出一个酒杯，倒满酒之后放到了小白的身边，小白立刻美滋滋的喝了起来。

　　喝了口酒，萧晨摸了摸小白的头，有些感慨的道：“自始自终，能够陪我一直走下去的，除了我手中的刀，也就只有你了。”

　　外边再次传来一阵脚步声，这脚步声的节奏萧晨熟悉无比，神识不用外放就知道是柳随风来了。

　　果然，片刻之后，柳随风的身影，就风尘仆仆的出现在萧晨的眼前。

　　感应到柳随风身上的气息，萧晨有眼前一亮，笑道：“恭喜了，什么时候突破到武尊境界的。”

　　柳随风是前天刚刚突破的，此刻听到萧晨的祝贺，脸上充满了笑容，道：“刚突破没多久，这还得多谢你的金盏花，我悟性有了明显的提高，困扰我快一年的瓶颈终于过去了。”

　　瓶颈就是这样，有时候苦思冥想日夜着急，想破各种办法都无法突破，一年两年十年，甚至有的人一辈子都无法突破。

　　但是只有一个小小的突破口，瓶颈就会立刻破掉，而萧晨的金盏花正是帮助柳随风打开了这个突破口。

　　柳随风拿出一堆流光四溢的中级灵石，略带羡慕的道：“这是我姐，叫我带给你的，两百枚中级灵石，你点一下吧。”

　　萧晨刷的一下，没怎么点就将灵石全部收了进去，道：“对了你姐人呢？她怎么没来。”

　　柳随风想起什么道：“差点忘了，我姐她闭关去了，叫我转告你，这段时间无法帮你运转万古绝大阵了，叫你自己先苦修一下，巩固好自己的修为。”

　　萧晨眉头微微一皱，有些奇怪好端端的怎么去闭关了，“这个没问题，你知道她为什么闭关吗？”

　　在万古绝刀阵中领悟已经有一段时间的萧晨，对闻剑通灵已经摸到了一丝头绪，现在就差一个契机，就可以勉强入门了。

　　短时间内，不去万古绝大阵也没什么大事，他倒是比较关心柳如月，为什么急着去闭关。

　　柳随风摇摇头道：“不清楚，看她心事重重的样子，我也不好怎么问，没什么事我先走了。”

　　萧晨挽留道：“坐下来喝杯酒在走吧。”

　　柳随风刚欲答应，看到正在小白抬头有意无意的看了他一眼，马上改口道：“不了不了，我有急事要马上离开。”

　　凌云山脉，后山一处偏僻的瀑布之处，奔流不息的瀑布，哗啦啦的从高处不停落下。

　　天空之中，乌云翻滚，隐隐间有闷雷之声，不停的响起。

　　萧晨站在瀑布汇成的小河旁边，手中月影刀猛的出鞘，刀光一闪，天空之中，雷声开始不停的轰鸣起来。

　　无尽的云朵，突然出现在萧晨的周围，云层之中，一道璀璨的电光突然亮起，将层层叠叠的云朵，劈散看来。

　　与此同时，天空中的雷声似乎受到牵引一般，发出一声震天怒吼。汹涌的河流之上，在这声音之下，荡起无数的浪花。

　　惊云无极！

　　云层全部散开的刹那，月影刀雪白的刀身，发出一道细线的刀气，刀气一闪即逝，快的让人产生一种错觉。

　　手中的刀柄向上一腕，萧晨轻喝一声，“爆！”

　　刷的一下，本已消散在空气之中的细小刀气，在空中猛的爆炸开来。紫色的刀气，缠绕着无数的电光，如水幕一般，在空中铺散开来。

　　噼里啪啦！

　　刀幕之上，电光不停的闪烁，尽头之处，奔流的瀑布被横刀劈成两半。缠绕在刀幕上面的电光，久久不散。

　　带着万斤之力奔流而下的瀑布，被恐怖的雷劲所阻止，就这样悬在空中，像是静止了一般。

　　萧晨收刀归鞘，看着空中还没散去的紫色电芒，道：“惊云无极，加入雷之意境后，威力比之前要提升了两成多。”

　　虽然惊云无极的威力，得到了极大的提升，但萧晨脸上的表情，却没有露出多少喜悦之色。

　　从亚空间出来，已经过去半个月的时间，这半个月萧晨一直都在消化着亚空间中的收获。

　　那两天高强度的战斗，可以说是他经历的强度最大的战斗，无论是身体上还是精神都是。

　　连绵不绝，无穷无尽的妖兽，还有神出鬼没，总是躲在背后出手偷袭的魔人，让人的精神时刻保持着高度集中。

　　两天的历练，比寻常时候一个月的历练，进步都要大。

　　经过半个月的沉淀，萧晨已经彻底吸收了，这一次历练的积累，修为在下品武尊之上稳固下来，随时可以冲击下品巅峰武尊。

　　他对雷之意境的领悟，也达到了一个更高的境界，出招的之时，已经可以凝聚出那种雷的大势来。

　　在雷之意境的帮助下，惊云无极刀法中云之意境的刀法，威力都得到了提升，但是山之意境却开始停滞不前起来。

　　导致凌云刀法最后一招始终无法领悟，现在甚至连第十七招峰回路转的意境，都开始出现不稳的情况来了。

　　所以这惊云无极的威力，虽然得到了很大的提升，但萧晨却是根本高兴不起来。

　　空气之中的电芒，开始慢慢的散去，汹涌的瀑布重新开始奔流起来，哗啦啦的水声，在萧晨的耳边再次响起。

　　萧晨淡淡的开口道：“看来，真的得寻找一份雷属性的刀法武技了，奔雷刀法的品级，终究是有点低了。已经不适合我现在的战斗了，而且太过直来直往，在战斗中无法变通。”

　　亚空间的任务完成后，还可以自由选择魂兵武技战甲一样，萧晨选择的是武技。

　　这些日子，萧晨抽空去天刀阁各大峰的藏书阁看了一下，结果让其有些失望。

　　纯粹的雷属性武技非常少，即使有等级也很低，他还瞧不上。天刀阁中既然没有，就只能去山下寻找了。

　　不过在这之前，得先去办一件事情，将天阶魂兵游龙刀借给云可心，云可心不知道出于什么原因，到现在都还没有归还。

　　本来萧晨是准备，一个星期前去问一翻究竟的，毕竟萧晨还没有到天阶魂兵，随便送人的地步。

　　可那时候，正是静修的关键时期，而且想来以云可心的人品，也不会翻脸不认帐才对，所以就一直拖到今天了。

　　萧晨走出青云峰，找人打听到云可心，在天刀阁的住处之后，没有耽搁脸色平静的找了过去。

　　即便过去了半个月，萧晨其实，并不担心，云可心会私吞那柄游龙刀，唯一的猜测是她可能急需那柄游龙刀，所以暂时拿过去用了。

　　有时候从一个人的气质，就可以看出一个人的性格品质，云可心总是给人一种平静淡然的气质，断不可能做出如此小人之举。

　　而且这种气质，通过一段时间的相处，萧晨也可以肯定，绝对不是装出来的。

　　“你是说，云可心半个月前已经离开了。”

　　萧晨赶到云可心的住处，并没有碰到她本人，只有一个收拾房间的小丫鬟，询问之下得到了这样的结果。

　　半个月前，也就是我们刚出亚空间的时候，萧晨心中暗暗道，究竟发生了什么事情，走的这么急。

　　“对了，你是不是青云峰的叶公子。”那丫鬟看见萧晨挂在腰间的腰牌，眼前一亮，开口询问道。

　　萧晨点点头道：“没错，我是青云峰叶辰，这里有我的腰牌。”

　　丫鬟拿出一张字条笑道：“那就对了，云小姐在离开之前，留下一张字条，说是有青云峰的人找她话就交给它。”

　　“半个多月了，你一直没来，我都差点忘记了。”

　　萧晨接过字条，缓缓打开，心中默念出来，叶兄，家中忽有急事，需要借你的游龙刀一用。

　　事出突然，无法亲口告知还望见谅，床头之下有些灵石，算是借你天兵的报酬，改日还会当面重谢，万分抱歉了。

　　萧晨轻轻一笑，将字条随手烧掉，果然还是被他给猜中了，云可心的确是有要事，需要用到游龙刀。

　　萧晨看着眼前的小丫鬟，笑道：“你是不是忘记了，云小姐还有些东西，要你转交给我。”

　　有些迷糊的小丫鬟，想了想道：“是的是的，我记起来了，在床底下有些箱子，很沉的，也不知道是什么东西，小姐吩咐我不要打开，时间一长我自己都忘记了。”

　　小丫鬟带着萧晨朝云可心的卧室走去，在床头之下将箱子翻了出来，可使出浑身力气，却是不能搬动分毫。

　　萧晨连忙阻止，自己动起手来讲箱子搬出来，没有打开箱子。神识探射进去，发现里面全是一堆堆的下级灵石，粗略数去，不下五千枚。

　　云可心出手还真是大方，五千枚下级灵石，就这么随随便便的放在了床底下，她也不怕被人偷去。

　　如此多的下级灵石，算是一笔的意外之财，萧晨将其装进乾坤戒中后，就离开了此地。


第261章 拍卖会

　　夜晚，萧晨正在自己的小院修炼之时，柳随风风尘仆仆的赶了过来，萧晨只好停止修炼出来迎接。

　　柳随风这半个月的时间，几乎每一天都有进步，现在整个人可以说是充满了干劲。

　　萧晨笑道：“这么晚了，找我什么事。”

　　柳随风没有急着回答，四处看了一眼，没有发现小白的身影，才微微松了一口气，笑道：“西河府府城西河城，最近有一场很大的拍卖会，是琳琅阁专门为武者举办的，有很多好东西。”

　　“我刚好缺一柄上好的魂兵，想去碰碰运气，问你想不想一起去凑个伴。”

　　琳琅阁的拍卖会，萧晨心中一动，他本来打算这段时间下山，寻找一本雷属性的高阶武技。

　　刚好琳琅阁要举行大型拍卖会，倒是省去了不少功夫，萧晨感兴趣的问道：“拍卖会的规模有多大，是多高的品级。”

　　见萧晨很感兴趣的样子，柳随风赶紧介绍到：“规模很大，是琳琅阁十年一次的超大型拍卖会，会场上只准使用灵石作为交易，规格比起帝都的大型拍卖会一点都不差了。”

　　十年一次的拍卖会，以琳琅阁的实力，收集到一些高阶武技，应该没什么难度，可以去看看。

　　想到这，萧晨没怎么犹豫就答应了。

　　柳随风笑道：“那就这么说定了，对了你要是缺灵石的话，可以跟我说一下，我去找我二伯帮你预支一点。”

　　缺灵石？萧晨淡定的摇了摇头，笑道：“不用了，我灵石够用。”

　　地底世界获得的五千枚中级灵石，萧晨一直都没有用，这些中级灵石兑换成下级灵石，整整可以兑换五十万枚下级灵石。

　　还有半个月前，任务奖励的两百枚中级灵石，以及今天刚刚获得的五千枚下级灵石。

　　如果在加上乾坤戒中，各种可以兑换成下级灵石的妖核话，萧晨整个人的灵石，说不定比已经没落的青云峰所有储藏都要多。

　　如此多的灵石，只是买一本地阶高级雷属性武技的话，可以说绰绰有余，完全不用担心。

　　柳随风道：“那就好，我明早来找你。”

　　第二天清晨，柳随风如约而至，西河城距离天刀阁有五万里的路程，路途遥远，二人自然不可能走着去。

　　来到天刀阁驯养灵兽的地方，二人各自出了灵石，租下了两头可以日行三千里的龙血马，没有什么废话直接下山。

　　在两人离开之后不久，碧云峰上宋千河惊喜的朝着宋缺的房间走去，开门就笑道：“爹，你叫我派人盯着的萧晨，他下山了。”

　　床榻之上，闭目练功的宋缺猛然睁开双眼，眼眸伸出一道戾气一闪即过，冷冷的道：“此事当真，他们下山去哪里，准备做什么，出去多长时间，给我详细道来。”

　　宋千河快速的道：“我在灵兽堂那打听到，他们是要去西河城参加十年一度的拍卖会，以龙血马的速度，一来一回大概要一个月的时间罢。”

　　“总算让我逮到机会了，天刀阁中有人保你，我没办法杀你，可你出了天刀阁我看谁还能保你，不知死活。”

　　宋缺起身面色的阴冷的笑道，“十年一度的拍卖会，刚好有些以前的老朋友也要去，可以顺手叫他们帮一下忙。”

　　龙血马可以日行三千里，日夜兼程的话赶上五千里是没什么问题的，但无论是人还是马，都不可能没日没夜的走。

　　路上说不定会遇上一些危险，两人都要保持最佳的状态，平均算下来，两人一天最多只能走上四千里。

　　三天之后，萧晨和柳随风两人，在一处大草原前停了下来。

　　柳随风介绍道：“这草原名叫魔鬼大草原，整个草原的面积，有三个凌云山脉的大小，草原上灵兽无数，还有马贼团不下上百，算是我们这一程最危险的地段。”

　　萧晨下马，道：“那就休息一下，之后我们全力赶路，争取早一点走出去吧。”

　　二人找到一处干净的草地，开始安营扎寨，一路风餐露宿，两人扎营速度的也就很熟练，没多久两个小型的帐篷就搭好了。

　　取出干粮和水，补充一下之后，两人看开始原地休息起来。

　　夜慢慢的降临，二人商量了一会，决定今晚由萧晨来守夜，柳随风全力休息。

　　嗷呜！

　　萧晨在营帐前，升起一堆篝火静静的坐在前面，远方一声声灵兽的吼叫不停的传来。火光照应在萧晨的脸上，摇曳不停，萧晨的脸色平静无比。

　　神识如光环一般，一圈圈的散发出去，周围千米之内的景象尽收脑中。

　　“西北方向，有一群四阶高级妖兽，数量大概在两百头左右，狼王已经有接近五阶妖兽的实力了。”

　　“东北方向，有一头五阶妖兽闪电牛，算是周围实力最强的妖兽了，正南方还有三头魔血狮。”

　　萧晨缓缓的起身，朝着东北方向看了一眼，淡淡的笑道：“看来我两还真是香饽饽，竟然被如此多的灵兽给盯住，先拿你开刀吧。”

　　雷遁之术！

　　漆黑的夜幕之中，一道闪电突兀的划过，随着闪电的落下，萧晨的身体出现在闪电牛的身边。

　　闪电牛作为雷属性的灵兽，对雷电的感应非常灵敏，萧晨身影刚刚出现，从闪电牛的尖角之上，涌出一道手臂粗细的闪电，朝着萧晨劈去。

　　萧晨冷声道：“米粒之光也敢和日月争辉，找死！”

　　天空之中的云层，开始相互碰撞起来，萧晨还未出招，雷之意境的大势就已经初步形成。

　　咔擦！

　　月影刀闪电般的出鞘，一声炸雷在寂静的草原之上平地响起，随着萧晨的出刀。天空之上，一道水桶粗的雷电滑落。

　　闪电附于刀身之上，闪电牛射出的那道闪电，相比之下就像是婴儿碰到成年一般，瞬间就被吞噬。

　　刀势不变，声威不减，月影刀狠狠的劈在庞大的身躯之上。

　　噗呲！

　　恐怖的雷电刀芒，刷的一下，就将闪电牛劈成了两半，雷电在伤口之上缠绕，一股烤牛肉的香味，在草原之上飘荡开来。

　　剩下的灵兽，见萧晨一招之间就解决了它们中，实力最强的闪电牛，立刻做鸟兽散，朝着四周飞也似的跑去。

　　萧晨也没去管，取出闪电牛的内丹之后，重新回到了营帐跟前，见篝火快要熄灭，又添了几根柴火。

　　“怎么回事？”被雷声的惊醒的柳随风，走出帐篷问道。

　　萧晨淡淡的笑道：“没事，打跑了一些灵兽而已，你继续睡吧！”

　　柳随风点点头，重新回到了帐篷之中，对萧晨的实力他还是比较放心的，只要不是碰到魔鬼草原的顶级灵兽，基本上可以来去自如。

　　远方千米之外，萧晨神识探测不到的地方，一处小山坡上，两名背着大刀的，骑着高头大马的马贼，将刚才的一幕看在了眼里。

　　一名马贼，有些惊讶的道：“好强的实力，一刀就杀死了五阶妖兽闪电牛，大当家我们还要动手吗？”

　　被称为大当家的马贼，脸上有着一道长长疤痕，人高马大，身材魁梧，长相看起来凶横至极。

　　残忍的笑道：“实力越强，说明身上的好东西越多，只是两个人而已，我们马贼团可是整整有两百人，在这草原什么时候怕过谁。”

　　另一人接着道：“他们应该是去参加，西河城的拍卖会去的，最近听其他马贼团的兄弟说，他们已经干了好几笔这样的买卖了。”

　　“收获都非常大，甚至一笔买卖，就可以拿到上万枚下级灵石了，只是这两人好像是天刀阁的核心弟子，我们打他们的注意，怕不怕天刀阁的报复。”

　　大当家哈哈笑道：“怕个球，杀人灭口，毁尸灭迹，谁知道是我们做的，大不了做了之后先出去避避风头。”

　　“到时候，天刀阁前来报复，也是其他的马贼团遭殃，免费帮我们杀死一些竞争对手。”

　　另一人闻言，笑道：“大当家真是英明，这样一来我们怎么样都不亏了。”

　　大当家冷冷的道：“召集弟兄们，明日中午动手。”

　　天亮之时，萧晨柳随风二人骑上龙血马，继续赶路。

　　没多久，萧晨突然拉住缰绳停了下来，柳随风连忙也跟着停了下来，谨慎的问道：“有情况吗？”

　　萧晨点了点头，“我们被一只马贼团盯住了，对方有两百人，最少都有大武师的修为，武尊以上境界的有十来人，修为最高的头领是上品武尊。”

　　“怎么办！”柳随风听到有这么多人，不由的担心起来。

　　萧晨淡淡的道：“擒贼先擒王，杀掉那个修为最高的，其余的就不足为惧了。”

　　轰隆隆！

　　果如萧晨所说，没多久就有一为数两百人的马贼团，浩浩荡荡的来到了两人跟前。

　　对方的头领，正是昨日的大当家，看见二人。恐怖的面相上露出狰狞的笑容，根本没什么废话，直接大吼着冲了过来。

　　萧晨手掌在马背上一拍，人在空中立刻飞腾起来，瞬间无数的暗器和箭矢朝他快速的飞去。

　　青龙摆尾，萧晨轻喝一声，化成一道紫色的弧线，仿若一头蛟龙在空中横摆，所有飞来的箭矢，哗啦啦的全部落了下去。

　　弧线的尽头，萧晨的身影瞬间出现大当家的身前，月影刀晃荡一声出鞘。惊起一道恐怖的雷光，带着雷霆之势，朝着大当家的头顶劈去。


第262章 倒霉的强盗

　　一切不过发生在几个眨眼之间，大当家根本还没反应过来，带着闪电的月影刀，就已经接近了他的头顶。

　　大当家吓了一大跳，赶紧取下背上的斩马刀，横刀挡在头顶。

　　砰！

　　仓促之下的出招，根本就抵挡不住萧晨的雷霆一击，砰的一声巨响，人就已经从马背之上到飞去。

　　身体止不住的撞倒了好几名马贼，才重重的落到了地上，大当家握刀的右手一阵发麻，心中大骇。

　　从地上爬起来，大声的道：“点子扎手，先给我干掉这小子再说。”

　　其他几名武尊修为的马贼，赶紧放弃柳随风朝着萧晨追了过来，另一边，柳随风刀气纵横，依靠着境界上的优势，一群人暂时近不了身。

　　短时间内，应该不会有什么危险。

　　萧晨落地，立刻有一名武尊级修为的马贼杀了过来，手中狼牙棒狠狠的朝萧晨的脑袋挥去。

　　使用巨型兵器的武者，战斗风格大都是直接了当，所学武技威力也都极大，全力一击之下，达到的力量也算是比较可观。

　　萧晨挥刀向上斜，狼牙棒哗的一下立刻落下，卡在了月影刀的刀柄之上，之后无论如何使力，都不能前进分毫。

　　噗呲噗呲！

　　其余的马贼，手中不停各自挥出刀气和剑气朝着萧晨激射而去，萧晨淡淡一笑，右手轻轻一用力。

　　那使用斩马刀的马贼，立刻感受到一股庞大的力道传来，手中斩马刀飞了出去，人往后退了好几步才稳住。

　　峰卷残云！

　　萧晨轻喝一声，一座山峰的虚影融入月影刀刀中，身前平地吹起一股庞大的气流，将飞来的刀气和剑气，全部搅散。

　　孤峰绝杀！

　　萧晨往前快速的一个踏步，朝着使用狼牙棒的武者劈去，头顶之上一座孤峰隐现，刀身带着万钧之力，一下将马贼劈成了两半。

　　游龙九变，清风斩！

　　萧晨气势如虹，继续高歌猛进，场中忽然吹起九道清风，每一缕清风之中，都隐藏道身影。

　　噗呲噗呲！

　　只见清风不见刀，九道身影虚虚实实，杀气全无，连刀光都看不见，根本无从避开。

　　空中顿时飙出九道鲜血，洒满长空，九名马贼的胸口，全都被划开一个巨大的伤口，血流如注。

　　大当家人本来已经冲到了萧晨一百米的地方，见到如此状况。

　　知道不妙，赶紧停住了脚步，大吼道：“给我拦住他！”

　　说完就立刻转身逃跑，马上有一些马贼不怕死的朝萧晨冲来，挡住了萧晨的脚步。

　　“找死！”

　　萧晨冷喝一声，雪白的月影刀上雷光大作，在空中划出一道紫色的弧线。弧线之上，电光闪烁，不停的发出兹兹之声。

　　正是奔雷刀法第二招，弧光斩。

　　周围一圈只有大武师修为的马贼，身体立刻被弧线，拦腰斩成了两半，伤口之上电光大作，一片焦糊。

　　顿时无人在敢靠近萧晨，趁着这个功夫，大当家骑着一头骏马，已经奔跑了上千米的距离。

　　萧晨从乾坤戒中，拿出魂殇弓和元光箭，挽弓，拉弦，松手！

　　吱！

　　空气中，顿时传出一道刺耳的音爆之声传来，元光箭化作一道流星，眨眼之间就追上了逃跑的大当家，将其穿胸而过。

　　元光箭射杀了大当家，依旧飞去了几百米的距离，才慢慢落下来。

　　头领死去，剩下的马贼彻底失去了信心，不做无意义的战斗，四散而去。

　　两人随手砍死了几名马贼，没有一一去追，萧晨朝大当家的尸体走去，柳随风则在原地，搜刮起那些武尊级修为的马贼尸体来。

　　很早就感觉到，魂殇弓的潜力无限了，当初萧晨肉体小成之时，就一箭射死了姜家大长老。

　　如今肉身力道达到一万两千斤，魂殇弓的威力，肯定会大有所增，但一箭射死没有防御的上品武尊，依旧让萧晨感到一丝惊讶。

　　看来这魂殇弓的威力，还远远不止如此，不知道那些肉身成圣的武者，使用魂殇弓可以达到什么样的威力。

　　说不定连天上的星星，都可以射落下来。

　　带着这样的思虑，萧晨缓缓的来到大当家的跟前，将其右手中的空间戒指取下来，哗啦啦的倒出上万枚下级灵石。

　　让萧晨大吃一惊，想不到这马贼的生意会如此好，难怪魔鬼大草原上，会有如此的马贼团。

　　萧晨淡淡一笑，将下级灵石全部扫了进去，开始翻找其他的东西。地面上还有一些垃圾魂兵和各种秘籍，都没什么大用，萧晨直接甩进了乾坤戒中。

　　突然间一张泛着灵光的地图，出现在萧晨的视野中，萧晨拿到手中看了起来。

　　地图上有山有水，还有一条箭头指示的线路，终点出一道河流的尽头用非常醒目的红点标注出来。

　　那河流的尽头似乎是一处汪洋，红点所标注的地点，就是一处海岛。

　　萧晨对大秦国的地理环境，并不熟悉，所以不知道地图上的红点标注的具体，是在什么地方。

　　地图的材料非比一般，上面散发非常浓郁的灵气，应该是某种高阶灵兽的皮所制成的。

　　将地图收好，萧晨喃喃道：“看来这地图不简单，以后若有时间，可以找个机会去寻找一下终点所在，说不定会有奇遇发生。”

　　奇遇对于所有武者来说，都是梦寐以求的事情，事实上历史中所有成名的高手，都或多或少的有着自己的奇遇。

　　当今世界，依旧如此，很多平凡的武者，在获得奇遇之后，实力暴涨的消息，屡见不鲜。

　　各个天才，在所有条件都相同的情况下，比如天赋、悟性、武技和功法，都相差无几的情况下。

　　想要杀出重围，独领风骚，就要看各个天才，各自所获得的奇遇多少和大小。

　　萧晨在曾经在蛮荒森林中的遭遇，其实也可以算是一场奇遇，只是那场奇遇对他而已，收获太少。

　　现在想想，在那场奇遇之中，自己所获得的只是一些下级灵石和一柄断剑，真正的好处恐怕都被楚朝阳获得了。

　　“萧晨，你收获怎么样，我从那群人身上搜到了四千枚下级灵石，还有很多丹药和灵兽内丹，杂七杂八加起来有八千多枚下级灵石了。”

　　就在萧晨思虑之际，柳随风兴奋的声音，从后面传了过来。

　　萧晨起身淡淡的笑道：“还不错，这家伙的空间戒指里，有上万枚下级灵石。”

　　柳随风暗暗咂舌，道：“这群马贼，还真不是一般的肥啊！”

　　萧晨四处望了一下，茫茫草原，举目望去入眼所及，全是一片片枯黄色的草丛，微风吹过，如波浪一般，翻涌滚动。

　　“这地方，是个落草为寇的好地方，有商队和落单的武者经过时，就打劫商户，没有商户的时候就击杀灵兽，旱涝保收之下想瘦都难。”

　　柳随风笑道：“那照你这么说，我们这次的马贼全部扫干净，岂不是发达了。”

　　萧晨摇摇头道：“不现实，我们可以这么想，其他人也能这么想，但草原上的马贼团，却依旧活跃无比，肯定有什么我们不知道的事情。”

　　柳随风点点头道：“也对，我曾经就听说过西河府的三大传承家族，曾经围剿过魔鬼大草原上的马贼团，可最后都是无疾而终，先在想想肯定跟你说的一样。”

　　两人停止讨论，各自找到龙血马之后，再次开始快速的启程。

　　天空五千米的高的云层之中，一名老者将自己的身形，隐藏在一片随风飘荡的白云当中，将地面之上发生的一幕，全部看在眼里。

　　片刻之后，脸上露出谨慎的笑容：“看来宋缺这趟买卖不好做啊，我就知道一千枚中级灵石，不是这么好拿到的。”

　　“这小子底牌应该还没有露完，暂时继续观察几天再说，宋缺都不好对付的，我一个下品武王就更加要谨慎了。”

　　老者名叫岳明山，下品武王的修为，是一位独行的武者。为人处事相当谨慎，在西河府一片小有名气，早年和宋缺曾经有多一段交情。

　　这次答应宋缺，帮忙击杀萧晨之后，他就多了个心眼。

　　一个小小的下品吴尊，宋缺居然开出了一千枚中级灵石的价格，得到肯定的答案，对方只有下品武尊的修为后，他变得更加小心起来。

　　事出反常必有妖，宋缺是什么货色，他比谁都清楚，连他都感到为难的角色，肯定也不容易。

　　果然连日的观察，和今日的大战，验证了岳明山的猜测，萧晨虽然只有下品武尊的修为，但战斗力却可以轻松的杀死一般的上品武尊。

　　恐怕实际战斗力，已经可以一般的上品巅峰武尊相媲美了，岳明山喃喃的道：“如果仅仅是这样，我还不惧，若是他有传承武魂，那这笔买卖不做也罢了。”

　　萧晨二人并不知道，自己已经被人盯上，继续奔驰在茫茫的魔鬼大草原之上。

　　眨眼之间，五天的时间就这样过去了，二人接连又碰上了几支马贼团。结果马贼团都是，肉包子打狗一去不回，直接被两人给洗劫一空。

　　五天的时间，二人身上的下级灵石，又多了两万多枚。

　　当然路上，也碰到了一些强大的马贼团，首领都有武王级的修为，人数上千。

　　萧晨一直都保持着警惕的状态，神识始终外放出去，所以碰到这些马贼团，在两千米之外就会远远的避开了，绝对不会自不量力。


第263章 再见猥琐胖子

　　这一日两人再次扫清一群马贼团，柳随风将地上的尸体搜刮完毕之后，欣喜的道：“这魔鬼大草原，原先还以为会有什么危险，没想到竟然得到了这么多的意外之财，得到的灵石比我带的还要多了。”

　　萧晨心中暗暗摇了摇头，看来这几天事情太过顺利，让柳随风的心稍稍有点膨胀起来了。

　　事实上，这魔鬼大草原危机四伏，远不像柳随风说的这样，如果不是有萧晨为伴，柳随风恐怕根本不可能独自走这么远。

　　任何一支马贼团，就可以轻易的杀死他，即便是萧晨，也不敢在这魔鬼大草原上放松警惕。

　　前些天，他神识可是亲眼看到过，一名由巅峰武王带领的马贼团，那马贼的大当家，恐怕一般的天刀阁长老都不是对手。

　　得出言警惕一下柳随风才行，萧晨开口道：“那看来这后面的路，你得一个人走下去了，也免的我跟你分这些灵石。”

　　柳随风闻言，立刻楞了一下，随即想起自己的言辞的确有些不妥，道：“叶辰，你放心，我说说而已，这里面的情况，我还是清楚的。”

　　萧晨松了一口气，看来柳随风也是明理之人，懂得进退。

　　杀杀杀！

　　二人正说着话，一阵清风带着阵阵喊杀之声，传到了二人的耳中，两人脸色微变，连忙停止了讲话，侧耳倾听起来。

　　柳随风开口道：“好像是有商队被马贼打劫了，要去看看吗？”

　　魔鬼大草原的尽头，是横穿大秦国的黑龙河，在那里有一处巨型港口。从港口走水路，可以将大秦国的货物，运转到天武大陆各个国家。

　　所以魔鬼大草原上，来往的商队非常多，这几天二人就见到不少的商队。遇到需要帮忙的，都会顺手帮助一下，柳随风才会这么一问。

　　萧晨点点头道：“那里有一处土坡，应该可以观察到前方的场景了，先看看再说。”

　　在力所能及的范围之内，萧晨会尽力帮助一下商队，但如果打劫的马贼团实力太过强大，萧晨也不会傻到拿命去拼，一切谨慎为重。

　　二人赶到那一处高地之上，总算看清了前面的情况，的确是有一只商队被一群五百名左右的马贼团围攻了。

　　马贼如入无人之境，打得商队护卫，毫无反手之力，一个个兴奋的大吼大叫。

　　这商队比较奇怪，所有的箱子和马车，都镶着一层闪耀的金边，在阳光的直射下晃眼无比。

　　而且两人也没有看到商会的旗帜，说明这只是一个很小的商会，亮不亮旗都无关重要。

　　柳随风疑惑的道：“这商队怎么这样，搞得这么招摇，简直就像是勾引马贼去打劫一样，那马贼好像不难对付，我们要不要出手。”

　　萧晨也觉得奇怪无比，一般的商队都会显得十分低调，尽量不引起马贼的注意，有的商队甚至还会故意将车队打扮的破烂无比。

　　可这只商队倒好，从装货的箱子，到拖货的马车，全都镶着金边，甚至连马背上的马鞍都是金晃晃的一片，纯金打造。

　　萧晨想了一下，道：“这商队肯定有古怪，在等一等吧！”

　　这时候，远方的马贼已经逼近商队的核心位置了，那里停靠着一辆超级豪华的马车。

　　马车由五匹纯金色的宝马带路，整整有一百个平方大小，从扶手道外延的装饰，还有车轮竟然全部都是纯金打造。

　　真俗气，萧晨心中摇头道，简直就是一个移动金库，在魔鬼大草原声能不被抢算是奇迹了。

　　“哈哈哈，又有肥鱼上钩了吗？”豪华的马车中，突然传来一阵猥琐的笑声。

　　呼哧！

　　从马成的窗口，飞出一道肥胖的身影，那人手中持着一块巨大的金黄色棺材板。

　　肥胖的身影在空中快速的一闪，速度与那身板极不协调，竟然快的让人不可思议。

　　砰！

　　棺材板在空中一扫，直接拍在了马贼首领的身上，马贼首领欲要抵挡的长刀，直接被棺材板拍成了一堆碎片。

　　棺材板上，带着巨大的力道，刷的一下就将马贼的大当家给，打的吐血而飞，根本没有什么抵挡之力。

　　胖子将棺材板重重的往地上一方，发出一声巨大的轰鸣声，整个地面都开始颤抖起来。

　　地面之上的马匹顿时受惊，左摇右晃上下摇摆起来，上面的马贼纷纷摔倒在地。

　　胖子大神吼道：“一个个都别装了，都给胖爷我站起来！”

　　地上的马贼心中奇怪，谁给你装了，我们是真的摔下去了，不用你叫也的站起来。

　　唰唰！

　　可让他们感到震惊的事情发生了，先前被他们打倒在地的护卫，一个个生龙活虎的站了起来，跟没事人一样。

　　身上的气势凶猛，双眼之中凶光毕露，眼中散发不怀好意的目光，凶横恶煞，那目光简直比他们还要像马贼。

　　众马贼起身慢慢的聚到一起，这才发现，自己这群人已经不知不觉，被这商队的护卫给包围了，心中顿时慌乱起来。

　　砰！

　　胖子突然在地面一跳，手中的棺材板狠狠的朝着，地面之上刚刚站起来的马贼头领拍去。

　　马贼头领还没来得及反应，又给重新拍到地上，脑袋之上鲜血直流，这次倒是再也站不起来了。

　　胖子一脚狠狠的踩在，想要挣扎着重新站起来的马贼头领，金黄色的棺材板，往地上重重的一放，骂道：“胖爷我说过让你站起来了吗？还站，爷，踩死你！”

　　眼中凶光毕露，胖子狠狠的扫射了一圈，其他的马贼看到自己头领的下场，马上明白的胖子意思，一个个赶紧只觉的趴了下去。

　　胖子忽然哈哈笑道：“现在宣布，打劫，除了内裤都给爷留下来。”

　　场中的情况瞬间逆转，在胖子强大的气势之下，地上的马贼不敢有任何的反抗，乖乖的趴在地上，不敢动弹。

　　看看大当家的下场就知道了，到现在还被人踩在脚下，这次只能认栽了。

　　片刻之后，一人快步的走了过来，此人正是以前在白水城中的那名小厮，“少主子，都点清了，一共是一万枚下级灵石，加上其他货物兑换话，总共是一万五千枚下级灵石。”

　　胖子微微皱眉，说了一句让地上马贼全部吐血的话，“怎么才这么点，有没有照我的做，内裤都搜过没有。”

　　土坡之上，萧晨二人看着场中的情况，各自都感到一丝惊讶。

　　萧晨脸上露出一丝淡淡的笑意，刚好要找这胖子算账，没想到在这碰上了。

　　其实他早就该想到了，敢用这么俗气，没有品位的马车的，也就只有这个死胖子金大宝了。

　　柳随风恍然大悟道：“原来是金家的金大宝，难怪敢这么招摇了，先前竟然看走眼了。”

　　萧晨闻言，微微有些意外问道：“你认识他？”

　　柳随风点点头解释道：“大唐国第一商会金鹏商会的少主人，同时也是天下五大商会之一，和秦国的凤羽商会地位相当。”

　　“金鹏商会，以前在秦国没什么名声，主要是最近几年，此人和天工山庄的人够上线了，现在在大秦国内非常活跃。”

　　天下五大商会之一，没想到这胖子的来头竟然如此大，萧晨听到柳随风的解释，心中感叹道。

　　以前就猜到此人的背景不简单了，但真没想到，背景会这么骇人。

　　柳随风眼中有些慌乱道：“叶辰，我们赶紧离开道，这人名声不好，被他盯上了没好事。”

　　萧晨奇怪的道：“为什么？”

　　柳随风道：“他在西河府的名声非常恐怖，传闻说西河府三大世家燕家的世子，在东溟被此人给狠狠的羞辱一番，燕千河回来之后不堪受辱，感觉没脸见人从此失踪了。”

　　萧晨心中汗颜，这谣言还真不是一般的恐怖，燕千河明明是被他给杀了，现在竟然传成不堪受辱而失踪了。

　　萧晨淡淡的笑道：“谣言而已，走吧，我还有比帐找这胖子算。”

　　在柳随风惊愕的目光，萧晨身影已经越过土丘，朝着下方快速的飞掠而去。

　　胖子脸上得意的笑容，无意之中瞥道飞奔而来的萧晨，吓了一跳。以为自己看错了，又看了一眼确认之后，赶紧放开脚下的大当家朝着后面闪去。

　　青龙摆尾！

　　萧晨轻喝一声，人在空中划过一道紫色的弧线，仿若绞龙在空中横摆，刷的一下，就来到了金大宝的身前。

　　“大宝兄，我们又见面了，不认识我了吗，跑的这么快。”萧晨站在金大宝的跟前，轻轻的笑道。

　　金大宝脸上露出尴尬的笑容，将手中的棺材收进空间戒指中，道：“还真有点不认识了，我以为是哪里来的绝世高手。”

　　萧晨淡淡的道：“别装糊涂了，赢月前不久去了趟天刀阁，你有没有什么要解释的。”

　　金大宝一脸正气的道：“都是那个女人逼我的，这个你要相信我，她拿到了我的把柄，我被逼无奈，才那么说的。”

　　相信你才怪，萧晨懒得理会，道：“就知道你会这么说，别说什么废话了，雕像居然卖到一百枚下级灵石一尊，你准备分我多少灵石。”

　　金大宝讪讪的笑道：“我两什么关系，谈钱多伤感情，走，去我的马车里，什么都别说，我好好招待一下你。”


第264章 对手越强，越兴奋

　　柳随风快步赶了过来，看到金大宝对着萧晨讨好的笑容，感到惊讶万分，怎么都没想到，难缠无比的金大宝，居然还会露出这般表情。

　　天看之上，一朵漂浮的云朵中，岳明山微微皱眉，道：“已经可以确定，没有传承武魂了，可现在居然和金鹏商会的人混在了一起，看来只能在找其他的机会动手了。”

　　豪华的马车之内，萧晨和金大宝各自坐在一张桌前，与外面的装饰相比，这豪华的车厢之内，却显得要朴实许多。

　　急速的行驶之中，马车显得十分平稳，坐在里面的萧晨，没有感到任何颠簸。

　　金大宝看来眼坐在旁边的小白，笑道：“这小白，倒是越长越可爱了。”

　　噗呲！

　　金大宝刚想要去伸手摸一下小白的头，还没碰到就被小白的爪子狠狠的划了一下，惊道：“还是这么狠，幸好你胖爷我皮粗肉糙的没什么事。”

　　萧晨淡淡的笑了笑，问道：“关于天帝之墓，你调查的怎么样了。”

　　对于上古遗迹之中的那座天帝墓，萧晨一直都充满好奇的，可却没怎么时间调查，如今刚好碰到金大宝，自然要问个清楚。

　　金大宝收起笑容摇摇头道：“没什么有用的消息，只能确定那最后一代天武大帝的尸体，的确是被楚朝云带走了，之后楚朝云一直在剑岚宗内闭关，最近才刚刚出来。”

　　萧晨脸色沉重，老实说他出来这么长的时间，很少吃亏，但在楚朝云的手上，却不止吃了一次亏。

　　对此人忌惮很深，所以想多打听一些关于他的消息，继续问道：“他修为现在怎么样，有具体的参照对象没有。”

　　金大宝道：“没有亲眼见过，但估计起码有上品巅峰武尊的修为了吧，那黄金棺材，肯定可以帮助武者快速的修炼。”

　　躺在棺材中，还能快速的修为，这倒让人有些奇怪。

　　萧晨惊疑道：“你怎么知道的。”

　　胖子嘿嘿一笑道：“别忘了，你胖爷我也是抢到一块棺材板的，研究了这么长时间，这点结论还是可以肯定的。”

　　那金黄色的棺材板，萧晨刚才倒是印象深刻，挥舞之间，看似平平无奇，可他的神识却感应到那周身的空间似乎在不停的波动。

　　挥舞之间，好像破碎了一片虚空，形成一处不成熟的小天地。

　　萧晨收回思绪，沉声问道：“天武大帝传承的天火，楚朝云拿到了没有。”

　　这才是萧晨最关心的问题，传承下来的天火虽然只有十分之一，但威力却依旧恐怖无比，若是完全掌握，恐怕要比萧晨现在的紫雷真火还要强大许多。

　　他不怕楚朝云的修为比他高，只要不超出一个大境界，凭借他的战斗力，碰上巅峰武尊还不会有所畏惧。

　　可若是楚朝云掌握了天火，就不得不让人忌惮了，对方的天赋武技功法武魂，每一样都是同辈当中顶尖的存在。

　　若是在完全掌握了天火，当真可以说是，武尊之中无人能敌了。

　　金大宝脸色沉重的道：“你做好最坏的心理准备吧，我估计那十分之一的天火，他最少可以利用四分之一了，还有天武皇朝的传承武技灭生逆血剑法，也应该被他拿到了。”

　　如果是以前，萧晨可能还会对胖子的话有些疑问，可在知道他是金鹏商会的少主人之后，对此确信无疑。

　　大陆上若说情报系统，恐怕各国的皇室，都没有这些商会掌握的全面，无他做生意，信息永远是最重要的。

　　金大宝突然想起了什么道：“对了，你应该是去西河城参加琳琅阁的拍卖会吧，楚朝云也会参加，你说不定会碰到他。”

　　楚朝云也要去参加拍卖会，萧晨眉头微皱，隐隐间，他有一种感觉，这次拍卖会可能比他想象中的要复杂一些。

　　对胖子拱手，道：“谢了，到时候我小心一下，争取避开他吧。”

　　胖子呵呵笑道：“谢什么谢，我两什么关系，另外告诉你一些消息，你那些老对手的实力，都突飞猛进了。”

　　“端木晴已经将玄冰诀，练到了第九重，实力更加恐怖，现在看她一眼，都让人感到掉进了冰窟一般。”

　　“华云飞的武魂已经深度觉醒，血影剑法已经练到了大成了，整个人变得邪气无比，非常诡异。”

　　“当然，最恐怖的不是这两人，而是归义候和姬长空。要说收获，这两人在上古遗迹中的收获，恐怕仅次于楚朝云。”

　　萧晨疑惑的问道：“何解？你和我的收获都不小吧，难道他们比我们两人的收获还要大。”

　　胖子不屑一顾的笑道：“我们两个的收获算什么，先说归义候，这小子获得的了天武皇朝的传承圣兵裂天剑。”

　　“我原先以为只是一柄残缺道韵的圣兵，没什么大不了，毕竟这种残缺圣兵虽然稀少，但还不算特别珍贵。”

　　“可现在才知道，这小子走了狗屎运，那柄裂天剑，从第一代天武大帝传承到现在，道韵竟然都是完整的，只是在最近千年才丢失了一些，花个上十年就可以完整的补全了。”

　　所谓圣兵，就是指上古时期圣人所使用过的兵器，那个时候的武者的境界和现在的划分不一样。

　　上古圣人，与现在的武圣区别很大，论实力的话，上古圣人应该相当于现在的武帝了，现在的武圣在上古圣人面前，完全不够看。

　　那时候的兵刃划分，也于现在的不一样，并没有所谓天地玄黄之类的魂兵等级。

　　圣人已经窥得一丝天道，一招一式都可以牵动天地法则，而他们所使用过兵器，长期在天地法则的熏陶之下，慢慢的就会获得的一丝道韵。

　　这些兵器，流传下去之后，经过万年的时间，道韵虽然大都变得不甚完整，但兵刃的本质却没有丝毫损坏。

　　武者使用圣兵，可以利用这些不完整的道韵，在出招之时，稍微改变一下天地法则，战斗之时能够达到意想不到的效果。

　　但因为道韵不完整，想要真正的改变天地法则，实际操作中非常困难，会出现时灵时不灵的情况。

　　十次使用，能够成功一次就很不错了，可若是拥有完整道韵的圣兵，那就大不相同了，十次使用可以达到五次的成功率。

　　若是能够参悟其中的道韵，每一次出招都可以稍微改变天地法则，将武者的实力，会提升到一个恐怖的境界。

　　金胖子喝了一口茶，继续道：“至于姬长空，运气就更加好了，这小子天赋实在太高，那幅圣人得道图，已经被其参透了十之八九。每出一招，隐隐间都有道韵流转，比圣兵的效果还要好。”

　　萧晨苦笑一声，心中闭口不言，这就是所谓的奇遇。奇遇虽然飘渺虚无，但就是一种大气运，是实实在在的存在这个世界之上的。

　　同样是一场奇遇，有的人一无所获，甚至喂了灵兽，死无葬身之地。有的人，却是收获连连，实力突飞猛进，鹤立鸡群，独领风骚。

　　这些都是有大气运加身的人，历史上很多强者，都有这样的遭遇，同期的武者都成了其踏脚石，而他们的功名却永世不朽的流传了下来。

　　萧晨心中暗暗道，两年之后，自己一定要全部打败这些人，否则在气运上永远争不过他们。

　　以后即使获得的奇遇，没有大气运也不会有大收获，长此以往，终将成为他人的踏脚石。

　　萧晨想起什么道：“刚刚听你口气，你似乎不是去西河府的拍卖会的。”

　　金大宝点点头道：“拍卖会我见得多了，懒的去，若真要淘到顶尖的宝贝，还是得去荒古之地的地下拍卖会，还有就是在大晋国举行的顶级拍卖会，那才是真正的大场面，我跟你说那场面……”

　　见胖子又要继续卖弄，知道他说起来就没完没了，萧晨赶紧阻止道：“打住，这个就不用讨论了，既然不是去西河城，难道你真的是有货物经过黑龙河运到其他国家。”

　　他刚刚抽时间，用神识在胖子的那些黄金箱子中，扫描了一下，结果发现里面全部都是空的，根本什么就没有。

　　胖子手中的空间戒指虽然多，但想要用来运货，却还是不够。一般空间戒指，也就几十个平方，想要运转大宗商品货物，根本没有可能。

　　至于顶尖的空间戒指，先不说数量稀少的原因，即便是即便是顶尖的空间戒指，也只有几百个平方，想要运转大宗货物，还是有些相形见拙。

　　所以胖子说他不是去西河城，萧晨还真有些意外，既不是运货又不是去参加拍卖会，那胖子来着魔鬼大草原是为了什么。

　　胖子笑道：“运货当然不可能，魔鬼大草原的商路，我还没有参进来，这条路我暂时不能走。我此行的目的，是为了一个关于魔鬼大草原的宝藏传说。”

　　传说？萧晨哑然失笑道：“你就为了一个传说，专门跑到这魔鬼大草原上，扮猪吃老虎，玩这小把戏，不至于吧。”

　　金胖子道：“自然是有点根据的，以前这魔鬼大草原上，有一支让人闻风丧胆的马贼团，马贼首领的实力深不可测。后人估计最少有武圣的修为，想要走这条商如的商会，都必须给他过路钱才行。”


第265章 地图，宝藏

　　“有反抗的商会，都没有什么好下场，他垄断这条黄金商路，最后积累的财富，达到一个惊人的地步。”

　　萧晨暗暗咂舌，有点不信，“堂堂武圣，不去好好修炼，跑来这当马贼，你觉得有可能吗？”

　　人到了武圣的境界，眼光要比凡人高出许多，世俗之物已经看的很淡，毕生的追求都会放在武道的巅峰之路上，很少有人留恋这些身外之物的。

　　金胖子道：“怎么没可能，当初西河府的三大传承世家，在大草原上几次围剿，你以为真是为了打击马贼，全部都是想得到他留下的图纸，你们天刀阁也派人参与过几次。”

　　听到图纸二字，萧晨心中一动，问道：“他留下了图纸？什么意思，说清楚一点吧。”

　　金胖子沉吟了一下道：“人总有一死，即便强如武帝也不例外，武圣就自然不必说了。这人死后，将自己的积累的财富，埋在了无尽海外的某座岛屿之上。”

　　“他给自己的子孙留下了许多图纸，图纸上面详细的介绍了岛屿的地点，并且只有获得图纸，才能打开宝藏的大门。

　　可惜他的子孙都不争气，他死后没多久，他的子孙就全被以前的仇人杀干净了，图纸也流散到了各地。

　　有人曾经拿到过，照着地图找到了那座岛屿，可是岛屿外面有一层巨大的风浪，强如武王都进不去，只能干瞪眼了。

　　后来有人无意中的知道，这风浪没过一百年就会消失一段时间，这些图纸重新派上了用场。

　　里面的宝藏也没有放到一起，每次都用人从里面带着大批的宝贝，走了出来，当然也有不少人死在里面。

　　百年之期即将再次到来，所以胖爷我打算来碰碰运气，我动作已经慢了很多，不知道三大世家的人，那一次的围剿有没有获得图纸。”

　　金大宝娓娓道来，说的很慢，但调理十分清楚，萧晨一听就明白了其中的道理。

　　不知道我手中的那份图纸，是不是胖子要找的，萧晨想了想问道：“百年之期，还有多久的时间会到。”

　　胖子思索了下回答道：“差不多一年吧，胖爷我打算这一年就在这魔鬼草原混了，找不到图纸也可以混点外快。”

　　还有一年的时间，那就不用着急了，萧晨心中到，这件事可以先放一放。

　　在马车之上行了半天，两人和金大宝告辞离开，金大宝继续他的扮猪吃老虎行动，两人则朝着魔鬼大草原的出口走去。

　　路上萧晨问道：“随风，你听说过魔鬼大草原上关于宝藏图纸的传说吗？”

　　柳随风闻言，回想了许久才道：“好像听说过一点，不过没太在意，已经忘的差不多了，某非你想去寻宝。”

　　萧晨淡淡的笑道：“暂时没这个时间，现在我主要的主要目标，是赶紧掌握闻剑通灵，已经有点眉目，不想被其他的事情耽搁。”

　　两人又走了三天的时间，因为已经靠近魔鬼大草原的边缘，两人碰到的马贼团，数量慢慢的少了下来，倒是从各方汇集的商队越来越多。

　　这天中午，前方一个小镇的轮廓出现在两人的视野之中，柳随风兴奋的道：“总算走出这大草原了，接下来再走三天的水路，和半天的陆路就可以到达西河城了。”

　　萧晨心中也是微微松了口气，连日来的风餐露宿，虽然身体上没什么大不了，但精神总归有些疲惫。

　　前方的无名小镇，是专门用来给穿过大草原的商队和武者补给用的，到处都是客栈和一些交易中心。

　　许多在魔鬼大草原中历练的武者，都会选择就近在这里出售自己的收获，所以镇子虽小，却十分热闹和喧嚣。

　　两人找到一家客栈，好好吃了一顿之后，各自选了一间上房，入屋休息。

　　房间之中，萧晨盘腿作于床榻之上，丹田之中气旋慢慢的旋转起来，紫雷决缓缓的顺着经脉快速的流动着。

　　兹兹！

　　房间之中，立刻有无数的电流涌现，噼里啪啦不停的脆响着，纯净的雷属性的灵气，不停的涌入萧晨体内。

　　山下面的灵气稀薄无比，完全不能喝凌云山脉相比，在萧晨感觉中，起码差了五成以上。

　　如此大的差距，难怪这些大宗门，对武者的吸引力如此强大。

　　两个时辰之后，萧晨停止运功，睁开双眼，房间之中的电流依旧还未消散，时不时的闪烁一下。

　　萧晨微微邹眉道：“雷之意境，几乎每天都有进步，这样下去，说不定我连峰回路转都会使不出来了，得及早找到一本雷属性的武技才行。”

　　砰砰砰！

　　房门之上，传来阵阵敲门声，柳随风的声音从外面传进来，“叶辰，我打算在此地出售一些灵丹和材料，你要不要一起去。”

　　镇上收购各种灵兽材料的商人十分多，先前两人一路走来，因为武者的打扮，被很多商人出口询问过。

　　因为忙着休息，所以全部都拒绝了，此刻休息完毕，仔细想想，倒也是个不错的决定。

　　还有三天的时间，就要到西河城参加拍卖会了，多一些灵石在手中，心底总会踏实一些。

　　萧晨没怎么多想，就答应了这个提议，两人走出客栈，朝着小镇之中最繁华的交易区赶去。

　　“高价收购，各种风属性的灵兽内丹，只要风属性，不分品阶，有多少收多少，只收两个小时，有的速度！”

　　“出售十枚五阶灵兽内丹，各种属性都有，还有高阶灵兽的皮毛。”

　　“收含荒草十株，有的武者还请速度找我。”

　　各种喧嚣的叫卖声，传入两人的耳中，热闹非凡。道路两旁都是，一些摆着地摊的武者，不断的有商人前去问价。

　　地方虽然凌乱，但也有专人管理，没有容许是不能在此摆摊，否则镇中的管理者，会出手驱逐。

　　萧晨两人来到管理之处，排了半个时辰的队，才找到一处空闲的摊位，管理者将招牌和摆摊的各种用具交给二人服务还算周到。

　　只是这价格，让人有点咂舌，柳随风这还真不是一般的黑：“摆摊一个时辰，就要收十枚下级灵石的价格。”

　　萧晨执笔正在招牌之上书写着，出售灵兽内丹和各种材料，灵石交易。

　　写完之后，淡淡的笑道：“算了，十枚下级灵石而已，对你来说九牛一毛罢了，先去摆摊，希望有大商户，一下子全部卖完。”

　　来到摊位之处，将招牌重新换下来，片刻之后，两人没有等待多久，就有一名穿着金色华服的商人，走了过来。

　　这商人年龄在四十岁左右，身边跟着两名有着武尊修为的护卫，微微有些虚胖的脸上，堆满了笑容。

　　“两位小兄弟，是要出售灵兽内丹吗？”中年商人笑着问道。

　　萧晨点了点头道：“内丹都是三阶以上的，数量大约在三千枚左右，除此之外还有一些灵兽的皮毛，最少也是三阶灵兽的。”

　　这些灵兽内丹大部分都是，从魔鬼大草原的马贼手中抢到的，还有少部分是两人亲手猎杀的一些拦路灵兽。

　　空间戒指地方有限，二人先前清理了一番，将二阶灵兽的内丹直接扔掉了，只保留了三阶以上的灵兽内丹。

　　即便这样，也有着三千多枚的庞大数量，算是价值不菲了。

　　中年商人心中微微一惊，想不到随便一问，就碰到了一笔大买卖，脸上表情不变继续问道：“我可以看下货吗？”

　　萧晨点点头，柳随风就从戒指中将两人所有的灵兽内丹，还有一些各种各样的材料，全部倒了出来。

　　大堆的内丹，堆满了整个摊位，立刻有无数的目光朝这边射了过来，在贪婪和羡慕的目光中，萧晨居然还感受到了几道带有杀气的目光。

　　倒也不奇怪，此地的武者全部都是在刀尖上淌血的人，手上都或多或少的有些人命，见财起意，杀人夺财之事，在这里并不少见。

　　萧晨淡淡一笑，没有理会，问道：“怎么样，开个价吧！”

　　中年商人心中大喜，但脸上的表情却依旧没有什么变化，尝试性的问道：“两位不收黄金吗？若是用黄金的话，我可以给出更加的价格。”

　　见识到灵石的作用之后，萧晨哪里还在乎什么黄金，果断的摇头拒绝。

　　柳随风道：“你该不会出不起这个钱吧。”

　　中年商人哈哈笑道：“说说而已，这点灵石我还是出得起的，一口价一万枚下级灵石，我全部要了，可以当场交易，也或则你们可以自己选择交易地点。”

　　中年商人也明白财不外露的道理，所以很人性化的，给出了两种交易的方式，两人自己选择交易地点。

　　萧晨想了一下，这商人来历不明，虽然当场交易，容易露财，但其他地方交易，也要同样防备这商人。

　　都有一定的风险，两者取其轻，萧晨选择了当场交易，至少第一时间拿到灵石，会让人放心不少。

　　中年商人不再犹豫，吩咐了一下，旁边的一名护卫，拿着手中的空间戒指和萧晨手中的乾坤戒，对碰了一下。

　　下一刻，萧晨感应到戒指中，多了不少灵石，细细数去，正好是一万枚下级灵石。

　　中年商人拿出两张名帖分别递给二人，笑道：“鄙人姓官，在为云家的商会办事，希望以后还有合作的机会，拿这张名帖在云家的商铺中购物，可以享九折的诱惑。”


第266章 被人盯上了

　　云家，萧晨若有所思，能够随便拿出一万枚灵石的商人，在西河府中恐怕也只有那个云家了。

　　将名帖收好，待那商人走远之后，萧晨道：“今晚不能在这过夜了，我们得趁天黑前赶到港口才行，已经被人盯上了。”

　　柳随风点了点头，一万枚下级灵石的交易，在这小镇之中已经是笔大买卖了，而他们两人又都只有下品武尊的修为，不被人盯上才算是奇怪了。

　　两人回到客栈，简单的收拾和补给了一些食物之后，骑着龙血马快速的出了无名小镇。

　　日落西沉，残阳如血，大片大片红色的霞云，染红了整个西边的天空。余晖洒在萧晨二人的身上，镀上一声淡淡的光芒，在道路上留下两道长长的人影。

　　咚咚咚！

　　来犯之人，比两人想象中的还要快上一点，两人才走了十多分钟，大路前方就被一群手拿兵刃杀气腾腾的武者给拦下了。

　　萧晨快速的扫了一眼前面的人群，一共十八人，最少都有下品武尊的修为，有两人的修为更是达到了上品武尊。

　　目光在两人身上特意多停留了一分，一人身着白衣，手拿一柄长剑，剑锋之上寒光凛冽，在残阳的照耀之下，特别晃眼。

　　另一人裸露这双臂，上半身直接套着一件战甲，手中拿着一柄两米多长的枪刃，脸上凶光毕露。

　　在两人的身份，各自站着一群武者，看来是两伙人和在了一起。

　　白衣剑客，缓缓的走上前来，看着萧晨二人，脸上露出淡淡的笑道：“我们只是求财，不想伤人，留下手中的灵石，我保你二人安然无恙。”

　　另一名持枪的蓝衣人，身上杀气毫不掩饰的释放出去，双眼之中凶光毕露，恶狠狠的说道：“我这人没什么耐心，赶紧主动一点，对大家都好，否则我让你想死都难。”

　　两人身上上品武尊的气势，缓缓发动，向着萧晨和柳随风沉沉的压去，两股庞大的气势，和在一起。

　　连空气都变得凝固起来，让人感到呼吸都有点困难，柳随风心中不由有些慌乱，将腰牌拿了出来道：“我们是天刀阁的核心弟子，赶紧闪开，我当什么事都没发生过，否则你逃到天涯海角，也逃不过神刀营的追杀。”

　　萧晨心中微微摇头，手不知不觉的握在了刀柄之上，这群人早就知道两人的身份了，否则也不会这么多的废话。

　　若是没有什么背景的下品武尊，早就肆无忌惮的冲了上来，根本不会用这种小手段，来威胁恐吓。

　　想必也是怕天刀阁的报复，但既然这群人敢追了过来，说明肯定是亡命之徒，并不是特别畏惧天刀阁的报复。

　　能够不得罪的天刀阁最好，得罪了的话，大不了就拿着大笔灵石。离开西河府，藏到天涯海角，天刀阁也拿他们没办法。

　　气势缓缓的凝聚，含而不发，在众人的头顶，天空不知不觉的阴了下来，乌云滚滚而动，雷之大势已成。

　　蓝衣枪客冷冷的笑道：“当我是吓大的吗？两个只有下品武尊修为的核心弟子，天刀阁会为了你们出动神刀营，我再说一遍，主动点将手中的灵石全部交出来。”

　　白衣人脸上继续露出淡淡的笑容，看起来平静无比，道：“两位，我们只是求财，别无他意，留下灵石这样对大家都好。”

　　这两人一个唱白脸，一个唱黑脸，若是一些没什么江湖经验的宗门弟子，碰到如此情况，肯定就将手中的灵石交了出去。

　　可惜，萧晨懒得理会，握在刀柄之上的右手，用力一挥，凝聚了许久的气势，勃然而发，一下就将对方两人的气势，给压了回去。

　　轰隆！

　　沉静的天空之中，猛然响起一声炸雷，一片璀璨的刀光，在天地之间亮起，与空中落下的闪电，遥相呼应。

　　萧晨的人影一下子，就来到了白衣人的身边，刀光闪烁，全身气势如虹，贯冲九霄，白衣剑客，心中骇然无比，根本没有想到，萧晨竟然会在突然之间出手。

　　而且一出手，就是雷霆般的打击，在气势上彻底压住两人，毫不留情，速度和力量快到了巅峰。

　　这根本不是一个刚出江湖的菜鸟，对方其实一开始，就没有打算逃跑或则交出灵石。可自己等人，却以为胜券在握，殊不知对方正在准备惊天一击。

　　一瞬间，白衣剑客的心中想了许多，身体拼命的向后退去，可失了先机，自己的气势跌入谷底。

　　又怎能，避开萧晨蓄谋已久，气势如虹的巅峰一击。

　　噗呲！

　　刀光闪烁，胸口之上，留下了一道恐怖的伤口，鲜血如泉涌一般，喷射而出。刀身之上，附带的雷霆之力，将其身体击的倒飞出去，狠狠的摔倒在了地上。

　　呼！

　　旁边的蓝衣人很快就反应过来，长枪一摆，一条火龙凝聚在枪身之上，不停的盘旋怒吼。

　　想要阻止萧晨的步伐，让他放弃继续追杀受伤的白衣剑客。

　　砰！

　　长枪怒吼，火龙一下子就吞噬了萧晨的身影，蓝衣人心中一喜，我以为多厉害，也不过如此。

　　可脸上的笑容，还没露出，就见到长枪扫中的人影，轰然破碎，却是一片残影。

　　青龙摆尾，只见清风不见刀！

　　萧晨的身影，在旁边已经跃出，划过一道紫色的弧线，带起一阵清风，瞬息之间，穿过人群，朝着白衣剑客激射而去。

　　白衣剑客，吓了一跳，手中长剑兀自旋转一周，噗呲一声，朝着空中飞身而来的萧晨，飚射而出。

　　萧晨左手握拳，龙虎塑身诀同时运转，全身骨骼不停的脆响，猛的一拳轰出，将空气都击打的震荡不咻。

　　砰！

　　拳锋击打在剑尖之上，剑身立刻断裂成无数的碎仞，萧晨全身元气一震，碎仞立刻无差别的朝着四周席卷而去。

　　身体去势不减，在要靠近白衣剑客之时，手中的月影刀刷的一下，消失不见，全身杀气内敛，让人无从捉摸。

　　清风拂面，白衣人心中一片死灰，他知道这是天刀阁内出了名的秘技，清风斩，被近身之后，几乎没有躲过去的可能。

　　更何况他现在深受重伤，身体远不是巅峰时期，根本不能躲过去。那其他的人又都在躲避，萧晨刚刚制造出来的乱刃，也没有人会来帮他。

　　“就算死，我也要拉你垫背！”白衣人脸上露出狰狞的面容怒吼道，体内丹田之处，隐隐发亮，这是要用秘法自爆了。

　　萧晨脸色不变，速度再次增加了一分，闪身来到白衣人跟前，在那光点亮到最为璀璨之时。

　　月影刀凭空出现，狠狠的插进丹田之处，动作不停，萧晨一脚快速的将此人踢飞。

　　砰！

　　那人的尸体，在半空之中爆炸，顿时尸骨无存，只留下一下血雨，洒满了长空。

　　白衣人的实力，其实并不差，正常情况下，萧晨要杀他，得在一百招之后才能得手。

　　可惜他开始时太过大意，没有料到萧晨会突然出手，也没有料到萧晨的攻击会如此猛烈，猝不及防之下就受了重伤，之后就彻底失去了悬念。

　　随着白衣人的死亡，一些和柳随风交缠的武者，立刻四散的逃开，这些都是白衣人的手下，既然白衣人已经死了，他们也没必要留在这里了。

　　现场只剩下，蓝衣枪客和他的八名手下，白衣人的死，让蓝衣人心中慌乱无比，彻底没有了开始的锐气。

　　他知道此人不是简单的下品武尊，肯定有其过人之处，纯粹的战斗力，已经可以其他上品武尊相媲美了。

　　自己气势已经跌落下去，想要重新凝聚起来，颇得费一番功夫。以跌落到谷底的气势，对抗对方贯冲苍穹的气势，很明显不是明智之举。

　　“撤！”蓝衣枪客，果断了吼了一声，目光直视着萧晨，保持着警惕，向后不停的跳跃。

　　此人战斗经验十分丰富，心思也比较紧密，撤退的时候，也没有将后背露出来。

　　带彻底走远，确定萧晨不会追击之后，蓝衣人立刻转身，速度暴增，片刻之后就消失在了萧晨的视野之中。

　　旁边的柳随风，微微感到有点奇怪，以萧晨的性格，应该不会这么轻易的放过蓝衣人的。

　　萧晨站在原地沉吟不语，蓝衣人明明已经走了很长时间，可他却依旧一动不动，全身气势没有任何松懈，时刻保持着警惕。

　　在出手击杀白衣人之时，萧晨感到了天空之上，传来了一阵恐怖的杀气，那一瞬间，甚至感觉到了一股死亡的危险。

　　而且这股气息，十分隐蔽，等到他捕捉道之后，立刻消失不见，归于平静。

　　神识全方位的释放出去，在脑海之中，什么都没有捕捉到，可越是如此，却让萧晨更加不敢放松警惕，气势不敢有任何松懈。

　　柳随风感到有点不妥，小声的问道：“叶辰，怎么了？”

　　萧晨望了一眼天空之中的某处云朵，道：“这一路上，我都感觉有一双眼睛，在盯着我们，刚刚终于确定了，他想杀我！”

　　“此人实力，最少也有巅峰上品武尊的修为，而且掌握一门飞行武技，至于最坏的猜测，此人根本就是一名武王。”

　　柳随风心中惊骇莫名，脸上露出担心的表情道：“那怎么办？”


第267章 遭遇海怪

　　萧晨将长刀归鞘，淡淡的笑道：“无妨，不用太过担心，若是此人实力当真恐怖，肯定不止于跟我们如此之久。”

　　“刚刚他放弃出手的打算，就永远失去了杀我的机会，此人谨慎过头，武者的锋芒锐气全无，永远只能是二流高手。”

　　云端之上，岳明山本来准备出手的，可是最后关头，他却突然发现，萧晨已经察觉到他的杀气了。

　　本着谨慎小心的原则，已经被对手感觉到杀气的杀招，不能称之为杀招，一向是岳明山行事的准则。

　　也是他作为一名独行的武者，活了这么长时间的经验之谈，机会多的是，绝对不能盲目的出手。

　　看着萧晨二人离开的背影，岳明山淡淡的道：“看来下次得将杀气隐藏的更加深一点才行，争取一击必杀，不留下任何隐患。”

　　夕阳完全沉入天边之时，萧晨和柳随风终于赶到了黑龙河的港口，港口之上，灯火通明，映照的岸边如白日一般。

　　一艘艘超级巨大的商船出现在萧晨视野之上，让萧晨大开眼界，船身大都高四五十米，长度达到了五六百米，简直就和前世的那些超级油轮一般无二了。

　　柳随风见萧晨感到惊奇解释道：“黑龙河中水怪众多，而且风浪汹涌，一般的中型货船，在上面连一个浪花都抵挡不住，而且这里有好些货船都是要出海的。”

　　“海面之上的情况，更加复杂，如果船不造的庞大一点，根本连一般的风浪都抵挡不住，碰到海怪就更加不用说了。”

　　原来如此，萧晨心中疑惑顿去，二人找到一艘商船的负责人，说明来意之后，没人付了一万两黄金，获得了登船的资格。

　　二人在码头上面，直接骑着龙血马行到了船头之上，宽阔的甲板上，马匹行在上面一点都不显得拥挤。

　　马上有商船的伙计过来，将两人的龙血马牵走，虽然面积很大，但在船上是不容许骑马行走的。

　　甲板之上，都是准备去搭顺风船的武者，想必这里面都很多，都是要去西河城参加拍卖会的武者。

　　萧晨站在船头，轻轻的附在栏杆之上，河面之上清风缓缓的吹过，风中蕴含着一股清凉的河水味道，让人感到心情苏畅了许多。

　　萧晨望着宽广的黑面，夜幕对他的视线，构不成任何干扰，将河面上的景象看的一清二楚。

　　黑龙河的宽度，比他想象中的还要大，这些庞大的商船，在黑面就像一个个黑点般，连河道的百分之一都没有占到。

　　一眼望去，如果不是河水的眼色，会让人误以为看到的一片海面。

　　柳随风走上前道：“叶辰，船明天早上才起航，船中已经没有多余的空房了，这三天我们都要在甲板上度过。”

　　商船和客船不同，船中的空间大都装了货物，两人又来的较迟，没有轮到空房倒也不是很奇怪。

　　萧晨淡淡的笑道：“没什么，在草原上那么多天斗过去了，甲板上呆三天而已。”

　　找到一个空地，萧晨盘腿坐下，进入修炼的状态之中。只是此地人多，修炼紫雷决的话，动静可能会比较大，萧晨不想太引人注目。

　　龙虎塑身诀缓缓的运转起来，萧晨准备好好修炼一下，这门专门用来缎体的功法。

　　甲板上的众多武者，也都在各自修炼，很少有人讲话，在河面之上显得非常安静。

　　第二天清晨，破晓的光芒射破黎明最后一丝昏暗，照耀在甲板之上，修炼的武者慢慢的醒过来。

　　萧晨也睁开了眼，起身的瞬间的，全身骨骼一阵噼里啪啦的脆响，只觉得浑身苏畅无比，精神头很好。

　　龙虎塑身诀，一共只有五层，前面两层都是基础，后面三层才算是真正的缎体。

　　萧晨如今已经练到了第四层龙吟虎啸，气贯苍穹的中期阶段，正在朝着大成阶段迈进。

　　若是练到大成，萧晨随便大吼一声，就等于是龙吟虎啸，悠长的气劲，可以贯穿直冲九霄，荡开天上的云朵。

　　至于第五层龙筋虎骨，力拔山河，就是真正的脱胎换骨，普通的兵刃已经伤不到萧晨，而且气血将会猛增，力道可以达到两万多斤。

　　骨骼的脆响之声，吸引了周围许多武者的注意力，仿佛间，众人似乎看到了萧晨身上，隐藏着一龙一虎，若隐若现。

　　“这年头，还能看到专门缎体的武者，倒真是让人少见。”

　　“肉体的力量终归是下层，到了武王之境后，元气的威力，已经恐怖无比，随便一拳就可以开山裂石，锻炼肉体只不过是浪费时间而已。”

　　“是啊，在武尊境界，前期拥有强大的肉身，或许还可以占点优势，可到了后期，元气的质量才是王道。”

　　“如果他是单独的想用肉身正道，倒是个好苗子，可惜是双休，迟早两头都顾不上，到最后修为只会停滞不前。”

　　不少武者见到萧晨强大的肉身，纷纷出言感叹道，言语之间都有些可惜。

　　萧晨淡淡一笑，没有理会，他相信自己走的道路一定是正确的，尤其是在地底世界见到前代阁主留下的秘籍后，更加坚信无比。

　　肉体和元气同时修炼，修为的确会比常人慢上一些，也许萧晨会比一些同辈中人，晚很长时间进入武圣之境。

　　但没有强大的肉身，想要由武圣进入到武帝之境，是绝不可能的，或则说可能性很小，到时候他自会反超所有的人。

　　走到船头之前，巨大的商船不知道什么时候已经启程了，船身在河面上破开一道巨浪，飞速的行驶着。

　　萧晨微微有些惊讶，想不到如此巨大的船，在水面之上还能行驶的这么快，也不知道使用的是什么动力。

　　柳随风走到萧晨的身边问道：“叶辰，你说那个高手，还在盯着我们没有？”

　　萧晨抬头看了看天空，开口道：“不清楚，这人隐藏的很好，我感应不到他的任何气息，不过有种直觉，他应该还在我们的头顶。”

　　“前面出现海怪了！”

　　就在两人说话之时，甲板之上突然有人惊呼起来，萧晨二人连忙快步赶了过去。

　　只见前方千米之处的水面之上，出现一个巨大的漩涡，片刻之后，一道高达两百多米的水龙卷在水面之上形成，快速的朝着商船席卷而来。

　　呼哧呼哧！

　　水面之上开始不停的荡漾起来，船身也跟着轻微的摇晃了几下，萧晨神识释放出去，在尽头之处，看到一头巨大的黑色怪鱼。

　　柳随风疑惑的问道：“这是什么东西？”

　　旁边有人回到道：“这是黑鲔鲸，六阶巅峰灵兽了，在这黑龙河中算是一霸了，每年都会上来几次，碰到它的商船一般都没有什么好下场，真倒霉，居然被我们给碰到了。”

　　甲板之上的武者，知道怪鱼的名称之后，开始慌乱起来。

　　看着那越来越近的水龙卷，不少武者当机立断，果断跳船，展开身法在水面之上轻点，往回赶去。

　　看着一些其他的武者，不停的跳船，柳随风道：“叶辰，我们要跳船吗？”

　　萧晨环顾了一下四周，发现跳船的都是一些年纪比较轻的武者，稍长一点的武者，脸上虽然慌乱，但没有人想过要去跳船。

　　甚至目光之中，看着那些跳船的人，流露出一丝看笑话的神色。

　　萧晨摇摇头道：“先看看，不用着急。”

　　姜还是老的辣，既然甲板上的大多数老者，都没有选择跳船，肯定有他们二人的不知道的理由，姑且先看看再说。

　　噗呲噗呲！

　　河面之上，突然声声惨叫传来，萧晨二人回头看去。只见那些在水面之上飞跃的武者，被一头头飞出水面的怪鱼袭击，惨叫着掉到水中。

　　身体落入水中，立刻有无数的怪鱼汹涌而来，一阵阵咔擦咔擦的声音传出，片刻之后就被啃食的只剩下一堆骨架。

　　鲜血将黑面染的绯红一片，吸引了更过的怪鱼。怪鱼的牙齿尖锐无比，武者的元气罩根本抵挡不住，身体也十分坚硬，兵刃砍在上面，还无法将其杀死。

　　没过多久，弃船而逃的武者，全部被怪鱼杀死。只有少数轻功卓越的武者，重新登上商船，才侥幸捡了一命。

　　自此，再也没有武者敢盲目的跳船，活生生的例子摆在眼前，没有人这么傻。

　　“一群傻瓜，没有武王的修为，也敢横渡黑龙河，不知死活。”有人嘲讽的说道。

　　可看着越来越近的水龙卷，以及波涛汹涌水面，众人却没有太多幸灾乐祸的表情。

　　呼哧！

　　船头之上，突然飞出两道澎湃的剑气，长达百米，锋芒所至，在水面之上，掀起涛涛浪花，朝着水龙卷席卷而去。

　　有人欢喜的道：“是商船的护卫出手了，看这剑气威力，实力应该有上品巅峰武尊的修为了。”

　　“六阶巅峰灵兽，实力也不过相当于下品武王，若是有两名巅峰武尊出手，我们在加一把力，说不定可以避过这一劫。”

　　一般大型的商船，都会有强大的武者坐镇，高等级的商会，甚至会有武王在上面坐镇。

　　可武王的数量太过稀少，如果不是传承家族或则帝国皇室的商船，想要请到武王来护卫，是一件比较困难的事情。

　　大秦国上亿的武者，能够达到武王修为的不过一万人，而这一万人基本上都会被各大世家，宗门和皇室所瓜分。

　　所以一般的商会，能够请到的顶尖战斗力，也就只有巅峰武尊了。


第268章 功亏一篑

　　这艘商船，能够一下请到两名巅峰武尊护卫，实力已经很强了。

　　砰砰砰！

　　两道澎湃的剑气，击打在水龙卷上，发出滔天巨响，水面之上掀起阵阵巨浪，商船很是摇晃了几下才慢慢的停下来。

　　在剑气的击打之下，两百多米高的水龙卷，威力和速度都变弱了不少，但却没有完全消失，依旧汹涌的朝着商船席卷而来。

　　萧晨看着越来越近的水龙卷，脑中急速的思索了一下，最后决定出手，一是为了验证一下自己肉身的真正的实力，二来也算是自救。

　　主意打定，萧晨脚掌在甲板之上轻轻一点，划出一道紫色的弧线，朝着水龙卷迎了上去。

　　全身骨骼噼里啪啦的脆响，将龙虎塑身诀疯狂的运转，身上琉璃出淡淡的金色光芒，一道金色的虎影，在周身不停的旋转。

　　猛虎出山！

　　萧晨大喝一声，如虎啸山河，整个人气势陡然之间，就提升到了巅峰状态，猛虎的虚影涌入拳锋之中，狠狠的击打在滔天骇浪的水龙卷上。

　　砰！

　　汹涌无比的水龙卷，在这一拳之下停顿了瞬间，巨大的反弹之力，也让萧晨飞身退了十米远。

　　“再来！”

　　萧晨大笑一声，落在水面的瞬间，立刻弹了出来。朝着继续席卷而来的水龙卷，一拳接着一拳，不停的轰出去。

　　周围的河面之上，随着萧晨一拳拳轰击，惊阵阵整整浪涛，轰隆隆一片不停的响起，河水在空中翻滚。

　　狂风暴雨一般，不停的落下，萧晨的衣衫全部湿透，但是脸上的神情，却是痛快不已。

　　在众人惊讶的目光之中，黑鲔鲸发出的水龙卷，就这样被萧晨用拳头，给深深的阻止在水面上前进不得，然后慢慢的消失。

　　化成漫天飞舞的雨水，哗啦啦一片，降落在甲板之上。

　　呼哧呼哧！

　　好不容易，平静下来的河面，无数的怪鱼窜了出来。朝着萧晨飞扑而去，鱼嘴张开，锋利的齿牙在阳光之下，闪烁着泠泠寒光。

　　啪！

　　萧晨一拳轰出，撞上去的怪鱼，立刻变成一滩血水，死的不能死落到了河面之上。先前那些武者的兵刃，都无法轻易杀死的怪鱼，被萧晨直接一拳拍死。

　　甲板之上有武者惊讶的道：“好强大的肉身力量，先前竟然看走眼了，光凭这肉身的力量，恐怕就有下品巅峰武尊的战斗力了。”

　　“不知道，他的武技和元气修为如何，若是同样强大的话，论纯粹的战斗力，一般的上品武尊可能不是他的对手，也只有巅峰武尊才能与之匹敌。”

　　“那也只是现在有点优势而已，到了武王之境，如果还不放弃修炼肉身的话，修为恐怕永远都没有机会提升。”

　　甲板之上的武者，对萧晨表现出来的实力，议论纷纷，没有想到萧晨肉身的力量，会如此强悍。

　　商船之上，先前挥出两道剑气的老者，从船上跳了下来，各自再次挥出一道剑气，将空中飞跃的怪鱼，刷的一下清了个干净。

　　周围的怪鱼，在也不敢浮出水面，纷纷远遁。

　　萧晨注意到，两人挥出的剑气，锋芒十分尖锐，比之一般的剑气要凝练许多，显然是下过一番苦功夫的。

　　曾经听说过，有人见终身无望踏进武王的境界后，就会将自身的武技和剑气，钻研到极致，以此来提升本身的战斗力。

　　这样的人，虽然无法进入武王境界，但一般的下品武王，碰到他们也不敢掉以轻心。

　　看来这两名老者就是这样了，剑气的威力，恐怕已经到了武尊所能发挥出的极限。

　　“小兄弟，有没有兴趣和我们一起杀了这黑鲔鲸，我们商会会有重谢。”一名老者向着萧晨提议道。

　　另外一人也道：“其实这黑鲔鲸的实力，只能勉强算作是巅峰武尊的修为，只是在水底之中，战斗力会飙升，才会被人称为是六阶巅峰灵兽。”

　　萧晨也是这般认为的，六阶的灵兽和六阶的妖兽，实力相差许多，这黑鲔鲸也不见得就比萧晨，以前对付的六阶初级赤练妖蛇强悍许多。

　　当初和云可心等人，既然可以杀掉赤炼妖蛇，如今和两名巅峰上品武尊一起，未必不能杀死这黑鲔鲸。

　　萧晨点点头道：“可以！”

　　两名老者见萧晨点头答应，脸上立刻露出了一丝欣慰的笑容，萧晨的实力，刚才已经亲眼目睹。

　　有了他的相助，对付其黑鲔鲸，把握就会更加大一点了。

　　三人踏着水面，运转身法，开始快速的朝着前方的黑鲔鲸赶去。

　　离得近了，萧晨才清晰的看到黑鲔鲸的具体摸样，浮在水面上的部分，就超过了百米，背部之上一排排黑色的骨刺露出来。

　　三人还未完全靠近，脚下的水面之上开始出现一个巨大的漩涡，巨大的吸力，瞬间就将三人吸到了水底之下。

　　漩涡的力道非常大，三人在当中根本无法挣扎，一下子就被扯到了最底部，身体不停的旋转起来。

　　猝不及防之下，萧晨喝了好几口水，闭上眼睛，心中努力保持着平静，体内元气缓缓的旋转，让身体慢慢的适应旋转的方向。

　　另外两外两名老者，经验和阅历比萧晨还要丰富，碰到这种情况，也没有丝毫慌乱。元转元气，进行内呼吸，寻找着脱身的机会。

　　猛然间，萧晨感到一丝危险的气息传来，睁开双眼，赫然看到一张巨口张开。

　　漩涡正带着三人朝那巨口之中快速的冲去，只消合拢之后，黑鲔鲸就可以将三人的身体全部吞进去。

　　孤峰绝杀，定！

　　萧晨心中大喝一声，长刀挥出，一尊山峰的虚影在头顶若隐若现，下一刻融入萧晨的身体之中。

　　顿时萧晨的身影，仿佛真的化成了一座山峰，一下子重达千钧，瞬间突破了漩涡的牵扯，身体快速的朝着河底落去。

　　砰！

　　脚掌踏在河底之时，立刻产生一股猛烈的气劲，在水中荡漾开来，萧晨周围的出现短暂的空白，所有的河水都被挤压了出去。

　　黑鲔鲸凝聚出来的漩涡，瞬间被荡平，两名老者立刻脱困，各自挥出一道剑气朝着黑鲔鲸激射而去。

　　凌厉的剑气，划破河水的阻挡，如箭矢一般，刷的一下就在黑鲔鲸的背部，破开的两道伤口。

　　剑气去势不停，荡开前面的河水，朝着水面飞快的射出去。

　　萧晨周围一米之内，已经是一片空白，大口的呼吸了一下空气。脚尖在地面一点，萧晨重新进入水面之中，朝着黑鲔鲸游去。

　　若是他继续站在原地，当水面合拢之际，先前挤压河水的力量，会成倍的击打在他的身上。

　　即便他肉身在强悍，也会承受不住。

　　平静的河面之上，不时惊起一道道冲天而起的水柱，巨大的商船在水面不住的晃荡，众人看不到水面下的情况，只能看着激烈的战况干着急，不知道如何是好。

　　清澈的河水之上，忽然泛起阵阵鲜血，人群惊呼道：“好多血，不知道是谁的。”

　　“这黑鲔鲸也不笨，一开始就将三人拖到了水底去战斗，水中战斗，此消彼长之下，对三人十分不利！”

　　“是啊，论实力三名巅峰武尊对上一头六阶巅峰灵兽，胜负应该是五五之分，可现在到了水底，三人的胜率恐怕只有四成了。”

　　“要不，我们下去帮下忙怎么样，如果他们死了，黑鲔鲸肯定不放放过我们的。”

　　“可以啊，你先下去，我马上就下去。”

　　“怎么不是你先下去，叫我下去，一起下去吧。”

　　众人争吵着说要下去帮忙，可吵了半天，却还是无人敢下去。这些人实力，都只是普通的下品武尊，有很多甚至只有大武师巅峰的实力，实在没胆下去。

　　更多的人，其实想着让双方两败俱伤，这样是对他们最好的结果。既不用他们出手，危机也过去了，所以都在观望。

　　人群之中，柳随风的脸色焦急无比，可却又怕自己下去之后，会给萧晨带来麻烦，只能踌躇不前。

　　砰砰砰！

　　水面之上，突然响起三声巨响，却是萧晨三人破水而出，远方一个黑点快速的向着前方游去，所过之处流淌着连绵不断的血迹。

　　三人在水底一番大战，虽然击伤了黑鲔鲸，但在水中想要阻止对方逃逸，也没有什么办法，只能就这样算了。

　　“多谢小友帮忙相助了。”一位老者拱手向着萧晨道，语气恭敬的道。

　　武者的世界就是这样，只要有了相应实力，不论年龄，对方都会对你以礼相待。此人刚刚在水底已经彻底见到萧晨的实力，语气比之先前也恭敬了不少。

　　萧晨淡淡的笑道：“举手之劳而已，我也只是顺便磨练一下自己的武技。”

　　另外一位老者笑道：“呵呵，小友太客气了，无论如何你都帮了我们商会一个大忙，待会船主会有重谢的。”

　　两名老者说完，就重新跃上了船头，通知船主危机解除，可以重新起航了。

　　萧晨看着负伤远遁的黑鲔鲸，微微有些可惜，其实现在要追的话。萧晨也有把握追到，只是如果对方沉入水底，萧晨一人对付起来实在麻烦。

　　浪费时间，得不偿失，想想也就罢了。


第269章 酒楼中的冲突

　　重新跃上船头，没过多久，马上有伙计过来，带着萧晨二人直接进了船舱。商船的主人，客气了一番，拿出一千枚下级灵石交给萧晨，又叫人给两人各自安排了一个上房。

　　一千枚下级灵石，萧晨倒也拿的心安理得，他所出的力，绝对对得起这个价格。

　　待船长走远之后，柳随风感叹道：“昨天还跟我说，没有空房，今天一下子就出了两间，看来在哪里都得有实力。”

　　萧晨淡淡的笑了笑没有说话，柳随风能有这样的理解也好，这次出门之后，估计以后会多花一点时间在修炼上。

　　船舱内的房间和一般的客栈上房，没什么区别，萧晨坐在床榻之上，直接进入修炼状态的。

　　从下山到现在，已经过去了快十天的时间，这十天的时间，萧晨几乎每天都会一场战斗，都会有一丝收获。

　　刚刚水底的一番大战，更是获益颇多，决定趁此机会，就势将修为攀升到下品巅峰武尊，然后冲击龙虎塑身诀第四重的大成之境。

　　三天的时间，萧晨基本都呆在房间之中，其间有几次柳随风找他出去透透风，都被他拒绝了。

　　关键时刻，萧晨不想浪费时间，必须耐得住寂寞。

　　通通通！

　　门外传来一阵敲门声，柳随风出声道：“叶辰，我们快要上岸了，我船头等你。”

　　萧晨张开眼，双眼之中一道精光闪光，房屋之内，紫色的电流到处乱窜，兹兹不停的想着。

　　萧晨伸手一招，所有的电流立刻汇集到右手之中，形成一团燃烧着的雷电火焰，轻轻一弹。

　　桌上摆着的一个花瓶，砰的一声闷响，被雷火炸成了一堆粉末，落在木桌之上。

　　萧晨起身，随手挥出一道掌风，将粉末吹散，淡淡的道：“修为总算到了下品巅峰武尊，对紫雷真火的控制，倒是越来越得心应手了。”

　　“只是龙虎塑身绝的第四重，想要大成还需要一段时间，不能一蹴而就，大概等到拍卖会结束，就可以完成了。”

　　推开房门，萧晨缓缓的走到了船头之上，很快就找到了柳随风的身影。

　　柳随风听到脚步声，回头看去，发现萧晨给他的感觉，再次增强了一点，惊讶的道：“叶辰，你修为又增加了？”

　　萧晨点点头，道：“已经到了下品武尊的巅峰，短时间内想要再次前进，有点困难了。”

　　到达武尊的修为后，每个小境界的提升们，都会困难无比，从下品武尊道中品武尊晋升难度，跟以前的大境界提升不相多让。

　　柳随风按捺咂舌道：“真不知道，你是怎么修炼的，这速度太恐怖了。”

　　萧晨回答道：“除了天赋和修炼的功法外，必要的历练和苦修是必不可少的，你难道没有发现，这次出来之后你的修为其实也有了些精进。”

　　“然后就是耐得住寂寞，在别人沉醉于各种欲望的时候，你可以抓紧时间修炼，速度自然就会快了。”

　　柳随风微微觉得有些不好意思，知道萧晨说的是他，连忙岔开话题道：“上了前面的港口，再走半天就可以到达西河城了。”

　　萧晨顺着他手指的方向看去，那是一片繁华紧张的港口，不时的有船进进出出，岸边比之前的港口要热闹许多。

　　络绎不绝的人群行走在上面，喧嚣的声音，隔着老远都传到了萧晨耳中。

　　萧晨忽然有些好奇的问道：“这黑龙河最终的尽头在什么地方？”

　　柳随风对这个到不陌生，解释道：“西河府已经是大秦国的边缘地方了，黑龙河穿过西河府之后，会流经荒古之地，在那里有支流可以去其他各个国家，最后的目的是西边的无尽之海。”

　　无尽之海吗？萧晨心中一动，那张草图之上所绘的河流，不会就是黑龙河吧，如果目的地是无尽之海的话，倒是非常相像了。

　　“到了，我们先去取马吧。”

　　柳随风的声音，打断了萧晨的思考，只好暂时放弃了这个想法。牵着龙血马，慢慢的走下船头，二人立刻翻身上马朝着西河城快速的赶去。

　　半天的行程之后，一座宏伟的城墙轮廓初现在两人的视野之中，城墙高达百米，长度一眼看去，根本望不到边。

　　萧晨曾经见到过东溟府的府城，也是如这般壮阔，所以并没有太大的经验，交完入城费之后顺利进城。

　　西河城中街道宽广无比，还有专门的车马道和人行道，所以虽然人多，二人骑着马走在上面，也没有显得太过拥挤。

　　打听到最近的客栈，二人直奔而去，将马匹在外面拴好之后，朝着大门走了进去。

　　“流殇阁。”萧晨看着客栈的招牌，微微一笑，想不到在此处也有流殇阁的分店，他似乎还有一张贵宾卡，倒是有机会使用上了。

　　或许是因为那场大型拍卖会的原因，酒楼的生意十分火爆，一楼满座，二楼依旧满桌，还有一些排队的等候的人。

　　柳随风有些无奈的道：“看来只能换一家酒店了，这流殇阁中三楼往上走都是需要的贵宾卡的。”

　　萧晨笑道：“不用了，我们去三楼吧，我刚好有这家酒楼的贵宾卡。”

　　萧晨拿出贵宾卡个守在三楼前的人，看了一下，那人立刻恭敬的将萧晨二人迎了上去，态度谦卑无比。

　　因为萧晨拿出的贵宾卡是最高等级的，可以直接登上流殇阁的五楼，能有这种贵宾卡的人，身份都非同小可。

　　柳随风意外的道：“还真是流殇阁的贵宾卡，你怎么弄到的，这东西可不好搞到手。”

　　萧晨笑道：“这酒楼就是那死胖子开的，对他来说，一张贵宾卡只是举手之劳而已。”

　　可两人的运气似乎有些不好，三楼之中依旧没有多余的空桌，萧晨大致扫了一眼道：“去四楼吧，我就不信连吃顿饭都这么困难了。”

　　亮出贵宾卡，两人来到了四楼之中，四楼和三楼不同，全部都是单独的隔间，显得清净了许多。

　　召来小二，这次总算得到回复，还有一个空余的隔间。

　　“慢着，这隔间我要了。”就在小二即将带着萧晨二人赶过去的时候，两人的身后，传来一阵不和谐的声音。

　　萧晨微微皱眉，转身看去，却是一群穿着黑色服饰的年轻人，有男有女一共五人，衣服的胸前都绣着四片白色雪花。

　　这是夜寒宫的标志，黑色代表夜晚，雪花象征着寒冷，四片雪花是核心弟子的才能绣上去的。

　　为首一人神色冷峻，器宇轩昂，腰间陪着一柄长剑，看见萧晨二人腰间的腰牌，目光之中闪过一丝不屑。

　　那小二看到此人，脸色微微一变，道：“石公子，这不好吧，这隔间已经答应给他们了。”

　　此人淡淡一笑，径直向前走去，头也不回的道：“不是还没进去吗？他们这顿我请了，等我们吃完再说，你去准备一下吧。”

　　语气十分淡然，将萧晨二人当做是空气一般，直接无视了。

　　小二却拦在了姓石的男子身前，为难的道：“抱歉，我们流殇阁，有自己的规矩，先来后到是基本的准则，还请石公子不要让我们为难。”

　　石风脸上闪过一丝阴霾，想不到这平时很给面子的小二，此时会说出这等话来，“你再说一遍，信不信我一句话，就可以让流殇阁在西河城中关门大吉。”

　　小二心中犹豫不决，当真不知该如何是好，眼前的石风是西河府三大传承世家，石家家族的次子。

　　三大世家每一个都是庞然大物，尤其是石家，他的本部刚好就在西河城。在当地的能量很大，若得罪了石家，流殇阁的生意的确不好做。

　　可另一边萧晨二人的身份也非空一般，流殇阁的顶级贵宾卡，一向数量有限，不会随便发放，若是得罪了也不好交代。

　　“石风师兄，既然有这规矩，我们就等一下吧。”五人中那名女子容貌秀美的女子，开头说道。

　　五人中一人也跟着道：“石师兄，我看还是换一家，没必要为难一个店小二。”

　　这话明面上是劝着石风，实际上是说他没气量，只敢为难一个店小二。

　　石风狠狠的瞪了一眼此人，眼中闪过一丝怒火，但在那女子的面前，也不好多说什么。

　　转身对着女子笑道：“木师妹，不用担心，我石家在西河城这点事还是可以办到的，小二你说是不是。”

　　他这次下山，除了参加拍卖会，很大的一个原因就是为了眼前的女子木烟雪。

　　木烟雪是夜寒宫二宫主最疼爱的女儿，他在夜寒宫中，就对其展开了追求。

　　对方无论是容貌气质和地位，都是他的理想人选，最重要的是若是娶了此女，他在家族中的地位就会更加稳固。

　　日后争夺家主的继承权，也能多一份筹码，若是在自己的地盘，连一个小小的饭桌都拿不下，这面子就丢的不是一点点了。

　　见到石风直接搬出的了石家的名头，来压自己，小二顿时感到一阵为难，目光不由的望向了萧晨二人，希望他们可以稍微退让一点。

　　萧晨心中无奈的一笑，真没想到吃顿饭都这么不安宁，到哪里都能碰到傻×。

　　如今的萧晨，早已经不是当初那个刚出墨河城的莽莽少年，心中多了一份沉稳，武者的锋芒不会随意外露。

　　转身带着柳随风准备朝五楼走去，五楼之上一般人根本上不去，吃个饭应该没什么问题。


第270章 面子？你有吗

　　“站住！我有叫你们离开吗？占了你们的位置，我已经说过了，请你们一顿饭做补偿，天刀阁的人就这么不给面子吗？”

　　见萧晨转身准备离开，石风上前走了两步，得势不饶人的说道。

　　大秦国内三大宗门的人，相互之间都有不服，见面之后火药味都分很浓。尤其是天刀阁和剑岚宗，这两派的弟子，见面之后甚至就会一言不发的打起来。

　　三大宗门之中，夜寒宫的综合实力排名最低，若是能在此地。将两名天刀阁的弟子，狠狠的踩一踩，肯定可以在木烟雪心目之中留下印象。

　　石风心中如是想到，两人只有下品武尊的修为，况且此地又是西河城，他是吃定了两人。

　　萧晨停下脚步，眼中杀气一闪即逝，锋芒内敛，不代表没有锋芒，为人低调，也不代表可以任人欺凌。

　　柳随风小声的道：“叶辰，此人是西河府三大世家石家家主的次子石风，天赋血脉传承武魂，一身修为达到了中品武尊，在西河府年前一代中是有名的高手。”

　　远处一个隔间之中，一男一女身穿剑岚宗的服饰，正在喝酒聊天。女子见对面的人，目光望向了别处，不由感到奇怪，也看了过去。

　　看清情况之后，女子脸上露出淡淡的惊讶神色，轻声道：“是天刀阁和夜寒宫的人，天刀阁的人要吃亏了，人数和实力都在劣势，楚师兄你认识他们吗？”

　　男子身背长剑，俊脸之上永远都是一副风轻云淡的神色，正是让萧晨十分忌惮的楚朝云。

　　楚朝云微微摇头，喝了口酒道：“好像有点熟悉，可想不起在哪见过了，看看吧。”

　　萧晨的气质给他感觉十分熟悉，可看着那张平凡的面孔，楚朝云却实在想不起在哪见过。

　　而且萧晨现在的武魂，已经涌入身体之中，他也感应不到青龙武魂的气息，所以直觉告诉他，他应该见过此人，可却不知道究竟是谁。

　　石风见萧晨停下了脚步，脸上露出淡淡的得意之色，笑道：“站在那里也行，我吃完之前不要动，你们要吃多少，全算在我的帐上，师妹，我们走吧！”

　　说完转身带着四人朝隔间中走去，与石风关系较好之人，笑道：“石师兄，想不到你随便一句话，就将两名天刀阁的人吓的不敢动弹，真是厉害。”

　　石风脸色的得意之色，更加浓郁，有意无意的扫了一眼木烟雪，淡淡的笑道：“两名下品武尊而已，就算没有我石家的名号，我也可以轻易打败两人，不足为惧。”

　　可木烟雪脸上却没什么变化，只是牵强的笑了一下，她心中感到一丝不妥，可又说不上是哪里出了问题。

　　“不是我说大话，在西河城还没有人敢不给石家面子，这次你们来参加拍卖会，看上什么跟我说，我石家帮你们竞拍，连武王都不敢乱来。”石风边走边笑道。

　　呼哧！

　　就在这时，石风的身后传来一阵猛烈的风声，一股浩荡的杀气，汹涌而来，气势之强，让五人都感到一阵心颤。

　　石风的反应速度最快，在听到风声的刹那，瞬息之间转过身来，看清萧晨的身影之后。

　　脸上不仅没有丝毫的慌乱，反而还有些兴奋，淡淡的笑道：“你若不出手，我还真没办法拿你怎样，敢对我出手，就别想走出这流殇阁了。”

　　萧晨懒得理他，速度再次加快一份，龙虎塑身绝悄然运转，对着石风的面门，直接一拳轰了过去。

　　石风嗤笑道：“居然在敢我面前，耍拳脚功夫，找死！”

　　语毕，石风的脚下立刻涌现出道道盘旋的青色岩石，正是石家的传承武尊青田石。

　　岩石化作一条条青色纹路，朝着他的右手快速的蔓延出去，最后在掌心形成一个诡异的漩涡。

　　石风握拳，漩涡立刻消失不见，融合掌中每一寸肌肤之上，带着恐怖的力量，朝着萧晨的拳头，狠狠的对轰而去。

　　砰！

　　拳拳相碰，清净的四楼之中，立刻响起了一声猛烈的爆炸，恐怖的气流扩散出去，将周围的一些饭桌直接轰成了四分五裂。

　　石风的身体，向后倒飞之上，手臂之上的岩石，从拳头上面朝着肩膀上，开始快速的炸裂开来，化成一堆石屑散落在地上。

　　萧晨身体纹丝不动，气势高涨，全身骨骼开始噼里啪啦的脆响起来，龙虎的虚影相互盘错。

　　轻喝一声，萧晨脚尖在地上一点，毫不犹豫的朝着石风追了过去。

　　“怎么可能，石风在拳脚的比拼上，居然败给了此人。”一名夜寒宫的弟子，不敢相信的说道。

　　“石家的传承武魂，最多可以增加武者五成的肉身力量，防御力和力道都会大增，怎么会败的这么彻底。”

　　木烟雪沉吟不语，知道这次石风，应该是踢到铁板上了。

　　这样也好，省的以后，总是做出一些莫名其妙的事情，木烟雪心中淡淡的道。

　　石风心中震惊无比，出道以来，他还是第一次在同辈之中，拳脚上吃了这么大的亏。

　　嗖！

　　身体猛的往地面一沉，脚掌落地的瞬间，青田石在地面缠在石风的双脚之上，将身体牢牢的抓出，止住了后退的趋势。

　　看着声势凶猛，继续飞扑而来的萧晨，石风脸上闪过一丝杀气。

　　一声爆喝，青色的岩石刷的一下覆盖了全身，天赋武魂的气势，全部扩散出去，整个四楼的武者都感到了一丝压力。

　　五指紧握，猛的一拳轰出，拳风破开空气发出一声尖锐的吼声，空气之中形成一个巨大的青色漩涡。

　　石风冷冷道：“这一拳力道，达到了一万斤，我看你怎么破，给我滚回去！”

　　砰！

　　萧晨神色严峻，长啸一声，如龙吟虎啸，气贯苍穹，全身散发着淡淡的金色光泽，一龙一虎的虚影，飞快的融入拳招之中。

　　大龙虎拳，龙咆虎啸！

　　这一拳的力道，全力运转龙虎塑身诀之下，已经是萧晨可以发出最巅峰的一拳，力道整整达到了一万八千斤。

　　砰！

　　拳拳相碰，产生一声惊天般的巨响，石风表面青色的岩石，纷纷碎裂，在气浪的震荡之下，化成一堆粉末随风飘舞。

　　噗呲！

　　口中吐出一大口鲜血，石风的身体，如沙包一般向后凶猛的倒飞出去。

　　砰的一下，撞穿了四楼的墙壁，重重的落到了三楼之中。

　　突然狼狈落下去的石风，让三楼中的食客大惊，纷纷起身闪避开来。

　　有些认出了石风身份的武者，惧是惊讶无比，不知道是谁这么大胆，竟然敢在西河府中对石家的人出手。

　　呼哧！

　　萧晨的身体，穿过墙壁上的洞口，身影在空中一闪，一脚踏在了石风的胸口之上，将挣扎的石风，重新踩了回去。

　　石风再次吐出一口鲜血，狠狠的咳嗽了几下，手指着萧晨，惊恐的道：“赶紧放了我，不然休想走出西河城。”

　　萧晨淡淡一笑，没有理会，沉声道：“想利用我天刀阁核心弟子的身份，给你长脸追女孩，可惜你找错对象了。”

　　“在我面前，你连让我出刀的资格都没有。”

　　话音落下，萧晨狠狠一脚踢在石风的腰间，这一脚萧晨没有任何保留。

　　毫无反抗之力的石风，被踢的凌空而起，划出一道弧线。准确的穿过三楼的窗口，如直接落到了大街之上。

　　流殇阁四楼之上，楚朝云看着萧晨的背影，淡淡的一笑：“原来是他，我说怎么找不到人了，原来易容跑到天刀阁了。”

　　对面的女子好奇的问道：“楚师兄，那是熟人吗？”

　　楚朝云起身，轻轻的笑道：“老朋友了，这家伙到哪里都不会安宁，就像锋利的宝刀，即使套上了刀鞘，出鞘瞬间的那也会发出慑人的光芒。”

　　木烟雪透过四楼墙壁的缝隙，看着飞出窗口的石飞脸色一变，赶紧道：“下去拦住他，让他走了，石家那边不好交代。”

　　西河府和三大传承家族和各大宗门，都有紧密的联系，形成一种类似同盟的关系。比如云家和天刀阁关系密切，燕家和剑岚宗，石家和夜寒宫都是这样的关系。

　　所以木烟雪无法坐视，萧晨就这样羞辱一番石飞之后，扬长而去，否则石家的人真的追击起来了，夜寒宫那边也无法交代。

　　四人手中兵刃各自出鞘，从墙壁的缝隙之中，快速的跳了下去，各自站在一个角落将萧晨包围在中间。

　　柳随风刚要跟着跳下去，却发现自己的自己的肩膀之上，不知道什么时候，被一只手给搭住了。

　　脸色一变，回头看去，惊道：“楚朝云，你怎么在这里！”

　　剑岚宗的第一高手，作为死对头的天刀阁，柳随风对此人的容貌熟悉无比。不过平时看到的，都是画像，真人倒是第一次看到。

　　楚朝云淡淡的笑道：“别紧张，你朋友不会有事的，你下去也只会给他添乱。”

　　楚朝云的话语很轻，没有任何气势和杀气释放出去，却让柳随风感到了一丝无形的压力，不敢有任何移动。

　　三楼之中的食客，早已经闪道了一边，却没有走上多远，在二楼之中看着热闹。

　　“原来是天刀阁的人和夜寒宫的打起来了，不过天刀阁的刀客怎么只有一人，一打四有点危险啊。”


第271章 速战速决

　　“管他呢，有热闹看就行了，三大宗门谁都不服谁，这次刚好看看天刀阁和夜寒宫的实力如何。”

　　“夜寒宫为首的人，好像是二宫主的女儿木烟雪，修为已经达到中品武尊了，天刀阁那人是谁，你们谁认识。”

　　“不认识，应该是最近才下山的，估计是来参加拍卖会的。”

　　人群之中，议论之声此起彼伏，显得十分热闹，一个个兴奋无比。

　　木烟雪手中长剑，遥指萧晨，清脆的声音，落落有致的开口道：“这位朋友，可否先留在这里一段时间，我不想出手。”

　　萧晨淡淡一笑，全身气势没有任何收敛，讽刺的道：“留在这里干什么，等死吗？想留下我，就使出你们的本事吧。”

　　木烟雪脸色微微一红，没想到萧晨会如此不客气，冷喝一声道：“那我就看看你，究竟有什么本事。”

　　噗呲！

　　对方的话音落下，四人各自挥出一道剑气，破开空气朝着萧晨凌厉的飞去。

　　萧晨看着飞来的剑气，心中微微摇头，这四人的剑气，虽然声势很足，但却不够锋锐，和商船之上的两位老者相比，差了不止一星半点。

　　萧晨化掌为刀，左右挥舞，脚步纹丝不动。

　　龙虎塑身诀施展到极致，剑气打在手臂上面，发出清脆的叮当之声，被萧晨直接用肉身的力量给挡住了。

　　四人心中一惊，没想到萧晨肉身力量如此强大，连忙放弃用剑气攻击，手中长剑绽放出炽烈的剑芒，朝着萧晨飞劈而去。

　　萧晨知道这四人不是杀死他，只是想拖住他，等王家的高手赶到。

　　不能隐藏实力了，得快速的解决战斗才行，或则真的等王家高手赶到了就麻烦了，自己可以离开，柳随风也很难走出去。

　　萧晨手掌一翻，月影刀立刻从乾坤戒中，凭空出现左手之中。

　　右手握在刀柄之上，微微停顿了片刻，双眼之中凌冽的精光一闪而过。雷之意境全力融合刀身之中，短时间内，将自身气势和意境提升到极限状态。

　　刹那间，流殇阁的上空，乌云平地翻滚起来，声声闷雷不停的响起，雷之大势瞬间形成。

　　奔雷刀法，拔刀之术！

　　萧晨轻喝一声，雷之意境全力使出，天空之中响起一声惊雷。下一刻，顿时众人似乎看到了一条闪电，从刀鞘之中飞也似的蹿了出来。

　　砰！

　　前方三人，只觉得眼前一花，一股恐怖的力量传来，身体立刻向后飞去。体内道道电流在经脉之中乱窜，手中的剑招立刻乱了分寸，施展不出来。

　　萧晨转身，刀身快速的一转，后发先至架在了身后之人的脖子上。那人措手不及，手中长剑携着炽烈的剑芒，悬在萧晨头顶，不敢在动分毫。

　　轻轻一笑，萧晨快速的收刀，上前一掌直接拍在此人的胸口之上，砰的一下，立刻将他狠狠的击飞了出去。

　　没有挡路的人，萧晨脚尖在地面一点，化作一道紫色的光影，朝着四楼的缝隙飞去。

　　一切发生在电光火石之间，从萧晨召唤出月影刀，到出招不过才一次眨眼的时间，场中情况立刻颠转了过来。

　　速度之快，让人根本没有反应过来，楼下有人惊呼道：“这是怎么回事，夜寒宫的人，实力这么差吗？”

　　压制住体内的暴动的雷属性元气，木烟雪听到此话，脸色微怒，娇喝一声。人影刷的一下，不知道使用了什么身法，短时间内速度暴增，一下子挡在了萧晨跟前。

　　木烟雪看着萧晨，冷声道：“你的速度很快，可在我面前，没人能比我速度快。”

　　剑光一闪，朝着萧晨闪电般的刺去，萧晨连忙闪身避开，随后身体侧身旋转一圈，在墙壁之上点了一下，回头就是一刀朝着木烟雪劈去。

　　铛！

　　刀剑相碰，发出一声清脆的声响，在大厅之中回荡。两人一碰就退，果断之极，速度在空中快的让人只能看到道道残影。

　　空中两道鲜明的身影，一紫一黑，在众人眼中不停的交错。

　　两人的身法都非常高超，在三楼的顶部，飞来飞去，利用墙壁作为借力的地点，竟然一刻都没有落地，简直就像真正的飞行一般。

　　二人你来我往之间，速度不分上下，竟然斗了个旗鼓相当。

　　旗鼓相当不是萧晨想要的结果，时间拖得越长，对他越是不利。

　　自青龙腾云诀小成以来，在同辈之中，萧晨还没有遇到过速度，可以和他想媲美的对手。

　　木烟雪修炼的应该是地阶顶尖的身法，而且很有可能达到了大成之境，要不然速度不可能这么快。

　　呼哧！

　　萧晨将速度提升到极限，化成一道紫色的绞龙，在空中怒吼蹦腾，可却依然摆脱不了木烟雪的纠缠。

　　那黑色的身影，仿佛好像他的影子一般，无论怎么样都摆脱不了。

　　奇怪，怎么有点像斗圣之源的粘字诀，萧晨心中喃喃的道，这种情况，萧晨曾经在冷流苏手上领教过。

　　你快，她就会更快，你慢，她就会慢慢的降下来，不会因为你的突然降速，而被你在陡然之间甩掉。

　　得想个办法才行，既然速度上的确没有办法占到优势，那就从其他地方突破吧。

　　萧晨轻喝一声，找到一个机会，身体在空中一个倒翻。脚在三楼的屋顶猛的一踏，木质的地板，立刻出现一个大洞。

　　手在空中挥出一道劲气，萧晨的身体灵活的闪了进去，重新出现在流殇阁的四楼之中。

　　右眼之中熊熊的火焰开始不停的燃烧，一团庞大的紫色火焰，对着脚下的大洞，轰然而出。

　　紧跟着追过来的木烟雪，见到汹涌澎湃的紫色火焰，吓了一跳，赶紧快速的闪道一边。

　　砰砰！

　　火焰去势不减，轻而易举的烧穿了二楼的地板，朝着一楼的喷涌而去，将一楼的食客，吓得惊慌而逃。

　　暂时摆脱了木烟雪的纠缠，萧晨目光一扫快速的找到了柳随风的身影，刚想要开口，暮然之间，却发现楚朝云一脸笑意的站在柳随风身上。

　　楚朝云淡淡的一笑，一掌轻轻拍在柳随风身上，道：“送你一程！”

　　顿时一股庞大而柔和的力道，传到了柳随风身上，朝着窗口悠悠的飘了过去。

　　萧晨来不及细想，也跟着从窗口之上跳了下去，临走之前，疑惑不解的看了楚朝云一眼，不知道他为什么要出手相助。

　　两人落在大街之上，柳随风道：“现在怎么办，要回去吗？”

　　萧晨也有些头疼，一时间也想不出什么头绪，不清楚去什么地方。如果是他一个人倒好，直接换个身份，避上几天就可以了。

　　想了一下，萧晨出声道：“天刀阁，在西河城难道一点势力都没有吗？”

　　堂堂三大宗门之一，萧晨还真不信，会怕了一个传承世家，两者根本就不是一个力量层次的势力。

　　真正打起来，论战斗力十个石家，也打不赢天刀阁，天刀阁纯粹的战斗力，可以轻而易举的灭掉石家。

　　柳随风苦笑道：“在西河城还真没有什么势力，皇室对国内的三大府城，控制的非常严格，三大宗门的势力很难参透进去。”

　　“在府城之中，除了势力最大的城主府以外，就属三大世家的势力最大了，所以我们现在还真的是不好怎么办。”

　　萧晨目光一瞥，看到先前倒在地上的石风，已经起身不知道去了哪里。

　　其实有天刀阁核心弟子身份的在身，石家也不敢真的拿两人怎么样，只是赔礼道歉吃点小亏，是避免不了。

　　萧晨脸色道：“算了，先出城再说吧，三天后拍卖会开始了，我们在找机会进来看看。”

　　柳随风点点头，现在也只能这样了，暂时之间想不出什么更好的办法。

　　咚咚咚！

　　就在两人准备离开之际，前方大道上，传来一阵急促的马蹄声，一群身穿石家服饰的武者，气势汹汹的朝这边赶了过来。

　　萧晨停下脚步，微微皱眉，心中暗道石家的速度还真不是一般的快，难怪石风敢在西河城中如此猖狂。

　　为首一名老者身着紧身武者袍，翻身下马，脸色阴沉的看着两人。缓缓的上前，步履之间，浑身气血旺盛，双眼如刀光般锐利，光看气势就可以知道修为不低。

　　老者对着二人道：“你们两个，谁打伤的我家公子。”

　　两人还没说话，一名石家的年轻武者，指着萧晨道，“四长老，是右边那小子打伤的，流殇阁中很多人都看到了，而且是他先动的手。”

　　石家四长老，双眼之中闪过一道精光，如锋利的宝刀射向萧晨，沉声道：“天刀阁的人，就可以随便欺负我石家吗？”

　　“在西河城中，竟然还敢如此猖狂，给你一句话解释，解释不清楚，我会代你们的师长就，好好教教你们怎么做人。”

　　柳随风连忙道：“这位前辈，我们并没有故意伤害石家公子的意思，是他侮辱我们在先，我们只是……”

　　萧晨手臂微微扬起，阻止了柳随风继续说下去，目光沉静如水，毫不畏惧的迎上了老者的目光，道：“没必要多做解释，技不如人而言，何须多言。”

　　石家的人摆明就是不讲理，若是真讲道理，谁是谁非，找周围的人打听一下就清楚了。

　　还用的着这么多的废话干什么，至于所谓的解释，萧晨心中只感到可笑无比，明明错的不是他们二人。


第272章 拳头大才是硬道理

　　结果对方还搞的像是受了委屈一样，要他们两个出言解释，若解释不行就要他们好看。简直就是强盗逻辑，毫无人性，根本不讲道理。

　　不过在这世界上，想要靠道理去解决事情，萧晨早就不抱什么奢望了，人命贱如蝼蚁的世界，拳头硬才是真正的道理。

　　现在石家人的拳头硬，道理就站在对方，周围好些目睹事情经过的武者，都沉默不语，无人帮萧晨二人说话，就是典型的例证。

　　萧晨脸色沉静无比，一字一顿的接着说道：“石风就是我打伤的，你想动手就别废话，只要不怕给你石家，引来灭门之灾，尽管来战！”

　　这个世界，武者想要活着容易，可想要由尊严的活着，就根本没有几人可以做到。

　　萧晨一直认为，武者的锋芒不一定要毕露，但一定得要有锐气，无论任何时候，这股锐气都不能消散。

　　不能有傲气，但要有傲骨，说的就是这个道理。

　　若是今日萧晨憋屈的解释和道歉，对方因为天刀阁的地位，肯定不敢真的拿两人怎么样。

　　但是这样一来，有了一次妥协，就会有第二次妥协，直到最后武者的锐气肯定会消失殆尽。

　　武者的锋芒失去了锐气，哪怕天赋在高，日后都不会有机会踏上武者的巅峰之路。

　　这一刻，萧晨锋芒没有任何掩饰，气势如虹，杀机毕露，整个人就像是一柄出鞘的宝刀。

　　宝刀锋锐无比，刺破空气的阻挡，慑人夺魄。

　　天空之中，无尽的云层，突然汇拢翻滚起来，一声声低沉的闷响从中传来，雷之大势已成。

　　“怎么回事，天怎么变的这么暗了？”

　　周围的武者突然发现，头顶的乌云，已经遮住了耀眼阳光，天陡然间就变的昏暗了起来。

　　“这是雷之意境，想不到此子小小年纪，雷之意境就可以领悟到如此高深的境界了，已经可以牵动大势了。”

　　“这是意境小成的标志，我曾经在一位下品武王的身上见到过，没有一定的悟性，常人一辈子都无法领悟到。”

　　“不过小成的雷之意境，恐怕还不是石家四长老的对手，这老家伙可是好多年前都已经有巅峰武尊的修为了，虽说没有达到武王之境，但在武尊境界内鲜有人是他的对手。”

　　石家四长老，看着气势冲天的萧晨，微微感到有些骑虎难下。

　　各大势力年轻一代的对抗，老一辈都是很有默契的选择了沉默，只要没有伤及人命，都不会出手。

　　石家上层本来也没准备出手的，可是听到吓人说石风被天刀阁的人，给当街从流殇阁扔到了大街上。

　　作为三大世家之一的石家家主，脸上感到一阵无光，传出去的话，会让石家在西河城中的名声受损。

　　这才让四长老带着人，去解决此事，只要对方肯当众道歉承认错误，这件事就这么算了。

　　可石长老却没想到，萧晨性情如此刚烈，根本就不和他解释。此刻当着众人的面，一时间有些进退两难，不知如何是好。

　　片刻之后，石长老知道这时候要是退了，就真的没脸见人了。

　　心中一狠，冷声道：“一个小小的后辈，也敢如此不知天高地厚，口出狂言，我今天就先给你点教训。”

　　手掌一翻，长剑出鞘，朝着萧晨挥出一道凌厉的剑气。这剑气比之一般的剑气，要锋锐许多，无声无息的划破如水一般的空气。

　　天空之中响起一声惊雷，萧晨同样挥出一道气劲，紫色的刀气如闪电一般，迎上了石长老挥出的剑气。

　　当！

　　剑气和刀气互不相让，在空中激烈的交缠着，萧晨附于刀气之上的雷之意境，不停的闪烁着璀璨的电芒，兹兹作响。

　　靠着意境上的优势，萧晨这一刀，与石长老凝练到极致的剑气，打了个平手。

　　石长老，微微一惊，淡淡的笑道：“意境没有大成，就始终只是旁门左道，十招之内拿下你！”

　　语毕，石长老人大步向前一踏，手中长剑往上一腕，地面之上立刻被牵引出一道道尖锐的石刺，朝着萧晨飞快的蔓延而去。

　　每一根石刺，都长刀两米，锋锐无比，若被刺中，不是重伤也得脱成皮。石刺蔓延的速度极快，眨眼之间，就倒了萧晨的跟前。

　　萧晨目测了一下石刺的高度，不过两米长而已，虽然石刺蔓延的距离比较长，但只要青龙腾云诀，可以轻松的跃过去。

　　脚尖在地上轻轻一点，萧晨凌空飞跃，将雷之意境散去，朝着石家四长老飞扑而去。

　　看着空中的萧晨，四长老脸上露出一丝得意的笑容，道：“就知道，你一定会飞到空中，不会选择后退。”

　　噗呲噗呲！

　　话音落下，地面之上的根根石刺，拔地而起，发出一声声刺耳的怒吼，朝着萧晨飚射而去，速度之快，居然已经接近了音速。

　　萧晨心中一惊，没想到还会碰到这样的变化，来不及多想，一声轻喝，一座山峰的虚影出现在头顶，融入进刀身之中。

　　孤峰绝杀！

　　一刀劈出，空中搅拌出一道回旋的气劲，仿佛是有一座真正的山峰，带着万钧之力从天而降。

　　砰砰砰！

　　声声巨响传出，空中的一根根石柱，被这一刀之力给全部劈成了粉碎，石屑在空中飞舞，如雨点一般朝着地面落去。

　　一刀人影穿过石头组成的雨幕，所过之处将所有的石块，全部碾成了粉碎，激起漫天尘埃。

　　萧晨目光如电，看着漫天飞起的尘埃，月影刀闪电一般的刺了出去。

　　当！

　　好像击在了某块坚硬的石头上一般，萧晨刺出去的一刀，反而朝着他弹去了大半的力道，人在空中立刻失去了平衡，朝着地面快速的落去。

　　石长老的声音，从尘埃之中悠悠传来，冷笑道：“我的传承武魂，已经到了大成之境，就凭你这半吊子的雷之意境，想破开我的防御，简直痴人说梦。”

　　裂石之箭！

　　石长老怒吼一声，长剑之上出现无数的青色岩石纹路蔓延，下一刻，所有的纹路全部汇聚到了剑尖之上。

　　一声爆响，一个巨大的青色漩涡出现剑尖前面，漩涡的中心，飞出一道青色的岩石，打磨而成的利箭，朝着落地的萧晨急速的飞去。

　　嗤嗤嗤！

　　箭矢穿过空气，发出一声声刺耳的音爆，空气之中被炸的泛起阵阵波澜，如平静的水面，生出无数的浪花。

　　萧晨缓缓落下的身体，看着飞来的青色箭矢，脸上神色依旧平静。

　　惊云无极！

　　体内元气运转，萧晨使出云之意境，片刻之后，立刻有大片大片的云朵在萧晨身边飘荡不休。

　　轰！一道雷声在云层之中响起，一缕细小的紫色刀气，如闪电般荡开了层层叠叠的云朵，朝着青色的箭矢快速的飞去。

　　细线一闪即逝，如一道霞光飞过，快的让人产生了一种幻觉。

　　下一刻，风轻云淡，什么事都没有发生。石家四长老，发出去的青色箭矢，依旧在空中发出刺耳的音爆，朝着萧晨飞奔而去，很快就可以追上将要落地的萧晨。

　　四长老冷哼一声，道：“我以为多么厉害的人物，原来不过如此，即便杀了，天刀阁也不会为你出头。”

　　看着那越来越近的青色箭矢，场中所有的武者，心都提了起来，暗叫可惜。

　　萧晨此时，已经根本没有转变方向的余地了，只能被动的承受这一击，而这巅峰武尊的全力一击。

　　即便武王都不敢硬接，萧晨一个下品武尊，实力再强。在落地之时想要挡住这一招，无异于是痴人说梦，是不可能的事情了。

　　呼！

　　青色箭矢，离萧晨脸颊已经不过一米的距离，箭矢带起的惊风，将萧晨发丝吹得有些凌乱。

　　萧晨手中月影刀，向上轻轻一提，出言喝道：“爆！”

　　原本消失的那道紫色细线，猛然之间再次出现，当萧晨话音落下的瞬间，细线立刻如水幕一般铺展开来。

　　额前的青色箭矢，砰的一下，被炸成了漫天石屑，消失在空气之中。

　　细线的尽头之处，人在空中的石家四长老，根本没有料到萧晨会有这么一招。

　　噗呲！

　　口中吐出一口鲜血，胸前的衣衫被电光炸成一片虚无，覆盖在全身的青色岩石，胸口之上出现了一个细小的洞穴，鲜血不停的涌出去。

　　伤口虽小，但是附在上面的电光，却是异常强悍，兹兹不停的响着，阻止伤口的复原。

　　空气之中，紫色的电流乱窜，不时有电流不小心，掉落在地上，立刻炸开一个巨大的深坑。

　　萧晨脚在地上一踏，身体毫发无损，稳稳的落了下来，手掌一翻，空气之中残留的雷电，刷的一下全部窜到了他的手掌之上。

　　形成一团熊熊燃烧的紫色雷火，随着一扔，紫色的雷火朝着石长老快速的飞去。

　　石长老胸前有伤，来不及闪避，只好丢掉手中的长剑，双手画圆，凝聚出一个青色的漩涡。

　　砰！

　　雷火和漩涡相碰，发出一声惊天巨响，漩涡之中传来道道奇异的力量，将恐怖的雷火，一缕缕的给牵扯了进去。

　　石长老散去手中的漩涡，脸色有些苍白的落到地上，胸前伤口之上，鲜血依旧不停的喷涌出来。

　　“该死，倒是小看了这小子的雷之意境，如果多消耗一点元气，就可以挡住他刚才的攻击了。”石家四长老，心中恨恨的说道。


第273章 滚

　　天赋血脉传承武魂的武者，实力果然不是一般的武者可以比拟的，看着那青色的旋涡，将雷火给全部吞噬掉。

　　萧晨心中淡淡的说道，这虽然只是紫雷真火的随手一击，但胜在速度较快，一般人想要闪避都十分困难。

　　对方能够以受伤的身体，全力挡住这一击，足以说明并不简单。

　　“还愣着做什么，给我上去先抓住这两个小子。”石家大长老，看着胸前怎么也止不住的伤口，愤怒的说道。

　　其他的石家武者，立刻翻身下马，杀气腾腾的朝着萧晨二人快速的走去。

　　萧晨粗略的扫了一眼，围上来的共有上百人，十五名下品武尊，剩下的全部都是巅峰大武师的修为。

　　其中有一半以上的人，都拥有石家的传承武魂，这样一群人即便对上一名武王，也有五成的胜算。

　　萧晨右手狠狠的握在刀柄之上，对着柳随风道：“我来断后，你先找机会离开吧！”

　　柳随风闻言，微微一愣，随即苦笑道：“我虽然实力不怎么样，但也知道，你对上这些人根本没有胜算。”

　　嗡！

　　柳随风的话还没说完，街头的天空之上，传来一阵阵刀身颤鸣的声音。那声音先是细不可闻，随后慢慢的变大，直到最后声声如雷，震得人耳膜都发聋。

　　柳随风面色一喜，笑道：“是云可心，她是云家的长女，云家在西河城中的势力，比起石家一点都不差，这下我们彻底没事了。”

　　轰！

　　天阶魂兵游龙刀，从天而降，蹭的一下插在了地面之上，街道之上立刻晃动了起来。

　　一片晶莹剔透的落叶，缓缓的飘落，落叶消失。

　　身着白衣的云可心现出身形，一把抽出游龙刀遥指石家众人，游龙刀离开的刹那，地面之上立刻停止了晃动。

　　总算止住了伤口流血的石家四长老，看着突然来到的云可心，开口大声的说道：“云家的丫头，这里不关你事，赶紧让开。”

　　云可心脸色一片平静，淡淡的开口道：“石长老，你做的过分了。”

　　石家四长老脸色一红，知道云可心说的是他违反了老一辈的默契，不该对年轻一代人出手。

　　这话若是云家一位长辈来说，石家四长老肯定不会反驳，只会感到羞愧。只是由云可心说出来，石家四长老却只感到更加生气。

　　“什么时候，轮到你一个小丫头，来教训我了，你还没这个资格。赶紧给我让开，别妨碍我们石家办事。”

　　咚咚咚！

　　僵持不下的街道上，传来阵阵马蹄之声，云家的武者终于赶到了现场。

　　为首一名中年人，翻身下马，朝着石家四长老缓缓的走了过去。步履之间，龙行虎步，一股恐怖的气势，朝着石家四长老狠狠的压了过去。

　　神识敏锐的感应到这股气势，萧晨心中暗暗一惊，这是中品武王的气势了，目光不由在中年人的脸上多停留了一份。

　　中年人不过四十岁，气质出众，神色冷峻，双眼之中精光爆射，冷冷的开口道：“我女儿没有资格，那我有没有资格教训一下你。”

　　在这洪水滔天版的气势面前，石家四长老早就连呼吸的都觉得有些困难，苍白的脸上变得十分难看。

　　万万没有想到，云家族长云幽寂会为了这件事情亲自赶来，在对方绝对实力面前，哪里还敢有半分的怒气。

　　讪讪的笑道：“云族长，这两人是我们族长亲自交代的，必须向我们石家赔礼道歉，希望……”

　　“滚！”

　　云幽寂面无表情，不等他说完，直接骂了出来，道：“趁我没有生气之前，赶紧滚，如果石阳他执意要求道歉，我可以陪他去城主府，看看到底是谁对谁错，谁又该给谁道歉！”

　　石家四长老脸色涨红，没有料到对方会如此不给面子，甩甩手道：“云幽寂，我们走着瞧！”

　　说完立刻带着石家的武者，赶紧离开了此地，这次石家是彻底丢了面子。

　　先是石风被萧晨直接扔到了大街中，现在自家的四长老又直接被云幽寂，一句话给吓跑了，名声想不受损都十分困难。

　　云幽寂见对方走远之后，不在理会，转身朝着萧晨，踱步走去，开口笑道：“你就是叶辰吧，我听可心提起过去，果然是少年英雄。”

　　“走，两位先跟我去云府，到了那里就没人敢骚扰你们了。”

　　流殇阁三楼之上，木烟雪看着同云家之人一起的萧晨，喃喃的道：“石风，恐怕还不知道自己得罪的是什么人，看来夜寒宫和石家的合作者要重新选择了。”

　　“木师姐，这人的实力究竟如何，怎么我感觉，在他面前毫无反手之力一般，我们的境界明明相差无几，这是为什么。”一名夜寒宫的弟子出声道。

　　木烟雪沉吟了一下道：“境界修为并不是一个武者战斗力的全部，真正的战斗力包括武者的境界、所学武技身法的等级。”

　　“还有对武技之中意境的理解，最后在加上一些外在的装备，如魂兵、战甲、秘宝，这些综合起来才是一个武者真正的战斗力。”

　　“他所学的武技、功法、身法，最少都是地阶高级的秘籍，在加上强悍的肉身实力和意境的领悟，论战斗力十个你也不会是他的对手。”

　　那人有些不服气的道：“照你这么说，岂不是连大师兄都不是他对手了。”

　　木烟雪淡淡一笑，道：“暮成雪修为比他要高，武技功法身法也都不比他差，真正不如他的也只有肉身的实力，两人胜负也是五五之分。”

　　另外一人道：“木师姐，你未免有点太涨他人的志气了，我看看刚刚他就哪师姐你没有办法，他肯定不是大师兄的对手。”

　　木烟雪轻轻的道：“三天后，暮成雪也会去参加那场拍卖会，如果我猜的不错，此人也肯定是要参加拍卖会的，谁强谁弱，到时候就知道了。”

　　西河城，云府一座独立的小院之中，萧晨和云可心两人坐在一处石桌之前。

　　云可心将手中的游龙刀，轻轻的放在石桌之上，看着萧晨道：“谢谢你的游龙刀了，帮我拿下了云家继承人的身份。”

　　魂兵可以增加武者的攻击力，只是武者等级高了以后，提高的效果就会越来越弱。玄阶的魂兵，可以提升大武师两成的攻击，但对武尊只有一成不到。

　　只有地阶以上的魂兵，才能重新提升武尊两成的攻击力，而天阶初级的魂兵，则可以提升武尊五成的攻击力了。

　　以云可心的实力，提升了五成的攻击力，一般的上品武尊也不会是她的对手了。

　　云可心看着萧晨将游龙刀重新装进乾坤戒中，试探性的问道：“我发现，你手中的佩刀，似乎只有地阶初级，为什么不用这柄天阶魂兵。”

　　游龙刀现在的确要比月影刀强，可萧晨却没有打算使用游龙刀的打算，因为月影刀的潜力比游龙刀要强上太多了。

　　一柄未来的次神兵和一柄天阶魂兵，萧晨还知道怎么选择，在加上他对月影刀已经有一种特殊感情，恐怕这辈子都会难以割舍。

　　萧晨淡淡的笑道：“习惯了吧，游龙刀只是偶然所得，终究还是没有月影刀用的顺手。”

　　云可心闻言心中一喜，道：“如果有可能，我想买下这柄天阶魂兵，你有没有出手的打算。”

　　萧晨微微一愣，不明白云可心为什么想要购买游龙刀，大陆上虽然好几百年没有出现新的天阶魂兵。

　　但天阶魂兵的质量，非常好，如果没有意外，存在千年的时间，没有任何问题，所以大陆上存世的天阶魂兵还是不少的。

　　游龙刀毕竟只是天阶初级的魂兵，到了武王境界以后，就有点不够看了。以云可心的天赋，进入武王是没有任何问题的，到时候又要购买天兵就有点不划算了。

　　萧晨疑惑的问道：“你确定要购买这柄天兵？”

　　云可心郑重的点了点头道：“嗯，你可以尽管开个价，我现在是云家的继承人，可以调用的资源，比以前要多了许多，绝对不会让你吃亏。”

　　云可心的态度十分坚决，反而让萧晨有些犹豫起来，这柄游龙刀他的确是用不到，只能当做备用的武器。

　　如果价格合理，拿出去卖了，倒也没事。只是事出反常，让萧晨有些难以定夺，难道这游龙刀里面，有什么他不知道的秘密？

　　云可心见萧晨有些犹豫，继续道：“叶兄，这次拍卖会，你可知道最吸引人的是什么吗？”

　　萧晨道：“琳琅阁十年一度的拍卖会，不是会拿出一些珍惜的秘籍和高等战甲，魂兵和一些天材地宝吗？难道除了这些，还有别的？”

　　云可心平静的道：“这些只是最基本的，这一届的拍卖会最大的亮点，就是秘宝。”

　　萧晨有些疑惑的道：“你是说秘宝？这些好像每届拍卖会上都有吧，只不过数量比较少而已。”

　　云可心解释道：“这次有点不同，荒古之地的妖魔战场再次开启，有人在这里面，找到了许多完整的秘宝，这次拍卖会几乎每一轮都会有一件秘宝压轴。”

　　完整的秘宝！萧晨心中一动，若有所思，上古时期的秘宝，早就失去了制造方法。

　　流传下来的秘宝虽然多，但大都不是完整的秘宝，其中的阵纹或多或少的有缺失。


第274章 天阶功法

　　就比如萧晨，手中的银色战船，是在遗迹之中获得的，可却残缺的不成样子。

　　萧晨用聚灵阵好不容易补完之后，也才只能勉强达到可以飞行，其中的攻击性阵纹，想要补完，不知道猴年马月才能完成。

　　还有另外一件秘宝东皇钟，也是残缺的不成样子，用星辰铁补完之后，本以为可以稍微使用一下，现在也出现了问题。

　　秘宝的残缺性，导致的秘宝的价值跌的非常厉害，但如果是一件完整的秘宝，就大不一样了。

　　云可心继续道：“秘宝对武者的重要性，我相信你应该知道，这次拍卖会你肯定会看中一些秘宝，到时候少不了需要大把的灵石。”

　　绕了半圈，云可心将话题又给重新绕了回来，萧晨不由哑然失笑。

　　如果真如云可心所说，这次的将会有大量的完整秘宝出现的话，肯定会吸引各方的强大武者前来竞拍。

　　在多方的竞拍之下，秘宝的价格肯定会水涨船高，节节攀升，萧晨手中的五千枚中中级灵石，也不一定可以能够拍得到心仪的秘宝。

　　想到这，萧晨淡淡的笑道：“好吧，你开价吧，游龙刀我卖了。”

　　云可心清秀的脸上，露出一丝淡淡的笑意，道：“你应该猜得到，游龙刀中肯定另有玄机，我才会购买的，你不怕吃亏吗？”

　　游龙刀对萧晨来说，本来就是意外之财，可以说是无本之物，对于他来说无论怎样其实都不亏。

　　而且这游龙刀，他也曾经研究过一段时间，但却毫无头绪，只能知道是一柄锋利的宝刀。

　　云可心真能在刀身之中，找到一些秘密，也是她的机缘了，与萧晨无关。

　　萧晨开口笑道：“谈不上吃亏，对我来说游龙刀完全用不上，再说你既然说过不会让我吃亏，我相信你会做到。”

　　云可心微微有些意外，没有想到萧晨会看的如此开，犹豫了一下道：“其实这游龙刀中，隐藏着一门天阶初级功法游龙决，我云家收藏着一本配套的身法也是游龙步，若是与之配套，威力将会成倍增加。”

　　萧晨闻言脸色微变，同样一本秘籍，功法是价值最高的，因为武技和身法都无法直接提升武者的境界境界和修为。

　　天阶的功法，是大陆上真正的顶尖功法，即便只是初级的，也是无价之宝。

　　据萧晨所知，天刀阁也只有三本天阶武技，只有阁主一脉才可以修炼，是真正的镇门之宝。

　　云可心接着道：“不过里面的功法，需要一些特殊的方法，才能完整的取出来，我答应你拿到游龙决后，会复制一本给你。”

　　萧晨将游龙刀从乾坤戒指中取出来，递给云可心道：“如果你真的可以做到的话，这柄游龙刀我可以送给你。”

　　云可心接过游龙刀，脸上露出淡淡的笑意，道：“这只是你我之间的约定，真正决定要购买游龙刀的，是家族的决定，五千枚中级灵石会一分不少的给你的。”

　　萧晨思虑一番，就知道云可心话中的意思了，云家的人得到了游龙决，肯定不会让其外泄。

　　云可心想要复制一份给他，算是下了很大的勇气，要是让家族的人知道了，肯定不会答应。

　　“三天之后，灵石会凑好给你，你先休息一下吧。”云可心说完告辞离去。

　　半晚时分，云家一间密室之中，云家族长云幽寂，还有一众长老神色的凝重的聚集在一起。

　　一名长老对云幽寂道，“族长，那叶辰的身份，还是没有完全打听到，这个人好像突然冒出来一般，只知道他是拿着凤菲雪的推荐信去天刀阁的。”

　　听到此话，云幽寂的脸上露出沉重的神色，片刻之后道：“算了，还是把五千枚中级灵石给他吧，别想其他的心思了。”

　　一名长老不服的道：“族长，五千枚中级灵石，可是我们要云家上百年的积累了。”

　　云幽寂摆摆手道：“灵石终究只是死物，有了这天阶功法，至少可以培养出十名忠心的武王，足以让我们云家在西河城中，力压其他两大家族。”

　　“而且此子和凤家关系不菲，对他动手，容易得罪凤家，再者我也不想让可心为难，杀人灭口之事，你们就不要再提了。”

　　拍卖会还要有三天的时间才开始，这三天萧晨也没有停下来，每日都在抓紧时间修炼，稳固着下品巅峰武尊的实力。

　　为冲击中品武尊做着准备，只要到了中品武尊，萧晨就可以使用乾坤戒指中数量庞大的中级灵石了。

　　中级灵石之中蕴含的灵气，不仅纯粹而且十分庞大，利用中级灵石修炼一天，相当于平时修炼了一个星期的时间。

　　这还是按照凌云山脉上的灵气浓度换算的，若是按照地面的灵气计算，差不多相当于平时修炼半个月的时间。

　　这也是为什么，中级灵石的价值，如此高的原因。对于武者来说，生命总有走完的一天，在有限的时间，能够最大限度的吸收灵气，修为提升的也就越开。

　　对于萧晨来说，节省下来的大笔时间，更加重要无比。他十五岁才开始正式修炼，而那些天才们，很多都是从出生的时候，就已经开始修炼。

　　起点比他不知道要高了多少倍，所以萧晨向来都是一刻都不敢松懈。即便如此，修为比起那些天才们，还是要低。

　　所以一定得想其他的办法才行，中级灵石就是其中的一个办法，一个能够让迎头赶上那些天才们的重要方式。

　　这也是萧晨为什么会答应云可心，卖掉游龙刀的一个重要原因，因为他真的急需大量的中级灵石。

　　三天的时间很快就过去了，这天清晨，萧晨刚刚睁开眼，就感受一股强大的气势，朝着他的小院慢慢的走来。

　　萧晨起身赶忙走了出去，发现是云家族长云幽寂来了，拱手道：“云前辈，有事要找在下吗？”

　　云幽寂目光如电，在萧晨身上上下扫了一遍，心中暗暗点头，对方的修为虽然不算很高。但元气内敛沉静，没有任何浮躁的感觉，显然是平时下过苦功夫的原因。

　　而且从这三天他收集到的消息，对萧晨的实力，也有了一个更深入的了解，知道对方虽然只有下品武尊的修为。

　　但真实的战斗力，却已经可以媲美一般的上品武尊了，年纪轻轻能有如此修为，日后前途肯定更加广阔。

　　所以云幽寂是彻底放弃了，杀死萧晨赖掉这五千枚中级灵石的打算，也许一个不小心让对方逃走，等到他成长起来之后，云家就麻烦了。

　　反而不如在其实力还未成长起来之时，与他打好关系，日后云家说不定还会多一个强大的帮手。

　　云幽寂收回思绪，笑道：“五千枚中级灵石，对云家来说数量有点大，现在才凑齐，给你带来了。”

　　哗啦啦一片，云幽寂手掌一翻，地上便多出了一大堆晶光闪闪的中级灵石，在朝阳的照射之下，显得有些耀眼。

　　萧晨不是第一次见到这么多的中级灵石，但心中依旧微微有些激动，只是脸上的表情还算镇定。

　　“对了，今天的拍卖会我们云家也会去凑个热闹，你要不要我们一起去。”云幽寂热情的邀请道。

　　萧晨比较喜欢清净，而且自己拍卖的一些东西，也不想太多的人知道，只好婉言拒绝了。

　　云幽寂淡淡的笑了笑没有勉强，接着拿出一张贵宾开来，递给萧晨道：“这张贵宾卡可以在拍卖场拥有一个贵宾房，你收起来吧，算是云某的一点心意。”

　　萧晨这人向来直爽，这张贵宾卡对他有用，可以省下一些不必要的麻烦。

　　没有怎么推诿就接过了贵宾卡，谢道：“多谢云前辈的好意了，这个人情在下记住了。”

　　云幽寂哈哈一笑道：“一张贵宾卡而已，谈不上什么人情，我先告辞了。”

　　待云幽寂走了以后，萧晨心中慢慢的计算了一下，加上刚刚的五千枚中级灵石，和地底世界的五千枚中级灵石，以及任务奖励的两百枚中级灵石。

　　一共是一万零两百枚中级灵石，这是一个非常庞大的数目了，换成下级灵石就是一百枚了。

　　这样庞大的数目，可以媲美一些世家的几百年积累了，如果全部用于修炼的话，够他用很长的一段时间了。

　　还有一些下级灵石，这些下级灵石来源很杂，有的是用黄金换的，有的是用灵丹换的，还有很多是从魔鬼大草原上的马贼身上弄来的。

　　杂七杂八的加在一起，大概有十万枚左右，下级灵石对萧晨现在的作用已经不是很大了，只能用于货币来进行交易了。

　　除此之外，还有在亚空间中获得的一些妖核，如果兑换成灵石，也是很大一笔庞大的数目。

　　计算完毕，萧晨开口道：“不管拍卖会上的宝贝有多好，中级灵石最多只能花去三千枚，剩下的要全部用于修炼。”

　　本来萧晨在拍卖会上的目标，是只有一个雷属性高阶武技的，最多也只用花去十万枚下级灵石。

　　可听云可心介绍说，拍卖会上还有数量庞大的秘宝，不得不多了一个目标。

　　对于一般的武者，秘宝只能单纯的增加一些战斗力，但对萧晨来说，在修真大全的帮助，能够得到一些完整的秘宝，说不定参透之后，以后就可以自己炼制秘宝。


第275章 完整秘宝

　　如果彻底的掌握了炼制秘宝的方式，以后就不用担心没有灵石可用了，所以这秘宝也是萧晨尽量要争取的物品。

　　没多久，柳随风就赶了过来，脸上的表情显得比较兴奋。

　　柳随风道：“叶辰，云家族长，刚刚有邀请我们一起去拍卖会，怎么样去不去。”

　　萧晨摇头道：“我已经拒绝了，你要去的话自己去吧，我比较喜欢清净。”

　　柳随风道：“那算了，我还是和你一起吧。”

　　两人不再说话，走出云府的大门之后，找人打听到琳琅阁的地址，立刻走了过去。

　　路上两人碰到了很多急冲冲的武者，全都是朝着琳琅阁的方向去的，各门各派，各地的人都有，显得十分热闹。

　　两人的脚程不慢，十分钟后就来到了琳琅阁的大门，却发现门口聚集了许多武者，但却都被门卫给挡在了外面。

　　打听了一下才知道，原来这拍卖会的门槛十分高，没有武尊的修为或者邀请卡的人，都不准进入。

　　这样一来就将一大群大武师境界的武者，给挡在了门外，这些武者的数量十分庞大，脸上都有些不满，但却不敢乱来。

　　柳随风小声的道：“还好我修为已经有下品武尊了，要不然连进去的资格都没与，这规格还真不是一般的高。”

　　门槛高是必要的，琳琅阁的空间是固定的，要是这么多人都放进去了，位置肯定不高，拍卖会也就没办法继续举行下去了。

　　两人分开人群，朝着门槛走去，守在门前的护卫，看了一眼二人的修为就直接放了进去，没有任何阻拦。

　　“两位，请先买票。”两人刚刚踏进门槛，就看见旁边有个简单的柜台，柜台后方一名貌美的女子应开口对他们说道。

　　柳随风正准备上前询问，萧晨拦住了他，将云幽寂给他的贵宾卡拿了出来。

　　女子结果贵宾卡，看了一眼，脸上立刻堆起笑容道：“原来两位有了贵宾卡，那就不用买票，直接上二楼，找到包厢号码进去就可以了。”

　　萧晨重新接过贵宾卡，和柳随风朝着拍卖场的二楼走去，拍卖场是一个拱圆形的结构。

　　大厅之中的座位，一眼望去几乎已经全部坐满了人，熙熙攘攘，竟是人头涌动。

　　萧晨找到一名小厮，在小厮的带领下，很快就找到了自己的包厢。

　　包厢之中的空间很宽松，窗口大开着，从里面可以清晰的看到，整个大厅的一切，视野十分开阔。

　　柳随风有些奇怪的问道：“真没想还会有包厢做，对了你这贵宾卡，什么时候弄到的，别告诉我这琳琅阁也是那死胖子开的。”

　　萧晨舒服的做在圆木椅子上，喝了一口茶道：“当然不是了，贵宾卡是云幽寂早上送来的。”

　　柳随风不服气的道：“郁闷，这家伙怎么不送我一张。”

　　萧晨淡淡一笑道：“你要是卖他一柄天阶魂兵，他也会送你一张的，不说看，拍卖员上了。”

　　柳随风停止了询问，透过窗口看去，果然见到拍卖员满脸笑容的走了出来。

　　随着拍卖员的出现，大厅之中的议论声渐渐停了下来，待声音彻底安静下来之后。

　　拍卖员洪亮而清晰的声音，开始出现在众人的耳边，“感谢诸位，参加我们琳琅阁十年一度的大型拍卖会，我长话短说。简单介绍一下拍卖会的之后，立刻开始，绝对不耽误大家的时间。”

　　“这次拍卖会分为十轮，所拍的东西也会一轮比一轮珍贵，如大家所猜测的那般。”

　　拍卖员说道这停顿了一下，然后提高声音道，“每一轮我们都会拍卖一件完整的秘宝，没错就是完整无缺，毫无破损，拍到后就可以立刻使用的上古秘宝！”

　　拍卖员附有激情的声音刚刚落下，寂静的大厅之中，立刻响起了纷纷扰扰的议论之声，再一次变的嘲杂起来了。

　　“真是完整的秘宝，整整十件完整的秘宝，琳琅阁还真是大手笔啊！”

　　“早就听说妖魔空间的大门重新打开了，看来这次拍卖会后，肯定有更多的武者会去那里碰运气。”

　　“呵呵，没有武王的修为，你想去妖魔空间，除了找死以外，没有任何结果。”

　　“即便是武王，也不一定在那里可以安然无恙，这次我就听说有不少成名武王都死在了那里。”

　　妖魔空间，已经是第二次听到这次名词了，萧晨心中暗暗道，那里究竟是一处怎么样的地方，为什么会有秘宝出土。

　　以后有时间的话，可以去凑凑热闹。

　　拍卖员看着大厅之中，议论纷纷的声音，对这样的效果感到十分满意，在声音慢慢变得微弱之后。

　　清晰洪亮的声音再一次响起，道：“拍卖会的规矩和以前不变，这个大家都懂我就不说了，只有一条改变。”

　　“就是所有交易都只能用灵石来完成，一枚中级灵石可以换算成一百枚下级灵石，现在宣布拍卖会正式开始。”

　　“第一件拍卖品现在揭晓，是一枚上级灵石，底价一万枚下级灵石，现在开始竞拍。”

　　这第一件拍卖品，竟然是一枚上级灵石，不仅包厢之中的萧晨感到有些意外，大厅中的所有人都感到震惊无比。

　　一枚上级灵石可以媲美一百枚中级灵石，也就是十万枚下级灵石，但谁都知道价格不是这么算的。

　　就像没有人傻到，无缘无故拿中级灵石换下级灵石一般，更加没有人会用上级灵石去兑换下级灵石。

　　上级灵石的价值，已经不是单纯的灵石那么简单了，可以算作是天材地宝。里面蕴含的灵气，不仅精纯无比，而且数量庞大温和。

　　任何阶段的武者都可以使用，对于武尊以下的武者，甚至可以直接提升一个大境界。

　　但不会有人真的去拿上级灵石，在武尊以下的境界时使用，这样只是暴敛天物。

　　只有在武王境界和武皇境界使用，才能彻底的将上级灵石中的能量，毫不浪费的全部吸收。

　　以大秦国国内的灵气浓度，仅有的几条灵脉矿，十年之内都未必可以出产一枚上级灵石，可见上级灵石是多么的稀有。

　　萧晨看着拍卖台上，灵光四溢的上级灵石，也忍不住动心了。

　　上级灵石这种可遇不可求的东西，几乎对所有的武者，都有着致命的吸引力。

　　柳随风摇头叹气道：“哎，大型拍卖会真是不一样，才第一件拍卖品就让我忍不住去买了。”

　　可能是因为，上级灵石对众人的震撼太大，现场竟然出现了短暂的冷场，一时间没有人立刻出价。

　　“一口价两万枚！”

　　“两万枚也敢说一口价，我出三万枚下级灵石。”

　　“五万！”

　　可随后，大厅之中却响起了连绵不断的报价声，每次都是一万一万的加，上级灵石的价格很快就提高到了五万枚下级灵石。

　　过了五万枚下级灵石，之后开始叫价的声音就慢慢的少了起来，毕竟上级灵石虽好，但其价值也是有一个上限的。

　　一名武尊一年下来，通过各种任务和努力，如果没有奇遇的话，所能获得的灵石数量最多不过一万枚下级灵石。

　　这还算是混得好，混得差的，能够有五千枚灵石就偷笑了。

　　即便这样五万枚下级灵石，需要五年的时间才积累了，只买一枚上级灵石的话，未免有些得不偿失。

　　毕竟上级灵石，只有在达到了武王以后，才能将其彻底的利用，买来之后用不到也是一个问题。

　　“六万！”

　　“七万！”

　　“七万五！”

　　“八万！”

　　现场寂静了片刻之后，再次响起了一些报价声，此刻报价的都是一些武王级的武者和一些有强大家族和宗门做后盾的武者。

　　拍卖员脸上露出欣喜的神色，本以为只能达到五万枚下级灵石的，没想到直接提到了八万枚。

　　“八万枚一次，八万枚两次，还有哪位出价比八万枚高，没有的话，这枚上级灵石，就归八号包厢的人所有了。”

　　二楼之上八号包厢中，两名老者神色淡然的看着底下的拍卖会，两名老者都是西河府中成名已久的独行武王。

　　可仔细看他们的眼神，会发现在那丝淡然的表情下，隐藏着一股极为内敛的戾气，凶狠无比。

　　若是底下有人见到他们的容貌，肯定可以认出他们的名字，一人叫葛云天，另外一名老者叫葛云飞。

　　两人是亲兄弟，在西河府内有一个响当当的外号，被称为西河双煞，行事颇为狠辣，杀人夺宝之事，可以说是家常便饭。

　　葛云飞笑道：“大哥，看来这上级灵石非你莫属了。”

　　葛云天淡淡的笑道：“我卡在下品武王初期境界，已经有十年的时间，有了这上级灵石，肯定能够达到下品武王的巅峰境界。”

　　别小看下品武王初期和巅峰的差距，武尊之上小境界的提升就变得越发困难，但没提升一个小境界，实力都会有很大的提高。

　　到了武王的境界，这样的情况会显得更加明显，有些天赋不够的武者，一生都会卡在下品武王初期的境界。

　　天赋不够，想要在进一步，只能想其他的办法，这上级灵石就是一个方法。

　　在八号包厢旁边的九号包厢之中，夜寒宫的一众弟子围坐在一起，其中一人道：“暮师兄，这上级灵石你不竞拍了吗？”


第276章 上阶灵石争夺战

　　被称为暮师兄的年轻人，正是夜寒宫的第一高手暮成雪，他俊朗的面孔上，露出轻描淡写的笑意，道：“上级灵石的确珍惜，但价格已经有点高了，没必要出手。而且对我来说，也是可有可无无之物，有是锦上添花，没有也是无关痛痒。”

　　其他的弟子都有些不懂，暮成雪话中的意思，只有木烟雪明白其中的含义。

　　上级灵石对于一些天赋不高的武者，作用很大，比如像葛云天这样，虽然进阶了武王，但是天赋不够，一大把年纪卡在下品武王一卡就卡了十年。

　　但对于想暮成雪这样的天才来说，如此大的瓶颈，根本就不能发生在他身上。

　　以他的天赋，起码也是到上品巅峰武王之后，才能碰到这样的大瓶颈，所以这上级灵石对他来说，只能算做是锦上添花之用。

　　包厢之中，萧晨心中思量了一番，最终还是决定了放弃，理由倒是和暮成雪的一样。

　　八万枚下级灵石的价格，已经有点虚高了，买下来不是很划算。

　　更何况他乾坤戒中，还有一没黄金狮子王的内丹，黄金狮子王拥有上古异兽的血脉，他的内丹不比上级灵石差。

　　以后若是遇到了瓶颈，完全可以用黄金狮子王的内丹代替。

　　“十万枚下级灵石，我要了！”

　　就在拍卖员将要定锤之时，空旷的大厅之中再次响起了一声报价，而且一口气提了两万枚下级灵石。

　　拍卖员脸上露出兴奋的表情，激动的说道：“二十号包厢，有人出十万枚下级灵石，还有更高的价吗？这可是上级灵石，可以直接提升武王一个小境界的上级灵石，八号包厢的朋友，还加价吗？”

　　砰！

　　葛云天将一掌拍在桌上的茶杯之上，茶杯立刻碎成了粉末，脸上的淡然之色彻底消失，变得狰狞无比，杀机毕露。

　　葛云飞道：“大哥，我这里还有十五万枚下级灵石，在加五万，我看他还敢不敢加。”

　　葛云天脸上露出残忍的笑容道：“不用了，我倒要看看是谁敢和我争，我让他连本带利的吐出来。”

　　葛云飞反应过来，脸上也露出了笑容，差点忘记自己是干什么的，拍卖会结束直接抢回来就可以了。

　　萧晨听到十万两的报价，也微微感到有些惊讶，因为这明显不是上级灵石的真正价值，太亏了。

　　心中犹豫了一下，神识便如利箭一般朝着二十号包厢飞射而去，片刻之后，看到二十号包厢的主人。

　　“楚朝云？”萧晨疑惑的道：“他要这上级灵石干什么，以他的天赋，完全不至于！”

　　包厢之中的楚朝云，眉头微微一皱，似乎感受到了有人在窥视他，对着旁边的女子道：“你出去查一下，看看八号包厢是什么人，我感受到了两股强烈的杀气。”

　　萧晨连忙收回了神识，还以为楚朝云感应到了他的神识，原来是另有其人。

　　上级灵石最后还是没有人出价，被楚朝云以十万枚下级灵石的超高价格拍走，拍卖会继续进行。

　　第二件拍卖品，就显得有点不那么耀眼了，只是一件地阶初级的魂兵，底价是一千枚下级灵石。

　　最后被一名小宗门的武者，以五千枚下级灵石的价格拍走。

　　第一轮的拍卖品，除了最开始的那枚上级灵石以外，其他的物品虽然都很珍贵，但萧晨都兴趣寥寥。

　　倒是柳随风，花一万枚灵石拍了一本地阶高级的武技，那武技也算不错，在地阶高级里面也是很好的存在了。

　　很快第一轮的拍卖就要结束了，在最后的时刻，拍卖员的声音明显显得激动了许多了。

　　拍卖台上，忽然上去了两名武者，拍卖员解释道：“这最后一件拍卖品，大家也能猜到是什么了，我们决定用最彻底的方式，向大家展示这件秘宝。”

　　两名武者一人修为很高，足足有上品巅峰的武者的实力，另外一人修为则只有普通的大武师境界。

　　拍卖员对二人点头示意，那名巅峰武尊开始蓄力，身上气势慢慢的凝聚起来，台下隔得较近的武者都能够感受一股压力。

　　当气势凝聚到巅峰之时，这名巅峰武尊怒吼一声，一拳朝着前方的大武师轰去。

　　轰！

　　在众人惊讶的目光中，只见大武师的身上，陡然亮起一道光罩。

　　巅峰武尊的全力一击，打在光罩上面，发出一声闷响，光罩上面波纹闪动，没有任何破裂的情况。

　　反倒是那名巅峰武尊，被光罩之上反弹过来的力量，震的脸色发白，身体向后倒飞了好几步，才慢慢的站稳。

　　大武师散去外面的光罩，毫发无伤，从脖子上面取下一枚玉佩递给拍卖员，然后和那名巅峰武尊告辞离去。

　　拍卖员接过玉佩，清晰洪亮的声音再一次响起，“刚才各位亲眼看到了，这枚玉佩让大武师轻而易举的抵挡住了，一名巅峰武尊的全力一击。”

　　“而且不是简单的抵挡，还可以将力道的三分之一，反弹给敌人。根据我们琳琅阁的测试，这一件秘宝，最高可以抵挡住一名中品巅峰武王的全力一击。”

　　“唯一的缺点，就是一天只能使用一次，除此之外没有任何缺点。现在拍卖开始，底价一万枚下级灵石，每次叫价不得少于两千枚下级灵石。”

　　琳琅阁的信誉口碑一向很好，既然对方说可以抵挡，一名中品巅峰武王的全力一击，那就肯定错不了。

　　如此的话，这玉佩的作用就有点恐怖了，虽然一天只能使用一次，但最关键时刻，却是可以保住一命。

　　甚至能够反败为胜也说不定，因为光罩还有反弹力道的作用，在对方不知道的情况下，算是一个很好的底牌了。

　　这样一件秘宝，对武者来说倒是非常实用，谁都有碰到危险的时候，保命系数会增加许多。

　　柳随风笑道：“这好东西，还真不是一般的多，如果不超过十万灵石的话，我都想买了。”

　　萧晨对这秘宝也很感兴趣，如果真的可以抵挡中品巅峰武王一击的话，实用性就非常强了。

　　“两万！”

　　“三万五！”

　　“五万！”

　　“八万！”

　　这玉佩的竞拍火爆程度，比之上品灵石还要激烈，不过片刻，就立刻被人叫道了八万枚下级灵石的价格。

　　柳随风喃喃的笑道：“看来，人都是怕死的啊！”

　　萧晨想了一下，也在这个时候出手了，“十万！”

　　柳随风有点意外，道：“叶辰，你也要竞拍这玉佩，我以为你用不着。”

　　在他的看来，萧晨的身法已经很快了，即使出现打不过的对手，也可以利用轻功快速的逃命。

　　与其花大量的灵石来买一件防御性的秘宝，不如在等一会，去买一件攻击性的秘宝。

　　萧晨淡淡的笑道：“如果有可能，这次十件秘宝我都想拿下，而且这枚玉佩，最近刚好用得着。”

　　价格到了十万之后，场中一下子安静了下来，十万枚下级灵石已经是一个非常恐怖的数字，在叫价的话就得好好掂量一下了。

　　“十五万！”

　　就在这时，场中突然响起一道低沉的声音，一下提高了五万得价格，将所有人都震住了。

　　拍卖员立刻抓住机会兴奋的说道，“十五万枚下级灵石，穿着黑衣服的武者，真是豪爽，还有比十五万枚更高的价格吗？”

　　萧晨微微有些惊讶，目光透过窗口下去，发现报价的是一名穿着黑衣，带着斗篷的巅峰武尊。

　　在斗篷的阴影之下，让人无法看清他的面貌，显得神秘无比。

　　萧晨略微想了一下，继续报价道：“二十万！”

　　拍卖员情绪彻底高昂起来了，价格拍得越高，他拿到的提成也就越多，兴奋的道：“十八号包厢出价二十万，这位黑衣武者，还要继续加价吗？”

　　黑衣武者沉吟了一下，抬头向着萧晨的包厢看了一眼，萧晨向下望去，刚好看到一双绿油油的眼睛，显得十分诡异。

　　黑衣人武者收回目光，摆摆手表示放弃。

　　二十万已经是一个天价了，即便是一些背靠大宗门和家族的武者，都很难一下拿得出来。

　　最终拍卖员三声之后定锤，萧晨成功的拿下了这第一件秘宝。

　　柳随风道：“二十万买一个防御性的秘宝，划得来吗？喂，叶辰，你怎么了，不会是后悔了吧。”

　　萧晨自从刚刚看到那双绿油油的眼睛之后，就一直没有回过神来，那双眼睛给他带来的震撼实在太大了。

　　简直就像是地狱中爬出来的恶魔一般，诡异无比，他还从没见过谁的眼睛是绿色的。

　　萧晨回过神来，道：“二十万值了，中品巅峰武王的全力一击，你忘了我们来的时候，被什么人盯上了吗？有了这枚玉佩，我会让给那人一个惊喜。”

　　拍卖会第二轮开始，萧晨已经摸到了一点头绪，每一轮的第一件和最后一件拍卖品，都是最吸引人的。

　　果然如萧晨猜测的一般，拍卖员缓缓的拿出第二轮的第一件拍卖品，笑容满面的介绍道：“这是一瓶聚元丹一共二十枚，武王以下，进阶的时候可以增加两成的成功率。这种丹药在大秦国没有人可以炼制，即使是在晋国每年的数量，也是有限制的，起拍价还是一万枚下级灵石。”


第277章 天价

　　九号包厢之中，暮成雪眼中透过一缕精光，狠狠的握了一下拳头，淡淡的道：“终于等到，想要的东西了，这丹药我志在必得！”

　　真正的宝贝，根本不需要过多的介绍，聚元丹的价格很快就攀升到了十万枚下级灵石的恐怖价格。

　　十万枚下级灵石，就是一个分水岭，能够出得起这个价的。除了武王以外，就只有一些背靠大家族和宗门的弟子，可以出的起了。

　　暮成雪淡淡的开口道：“二十万！”

　　一口气增加了十万枚下级灵石，恐怖的价格一下子震住了一些蠢蠢欲动，想要继续出价的武者。

　　他们即使拿得出二十万，也没法像暮成雪这样从容不迫，对方显然志在必得，还会出更高的价格。

　　“九号包厢，我好像记得，暮成雪进的就是九号包厢的。”

　　“难怪如此财大气粗，身位夜寒宫的第一顺位继承人，又是门下新一代的最强者，能够调动的资源，不是一般人可以比的。”

　　“估计一些可以和他争的人，也会看在夜寒宫的面子上，放弃竞拍。”

　　“嗯，免得相互抬价，到时候大家都吃亏，互相给个面子。”

　　底下的人见迟迟没有人出价，超过二十万，开始纷纷议论起来。

　　台上的拍卖员则显得有点不淡定了，这聚元丹的价值即便是平卖也可以到十万了，如今拍卖才翻了一倍。

　　扣除一些渠道费的话，琳琅阁根本赚不到什么钱了，拍卖员大声的道：“只有二十万吗？这可是货真价实的聚元丹，出了琳琅阁，在大秦国内你们是买不到的。”

　　“二十五万！”

　　拍卖员眼睛一亮，高声笑道：“十八号包厢出价了，二十五万，九号包厢的贵宾，不敢出价了吗？”

　　不得说这拍卖员的话，非常具有挑逗性，总是可以在一些时候，加大人的火气，一般的人稍不理性就会中套。

　　暮成雪眼中露出一丝淡淡的杀意，声音冰冷的道：“三十万！”

　　他这次出门，就只为了这聚元丹而来的，本以为带了四十万没下级灵石，可以志在必得，谁知道半路杀出了个陈咬金，彻底打乱了他的计划。

　　萧晨对这聚元丹可以说是志在必得，这聚元丹对他实在太有用了，有了聚元丹萧晨马上就可以冲击中品武尊了。

　　中品武尊之后，就可以使用中级灵石了，到时候修为会恐怖的提高。

　　毫不犹豫的开口道：“四十万！”

　　暮成雪脸色彻底变得难看起来，问道：“你们谁还有灵石，先凑一点给我，我回去之后还给你们。”

　　木烟雪道：“我可以借两万，剩下的还要留着竞拍。”

　　“我只有五千！”

　　“我有一万！”

　　在夜寒宫其他弟子的拼凑之下，暮成雪总算凑到了四十五万枚下级灵石，开口道：“四十五万！”

　　萧晨面色平静，风轻云淡的开口道：“五十万！”

　　整个大厅一片寂静，谁都没有想到，一瓶聚元丹竟然可以拍到如此高的价格。

　　五十万枚下级灵，一般的武尊要辛苦活动五六十年才能获得，简直就是天文数字了，此人却为了一瓶聚元丹，毫不犹豫的砸了下去。

　　“十八号包厢，怎么又是十八号包厢，先前拍下第一件秘宝的，好像也是此人。”

　　“不知道这人是谁，竟然敢抢暮成雪的东西，待会怕是要有好戏看了。”

　　“能够拿得出七十万枚下级灵石的人，肯定也不是好惹的，未必要惧怕夜寒宫。”

　　萧晨再一次的出手，立刻成为了大厅之中众人议论的焦点。

　　拍卖台上的拍卖员，兴奋无比，脸上全是激动的笑容，吭奋的说道：“五十万枚下级灵石，还有人打算出更高的价吗？九号包厢的朋友，不要了吗？”

　　暮成雪脸色阴沉，默不作声，右手的拳头紧紧的握在一起。包厢之中的其他夜寒宫弟子，都感到了一股冷意不寒而栗，他们还从没见过暮成雪这么生气过。

　　半响之后，暮成雪的眉头舒展开来，轻轻的躺在了圆木椅子上面。身体重心下移，压得地板滋滋作响，缓缓的闭上的眼睛。

　　熟悉暮成雪性格的木烟雪，知道他是真的生气了，动了杀意。

　　叫了三次无人应声，萧晨成功将这瓶聚元丹收入囊中，脸上露出淡淡的笑意。

　　柳随风惊讶的道：“萧晨，你哪里来的这么多下级灵石，五十万枚啊！”

　　萧晨笑道：“我在亚空间内，得多过许多高阶妖核，如果全部卖掉的话，可以抵上二十万枚下级灵石还负担的起。”

　　乾坤戒中的妖核，萧晨本来是准备留着以后自己用的，这次看来只能先在这里用掉了。

　　无论如何，一万枚中级灵石，最多只能用七千，也就是七十万的下级灵石，剩下的要自己留着用。

　　第二轮拍卖会继续开始，萧晨留意了一下，这一轮的拍卖品比上一轮的都要珍贵不少了，可惜他要等的东西还是没有出来。

　　拍卖会的现场的气氛越发热闹，很多武者都买到了自己心仪的宝贝，很快第二件秘宝出来了。

　　是一件看似普通的靴子，但是经过演示之后，众人发现可以提高使用者的身法接近两成。

　　别小看这两成，对于武师和大武师来说，两成也就那么点速度。可对于高阶武者来说，他们的速度本来就很快了，在提高两成，那速度就很恐怖了。

　　拍卖员找人演示完毕之后，笑道：“这双鞋子，我给它取了个好听的名字风行靴，两成的速度无乱是逃命还是出手攻击敌人，都可以进退自如。”

　　“而且这鞋子没有使用限制，只是使用时会加速一下元气的消耗，起拍价还是一万枚下级灵石。”

　　好东西实在太多了，这风行靴萧晨一眼就看中，心中计算了一下自己灵石，可却发现灵石有些不够用了。

　　第一件秘宝花了二十万，丹药花了五十万，也就是七十万。他把本来有一百二十万枚下级灵石，卖掉妖核的话，可以凑到一百五十万左右。

　　也就是说现在剩下的灵石只有八十万枚下级灵石了，自己还有留三千枚中级灵石，真正能够动用的只有五十万枚下级灵石了。

　　萧晨心中暗暗道，如果超过三十万枚下级灵石我就不买了，还得留一点钱用来购买雷属性的高阶武技。

　　在萧晨思考的时候，风行靴的拍卖价已经被抬高到，十五万枚下级灵石了。

　　“二十万！”

　　在关键时候，萧晨再一次出手，直接抬高了五万枚下级灵石，大厅之中火热的叫价气氛，立刻变得安静起来。

　　“又是十九号包厢，这人到底有多少灵石，如此多的下级灵石，恐怕一般的大家族也没法一下子拿出来。”

　　“真有钱，这人到底是谁啊！”

　　地上的人小声的议论，不时有人将目光望向萧晨这边，萧晨将身体藏在后面，躲避掉这些目光。

　　“二十二万！”寂静的大厅之中，在沉静了片刻之后，终于有人再次出价，不过只加了两万。

　　萧晨毫不犹豫的道：“三十万！”

　　拍卖员兴奋的道，“十八号包厢内的贵宾，出价到了三十万，还有人逼三十万更高的吗？”

　　“哼！”先前出价之人冷哼一声，不在出价。之后在没人出价，三声定锤之后，萧晨成功了拿下了这件风行靴。

　　第三轮拍卖开始，如先前一般每一轮的第一件拍卖品都很吸引眼球，可萧晨却有点有心无力了，没有进行争夺。

　　接下来的拍卖继续进行，东西都比较好，可却没有萧晨中意的，也就没有在出手了。

　　一直到第三件秘宝拍卖完毕，萧晨都没有出价，底下的人总算松了口气。要是萧晨再次拍下这件秘宝，就把其他人的路都给堵死了，可能会引起公愤。

　　拍卖会继续进行，各种各样的秘籍也都层出不穷，可就是没有萧晨中意的雷属性高阶秘籍。

　　不由感到有些乏味，忽然间萧晨眉头一皱，猛的抬起右手弹出一缕紫雷真火。

　　噗呲！

　　紫火瞬息之间，就穿过了木质的大门，门外传来一声轻微的痛呼之声。

　　在出手的同时，萧晨的神识也闪电般飞掠出去，却没有发现偷窥之人的踪影，只在门口看到了一丝血迹。

　　好快的速度，萧晨心中暗暗道，隐藏气息的手段也十分高明，不知道是什么人。

　　柳随风惊讶的道：“有人盯上我们了？”

　　萧晨点点头道：“你先出去和云家的人在一起吧，待会我一个人出去。”

　　柳随风知道萧晨不想让他涉险，道了一句小心之后，快速的离开了十八号包厢。

　　接下来萧晨都多了一个心眼，神识一直外放出去，将周围的一切都纳入监控之中。

　　楚朝云所在的包厢里面，地面之上忽然出现一团流动的清水，片刻之后，清水汇集成人形，正是那名出去打听消息的女子。

　　女子清脆的声音道：“八号包厢的人查到了，是西河双煞，我在那里听了一下，他们的确准备对师兄你出手。”

　　楚朝云淡淡的笑了一下，道：“原来是这两个跳梁小丑，无关痛痒了，冰琴你的手怎么回事。”

　　注意到女子的手臂上，出现了一道淡淡的伤痕，楚朝云不由疑惑的问道。

　　冰琴笑道：“没事小伤，我顺路打探了一下十八号包厢的人，被他发现了。”


第278章 被暮成雪盯上了

　　楚朝云微微有些意外，冰琴的武魂比较特殊，隐匿气息的手段，一般的武王都无法发现。

　　“十八号包厢的主人，是师兄你在流殇阁中碰到那位老朋友。”

　　楚朝云道：“原来是他，难怪你被发现了，暂时不用管他了。我要的东西已经到手了，拍卖会结束就可以了离开了。”

　　很快拍卖会进行到了最后一轮，拍卖员拿出第八轮的第一件拍卖品，笑道：“接下来要拍卖的是一本雷属性的地阶顶阶武技，芜葵刀法。”

　　“传说中，芜葵是诞生于雷电之中的一颗神树，上古时期有大能，在芜葵树下悟道，从而有了芜葵刀法。”

　　“当然我手上这本不是真正的上古原本，只是后人根据芜葵刀法的残本，补全的一本武技，虽然没有传说中的威力，但在地阶刀法中也算是顶尖了。”

　　“对于各位刀客来说，是一本不可多得的武技了，起拍价还是一万枚下级灵石。”

　　萧晨眼前一亮，终于等到自己要等的东西了，毫不犹豫的抢先开口道：“五万！”

　　“十八号包厢的人，又出手了，这次看中的竟然是本刀法，还好我不需要。”

　　“呵呵，我也不需要，要不然铁定抢不过。”

　　“该死，我刚好要找一本雷属性的刀法，这下子是没希望了。”

　　“我也懒得竞价了，肯定争不过这人，争了也白争。”

　　看着闹哄哄的大厅，一直都没人出价，萧晨也没想到自己竟然还可以做到这样的效果。

　　见此拍卖云心中顿时焦急无比，这本地阶顶尖的武技，平时最少都可以拍到二十万灵石的，现在竟然出到五万就没人出价了。

　　拍卖连续叫了好几声，依旧无人出价，这下亏大了，拍卖员在心中将萧晨狠狠的骂了一遍，最后只好无奈的道：“五万枚下级灵石，这本武技归十八号包厢所有了。”

　　萧晨脸上露出淡淡的笑容，道：“看来有时候，钱多也可以吓死人，倒是便宜我了。”

　　要等的东西的终于到手了，这场拍卖会萧晨的目的算是基本达到了，只是其他的八件秘宝，萧晨有心无力只能看看了。

　　两个时辰之后，拍卖会圆满的结束，琳琅阁派人将萧晨所拍的东西送到包厢。

　　琳琅阁有专业的鉴定师，萧晨的那些高阶妖核顺利出手，将魔核出手之后，萧晨才开始付账。

　　一瓶聚元丹，两件秘宝，一本雷属性的武技，一共是一百零五万枚下级灵石，萧晨手中还剩下四千多枚中级灵石，倒也没有超出预算。

　　将东西收进乾坤戒，萧晨推开包厢的大门，立刻感受到了一股强烈的杀意。淡淡一笑，没有过多理会，萧晨径直走出了大门。

　　看着萧晨背影，手中拿着圣兵月下美人的暮成雪，俊脸只上露出一丝淡淡的笑意，道：“原来是他！”

　　在他的右眼的深处，一块古朴的铜镜，快速的旋转着，将萧晨的伪装看的一清二楚。

　　萧晨离开琳琅阁没多久，立刻在大街之上，被暮成雪等人直接拦了下来。

　　暮成雪俊脸之上，带着些许冷酷的笑容，让他那张精致的面孔，显得更加迷人。

　　他看着萧晨淡淡的道：“我记得，我们似乎在云阳城外见过面。”

　　萧晨记忆力一向很好，对此人倒也熟悉，点头道：“的确见过，不过你今天拦在我的前面，不是为什么来说这句话的吧！”

　　暮成雪不在绕弯子，直接了当的说道：“聚元丹分我十枚，我给你十万枚下级灵石。”

　　萧晨花了五十万买的聚元丹，不过二十枚，十枚的话就算是平本去买，也需要二十五枚下级灵石。

　　暮成雪倒好，只肯出十万的价格，这跟明抢没什么区别了。

　　萧晨摇头道：“抱歉，这是非卖品，请让开我还有事！”

　　呼！

　　暮成雪的右手嗖的一下，不经意的搭在了萧晨的肩膀上，轻声的道：“我说过让你走了吗？我暮成雪看上的东西你也敢抢，我再说一遍，卖不卖！”

　　暮成雪的声音很轻，但是没有任何感情，冰冷无比，蕴含无穷的杀意。

　　萧晨严重过的一缕寒芒闪过，冷冷的回应道：“手放开，我跟你不熟！”

　　咔擦！

　　萧晨话音落下，右手闪电般的搭在了刀柄之上，奔雷刀法拔刀之术，立刻施展出去。

　　暮成雪的反应一点的都不比萧晨慢，甚至还要快上一些，在萧晨的右手碰到刀柄之时，他手中的那柄长剑已经出鞘呢。

　　砰！

　　空气之中两道耀眼的光芒闪过，刀剑在空中相碰，发出一声清脆的碰撞之声，在大街上激起一道汹涌的狂风。

　　萧晨的刀后发先至，速度虽然比对方慢上了一份，但利用拔刀之术的技巧，速度却在后面提上来。

　　两人各自退上五步，巨大的力量从刀身之上，反弹在手臂之上。让萧晨握刀的右手，感到一阵酥麻，目光不由谨慎了许多。

　　晴朗的天空之上，忽然聚集起成成叠叠的乌云，翻滚的云层之中，不时有闷雷之声响起。

　　暮成雪看着了一眼天空上的乌云，淡淡的道：“小成的雷之意境，难怪有勇气敢对我动手，可惜只是小成而已。”

　　呼哧！

　　暮成雪的身后，忽然刮起了阵阵狂风，狂风之中不时有闪电扯破天空，其余几名夜寒宫的弟子，赶紧闪道了一边。

　　“这是大师兄的风雷意境，这家伙死定了。”一名曾经被萧晨打伤的夜寒宫弟子，兴奋的说道。

　　木烟雪静静的站在一旁，沉默不语，没有发表意见，对她而言这是一个观察到暮成雪真正实力好机会。

　　天空之中，云层滚动，狂风怒吼，闪电轰鸣，动静十分之大，整个大街上的行人几乎都被吸引了。

　　萧晨目光沉静，如水一般的宁和，风雷意境，能将两种意境结合的如此完美，暮成雪不愧是夜寒宫的第一高手。

　　呼哧！

　　脚尖在地上一点，一股狂风无故卷起，暮成雪的身体拔地而起，手中如月光一般柔和的长剑，藏着无尽的杀机，朝着萧晨狠狠的刺去。

　　剑身之上一缕寒光闪光，狂风之中顿时划出一道恐怖的闪电，剑未到，闪电已经飞到了萧晨的身前。

　　萧晨使出青龙腾云诀，人影在地面一闪，划出一道紫色的弧线，在闪电来临之前，提前避开。

　　轰！

　　原先站的地方，立刻被闪电轰出一个大洞，激起无数的尘埃，尘埃刷的一下，就立刻被狂风吹散。

　　狂风散去的瞬间，萧晨的身影出现空中暮成雪的身后，天空之中平地想起一声炸雷。

　　萧晨携带着滚滚奔雷之势，月影刀朝着暮成雪挡都劈下，暮成雪手腕一挑，长剑立刻封住了萧晨的攻势。

　　砰砰砰砰！

　　两人在空中飞快的出手，刀剑相碰之时，天空之中炸雷和闪电，不停的出现，震得人耳膜都微微有些疼痛。

　　一圈圈肉眼可见的气浪，从两人的身边散发出去，气浪扫射之下，街道之上的一些建筑，立刻被碾成了尘埃。

　　狂风之中尘埃越来越多，周围的人已经看不清其中情况，只能从不停响起的爆喝之声，猜测出战斗的激烈程度。

　　萧晨目光一闪，抓到一个机会，立刻使出游龙九变加清风斩。

　　狂风闪电之中，萧晨化为九道身影，每道身影之上，都吹起九道柔和的清风。

　　一瞬间，在激烈的战斗中，萧晨的杀气突然之间消失，显得诡异无比。

　　暮成雪淡淡的一笑，道：“青云秘技清风斩，只见清风不见刀，不过雕虫小技而已。”

　　手中圣兵月下美人上，绽放出华丽的光擦彩剑身之上荡起柔和金色月光。

　　月光模糊之中，似有一名女子，在轻声低吟。

　　在女子轻声的低吟之中，周围空间出现层层波动，如水面一般荡起无数的浪花，暮成雪的身影霎时间变得模糊无比。

　　萧晨心中一惊，这是圣兵中的道韵，暮成雪利用圣兵短时间的改变，这片空间的规则。

　　嗖！

　　九道身影在空中刷的一下，合成一体，从慕容雪模糊的身体中直接穿了过去，可如镜像一般，暮成雪的身影再次出现在前方。

　　脸上带着嘲讽似的笑容看着萧晨，萧晨的身体朝着暮成雪快速的飞去，可这一刻，他和暮成雪的距离，似乎变成了永恒。

　　无论他怎么前进，暮成雪的身影都在他的前方十米远的地方，十米对萧晨来说，只是一个跨步的距离，可这一步就是跨步出去。

　　萧晨心中虽然惊讶，但并没有太过的慌乱，保持住本心。猛然之间收住了脚步，神识护在周身，身体缓缓的落下。

　　但即便如此，暮成雪的身影却依旧站在离他十米远的地方，跟着他慢慢的落下。

　　噗呲！

　　一道璀璨的月光，忽然射到萧晨的双眼之上，女子清脆的低吟之声，在萧晨的耳边响起。

　　月光模糊了萧晨的视野，女子的声音干扰了萧晨的听觉，空间开始快速的波动，一时间萧晨的五感全部消失。

　　萧晨闭上双眼，左手在空中突然一握，抓住飞刺而来的剑身。

　　暮成雪的脸上，显得惊讶无比，道：“不可能，你的五感，全部消失了，怎么还能知道我出招的方向。”

　　萧晨沉默不语，月影刀紫光不停的闪耀，直接一刀斩在了暮成雪的身上。


第279章 飞的越高，摔的越痛

　　暮成雪手中长剑被牢牢的抓住，无法避过这一剑，身体砰的一声，变长刀砍中，化成一片片柔和的月光，消失在空中。

　　诡异的空间消失，狂风消散，暮成雪脸色有些苍白的落在了地上，他用圣兵制造出来的小天地，被萧晨破坏受到了不少反噬。

　　当着这么多人的面，在萧晨手中吃了个亏，暮成雪脸上显得阴沉无比。

　　“给我去死，一剑九闪！”

　　暮成雪怒吼一声狂风闪电，重新出现，圣兵月下美人重新出现在他的手中，人影借着狂风之力，快速的出现在萧晨眼前。

　　剑身之上荡起层层叠叠的金黄色芒，不停变化，萧晨四面八方，全是剑影。

　　这一剑明明只有一招，却从九个不停的方向攻了过来，让人分不清真身还是幻影，又或者全部都是真身。

　　萧晨轻喝一声，“孤峰绝杀！”

　　一座山峰虚影拔地而起，以前山峰的虚影都是从天而降，但萧晨此时为了应付现在的局面，却将这一招反过来用了。

　　游龙九变！

　　在孤峰绝杀使出的瞬间，萧晨在极短的时间之内，快速的运转元气，使出了游龙九变。

　　一下子空中出现了九道山峰的虚影，山峰重重叠叠，同样看不出真假虚实。

　　铛铛铛！

　　九声金属相碰铿锵之声同时响起，下一刻，山影和暮成雪的身影又同时重合在一起，二人大喝一声，气势凶猛无比的，再次对上了一招。

　　两道闪电同时从天边划过，照的阴沉沉的天空亮如朗日，片刻在之后，才响起了两声怒吼的惊雷，二人同时向后退了九步。

　　咔擦！

　　暮成雪收剑归鞘，月下美人那绝尘的风采立刻消失不见，淡淡的道：“你走吧！”

　　萧晨脸色依旧平静无比，不起任何波澜，将月影刀收入刀鞘，缓缓的朝前走去。

　　二人实力相当，不拿出真本领的话，在打上一百招都不会有什么胜负。

　　很显然大庭广众之下，二人都不会使出的自己的杀手锏，那样只会暴露自己的一些底牌。

　　“这人究竟是谁，竟然和暮成雪打了一个平手，天刀阁中什么时候出现这样的年轻高手了。”

　　“我想起来了，三天前也是他打伤了石家的次子，连石家的四长老都拿他没办法。”

　　“原来是他，这人多胆子可真大，暮成雪和石家，可都不是好惹的对象。”

　　“他刚刚使用了青云秘技，一定是青云峰，一定是青云峰的弟子，可我听说清风已经没落很多年了。”

　　“不过这人也真低调，连个名号都没有留下，和暮成雪打成平手，起码也可以在西河府内名声鹊起了。”

　　看着萧晨在暮成雪手中，没有丝毫的落入下风，周围围观的一些武者，都纷纷惊讶不已。

　　一名夜寒宫的弟子，走到暮成雪的身边，不解的问道：“大师兄，你怎么放他离去了。”

　　暮成雪右眼深处的无尽虚空之中，铜镜之上淡淡的光华照耀，似乎看透了整个天地间的一切虚无。

　　铜镜之上，萧晨的真实面貌赫然印在上面，暮成雪将这面貌牢牢记在心中，眼中杀机毕露，淡淡的笑道：“人飞得越高，就会摔的越痛，让他先多飞一段时间。”

　　西河城云府之中，萧晨结束和暮成雪的战斗后，立刻赶往云府找到柳随风。

　　萧晨出声道：“随风，这次你先一个人回去吧，和云府的商队一起穿过魔鬼大草原，应该没什么危险。”

　　柳随风奇怪的道：“为什么，你难道还有什么事。”

　　萧晨看了看天上，那无边无际的天空，刚刚他和暮成雪的战斗中，再一次感受到了那若有若无的杀意。

　　证明了那跟着两人，一路穿过魔鬼大草原的神秘武者，依旧耐心十足。

　　萧晨收回目光，点点头道：“那人的目标就是我，你一个人走应该没什么问题，我决定在云家多待一段时间。”

　　柳随风想了一下道：“那你小心一点，必要的时候，不要太拼命。”

　　萧晨淡淡的笑道：“这人我根本不惧，只是想在修炼一段时间，彻底将其抓住，我只想知道他背后之人是谁。”

　　柳随风也不在多说，直接和云家人沟通之后，当天下午和云家的商队一起离开了西河城。

　　萧晨则跟云家人，要了一间清净的独立小院，对此云幽寂求之不得。

　　路上他就听说萧晨和暮成雪的战斗了，能够和暮成雪打成平手，让他对萧晨的潜力更加看重。

　　夜晚，圆月如盘，静悄悄的挂在天空之上。

　　卧室之中，萧晨盘腿坐在床榻之上，手中拿着倒出两枚聚元丹。

　　武皇以下服用聚元丹，冲关之时最少都可以加大两成的成功率，修为越低提高的成功率就越大。

　　萧晨现在只有下品武尊的修为，一枚聚元丹可以提高他四成的冲关率，两枚就是八成了，在加上他自己的积累，冲击道中品武尊应该毫无问题。

　　将两枚聚元丹含入嘴中，丹药入口即化，汇成一股清凉的液体，顺着喉咙快速的流入体内血管之中，与鲜血融合在一起。

　　萧晨缓缓的运转着，紫雷决加速药剂的吸收，当紫雷决的运转道一个小周天之后，两枚聚元丹的药力全部被吸收完毕。

　　砰！

　　丹田之处的气旋上，萧晨感到一股强大的力量喷涌而出，晶莹剔透的紫色气旋开始疯狂的旋转起来。

　　这就是聚元丹的力量吗？萧晨心中暗道，好恐怖，几乎快比上我一个月可以吸收的能量了。

　　强大的能量虽然疯狂无比，但却始终保持着一个度，不断的试探着萧晨可以承受的底线，这样最大限度的保证了萧晨安全冲关。

　　就像是一个装水的瓶子，萧晨的身体就是瓶子，而体内的元气就是瓶中的水。

　　萧晨想要冲关就是，就是要加大水的体积和质量，将这个瓶子撑大。

　　这是一个很危险的过程，但是聚元丹却给萧晨的力量套上了一层无形而温和的结界，可以保证这个瓶子不被萧晨强行撑破。

　　有了聚元丹的保护，萧晨毫无顾忌的运转着紫雷决，天地之间，纯粹的雷属性元气，如水一样快速的涌入萧晨的体内。

　　屋内紫光肆意，萧晨心沉如水，古井不变。

　　一个大周天过去了，两个大周天过去了，……最后紫雷决整整运转了七十二个大周天。

　　砰！

　　萧晨体内发出一声脆响，原先的瓶子轰然破碎，片刻之后，形成了一个新的瓶子。瓶中所装的元气，无论质量和数量，都提高了两成。

　　萧晨睁开双眼，两道紫色的精芒一闪而过，看着房屋中到处残留的紫色的能量，兴奋的说道：“成了，不枉我花费如此多的灵石来购买聚元丹，当真有效。”

　　呼哧！

　　萧晨翻手一招，房间之内残留的雷属性能量，立刻形成一个紫色的漩涡，刷的一下全部飞入了萧晨的右手之中。

　　右手立刻变得晶莹剔透，发出琉璃一般的色彩，萧晨心中意念一动，食指之上立刻形成一缕紫色的火焰，不停的旋转起来。

　　嗖！

　　屈指轻轻一弹，紫色的火焰撞倒房中的木桌之上，那木桌没有发出任何声响，便立刻化成了一堆虚无的尘埃。

　　萧晨起身喃喃的道：“到了中品武尊，现在紫雷真火的随手一击，恐怕一般的下品武尊都不敢随便硬接了，这也算是我的一个底牌了。”

　　“先出去试一下拍卖而来的法宝，晚些时候，等元气彻底稳定了，再来使用中级灵石。”

　　推开房门，屋外的阳光立刻射了进来，萧晨眼睛微眯，轻声的道：“竟然到了中午了，修炼当中果然没有时间的概念了。”

　　摇摇头出去洗刷完毕之后，神清气爽的来到了小院之中，从乾坤戒中拿出风行靴先套了上去。

　　穿着风行靴的刹那，萧晨立刻感受道一股奇异的力量，顺着脚底上的经脉，快速的与心神联系在一起。

　　只要心念一动就可以立刻使用，看着脚底的风行靴，萧晨轻轻的笑道：“没想到完整的秘宝，使用起来居然这么方便，其中的阵纹肯定没有丝毫的损坏。”

　　“暂时不想这个了，先试验一下风行靴的速度，看看究竟可以有多快！”

　　萧晨目光在院中扫视了一番，体内的元气快速的运转起青龙腾云诀的心法来，下一刻身体化作一道紫色的光影，在院中快速的奔跑起来。

　　噗呲噗呲！

　　萧晨将速度提到自身的极限，这个时候速度已经无限接近音速了，身体与空气发出刺耳的摩擦之声，一声声剧烈的音爆响起。

　　空气像是平静的水面，在音爆的炸裂之下，水面不停的荡漾起来，形成一道道恐怖的气流。

　　院中顿时狂风大作，风沙滚滚，一颗颗小树，东倒西歪，仿佛随时都要拔地而起。

　　萧晨心中暗道，青龙腾云诀是青龙武魂的专属身法，本身的等级最少也是天阶中级。

　　我很早就修炼到小成之境，可惜之后的瓶颈无论如何都过不了，以至于速度一直卡在这中间，不能彻底的达到音速。

　　看看风行靴的速度，能不能让我有所突破，心中意念一动，蕴含在风行靴中的阵纹立刻启动。

　　下一刻，萧晨感觉身体一轻，刺耳的音爆之声消失，院中狂风落下，一片风轻云淡。


第280章 芜葵刀法

　　萧晨路过之处，倒是都是一片片残影，道道残影过去许久，才慢慢的消失。

　　“真的达到音速了！”

　　萧晨停下脚步，脸上露出欣喜的笑容，达到音速之后，身体已经初步的和空气融合，产生摩擦，会自然的消失于风中，不至于产生强烈的音爆。

　　萧晨收起笑容，道：“一般武者，只有达到武王之后，速度才能达到音速，这风行靴让我在中品武尊就能达到音速，二十万灵石没白花。”

　　“如果慕容冲的风之意境，没有再进一步，那我的速度就已经彻底超过他了，到时候对上他速度上至少不会处于劣势。”

　　没有浪费时间，萧晨开始继续测试，全力使用风行靴的情况下，元气可以支持多少时间。

　　两个小时之后，萧晨看着体内的还剩下一半的元气，道：“看来足够使用四个小时没有问题，不过战斗的时候，还会另外消耗元气。”

　　“真正充足的使用，大概只有三个小时，不过也不错了。”

　　拿出两枚下级灵石，左右手各握一枚，萧晨盘腿直接坐在地上，开始慢慢的回复元气。

　　半个时辰之后，灵石上的光泽全无，萧晨体内的元气重新填满，才慢慢的站起身来。

　　目光扫向院门之前，萧晨意外的发现，云可心不知什么时候到了，连忙起身迎了过去，“云师姐，找我有事吗？”

　　云可心平静的目光之中，闪过一丝异色道：“叶辰，你实力又突破了？”

　　萧晨点头笑道：“嗯，这得多亏了聚元丹的帮助，大概帮我省了两个月的时间。”

　　即便没有聚元丹，以萧晨的天赋和紫雷决的修炼速度，萧晨也不会在下品巅峰武尊上面，卡多长时间。

　　不过能够节省两个月，对萧晨来说也是大有帮助，他现在最缺的就是时间。

　　云可心神色重新变的平静起来，秀气的脸上露出一丝笑容，道：“恭喜你了，我只是顺道如果来看看你，既然你在修炼我就不打扰了，告辞了！”

　　“等一下！”萧晨出声拦住了云可心。

　　云可心转身奇怪的道：“有事？”

　　萧晨点点道“嗯，我想你帮我试验一下，我那件秘宝的防御力度，用你最强的一招来攻击我。”

　　那枚玉佩不像风行靴，是一件防御性的秘宝，萧晨肯定无法自己测试，非得找一个人来帮忙不可。

　　云可心调侃的道：“原来是找我当苦力的，我还以为是干什么，找我当苦力，可是不能白当的。”

　　萧晨不由哑然失笑，发现和云可心熟了之后，对方性格并不想外表那般淡然，也有如此俏皮可爱的一面。

　　不过这样的云可心，更加真实一点，萧晨倒是更容易相处一点，道：“一枚聚元丹如何！”

　　云可心噗呲一笑，秀气的脸上清如兰花，道：“逗你玩的，你准备一下吧，听说可以抵挡住中品巅峰武王的一击，我只能全力以赴了。”

　　萧晨将玉佩拿出来，玉佩贴在心口之上，立刻传来一阵清凉之意，和风行靴一样，里面的阵纹也是瞬间联系是上了萧晨的心神。

　　操作十分方便，适应了一下之后，萧晨神色谨慎的道：“来吧，我准备我好了！”

　　云可心神色平静，很快进入心如止水的状态，缓缓的抽出了天阶魂兵游龙刀，耀眼的刀身在阳光之下，光芒四射。

　　她身上的气势，开始快速的凝聚起来，平静的目光变得如刀光一般锋锐起来，手中的长刀开始慢慢的颤动起来。

　　刀身颤动的声音，由小到大，连绵不绝，在四周回荡不休，空气之中一道道无形的波纹四处散来，吹起阵阵狂风。

　　轰！

　　连绵不绝的声音，陡然之间全部汇合在一起，形成一道惊天巨响，直冲九霄。

　　吹散了天空之中一大片云朵，阳光没有云朵的遮掩，这一刻耀眼的让人眼睛微微刺疼。

　　云可心的气势终于凝聚道极点，化成一道利刃，朝着萧晨飚射而去，身影在空中，随着这一道气势，直扑萧晨。

　　居然还真的没有手下留情，看着发出巅峰一击的云可心，萧晨心中淡淡的道，意念一动，一道透明的园罩将萧晨包裹住。

　　砰！

　　天阶魂兵，击打在防御罩上，发出一声巨响，光罩表面如水一般流转起无形的波澜。

　　罩中的萧晨，感到一股巨力传来，脚步微微向后退了两步，但却没有受到丝毫伤害。

　　反倒是云可心，被光罩之上反弹过来的力量，击的向后倒退了好几步，脸色显得苍白无比，毫无血色。

　　萧晨连忙收起光罩，快步的走了过去，有点担心的问道：“没事吧！测试而已，用不着如此拼命的。”

　　云可心没有在第一时间回答萧晨的问题，稳固着体内紊乱的元气，和翻腾不休的气血。

　　半响之后，脸色才开始慢慢的回复过来，秀气的脸上露出一缕笑容，道：“没事，既然是测试就一定要尽力而为，让你心中有个底，以后和人战斗的时候，就不用太过担忧。”

　　云可心停顿了一下说道：“拥有天阶魂兵的我，催动天音刀法，全力一击可以媲美下品武王的了，这光罩在我全力一击，没有半点破碎的迹象，应该可以抵挡中品武王的全力一击。”

　　天阶魂兵可以提升云可心五成的攻击力，在加上可以提升攻击力的刀法，云可心的攻击力倒也的确如她说，可以媲美下品武王了。

　　萧晨拿出一枚聚元丹，扔给云可心道：“多谢了！”

　　云可心伸手将聚元丹接过来，淡淡的笑道：“今天才知道，我全力一击竟然这么值钱，可以换到价值接近三万枚下级灵石的聚元丹。”

　　“看来有时间，得多往你这里跑一下，没几天就可以发财了。”

　　萧晨心中汗颜，轻轻笑道：“那我就得成穷鬼了。”

　　两人相视一笑，又聊了一会，最后因为云家有人来传唤云可心，才结束了聊天。

　　云可心走后，萧晨又尝试了一下使用胸口的那枚玉佩，可却毫无反应始终联系不上，看来真如琳琅阁所说，每天只能使用一次。

　　休息了一会，萧晨从乾坤戒中拿出一些干粮食用，片刻后从乾坤戒指中拿出了那本雷属性的高阶武技，芜葵刀法。

　　芜葵刀法一共九招，是一本典型的雷属性武技，原型是上古天阶武技的残本，有后人补全，威力较原型要小很多。

　　天武大陆的很多武技，其实大都是从上古武技之中衍化出来的，只有很少一部分，才是有后人创造出来的。

　　补全上古武技，加入自己的心得和观点，也是一种武技的来源，不过比之前两种要稀少很多。

　　原因无他，因为要补全的武技肯定是残本，上古武技的残本想要参透，比衍化和自行创造都要困难许多。

　　而要加入自己的观点，和故人的观点相融合，就更加困哪了，两个原因导致这一类武技非常稀少。

　　烈日之下，萧晨仔细的看着芜葵刀法，只看了第一眼，就深深的陷入了进去，一直到了黄昏时期，才大致的将其看完。

　　合上书本，萧晨心中感触良多，喃喃的道：“修订这书的人，真是一个天才，不仅将古人的思想完全领悟，甚至还纠正了几处错误，将自己的领悟与古人的智慧，形成了一个新的融合。”

　　“如果不是此人得到的只是一个残本，这新芜葵刀法的威力，肯定不会比古人的差多少。”

　　合上书页的刹那，萧晨目光无意在书的最后一页上看到一行小模糊的字，那行小字是用上古文写的，也就是地球上的繁体字。

　　因为字体模糊，在加上是繁体字，一般的人根本不会注意。

　　萧晨轻轻的念了出来：“原著不详，桑木不才于大秦历689年修订，若有不足，请后人指正。”

　　雷帝桑木！

　　念道最后，萧晨彻底呆住了，这本秘籍的修订者，居然是雷帝桑木，如果没记错的话，大秦历689年雷帝才二十岁。

　　二十岁就有如此恐怖的天赋，完成他人百年都无法完成的事情，千年之前的雷帝，究竟是怎样一个风华绝代的人物。

　　萧晨思绪飘飞，想到了自己和此人的一面之缘，当初的雷帝教他斗圣之源变字诀，只说了一句，一式破万法，一气动天下。

　　可惜自己的天赋不足，到现在对这句话也是朦朦胧胧，半懂不懂，以至于用斗圣之源模拟的武技，缺憾实在太多。

　　想起雷帝，萧晨再次记住了那个约定，不要让她流泪，目光落在月影刀上，萧晨心中郑重的点了下头。

　　收回思绪，将芜葵刀法收进乾坤戒中，准备开始练习芜葵刀法。

　　芜葵刀法一共九招，前三招为基础刀招，是芜葵刀法的基础，想要练好后面的六招，就要彻底悟透前面的基础刀招。

　　四到六招为绝杀之招，使出之后每一招都可以将对手逼入绝境，七到九招为必杀之招，顾名思义，必杀之技指的是招式一出，就可以必定杀死对手。

　　当然说是这么说，所谓的必杀也不是，真的一出必杀对手就必定死亡，只是一个概念而已。

　　萧晨右手搭在刀柄之上，闭上双眼，心神一片宁和，整个人进入静悟的状态之中。

　　不知道过去了多久，夜幕已经悄悄的降临，今夜没有月光，小院之中一片漆黑，伸手不见五指，小院之中一片寂静。


第281章 初期巅峰

　　“芜葵闪耀！”

　　暮然之间，萧晨突然睁开双眼，右手挥动，雪白的月影刀在黑夜中，闪过一片耀眼的光芒。

　　芜葵刀法，第一招使出。

　　一道上古神树芜葵的紫色树枝，凭空出现，化为刀气，朝着院中的一颗小树，飚射而去，速度真如闪电一般迅捷。

　　五米高的小树，立刻被劈成一片碎屑，在小院之中，凌空凌空飞舞。

　　“芜葵化气！”

　　芜葵刀法第二招使出，顿时整个上个神树芜葵的身影，全部浮现出现，化为几十股凌厉的紫色刀气，将空中树木的碎屑，彻底击成了一堆粉末。

　　“气破芜葵！”

　　萧晨轻喝一声，使出了芜葵刀法的第三招，顿时天空中飘散的紫色刀气，猛地汇聚起来，形成一道锋锐五匹的刀气。

　　锋锐的刀气在萧晨的指挥下，刷的一下，末入地面，地面立刻出现一个手食指粗细的洞口。

　　这一缕刀气凝练无比，洞口旁边没有任何裂缝，平滑光整，比之一般的上品巅峰武尊发出的刀气，不遑多让。

　　咔擦！

　　萧晨收刀而立，看着院中的景象，脸上露出淡淡的笑意，芜葵刀法的基础招就比凌云刀法的前十招都要强上不少。

　　当然这并不是说，凌云刀法比不上芜葵刀法，凌云刀法同样是地阶顶尖刀法。若是有一个能够将山云意境完美结合的人，使用出来，绝对可以媲美芜葵刀法。

　　只能说芜葵刀法，更加适合萧晨，在他手中要远比凌云刀法的威力大。

　　因为身在云家，不敢闹出太大的动静，萧晨演示这三招的时候，并没有使用雷之意境，元气也只消耗了一成。

　　可想而知，若是融合进小成的雷之意境，十成元气全部使出，这三招将会强大的一个什么样的地步。

　　萧晨再一次领悟了这三招中的意境，片刻之后，继续开始练习这三招，不把这三招练到大成，萧晨没有打算练习后面的六招。

　　基础就是基础，必须打牢！

　　午夜十分，萧晨停止练刀，进入卧室之中，从乾坤戒中拿出一枚中级灵石，开始准备利用中级灵石进行修炼。

　　盘腿坐在床榻之上，灵石握在右手之中，萧晨闭上双眼，紫雷决缓缓运转。

　　轰！

　　没有给萧晨多少缓冲的时间，紫雷决运起的瞬间，中级灵石中庞大的元气，立刻如江河一般汹涌澎湃的流入经脉之中。

　　恐怖的元气，立刻将萧晨的经脉胀满，在经脉之中横冲直撞。像一匹野马。萧晨眉毛紧蹙，感到了一丝疼痛。

　　沉下心神，努力的控制着这股澎湃的灵气，好办天之后，费劲心力萧晨才驯服这条脱缰的野马，让其慢慢的温顺下来。

　　半响之后，成功的让其运转一个小周天，涌入紫色的气旋之中。

　　滴答滴答！

　　紫色的气旋，快速的旋转，一颗颗晶莹剔透的元气液体，快速的落下，立刻补充了萧晨四分之一的元气。

　　守住心神，萧晨继续运转着紫雷决，中级灵石中的灵气，源源不断的流入进来，整整运转五个大周天，才彻底将其中的灵气完全吸收。

　　紫色的气旋，整整比之前大了一圈，颜色也越发深沉。

　　紫雷决再一次运转一个周天，中级灵石中的灵石，终于被萧晨彻底的掌握。

　　停止修炼，萧晨张开双眼，将手中光泽全无的中级灵石扔掉，淡淡的道：“一枚中级灵石，足以抵我半个月的苦修了，难怪中级灵石会如此昂贵。”

　　在云府的日子，萧晨白天练习刀法，晚上利用中级灵石，努力提升修为。

　　云可心几乎每天都会来一趟，除了聊天以外，还会与萧晨切磋一番。对此萧晨是求之不得，刚好练习的芜葵刀法，也需要一个人对对招。

　　切磋完毕，二人都会对各自的武技点评一番，让萧晨微微有些意外的是，云可心在刀法上的造诣竟然格外的深。

　　她对芜葵刀法的一些独到见解，让萧晨感到很有帮助，在两人的共同探讨，萧晨练习的芜葵刀法，进步神速。

　　七天的时间，萧晨就将前面的三招练到了大成之境，虽然离真正的圆满，还有很长的一段时间，但也可以放心的去联系后面四到六招绝杀了。

　　就这样又过了半个月的时间，萧晨将三招绝杀武技，练到的小成巅峰之境，威力比萧晨想象中的还要大上许多。

　　若是搭配上了雷之意境，足以媲美凌云刀法的惊云无极和峰回路转了，至于后面的三招必杀技，那威力就更加没有可比性了。

　　二十多天的时间，一共消耗了三十枚中级灵石，体内可以容纳的元气每天都在增加，不到一个月的时间，萧晨的修为已经彻底稳固在中品武尊的初期巅峰了。

　　这一日萧晨练完芜葵刀法，看着头顶的烈日，擦了擦额头的汗水，淡淡的道：“是时候离开了，希望那人还没有离开吧，否则就白费我这么多心思了。”

　　院落外，云可心手中提着一壶酒，两个酒杯，缓缓的走了进来，坐在石桌之上，将酒杯斟满，淡淡笑道：“给你践行！”

　　萧晨微微一笑，做了下来，拿起酒杯一饮而尽，道：“奇怪，你怎么知道我今天要走了。”

　　云可心再次给萧晨斟满酒，道：“我很早就说过，我看人的眼光一向很准，昨天看你的神色就有点不对了。”

　　萧晨再次喝了一杯，道：“对了，你准备什么时候回天刀阁。”

　　云可心闻言，平静的眼中闪过一丝不宜察觉的落寞，轻轻抿了一口酒道：“以后大概会很少去了，我现在是云家的继承人，重点会放在云家。”

　　萧晨注意云可心语气中的落寞，想起一些事情，问道：“对了，有件事我一直想问你，为什么你一个女孩子，怎么对刀法这么感兴趣，而且造诣还很深。”

　　萧晨这话问的有点突兀，但是却很符合实情，大陆上一般的女子习武，首选的兵器都是长剑。

　　这很容易理解，长剑的飘逸和洒脱，更符合女子的气质，所以天刀阁的女弟子，一直都没有剑岚宗多。

　　而且有些女子，就算去学刀了，也不会过多的研究刀法中的一些深意，很少有女子像云可心一样，将全身心都投入进刀法之中。

　　她对刀术的一些见解和看法，连萧晨都感到有些自愧不如，所以萧晨一直都很奇怪这个问题。

　　听到这个问题，云可心清秀的脸上，露出一丝青涩的笑容，道：“性格使然，我从小就对刀很喜欢，后来听说过一些刀客的事情，就立志要做一名刀客”

　　“然后来到了刀客心目中的圣地，可惜天刀阁已经不是以前的天刀阁，我并没有看到真正的刀客。”

　　真正的刀客，萧晨心中奇怪，难道刀客还分真假不成？

　　云可心解释道：“我说的刀客，是上古时候的刀客，这世上是先有剑，然后才有刀的，你知道是为什么吗？”

　　不待萧晨回答，云可心继续说道：“因为剑是礼器，代表着仁义、正直和君子之风，所以它是百兵之祖，只有大气魄的人才能当得起剑客两字。可世上真正能做到的，却少之又少，多是些附庸风雅，以剑客之名，行伪君子之事的人。”

　　后来有些人，知道自己做不到真正的君子之风，但又不想故作虚伪，于是就有了刀。

　　和剑不同，刀是真正的凶器，就是为了杀人而存在的凶器。没有那么的条条框框束缚，就是为了心中的一口气，体现出真我本色。

　　萧晨听完云可心的介绍，若有所思，感到某些长期困扰自己的问题，似乎得到了一些答案。

　　对这个话题的兴趣，不由更加浓了一些，问道：“既然这么说，刀只是凶器的话，那天刀阁五千多弟子，应该都是刀客才对。”

　　云可心摇头道：“错，凶器只是刀的表面意义，不是你拿刀去杀人，你就是刀客了。而是心中要有一股气，不惧强权，不卑躬屈膝。”

　　“这是一股锋芒，可以内敛，但这股气绝不能消失，否则就不能体现出真我的本色，只是一个杀人魔头，比那些伪君子还有可恶。”

　　云可心停顿了一下，给自己斟上一杯酒，看着萧晨淡淡的笑道：“其实我比较羡慕你，我第一眼看到你的时候，就发现你和其他天刀阁弟子的不同，后来果然证明我的猜测。”

　　“直到现在你心中的那股气，依旧没有任何消弱，反而变得越发锋锐和沉淀，终有一日这股气会形成一柄绝世宝刀，成为你的刀魂，到那时你就可以算是真正的刀客了。”

　　萧晨神情一凝，心中生出一股碰到知己的感觉，他还是第一次碰到，可以有人这么了解他的本心。

　　将酒杯放在石桌之上，轻轻的笑道：“那在你看来，要成为刀客，大秦国历史，有几人当得上是真正的刀客。”

　　云可心沉吟了一下，笑道：“你抬举我了，我说的只是自己的理解，究竟对错，我也不知道。但能让我真正佩服的，天刀阁的第一位阁主算一个，千年之前的雷帝算一个，以及现在的御龙军团大统领南宫炎算一个。”

　　两人喝着酒聊着天，结果越聊越有兴致，这场践行的酒，竟然整整喝了一个下午，两人都微微有些醉意了。


第282章 楚朝云的传奇

　　萧晨抬头看了一下天色，日落西沉，红霞满天，已经到了黄昏，起身苦笑道：“不能在聊了，我得走了，日后有机会在你我在开怀畅饮。”

　　天边红霞如火，因为喝酒太多的缘故，云可心的清秀的脸上，也挂了一抹红霞，与夕阳交相辉映，人比夕阳更美丽。

　　云可心起身，拱手道：“一路保重，后会有期了！”

　　萧晨点点头，然后转身离开了自己的院门，朝着云府的大门走去，残阳如血，将他的背影染的鲜红一片，在地上留下一道长长的倒影。

　　云可心目送着萧晨，一路走去，直到那道背影消失在视野中许久之后，才慢慢的收回目光。

　　萧晨出了云府，立刻朝城外走去，准备在天黑之前，赶到黑龙河的港口之处。

　　一路施展青龙龙腾云诀，身体在大道之上，如一条奔行的绞龙，速度比起龙血马还要快上许多。

　　夕阳完全下沉之时，终于赶到了港口之处，港口之上灯火通明，全部都是等待起航的高大货船。

　　萧晨目测了一下，随便找到一艘商船，说明来意之后交完钱，顺利的上了船。

　　甲板之上，都是准备顺路过河的武者，萧晨找到一个空位，盘腿坐下，很快就进入修炼状态，缓缓的运转着龙虎塑身诀。

　　一夜无语，第二天天微亮之时，商船已经静悄悄的起航，行驶在宽广无边的黑龙河之上。

　　“你们听说没有，西河双煞被人给杀死了，身体被劈成了两半，死无全尸。”

　　“不可能吧，西河双煞下品武王的修为，纵横西河府这么多年，好几次被人围剿，都全身而退，怎么会被人杀的死无全尸了。”

　　“这事我也听说了，有人亲眼看道两人的尸体，横躺在魔鬼大草原上，最后喂了狼口，就是不知道是谁出的手。”

　　“呵呵，谁出的手我知道。当时是我亲眼见到的，这两人也是算阴沟里翻船，拦住了剑岚宗的楚朝云，想让他交出拍卖会上的上级灵石，结果反倒被楚朝云一人给杀了，自己身上的财物全被拿走了。”

　　清晨的甲板上，开始慢慢的热闹起来，一众武者讲起了最近的热门事件，萧晨听到是和楚朝云有关，不由仔细听了起来。

　　“楚朝云不是只有上品巅峰武尊的实力吗？怎么可能同时对上两名下品武王，即便胜了也应该胜的十分辛苦。”

　　先前之人冷笑一声道：“辛苦？别开玩笑了，根本就是一边倒的虐杀，尤其是楚朝云出动圣兵之后，两人连逃跑的机会都没有了，直接被一剑斩成了两半。”

　　“不可能把！”

　　“亲眼所见，绝无虚假，当时在魔鬼大草原上的还有一群马贼团，是西河双煞的帮手，可看到这种情况，直接就吓跑了。”

　　甲板上所有的人都倒吸了一口，万万没有想到楚朝云会如此强大，杀下品武王，就跟屠狗一般简单。

　　初生的朝阳在东边一跃而出，瞬间照的整个河面，火红一片，萧晨看着冉冉升起的朝阳，脸上露出凝重的神色。

　　喃喃的道：“楚朝云，就像这初生的红日一般，出招的瞬间，就可以划破整个黎明的昏暗，强大无比。我曾经被他一招击败，如果以后不能打败他，可能会留下永恒的阴影。”

　　萧晨收回目光，回忆起当初和楚朝云的战斗，仔细想想对方其实只用了半招就将自己打败了。

　　因为那柄圣兵，楚朝云根本就没有全部抽出来，那是萧晨出道以来，经历过最惨的战斗了，可以说已经是一个心魔了。

　　心魔不除，日后迟早会遇到很大的瓶颈，所以他和楚朝云之间终有一战，无法避免。

　　船上的武者还在议论着，楚朝云的事情，萧晨走到一个安静的地方，静静的看着浩荡无边的黑龙河水面。

　　“小兄弟，你是天刀阁的弟子的吗？”萧晨正举目远眺之间，身后有一人过来打招呼。

　　萧晨回过头看去，发现是一名四十岁上下的中年，一身修为在中品武尊初期左右，身穿青色长袍，背上背着一柄大刀。

　　萧晨点头道：“嗯，我是青云峰的弟子，找我有什么事。”

　　中年人笑了笑，道：“没事，我儿子也是天刀阁的弟子，我这趟也是去天刀阁的，路途长远，找个伴聊聊也好。”

　　萧晨闻言神色一松，温和的笑道：“不知道，令公子姓甚名谁，说不定在下会认识。”

　　中年人脸上露出一丝骄傲的神色道：“我儿子叫高翔，是刚玉峰的弟子，去年通过的考核，已经是核心弟子，现在修为我估计已经超过我了。”

　　刚玉峰，高翔！

　　萧晨心中微微一惊，脸上不动声色的道：“高翔我认识，他修为已经很早就有中品武尊了，不知道大叔找他是做什么。”

　　中年人听萧晨说认识高翔，脸上立刻露出开怀的笑容道：“你跟我儿子原来是啊朋友，小兄弟叫什么名字，看来这小子的本领真的已经超过我了，不枉我花费大笔灵石送他进天刀阁。”

　　“对了，我儿子现在在干什么，已经好长时间没回去了也没写个信，我这次要去东溟，刚好路过天刀阁准备过去看看。”

　　萧晨心中一紧，一时间间不知道该如何回答这个问题，他是看着高翔死在自己身前的，可看着中年人脸上的笑容，实在不忍心说出实情。

　　或许真如云可心所说，天刀阁中已经没有了真正的刀客，无论有千万种理由，都不应该将自己门内的弟子，派过去送死。

　　整个天刀阁上层，心中的那股气，都已经消失殆尽，锋芒全无。

　　犹豫了一下，萧晨道：“我叫叶辰，不过大叔你可能要白走一趟了，高翔两个月前已经出外历练了，估计不到年底是回不来的。”

　　中年人眼中闪过一丝失望，道：“那就算了，天刀阁进去一趟也不容易，谢谢小兄弟了。”

　　萧晨脸上艰难的挤出一道笑容，努力维持出自然的样子，道：“小事而已，不必客气。”

　　“快看那是什么！”

　　甲板之上突然有人惊呼起来，众人连忙停止交谈，举目望了过去，只见千米之外的河面上，一个巨大的黑影正在快速的靠近商船。

　　下一刻，水面之上开始剧烈的波动起来，一道遮天蔽日的水龙卷，汹涌而来。

　　“是黑鲔鲸，六阶巅峰灵兽，相当下品武王的修为了。”

　　“怎么倒霉，才走这么点距离，就碰到黑鲔鲸了，这下完了。”

　　甲板上的众人，认出黑鲔鲸立刻慌乱起来。

　　萧晨看着黑鲔鲸先是一愣，随即笑道：“真是有缘，一来一回都让我碰上了，这次来了就别走了！”

　　“小兄弟，你要干什么，被冲动啊！”甲板上高翔的父亲，看着萧晨冲去甲板，大声的道。

　　“现在的年轻人，真是不知死活，连黑鲔鲸都敢硬拼。”众人看到萧晨凌空而起的身影，纷纷出声嘲笑道。

　　空中的萧晨神色平静，没有理会甲板之上，众人的冷言冷语，看着两百多米高的水龙卷，毫不畏惧，速度在次提升。

　　轰隆隆！

　　天边无尽的云层滚滚而来，晴朗的天空，暮然之间黑了起来。云层之中传来阵阵闷响声，萧晨的雷之意境，不停的提升着。

　　拔刀之术！

　　当气势凝聚道顶点，萧晨爆喝一声，天空之中一道惊艳的闪电，划破空间，扯出一条紫色的匹练。

　　手中月影刀应声出鞘，几乎和闪电同时出现，人在空中，带着无边的气势，借着无上雷霆之威，狠狠的劈在这一刀上面。

　　昏暗的天空之中，亮起一道华丽的刀光，刀光刷的一下就将惊天骇浪的水龙卷，劈成了两半。

　　恐怖的水龙卷顿时散去，化为漫天的雨水，哗啦啦的落到甲板之上，将甲板上的武者淋了个透心凉。

　　看着萧晨一刀劈开了水龙卷，底下的人惊的半响都说不出话来，那些刚刚说萧晨不知死活的人，都敢脸色微微有些不自然。

　　“小成的雷之意境，我想起来他是谁了，他是那个暮成雪打成平手的天刀阁，青云峰弟子。”

　　“原来是他，青云峰什么时候出现，这么强大的弟子了，只记得以前有一个慕容冲，不过早已经退出青云了，这人叫什么。”

　　甲板之上终于有人认出了萧晨，纷纷惊讶无比，高翔的父亲笑道：“这人叫叶辰，是我儿子的朋友。”

　　“叶辰，这名字从来听过，应该是新冒出的年轻高手了，看来我们西河府第二个慕容冲要崛起了。”

　　萧晨身影在空中一闪，稳稳的落到了水面之上，半个多月前。

　　他面对削弱了水龙卷，用肉身的力量都可以击碎，如今实力达到中品武尊，在出刀的情况下，劈开这水龙卷，根本没什么好奇怪的。

　　青龙腾云诀翻然运转，萧晨在水面之上，带起一道巨浪，朝着远方的黑鲔鲸直冲而去。

　　远远看去，他就像在水面上，架这一条水龙，凌空飞渡。

　　呼哧！

　　庞大的黑鲔鲸，看着萧晨快速的奔来，在水中怒鸣一声，水面之上立刻凝聚出无数的水剑，朝着萧晨飚射而去。

　　水剑之中蕴含着恐怖的力量，在空气之中摩擦出兹兹不停的声响，速度奇快无比。

　　萧晨握在月影刀，脚尖在水面之上，不停的跳跃，面对飞来的水剑，刀身舞出一片片紫色的刀气，护在身前。


第283章 末日景象

　　铛铛铛！

　　刀气和黑鲔鲸发出的书剑，发出激烈的碰撞，轰然爆炸。爆炸产生的气劲，将水面之上惊起一道道水柱。

　　河水漫天飞舞，萧晨身体如灵活的穿梭在气浪中间，越过重重水幕，朝着黑鲔鲸急速的刺去。

　　噗呲！

　　锋利的刀尖嗤的一下，就在黑鲔的躯体上，划开一道长长的伤痕，鲜血顿时如泉涌一般。

　　在水面之上，黑鲔鲸面对速度惊人的萧晨，根本没有任何优势，吃通之下，立刻晃着身体想要沉入水底。

　　黑鲔鲸的身躯和庞大的商船一般大小，如此巨大的体型，想要沉入水底。

　　萧晨也没有好的办法阻止，只能在它彻底沉入水底之时，给它多留下几道血淋淋的伤口。

　　附在刀身之上的电光，顺着黑鲔鲸的伤口涌入体内，即便它沉入了水底，电光依旧兹兹不停的闪耀，在水面之上留下一道道浪花。

　　呼！

　　萧晨的脚面之下，突然生成一个巨大的漩涡，欲要将其牵扯进去。有过一次经验的萧晨，自然不会，被同样一招困住。

　　雷遁之术！

　　领悟雷之意境之后，萧晨对雷遁之术的使用，可以说是更加得心应手，百米之内的瞬移，只要一个呼吸就可以快速的完成。

　　一道闪电划过，萧晨的身体立刻落在百米之外，避开了那道巨大的漩涡。

　　砰砰砰砰！

　　刚刚平静一点的水面，猛然间响起四声巨响，四道两百多米长二十米的宽的水龙卷，出现在萧晨的周围。

　　水龙卷在水面之上快速的旋转，搅其漫天雨露，成包夹之势，迅速的朝着萧晨并拢。

　　每一次旋转，水龙卷都以肉眼可见的方式，增大十米，到的最后将要并拢之时，已经变得骇人无比。

　　四个方向，几乎萧晨所有的退路都堵死了，即使飞上天也不行。

　　萧晨尝试着使用雷遁之术，却发现四道水龙卷，似乎形成了某种结界，百米之内可以瞬移的雷遁之术不管用了。

　　四道水龙卷，几乎每一道都有几万斤的力道，和在一起足足有十万斤的恐怖的力道。

　　情况危急，萧晨神色平静，没有太过慌张，因为至少他还有两张底牌可以安然的度过这种局面。

　　不过他都没有打算使用，因为真正的敌人还没有出现，不到使用的时候。

　　流云三影！

　　萧晨左手画圆，右手握着雪白的月影刀，在空中舞出一道模糊的痕迹，整个人的心境一片宁和，立刻进入上善若水的状态之中。

　　顿时他的身影，快速的模糊起来，在水面之上不停的流转，就像一条融合大海的小溪，整个身体化生成水。

　　砰！

　　四道水龙卷并拢在一起，发出一声惊天巨响，整个黑龙河的水面，开始剧烈的波动起来。

　　不远之处的商船，在水浪之中左右晃动，甲板之上的众人，在这巨浪的颠簸之中，努力的保持着身体的平衡。

　　“完了，四道水龙卷和在一起足足有十万斤的力道，这小伙子要陨落在这里了。”

　　甲板之上的人，看着被水龙吞没的萧晨，无比惋惜的说道。

　　巨大的水龙卷，直冲天际，长达五百多米，比以往任何一道水龙卷都要强大许多，黑鲔鲸制造出这么强大的水龙卷，消耗的元气也绝对不会少。

　　呼哧！

　　就在众人为萧晨感到可惜不已的时候，水龙卷的顶端一个人影，毫发无伤的蹿了出来。

　　“怎么可能，是十万斤的力道，即便是中品武王，也会被挤压成一滩肉泥，他一下中品武尊，怎么会没事。”甲板之上的众人惊呼不已。

　　十万斤的力道，萧晨的确承受不住，甚至五万斤的力道，就可以让萧晨重伤了。

　　只可惜这力道，不是用拳头直接轰过来的，而是由四道水龙卷合成的，萧晨进入上善若水的状态之后，整个人都和水融合在一起，这水龙卷又如何伤的了他。

　　天空之中，乌云翻滚的更加厉害，一道道雷电不时的划破天际。

　　萧晨神识如利箭射入水中，一下子就找到了沉在水底的黑鲔鲸身影，冷笑一声，无边的气势开始不停的汇聚。

　　轰隆隆！

　　当气势凝聚道最顶峰之时，天空之中出现一个巨大的雷电漩涡，无尽的闪电在漩涡的周边，不停的闪烁。

　　形成一道恐怖的景象，仿佛末日降临一般。

　　这一刻，萧晨心如止水，他打算尝试一个以前只在想象中出现的招式，就是将奔雷刀法，所有的刀招融合在一起，形成一个新的杀招。

　　以前凤菲雪跟他说，奔雷刀法在奔雷二连斩的后面，还有奔雷三连斩的时候，萧晨就一直没有放弃过尝试领悟奔雷三连斩。

　　可却无论如何，奔雷斩凝聚的气势，到了奔雷二连斩就用尽了，根本就不可能连上奔雷三连斩。

　　从那时起，他心中就有了一个想法，或许真正的奔雷三连斩，并不是接着奔雷二连斩出来的。

　　而是一种全新的招式，这种想法直到领悟出雷之意境之后，让萧晨更加确定了自己的想法。

　　所谓的奔雷三连斩，其实就是前面所有的刀招融合在一起，将原本需要五招才能凝聚的气势，和在一起陡然之间释放出来。

　　萧晨猛然之间，大喝一声，从巨大的雷电漩涡之中，忽然出现无数骑着雷电战马的骑士，从漩涡之中飞了出来，仿佛如万马奔雷一般，浩荡无边。

　　天空之中，响起了万马奔腾，千军过境的沸腾之声，和滚滚雷电之声，混合在一起，将萧晨的气势，再一次拔高了一倍。

　　这才是真正的奔雷三连斩，奔雷怒吼，万马飞腾！

　　下一刻，萧晨带着千军万马，从天空之中直冲水面，砰的一下，一片庞大而凝练的紫色刀气，将黑龙河宽广的水面，立刻被劈成两半。

　　萧晨人在空中猛地一顿，飞速下滑的身体，止在空中，平凡的脸上冷峻无比。

　　光华的月影刀，朝着露出身形的黑鲔鲸，快速的一指，身后由纯粹的雷电组成的千军万马，立刻直扑而下。

　　砰砰砰！

　　每一个骑士，撞在黑鲔鲸小山一般的身躯上，都会发出一声剧烈的爆炸，然后化为一缕缕紫色的电流漂浮在空中。

　　爆炸产生的剧烈气流，让两边的河水一直不能并拢过来，黑鲔鲸的身体躺在无水的河底，动弹不能。

　　整整响了一万多下，小山一般的黑鲔鲸，被炸的体无完肤，血肉乱飞，在连绵不绝的攻势之下，没有任何抵抗的能力。

　　在所有的爆炸声平静下来的瞬间，萧晨刀身在空中一挥，漂浮在水面之上的无尽电流，立刻就全部融入进刀身之中。

　　雪白的月影刀，发出强烈的紫色光芒，显得妖异无比。

　　死！

　　萧晨一声轻喝，人影在空中一闪，来到黑鲔鲸的身旁，去势不止，月影刀轻而易举的就在黑鲔鲸的躯体上面，轰出一个三米高的黝黑大洞。

　　手掌一翻，生出一股巨大的吸力，将黑鲔鲸的六阶巅峰内丹。从大洞之中直接吸了出来，黑龙河上让众商队，闻风丧胆的黑鲔鲸，就这样彻底的死了。

　　看着两边快要合拢的水流，脚尖在河道上一点，身影在河水并拢之前飞了出来。

　　手中那晶莹玉露的黑鲔鲸内丹，散发着柔和的光芒，里面蕴含着浓浓的水属性灵气，这是属于勇者的战利品。

　　“真不敢相信，纵横黑龙河这么多年的黑鲔鲸，居然被一个少年郎给杀掉了，这可是好多商船的噩梦。”

　　“是啊，尤其是在水中，一些武王想要阻止它逃跑，都十分难办，这个少年，能够想出让黑鲔鲸困在岸底的想法，让人惊艳。”

　　“青云峰叶辰，这个名字要不了多久，就会和青云峰慕容冲一起名满西河了。”

　　“当初慕容冲，也是这般惊才绝艳，独自单挑魔鬼大草原的十大马贼团，杀的这些人闻风丧胆，那时候青云的威名也是让人传颂过一阵子，只是不知道他后来为何退出青云了。”

　　“刚刚最后一招，除了气势凝聚时间较长这个缺点外，武尊之中几乎无人能破，不过他还年轻，这招应该会越来越完美。”

　　甲板之上的众人，看着黑鲔鲸被萧晨彻底击杀，纷纷惊叹不已，言道一个少年天才再次崛起。

　　天空之中的雷云慢慢的散去，阳光重新出现，洒在萧晨的身上，让他镀上了一层淡淡金边，长长的身影倒映在水面之上。

　　河风出来，发丝飞舞，衣衫鼓动，显得有些飘渺凌晨。

　　呼哧！

　　就在这时，遥远的天空之上，突然涌出一道无穷无尽的杀气。那杀气一出现就铺天盖气，没有半分掩饰，锋芒四射，如一道奔流不息的江河，朝着萧晨滚滚而去。

　　在漫天杀气之中，岳明山从一朵云层之中现出身形，挥出一道长刀百米，凝练着无尽锋芒的刀气，朝着萧晨飚射而去。

　　刀气在空中不停的摩擦，发出一声声刺耳的音波，所过之处风消云散，一圈圈波纹，在空气中如水一般荡开。

　　甲板上有人认出岳明山的身影，惊呼道：“是岳明山，他要干什么！”

　　水面之上，萧晨将黑鲔鲸的内丹收进乾坤戒中，感应到身后的杀气，神色波澜不惊，没有任何惊讶，淡淡的笑道：“该等的人，终于出现了！”


第284章 杀手现身，惊魂

　　对岳明山的出现，萧晨可以说是没有感到任何意外，甚至是在他的意料之中。

　　之所以如此高调的击杀黑鲔鲸，有很大一部分原因，就是为了引诱此人出来，因为他知道对方是一个非常谨慎的武者。

　　如果没有一点破绽露出来，或则自己消耗的元气较大，对方是绝对不会出手的。

　　噗呲！

　　转念之间，那道凝练而澎湃的刀气，已经近到了萧晨的跟前。

　　芜葵闪耀！

　　萧晨转身轻喝一声，刀锋一转，一道芜葵神树的树枝，凭空出现，化为一缕紫色的磅礴刀气，迎了上去。

　　轰隆隆，在挥出刀气的同时，萧晨雷之意境重新使了出来，雷声轰鸣不断。

　　紫色的刀气，听声便涨，眨眼之间，同样变成了一道澎湃的刀气。

　　轰！

　　两股刀气在空中相碰，发出剧烈的爆炸声，互不相让，水面之上惊起一道冲天而起的水柱。

　　岳明山从天空之中，稳稳的落到了水面之上，微微感到有些奇怪，萧晨刚刚那一招奔雷怒吼，明明应该消耗大量的元气才对。

　　怎么还会有多余的元气，对抗他精心准备的杀招，难道之前一直都在留手。

　　萧晨静静的看着前方的岳明山，目光之中射出一缕精光，沉声道：“谁派你来杀我的，这么好的耐心，魔鬼大草原一直跟到了现在。”

　　岳明山冷声道：“死人没必要，问那么多的问题。”

　　他手中的长刀，不断的闪耀着水汪汪的蓝色光芒，浑身杀气冲天，脚下的河水发出一圈一圈的纹路。

　　萧晨淡淡一笑：“杀我？你以为自己今天，还可以逃得掉吗？”

　　芜葵化气！

　　脚尖在水面上一点，萧晨凌空而起，舞出一片刀光，上古神树芜葵凭空出现，化为一缕缕璀璨的刀气，朝着岳明山如雨点一般落去。

　　蕴含的雷之意境的芜葵化气，每一片刀光，都像是一缕破开而出的闪电，与天上轰鸣的雷声，遥相呼应，冥冥之中形成一种奇特的异象。

　　岳明山眼中闪过一丝异色，知道这次可能中计了，对方明显是故意引他出来的。

　　不过身经百战的他知道，此刻心中万万不能怯场，或则自己的气势将会一落千丈，命说不定真的有可能丢在这里。

　　看着漫天飞舞的紫色刀气，岳明山冷哼一声，“雕虫小技！”

　　手中长刀挥舞，一片片凝练的刀气挥出，砰砰砰，那些朝他飞去紫色刀气，立刻被击成了一道道凌乱的电流。

　　在刀气质量的比拼上，只有中品武尊的萧晨，比之下品武王的岳明山，还是弱了不少，即便使出了雷之意境也不占优势。

　　见芜葵化气没有太大的用处，萧晨果断的收手，一声轻喝，空气之中停留的紫色的刀气，全部被收回月影刀刀身之中。

　　刀身之上，紫色的光芒大盛，天空之中一声声闷雷响起，像是在酝酿着绝世惊雷。

　　下一刻，刀身之上的光芒，已经耀眼的让人眼睛都感到生疼无比，然后刷的一下，猛的释放出去。

　　气破芜葵！

　　天空中一直酝酿着的绝世惊雷，同时响起，巨大的雷声，震的水面掀起一道几十米高的巨浪。

　　噗呲！

　　一缕紫色的刀气，嗖的一下穿过巨浪，朝着岳明山的快速的飞去，刀气光芒内敛，显得有些朴实无华。

　　岳明山神色轻蔑的笑了一下，随手挥出一缕刀气，笑道：“自不量力，一个下品武尊，不想其他的方法，竟然想跟我比拼刀气。”

　　武王境界和武尊境界，挥出的刀气有着质的区别，武尊只是刚刚可以挥出刀气而已，在刀气的凝练比拼上，和武王有着天壤之别。

　　哗啦一声，让岳明山大惊失色的事情发生了，自己的挥出的刀气，被萧晨那道紫色的刀气，轻而易举的穿透击溃，没有丝毫抵挡之力。

　　嗖！

　　不敢多想，岳明山立刻在体外布上一道元气罩，然后快速的闪开，可等到他想要动的时候已经太迟了。

　　那缕紫色的刀气，看似朴实无华，可速度却是极快，穿破他的元气罩，在他的右手臂上留下一道血淋淋的伤口。

　　如果不是他提前布下了一道元气罩，他的右手臂，很有可能直接就被斩断了。

　　巨浪落下，萧晨的身影凌空飞跃而来，气势如虹，直冲九霄。

　　岳明山脸色阴沉一片，手中长刀水汪汪的蓝色光芒，不停的汇聚，淡淡的道：“以为就你有意境吗？给我去死！”

　　一声爆喝，水面之上，怦怦之声响起，爆射出十八道凌天水柱，水柱汇合在一起，形成一柄锋利的蓝色宝刀，刷的一下就融入了刀身之中。

　　如瀑布一般的刀气，朝着萧晨喷涌而出。

　　好强大的水之意境，萧晨心中淡淡的道，看来对方选择在水中动手，也有这方面的考虑，在水面之上水之意境的威力，会变的更加恐怖。

　　不过对方的意境，明显没有自己的强，水之意境只能算是刚刚入门而已，如果不是修为高出萧晨太多，完全不可能有如此威力。

　　游龙九变！

　　水面之上，吹来九道清风，萧晨使出游龙九变的瞬间，立刻使出清风斩，人影灼灼，真假难辨，一下子就避开了那道瀑布般的刀气，成功接近岳明山。

　　顿时间杀气全消，水面之上只有六道和煦的清风，岳明山神色一凝，对清风斩的威力，他比其他人了解的更深。

　　脚掌在水面之上猛地一踏，在周围立刻升起一圈十米高的水幕，水幕无差别的朝着四周快速的扩散出去。

　　等到萧晨的身影穿过水幕的瞬间，其他的八道分身，立刻水幕中蕴含的奇异力道，搅成了一片虚无。

　　原来岳明山用强大的水之意境，直接破坏掉了萧晨的风之意境，强大的清风斩顿时夭折。

　　看着只剩下一个真身的萧晨，岳明山脸上露出狰狞的笑容，道：“没有了清风斩，我看你拿什么和我拼近身。”

　　武王和武尊相比，最大的优势就是速度，即便是巅峰极限武尊，速度也就无限接近音速而已，而且没有飞行武技，也不能御空飞行。

　　而武王则不同，不仅速度突破了音速，而且可以轻松的御空飞行，极限的武王甚至可以做到，随意一步就达到音速。

　　在速度上，武尊和武王完全没有可比性，近身接触之后，几招之内就可以结束战斗，因为武尊根本就碰到武王，所以岳明山才会如此说。

　　嗤嗤！

　　萧晨将青龙腾云诀施展到极限，身体在空气之中摩擦出一道道刺耳的音爆，舞出一片刀光，连绵不绝的攻势朝着岳明山飞劈而去。

　　紫色的电光弥漫在空中，像是一道张开的电网，岳明山神色轻松。身体快速的移动，似乎和清风融合在了一起，没有发出任何声响，轻松的避开了萧晨的招式。

　　二人一动一静，萧晨看似气势如虹，声声若雷，可却在速度之上总是慢了一分，始终无法触及到岳明山的身体。

　　有时候凭借技巧，刀势刚刚贴近岳明山的身前，立刻被他一刀轻松的划开，慢慢的战斗中的节奏，渐渐被岳明山掌握。

　　萧晨几次想要抽身退出去，却被对方鬼魅一般的身影拦住，欲退不能，直到此时岳明山心中才微微松了一口气。

　　掌握就节奏就可以了，先慢慢磨一下他，等到他的气势降落到谷底之时，我在来雷霆一击，彻底击败他了绝后患。

　　岳明山再一次避开萧晨的攻击，出声打击道：“放弃吧，束手就擒我给你一个痛快，你或许不知道，武尊和武王最大的差距，就是速度上的差异，这是无法逾越的鸿沟，除非你是风属性的武者，可惜你不是，哈哈！”

　　战斗之中使用言语进行打击对手，岳明山可不是第一次做，尤其是在对手陷入低谷的时候。

　　言语的打击，可以让一些意志力较差的武者，陷入狂暴之中，从而露出较大的破绽，可以节省不少功夫。

　　与人斗，永远都要留一手，这是岳明山的条，因为世上总有一些你无法料到意外，所以能省一点力就省一点力。

　　说话的空挡，岳明山抓住萧晨的一个小破绽，身影快速的闪过，刀身在萧晨的胸口，划出一道细小的伤口，淡淡的笑道：“这就是差距，我可以轻而易举的攻击到你，但你却攻击不到我。”

　　萧晨神色不变，在对话话音落下的瞬间，手中长刀从一个诡异的角度刺去，直取岳明山的胸口。

　　岳明山吓了一跳，赶紧向后闪去，避开了要害，这一刀直破开他的元气罩，只留下了一个细小的伤口。

　　脸色微微一变，心中道，不能太大意，此子速度虽然比我慢，但也只慢一线而已。

　　接下来岳明山变得更加谨慎，时不时的在萧晨身上，留下一道道伤痕，而萧晨想尽办法，却再也没能攻击到他。

　　水面之上，二人的身体快速的移动着，刀光四射，惊起一道道冲天水柱，如此半个小时之后。

　　岳明山的眼中猛然射过一缕，是时候了，没必要在拖下去了，他的雷之意境比之先前，至少要弱了一半多。

　　“死吧！水龙爆！”

　　岳明山大喝一声，身后水面之上，惊起一道上百米高的水墙，水浪滔滔，巨大的商船左右摇晃，显得渺小如斯，似乎随时都有翻船的危险。


第285章 反袭杀

　　恐怖的水墙忽的快速旋转起来，形成一条怒吼的巨大水龙，这一刻岳明山的水之意境的威力，提升到了极限，一下子就将冲散了萧晨的雷之意境。

　　天上的乌云散开，阳光重新照射下来，洒在岳明山狰狞的脸上，嘴角露出残忍至极的笑容。

　　龙头一摆，速度比音速还快，融合进风声之中，在空气之中留下一道道无形的气浪，还未靠近萧晨，巨大的气浪就将萧晨的身体冲的倒飞出去。

　　砰！

　　水龙刷的一下，就追赶上在水面之上不停翻滚的萧晨，彻底的撞在了他的身上，巨大的力量在水面之上形成一个超级漩涡。

　　轰的一声，萧晨的身体，直接沉入水底，不知生死。

　　黑龙河上，连绵一道道汹涌澎湃的波浪，商船在波浪之中起伏了许久之后，才慢慢的停了下来。

　　“完了，雷之意境溃散，叶辰正面碰上岳明山的全力一击，这下不死也得重伤。”

　　“最重要的是，此刻是在水面之上水龙爆的威力，会有极大的加成，几乎相当于中品武尊的力量了。”

　　“可惜了，青云峰好不容易又出了一个天才，还没真的崛起，就被岳明山杀了，姜还是老的辣啊。”

　　“谁知道，岳明山为什么会要杀叶辰，两人好像无冤无仇吧！”

　　甲板之上的众多武者，纷纷摇头叹息，惋惜不已，认为萧晨这次是没有活下去的机会了。

　　阳光洒在清澈的水面之上，平静下来的黑龙河上，波光粼粼，煞是美丽。

　　岳明山立于水面之上，将感知力释放出去，不停的扫着水底的情况，可看了半天却没有感应到萧晨的气息。

　　“看来，应该是直接死了，身体被水龙爆炸的死无全尸了，这倒有点难办，不知道怎么和宋缺说。”岳明山微微皱眉摇头，转身准备离开此地。

　　就在这时，阳光明媚的天空，一层层的乌云，忽然间就席卷过来了，眨眼的时间，天空陡然变阴沉沉起来，无尽的雷声再一次响起。

　　岳明山停下脚步，脸上大变，道：“怎么会变成这样？”

　　砰！

　　水面之上溅起一道浪花，萧晨的身影毫发无伤的跃了出来，手中长刀雷光闪耀，杀气迸射，直指岳明山。

　　岳明山不敢相信的道：“为什么，我巅峰一击，你竟然没有受到任何伤害。”

　　一件秘宝而已，萧晨心中淡淡的笑了笑，当然不会真的告诉岳明山，让他去瞎猜就可以了。

　　岳明山敏锐的目光注意萧晨胸口上的玉佩，恍然大悟，道：“原来是一件秘宝，不过这种秘宝一般都有次数限制，你速度比不上我，我就立于不败之地。”

　　萧晨冷笑道：“是吗？”

　　风行靴，开启！

　　风行靴启动的瞬间，萧晨的人影在水面之上一闪，没有发出任何声响，闪电般的就来到了岳明山的跟前。

　　紫色的刀光一闪，天空之中一道炸雷轰鸣，意境和招式完美的融合在一起，将岳明山吓了一大跳。

　　匆忙之间，横刀挡在身前，却因猝不及防，被这一刀劈的在水面之上倒飞了五六米。

　　“好快的速度，怎么一下子突破了音速，和我的速度不相上下了。”

　　岳明山踩在水面，划出一道道浪花，终于止住了身体的后退，但心中却是惊异万分。

　　芜葵震地！

　　费了这么大的功夫，也摸清了岳明山的实力，是时候反击了。

　　萧晨一声轻吼，刀身之上燃烧起熊熊的雷光，上古神树芜葵，凭空出现在水面之上，片刻之后就化为一颗数百米高的雷光之树，朝着岳明山狠狠的压去。

　　正是芜葵刀法的绝杀之招第四招，绝杀绝杀，不出手则已出手就能将对手陷入绝境之中。

　　岳明山神色一变再变，巨大的芜葵神树让他感受道一股恐怖的压力，元气不停的运转，身后炸其十八道水珠，冲天而起。

　　汇聚成一柄锋锐的宝刀，如瀑布一般，快速的迎了上去。

　　砰！

　　刚一接触，神树芜葵就彻底击碎了岳明山的瀑布刀气，两者在意境上的领悟根本就不是一个级别的。

　　萧晨的雷之意境，已经快到了小成巅峰的境界，一招一式都可以融入意境之中，而岳明山则刚刚入门，只能用意境来稍微增加一下武技的威力。

　　一旦萧晨使出了顶尖武技之后，在元气质量上和他持平，他融入了意境的武技，也就完全不够看了。

　　神树轰的一下，击打在岳明山的身上，破开他的元气罩涌入体内，化为狂暴的力量，在他的经脉之中，横冲直撞。

　　岳明山吐出一大口鲜血，压住体内紊乱的元气，脸色微微有些苍白，道：“该死，老夫今天拼个半死，也要杀了你，双龙爆！”

　　一声怒吼，水面之上再次惊起一道恐怖的浪墙，化为两条巨大的水龙，朝着萧晨飞扑而去。

　　萧晨脸色平静，没有太大的波澜，如果对方一开始，在全胜时期，使出这一招萧晨是万万不能抵挡的。

　　可惜对方太过谨慎，武者心中的气早已经消失，锋芒全无，只想着如何能够完胜，一点小伤都敢受。

　　如今错失良机，重伤之下使出这一招，威力最少都要减半，即便没有秘宝又有何惧之！

　　一声轻喝，萧晨的脚下的水面之上，一道道紫色的光晕开始流转，片刻之后形成一朵妖异的花蕾将萧晨包裹在里面。

　　砰砰！

　　两条水龙，冲击在紫色的花蕾上，发出两声巨响，惊起滔滔浪花，气浪散开，周围生生震出一圈几十米高的水幕。

　　当水幕落下，河面重归平静之时，紫色花蕾却是依旧完好如初，没有丝毫的破损。

　　芜葵开花！

　　花蕾之中，萧晨轻喝一声，一片片花瓣乍然绽放，娇艳欲滴，萧晨从花瓣之中一跃而出。

　　顿时漫天花瓣飞舞，一朵朵芜葵花在空中绽放，轻舞飞扬之间，萧晨穿过无尽的花瓣，快速的来到岳明山的身前。

　　一刀刺出，快的让人来不及思考，花瓣满天飞舞，这一刀绝美无边。

　　轰隆！

　　岳明山的身体，被这一刀刺得向后疾飞出去，在水面之上划出一道长长的痕迹，整整飞了上前的上千米的距离。

　　满天飞舞的紫色花朵，朝着岳明山急速的追去，在空中一道旋风形成，所有的花瓣重新汇合成一朵妖异的芜葵花。

　　顺着萧晨破开的伤口，快速的涌进了岳明山的体内。

　　萧晨原地不动，刀身竖直，左手双指并拢，从刀刃底部朝着刀尖慢慢的掠去，轻声喝道：“芜葵撑天！”

　　刚刚挣扎着站起来的岳明山胸口，凭空生出一颗芜葵的树干，随着萧晨手指的滑动，树干越来越大，以肉眼可见的速度快速生长着。

　　片刻之后，树干之上生出无尽的树枝，树枝之上又有分出无数的树杈，一朵朵紫色的芜葵花，竞相绽放。

　　不过几个眨眼的功夫，岳明山的胸前，那道树干就变成一颗撑天而起的大树，高两百多米，枝繁叶茂，花开遍地。

　　这才是芜葵开花的真正奥义，将气劲打入敌人的体内，初始没有什么威力，可下一招芜葵撑天就会彻底爆发出来。

　　即便你是武王，在这一招之下也会彻底丧失战斗力，水面之上，岳明山的惊恐的看着胸前的大树。

　　他感到所有的大树的根部，已经完全渗入他的体内，牢牢抓住他体内的五脏六腑，内脏已经完全全部受到了伤害，没有一年的时间，无法愈合。

　　而且全身上下，都有一种说不出的痛苦，无尽的雷电，每一份每一秒，都在他的体内不停的折磨着他。

　　只是这芜葵撑天，所消耗的元气巨大，萧晨也不能维持太长的时间。

　　当芜葵树彻底消失之后，岳明山已经半死不活，苍白的脸上痛苦无比，看着缓缓走来的萧晨。

　　吓得大惊失色，脚尖在水面一点，身体摇摇晃晃的飞了起来。

　　萧晨看着空中狼狈的岳明山，淡淡的一笑，取出乾坤戒中的魂殇弓，没有搭上箭矢，就拉了一声空弦。

　　蹦，弓弦响起，岳明山的身体砰的一下，直接落道水面，彻底沉入水中。

　　“堂堂岳明山，竟然被一个少年，杀的成了惊弓之鸟，真让人唏嘘不已！”甲板之上有人轻声的叹息道。

　　“先斩恶兽，再败武王，这青云峰叶辰当真恐怖，原本以为他还要一段时间才来崛起，现在看来已经崛起了，老一辈的高手已经拿他没办法了。”

　　“是啊，恐怕和慕容冲相比也不相上下了，跨境界战斗，也只有这些天才才能办到。”

　　“南岭有姬长空和暮成雪，东溟有华云空，端木晴和强大的楚朝云，我们西河总算再次出了一个，可以比拟这些天才的人物。”

　　“这些都是一等一的天才，放在以往的任何年代，成就都无可限量，可现在一下就出了这么多，以后肯定会有一场龙争虎斗。”

　　“你们别忘了王府的高手，那些皇室中人从来都是天才辈出的，更何况还有一个妖孽的赢月公主，若全部算起来，我大秦国年轻一辈的天才真是太多了。”

　　“如此多的天才，不知道谁最后能获得最大的气运，现在看来是皇室出生赢月公主，力压群雄，不知道以后会怎样。”

　　“赢月公主就不能算了，她的寿命有限，身上的气运早晚会失去。”


第286章 不留后患

　　“我记得东溟府曾经有一个人，打败过东溟众多天才，还花了大价钱，直接挑战几大世家，如此大的气魄，想来也是一个不世天才。”

　　“也是，现在几大世家将此人的悬赏再次提高了一倍，和在一起的赏金足足有一万枚中级灵石了，只是此人好像销声匿迹，从没出现了。”

　　甲板之上的人，看着被萧晨打成惊弓之鸟的岳明山，纷纷出言感叹，这场战斗也是一波三折，惊险万分，让人看得过瘾无比。

　　萧晨总是能出人意料的，在众人认为的绝境之中，扭转战局，然后成功的战胜对手。

　　水面之上，乌云散去，阳光再一次洒了下来，萧晨立在水面之上，神识如利箭一般，穿透水面寻找着岳明山的身影。

　　河中有怪鱼，以岳明山现在的状况，可能抵挡不住这些食人的怪鱼，他可不想岳明山就这么死了。

　　刚刚之所以没有搭上箭矢，就是怕射死岳明山，然后什么都问不到。

　　幽幽的水底，岳明山拖着受伤的残躯快速的在水中游荡，旁边一道道奇异的水波四射，将像他袭来的怪鱼一一击退。

　　萧晨淡淡一笑，道：“倒是忘了，这人是水属性的武者，在河中的生存能力比普通武者要强上许多。”

　　对于岳明山这样强大的求生欲望，萧晨也没有什么意外，这种人做事思前想后。

　　说的好听一点是谨慎，说的难听一点，就是贪生怕死，没有大气魄。

　　殊不知，武者一道与天斗与人斗，处处充满了风险，本来就是用命去拼。如果没有大勇气，心中锋芒不散，怎么可能克服一个个难关。

　　总是想着如何，靠取巧的办法度过，锋芒消散，在武者的道路上永远都不能有多高。

　　“给我出来！”

　　萧晨收回思绪，脚尖在河面之上轻轻一点，出现岳明山的上放，一拳轰击在水面之上。

　　砰！

　　黑龙河上顿时涌出一道巨大的水柱，水柱的尽头岳明山的身影，被击落在空中，慌忙的挪动着身体。

　　萧晨凌空一跃，一把抓住他的领口，稳稳的落了下来。

　　岳明山苍白的脸上，露出惊恐的表情，道：“别杀我，我手中有五万枚下级灵石，还有一千枚中级灵石，放了我全是你的。”

　　萧晨懒得理他，冷声道：“说，谁派你来杀我的。”

　　岳明山先是摇头，随即感应到萧晨的杀气，马上道：“我说，我说，是宋缺，碧云峰宋缺，他许诺我两千枚中级灵石，来杀你。”

　　宋缺吗？萧晨眼中闪过一抹杀气，倒也不在意料之外，没完没了的找我麻烦，真是一刻都不敢放松警惕。

　　只可惜现在他还没法对宋缺下手，不是对手也找不到机会，以后实力提升了，第一个就要将这种后患除掉。

　　轰！

　　萧晨取下岳明山手中的空间戒指，一掌拍在他的胸口，岳明山心脉俱碎，五孔流血，不甘心的道：“你不是不杀我的吗？”

　　萧晨面无表情，沉声道：“抱歉，我从没说过，我这人不会给自己留下后患，自找麻烦。”

　　看着岳明山的尸体慢慢的落入水中，萧晨望了一眼不远处的商船，思索了一会决定，横渡黑龙河算了。

　　不在去搭那条商船，主要是怕一些不必要的应酬，浪费时间。身形在空中一闪，使出引力术，直接飞了起来。

　　三天之后的夜晚，魔鬼大草原上，一处篝火的旁边，萧晨坐在旁边，吃着烤熟的闪电牛牛肉。

　　灵兽的肉块比起地球上的肉类，要更加的香嫩可口，不用添加任何灼料，就美妙无比，让人回味无穷。

　　而且灵兽的肉中，蕴含着一些天然的灵气，长期食用可以起到强身健体，补气提神的作用。

　　若是食用更高等阶的灵兽肉，比如八阶或者传说的九阶灵兽，直接食用，甚至可以当场提升人的修为境界。

　　浓浓的香味，飘荡在魔鬼大草原，吸引了大批的灵兽前来。可这些看到萧晨的身影，却不敢有丝毫动作，远远的眺望了一下就散开了。

　　萧晨神识扫射之下，将这一切看在眼里，脸上露出淡淡的笑容。

　　两天前他用引力术直接飞到了魔鬼大草原，之后就开始拿碰到的马贼和灵兽练刀。通过不断的实战积累，芜葵刀法的前六招越发的熟练起来。

　　而那招新闯出来的奔雷三连斩，也使用的越发顺手，蓄力的阶段已经控制的很好，可以收放自如。

　　气势凝聚的时间长，则威力为越大，时间短则威力较弱，需要灵活运用。

　　奔雷怒吼的威力，比他想象中的还要强大，他曾经蓄力一分钟的情况，万马飞腾之下，直接扫荡了。

　　现在要做的，就是尽量在最短的时间内，将气势凝聚上去，那样这招就能成为萧晨新的杀招了，当做一张重要的底牌。

　　呼哧！

　　黑夜之中，一道通体雪白的身影，出现在萧晨的视野之中，细细看去却是小白，手中捧着一些灵草飞奔过来。

　　和以前一样，萧晨和小白独处之时，小白总是帮他寻找一些珍稀的灵草。这些灵草，大部分都被他炼制成，更高等级的补血丹和回气丹了。

　　让他不用花钱去购买灵草，也能一直有丹药使用，算是帮了他不小的忙。

　　小白献宝似的将手中的灵草捧了上来，萧晨微微一笑，仔细的轻点起来，“四阶的灵草血阳花，五阶的灵草百翠灵，四阶的风君子，咦，这是，好像是炼筋花。”

　　萧晨的目光注意到一多白色的花朵上，那花朴实无法，没有艳丽的色彩，没有浓郁的香味，简单无比。

　　拿在手中仔细的看了起来，萧晨终于确定这就是炼筋花了，可以增强武者的经脉韧度，还可以修复破损的经脉，珍稀无比。

　　修复经脉的灵药很多，但却都没有炼筋花来的要好，炼筋花连经脉寸断的武者，都可以将其修复完好，这就是它珍贵的原因。

　　元气必须要经过经脉才能运转自如，如果经脉受伤，元气不能调动，武者也就等于时候废了。

　　如果能将经脉的韧度，增加到一个可观的地步，那以后修炼或则战斗的时候，可以不必担心强行使用过多的元气，而导致经脉受伤。

　　小白虽然不知道炼筋花的重要性，但看着萧晨欣喜的摸样，脸上路出雀跃欢快的表情。

　　萧晨将炼筋花收好，脑中突然出现一丝疑惑，像炼筋花这样的珍稀药草，旁边一定会有强大的灵兽守候才对。

　　小白的实力虽然强大，而且速度也奇快无比，但也不该如此轻松就将炼筋花弄到手才对。

　　难道这中间有什么他不知道的事情，萧晨蹲下身体问道：“小白，你说实话这炼筋花，你是怎么弄到的。”

　　小白欢呼雀跃的脸上，听到萧晨的问话，头立刻低了下去，像做错事的小孩一样，不敢直视萧晨的目光。

　　难道是抢别人的，萧晨心中一阵汗颜，如果是抢的灵兽的，小白是不会低头的，不知道抢的是谁的。

　　咚咚咚！

　　萧晨正思索着，要不要将炼筋花还给别人之时，一阵阵急促的马蹄声传来过来，人数应该不少，因为地面都出现微微的震动。

　　一群两百多人的马贼出现在萧晨的身前，其中一人指着小白，兴奋的道：“大当家，我没骗你吧，炼筋花真的不是我独吞了，是被个小狐狸抢走了，你看，我没说错确实有只小狐狸。”

　　啪！

　　为首的大当家，身穿雪白的战袍，在黑夜中晃眼无比，一巴掌直接将说话之人给拍了下去，怒斥道：“傻帽，被一只灵兽抢了东西，还这么兴奋。”

　　其他的马贼全都大笑了起来，的确，魔鬼大草原上令人，闻风丧胆的马贼团。从来只有抢劫别人和击杀的灵兽的份，什么时候被一个灵兽抢过了，丢尽了马贼的脸。

　　地上的马贼，脸上感到火辣辣的疼，听到众人的大笑声，脸上更是一阵发烧，恨不得找个洞钻进去。

　　猛然间他看了小白一眼，眼中露出一道凶光，直扑而去，骂道：“我还不信治不了你了，看我怎么教训你。”

　　萧晨还没出手，小白转过身右转一挥，带起一阵猛烈的狂风，飞扑而来的马贼，立刻被吹的倒飞出去。

　　柳随风下品武尊的实力，都被小白耍的团团转，一个只有大武师修为的马贼，怎么会是小白的对手。

　　那马贼头着地，扑通扑通的翻滚了好几圈，起身之后，连东南西北都分不清。

　　迷迷糊糊的朝着马贼团大当家走去，骂道：“小畜生，别以为你骑上马了，老子就不认识你了。”

　　说完再次冲了过去，大当家怒不可斥，挥出一道掌风，将此人劈飞出去，阴沉着脸道：“废物一个，不要也罢！”

　　小白感应大当家身上的杀气，觉得有点危险，立刻跳上了萧晨的肩膀，才感到安全了许多，对着众马贼做了一个鬼脸。

　　“见鬼了，这年头狐狸都会扮鬼脸了。”众人看到小白做出的鬼脸，大感惊奇。

　　既然是马贼的东西，那抢了抢了，萧晨心中暗暗道。

　　扫了一眼这群马贼团，两百人中修为的最低的也中品大武师，核心力量是二十名武尊修为的马贼。

　　穿着白色战袍的大当家，修为最为恐怖，有上品武尊的修为，应该比萧晨刚下山时的战斗力要差一点。

　　至于现在，和萧晨已经完全不是一个等级了。


第287章 炼筋花

　　白袍马贼驾着胯下的黑色战马，缓缓的剁到萧晨跟前十米之处，脸色阴沉的道：“不管你有没有拿我的炼筋花，都给我将手中的空间戒指交出来，否则别怪我动手杀人。”

　　萧晨脸上露出淡淡的笑容，轻声道：“有本事，就自己来拿吧！”

　　“不知死活！”白袍马贼，双腿一用力，胯下的战马闪电般的朝着萧晨冲去。

　　身上的杀气和胯下战马的煞气汇合在一起，如一柄利剑直冲萧晨的神海，这白袍马贼竟然懂得一些精神攻击。

　　只可惜，萧晨神识强大无比，这种程度的精神攻击根本无惧。

　　跟我玩精神攻击，那我就陪你玩玩，萧晨嘴角勾起一抹冷笑，庞大的神识化为一尊手持利剑的神民。

　　扑的一下，就击溃了飞来的利剑，直冲白袍马贼的面门而去。轰然之间，白袍马贼感到眼前的万物消失。

　　自己处在一处荒凉的大地上，天空之中一尊神识，威严的俯视着他，发出一声响彻天地的神音，“见到神民，还不速速跪下。”

　　白袍马贼心中一慌，随即醒悟过来这是精神幻境，连忙咬破舌尖，一丝痛楚传来人随之清醒过来。

　　这神民是萧晨模仿银色战船中的圣人留下的印记，随手而为的，暂时没有多少实战的作用，只能迷住同阶敌人一瞬的时间。

　　不过现在一瞬间的时间，已经足够了，白袍马贼清醒过来的时候，发现萧晨已经不知何时，凌空一脚踢了过来。

　　砰！

　　在一众马贼惊愕的目光中，根本就来不及反应过来，直接被这一脚踢飞出去。

　　萧晨人在空中，落下之时轻轻的踩了一下马背，战马的身躯立刻一股巨力，压得瘫倒在地再也不能爬起来。

　　天空之中，云层开始不停的汇集，一道道闪电划破夜空，发出璀璨的光芒。

　　在万丈光芒之中，萧晨借着一脚之力，凌空飞起，在快速飞起的途中，气势不停的积累，猛然之间一个巨大的雷电漩涡在空中形成。

　　漩涡之中传来千军万马，奔腾咆哮之声，声声震耳，响彻方圆几十公里。

　　“是他，他是那个紫电恶魔，快跑！”马贼之中突然有人惊恐的说道，然后两百多人的马贼团，拼命的拉住缰绳掉头。

　　可胯下的战马，此刻却怎么都不受控制，疯狂的嘶叫着，众马贼连忙弃马逃生，无论白袍马贼怎么叫不停下来。

　　白袍马贼见大势已去，几个核心的武尊都开始逃跑了，狠狠的叹了一口气，转身也开始向后跑去。

　　奔雷怒吼，万马飞腾！

　　萧晨手中刀刃轻轻向下一指，漩涡之中，无数骑着雷霆战马的骑士，从中飞腾而下，落在地面之上，朝着四散的马贼快速的追去。

　　黑夜之中，这些雷光闪耀的骑士，化成一道道紫色的丽影，蹦腾在夜晚的魔鬼大草原上，显得耀眼无比。

　　砰砰砰！

　　连绵不绝的爆炸声，不停的响起，两百名马贼无一例外，全部都击中。

　　修为较弱的马贼，在多头骑士的联合撞击之下，被炸的粉身碎骨，当场死亡。

　　只有武尊修为以上的马贼，才抗了下来，脸色苍白口吐鲜血，头也不回的朝着远方快速的奔去。

　　萧晨微微摇头，威力还是有些不够，气势凝聚的有些仓促，得想个快速将气势凝聚到巅峰的办法。

　　收回目光，萧晨不去理会这些四散的马贼，将注意力放在被他重点照顾的白袍马贼身上。

　　萧晨刻意的控制下，至少有上百头的雷电骑士撞上了白袍马贼，此刻对方虽然还有一战之力，但已经完全不能对萧晨构成威胁了。

　　雷遁之术！

　　电光一闪，萧晨落到白袍马贼的身边，将对方先前的话，重新送给对方：“不管你是什么目的，我现在只要你手中的空间戒指，否则别怪我无情。”

　　白袍马贼脸上稍微挣扎了一下，将手中的戒指取下来交给了萧晨，冷声道：“别太小看魔鬼大草原了，这里不是你可以纵横的地方。”

　　萧晨淡淡的笑了笑，没有理会，他从来就没有自大到可以纵横魔鬼大草原。

　　魔鬼大草原广阔无边，整个草原的面积几乎相当于半个西河府的面积，而且这还只是大秦国内的范围。

　　它延伸出边界线的范围，更加庞大，可以说现在的大草原不过冰山一角也不为过。

　　如此大的面积数不清的马贼团，萧晨向来谨慎，碰到强大的马贼团，神识发现之后就会立刻避开，不会有任何的想法。

　　待所有的马贼全都走了之后，萧晨看准了天刀阁的方向，准备连夜赶路。今夜闹出的动静太大，他怕会惊动一些强大的马贼团，还是连夜赶路安全一点。

　　魔鬼大草原，炼筋花生长的地方，慕容冲看着空荡荡的地面，和旁边守护灵兽的尸体，眉头紧蹙。

　　呼哧！

　　身后一道细微的风声响起，慕容冲明锐的察觉道，赶紧转过身来，只见一名全身穿着白衣，脸上戴着白色面具的神秘人，出现他的前方。

　　白衣神秘人沙哑的声音开口道：“慕容冲，你似乎忘记了约定，再一次踏上了魔鬼大草原。”

　　慕容冲沉声道：“我只是来寻找炼筋花的，没有其他的目的，炼筋花除我之外，这大草原上也只有你们的人知道了，我愿出一百万枚下级灵石来换。”

　　白衣神秘人道：“你出一千万也没用，昨天已经被人拿走了。”

　　慕容冲脸色一变，一股汹涌的杀气猛烈的散发出去，冷峻的脸上杀机毕露，道：“谁！”

　　“和你一样也是青云峰的弟子，额，我到忘了你已经不是青云的弟子了。”白衣人淡淡的说道。

　　慕容冲身上的杀气快速的消散，收放之间十分娴熟，脸上若有所思，道：“既然是他拿去了，也一样，我先告辞了。”

　　呼！

　　白衣人的身影猛然之间动了起来，如瞬移一般转瞬出现在慕容冲的背后，一掌拍出。

　　慕容冲快速的转身，挥出一掌迎了上去，巨大的力量传来，慕容冲向后退了十步，脸色微微苍白，嘴角溢出一缕血渍。

　　白衣人脚步向后挪了一下不，面具下的表情，微微有些惊讶，道：“这一掌是你破坏约定的代价，约定之所以被称为约定，就是因为他是没有任何理由可以破坏的承诺。”

　　慕容冲冷冷的看了白衣人一眼，没有说话，转身消失在茫茫大草原之上。

　　芜葵闪耀！

　　萧晨轻喝一声，刀光闪烁，一道由芜葵神树树枝组成的刀气，刷的一下，在一群马贼之中飞而去。

　　鲜血如柱，声声惨叫响起，凝练的紫色刀气，霸气无边，十数名马贼被斩落下马。

　　芜葵化气！

　　上古神谷神树芜葵现身，须弥之后化为漫天刀气，凌空乱舞，将一大片的马贼拦腰杀成两半。

　　气破芜葵！

　　一声轻喝，空中流离的刀气，重新汇聚在刀身之上，化为一缕凝练道极致的刀气，马贼的首领山壁不及，直接被刀气穿破胸口。

　　首领死亡，所有的马贼顿时一哄而散，四处逃逸。

　　萧晨也不理会，将马贼首领的空间戒指取走之后，迅速的离开了此地。

　　在魔鬼大草原上一路走去，萧晨也不心急，将这次的回程当做了一场历练。

　　白天杀杀强大的灵兽和马贼团，晚上用中品灵石提升自己的修为，待小白寻来的灵草多了之后，就炼制一下丹药。

　　实力每一天都在飞涨，可到了今天早上时分，萧晨心中突然变得的有点难受起来。

　　这种感觉前几天都有了，可是却很轻微，萧晨也没有在意，直到越来越接近天刀阁，这种难受的感觉开始变得强烈起来。

　　让人无法忽视，难道是天刀阁上发生了些事情，萧晨望着天刀阁的方向，心中有种不好的预感。

　　“全力赶路吧，不能在停留了，否则不知道发生了什么事，心里总有些不自在。”萧晨喃喃自语道。

　　使出青龙腾云诀，萧晨的身影化作一道紫色的丽影，在茫茫大草原之上，开始快速的蹦腾起来。

　　路上碰到的马贼团和强大的灵兽，萧晨也不在予以理会，直接避过。

　　两天之后，萧晨已经在魔鬼大草原上，已经走了一半的路程，还剩下五天就可以到达天刀阁了。

　　准备停下来休息之际，一群光着上身，只穿着短裤的人，出现在萧晨视野的远方。

　　萧晨坐在地上，喝了口水淡淡的笑道：“不知道又是哪个马贼团，遇到金胖子了。”

　　金胖子这厮和萧晨不一样，不杀人只求财，但碰上金胖子的马贼，却比死了还要难受。

　　这家伙一毛不拔的性格，在马贼身上，发挥到了极致，除了给这群马贼，留下一条短裤外什么都不会有。

　　这种羞辱，简直比杀了他们还要难受，也只有金大宝才能做的出来。

　　就在之时风中突然传来一阵熟悉的声音，萧晨眉头微皱，有些疑惑的站起身来，怎么好像听到了金大宝的声音。

　　举目望去，萧晨看到了一些人的面容，有点是像是以前见到的金大宝护卫。

　　过去看看，萧晨收好水壶，飞身朝着前方快速的跃去，片刻之后，终于看清了前方的人影，结果让他大跌眼镜。


第288章 被洗劫的胖子

　　眼前这群人的确，全部都是金大宝的护卫，一共两百人左右，全部被人扒掉了衣服，只剩下一件遮羞的短裤。

　　在人群之中有一辆残破的马车，萧晨仔细辨认了许久，才发现这是自己曾经做过的那辆金色豪华马车，可此刻却惨不忍睹面目全非。

　　金黄色的车篷已经没有，只剩下一个光溜溜木板，木板下面压着一对金色的车轮，如果不是这个金色的车轮，萧晨真不敢将它和见过的金色马车联系起来。

　　更加让萧晨无语的是，金大宝披着一身兽皮，大大咧咧的坐在光溜溜的马车上，而拉车的居然是他的几个手下，连那几匹宝马也被人抢了。

　　一群人在草原之上，快速的奔跑着，像是在躲避什么可怕的事情，金大宝高声的道：“快一点可以不，胖爷我有那么重，你们可都是大武师境界的武者。”

　　几名手下脸上纠结无比，诉苦道：“少主子，我们已经跑了两天两夜了，该歇一歇了吧，或则这辆宝车不要算了，你跟着我们一起跑，速度也能快一点。”

　　金大宝怒道：“胖爷，我好不容易争取到的两个轮子，你说扔就扔，那我的努力岂不是白费了。”

　　跟着马车后面的小厮突然开口道：“少爷，那边好像有个人，一直盯着我们。”

　　胖子怒气冲冲的道：“妹的，看我灭了他，算了算了，还是别管了，赶紧离开这鬼地方再说。”

　　小厮继续道：“他好像，朝我们这边走了过来。”

　　胖子脸上一变，扭头看去，发现来人的身影之后，脸上露出笑容，道：“停车！”

　　胖子身穿短裤，上身披着一件灵兽皮，就像一个野人一般，飞速的跑到萧晨跟前，道：“萧爷，看到你太好了，什么都别说，先给件衣服胖哥凑合一下。”

　　萧晨看着胖子狼狈的样子，哭笑不得，脑中出现了前世很有名的一句话，出来混总是要还的。

　　乾坤戒中，萧晨倒是有不少备用的衣物，可胖子的体型实在魁梧，根本就套不进去，只能胡乱的披在上了。

　　虽然依旧狼狈，但总算比披兽皮要强悍了许多，金大宝努力将萧晨的递过去的裤子套进去。

　　辛苦了半天，总算成功的进去了，可还没松口气，一声炸响，裤子直接被胖子的肥肉给撑爆了，变成了一块块布条。

　　金大宝满脸无奈，懒得去管也只能这样了，稍稍整理了一下，有些不好意思的对萧晨道：“那啥，萧爷能在给点灵石吗？”

　　萧晨有些汗颜，道：“你真被抢了？”

　　胖子摊手，道：“难道还不够明显吗？我现在除了枚空间戒指和一块棺材板，也就只有两个金轮子了。”

　　世事无常乾坤莫测，生活总是这么意外，萧晨心中苦笑不已，胖子也会有今天，只能说老天长眼了。

　　萧晨拿出一千枚下级灵石，还有万两黄金递给金大宝，道：“到底发生了什么事，以你的实力，即便打不过也可以跑的吧！”

　　胖子的实力虽然一般般，但手中的好东西却是多，他身上带的那些光芒耀眼的戒指和项链。

　　可都不是一般的装饰品，全部都是完好的秘宝，可以这样说，萧晨和胖子同样遇到了一名巅峰武王，能够轻松而退的那个人，肯定是胖子。

　　因为这家伙的底牌，实在太多了，否则他行事作风也不敢这么浪，心中可都是有底气的。

　　不是碰上铁板，绝对不至于现在这样狼狈，萧晨对这块铁板好奇不已。究竟是什么事，让一向天不怕地不怕的胖子，吃了这么大的亏。

　　金大宝接过灵石和黄金道：“谢了，这个情胖哥我记住了，什么事你就别问了，总之在魔鬼大草原上，做事千万不要太绝，我是被人坑了，以后再也不来了。”

　　胖子说完摆摆手，披着一件敞开的长袍，穿着破烂的裤子，重新的跳到光溜溜的马车上。

　　依旧很有范的挥手，道：“起驾！”

　　几个手下一脸纠结，拉着破烂的马车，慢慢的消失在萧晨的视野之中。

　　接下来两天的时间，萧晨心中那种难受的感觉更加明显，但因为有胖子的遭遇，萧晨多了一丝谨慎，神识时刻都散发在周围两千米的地方。

　　这样一来速度反而慢了一点，但谨慎一点也没事，萧晨可不想胖子的悲惨遭遇，发生在自己的身上。

　　这一天，萧晨走在茫茫草原之上，神识散发出去。

　　发现了一丝不同凡响的地方，周围两千米的地方，居然没有一丝声音。

　　显得十分寂静，神识扫射之下，连平时可以轻易见到的一些灵兽，都没有看到，全都不知道到哪里去了。

　　萧晨眉头微皱，停下脚步疑惑的道：“怎么回事，一头灵兽都看不到了，空气都似乎停止了流动。”

　　有古怪，萧晨心中意念一动，将神识不在化为光圈散发出去，而是聚拢起来，变成一条细线，嗖的飚射出去。

　　神识化为细线之后，萧晨的可以探射道十公里的地方，终于被他发现了一些其他的东西。

　　在神识的尽头，一股黑色的洪流，朝着萧晨所在的方向，快速的涌来。

　　细细看去，这股黑色的洪流是由，一队全身穿着漆黑战甲的骑兵组成，大略一数，足足有一千人。

　　一千黑骑，汇聚在一起气势滔天，隔着老远，萧晨的神识都感受到了一股庞大的压力。

　　萧晨收回神识，脸色微变，喃喃的道：“金大宝，该不会就是栽在这群人的手上的吧，我先换个方向。”

　　就在萧晨刚要走动之时，脑中想起了什么，神识提前飚射出去，结果发现，四面八法全部都是这些恐怖的黑骑。

　　被包围了，萧晨目光不由的望向了天空，如果那里有缺口的话，他也可以轻松的离去。

　　可抬头看去，却发现不知什么时候，天空之飞来了一群狂风鹫，狂风鹫上都坐着一名穿着黑色战甲的骑士。

　　萧晨不由摇头苦笑，道：“这下真是上天无门，下地无路了。”

　　咚咚咚！

　　地面之上一阵阵震耳欲聋的马蹄声，十队黑骑带着滚滚尘埃，飞奔而来，每队黑骑都有千人，和在一起就是一万人。

　　萧晨大致看去，黑压压的一片，这一万人竟然修为最低都有大武师的修为，武尊以上也有上千人了。

　　上万人的气势汇合在一起，连绵一片，空气都停止了流动，让人感到呼吸都有点困难。

　　这已经完全不是马贼了，恐怕大秦国精锐的军队，也就只有这样的实力了。

　　为首的十人，骑在黑色的战马之上，带着黑色的面具遮住半张脸，驾着黑色的战马并排走到萧晨跟前。

　　中间一人应该是这群人的首领，修为足足有巅峰武王的境界，只一个眼神就让萧晨感到恐怖无比。

　　那人看着萧晨依旧平静的神色，面具下的脸上露出一丝淡淡的笑容，道：“青云峰叶辰是吧，没人告诉你在这魔鬼大草原上，任何事都不能做的太绝吗？”

　　“交出五十万枚下级灵石，五千枚中级灵石，你可以走了，以后不准出现在魔鬼大草原上。”为首之人接着说道。

　　萧晨神色不变，脑中快速的思索着对策，这个要求太过分，他是不可能答应的，沉声道：“我如果不交呢？”

　　为首之人对萧晨的回答并没有太过意外，淡淡的笑道：“你应该看到金八宝的下场了吧，他最开始的回答跟你一样。”

　　原来胖子还真的是被这群人盯上的，这魔鬼大草原上的水，比萧晨想象中的还要深，难怪当初三大世家，几次围剿最后都无功而返。

　　为首之人见萧晨沉默，沉吟道：“你和胖子不同，还没有把事情做到最绝，你不交也可以，接我三掌若是挡得住，我给你十万下级灵石，一千中级灵石，但还是一样你从今以后都不得踏入魔鬼大草原。”

　　萧晨没有急着回答，这人给的两条路都不好选，前者是要萧晨大出血。

　　后者看似很好，不仅不要他出灵石，还给他灵石，可巅峰武王的三掌，不是那么好接的，就算不死也得重伤。

　　可惜现在局势掌握在对方手中，萧晨根本没有太多的底牌可以选择，若没有猜错，对方应该是顾及自己天刀阁的身份，才没有急着动手。

　　否则的话，根本就不会跟他如此的废话，他的下场早就和金胖子一样了。

　　“不说话吗？那就当你选择第二条路了。”黑衣面具男淡淡的说道。

　　话音落下，黑衣人已经闪身从马上来到了萧晨跟前，一掌挥出，带起的无尽的呼啸之声，破开如水一般的空气，朝着萧晨滚滚而来。

　　萧晨神色一凝，已经没得选择，龙虎塑身诀快速的运转，全身骨骼一阵噼里啪啦的脆响，一道猛虎的虚影，在身上凝聚。

　　一群轰出，猛虎涌入手臂之中，带着强劲的力道。迎上了黑衣人的一掌，这一拳萧晨没有任何留手，足足达到一万八千斤的力道。

　　砰！

　　拳掌相碰，平地发出一声巨响，肉眼可见的可见的气浪，四处翻涌，在空气之中留下一道道波澜。

　　巨大的力量，从手臂之中涌入身体里，萧晨只觉五脏六腑，都一阵翻腾，全身气血沸腾，一股热血直往上涌。


第289章 暗伤

　　感应到萧晨拳头上的力道，黑衣人微微有些惊讶，萧晨居然硬接住了他的这一掌，没有丝毫的退步。

　　退！黑衣人心中轻喝一声，掌中涌出一道暗劲，恐怖的力量传来，萧晨吐出一口鲜血。身体轰得一下立刻倒飞出去。

　　呼哧！

　　萧晨还未站稳，黑衣人的第二掌就接踵而来，丝毫不给他反应的时间。

　　左手化龙，右手化虎，萧晨双臂快速的交叉在一起，龙虎加身，正是大龙虎拳的第三招卧虎藏龙！

　　可以挡住的五万斤力道的卧虎藏龙，被黑衣人一掌拍在上面，像是拍在了一座山峰上面，轰隆隆一声声巨响，地面都开始摇晃起来。

　　萧晨没有任何犹豫，知道这人肯定会继续耍手段，用暗劲来攻击他，立刻抽身快速的向后退去。

　　龙虎塑身诀不停的元转，借着卧虎藏龙之势，不停的汇集着力量，身上盘旋的那两道龙虎虚影，此刻显得逼真无比，龙吟虎啸之声，不断的低声吼着。

　　黑衣人面具下的脸孔露出一丝笑意，道：“不错，接了我两掌，还有最后一掌，若是接住了你就可以走了。”

　　萧晨沉默不语，看着再次飞来的黑衣人，突然之间爆喝一声，一道龙吟虎啸之声，从丹田之中响起。

　　声声如雷，在四周翻腾不休，最后汇合到一起，形成一股强大的气息，直冲九霄，天上的云层在气浪的冲击之下，立刻消散了一大片。

　　龙吟虎啸，气贯苍穹，想不到萧晨在这种时候，龙虎塑身诀竟然突破到了巅峰境界，一口气就冲上了九霄，击散了云层。

　　一拳轰出，借着卧虎藏龙蓄积的力道喷涌而出，这一拳空气都似乎被击穿了，一声声刺耳的音爆，连绵不绝的响起。

　　但黑衣人的第三掌，比前两掌的威力都要大得多，没有七成力也用了五成的力道。

　　砰！

　　巨大的声音响起，在茫茫草原之上，像是响起了一声石破惊天的怒吼。

　　在这声浪之下，周围的战马，全都陷入惊恐之中，一时间各种声音混合在一起，现场显的嘲杂无比。

　　萧晨拳声之上的力道，完全出乎了黑衣人的意料，整整达到两万五千斤的气力，将他的轰的向后整整倒退了三步。

　　每退一步，地面都会踩出一个三尺深的脚印，周围的地面，都会跟着晃荡起来，不少黑骑直接被震落下马。

　　萧晨就更惨了，黑衣人最后传来的暗劲，恐怖无比，一下子涌入萧晨的经脉之中，狂突猛进，将体内元气运行的路线，彻底打乱。

　　人在空中连吐三口热血，向后整整飞出去了上百米，才狠狠的落到了地面之上，然后再次吐出了一口鲜血。

　　下品武王和巅峰武王的差距实在太大了，我可以战胜只有下品武王修为的岳明山，但在巅峰武王的面前，却没有任何取胜的机会。

　　我如今的战斗力，应该可以媲美下品巅峰武王了，中品武王也有一战之力，碰到上品武王就得赶紧逃开。

　　萧晨心中淡淡的想道，这三掌让他对巅峰武王的实力，有了一个更加直观的了解。

　　脚尖在地面一点，萧晨重新站了起来，口中含进一枚补血丹，对着黑衣人道：“敢问阁下尊名。”

　　黑衣人丢出一箱箱的灵石，淡淡的道：“你的实力倒也有资格知道我的名字，楚军，这里有十万枚下级灵石，一千枚中级灵石，拿着它走吧，以后不要在来魔鬼大草原。”

　　萧晨将嘴角的血渍慢慢的擦掉，苍白的脸上，露出淡淡的笑意，“楚军吗？这三掌我记住了，日后必会还给你。”

　　奔雷怒吼，万马飞腾！

　　众人的头顶之上不知何时，聚集了大量的乌云，随着萧晨的一声轻喝，乌云之中电光大作，一个巨大的雷电漩涡形成。

　　无数的雷电骑士，从漩涡之中飞腾之下，萧晨将身影隐藏在雷电骑士之中，朝着四周包围的黑骑快速的冲去。

　　砰砰砰！

　　汹涌而至的雷电骑士，猝不及防之下，一下子打开了包围圈的一个缺口，萧晨没有丝毫恋战。

　　突破这个缺口，立刻将所有的雷骑自爆，给自己断后。

　　然后开启风行靴，将青龙腾云诀施展到极限，速度飙升至音速，快速的朝着前方掠去。

　　其他方向的黑骑和天空中的武者刚要去追，楚军挥手，阻止了他们的行动。

　　旁边另外一名戴着面具的黑衣男子道：“楚统领，你怎么不出手拦住他？”

　　楚军淡淡的道：“拦住他？拦住他干什么了，杀掉吗？你就不怕神刀营再来一次围剿吗？”

　　“这样的天才和几年前的慕容冲一样，肯定都是天刀阁重点培养对象，被我们杀了，是绝对会报复。”

　　紫光闪烁，萧晨化为一道紫影，元气不计消耗的使用着，风行靴全力开启，整整飞奔了四个小时才停了下来。

　　目光朝四周看了一下，萧晨苍白的脸上，微微有些郁闷，逃得的时候没有看清楚发现，与天刀阁的距离居然是背道而驰的。

　　“算了，不管这些了，先疗伤吧，那人的内劲太凶猛了，长期留在体内不管，肯定会留下暗疾。”

　　萧晨找到一处偏僻的位置，拿出一枚中级灵石，开始慢慢的回复元气。

　　小白乖巧的从魂血玉中蹦出来，守护在萧晨的身边，帮他赶走一下四处游荡的凶狠灵兽，让萧晨可以专心恢复元气疗伤。

　　中级灵石中庞大的元气，快速的融入萧晨的体内，先前的狂奔消耗的元气量太大，没有恢复到巅峰时刻的元气，不能很好的利用元气疗伤。

　　所以要疗伤，就必须先将元气全部恢复，刚开始的时候，萧晨吸收一枚中级灵石的能量，需要一个晚上的时间。

　　现在慢慢的只要两个时辰，就可以将中级灵石中的能量全部吸收了，这一次因为受伤吸收的速度比平时还要慢上一些。

　　四个时辰之后，萧晨体内的元气终于恢复完毕，开始将黑衣人打入体内的暗劲，小心翼翼的从经脉之中清除掉。

　　经脉对武者的重要性不言而喻，萧晨宁愿麻烦一点，多用点时间，也不愿意蛮来。

　　这一清理，就整整花了六个小时，黑衣人留在体内的暗劲，终于全部清楚完毕，萧晨立刻感到轻松无比。

　　抬头看去，天色已经大黑，萧晨决定连夜赶路，犹豫了一下，还是放弃了打算使用银色战船的想法。

　　银色战船太显眼了，人容易暴露自己的身份，当初在白水城很多人都看到自己用过，被人发现就麻烦了。

　　几大世家对他的追捕，可是一直都没有落下，这次出去在沿路的各个城市，他都看到了自己的通缉画像。

　　没有过多的休息，萧晨认准方向再次开始奔腾，小白跟在萧晨的身后，速度一点都比他慢多少。

　　接下来一路走去，在没有碰到其他任何的阻拦，本来五天的路程，在萧晨开启风行靴的情况下，只用了三天就到达了。

　　看到已经出现在视野之中的凌云山脉，萧晨心中那股不安开始变得更加强烈，一定有他所在意的人出事了，否则不可能有如此强烈的感觉。

　　天刀阁，碧云峰宋缺的卧室之中，一阵急促的脚步声传来，房门砰的一下被打开了。

　　宋千河火急火燎的说道：“父亲，已经收到消息，萧晨还有两个时辰，就会到天刀阁了。”

　　床榻之上只剩下一只手臂的宋缺睁开眼，双眼之中闪过一丝浓浓的杀气，道：“你派人通知飞雪山庄的杀手，之后就别管了，只要他死在天刀阁外面，就与我们无关。”

　　当宋缺收到岳明山被萧晨杀了时候，心中可以说惊讶到了极点，万万没想到萧晨能够将下品武王岳明山杀掉。

　　而且还是性格极其谨慎的岳明山，这让宋缺感到了一丝威胁，此子的实力成长的实在太快了。

　　若是等他进入到了武王的境界，恐怕可以直接危险到他的生命了，尤其是他现在只剩下一只手臂的情况下。

　　所以在萧晨成长起来之前，一定要杀掉他，或则以后想要动手，将会越来越难。

　　上山的必经之路，望着涌入天际的凌云山高峰，萧晨突然停下了脚步，感觉到了一丝微弱的杀气。

　　神识立刻散发出去，顿时看到了隐藏在路边灌木丛之中的四名下品武王，萧晨眉头微皱，右手立刻扣在了月影刀刀柄之上。

　　居然是飞雪山庄的人，看清四人的打扮之后，萧晨淡淡的说道，难怪敢在凌云山脉的脚下动手。

　　萧晨此刻愤怒不已，他心中焦急无比，急于知道事情的真相，没想到在这里竟然还碰到了截杀。

　　能够在附近对他的行踪了如指掌的人，而又可以花大价钱请武王来截杀他的，除了宋缺以外不会有第二人选。

　　该死，一定要找机会杀掉此人，或则后患无穷，萧晨心中冷冷的道。

　　隐藏的四人，见到的萧晨突然停了下来，已经暴露身份，没有丝毫犹豫，拔剑出鞘。

　　嗤嗤！

　　四道凝练的剑气，绞碎身前的灌木，朝着萧晨飚射而去，下品武王的剑气质量和武尊相比有着质的区别。

　　以萧晨的附体元气，很难完全抵挡住，不过萧晨根本就没有想过躲闪，扣在刀柄之上的右手闪电般的拔出刀刃。


第290章 慕容冲的救援

　　芜葵闪耀！

　　紫色的刀光一闪，萧晨的长刀在空中快速的震荡了四下，四根有神树芜葵的树枝，化成凝练的刀气，毫不犹豫的迎了上去。

　　铛铛铛！

　　刀气和剑气相碰，在空中锵锵的响个不停，发出一声声清脆的爆炸声。

　　四名杀手，身如鬼魅各自从一个方向，朝着萧晨快速的掠去，已经到达下品武王的四人，速度到达音速，身形融合在风中无声无息。

　　紫雷真火，射！

　　萧晨右眼之中的熊熊紫火，开始不停的燃烧起来，火焰快速的凝聚形成一点紫芒，在右眼之中拉成，化成一根紫色的箭矢。

　　箭矢闪电般的飞去，速度比声音还快，刹那之间就穿过了前方杀手的心口，向着远方如流星一般掠去。

　　到了此时，被四名下品初期武王包围，萧晨要是还想着不用底牌的话，那就太傻了。

　　砰！砰！砰！

　　萧晨胸口的玉佩快速的发动，剩下三名下品武尊，本以为可以趁此机会，击中萧晨的剑招，全部被园罩给反弹了回去。

　　巨大的力量从园罩之上，反弹给三人，将三人身体震的朝后飞退。三人的剑招都用了十成的力量，几乎全部反弹回去一时间体内元气紊乱，有些猝不及防。

　　一定要速战速决，拖得越久我的劣势就会越大，萧晨在心中快速的道，我的底牌只有那么几张，被他们看穿就没用了。

　　芜葵震天！

　　一声怒吼，萧晨凌空飞跃而起，上古神树芜葵凭空出现，带着震天裂地的气势，朝着一名后退的武尊狠狠压去。

　　砰砰砰！

　　蕴含着强大雷之意境的绝杀之招，让这名后退的下品武王，根本没有办法抵挡，被神树的力量击打吐出一口鲜血，的再一次飞了出去。

　　连续受到两次沉重的打击，短时间内没有什么战斗力了，萧晨不在理会此人，转身迎上身后的两名杀手。

　　脚下紫光闪耀，一朵的紫色的妖异花蕾，凭空出现，将萧晨身体包裹在中间。

　　两人的剑招击打在花蕾之上，没有半点反应，见状连忙抽身飞退。

　　芜葵开花！

　　花蕾之中的萧晨轻喝一声，紫色的花蕾乍然绽放，片刻之后，朵朵花瓣凭空飞舞，形成一朵朵耀眼的雾葵花。

　　萧晨身影凭空一闪，跃过漫天飞舞的花瓣，一刀刺出。在花舞之中穿过的萧晨，花瓣之上无数的流光落下，他的速度瞬间快到了巅峰，达到了两倍音速。

　　噗呲！

　　达到两倍音速的萧晨，毫无意外的刺中了一名杀手，这速度根本就不是他们可以反应过来的。

　　芜葵撑天！

　　一声轻喝，漫天飞舞的花瓣顺着伤口，飞快的涌入进去，这名杀手的身体立刻飞出去两百米。

　　下一刻，一颗撑天大树，从他的胸口升起，将他的牢牢的压在了下面。

　　在萧晨出招的时候，剩下的一名杀手，手中长剑毫不犹豫的朝着他刺去。

　　底牌已经用完，而又是刚刚收招的萧晨，根本无法完全避开这一剑，身体只好微微一倾，稍微避开了要害。

　　胸口立刻飙出一道鲜血，伤口离萧晨的心脏只有两分的距离，在偏一点就可以让他立刻毙命。

　　巨大的疼痛感传来，生死关头，萧晨陡然之间冷静无比。

　　忍着无尽的痛楚，萧晨左手死死的握在剑刃之上，鲜血从手掌之上不停的流出，阻止对方继续插进去，右手的月影刀同时朝着那人的心口飞快的刺去。

　　对方不闪不避，双眼之中闪过一抹冷酷的杀意，单手握剑改为了双手握剑。

　　萧晨忽然感应到，剑身之上涌来一股强大的元气，只要元气顺着剑身融入体内，可以立刻绞碎他的心脏，因为这伤口离心脏实在太近了。

　　对方竟然选择了和他同归于尽，飞雪山庄的杀手，实在太决绝了。

　　就在萧晨将要绝望之时，场中忽然吹过一缕柔和的清风，一道光芒闪过，杀手的脑袋立刻飞了出去。

　　剑身之上汹涌而来的元气，立刻断掉，那人失去了头颅的身躯，重重的倒了下去。

　　萧晨看着出手助他之人，将两名重伤的武王杀掉，眼中充满了意外，来人竟然是和他有些不对头的慕容冲。

　　慕容冲出现在这里也不是巧合，他在得知炼筋花被萧晨拿走之后，就一直远远的跟随着他倒了现在。

　　看着将胸口的长剑，缓缓抽出的萧晨，慕容冲淡淡的道：“留着你的命，十五号的时候，我会亲自来取。”

　　萧晨将伤口洒上金疮药，包扎好之后，看着远去的慕容冲，眼中充满了疑惑，“这究竟是怎么回事，十五号会发生什么事？难道我一直预感的那件事，和他有关？”

　　凌云山脉脚下，萧晨在天刀阁守卫下验证完身份之后，立刻朝着青云峰快速的狂奔而去。

　　连胸口的剑伤都没来得及完全弄好，只是涂了点药简单的包扎了一下，没走多远，胸口就传来专心的疼痛。

　　但心中那股不安却是越发的浓烈，萧晨可以确定，青云峰上一定有自己在意的人，出了什么意外。

　　“叶辰回来了，看，真的是叶辰回来了。”路上经过其他峰时，有弟子认出萧晨的摸样，立刻惊讶的说道。

　　“听说他在黑龙河上击杀了先后击杀了黑鲔鲸和老牌高手岳明山，现在整个西河府都在传颂他的事迹。”

　　“是啊，还有西河城中和暮成雪打了个平手，不分上下。能和成名已久的暮成雪打成平手，算是彻底的名震西河了。”

　　“不过青云峰现在出了这么大的事，搞得他要提前对上慕容冲，生死局上性命难料，只能说可惜了。”

　　“慕容冲一年前就有上品武尊的修为了，如今以他的天赋，杀一般的下品武王，容易的很萧晨对上他，胜率渺茫啊！”

　　周围的议论之声传进萧晨的耳中，让他焦急的脸色变得更加难看起来，柳如月千万不要出事。

　　忍住胸口传来的疼痛，萧晨一路全速来到了青云峰上，没有多想，立刻朝着柳如月的房间走去。

　　青云峰和以往一样，清风绿水，人烟稀少，幽静无比，一路走去没有碰到任何人。

　　来到柳如月的院子前，萧晨克制住用神识探测想法，深深的呼吸了一口气，将脸上因为痛苦显的有些紧张的表情，慢慢的舒展起来。

　　咚咚咚！

　　院门外传来一阵脚步声，萧晨连忙抬头看去，却是柳随风一脸焦急的走了出来。

　　柳随风抬头看到出现在院门前的萧晨，脸上立刻露出欣喜的摸样，道：“萧晨，你什么时候回来的。”

　　萧晨淡淡的笑道：“没多久，刚到而已。”

　　接着试探性的问道：“如月姐，没什么事吧？”

　　柳随风闻言，脸上的笑容立刻消散，重新变的焦虑起来，叹了口气道：“先不要进去，我们边走边说。”

　　“我姐她，冲击武王失败，经脉寸断，变成一个废人了。”路上柳随风语气平静的说出了一个，让萧晨不敢相信的事情。

　　虽然一直有预感，柳如月会出一点事，但没得到确切消息之前，人总会保持一些乐观的想法。

　　经脉寸断，变成废人，这样的结果对于柳如月来说，怎么可能接受的了，萧晨想想就能明白柳如月的心情。

　　萧晨连忙问道：“究竟是怎么回事，她的修为已经无限接近武王了，干嘛还要强行突破，顺其自然水到渠成不行吗？”

　　武尊突破到武王，比以往任何一次大境界都要来的困难，尤其是在二十五之前突破，那样所面临的困难，将会比一般的武者还要多几倍。

　　因为古往今来的强者，都有一个共同点，那就是全部都是在二十五岁之前，突破到了武王之境。

　　反之一句话，在二十五岁之前，能够突破武王，以后的成就最少都可以达到武皇。

　　以柳如月的天赋，二十四岁就无限接近武王了，二十五岁之前达到武王，是板上钉钉的事情。

　　如果没有什么特别的事情，完全用不着强行突破，强行突破和水到渠成，两者的危险性有着天上地下的差距。

　　无限接近不代表着，你强行突破，就可以一定成功，危险性一点都不会减少，因为时机未到，所承受的风险就不会有变。

　　柳随风摇摇头苦笑道：“你还记得，当初她从亚空间内出来之后，就突然要闭关的事情吧。”

　　萧晨点头道：“当然记得，她就是那个时候，开始准备突破的？”

　　柳随风点点头道：“我们出去没多久，慕容冲就跟长老会提起了峰主争夺战，我姐她应该是提前得到了消息，她对上慕容冲没有绝对的把握，所以决定冒险一次强行突破武王。”

　　留着你的命，十五号的时候我来取，萧晨想起慕容冲的话，道：“什么是峰主争夺战，你详细给我说一下。”

　　柳随风解释道，峰主争夺战是天刀阁，给风云榜前十之人的权力，他们在有生之年，拥有一次挑战各峰主的机会，若是成功战胜，就能当上此峰的峰主。

　　峰主争夺战前，双方必须签下生死契，为了峰主之位，双方是不可能留手的，所以战斗开始之后，生死就各安天命了。

　　这条规定，从天刀阁成立之初就一直存在，历史上一共只有十人挑战成功。


第291章 柳如月受伤

　　因为峰主的实力，最少都有中品巅峰武王的修为，一般的门下弟子，除非是那种妖孽般的天才，很少有人可以挑战成功。

　　只有柳如月是一个特例，因为她父亲的特殊原因，早早就的继承了峰主之位。

　　柳随风道：“这也是我姐为何修炼如此拼命的原因，些年来，我姐她一共接到了三次挑战，都成功的战胜了对方，可万万没有想到这一次慕容冲会来对她挑战。”

　　萧晨皱眉道：“慕容冲很强吗？以柳如月的实力，难道还不会是他的对手。”

　　柳随风沉声道：“很强，三年前他离开青云之时，在我姐手上只败了一招，三年之后，我姐也没有必胜的把握了。”

　　萧晨疑惑的道：“如月姐受伤了，那慕容冲岂不是，直接获得胜利。”

　　柳随风看了眼萧晨，道：“不是，按照传统，师傅受伤了，由徒弟顶替，所以保卫青云的任务就交给你了。”

　　萧晨闻言微微一愣，不过没有多少意外，现在也总算明白那些弟子见到他之后，为什么会有这么大的反应。

　　只是对上慕容冲，老实说他也没有多大的把握，山下时候他施展的清风斩，分明又有所进步，对风之意境的领悟，将萧晨彻底耍开了一大截。

　　萧晨起身道：“算了，不想这些了，我先去看一下如月姐。”

　　多想无益，还是先看看柳如月的伤势，究竟如何再说。

　　柳随风拦住道：“等一下在去吧，她刚睡下，这些天都没怎么吃东西，让她休息一下再说。”

　　萧晨闻言心中莫名的一痛，无声的点了点头，待柳随风离开之后，将自己的伤势彻底的处理一下，开始打坐恢复自己的状态。

　　可无论如何，心似乎都不能静下来，这样下去会出现走火入魔的危险。

　　萧晨无奈，只好起身停止修炼，独自一人坐在了院中。

　　偌大的小院之中，萧晨将乾坤戒中的炼筋花拿了出来，脸上淡淡一笑，冥冥之中似乎一切都有天意。

　　他在魔鬼大草原中，刚刚得到炼筋花，还没来得及给自己食用，就得到了柳如月经脉寸断的消息，这一切还真是巧合。

　　不过炼筋花也有不能治好经脉的情况，如果人体的九大主脉也出现了断裂的情况，那就是大罗神仙也无法恢复过来。

　　柳随风走得急，自己刚才也没想到这个问题，此刻萧晨不由再次纠结起来，想必这才是自己刚才无法彻底静心的原因。

　　日落西沉，萧晨坐在石桌之上，思考着一些事情。

　　为什么自己会对柳如月如此在意，以至于在魔鬼大草原上，与天刀阁相距千里的路上，都感到心神不宁。

　　到底是因为什么原因，望着天边遥远的红霞，萧晨脸上的表情充满了不解。

　　算了不想了，萧晨摇头叹了口气道，想不通的问题就暂时放下，以后会有一天自然明白的。

　　一味的钻牛角尖也不会得到答案，这是萧晨一贯的做法，可此刻心中对自己说要不要想，思绪却依旧乱的一团糟，怎么也清静不下来。

　　往日的坚毅果断，兴平气和，在这一刻彻底失去了作用。

　　就这样枯坐在石桌之上，夜幕慢慢的降临下来，萧晨终于忍不住，脚尖在地面之上轻轻一点，越过高墙朝着柳如月的院子轻轻奔去。

　　明亮的月光照耀之下，萧晨很快就来到了柳如月的小院，在院门前犹豫了一下，萧晨推门而入，轻轻的走了进去。

　　“叶辰！你什么时候回来的。”

　　萧晨刚刚踏进院门，就看见院中柳如月穿着一身白色的长裙，神色略显憔悴的坐在院中的桌前，见到萧晨苍白的脸上露出淡淡的笑意。

　　月光洒在柳如月曼妙的身姿之上，白色的长裙和微微苍白的面孔，将柳如月原本充满风情气质显得柔弱无比。

　　这还是萧晨第一次，看到柳如月穿着长裙，以往每一次见到柳如月，对方都是穿着女式的武者长袍。

　　风情四射的外表之下，给人一种刚强果断的感觉，没有任何困难可以将她打到，永远都是那么的充满热情。

　　反差如此之大，让萧晨感到有些很不适应，一时间竟然忘记了自己来这的目的，不知道该怎么回应。

　　“叶辰，你受伤了？”柳如月看着门外的萧晨，脸色忽然一变，起身朝着萧晨走来。

　　萧晨回过神来，连忙道：“小伤，无大碍！”

　　柳如月脸色沉了下来道：“别骗我，我虽然修为不在了，但这点眼力还是有点，我看看。”

　　萧晨心中汗颜，赶紧退后道：“真没事，如月姐，我先看看你的伤。”

　　柳如月将手搭在萧晨的胸口之上，一下子就摸到了伤口的位置，神色为之一变道：“伤口离心脏只有两分的距离，在偏一点你就没命了，这还是小伤，谁动的手。”

　　萧晨淡淡的笑了一下，真相自然不能告诉柳如月，道：“魔鬼大草原的马贼，不过我命向来很大，不会这么容易死的。”

　　走到柳如月的身后，萧晨右手轻轻的搭在了她的肩膀上面，柳如月身体微微一颤，但随即平静了下来。

　　体内的元气顺着右手缓缓的流进柳如月的体内，元气顺着柳如月的九大主脉上走了一圈，萧晨放开手脸上松了一口气。

　　柳如月转过身来，淡淡的笑道：“我现在算是废人一个，以后不能在指导你的武技。”

　　萧晨摇摇头，从乾坤戒中拿出炼筋花道：“未必，你看这是什么。”

　　“炼筋花？”柳如月面露惊讶的说道，“你从哪里弄来的？”

　　要知道武者经脉受伤是最难治的，一般的经脉受损，都必须要温养很长时间才能治好。

　　而向柳如月这样，经脉寸断的除了一些极品仙药以外，普通的治疗经脉的丹药，都没有什么效果。

　　可极品的仙药，根本可遇不可求，如此下来能够帮助她的也就只有这炼筋花了。

　　可炼筋花的品级虽然不高，但却稀有无比，成熟的时间也非常长，即便是在一些拍卖场上，也很难弄到，因为一上场就必定会被抢拍。

　　所以柳如月对萧晨的是怎么弄到的，感到惊奇无比。

　　萧晨没有直接回答这个问题，轻笑道：“你九大主脉没怎么受伤，有了这炼筋花，一个月的时间经脉应该可以回复了，而且经脉的韧度还会更进一步。”

　　柳如月结果炼筋花，脸色露出欣喜的表情，可随即黯然下来道：“一个月的时间，还是没法赶上慕容冲的约期，终究有点迟了。”

　　萧晨淡淡的笑道：“你不相信我的实力？”

　　柳如月闻言微微一愣，想起最开始见到萧晨时，她可以轻而易举的击败他。

　　可不过短短大半年的时间，萧晨的修为从大武师升到了如今的中品武尊，战斗力更是可以媲美一般的下品武王。

　　如此天赋，比之慕容冲丝毫不差，只可惜终究是慢了一步，成长的时间太短了。

　　而且两人的战斗，不是一般的切磋，是生死之战。但以慕容冲的性格，柳如月清楚的知道，他肯定不会给自己留下后路，萧晨会极其危险。

　　“你安心养伤吧，青云峰无论如何，我都会帮你保住了，因为我自己也是青云的人，我先告辞了。”萧晨神色认真的说道。

　　话音落下萧晨转身离开，在他快要走出院门之时，柳如月轻声的道：“叶辰，谢谢你了。”

　　萧晨脚步停顿一下，脸上微微一笑，加快速度离开了此地。

　　重新回到自己的小院之中，萧晨盘腿坐在床榻之上，立刻开始运功疗伤。

　　这一次心静如水，没有任何波澜，神台一片清明，缓缓的运转着元气，一遍一遍的温养着胸口之上的剑伤。

　　萧晨肉身强悍，经过几次淬炼和七叶花的帮助，自我回复能力以及达到了一个可观的地步。

　　伤口并不是穿胸而过，只要给萧晨时间，清净下来之后，不出十二个时辰，就能康复一大半。

　　两天之后，萧晨胸口的伤彻底回复过来了，期间柳随风过来一次，从玉女峰带了许多上等疗伤药过来，让萧晨有些哭笑不得。

　　他的伤其实不严重，差一点伤到心脏，终究是差一点，要害没有受到的严重的损伤，只需用元气温养一段时间就完全可以不，用不着这么多的疗伤药。

　　两天没有出去，萧晨起身推开房门，阳光射在脸上。新鲜的空气铺面儿来，整个人顿时觉得神清气爽，轻松了许多。

　　“十五号，还有一个星期的时间就要到了，我的底牌在慕容冲基本都知晓的差不多了，而慕容冲的底牌我却知道的不多。”

　　“得将芜葵刀法的必杀三招练成，形成新的底牌才行，否则没有什么取胜的机会，奔雷怒吼也可以稍微改进一下，由群体攻击性武技改成单体的也可以当做一张底牌。”

　　萧晨看着远方，阳光明媚的天空，口中喃喃的说道。

　　想道就去做，萧晨越过小院的围墙，朝着青云峰的后山走去。整个青云峰都没多少人，所以这宽广的后山一向清净，非常符合萧晨的要求。

　　来到一处空地，萧晨先将芜葵刀法的前三招基本武技，练习了一遍。

　　芜葵闪耀！

　　刀身在空中连闪九下，一下子出现了九根芜葵神树的紫色树枝，树枝如闪电一般，在空气之中乱窜，斩破虚空留下一道道痕迹。


第292章 芜葵破天

　　萧晨收刀而立，满意的停了下来，基础三式已经快要大成了，已经可以同时劈出九道比较凝练的刀气了。

　　武尊的刀气质量比武王要差很多，但萧晨有了芜葵闪耀，树枝化成的刀气，比起武王的刀气丝毫不差，算是弥补了一个空缺。

　　而且这一招消耗的元气较少，几乎可以无限的发出，直至元气的枯竭，与刀气没什么差别。

　　这样在刀气的质量方面，萧晨对慕容冲就形成了一个优势，虽然不是很大的优势，但也增加了一点点胜算。

　　基础三招练习完毕，萧晨开始练习绝杀三招，芜葵震天，芜葵开花和芜葵撑天。

　　其中芜葵震天是单独的一招，而芜葵开花和芜葵撑天，两招是必须要连在一起才能发出最大威力的。

　　将三招绝杀施展完毕，萧晨看着地面纵横四起的沟壑，和空气中依旧停留的紫色的电流，停下动作微微休息了一下。

　　芜葵破天！

　　一声轻喝，萧晨按照芜葵刀法的心法，使出了第七招。

　　顿时头顶之上，上古神树从根部之上慢慢的生长出来，可还未生长完毕，刀身之上就亮起了一道刀芒，延伸了上百米的距离。

　　萧晨脸色没有太多的意外，轻轻的道：“释放的太早了，时机没有和元气运行的路线配合好，再来！”

　　轰！第二次再次失败，刀气依旧只延伸了上百米的距离，就落了下去，威力连芜葵闪耀都不如。

　　第二次，失败，第三次，失败，第四次还是失败！

　　萧晨已经不记得失败了多少次，但没有丝毫的气馁，每一次失败之后，都会总结一下为什么失败的原因，然后继续尝试。

　　芜葵刀法的绝杀之招，威力就已经凶猛无比，可以斩杀下品武王了，萧晨相信必杀之招，威力肯定会更加凶猛。

　　一般的下品巅峰武王都未必可以承受，所以难练一点也是意料之中的事情，好在他生性就耐得住寂寞，一次次的失败，没有让他感到任何心烦意乱。

　　呼哧！

　　头顶的芜葵神树已经生长到接近完美的地步，可刀身之上的光芒，还是提前亮起，延伸去一道五百米长的刀芒。

　　微微擦了擦额头的汗水，萧晨给自己鼓气道，“不错了，还差一点就可以成功了，继续。”

　　萧晨练习了这么长的时间，对芜葵破天的奥秘，也稍稍有了点了解。

　　这一招讲究的是，异象、真气运行的速度还有释放的时机，三者合一，要同时完成才能彻底的挥出这一刀。

　　所谓异象，自然指的是头顶的那颗芜葵神树，后两者容易理解，但是却最难做到。

　　萧晨如今异象已经可以完全掌握了，真气运行的速度也差不多可以控制自如了，唯一不能协调是释放的时机。

　　不知不觉，天慢慢的黑了起来，萧晨依旧没有任何气馁的练着这一招。

　　芜葵破天！

　　一声轻喝，上古神树芜葵缓缓的形成，当神树彻底形成的瞬间，萧晨手中的月影刀，在黑夜之中猛然亮起一道璀璨的刀光。

　　刀光快速的拉长，一个呼吸的时间，延长了上千米的距离。刀芒的尽头一处山壁上，轰隆一声巨响，破开一个深不见底的巨大洞穴，岩石哗啦啦的不停掉落下来。

　　终于成功了，萧晨脸上露出欣慰的笑容，功夫不负有心人，终于掌握了这一招。

　　接下来就要尝试将雷之意境融入进去了，只有真正的将意境融入进刀势之中，武技的威力才能完全发挥出来。

　　天空之中，滚滚乌云而至，无穷无尽，低沉的雷声，轰隆隆不断的响起，一道道细小闪电，不时划破夜空，照的地面一片光亮。

　　萧晨神色平静，右手搭在刀柄之上，雷之意境不停的凝聚着。天空之中雷声轰鸣越发响亮起来，仿佛有千军万马在中间，跃马蹦腾怒吼。

　　无尽的气势，在后山之中徘回游荡，空气之中，肉眼可见的紫色气流不停的飘荡，发出兹兹不停的响声。

　　芜葵破天！

　　萧晨一声轻喝，头顶上古神树芜葵快速的生长，当芜葵树完全生长完毕之时，萧晨扣在刀柄之上的右手，立刻挥动起来。

　　噗呲！

　　雪白的刀身之上，亮起一道璀璨的光柱，天空中连绵不绝的雷声，骤然停顿，寂静了不过半秒钟的时间。

　　一声响彻天地的惊雷骤然爆发，一道恐怖的紫色闪电，划破天空之中的乌云，撕碎漆黑的夜幕，如一条怒吼的狂龙从天而降。

　　这一刻萧晨的气势提升到了巅峰，仿佛一柄出鞘的绝世宝刀，锋芒毕露，横荡四方，目光所致，如一柄柄利刃破开空气。

　　轰隆！

　　意境和刀势终于完美的融合在一起，刀身之上的光柱，迅速的拉长，不过一个眨眼的功夫。

　　前方千米之处的山峰，就被光柱扫中，山尖破碎，一道道山石，从高空之中晃晃荡荡的掉落下来。

　　山石碰到光柱，立刻被湮灭的只剩下一堆粉末，随风飞逝，消失于须弥之中。

　　铛！

　　萧晨收刀归鞘，天空之上的雷云顿时消失，闷雷之声停歇。夜重新变的寂静起来，只剩下山石掉落的声音，晃荡晃荡。

　　萧晨脸上露出欣喜的笑容，喃喃的道：“两天的时间，终于将芜葵破天和我的雷之意境彻底融合在一起，这一招足以傲视武尊境界了，论威力与天阶初级武技，也只有一线之隔了。”

　　原地盘腿而坐，萧晨拿出一枚中级灵石，快速的回复着自己的元气。

　　片刻之后，消耗的元气立刻回满，而中级灵石中的元气，则还没有消耗完毕，萧晨顺势而为，直接进入修炼的状态。

　　将中级灵石中剩余的能量，融合丹田之上的气旋中，当灵石彻底的消耗完毕之后，气旋微微增加了一小圈，能够容纳的元气再次增加。

　　萧晨没有急着起身，而是继续运转紫雷决，将这股刚刚吸收的能量，彻底融入体内，变成自己的修为。

　　当紫雷决整整运转一个大周天后，萧晨猛然睁开双眼，紫色的精光在瞳孔之中一闪而过。

　　萧晨起身看着遥远的天边，一丝微亮的光芒出现，黎明将至了，道：“天亮之后，就只剩下五天的时间，芜葵破天刚刚与意境融合，也就是真正剩下的时间，只有四天了。”

　　“四天时间，用三天的时间来练好芜葵刀法的第八招，剩下的一天，巩固和改动一下奔雷怒吼，这样我就有三张底牌了。”

　　从乾坤戒中拿出一些简单的干娘食用之后，萧晨开始继续熟练芜葵破天，和雷之意境的融合。

　　广阔的凌云山脉，连绵起伏纵横四起，宽广不知道有多少米，有许许多多荒劈的山峰，在一处无比僻静的山峰之上。

　　这山荒凉无比，光秃秃一片，没有任何植被，除了石头还是石头，慕容冲闭着双眼静静的站在山巅之上。

　　山高两千米，狂风涌动，吹得慕容冲衣衫鼓动，发丝不停的乱舞。

　　咻！

　　慕容冲猛的张开双眼，眼眸深处光芒内敛，发丝猛的停止了摆动。风从身边，仿佛穿透了他的身体一般，与风融合在了一起。

　　“风之意境终于大成了，我的速度也可以提前达到音速了，这样一来避过他的那一招，就有七成的把握了。”

　　慕容冲淡淡的说道，话音落下，身体在原地一闪，顺着风向，漂流而下，没有发出任何声音，眨眼之间，就掠去了五百米的距离。

　　身体朝着山脚不停的闪烁，天空之中，云层开始慢慢的沸腾起来，朗朗晴空之下，不停的涌动。

　　云层在高空之中，被一种莫名的力量牵引，开始快速的碰撞起来。随着云层的碰撞，一道道雷声，从九天之上响起。

　　噗呲！

　　慕容冲手中的长刀猛地出鞘，云层之上一道闪电飞奔之下，闪电还未落地，空中一道猛烈的狂风席卷而来。

　　雷电刷的一下，立刻融入进狂风之中，无形的狂风瞬间变成紫色，形成一道紫龙卷，风中电光闪烁，雷声赫赫。

　　慕容冲的身体拔地而起，身影在空中飘渺无形，如一片随风而动的云朵，身后的紫龙卷跟着他飘忽的身影，上下窜动。

　　所过之处，一些无数高大的岩石，直接被紫龙卷搅成了粉碎，化为漫天尘埃，随风舞动，顿时间尘土飞扬，宛如黄沙肆掠。

　　追云逐电！

　　空中飘忽不定的慕容冲，轻喝一声，紫龙卷凭空一变，化为一道闪着流光的紫色绞龙，顺着慕容冲刀光所指的地方，轰然而去。

　　速度奇快无比，几乎堪比音速，由电光、云层和狂风组成的绞龙。轰得一下撞在一道山峰之上，山尖立刻砰然倒塌，直接被碾成了无数的粉末。

　　开云见天！

　　慕容冲再次轻喝一声，人影落到地面之上，刀身之上亮起一道璀璨的光芒。

　　瞬间无限拉成，直冲天际，滚滚云层瞬间被刀光披散开来，艳阳高照，变得更加猛烈起来。

　　叱咤风云！

　　慕容冲猛然怒吼一声，寒光凛冽的刀身，止不住的颤动起来。


第293章 慕容冲的底牌

　　身后狂风涌动，卷起无尽的尘埃，天空之中，云层翻滚，不住的涌动，连绵而至一万八千米。

　　一时间风起云涌，天地变色，慕容冲的气势，直冲九霄，宛如天地之间，唯一王者。他站在那里，就是一柄出鞘的绝世宝刀，这天都可以给他捅个通透。

　　一刀挥出，寒光凌烈的刀光亮起，霎时间。风声停歇，云层不动，天地之间，唯有那片刀光璀璨依旧。

　　慕容冲手腕向前一松，刀光立刻离开刀身，形成道澎湃的刀气，朝着地面狠狠的冲去。

　　地面之上，立刻被梨出一道宽达三丈，深十丈的长长沟壑，刀气如柱，整整飞了五千米才停了下来。

　　放眼望去，五千米长的沟壑，让人一眼望不到边际，沟壑之上残留的风云意境，久久不散，漫天尘土，离地而起，在风中乱舞。

　　铛！

　　慕容冲收刀而立，看着前方无尽的尘埃，和下方那道恐怖的沟壑，冷峻的脸上看不清任何表情，淡淡的道：“青云九秘，柳如月肯定会告诉叶辰，不能当做真正的底牌。”

　　“只有这早已经大成的云之意境，和自创的风云三式，才能当做我真正的底牌，如今风之意境也已经大成，风云完美结合，武王之下没有人会是我的对手。”

　　日升日落，云卷云舒，五天的时间就这样过去了。

　　芜葵刀法的第八招，比萧晨原本预料的还要难学一点，整整花了三天半的时间，才将这一招彻底学会，然后与雷之意境融合在一起。

　　倒是奔雷怒吼的调整，比较轻松，萧晨在魔鬼大草原上，对这一招就已经练的熟练无比了。

　　现在只是将原本的群攻武技，变成了单体攻击，要改动的并不大，对于服用了金盏花的萧晨来说，并不困难。

　　望着天边的落日，萧晨收刀归鞘开始了回山的道路，青龙腾云诀施展开来，身影闪烁，化为一道道紫光，飞掠而去。

　　不到半根香的时间，萧晨就回到了自己的独立小院，发现院中柳如月姐弟，还有这些天一直都在外疯玩的小白都在等他。

　　凌空一跃，萧晨稳稳的落到了地面之上，淡淡的笑道：“你们怎么都来了。”

　　柳随风笑道：“大战当头，给你加点油鼓点劲，我先告辞了，我老姐告诉你一点慕容冲的资料，希望对你有点帮助。”

　　服用了炼筋花之后，柳如月的气色比以前红晕了许多，看起来不再那么柔弱，身上重新穿起了武者紧身长袍。

　　待柳随风走后，柳如月起身仔细的凝望了萧晨一眼，发现他的气息比之五天前显得更加旺盛，实力大有长进。

　　“你跟来我来一下练武场。”红唇轻启，柳如月轻声的说道。

　　萧晨点点头，随着柳如月的脚步，慢慢的来到了练武场中。

　　场中两人相对而站，隔着五米的距离，柳如月开口说道：“慕容冲在离开青云之前，实力比我只差一线，如今三年过去，实力只会更加恐怖，我能知道的尽量告诉你。”

　　“首先就是青云峰九种秘技，他学了四种，分别是玄风斩，月影无双，清风斩，还浮光掠影。”

　　“玄风斩和清风斩，你应该都比较熟悉了，我重点演示一下月影无双和浮光掠影给你看。”

　　萧晨连忙道：“如月姐，你解释一下就可以了，经脉刚刚回复，还是不要动用元气的好。”

　　柳如月充满风情的脸上，露出一缕笑意道：“没事，我自由分寸，先看好了。这是月影无双。”

　　咔擦！

　　柳如月手中小横刀刷的一下，立刻出鞘，舞出一片寒光凌冽的刀芒，刀尖之上生出两轮残月形状的血红色刀气。

　　随着柳如月的动作，两轮弯月刷的一下并拢起来，在她的身后合成了一轮完整的圆月。

　　练武场中的空间，突然变得一片漆黑起来，血红色的圆月缓缓升起，照着漆黑的空间一片绯红。

　　柳如月的身体随着圆月同时飞了起来，红光照耀之下，柳如月身上绯红一片，显得妖异而绝美。

　　刀尖直指萧晨，这片空间之中的气势，仿佛全部凝聚在了那一点。

　　萧晨眉头微皱，心头之上感到了一阵莫名的压抑，全身气血不受的控制的躁动起来，感到一股说不出的烦躁。

　　好厉害的武技，竟然可以破坏我的本心了，萧晨心中暗暗一惊，赶紧沉下心神，默守丹田，那股不适感才慢慢的消失。

　　铛！

　　柳如月收刀归鞘，异象顿时消失，身体缓缓的落了下下来，落地之时，脚步一个踉跄，差一点就要倒了下去。

　　萧晨脸色一惊，赶紧过去将柳如月扶住，看着柳如月重新变得苍白起来的脸色，道：“别拼命了，如月姐，你给我讲一下就可以了，用不着演示。”

　　柳如月苍白的脸上，露出一丝苦笑，从萧晨的手中挣扎着重新站定，道：“看来还是太勉强了，我跟你详细讲一下吧。”

　　“月影无双，是利用自己的杀气营造出来的异象，这门武技是从神刀营中的血影斩中演变出来的，一个人的杀气越强威力施展出来的威力就会越大。”

　　“你面对这一招的时候，本心一定不能乱，否则杀气入体，会让你连拔刀的机会都没有。”

　　萧晨点头道：“我明白，刚刚我已经感受到了，不过我性格向来坚韧，本心不会这么容易乱的。”

　　看萧晨有点大意的样子，柳如月苍白的脸色露出认真的神情道：“你千万不能大意，当初慕容冲为了将这一招练到大成，在魔鬼大草原上，亲手剿灭了五十个马贼团，死在他手上的马贼没有一万也有八千，他的杀气非常恐怖。”

　　萧晨闻言微微一惊，想不到慕容冲竟然如此冷血，只是为了一招武技，就染上了上万人的鲜血。

　　可萧晨记得见到他时，并没有感到杀气外溢的现象，如果柳如月说的是真的。

　　那只能说明，慕容冲已经到了能将杀气收放自如的境界，如此多的杀气，想要轻易的掩住，除了实力以外，对心性的要求更加苛刻。

　　这慕容冲究竟是怎样一个人，恐怖的修炼天赋，加冷血果断的个性，在加上坚韧无比的意志力，这样的人几乎很难找到他的缺点。

　　柳如月接着道：“不过你也不要太在意，如果杀气上无法胜过他，这一招可以直接用力量提前破坏掉异象就可以了，在两轮残月没有会和之前提前将其击溃。”

　　萧晨心中一动，这倒是一个办法，只是这一招速度得要快的让他来不及反应才行。

　　“谢谢如月姐了。”萧晨认真的说道。

　　柳如月微微一笑，接着道：“剩下的就是浮光掠影了，这一招我也不会，只知道是融合了光之意境的一种分身武技，凝聚出数不清的分身，在漫天光影之中让人真假难辨。”

　　“不过慕容冲主修的是风之意境，这一招应该也不会花太多的时间去潜修，你知道一下就好了。”

　　接下来柳如月，又跟萧晨详细讲解了一下慕容冲其他的实力，眼神之中，担心的神情一刻都没有消失过。

　　“记住，在关键时刻，千万不要拼命，命永远是最重要的。对于我来说，即便留住了这青云峰，可你若不在那将是很大的遗憾，所以一定要答应我，打不过认输就可以了。”

　　在萧晨将要离开之时，柳如月对其郑重的说道，等到萧晨答应之后，柳如月脸上才露出满意的笑容离开了练武场。

　　第二天清晨，破晓的阳光从窗户之中，射进萧晨的卧室中。

　　感应到刺眼的眼光，萧晨立刻从沉睡之中醒来，大战当头，他没有进行修炼，而是老老实实的睡了一觉，将身心都好好的休整了一番。

　　洗刷完毕之后，萧晨感到精神百倍，整个身体从内到外，都处于巅峰状态。

　　柳如月和柳随风早已在院外等候，萧晨打听一下知道，峰主争夺战，并不在他很熟悉的望天台上举行，而是在去过一次的飞天台上举行。

　　柳如微微对着天空微微招手，一只巨大的天风鹫，在空中盘旋了一圈，夹着一阵狂风，落到了众人的身前。

　　三人先后跳上天风鹫之后，驾驭着天风鹫的人，轻喝一声，天风鹫立刻带着一股狂暴的气流，冲天而起。

　　凌云山脉飞天台上，平时除了大事以外，一个人不会存在的，此刻上山的方向，却有络绎不绝的人群，人流涌动相当热闹。

　　平台之上，一处庞大的武斗场中，周围是环城一圈一圈的观众席，中间则是一个长两千米，宽上百米的超级擂台。

　　不要奇怪擂台为什么会如此之大，因为每一次峰主争夺战，都涉及到了武王层次的战斗。

　　这个层次的战斗，一般的擂台，远远不够他们发挥。

　　擂台之上，慕容冲闭上双眼，面无表情的站在一个角落之上。

　　观众席上黑压压的全是人头，而且还有不少的武者，都在朝这个方向快速的赶来。

　　“又到了峰主争夺战，真没想到慕容冲会对青云峰发起冲击，可惜柳如月受伤，这次青云峰怕是受不住。”

　　“这可未必，叶辰现在也是能击败老一辈高手的超级天才了，论天赋绝对不比慕容冲差，胜负应该在五五之分。”


第294章 决斗开始

　　“呵呵，你这想法太天真了，慕容冲很早就有上品巅峰武尊的修为了，死在他手上的老一辈高手，也不是没有。两人的天赋也许一样，但论修为萧晨终究是差了一线，对上慕容冲不会有多大的胜算。”

　　“我也是这样的想法，慕容冲的实力一直都很稳定，而且青云秘技，全都练到了大成之境，所修炼的功法武技全都是同辈之中的顶尖秘籍。在加上他几乎没有缺陷的性格，很难想到他会败给叶辰。”

　　“不过这叶辰，怎么还没到，暮成雪我可是听说，昨晚就倒了，一直没有离开过擂台。”

　　大战还未开始，人群之中关于两人的议论，就已经开始热烈的讨论起来。

　　虽然结果大都偏向慕容冲，但对萧晨的实力，却都给予了肯定，认为慕容冲不会赢的很轻松。

　　这在以前是绝对不会发生的，可一系列的事情，都已经证明了萧晨的实力，不是吹出来的，而是实打实没有任何的夸张。

　　场中的慕容冲对周围的议论声，没有丝毫在意，猛然之间突然睁开了眼，看着空中飞来了一头天风鹫，淡淡的道：“终于来了。”

　　看着擂台上早已等候的慕容冲，萧晨收拾好心情，从天风鹫上一跃而下，稳稳的落到了擂台之上。

　　柳如月望着即将战斗的两人，心中充满了复杂的情感，低声喃喃的道：“希望都不要出事。”

　　见萧晨落下，场中立刻走来一名有着中品武王修为的老者，他将是这场战斗的裁判，同时本身也是长老会的一名成员。

　　老者看着挥挥手，让两人各自后退了百米之后，才淡淡的说道：“峰主争夺战中，向来没有手下留情之说，但我只说一句，都是同门，如果一方认输了还请停手。”

　　“废话不多说，决斗开始，胜负将决定青云峰的所属！”

　　老者说完，脚尖在地面轻轻一点，身形快速的退了出去。

　　慕容冲和萧晨隔着两百米的距离，相视而望，二人的右手都扣在了刀柄之上，身上的气势不停的凝聚。

　　这一刻，原本喧闹无比的观众席，彻底寂静了下来，无数双眼睛，都死死的盯在擂台之中的两人身上。

　　呼哧！

　　慕容冲双眼之中，一道红光转瞬即逝，一直被压抑的杀气，随着这道目光朝着萧晨飚射而去。

　　杀气宛如实质，在空气之中荡开如水一般的波纹，压缩笼罩在萧晨周身一米的范围之内。

　　萧晨的耳边顿时，出现无数的惨叫之声，眼前浮现出一个个恐怖的虚影，这些都是被慕容冲杀死之人，留下的怨气。

　　他果然可以将杀气做到收放自如，不，是比收放自如还要高深的境界了，将杀气始终笼罩在我的周身而不散开，这种手段已经是控制杀气的高级技巧。

　　萧晨心中微微惊讶，淡淡的想道，不过脸上的神色一片平静，并没有生出太大的波澜。

　　凝神守气，萧晨心中一片淡然无比，沉静的目光之中透着清澈的光泽，强大的神识，守护着本心没有受到杀气的干扰，任由的强大的杀气，在自己的身旁不停的回荡，萧晨目光始终清澈无比，坚守本心，慢慢的那些幻象，不攻自破，全部消失不见。

　　慕容冲冷峻的脸上，没有任何表情，见到杀气不管用，果断的将杀气重新收了回来。

　　呼呼！

　　擂台之上，慕容冲的身后忽然狂风大作，卷起了无尽的尘埃，风中不时传来阵阵怒吼之声。

　　萧晨的头顶，雷云密布，不停的翻滚涌动，声声闷雷，开始不断的响起。

　　两人酝酿许久的气势，终于喷发出来，开始了意境上的比拼，狂暴的风之意境，对上汹涌的雷之意境。

　　一时间风起云涌，天地变色，天上的阳光被乌云遮盖，彻底失去了光芒，擂台之上一片昏暗。

　　在加上狂风卷起的尘埃，观众席除了少数目力惊人的武者，很大一部分，无法完全清场上的情况了。

　　“好厉害，还没正式开始决斗，意境的比拼就如此恐怖了，难怪他们可以越境战斗，屠杀下品初级武王。”观众席的众人暗暗心惊。

　　铛！

　　无尽的狂风之中，刹那间亮起了两道璀璨的刀光，刀光凌冽一下子就吹散了擂台上的无尽尘埃。

　　两人同时拔刀，各自挥出去一缕刀气，刀气在空中相碰，产生滚滚气浪，四散而去。

　　慕容冲有些惊讶的发现，自己的刀气凝练度，竟然没有萧晨的强。那紫色的刀气，击散自己的刀气之后，虽然削弱了不少，但是还是快速的朝着自己的飞来。

　　脚掌踏地，无声无息的向前一跃，慕容冲一刀挥出，轻松的击碎了已经削弱不少的紫色刀气，速度不减朝着萧晨快速的冲去。

　　萧晨凌然不惧，一声轻喝，同样快速的迎了上去。

　　铛铛铛当！

　　场中兵刃相碰之声响起，顿时间，风声，雷声，兵刃相碰的铿锵之声，在场间融合到一起不停回荡。

　　眨眼之间，两人就对上了数十招，见招拆招，互不相让，半响之后，轻喝一声，各自退开上百米。

　　狂风散去，尘埃落下，场中的情况重新回到众人的眼中。

　　两人的目光，如刀刃一般，在空中激烈的交锋。萧晨紧了紧握刀的右手，保持着高度的警惕，因为前面都是试探性的交手，接下来才会动上真格。

　　慕容冲冷峻的脸上，露出淡淡的笑意，道：“一个月的时间不见，你的实力进步的的确出乎我的意料，有了挑战我的资格，不过也仅仅只是挑战的资格而已。”

　　青云秘技，月影无双！

　　一声怒喝，慕容冲手中长刀飞快的舞出，两片血红色的残月刀气，两轮残月在空中划过两道优美的弧线朝着萧晨激射而去。

　　刀气之中蕴含的着无尽的杀气，所过之处，划出一道道鲜红的彩带，娇艳欲滴，仿佛真的是鲜血一般。

　　芜葵闪耀！

　　知道月影无双的厉害，萧晨不敢丝毫大意，雪白的月影刀在空中连抖九下，将芜葵闪耀发挥到极限。

　　九根由芜葵神树树枝，化成的凝练刀气，如一杆杆长枪朝着空中的血色刀气捅去。

　　慕容冲淡淡一笑，手腕握刀轻轻一抖，两轮血色残月，在空中停顿了片刻，然后诡异的再次各自划出一个半圆形的弧度。

　　残月的交汇点，正是萧晨站立的地方，如此突兀的变化，一下子就闪开了萧晨挥出的九道紫色刀气。

　　风行靴，开启，退！

　　残月飞行的速度，转瞬之间就达到了音速，慕容冲竟然将风之意境完全融入当中了。

　　萧晨不敢大意，启动风行靴，运转青龙腾云诀，身体化为一道紫色的箭矢，向后飞退。

　　砰！

　　在萧晨刚刚退去的瞬间，两轮残月，轰得一下汇合在一起，平地之间形成一轮血红色的圆月。

　　恐怖的红色气流，如波浪一般朝着四周飞散而起，在气浪的辐射之下，地面之上被带起一圈泥墙冲天而起。

　　尽管已经提起避开，但红月掀起的气浪，速度和威力，还是超乎了萧晨的意料。

　　滚滚气浪打在萧晨的身上，将他的冲的向后退了几百米，气浪之中蕴含的杀气，在脑海之中不停的怒吼。

　　气血翻腾，脑中怨气如柱，萧晨全身血液不受控制的沸腾起来，心中升起一道道不可抗拒的烦躁和杀戮的欲望。

　　该死！

　　萧晨顾不得面子，运转元气将翻腾的气血汇集起来，张口直接吐了出来，翻腾的气血和无尽的杀戮之气，全部消失不见。

　　看台之上，柳如月两道娥眉紧紧蹙在一起，充满风情的脸上写满了忧虑，没想到真正的交手才开始，萧晨就吃了一个小亏。

　　慕容冲对月影无双的领悟，已经到了收控自如的巅峰大圆满境界，融合进狂暴的风之意境，将这一招的威力推到了一个恐怖的极限。

　　呼！

　　慕容冲的身体，缓缓的飞上天空，地面之上的两轮残月形刀气分开，嗖的一下重新飞到了他的身后。

　　残月并拢，形成一轮真正的血月，漆黑的夜幕降临，一下子遮住了所有的阳光，将萧晨雷之意境带来的乌云，也给遮盖的一丝不剩。

　　与雷之意境的联系竟然完全断了！

　　萧晨心中大惊，几次尝试，却发现始终无法联系上自己的雷之意境，在这夜幕的遮盖之下，彻底的断绝了自己与外界的关联。

　　“这是异象巅峰大圆满之后的作用，可以形成一道类似结界的存在，萧晨的雷之意境被隔断了。”

　　“没想到慕容冲真的将异象，领悟到大圆满的境界，这可是好些武王级的大能，都无法做到的事情。”

　　“是啊，异象和修为的关系不大，靠的完全是个人的天赋和领悟力，失去了雷之意境，萧晨处境堪忧。”

　　看台之上有见多识广之人，纷纷出言感叹道，领悟出大圆满境界的异象，这样的慕容冲在武王境界，可以说是堪比无敌的存在了。

　　越境界战斗，屠杀一般的下品武王，会像屠狗一般容易。

　　柳如月的心提了起来，慕容冲比她想象中的还要强上许多，即便是她，面对这一招也要头疼无比。

　　看着越升越高的血红色圆月，和圆月之下一片红光照耀的慕容冲，萧晨心中开始慢慢的平静起来。


第295章 破局之法

　　先前若是可以想办法，破掉那两道血色刀气，就不会有现在的局面，可惜当时不够果断，不想一下子消耗太多元气。

　　萧晨心中微微有些责备自己，不过现在也不是后悔的时候，还远远没有到最后一步，信心一定不能动摇。

　　雷之意境不能动用，这样一来芜葵刀法的威力，将会减少许多。不能用来破局，凌云刀法就不必说了，只能另想其他的方法。

　　有了，萧晨心中忽然一动，想到一个方法来破局，既然意境不能动用，那就用最强悍的异象，来一场轰轰烈烈的碰撞。

　　想到这萧晨的眉头慢慢的舒展开来，轻喝一声，手中雪白的月影刀，猛然散发出琉璃一般的光晕。

　　翼上双飞，明月如火！

　　一轮金黄色的圆月，从萧晨的身后缓缓的升起，与那天空中的血月遥相对应。

　　淡淡的金色月光，洒下一片柔和的光芒照在地面之上，和那轮鲜艳欲滴的血月，形成鲜明的对比。

　　“怎么回事，萧晨的身后也出现一轮圆月了。”看台之上，有人惊呼道。

　　“他想干什么，他的异象很明显没有达到大圆满之境，用异象和慕容冲对拼，一定会吃亏的。”柳随风无比紧张的说道。

　　看着空中升起的圆月，柳如月忽然有些明白了萧晨意思，脸上担忧少了一点，至少这月影无双不会对萧晨构成致命的威胁了。

　　金黄色的圆月在空中明亮如火，萧晨脸上闪过一抹坚毅的神色，凌空一喝，圆月直挺挺的朝着慕容冲撞了过去。

　　“他想干什么，异象直接对撞，太疯狂了吧，这样做伤敌八百自损一千了。”

　　“在这种情况，其实也没有其他的选择，叶辰这么做，是唯一可以破掉慕容冲异象的方法。”

　　底下人看着萧晨控制着明月，朝着慕容冲身后的圆月撞去，纷纷惊讶不已。

　　慕容冲一直平静的脸上也露出淡淡的惊讶，旋即冷笑道：“你既然要拼，我就成全你。”

　　一声爆喝，血红色的圆月，散发着耀眼的红光，带着无尽的杀气，朝着萧晨控制的金黄色圆月，毫不犹豫的撞去。

　　金黄色和血红色圆月，在空中快速的划过，所过之处，空间生出道道波澜，仿佛是破碎了一般。

　　砰！

　　双月争辉，在高空之中剧烈的相碰，一声惊天巨响，整个飞天台上擂台的这片空间，开始不停的摇晃起来。

　　远远的坐在观众席的伤众人，都跟着摇晃起来，地面不住的摇晃，仿佛是裂开一般，让人心中无端生出一种恐惧。

　　“太强了，这简直是可以媲美武王之间的战斗了。”远方的弟子出声道。

　　咻！

　　两轮圆月同时破碎，漆黑的空间，顿时化为一块块残片，久违的阳光，急不可耐的从天空之中射了下来。

　　先是只有一缕，随即两缕，三缕，募然之间，光芒开始迅速的蔓延下来，整个擂台的天空，重新变得大亮起来。

　　萧晨慕容冲两人，脸色都微微有些苍白，这种力量上旗鼓相当的异象对拼，对双方都是不小的打击。

　　不过慕容冲要比萧晨好一点，他的异象虽然萧晨力量相当，但毕竟已经到了大圆满的境界，终究是要强上一分。

　　只休息了片刻的时间，慕容冲轻喝一声，提着长刀，化为一缕清风重新杀了过来，但身上却没有任何杀气，甚至连一丝杀意都没有，最后身形诡异的消失众人的眼前。

　　又是清风斩吗？萧晨擦干嘴角的血渍，脸上露出一丝冷笑。

　　慕容冲并不是将清风斩练到大圆满境界，只是将大成的清风斩和风衣意境完美的融合，所以才会达到这样的效果。

　　这一招作为慕容冲的招牌绝技，第一次碰上了，还能让萧晨感到手足无措。但将雷之意境和刀势完美融合之后，萧晨对这一招不会感到头疼了。

　　芜葵化气！

　　一声轻喝，上古神树凭空出现，化为一缕缕紫色的刀气，凭空乱舞。

　　轰隆隆！

　　头顶之声，雷云重新凝聚，不停翻滚涌动，雷之意境和刀势完美的结合，随着萧晨的出招，天地间雷声响彻。

　　隐藏在清风之中的慕容冲，看着漫天飞射，大范围的紫色刀气，眉头微皱。

　　这些融合了雷之意境的刀气，已经可以伤到他隐藏在风中的本体了，如此大的范围，让他根本就无法安全的靠近。

　　萧晨神识蔓延出去，不停的扫射，终于在前方八点钟的方向，感应到了一丝不同寻常的波动。

　　气破芜葵！

　　没有任何犹豫，发现那道模糊身影的瞬间，萧晨立刻使出了芜葵刀法第三式，天空中惊雷一声炸响。

　　游荡在空气中的无数道紫色刀气，在雷声落下的瞬间，合成一道璀璨无匹的刀气，朝着感应到的地方，飞身而去。

　　雷声想起的瞬间，慕容冲就感应到了一丝危险，可当他要有所动作的时候，却发现随着雷声的落下，璀璨的刀气已经近在眼前。

　　那速度竟然在刹那间，超过了音速，无论向左向右，都来不及避开了。

　　浮光掠影！

　　电光火石之间，慕容冲猛的现出身形，一道亮光在萧晨的视野之中炸开，光芒耀眼刺得眼睛微微生疼。

　　“不好，是浮光掠影，快闭上眼睛。”

　　在这耀眼的光芒照耀之下，看台之上，一些神情灌住的武者，被这突然出现的亮光，照的眼睛生疼一片，出现了短时间的失明。

　　顿时间惨叫连连，有精明的武者，则早就闭上了眼睛，躲过了一劫。

　　噗呲！

　　气破芜葵化成的璀璨刀气，轰得一下，撞在那片光芒之上，光芒散射开来。

　　慕容冲的身影一分为九，每一道身影之上，都不停的闪耀着白色的光芒，白光连成一片，让人眼花缭乱，难辨真假。

　　游龙九变，清风斩！

　　萧晨眼睛微眯，身影在原地一晃，化为九道清风，每道清风都带着一名人影，朝着慕容冲光影一般的身体冲了过去。

　　铛铛铛！

　　场中顿时出现了一场乱战，十八道身影，就这样在擂台之上各自战斗了。

　　刀刃碰撞的声音和光影混合在一起，让人无法看的应接不暇，有些头昏脑乱。

　　按理来说，萧晨融合了游龙九变和清风斩的武技，应该要比慕容冲浮光掠影要强上一点。

　　可惜慕容冲对清风斩熟悉无比，隐藏杀意在他眼中根本无效，而萧晨第一次接触到浮光掠影，在视觉被干扰了的情况下，反而落了一丝下风。

　　这样下去不行，得出绝杀之招了，萧晨心中暗暗道。

　　芜葵开花！

　　一声轻喝，九道身影的脚下，忽然紫色流光四溢，地面之上九朵花蕾出现，将萧晨的身影全部包裹在里面。

　　慕容冲的刀刃看在花蕾上面，却没有惊起任何波澜，丝毫不能阻止花蕾的生长。

　　浮光掠影，九影重合斩！

　　呼啦一声，慕容冲化身的九道光影，闪着层层叠叠的白光重合在一起，化为一道流光向前冲去。

　　在慕容冲九道光影重合刹那，地面之上的就九朵花蕾，也刷的一下重合在一起。

　　轰！

　　花蕾重合的瞬间，乍然绽放，紫色的花瓣，漫天飞舞，萧晨脚尖一点，越过漫天花瓣朝着化为流光的慕容冲冲了过去。

　　花瓣之上，一道道紫色的光芒，掉落在萧晨身上，将他的速度，瞬间提升到了两倍音速。

　　紫色的光影和白色的光影，各自划破空气，留下一道长长的气浪，在漫天飞舞的花瓣之中，瞬间交错而过。

　　噗呲！

　　在交错的瞬间，二人闪电般的各出一刀，然后身影继续向着前方快速的冲去。

　　慕容冲站定之后，看着胸口飚射的血液，冷峻的脸上有点不敢相信，他的速度怎么会比我还快。

　　在那电光火石的一瞬间，萧晨的刀尖刺在了他的胸口，而的他的刀尖却只刺伤了萧晨的留下的残影。

　　漫天飞舞的花瓣，朝着慕容冲胸口的伤痕，飞快的涌入。

　　铛铛铛！

　　慕容冲将风之意境施展道极限，刀光闪烁，将飞来的花瓣，一片片的砍成虚无，只有不到的十朵的花瓣，飞了进去。

　　萧晨眉头皱起，只有十片花瓣飞了进去，这样一来芜葵撑天的威力将会削弱许多，撑天之树根本就生长不起来了。

　　但箭在弦上不得不发，要在犹豫，被慕容冲逼出这九朵伙伴，就一切都前功尽弃了。

　　萧晨轻喝一声，芜葵撑天，爆！

　　头顶翻滚不休的雷云，立刻发出一声惊天巨响，雷声想起的瞬间，慕容冲的胸口立刻发出一声爆炸。

　　胸前的伤口，突兀的爆炸开来，身体被这气流狠狠的甩到了地面之上。

　　“怎么可能，慕容冲居然被炸飞了。”决斗打到现在，原本不被众人看好的萧晨，不仅没有立刻崩盘。

　　一路坚持到了这么长时间，没有落入太大的下风，现在更是将慕容冲给炸的飞了出去，太出乎人的意料了。

　　芜葵震天！

　　萧晨气势如虹，趁着慕容冲受伤气势跌落，凌空一跃，使出芜葵刀法另外一招单独的绝杀武技。

　　芜葵神树凭空落下，仿佛是一座山岳，朝着地上的慕容冲狠狠的压去。

　　可就这时，天边用来一道道层层叠叠的白色云层，一下占据了头顶的半边天空，将萧晨雷之意境化为的雷云，整整挤压的少掉了一半。


第296章 被打破的不败神话

　　蕴含在芜葵震天之中的雷之意境，也顿时减少了一般，威力大幅度削弱。

　　地上的慕容冲，看着凌空落下的芜葵树和萧晨，脸上露出一丝冰冷无情的笑容。

　　萧晨心中一惊，暗道一声不好，慕容冲竟然修炼的是双重意境，风云结合，云借风势，自己的雷之意境受到了彻底的压制。

　　慕容冲从地面之上缓缓的站立起来，云层之上碰撞出一道紫色的闪电，划破昏暗的擂台。

　　呼！

　　一道狂风骤起，刷的一下将闪电融合进去，形成一道恐怖的紫龙卷。

　　慕容冲长刀一指，紫龙卷立刻朝着空中的萧晨还有芜葵神树，席卷而去。

　　砰砰砰！

　　狂暴的紫龙卷，融合了风和闪电的能量，有闪电的属性，风的狂暴，威力足以媲美地阶高级武技了。

　　撞击在芜葵树上，两股都带着电光的武技，在空中放射出恐怖的电流，银蛇狂舞，空气之中全是一道道小蛇大小的电流在游荡。

　　总共撞击了五下，每一下都会发出一阵噼里啪啦的巨响，萧晨的芜葵神树颜色的都会黯淡许多。

　　到的第五下，萧晨幻化出的芜葵神树彻底消失，恐怖的紫龙卷，失去了芜葵的阻碍，带着狂暴气息朝着萧晨凶猛而去。

　　退！

　　雷之意境受到压制，萧晨不敢硬拼，只能先避其锋芒，将风行靴开启，速度达到音速朝着身后飞退而去。

　　呼哧！

　　紫龙卷的旁边，慕容冲身形猛的出现空中，飘忽不定，既有风的狂暴，又有云的飘渺，两者结合，让人难以捉摸。

　　铛！

　　一片刀光从一个诡异的角度，朝着萧晨狠狠的劈去，萧晨挥刀抵挡，狂暴的力量从上面传来，一下子就击溃了刀势中蕴含的雷之意境。

　　再退！

　　接着这股力量，萧晨身体再一次的飞退，握刀的右手被震得一阵酥麻，险些拿不住刀柄。

　　随着萧晨不停的后退，天空之中的雷云，被对方的风云意境不断的压缩，此消彼长之下，慕容冲气势如虹，一下子就扭转了颓势。

　　“放弃吧，你的雷之意境虽然纯粹无比，但在我风云意境结合之下，没有任何机会。”

　　空中响起慕容冲的声音，声音跟着慕容冲飘忽不定的身影，从四面八方传出，让人分不清具体的方向，在风中久久不散。

　　“慕容冲就是慕容冲，竟然隐藏的这么深，除了大成的风之意境以为，没想到还有大成的云之意境，最关键是的还结合的如此完美，不愧是天刀阁风云榜第一人。”

　　“雷之意境被压制，这样的话叶辰，战斗力就只有普通的中品武尊了，落败只是时间问题。”

　　“看来慕容冲的不败神话，还要持续一段时间了，年轻一代，至少西河府内是没人可以打败他的，放眼大秦也可以排在前三了。”

　　场中的局势相当明显，施展出云之意境的慕容冲，彻底扭转了僵局，萧晨刚刚创造出的优势化为乌有。

　　只能被动的被压着打，众人大都认为，当他的雷之意境，被压缩到彻底消失之时，也就是他落败之时了。

　　柳如月脸上闪过一抹落寞的神色，她现在不担心萧晨能不能保住青云峰，只希望他可以活下来。

　　并且不因这场失败，而失去了武者的锋芒，尤其是刀客的锋芒，这才是她最担心的。

　　即便到了如此地步，萧晨心中依旧平静无比，他心中仿佛生出了一种奇妙的感觉，周围的议论声和慕容冲的话语没有对他构成任何干扰。

　　脑海之中一片清明，仍然在不停的思考着，可以破局的方式。

　　之所以现在变得这般被动，无疑是因为意境被压制的原因，这还是他第一次碰到这种情况。

　　以前虽然知道意境很重要，但没想到会如此重要，失去了强大意境支撑的芜葵震天，居然连对方一道紫龙卷都不如。

　　此刻就算是施展出芜葵刀法的必杀武技，恐怕也难以达到的预期的威力，没有的意境的支持真的是寸步难行。

　　之前七天的时间，他就本末倒置了，不应该花太多的时间，在练习新的武技上面，而是应该强化自己的意境才行。

　　萧晨的意境本身并不强大，只是因为修炼紫雷决的原因，意境比一般的武者要纯粹许多，小成的巅峰的意境，就可以压过对方的大成意境。

　　从决斗开始，他能够比修为高出他许多的慕容冲抗衡，不落下风，很大一部分就是因为这个原因。

　　不过现在知道也不晚，即使今天败了，他的收获也足够多了，日后前进的方向将会变得明朗许多。

　　碰碰！

　　在萧晨思考的同时，手中的动作依旧没有停歇，神识外放努力捕捉着飘忽不定的慕容冲身形，将他攻来的刀招一一抵挡。

　　天空之中，萧晨的雷之意境，已经被压到了最后一步，只剩下一片雷云还在苦苦的支撑着，周围全是结合了风之意境的滚滚白云。

　　白云翻滚浩荡无边，将慕容冲的气势提升到了顶点，看着已经退到角落的萧晨，慕容冲淡淡的说道：“结束吧，风云三式，追云逐电！”

　　慕容冲一声怒吼，恐怖的紫龙卷化成一条长达百米的绞龙，龙身之上密密麻麻的龙鳞清晰可见，仿佛是一条真正的蛟龙一般。

　　绞龙周身一朵朵白云飘荡，刷的一下从云中越了出来，张开口吐出一道青烟，朝着萧晨怒吼而去。

　　狂暴的绞龙，速度已经超过了音速，无限接近两倍音速，根本就没有给萧晨多余的思考思考时间，就来到了眼前。

　　擂台之上看着怒吼的绞龙，朝着萧晨急速的飞去，场中所有人都倒吸了一口冷气，柳如月忍不住从座位之上站了起来，张口想要说些什么。

　　砰砰！

　　在绞龙将萧晨吞噬的一瞬间，猛然间爆发出一道剧烈的爆炸声，萧晨的右手臂上，一道青龙盘旋。

　　青龙虽小，但是上古神兽的武魂，却是货真价实，小小绞龙在逼真也不过是条假龙而已。

　　哪里会是真龙的对手，一下子就被青龙从中破开，炸成一片片四散的气流。

　　破开了追云逐电的青龙，蕴含的能量还没有用完，张口吼出一道响彻天地的龙啸，圣兽的威严，在整个擂台之上蔓延。

　　看台之上的所有的武者，都感受到了一股发自内心的颤栗，这龙吟声竟然蕴含着圣威。

　　慕容冲眉头紧蹙，凝聚出一道道狂暴的风墙，挡在自己的前方，欲要抵挡住这一招的袭击。

　　全身三百多个穴道之中，藏着的青龙武魂，才是萧晨真正的底牌，可这张底牌，萧晨不到万不得已之时，绝对不会去用。

　　青龙武魂消失千年，迷一样的存在，要是他青龙武魂的身份传了出去，怕生出一些不必要的波澜。

　　可刚刚慕容冲的那一招，实在太过凶险，意境被压制的萧晨。根本没有其他的办法抵挡，也没有避过，只能拿出这张底牌，或则他可能会死在这一招之下也说不定。

　　天空之中，本来一直压制着萧晨的雷之意境的滚滚白云，居然开始意外的退缩了起来，那一道龙吟蕴含的圣威，竟逼退了慕容冲的意境。

　　砰砰砰！

　　青龙破开慕容冲布下的风墙，发出一声声刺耳的摩擦之音，眼看风墙不能抵挡青龙，慕容冲当机立断，飞速的向后退去。

　　飘忽的身影，在空中上下闪烁，每走一步都布下一道道风墙，青龙仿佛有生命一般紧跟而上，死咬不放。

　　一直追了上千米的距离，才因为力量枯竭，化为一道虚无消失在空气之中。

　　“青龙之中竟然蕴含着圣威，这到底是怎么回事，难道他的武魂也是上古传承下来的不成？”慕容冲落地之后，总算松了一口气，但心中却是疑惑不已。

　　轰隆隆！

　　就在这时，场中停留了许久的闷雷之声再一次，不停的响了起来，萧晨的雷之意境重新攀上了巅峰。

　　慕容冲脸色一变，只见天空之上，原本只剩下一小片雷云，已经于他的白云，分庭抗礼，在擂台上的天空上各站一边，毫不退让。

　　是到了最后决战的时刻了，萧晨可不想再给一次让对方，逼退自己意境的机会。

　　芜葵破天！

　　一声轻喝，天地之间响起一道惊天巨雷，萧晨的头顶上古神树芜葵，随着雷声快速的生长起来。

　　当芜葵神树生长完毕的瞬间，刀身之上升起一道璀璨的刀柱，冲天而起，迅速的拉长，仿佛要破掉这片天，轰碎这片地。

　　该死，慕容冲脸色阴沉，没想到必败之局，居然被萧晨给弄到现在这般旗鼓相当的局面了。

　　不过此时也容不得他思考，那璀璨的光柱蕴含着恐怖的雷之意境，朝着他快速的射了过来。

　　风云三式，开云见天！

　　慕容冲一声怒吼，身上长发飞舞，衣衫鼓动，狂风在他的身边卷起一道道气流，天空之中的白云飘荡。

　　刀身之上同样亮起一道璀璨的光柱，带着风云意境，迎上了萧晨的芜葵破天。

　　两道光柱，一白一紫，快速的拉成，片刻之后，就撞倒了一起。

　　砰！

　　光柱相碰，在平地之间形成一个巨大的混沌漩涡，地面之上的立刻被炸出一个无止境的大洞。

　　洞口之上无数的尘土，冲天而起，一圈肉眼可见的气浪，朝着四周喷涌而出，将擂台之上的尘土，全部掀飞出去。


第297章 一刀定胜负

　　整个擂台之上的地面，四分五裂，无数的巨大的泥块凌空呼啸，尘土飞扬，地面整整被削平了十多米，可见两招的威力有多恐怖。

　　看着铺面而来的气浪，萧晨轻喝一声，一刀刺出，顿时破开了滚滚气浪，神识锁定住慕容冲的身影，飞快的冲去。

　　挡在他前面的泥土和巨石，全都被一刀劈开，还没有丝毫抵挡住萧晨的脚步。

　　慕容冲脸色阴沉，挥出几道蓬勃的刀气，将冲来的气浪和岩石，全部碾碎，在风中感应到萧晨的身影。

　　冷哼一声，脚尖在地面重重一点，直接越了过去。

　　咻！

　　漫天尘土和狂风怒吼之中，两人同时看见对方，身体凌空飞跃，杀气在空中对碰，毫不犹豫的出手攻击。

　　铛铛铛！

　　整个擂台之上全部都是，久久不散的电流和风云气劲，还有漫天飞起的巨大的泥块，和遮天蔽日的尘土，显得混乱无比。

　　整个飞天台上的观众，全都站立起来，运足目力，想要将台下的情况看清楚一点。

　　“怎么看不到，这两人到底怎么样了，只能听到声音。”

　　“我可以看清一点，但两人的速度，实在太快了，只能发现两道模糊的身影。”

　　“尘埃太多了，还有电流和狂风也干扰了视线，不过两人打的真激烈，都疯了。”

　　尽管运足的目力，但还是有许多修为不足的武者，看不清场上的情况。只有少部分，修为较为高深的核心弟子，可以稍微捕捉到两人的身影。

　　但也不能完全看的明白，现场除了长老会中的人以外，也就只有柳如月可以完全看清场上的情况。

　　“姐，情况怎么样了。”柳随风在柳如月旁边焦急的问道。

　　柳如月神情复杂，平日坚毅的双眼，此刻都显得的纠结和痛苦无比，颤声说道：“他们都疯了，怎么会这样。”

　　尘土飞扬，电光四射，狂风怒吼的擂台之上，慕容冲和萧晨浑身上下都充满了血迹，身上的衣服没有一处是完整的。

　　两人的身影，在地面之上四处游走，二人速度相近，想要完全躲避对方的进攻，而伤到对手非常困难。

　　基本上，你伤我一刀，我马上就可以反给你一刀。

　　两人此刻都杀红了眼，毫不顾忌身上一处处的伤痕，将元气运转道极点，你比我狠，我比你更狠，只看谁能坚持的更久。

　　双方都有一定的优势，萧晨的优势是肉身强悍，身体的承受能力比慕容冲强。慕容冲是修为高深，体内的元气储量要比萧晨多，可以有更多的元气，给他消耗。

　　如果二人就这么不停的站下去的话，肯定会是两败俱伤，同归于尽的结果。

　　噗呲！

　　一道雷电落下，将一块飞起的泥块，击成了无数的尘埃，萧晨融合了雷之意境的一刀，迎上了慕容冲带着狂风和云之意境的一刀。

　　刀刃相碰，空气之中响起一声刺耳的铿锵之声，两股意境相碰，爆发出一团猛烈的气劲，周围百米之内的尘埃，顿时被清剿一空。

　　二人各退百米，雪白的刀刃之上，鲜血一点一滴的落下，嘀嗒嘀嗒。

　　慕容冲冷声道：“一刀定胜负。”

　　“可以。”萧晨紧了紧手的刀柄，淡淡的回应道，刀柄之上鲜血与手掌相连，好像刀就是血肉的一部分。

　　打到现在两人都已经明白，如此下去，不会有任何结果，一招定胜负，是最好的解决僵局的办法。

　　话音落下，慕容冲的身后，顿时聚集起无数的狂风，刹那之间就将身后的尘埃和泥土还有散落四方的电流全部都驱逐干净。

　　只剩下最纯净的风之意境，天空之中云层滚滚，连绵不断，快速的涌动，一时间天地变色，风起云涌。

　　慕容冲的气势，急剧攀升，一股王者之意从的他身上，散发出去。

　　这股王者意志虽然只有一丝，但却充满了无上的威严，蔓延到四周的观众席上，所有人到感到这股王的气势，心中生出淡淡顶礼膜拜的心思。

　　萧晨心中微微一惊，慕容冲居然已经跳过了意境的领悟，触碰到了一丝意境之上的存在，而且还是极为高等的王之意志。

　　你以王者之势压我，那我就用神人之威压过你，萧晨脸上平静，心中淡淡的说道。

　　天空之上的雷云，开始不停的汇集起来，最后形成一个巨大雷云漩涡，在漩涡长高达百丈。

　　每旋转一圈，就有无数的雷属性天地灵气，融入之中，周身道道闪电划破天际，悬浮在擂台的上方，一股无上神威从中蔓延出来。

　　咚咚咚咚！

　　漩涡之中传来千军万马，奔腾怒吼之声，这声音最后合计在一起，形成一道璀璨的电光。一名浑身闪着金色雷电的骑士，手中的金色长枪，从漩涡之中露出了半边身形。

　　这就是改动之后的奔雷怒吼，将所有雷骑士融合在一起，掺入一丝神明的威压进去，形成了真正的单体武技。

　　金色的枪尖直指地面之上的慕容冲，一股雷神之威蔓延下来，朝着王者之势攀到巅峰的慕容冲压去。

　　两股无形的气势，在空中对碰，纠缠交结，在空气之中爆出一道道波纹般的水幕。

　　奔雷怒吼！

　　叱咤风云！

　　二人同时大喝一声，金色的雷骑士，长枪下移，驾着追云逐电的金色战马，带着一丝神威，穿过空间的距离朝着慕容冲直刺而去。

　　慕容冲身后的狂风停歇，头顶云层不在滚动，天地之间，一片寂寥，唯有那叱咤风云，踏破九天的一刀，狂暴般的挥了出去。

　　璀璨的刀光直冲天际，朝着金色的雷骑士狠狠的撞了上去，却是一片蕴含着王之意志的刀气，那种一往无前，傲视天地的气势，让天地都为之动容。

　　可萧晨的金色雷骑却是蕴含的神明之威的，这缕神民之威，是萧晨根据银色战船中圣人留下的神威，模拟出来的。

　　虽然不是正宗的神威，但遇上慕容冲刚刚领悟一丝的王者意志，却可以轻松的胜过。

　　人中之王，怎么可以胜过天上神君，除非慕容冲领悟的是神王意志，否则没有任何胜算。

　　金色的雷骑，长枪舞动，耀眼金色的闪电在他的身后凝聚，汇聚成一道金光四射的枪芒狠狠的撞上的慕容冲那蕴含着王者意志的刀气。

　　砰！砰！砰！砰！

　　空气轰然爆炸，两股意志在空中激烈的交锋，一声声剧烈的炸响，在平静的空气之中，像是炸其了一道道浪花，整个空间都变的模糊不堪起来。

　　咻！

　　金色的骑士，刷的一下，一枪捅破了慕容冲的刀气，驾着金色的战马，冲天而降，划出一道金色的流光。

　　慕容冲冷峻脸上微微失神，在枪尖将要的抵在胸口之上时，刀刃飞快的一转，薄薄的刀身抵住金色了的枪尖。

　　轰！

　　在萧晨的操控之下，骑士轰然爆炸，恐怖的力道，全部汇聚在枪尖之上，将慕容冲炸的吐出一口鲜血，身体倒飞出去。

　　萧晨头昏脑胀，这一招除了消耗大量的元气以外，更多的是消耗神识本源，模拟一道神威，几乎耗尽了他的本源神识。

　　舌尖抵住牙齿上面，萧晨狠狠的咬了下去，巨大的痛楚传来，头昏脑胀的感觉，总算好了一点。

　　脚尖在地上迅猛的一点，身体凌空飞跃，一刀直刺慕容冲的胸前。

　　慕容冲人在空中落下，身体出了被雷电炸伤以外，精神上也被轰涌进来的神威压制住，彻底失去了反抗的能力。

　　萧晨手腕一抖，将原本刺向慕容冲心脏的一刀，偏离了五公分的距离。

　　慕容冲从空中落下，胸口的疼痛感，让的精神重新恢复过来，此刻他发丝紊乱，嘴角的血渍还未干净，身上到处伤口。

　　两人的意境之力全都用尽，风不再怒吼，云不在翻滚，雷光消散，尘埃落尽，这一刻寂静无比，只有两人鲜血滴落在地的声音。

　　“慕容冲，居然被萧晨打败了，怎么可能。”

　　刺眼的阳光从九天之上，重新照射下来，场上的观众看着擂台上的一幕，全都惊讶无比。

　　原本不被众人看好的萧晨，竟然打败了天刀阁风云榜上一直排名第一的慕容冲。

　　看着面无表情，同样也好不到哪里去的萧晨，慕容冲冷峻的脸上露出苦涩的笑容，喃喃的说道：“为什么不杀我。”

　　“我和你没有大仇，你也救过我一命，算是两清。”萧晨脸色平静的说道。

　　慕容冲冷峻的脸上忽然露出些许愤怒的表情，道：“你的心根本就不在青云，为什么要抢我的东西。”

　　萧晨神色平静，没有任何波澜，淡淡的道：“你确定那是你的东西吗？这世上的东西，不是你认为是你的就是你的，拿到手得到过才称得上拥有。”

　　咔擦！

　　语毕，刀尖抽出，萧晨收刀归鞘。

　　慕容冲的胸口顿时涌出一道鲜血，身体摇晃着向下倒去，最后单膝跪倒在地上，将刀身插在地上勉力保持着身体的平衡。

　　“慕容冲挑战失败，青云峰峰主之位不变。”待慕容冲倒下之后，先前的老者重新出现，宣布了此次的结果。

　　老者的话音落下，马上出来一群玉女峰的弟子，将萧晨和慕容冲两人抬了下去，帮助他们疗伤。

　　黑压压的观众群上，议论之声此起彼伏，还有好些人都不能接受着结果，完全不敢相信慕容冲会落败。


第298章 天刀阁的拉拢

　　远处木辰和张烈看着落败的慕容冲，双眼之中各自充满了一丝落寞，张烈苦笑道：“本以为这一个多月的努力，可以跟上一下他的步伐了，谁知道越来越远，好像遥遥无期了，到现在连慕容冲都不是他的对手了。”

　　木辰起身淡淡的笑道：“别想多，他和我们的潜力不一样，将来的成就也会不同，不过有这样一个人在前面作为目标，自己的实力提升起来也会快上许多。”

　　“没错，他的天赋越高，我们的压力就越多，我只要不松懈不失去信心，实力的进步也会比以前快上许多。”

　　张烈眼中那道落寞一闪而过，取而代之的是一道坚毅无比的神色，充满了信心。

　　你把一个潜力一百分人和一个五十分的作为目标，最后的结果肯定会悬殊很大，所以两人都很庆幸，他们的对手萧晨是那个潜力一百的人。

　　柳如月看着被玉女峰弟子，抬下去疗伤的两人，风情的脸上露出淡淡的笑容，“这也许是最好的结局了。”

　　三天之后，玉女峰一座独立的小院之中，萧晨安静的躺在院中的一张躺椅上面，旁边的石桌上面放着一个香炉。

　　缭缭香烟升起，淡淡的药香味，在院中飘荡，让人闻之清新舒畅，身体不由自主的就跟着放松了起来。

　　和慕容冲的战斗，当中所受的伤，比萧晨想象中的还要严重一点。

　　那些刀伤之中，都蕴含了对方的风之意境和云之意境，使得的伤口很难愈合，更有部分经脉都受到了一点伤害。

　　最严重的却是，异象对碰产生的内伤，当时萧晨二人都将内伤压制住了，战斗结束之后，就立刻成百倍的爆发出来了。

　　内外相加之下，原本没有一个月的时间，萧晨是不可能恢复完毕的。

　　可在玉女峰中，他得到了最好的照顾，各种灵丹妙药，天刀阁长老会好不吝啬的给他使用。

　　更有拥有自疗系武魂的玉女峰长老，亲自运功，帮他梳理经脉，韵养五脏六腑。

　　只要了三天的时间，他的伤就好了七七八八，再过四天，身体就可以完全恢复到巅峰时刻的状态了。

　　一切的一切，只因他表现出来的实力，彻底引起了天刀阁高层的重视。

　　原本的他虽然强大，但却始终不过是中品武尊而已，向他这样的年龄，达到中品吴尊的天刀阁有不少。

　　若是放眼大秦就更加多了，可他表现出来的战斗力，和恐怖的雷之意境，却让人刮目相看，根本就不是简单的中品武尊。

　　任何宗门对自家的天才，都会照料有加，各种优势资源都会向天才倾斜。天刀阁自然也不会例外，对萧晨如此照顾，倒也不算奇怪。

　　萧晨睡在躺椅之上，看着头顶清澈的天空，呼吸着蕴含着清香的空气，整个人的身心都感到舒服一点。

　　这其实也是玉女峰疗伤的一种特殊的方法，躺椅也不是普通的木头制成的，而是由千年灵木精工打磨而成。

　　换个说法，把这个躺椅拿出去，拆的四分五裂，也可以卖到一千枚中级灵石的价格。

　　人只要躺在上面，里面蕴含的千年灵气，会自动透过皮肤，渗入血肉骨髓之中，循环的温养武者的各个器官。

　　而香炉之中的香料和香粉，也都是在玉女峰中采摘的灵药所制，根据萧晨的要求，专门用来补充神识本源的。

　　如此轻松治疗方式，让萧晨感到了前所未有的宁静，自来到青云峰以来，一刻都没有放松的心神，彻底静了下来。

　　三天来，萧晨什么都不想，什么都不做，就这样静静的待着，发现自己在心境之上的修为居然又进了一步。

　　“呵呵，叶辰小兄弟，在休息吗？”正在萧晨闭目沉思之际，院门之外，一声充满了悠长气劲的笑声传来。

　　萧晨连忙睁开眼，起身行礼道：“唐长老！”

　　唐长老是天刀阁长老会中的一员，一身修为达到了武王巅峰，而且潜力还没有用尽。

　　只有契机达到，随时可以进入武皇之境，可以说是一名真正的绝顶高手，一百个萧晨都不会是他的对手。

　　整个天刀阁只有九名长老，在没有阁主的情况下，这些长老的权力大的惊人，天刀阁的重大决定，都必须经过长老会的首肯才可以下决定。

　　唐长老在萧晨受伤的第一天，就过来找萧晨了，而找萧晨的目的，却让他有些为难。

　　对方看中了他的天赋，许下了种种好处，想要将他收为入室弟子，萧晨已经婉转的拒绝了一次，这次来目的应该还是一样。

　　唐长老见萧晨起身，挥手使出一道柔和的力道，让萧晨重新躺了下去，笑呵呵的道：“叶辰小兄弟，你有伤在身，就不必多礼了，怎么样当初跟你的说的事，考虑的如何。”

　　萧晨闻言心中苦笑不已，看来当初的婉言拒绝，被对方当做是考虑一下了，否则对方是故意装傻当不知道也说不定。

　　不待萧晨答话，唐长老继续道：“其实你真的应该认真考虑一下，这么多年，我都没有收入室弟子，你一旦做了我的弟子，日后我当上太上长老之后。”

　　“我这长老之位就是你的了，长老权力可以享受的修炼资源，比你想象中的还要多，修炼用的中级灵石、丹药，和各种各样的秘技，还有一些天刀阁不外传的武技，你都可以学到。”

　　萧晨回答道：“唐长老，我……”

　　对打断他的话继续道：“你这次回到天刀阁路上遇到的截杀，我已经知道了，并且警告过宋缺，他绝对不会在敢对你动手。”

　　“最重要的是，你日后若是做了长老，还可以找宋缺决斗，嘿嘿，决斗中不小心重手杀了对方，也完全不会有事，这就是长老的特权，怎么样这个应该能让你心动吧。”

　　“我知道你在担心什么，只要你一句话，柳如月那边，我完全可以帮你摆平。”

　　唐长老娓娓道来，许下了一大堆的好处，萧晨说没有一丝动心是假，可这些条件真的都无法打动他。

　　萧晨平静的道：“抱歉，唐长老我真无法答应。”

　　“呵呵，九长老又来挖我的墙角了吗？”正当唐长老还要说下去的时候，院中响起一阵清脆的笑声，却是柳如月款款的走了过来。

　　唐长老看到柳如月的到来，脸上不由的感到有些尴尬，不管怎么说他一个长辈，去挖一个小辈的徒弟，还被抓了个现行，都会感到一丝羞意。

　　“呵呵，小如月说笑了，我怎么会拉你的徒弟，我只是看望一下叶辰小友的，我先告辞了，叶小兄弟以后有什么为难的事情，可以尽管来找我。”

　　见柳如月已经到来，唐长老打了个哈哈，就立刻走了。

　　萧晨顿时感到轻松无比，看着柳如月笑道：“还好你来了，不然真的进退两难。”

　　柳如月心中也是感叹无比，想起和萧晨的第一次见面，至今还觉得有些好笑，不过总算没有看走眼，他真的是可以让青云重振神威的人。

　　柳如月来这也没有其他的目的，只是看望一下萧晨，看他的伤势如何，顺便陪他聊下天解解闷。

　　两人在院中聊了许久，话题大都集中在武道之上的理解，二人如今实力相差无几，那种师徒关系已经非常淡薄，更多的是一种亦师亦友的微妙关系。

　　天色渐晚。黄昏来临之时，停止了对话，柳如月告辞离去。

　　接下来的几天，都过的比较平静，萧晨认识的人，木辰，张烈，柳随风还有楚心云，都过来看过他，让他心中微微感到一丝暖意。

　　三天之后的一个夜晚，萧晨的伤势彻底恢复，整个人的状态重新回到了巅峰状态。

　　而且经过和慕容冲的大战，以及这一个星期的静养，萧晨感觉到自己的修为，虽然没有太大的进步，但是战斗力却是明显的提升了不少。

　　这就是真正的大战带来的好处，一个天才没有好的竞争对手，没有一场场激烈的战斗，永远都不会有大的进步。

　　只有在大战之中，才能找出的自己的缺点和不足，然后通过精修来弥补这些缺点，最后再通过大战检验自己的想法，是不是正确的。

　　如此良性的循环下去，实力才能稳步快速的提高，真正的达到巅峰，所以说武者一定要不断的给自己树立目标。

　　沙沙！

　　黑夜中，一阵脚步声突然传到萧晨的耳中，萧晨脸色微变，身形一闪，立刻来到了院落之中。

　　看清来人的身影之后，脸上露出些许惊讶的表情，“慕容冲！”

　　慕容冲一身黑衣，长刀挂在腰间，在黑夜之中缓缓的走到了萧晨的跟前。

　　萧晨神色恢复平静，有些疑惑的开口道：“你来干什么，想再和我打一架吗？”

　　慕容冲冷峻的脸上，看不出什么表情，淡淡的道：“暂时没必要，你说的对，有些东西没有拥有过才能称得上所有，以前的我太执着了，现在想通了决定离开此地了。”

　　对慕容冲的话，萧晨到没有感到多少意外，以他的境界和修为，在天刀阁中已经遇到了瓶颈，他的潜力天刀阁根本留不住他，离开只是迟早的问题。

　　萧晨放下警惕，脸上的表情缓和了下来，问道：“准备去哪？”


第299章 神刀营的真正高手

　　对于慕容冲，老实说萧晨并没有什么敌意，这人虽然跟自己不对头，但个性果断，行事光明磊落，萧晨反而比较欣赏这样的性格。

　　“不知道，先离开大秦国再说，天武大陆除去大晋国不谈，在其余四国中秦国的整体实力是最低的，眼光若局限在大秦国，将来的成就绝不会有所提高，必须走出去。”

　　离开大秦国吗？萧晨想象也是，天武帝国覆灭之后，大陆之上的灵脉已经彻底乱了。

　　除却晋国以外，其他四国国内的灵气浓度，和天武帝国时期根本没得比，和上古时期就更加没得比了。

　　灵气的稀少，会导致武者的修炼速度降低，同样的天赋，修炼的环境不同，成长的实力会有天壤之别。

　　而在四国之中，又数秦国国内的灵气浓度最为稀少，这也是为什么秦国国内只有三大宗门的原因，因为好的灵脉之源太少了。

　　早晚有一天，萧晨也会离开的，这个世界如此精彩和广阔，不出去走一走，人生会留下许多的遗憾。

　　据说在天武大陆以外，无尽之海的另外一边，有无数的岛屿，那里的一个岛屿就有一个国家的大小。

　　而且那里的灵脉实在大海的深处，从上古时期，就没有断过，可以想象那个地方的天才有多么的恐怖。

　　不过他在大秦国还有许多事没办，暂时脱不了身，至少也要将闻剑通灵领悟之后，才能离开。

　　慕容冲淡淡的道：“不要以为，天刀阁打败了我，在天刀阁中年轻一代，你就是第一了。”

　　难道慕容冲不是真正的第一高手，萧晨疑惑的道：“此话何解？”

　　慕容冲道：“从古到今，天刀阁真正的高手，都只在神刀营中，只有加入了神刀营，天刀阁才会将真正的秘技传给你。”

　　神刀营的实力，萧晨的是亲眼所见的，对方仅仅是一个眼神，就让他感到颤栗不已，那种以杀证道的武技，的确让人感到恐怖。

　　不过这也与萧晨当时没有领悟意境有关，若是现在的萧晨，在面对神刀营的高手，即使打不过也绝不会这种在气势就输了一截的事情。

　　“那你为什么不加入神刀营，以你的天赋，他们应该对你发出了邀请才对。”萧晨说道。

　　慕容冲神色不变，悠悠的说道：“两年前，我就接到了邀请，不过被我拒绝了，拒绝的原因，等你收到邀请你就明白了。”

　　“除了神刀营中的人，天刀阁真正要值得注意的人，只有一人。”

　　萧晨心中被勾起了一丝兴趣，问道：“谁？”

　　“冷流苏。”慕容冲淡淡的答道，“天刀阁前代阁主之女冷流苏，天刀阁中有一处秘境，那里有天刀阁的灵脉之源，只有拥有刀帝血脉的后代，达到武尊之境后才能在上面修炼。”

　　“半年前，冷流苏已经达到武尊之境，她的天赋不比你我低，又有刀帝血脉，在加上灵脉之源的帮助，等她出关之时，必会震惊整个大秦。”

　　天刀阁秘境灵脉之源，萧晨听到这句话，心中一动，想起自己在地底世界，遇到的那片奇异空间。

　　还有那个树洞之中的那座蒲团，慕容冲所说的秘境，很有可能就是那处地方。

　　难关当初，他自己不能坐上去，原来除了修为不够以外，还必须是刀帝血脉才行，萧晨直到此刻，终于恍然大悟。

　　灵脉之源可是连妖族大帝都想要得到的东西，可想而知，能够在上面修炼，修炼的速度的将会有多大的提高。

　　“告辞，虽然知道你迟早都要离开，但在离开之前，还请帮青云的名声散播出去。”慕容冲拱手道，“希望以后还有见面的机会。”

　　话音落下，慕容冲的身影，在黑夜之中一闪而过，快速的融入黑夜之中，消失在萧晨的视野之中。

　　萧晨的嘴角，微微勾起一抹弧度，淡淡的笑道：“有趣的人，说了这么多，恐怕就最后一句是重点，明明放不下何必故作洒脱。”

　　七天之中，萧晨打听到慕容冲的风云三式，是他自创的之后，对他的实力有了一个更深的认识。

　　如此年纪，不过二十岁，就能结合自己的意境，创造出属于自己的武技，这样的天赋古往今来恐怕真的没有几个。

　　而且给萧晨的感觉，这风云三式还没有真正的完善，叱咤风云后面，至少还有五招才对，等到他将后面的招式全都完善之后，萧晨想要再次战胜他就十分苦难。

　　日后在武之道路上，即便没有真正的登上巅峰，凭这风云刀法，慕容冲的名字也可以流传后世了。

　　云可心所说的真正刀客，天刀阁中无论如何，慕容冲都要算一个。

　　天亮之时，萧晨和玉女峰的人打过招呼之后，就立刻了离开了玉女峰朝着青云峰赶去。

　　回到熟悉的青云峰，依旧是人烟寥寥，一路上去，萧晨想起慕容冲的话，心生感叹，青云峰的人的确太少了。

　　自己在离开之前，一定要尽所能的，帮助青云峰打响属于它曾经的显赫声名。

　　没走多远，萧晨就看到了一道熟悉的白色身影，却是小白快速的向自己跑来，在它的身后柳如月，柳随风还有邵阳姐弟也跟着慢慢的走了下来。

　　萧晨脸上微微一笑，将小白抱在怀中，朝着柳如月等人走去。

　　小梦呵呵的笑道：“还是小白厉害，大老远就知道你来了，我们还不知道你今天会好。”

　　柳如月气色一日一日的要好了起来，此刻萧晨再次见到，已经彻底恢复了往日的风情。受此挫折，等她伤势好起来之时，恐怕就是她正式进入武王的契机了。

　　“伤势全好了吗？”柳如月开口，轻声的问道。

　　萧晨轻轻的点了点头，柳随风见状，哈哈笑道：“走，叶辰喝酒去，还有邵阳，小梦也一起去，正式庆祝你打败了慕容冲。”

　　听到喝酒二字，小白在萧晨怀中立刻不安分起来，呀呀的叫个不停表示她也要去，惹的众人大笑不已。

　　看着众人脸上的笑容，萧晨心中感到一种由衷的温暖，青云人虽少，但这种融洽的感情，其他峰却是不可能有。

　　即便他日后离开青云了，在这里和众人相处的时光，也会铭记在心，一辈子都不会忘记。

　　“那好吧，今日就喝个痛快。”萧晨收回思绪，淡淡一笑。

　　凌云山脉一处人烟罕至的孤峰之上，萧晨盘腿坐在山巅一处岩石之上，头顶的高空之上，无尽的雷云不停的涌动。

　　那天众人喝的冥冥大醉之后，萧晨第二天就开始了辛苦的修炼，在与慕容冲的战斗中，他知道了自己意境上的不足。

　　意境威力不足，他就彻底跌落凡尘成为一名普通的武尊，所有的招式威力都有所下降。

　　所以这半个多月来，都在想办法强化自己的意境，争取弥补自己的短板。

　　因为修炼紫雷决的原因，萧晨的雷之意境比一般武者的意境要纯粹许多，威力自然不用说也要强悍很多。

　　同样的小成的意境，在萧晨的雷之意境面前根本不够看，可以轻松的压制，这也是为什么他当日，可以用小成的意境就能抗衡慕容冲大成的意境。

　　一切一切，都是因为可以媲美天阶功法的紫雷决的原因，同样的原因，也导致了他的意境想要大成比常人要困难许多。

　　先阶段只有将紫雷决，提升到第五层的境界，才有可能突破。

　　只要突破成功了，他大成的雷之意境，就可以媲美其他人大成巅峰的意境，这就是基数庞大带来的好处。

　　暂时间，既然不能突破进入大成的意境，萧晨就得想其他的办法。

　　当日与慕容冲的一战，青龙武魂的圣威一出，一下就将对方的风云意境给压了回去，这给萧晨带来了很大的启发。

　　如果将圣威融入意境之中，那即使没有突破道大成的意境，威力也会凭空增加许多。

　　想法很好，只是操作起来，十分困难，努力了半个月的时间，青龙武魂的圣威，都无法融入进去。

　　圣威可以当成是上古圣兽的一种气势，就像人有气势一样，上古圣兽肯定也有它自己独特的气势。

　　萧晨对自己的气势，虽然没有达到一些大能那般，一个凌厉的眼神就可以让气势，化成锋锐的刀刃让对方颤栗的地步。

　　可做到收放自如，融入进刀势之中倒也不算困难。

　　但是青龙武魂的气势，想要控制起来就有点困难，以前武魂没有碎裂之时倒好好办，直接从丹田之中调动就可以了。

　　现在武魂碎裂，栖息自己全身上下三百多个穴道之中，他现在只打通了右手臂上，十八个穴道之中的十三个。

　　真正能动用这十三道龙气和在一起的气势，龙气和在一起打人倒是简单，直接轰出去就不用管了。

　　如何将龙气汇成青龙的那股气势，提炼出来，然后融如意境之中才是大问题。

　　抬头看了一眼头顶的雷云，萧晨缓缓伸出了右手，心中意念一动，掌心的凤眼穴立刻炸开，一缕青色的龙气飘了出来。

　　劳宫穴开，大陵穴开，内关穴开，……一缕缕青色的龙气流出，右手臂上的十三处穴道全部开启，最终所有的龙气会和在一起。

　　形成一条十几米长的青龙，盘旋在萧晨的右臂之上，龙身之上布满了龙鳞，栩栩逼真，除了双目比较无神之外，这条青龙可以说是以假乱真了。


第300章 风从虎云从龙

　　呼哧！

　　萧晨一声轻喝，龙头张开凶猛的怒吼出去，朝着天空之上的雷云，腾飞而去。

　　圣威蕴含在龙吟之中，在周身千米之内不停的蔓延，所过劲草折腰，狂风呼啸，连空气似乎都停滞了。

　　在萧晨神识的控制之下，青龙的身影在雷云之中，若隐若现，一道道雷电在云中闪现，龙云交汇之间，萧晨的清晰的感受雷之意境的威力在不停的壮大。

　　轰隆隆！

　　随着几声刺耳的雷鸣之声，雷之意境的气势，一路攀升，越升越高，最后一下子达到了慕容冲风云意境融合的那种威力。

　　可龙气总有散去的时候，随着龙气的耗尽，青龙的身影快速变得的淡薄起来，雷之意境的气势也一路走低。

　　青龙彻底消失，雷之意境的顿时就被打回原形，重新变成往日的那般威力。

　　萧晨露出无奈的笑容，挥挥手，撤去雷之意境，头顶的雷云消失，山尖之上顿时只剩下狂风呼啸的声音。

　　“故有谚语，风从虎云从龙，龙和云配在一起，的确可以增加我的雷之意境，但这种暂时的效果不是我想要追求。”

　　萧晨视野望向远方，脸上露出思索的表情，淡淡的道：“我想要的不是暂时的效果，而是能够彻底加强雷之意境的方法。”

　　不过方向总算是对了，圣威的确可以增强雷之意境的威力，只是暂时找不出如何提炼出圣威的方法。

　　不急，我现在还有时间可以慢慢来，萧晨心中对自己说道，重新坐在岩石之上，双眼缓缓的闭上进入沉思的状态。

　　这一坐，萧晨就整整坐了七天的时间，这七天萧晨什么都没干，连眼睛都没睁开过，整个人进入一种奇妙的顿悟之中，欲要破解掉提炼圣威的难题。

　　对于武尊来说，一个月不吃不喝，都没什么大的问题，吸收的天地灵气，已经可以转化成身体所需的一些能量。

　　这一日，天空之中乌云大作，雷声轰鸣，片刻之后，就下起疾风暴雨，雨水哗啦啦的落下，一下子就将萧晨身上淋了个里外全湿。

　　感应天地之间的雷鸣声，萧晨暮然睁开双眼，大自然最纯粹的力量，出现在他的面前，一道道电光在猿猴闪过，随后响起惊天般的炸雷之声。

　　这一幕发生在萧晨的眼中，那刺破天际的电光，仿佛的永远的印在了萧晨的脑海之中，心中顿时豁然开朗。

　　身体微微一震，身上的雨水顿时全被弹了出去，地落下的暴雨被一道无形的屏障所阻止，在也不能淋在萧晨身上。

　　思虑大半个月的难题，这一刻终于有了一丝的头绪，萧晨仰天大笑起来。这种突然间，明悟的快感，实在让人兴奋难耐。

　　其实我一直都被自己误导了，青龙武魂已经融合进我的身体之中，可我却将其主观的给分开了。

　　就像这天地之间闪过的雷电，和狂风暴雨一般，本来就是天道的一部分，不分彼此，都是天道意志的一部分。

　　我的气势之中应该，就蕴含着青龙武魂的气势，只是现在才开了十三处穴道还比较少，所以体现不出来而已，也没有办法提炼出来。

　　如果凭借我自身的实力，想要真正的提炼出最纯粹的青龙气势，恐怕只有全身三百六十一个穴道全部打开之后才行。

　　那时候我最少都得有武皇的修为才行，不知道要等到何年何月了，可我要干嘛要提炼出来。

　　将自己的气势直接融入意境之中就可以了，那包含在里面的青龙气势，不也就自然而然的融入进去了。

　　想到就做，萧晨向来如此，心中意念一动，他头顶只上过的乌云显得更加浓郁起来，雷声滚滚，和周围的乌云形成了鲜明的对比。

　　全身气势外放，萧晨将自己的气势不停的攀升，然后汇聚在自身的周围，凝而不发，不断的盘旋。

　　随着气势不断的攀升，萧晨脚下的地面之上，涌出一圈无形的气浪，将落下来的暴雨，刷的一下就全部吹到了一边。

　　轰！

　　当气势凝聚到最巅峰之时，萧晨大喝一声，凝而不发一直盘旋在周身的气势，冲天而起，隐隐之间可以看到一条模糊的青龙，随着这道气势一飞冲天。

　　那条青龙十分模糊，即便是萧晨运足神识，也依旧只能看到一个朦胧的轮廓。

　　气势冲天，随着萧晨的意念，尝试着融入意境之中。这是萧晨第一次这么做，以前只有过将气势和刀势融合的经验，并没有和意境融合的经验。

　　所以有些生疏，可刀势和意境区别虽大，但大的方向却是一致的，萧晨尝试了半个多时辰，总算摸到了一丝门路。

　　无形的气势，化为点点滴滴的雨露，悄无声息的慢慢融合进去。

　　随着气势的不停融入，头顶雷云的轰鸣之声越发响亮起来，电光不停的落下。一瞬间，竟然将大自然的闪电都给比了下去，显得对方黯然无光。

　　轰轰轰！

　　就在这时，周围的雷电突然变得凶悍起来，每一道都吓人无比，欲要将天穹撕破一般，随后而起的雷声更是恐怖的骇人。

　　声声震耳，萧晨脚下的山峰都忍不住，不停的抖动起来。狂风暴雨，倾盆而下，天阴沉沉的仿佛整个都要压下来一般。

　　萧晨原本兴奋的脸上，募然一惊，道：“这是天道在向我示威，刚刚我的气势融入意境之中，将天道展现出来的威严给压了过去，现在竟然反弹的这么厉害。”

　　古有传说，每当大帝突破之时，已经不是和自己在拼了，人体内的力量被开发到了极限，没有挖掘的潜力了。

　　而是在和天相斗，与天争道，窃天道为己用，强大自身。

　　萧晨现在的情况虽然远远达不到古之大帝的境界，甚至连万分之一都达不到，但是在无意之中做了古之大帝才能做的事情。

　　不小心触怒了天道，以他现在的境界，碰到这种情况，得赶紧停下来才行，否则天道雷霆之怒，可以让他灰灰湮灭，尸骨无存。

　　但此刻气势和意境的融合，到了关键时刻，还差最后一步，一旦放弃就前功尽弃了。

　　“不能放弃，否则下一次就没有这么好的机会了，与天道争斗的意境肯定要强于一般的意境。”

　　萧晨脸上露出坚毅的表情，沉静的说道。

　　轰轰轰！

　　震耳不停的轰鸣之声，还有那撕破天穹的闪电，一刻都没有停歇过。突的一下，几道闪电，从萧晨身边的空中划过。

　　刹那之间的光华，将雨水刷的一下，全部蒸发掉，只留下蒙蒙水雾。

　　残留的电流在萧晨周身不停的激荡。

　　噼里啪啦响个不停，萧晨心中惊讶无比，这闪电的威力还真不是一般的大，要是打在身上，肯定受不了。

　　收回思绪，萧晨专心的将气势融入到意境之中，头顶的雷云不停的翻滚，随着气势的不断注入意境的威力开始稳步提升。

　　当气势完全注入的一瞬间，雷云之上形成一道巨大的漩涡，一道水桶粗的雷电划出。

　　刹那之间就将昏暗的天空，照的如白昼般，将天道落下的闪电，再一次给比了下去。

　　“成了！”萧晨面色一喜兴奋说道。

　　就在这时，天空之中闪电和轰鸣之声，猛然间停了下来，萧晨脸色一变，直接从山尖之上跳了下去。

　　轰！

　　片刻之后，一道从未出现过的强大雷电，从遥远的天边直射而来，萧晨站立的山峰瞬间被劈中。

　　两千米高的山峰，偌大的山头，被轰然炸碎，恐怖的紫色气浪席卷而来，嗖的一下就撞在了萧晨身上。

　　噗呲！

　　萧晨吐出一口鲜血，回头看去，却见刚刚还完好如初的山峰，此刻竟然像是被人用拳头，轰碎了半个山头一般。

　　“真是恐怖，光余威就让人有点受不了，真不知道那些古之大帝，是如何硬拼天道的。”萧晨擦了擦嘴边的血迹，心有余悸的说道。

　　不过虽然受了点内伤，但雷之意境融合总算完成了，日后当我开启的穴道在多一点，气势之中蕴含的圣威就会变得更加强大起来。

　　到时还可以继续不断的融合，我的意境威力，上升的空间还有许多。

　　萧晨脸上带着略微兴奋的笑容，使出引力之术，身体缓缓的降落到地面之上。

　　雨来的快的，去的也非常快，当那道恐怖的天雷落下之后，雨就慢慢的小了下来。

　　然后天空放晴，远方一道七色的彩虹桥在天边浮现，姹紫嫣红美丽无比。

　　居然出现了彩虹，彩虹是世间最美丽的自然现象之一，萧晨在原来的世界。只听说过从没见到，这倒是第一次见到，不由多看了几眼。

　　“的确美丽，不过这时候不是贪念景色的时刻。”

　　收回目光，萧晨四处打量了一下，寻得一处光滑的岩石坐了上去，开始清理留在体内的雷电劲芒。

　　凌云山脉广阔无边，除了七座主峰之外，还有数不尽的孤峰，和荒僻的山道，他现在所在的地方就是这么一处，不用担心被人发现。

　　半响之后，天雷余威造成的气浪，被萧晨彻底的清理出去，缓缓睁开眼道：“先试一下，雷之意境的威力。”

　　心中意念一动，滚滚雷云立刻从四面八方汹涌的汇集而来，形成一片奔雷怒吼的云层，翻腾之间电闪雷鸣。


第301章 前倨后恭

　　“小成的意境，我只使用了一半，就和以前全力而为的意境相差无几了，看来圣威是真的融合进去了。”

　　萧晨望着头顶的雷云，淡淡的说道：“再来试一下，意境和招式融合之后，产生了威力，有没有什么进步，芜葵破天！”

　　没有怎么犹豫，萧晨将意境攀升到小成巅峰，直接使出芜葵刀法的必杀之招，芜葵破天。

　　头顶上古神树芜葵，快速的生长起来，当大树枝繁叶茂，开花结果之时，天空之中立刻降下一道惊雷，无端端的将萧晨的气势再次拔高。

　　呼哧！

　　刀身之上亮起璀璨的光柱，然后快速的拉成，眨眼之间，恐怖的刀光就伸长到了两千米的距离，刀光尽头一处山峰直接被削平了小半。

　　下一刻，三角型的巨大山尖，轰然一声，跌落下去。

　　萧晨收刀归鞘，脚尖在地面一点，身体凌空飞跃，一下子来到了刚刚被削平的山峰之上。

　　看着光滑如镜的缺口，萧晨脸上浮出淡淡的笑意：“虽然威力只增加了两成，但是刀光的凝练度比之前要提高了五成，如果我再次碰到慕容冲的开云见天，可以轻松的破开他的刀光了。”

　　意境融合正式成功，萧晨心中大喜，但是却也没有太多的骄傲。

　　接下来的日子，除了稳固和熟练融入圣威的意境。

　　还有就是继续练习芜葵刀法，一套武技，想要真正的融会贯通，必须首先熟练武技经脉的运行方法，其次就是将自己的意境如刀势融合，最后就是领悟出刀法之中本身的意境。

　　三者合一，才能真正的将一式武技练到巅峰圆满之境，融会贯通，发挥出他的全部力量。

　　萧晨已经完成了前两步，现在就差最后一步的理解了，倒时三者合一，芜葵刀法也就圆满了。

　　日子一天天的过去，萧晨不厌其烦的开始了自己的苦修，白天练习刀法，晚上修炼紫雷决，做好冲击第五层的准备。

　　剩下的时间就用在修炼龙虎塑身诀上，龙虎塑身诀已经到了第四重的巅峰，只差一重就可以达到脱胎换骨，龙筋虎骨的境界。

　　苦修之中除了艰苦以外，更多的是挥之不去的寂寞，除了修炼还是修炼。一晃眼，萧晨就在这荒僻的山间修炼了两个月的时间。

　　喝！

　　一声爆喝，萧晨全身骨骼响了通透，从上到下，如炒豆子一般，响个不停。

　　悠长的气息，直冲天际，贯穿苍穹，连绵直上，吹散了一片片云朵。

　　萧晨收功，淡淡的说道：“龙虎塑身诀已经迈入第四重的门槛了，估计小成之日也不远了，倒时候右手臂上剩下的穴道应该可以全部打通了。”

　　两个月的时间，与萧晨原本想象中的有些差距，刀法没有进步，只是将原本的境界根本巩固了一下。

　　反倒是龙虎塑身诀进步神速，萧晨思索了一下，认为对芜葵刀法之中意境的理解，恐怕不是靠苦修可以完成的，还是需要大量的战斗才行。

　　“那就出去走动一下，刚好今天是功德殿发布高等任务的时候，看看有什么值得做的任务。”

　　看了看望天台的方向，萧晨脚掌在地面轻轻一点，身如利箭，划破空气，眨眼间就窜出去了五百米的距离，身后留下一道道气浪。

　　一个时辰之后，萧晨感到了巍峨高耸的望天台山脚之下，和往昔一样，山脚之下许多拥有飞行灵兽的武者，在招揽着上山的弟子。

　　萧晨轻轻一笑，这一次他不用隐藏自己的修为了，直接用引力术飞上去就可以了。和慕容冲的一战，已经暴露了他的很多底牌，没必要继续藏着。

　　引力术作为修真大全上的入门级仙术，但潜力却是大的惊人，萧晨如今到了武尊之境，用起来依旧十分顺手。

　　速度快，消耗元气少，这样的优点可以保证它的性价比一直存在，而启动较慢的缺点，随着越来越熟练，已经不碍大事了。

　　五分钟后萧晨，来到了繁华的望天台上，熟门熟路的朝着功德殿走去。

　　“叶辰，真的是叶辰，他来望天台做什么。”

　　“今天是高等任务的发布时间，应该是去功德殿吧，估计这一次没人在敢对他接高等任务有什么异议了。”

　　“那是当然，打败了慕容冲，在天刀阁中他就是年前一代的第一人了，我听说我好几名长老都对他很看重。”

　　萧晨一路走去，路上很多人都认出他来了，目光之中没有了往日的怀疑和猜忌，全都是羡慕和敬畏的目光。

　　没有理会这些话语，萧晨一向淡然，实力低的时候，不会对别人的冷嘲人凤动摇心智，实力高了之后，也不会这些夸奖感到飘飘然而自满。

　　保持本心不变，以前如何现在就如何，管他闲言碎语，我自安然处之。

　　在功德殿的门前，萧晨停顿一下，然后大步走了进去。

　　咻！

　　当他走进功德殿的时候，大厅之中所有人的目光，全部都聚集在了他的身上。

　　和往常一样走廊之中静悄悄一片，所有人都在等着核心弟子们瓜分完高等任务之后，再去接任务。

　　但是萧晨一路走去，却没有人敢说任何话，和他第一次来时，被人用钢刀威胁，形成了鲜明的对比，这就是实力带来的威慑力。

　　等到他上了二楼之后，大厅之中的声音才重新想起来，有人笑道：“这次那群核心弟子，估计没想到叶辰会来，还在那商量着怎么瓜分高等任务。”

　　“等他们商量完，发现好的任务已经被叶辰接走，不知道会是什么表情。”

　　“这群人，一直霸占着我们的高等任务，这次能看他们吃瘪也舒服，叶辰也算是帮我们出了口气。”

　　“不知道他们待会敢不敢找叶辰，上一次叶辰就被人拦住过。”

　　大厅之中的人，都是门派的非核心弟子，一直都接不到高等任务，以前萧晨没有实力的时候，他们沉默不语，等着看萧晨的笑话。

　　等到萧晨强大起来，一个个心态立刻转变过来，反而为萧晨叫好起来，只能说人的心理太过奇妙。

　　二楼之中，萧晨直接来到领任务的窗口，直接上交自己的腰牌表明身份，金色的腰牌上面清晰的刻着叶辰二字。

　　好巧不巧，交接任务的武者，还是萧晨第一次来的那人，这人想起自己第一次做的手脚，尴尬不已，拿出一张任务清单，笑道：“叶少侠，以前的事不是我做的主，还望多多包涵一下。”

　　萧晨心中淡淡的笑了笑，知道他说的是什么，当初他给自己全是别人不要最危险高等任务，将好一点高等任务全都藏了起来。

　　不过过去的这点小事，萧晨实在懒得理会了，况且萧晨最后得到的好处也不少。

　　接过任务清单，道：“别有下次就可以了。”

　　那人如释重负松了一口气，也许有些弟子不知道，只能猜测叶辰应该很被高层看中。

　　但他能够接触到了一些人脉，确定的得知了长老会九长老十分看重叶辰，甚至有意收他做如实弟子。

　　九长老是什么人，长老会成员之一，位高权重实力强大，一句话就可以将他踢出天刀阁，所以由不得他对萧晨不尊重。

　　萧晨拿起清单仔细的看了起来，发现上次的见到的极度危险任务一个都没有，看来这才是正常的高等任务。

　　仔细的看了半响，萧晨发现高等任务也分了等级，分为黑、黄、青、白四个等级，黑色最高黄色次之，以此类推。

　　黑色的任务奖励，大都在一千个功德点左右，这是一笔很大的数目，即便是萧晨也有点动心。

　　一千个功德点，不去兑换其他物品，单独对换中级灵石就可以兑换五十枚了。

　　难怪那些核心弟子，全都死死的把住高等任务，不肯分给其他人。

　　这里面的利润太多了，一个月完成一个高等任务，修炼用的中级灵石就可以到手了，而且还会有多余的用来购买其他物品。

　　不过黑色的任务难度也十分大，萧晨大致看了一下，其中最简单的要求，也是要杀一头六阶中级的灵兽。

　　没有三人组队，一般的武尊根本接不下这个任务，不过对萧晨来说却不是什么难办的事情。

　　先将没有时间限制的黑色任务，一口气全部接掉，然后萧晨又挑选了五个在时间限定在三个月的黑色任务。

　　这样一来总共就接了大约二十个黑色任务，占到总数的三分之二左右了。

　　全部完成的话，得到的奖励是一个非常惊人的数字，整整三万枚功德点。

　　将任务勾选完毕，萧晨将清单递给了交接之人，那人看了一下萧晨挑选的任务，脸色不由微变。

　　竟然一口气接了二十个高等任务，这样下去，怎么和剩下的核心弟子交代。

　　“怎么，接任务有数量限制吗？”萧晨出声问道。

　　交接之人，回过神来笑道：“这倒没有，只是黑色任务失败之后，会受到非常严厉的惩罚，不仅没有任务奖励，而且还会倒扣功德点。”

　　“有时间限制的黑色任务，失败后扣的会更多，我好心提醒一下，叶少侠你选这么多，真的可以全部完成吗？”

　　萧晨淡淡的道：“多谢提醒了，我保证都可以完成了。”

　　黑色的任务，萧晨真不是随便选的，而是经过周密计算，和对自己实力对比之后，起码有了八成的把握才会选择的。


第302章 狗眼看人低

　　交接之人只好无奈的道：“那就没问题了，等一下我把任务的契约给你，一式两份，签字画押之后，就可以走了。”

　　做完这一切，萧晨将二十张任务契约扫了一眼，就放进乾坤戒中，重新回到了大厅之中。

　　大厅之中，一群核心弟子朝着萧晨迎面走来，一个个脸上充满了愤怒的神色，但却没有一人敢上前半步。

　　以前萧晨实力只有下品武尊的时候，就敢对对着刚玉峰的人群殴了，现在实力进步如此大，肯定更加不会怕他们了。

　　萧晨看着挡在前面的二三十人，淡淡的道：“可以让开一点吗，我要出去。”

　　为首一人是千缎峰的一名核心弟子名叫张盛，修为有上品武尊的境界，但还没到巅峰之境，看来是这群人领头的。

　　“叶辰，你的实力要接高等任务，我们也没话说，只想问一下可不可以把你的任务契约，拿出来给我们看一下，我们好重新分配。”张盛开口道。

　　萧晨眉毛微皱，觉得有些好笑，他自己的任务为什么要给别人看。

　　“抱歉不可以，我接的任务没必要告诉你们，我赶时间，你让不让。”

　　“你……”张盛气急，他已经将姿态放得很低了，对方竟然还这么不给面子。

　　见到对方好不肯退让，萧晨心中微微感到一丝怒意，目光直视张盛，直接打断他的话，冷声道：“让不让？”

　　张盛看着萧晨冰冷的目光，想起当日对方和慕容冲对战的场景，心中的底气顿时不足，握了握拳，神色不甘的退到了一边。

　　见到张盛都退了，他身后其他修为不如他的核心弟子，轻叹一声，也都主动给萧晨让了一条路。

　　没有理会众人的表情，萧晨快速的离开功德殿，消失在众人的视野之中。

　　“混蛋，竟然接了二十个黑色任务，只留了十个黑色任务给我们。”张盛等人，上到二楼之后，恼羞成怒的说道。

　　这些人的愤怒的声音，萧晨是听不到了，就算听到了也不会理睬。一群废物，还真当功德殿是他家开的了，里面的任务都必须得他们接才行。

　　离开天刀阁之后，萧晨拿出任务契约翻看起来，淡淡的道：“先从距离最近的做起，找到了就这个，清风城最近一直受到一头六阶巅峰的灵兽骚扰，死伤无数，特来向天刀阁求救。”

　　清风城，是西河府境内的一座小城，面积大小和萧家以前所在的墨河城一般无二，城中修为最高的武者不过上品武尊而已。

　　集全城之力，也无法消灭这头六阶巅峰灵兽，每一次六阶灵兽的到来，都会严重扰乱城中的秩序。

　　拿出地图认准清风城的方向之后，萧晨使出青龙腾云诀，化成一道紫色的流光开始全力赶路。

　　三天之后，在萧晨的全力赶路之下，一座小城的轮廓初现在视野之中，看到此城，萧晨淡淡的笑道：“终于来了，那就速战速决吧，六阶巅峰的灵兽而已。”

　　在入城之时，萧晨眼光一瞥，看到城墙之上五张通缉单，萧晨不由停下了脚步，看了过去。

　　通缉单的画像之上，全是他以前的样貌，分别是东溟端木家和华家，还有南岭姬家，西河府的燕家，以及王府的归义候所贴下的。

　　每一家的悬赏金额都达到了一千枚中级灵石，加在一起就是六千枚中级灵石了，恐怖的数量让任何武者都感到了一股诱惑力。

　　“少侠，看了这么长的时间，你是有此人的消息吗？”守在通缉单前的城主府卫兵上前问道。

　　萧晨淡淡的笑道：“没有，只是有点好奇而已。”

　　守卫笑道：“每个人都和你一样，刚开始见到的时候都感到惊奇，这小子竟然活生生的一下得罪了四大传承世家，甚至连王府的归义候都得罪了。”

　　“普通的武者，随便得罪一家，就有得受了，这小子倒好几乎得罪了半个大秦国的势力。”

　　“不过说来也怪，这小子快接近一年的时间，没有出现，仿佛人间消失了一般，导致几大世家将悬赏额一路拔高。”

　　“只要知道了此人下落，都可以领万两黄金和千枚下级灵石，我要是看到此人就发财了，再也不用到城主府当差了。”

　　萧晨轻轻一笑道：“你会有机会见到他的。”

　　语毕，不在留足于此，进了城门朝着城主府快步的走去。与门卫通报来意之后，对方立刻将其引了进去，留在偏厅之中。

　　萧晨坐在木椅之上，刚刚喝完一口茶，就听到一阵急促的脚步声传来，门吱的一下就被打开了。

　　门外进来两名中年人，修为都有上品武尊的境界，但左边一人修为要更精深一点，身上的气势也比旁边之人要强上许多。

　　在看一下身上所穿之服饰，应该就是这清风城的城主了，旁边的应该是他的副手之类。

　　清风城城主，脸上原本兴奋的笑容，在看到萧晨之后，立刻变得沉了起来。

　　充满疑惑的道：“你真是天刀阁派来的武者，怎么只有这么点修为，而且只有你一个人，不会是假冒的吧。”

　　萧晨淡淡一笑，不急也不怒，将腰牌给城主看了一眼，又将任务契约拿了出来，道：“天刀阁核心弟子，青云峰叶辰，契约和腰牌作证，如假包换。”

　　旁边他那名副手生气的道：“派一个中品武尊来有什么用，清风城中，可是好多人都等着你们来救命，你们天刀阁不用这么敷衍我们吧。”

　　轰轰！

　　几人正说着话，地面突然抖动了起来，清风城主脸色不由一变，道：“遭了，那黑炎蛇怕是又来了，赶紧走。”

　　呼哧，一阵疾风从两人身边吹过，萧晨抢先一步打开房门走了出去，等到二人追出去之时，却连萧晨的影子都看不到了。

　　城主惊讶的道：“好快的速度，该不会看走眼了吧。”

　　旁边的副手撇撇嘴道：“速度再快有什么用，那黑炎蛇的皮肤，比一般的寒铁还要坚硬，你我上品武尊的修为，都无法破开它的防御，他一个中品武尊怎么可能做到。”

　　萧晨使出引力之术，朝着声源之处，快速的飞了过去，片刻之后，就发现了闹出动静的灵兽。

　　只见城中宽广的街道之上，一条三米宽的黑色巨蛇，正在快速的钻出地面，黑色的火焰从口中吐出，周边的房屋一幢幢都被烧成了灰烬。

　　街道之上的群众，惊恐万分的朝着四周，没命的跑去。

　　“六阶巅峰黑炎蛇！”萧晨一眼就认出灵兽的名字，淡淡的道：“不过只有两百年的兽龄，还远远没有成长起来，比起地下世界那头千年赤炼王冠蛇要差远了。”

　　六阶巅峰灵兽的实力也有强弱之分，除了血统之上天生的差距以外，决定实力的也就是灵兽的年龄了。

　　活的时间越长，修为就会越恐怖，如果这是一头上千年的黑炎蛇，那即便是武王来了也够呛。

　　两百年的黑炎蛇，连当初萧晨碰到的黑鲔鲸都不如，可以轻易解决。

　　咻！

　　看到一团火焰，朝着一名小女孩射去，萧晨不在犹豫，身影一闪，立刻来到地面之上，将小女孩抱在怀中，然后飞快的转过身去。

　　砰！黑色的火焰撞在萧晨身上，剧烈的爆炸开来，气浪滚滚，将萧晨瞬间湮没。

　　让众人都倒吸了一口冷气，待火焰散去之后，众人惊讶的发现，穿着蓝袍的萧晨，一点事都没有。

　　“谢谢少侠，救了我女儿。”一名中年妇女飞快的跑过来，从萧晨怀中接过小女孩，千恩万谢的说道。

　　萧晨：“不用多谢，赶紧离开吧，这里很危险。”

　　语毕挥出一道柔和的气劲，包裹住两人，将其推到一个安全的距离。

　　呼哧！

　　就在萧晨刚刚收手之际，长达两百多米的黑炎蛇，终于完全钻出了地面，身体腾空而起。

　　血盆大口张开朝着萧晨叉了下来，尖锐的牙齿寒光粼粼，缕缕黑气缭绕，让人不寒而栗。

　　萧晨神色不变，收腹运气，在巨大的蛇口将要落下之际，上前夸上一小步。

　　爆喝一声，五指并拢，右手握拳狠狠的轰在了巨蛇的下脖颈之处。

　　轰！

　　一声闷响传出，黑炎蛇庞大的身躯，立刻整个朝后翻滚了出去，将街道之上的岩石，砸的碎裂了不少。

　　萧晨这一拳没有丝毫留手，龙虎塑身诀达到第五重的门槛之后，已经达到了两万斤的力道，哪里是对方可以承受的。

　　黑炎蛇翻滚过来，巨大的尾巴，立刻朝着狠狠的摆了下去。

　　拔刀之术！

　　一道璀璨的刀光亮起，黑炎蛇堪比寒铁肉身，被整齐的划断，在空中飙出一道鲜红色的血液，三米长的蛇尾落到了地面之上。

　　芜葵闪耀！

　　萧晨凌空一跃，天空之中雷云顿时汇聚，手腕连闪九下，九道紫色的刀气，击打在黑炎蛇的身上。

　　留下一道道恐怖的伤痕，血肉横飞之下，黑炎蛇痛苦的在地面之上，不停的翻滚哀嚎。

　　赶过来的清风城主和他的副手，刚好看到了这一幕，惊愕万分。

　　刚刚还说萧晨，无法破开黑炎蛇防御的副手，顿时感到脸上一阵发热，喃喃的道：“怎么可能，明明只有中品武尊的修为，怎么可以破开黑炎蛇的防御。”


第303章 玩火自焚

　　清风城主看了眼天上的雷云，若有所思，沉声道：“他跟我们不同，难怪这么大的底气，这人是领悟了意境的武者，而且意境的成就还不低，刚刚那普通的拔刀之术，在意境的融合之下，比地阶高级武技威力还要大了。”

　　“刀气的凝练度也比我们要强，可以媲美一般的下品武王了，看来这次清风城有救了。”城主脸上露出兴奋的笑容说道。

　　地上的黑炎蛇，嗖的一下一圈一圈蜷成一团，像是一座小山堆一样，冰冷的双目，闪着红光死死的盯着萧晨。

　　红色的信子不停吞吐着，捕捉道萧晨的身影，蛇口猛地张最大，周围火属性的灵气飞快朝其涌去。

　　一个的巨大的黑色火球出现，不停旋转，当恐怖的热量升到极致之时，黑色的火球朝着萧晨汹涌而去。

　　萧晨淡淡的笑道：“在我面前玩火，你还远远不够，给我回去！”

　　右眼之中熊熊紫火，不停燃烧，萧晨没怎么凝练，直接让其喷涌而出，紫色的火焰顿时像一道怒吼的江河，奔腾而下。

　　轰！

　　翻腾怒吼的紫火，一下将黑炎蛇吐出来的黑色火焰吞没掉，滚滚火焰，似无穷无尽一下子就将黑炎蛇烧得惨叫连连，在地上拼命翻滚。

　　感受到萧晨的恐怖，黑炎蛇朝着朝着远方快速的离去，身体贴着地面游走，一幢幢房屋被其直接碾碎。

　　“想走，已经迟了！”

　　芜葵震天！

　　一声怒喝，上古神树芜葵凭空出现，如一座山岳，携带着奔雷滚滚之势，朝着黑炎蛇镇压而去。

　　轰隆隆！

　　头顶融合进圣威的雷之意境，不停的翻滚涌动，随着滚滚的雷声，神树芜葵以肉眼可见的速度，快速的变大起来。

　　镇压在黑炎蛇的身上，巨大的力量，让地面都不住的颤抖起来。

　　片刻之后，神树化为恐怖的雷光，融入黑炎蛇的身躯之中，萧晨意念一动，顿时爆炸开来。

　　本已经被紫雷真火，烧得伤痕累累的黑炎蛇，被这雷光刷的一下，立刻炸的粉身碎骨，留下漫天血雨，哗啦啦的落下。

　　萧晨手掌一吸，将黑炎蛇的内丹扯了过来，直接扔进乾坤戒中朝着，身后的清风城城主快步走去。

　　“任务完成，麻烦按下手印，还有城主的官印，最好留下亲笔字迹。”萧晨将任务契约拿出来，淡淡的说道。

　　清风城城主，看着困扰了清风城数月的黑炎蛇，被萧晨轻而易举的杀死，还是有点不敢相信，直到萧晨又重复了一遍，才回过神来。

　　城主笑道：“抱歉，抱歉，我走神了，阁下真是青云峰的弟子吗？恕我直言，青云峰不是已经没落了吗？”

　　萧晨笑道：“青云峰叶辰，如假包换，没必要骗阁下。青云峰也没有没落，至少他的武技传承全部都在，而且还有一位潜力无限的峰主。”

　　黑炎蛇死去，城主显得心情很好，笑道：“真是英雄出少年，还是让人有点不敢相信，我这就按手印。”

　　按完手印，清风城主又拿出城主的官印，盖下了一下大大的红章，最后加上亲笔的签名，萧晨这任务算是彻底的完成了。

　　满意的接过任务契约，萧晨脸上露出淡淡的笑意，一千个功德点到手了。

　　这任务有点简单了，完全起不到锻炼刀法的作用，不过能够弘扬一下青云峰的声名也好。

　　看着萧晨离去的背影，城主旁的副手突然开口说道：“大人，我想起来，日前西河府一直流传，有一名天刀阁的少年，击杀了老一辈的高手岳明山，看来很有可能就是此人。”

　　城主喃喃的说道：“八成可能就是他了，黑炎的虽然是比较弱的六阶巅峰灵兽，但上品巅峰的武尊，想要杀死也要费一番功夫，而且还难保全身而退。”

　　“这少年，轻而易举，不过寥寥数招，就轻松杀死了黑炎蛇。显然两者不是一个等级的，这样的天才大秦国内不会超过十人，青云峰怕是真的要声名大振了。”

　　流云山脉，西河府内仅次与凌云山脉的第二大山脉，灵气的浓郁度比起前者要差了许多。但山中盛产灵药和各种珍稀植物，却是不少于凌云山脉，是远近闻名的一座药山。

　　最重要的是这山脉周围大大小小的宗门虽有许多，但却因为没有一个特别强势的宗门，所以是无主之地。

　　出入此地的武者要比凌云山脉多上许多，大多是受聘于各大势力，来保护进山的采药人，防止他们被山中的凶猛灵兽所伤。

　　在流云山脉核心地带的一处孤峰之上，一名背着药篓的白衣女子，正敏捷的攀登在险恶的峭壁之上。

　　白衣女子的身边，一名身穿蓝袍的少年刀客，缓缓的漂浮在她身边，护在她的左右，那刀客不是萧晨又是谁。

　　萧晨看着辛苦向上攀爬的白衣少女，摇摇头，淡淡的道：“孙小姐，何必这么麻烦，你告诉我你所寻之药的长相，我帮你摘下来就可以了。”

　　此女是流云山脉附近，一个以炼药闻名的山庄庄主的女儿，名为孙倩，也是萧晨这一次任务的发布人。

　　帮助对方成功摘的一株灵药，即可获得一千枚功德点，萧晨不想浪费时间，所以就想直接动手快点完成任务。

　　孙倩精致的面孔之上，布满了汗水，听到萧晨的话，擦擦了汗水，笑道：“叶公子，不是我非得这么坚持，而是这株灵药摘踩十分麻烦，要将根茎全部拔出来，而且不能有丝毫的损伤。”

　　“否则灵气外泄，灵药很快就会枯萎，药效就彻底没了，没有一定经验的采药人，根本不懂的具体的方法。”

　　萧晨淡淡的笑了笑，既然这么说也只能由着对方了，将神识扩散出去，开始探测周围的情况。

　　他自己也会炼药，知道孙倩说的有点夸张，一点损伤只要保存的好，任何灵药的药效都不会消耗的如此快。

　　但也懒得理会，她的要求也不算夸张，到时候随机应变就可以了。

　　两人所在这一处峭壁，在整个流云山脉非常有名，有一个非常有趣的名字，名叫“先要疯”也称仙药峰。

　　仙药峰地处流云山脉的核心，是整个山脉灵气聚集之处，山峰之上到处都是随手可摘的极品灵药。

　　山脚之下的是五十年左右的灵药，到了山腰就全是百年灵药，再往上走就全是百年以上的灵药。

　　若是可以登到顶峰，甚至可以侥幸寻得千年以上的灵药，可以说是一座真正的仙药峰。

　　之所以会有另外一个名字先要疯，是采药人流传下来的，只有发疯了的人，才会不要命的去攀登这座山峰。

　　因为实在太危险了，周围全部都是各种凶猛的飞行灵兽，这些灵兽常年食用极品灵药，修为实力比一般的灵兽要强大许多。

　　而且是因为在高空之中，即便是上品巅峰的武尊，没有学会飞行武技，也不敢攀登到山腰之上，最多在山脚之下采摘一些灵药之后立刻离开。

　　至于四千米之上的巅峰，曾经有一名上品武王，仗着实力强行飞了上去，结果没有坚持半分钟，就被山顶圣药的守护灵兽残忍击杀。

　　萧晨对自己的实力，认识的也很清楚，这次的任务只用攀登到，山腰之上一百米的地方，倒还在他的承受范围之类。

　　在往上走，他就只能放弃这个任务了，没有武王的修为。纯粹是找死，此刻才上了不过五百米，他就碰到了好几头凶猛的六阶灵兽。

　　神识的感应之中，西北方向几个黑点快速的飞了过来，萧晨从乾坤戒中换魂殇弓，淡淡的道：“孙小姐小心了，又有灵兽飞来了。”

　　孙倩闻言脸色微变，连忙停止了攀登，身形朝着一处方便借力的凸起岩石之上，慢慢的移了过去。

　　远方的黑点越来越近，却是四头六阶中级飞行灵兽火云鹫长三米，双翅展开整整有二十米的距离。

　　全身羽翼鲜艳如火，整个看去在空中就像一团燃烧的火焰，尾翼之上九根竖起的羽翅，如利剑一般，笔直坚韧，在末端都一缕火焰缠绕。

　　这种飞行灵兽虽然只有六阶中级的品阶，但在空中却比一般的六阶巅峰灵兽，还要难缠，一个不小心就会吃了大亏。

　　咻！

　　萧晨挽弓拉弦，搭上一枚元光箭，神识锁定住一头火云鹫立刻松手，箭如流星赶月，划破空气擦出刺耳的摩擦之声。

　　嗖的一下，将一头火运鹫穿体而过，击出一个巨大的血洞，一声哀嚎火云鹫庞大的身躯，就朝着地面落了下去。

　　嗤嗤！

　　手上动作不停，萧晨再次射出一箭，魂殇弓力气越大威力就越大，萧晨隔几个月使用，威力就会大幅度提升一次。

　　另一头被瞄准的火云鹫，在空中腾转挪移，却依旧没有摆脱掉死亡的命运，砰的一下就射出了一枚血洞。

　　“孙小姐小心一点，我去去就来。”

　　剩下两头已经离萧晨不足五百米的距离，距离太近魂殇弓作用也就弱了，萧晨换上月影刀就冲了出去将火云鹫引开。

　　孙倩担心的说道：“叶少侠，小心了。”

　　嗖！

　　一头火云鹫从萧晨的头上快速的闪来，两道可以轻易裂开岩石的利爪，朝着萧晨的脑袋狠狠的抓了过来。


第304章 愤怒的火云鹫

　　这要是萧晨被抓住，不管肉身多么坚硬，脑袋都会立刻开花。

　　看着火云鹫庞大的身躯，将萧晨的身影一下子就遮住了，孙倩吓得脸色惨白，惊呼了起来。

　　砰砰！

　　凭空之中，响起两道爆炸之声，第一声爆炸火云鹫坚硬如寒铁的双爪，被齐齐斩断从高空中飞速的落了下去。

　　第二声爆响，一缕刀尖穿透火云鹫的身体，随后萧晨的身体，整个穿透了火云鹫的身体。

　　孙倩惨白的脸上，看着安然无恙的萧晨，松了口气道：“吓死我了。”

　　要是萧晨死在了火云鹫的爪下，以她大武师的修为，结果可想而知肯定要步萧晨的后尘。

　　剩下的最后一头火云鹫，围着萧晨不停的盘旋，尾翼在空中留下一圈圈的火焰，最后这些火焰形成道巨大的火旋风将萧晨包裹在里面。

　　破！

　　萧晨一刀挥出，凌冽的刀气刷的一下就将火旋风，破开一个口子，从熊熊大火之中飞快的射了过来。

　　嗖嗖嗖！

　　等到出来的一瞬间，火云鹫尾翼上的八根，缭绕着火焰的羽翅，如利箭一般飞快的射了过来。

　　火焰羽翅，在空中飞行的过程之中，不停的吸收着空气里面的火属性灵气，接近萧晨之时，形成了一道二十多米长的火焰长枪。

　　萧晨身在空中，使用引力之术，实力只能发挥七成左右，不敢硬拼这些火焰长枪。

　　游龙九变！

　　一声轻喝，身体在空中一晃，一分为九，避过了飞来的火焰长抢。长枪去势不减，轰在地面之上，炸开八个巨大的深坑。

　　清风斩，只见清风不见刀！

　　九道清风，从四面八方凭空吹来，每一道清风之中。

　　都藏着一道萧晨的身影，一瞬间萧晨杀气全无，只有柔和的清风拂过火云鹫的身体。

　　火云鹫，从没遇到过这种情况，一时间感应不到萧晨的杀气，不由的疑惑起来。

　　轰！

　　在它疑惑的瞬间，萧晨九道身影刷的一下重合在一起，火云鹫的身躯之上，九片刀气轰然而去，刹那间就被斩成了九瓣。

　　萧晨收刀归鞘，重新回到孙倩的身边，淡淡的道：“再往上走，会更加危险，你就说你需要什么灵药，我带你去就可以了。”

　　孙倩面露为难之色，犹豫不决，但看着萧晨决绝的眼神，最后低下头小声的说道：“我要的是五百年药龄的九色流云果，要整株全部踩下来。”

　　五百年的九色流云果，这价值可不菲了，如果去卖的话可以轻松的到五百多枚中级灵石了。

　　这次任务看来是亏定了，萧晨心中无奈的摇了摇头，神识蔓延出去片刻之后找到了九色流云果的所在。

　　果然，这九色流云果哪里只在山腰的一百米，整整过了一千米的地方，难怪这女子一直不肯自己带她飞上去。

　　怕是担心自己知道真实情况之后，会立马掉头离开，只好硬着头皮自己爬，等到了地方自己也不好放下她不管了。

　　萧晨收回神识，无奈的苦笑一笑，将低头的孙倩一把拦腰抱住，在对方的惊呼声中。

　　使出青龙腾云诀，然后开启风行靴，速度一下子就达到了音速，在峭壁之上飞速的攀登。

　　十几次的眨眼之后，就来到了九色流云果的所在地，将还没回过神的孙倩，放在一块凸起的岩石上，道：“到了，速度一点，马上就会有灵兽过来了。”

　　孙倩看着近在眼前的九色流云果，这才回过神来，麻利的从药篓之中拿出一个药锄，开始仔细的挖掘起来。

　　咻！

　　空气之中忽然传来一阵无形的波动，萧晨眉毛微皱，视野向远方眺望。

　　在视线的尽头看到一头长二十米，双翅展开宽达百米，尾翼之上插着二十几根羽翅的火运鹫。

　　该死，居然是一头成年火运鹫，起码活了五百年的时间，在空中我绝对不是他的对手。

　　萧晨心中快速的分析道，灵兽很少有可以活到成年之时的，但一旦成年，实力将会产生质的变化。

　　“孙小姐，你还需要多长时间。”萧晨出声问道。

　　孙倩正专注的用药锄，挖掘着生长流云果的那株小树，听到萧晨问题，回答道：“两分钟，只要两分钟就好了。”

　　萧晨脸色平静，道：“不要骗我，两分钟后，我就接你下去。”

　　语毕，凌空一跃朝着成年火云鹫，快速的飞了过去，将它朝着另一个方向引过去，萧晨不求击杀它拖住它两分钟就可以了。

　　听到身后的呼声，感应到萧晨离去，孙倩头立刻大了，两道俏媚紧紧的邹在了一起。

　　苦着脸道：“我真是的，明明最少都要三分钟的，加紧一点吧。”

　　手上的动作开始快了起来，挖出根茎之后，立刻仔细的清理器根茎之上，接近几百条绵长而细小触角。

　　这些触角一条都不能弄断，或则她的目的就很难达到了，身后一声声爆炸之声传来，让她更加紧张起来，速度再次快了几分。

　　两分钟后，萧晨风尘仆仆的赶了回来，身上的长袍已经被烧的没有一处完好的地方，披散着头发。

　　嘴角流出一丝血渍，胸前的插着一根火红的羽翅，萧晨一把拔出羽翅。

　　孙倩再次听到呼声，额头之上全是汗水，手上的动作快到了极限，总算将最后几根触须，全部清理出来，然后快速的放回药篓盖好。

　　萧晨没给她说话的机会，直接抱着她，向着高达两千米的地面快速的落去。

　　砰！

　　两人刚刚离去，成年火运鹫巨大的利爪，轰得一下抓在了上面，山峰之上立刻碎开两个直径十米的大洞，无数的尘土飞扬。

　　看到九色流云果整株都被挖走，成年火运鹫彻底愤怒了，一声尖锐的鸣叫朝着萧晨二人俯冲而去，速度一瞬间超过了音速。

　　从高空直接坠落，孙倩在萧晨的怀中脸色惨白，吓的完全不敢出声，双手紧紧的抓在萧晨的腰间。

　　运转龙虎塑身诀，萧晨将力道内敛，一下子将自己的体重加到了一万斤，下坠的速度顿时快了几十倍。

　　在将要落地之时，快速的散功，朝着地面挥出一道气流，身体立刻朝着前方滑行而去。

　　紫雷真火，射！

　　萧晨回头，右眼之中的熊熊紫火快速凝聚拉成，形成一道紫色箭矢，闪电般的撞在了追来的火运鹫身上。

　　轰！爆炸产生巨大的气浪，将成年火运鹫庞大的身体，吹得倒飞出去老远，瞬间和萧晨的距离拉卡了老远。

　　一系列的动作，萧晨都是在电光火石之间的完成的，没有任何的停顿，体内消耗的元气更是不足三成。

　　加上先前受得的伤，这一路可以说是惊险万分，迟疑片刻，就会在鹫爪之下丧生。

　　山脉之外，清水山庄流云的人在外面焦急的等待着，暮然之间看到萧晨抱着孙倩飞了出来，脸上顿时全都露出了欣喜的笑容。

　　咻！

　　萧晨抱着孙倩稳稳的落到了地面之上，将脸色羞红的孙倩轻轻的放到地面之上，然后缓缓的退到一边。

　　“大小姐成功没有，九色流云果采摘回来没有。”清水山庄的众人立刻将孙倩围了起来，七嘴八舌的问道。

　　得到肯定的答案之后，脸上全都露出了兴奋的笑容，“这下子可以完好如初的将流云果，移植到我们清水山庄的药园了。”

　　“庄主一定会非常高兴，每年至少可以产生一百枚中级灵石的收益了。”

　　萧晨稍稍整理了一下身上的凌乱的服饰，和头上劈散的黑色发丝，听到这里总算明白，为什么不能破坏流云果的根茎了。

　　原来是要移植药草，不过流云果已经是八品灵药了，这清水山庄能够掌握移植方法，倒也是深藏不露。

　　孙倩分开众人，兴冲冲的走到萧晨身边，娇容之上布满了笑容，道：“叶少侠，真的谢谢你了，你的伤没事吧。”

　　萧晨随意的笑了一下，表示没有大碍，事实上的确也没有什么大碍。

　　成年的火运鹫，虽然凶猛无比，但他在一味躲避的情况下，要做到全身而退有点难度，可尽量避免伤到要害还是可以的。

　　“这是任务契约，麻烦孙小姐签一下字，顺便按个手印。”萧晨拿出契约和笔墨递给孙倩道。

　　孙倩接过契约签字画押之后，又从怀中掏出两瓶丹药，递给萧晨道：“叶少侠，这是我们清水山庄秘制的疗伤药，内服外用，可以快速的治疗伤势。”

　　萧晨接过契约和丹药，拱手道：“多谢孙小姐，在下告辞了！”

　　说完萧晨就不再多留，闪身离开了此地，孙倩看着萧晨离去的方向，目光一直都没有离开，心中仿佛什么东西掏空了一般。

　　“小姐别看了，这种人注定和我们不是一个层面了。”旁边清水山庄的老管家，看着孙倩的神色，悠悠的说道。

　　孙倩脸上露出一个苦涩的笑容，眼中闪过一道失落的目光，淡淡的道：“我知道，所以我没有多做挽留，走吧。”

　　离开流云山庄之后，萧晨来到最近的城市，找到一家客栈，舒服了洗完澡换了身衣服之后，拿出任务契约仔细清点起来。

　　萧晨一张张的轻点完毕之后，道：“两个月的时间，西河府内的十五件任务已经做完了，剩下的五件都是其他府的了，就先从东溟开始吧。”


第305章 离火门分堂遗迹

　　暮然间，萧晨将目光集中在一张任务契约之上，这件黑色等级的任务，显得和其他任务与众不同。

　　在黑色的标题后面，还加了五颗黑色的星星，五颗星代表着任务的难度，在黑色等级里面是最高的了。

　　萧晨两个月，难度最大的一次任务，也不过只有三颗星，都让萧晨使出了七成实力，才好不容易完成。

　　不过五颗星的任务奖励，也十分丰厚，整整达到了三千个功德点。

　　但真正让萧晨移不开的目光，却是契约之上委托栏上的人名，东溟府端木世家端木晴！

　　任务的内容，没有的具体的描述，只是粗略了写到了是一件护送任务，要求武者等级不得超过武王。

　　当初萧晨看到这个任务之时，没怎么犹豫，就勾选了下来。

　　不管是高额的奖励，还是任务的委托人，萧晨都有着极大的兴趣。以端木世家的实力，竟然还要像天刀阁委托，这护送任务肯定不简单。

　　而且这任务的要求，也很有意思，不得超过武王的修为。

　　萧晨很快就想通了其中的关节，护送的目的地，肯定有结界的存在，超过武王修为的就进不去了。

　　“有意思，这次任务一定会有意外的惊喜。”萧晨将契约收好，淡淡的笑道：“先休息一晚，明天启程。”

　　东溟府，泗水州州城，端木世家的府衙大院之中。

　　作为东溟府两大传承世家之一，端木家的府宅占地数千亩，其中亭台楼阁，回廊小院，数不胜数。

　　此刻在正厅之中，一名冷艳冰霜的女子，端坐在木椅之上。她目光之中寒光凌烈，一个眼神就可以让人感到冰寒入骨，正是端木家的王女端木晴。

　　不时有下人快速的奔跑进来，这些人根本不敢与其对视，到来之后立刻跪在地面之上。

　　“禀告大小姐，南岭姬家姬长空已经到来，在前院之中等候。”

　　“东溟华家华云飞，已经到来，在前院之中等候。”

　　“剑岚宗大弟子楚朝云，已经到来，也在前院之中等候。”

　　“夜寒宫二弟子木烟雪，已经到来，在前院之中等候。”

　　“王府归义候赢霄，已经到来，也在前院之中等候。”

　　下人来报之声，一直报了十几人，才停了下来。

　　这里面任何一个人名字，在大秦国帝国都可以说是名震一方，都是年轻一代之中的翘楚，今日竟然全部都聚集到了端木世家之中。

　　若是有外人知道这样的情况，肯定会大吃一惊，不知道出了什么事情，端木世家竟然召集了大秦国所有年轻一代的天才。

　　端木晴缓缓的起身，问道：“除了暮成雪因为闭关以外，还有谁没有来。”

　　在他旁边一名中年女子，回答道：“除了他之外，就只剩下天刀阁的慕容冲了，而且我听说天刀阁好像把我们的邀请当做委托任务，给发布下去了，根本见没有当回事。”

　　端木晴脸上表情不变，淡淡的道：“不用理会，慕容冲已经离开天刀阁了，估计他们也派不出什么像样的人来，准备随便丢个人过来了。”

　　说完端木晴带着几名修为高深的女子，朝着前院之中走去，还未到达前院。

　　就感到一股股极其强劲的气势，直冲天际，互不相让，在天空之中做着无形的抗争，连天都变了颜色。

　　此次前来之人，无一不是人中龙凤，自然不肯甘居人下，这些气势显然都是刻意为之。

　　前院之中，上百人各自坐在四个方向，东溟府的一个方向，南岭府的一个方向，西河府的一个方向，还有王府的一个方向。

　　上百个人修为最少的都有上品武尊的境界，其中不少人都领悟了各自的意境，可以轻松杀死一般的下品武王。

　　宽广的前院之中，显得格外安静，但在这极静之下，却是暗流涌动，各大传承世家的世子，都在打量着自己的竞争对手。

　　咚咚咚！

　　一阵脚步声传来，却是端木晴走了进来，她旁边一名女子脸上露出笑容，轻声的说道：“感谢各位，给端木家面子，全都如约而来。”

　　前院之中，坐在南边的一名紫袍年轻人，怪笑了两声，有些玩世不恭的说道：“呵呵，我可不是给端木家的面子，我只是为了自己的奇遇而来。”

　　“废话少说，端木晴你说的离火门分堂遗迹，究竟是怎么一回事，跟我们大家说清楚一点，我相信在场的人都是为了奇遇而来。”

　　说话火门据说是大陆之上，最后一个掌握着完善的秘宝制作方式的宗门，在天武皇朝覆灭之后也之人名叫孙伟，乃是南岭府两大世家之一的孙家世子，实力非常强劲，只是名气一直被暮成雪和姬长空压着，所以知道的人倒是比较少。

　　听他话中的意思，难怪端木晴可以召集到，大秦国国内所有的年轻一代翘楚，原来是有奇遇的诱惑。

　　各个天才在起跑线相同的情况下，遇到的奇遇多少，很大程度上决定了众人未来可以走上多远，如何鹤立鸡群。

　　在场的不少人，都经历过各自的奇遇，对其中的好处有着贴身体会，想不来都不可能。

　　离随之湮灭在历史的长河之中，神秘的消失。

　　不说找到秘宝的制造方法，单单的是寻得几件高等的秘宝，就能让众人的实力，大有提升了。

　　又或者找到几本离火门的特殊武技，也可以让自身的实力，大大的提高。要知道离火门，万年之前，几乎是可以媲美圣地的存在了，门中所存的武技肯定不会简单。

　　端木晴冷若冰霜的看了一眼孙伟，立刻让后者感到一股深深的寒意，淡淡的开口道：“等人到齐了，我自然会说。”

　　孙伟被这一眼看的有点心慌，连忙运转元气，将心底的那股寒意逼了出去。

　　他不远处身后的姬长空，淡淡的开口道：“还有谁没来，天刀阁的慕容冲吗？”

　　“启禀大小姐，天刀阁的人已经来了。”一名下人跑进来飞快的说道。

　　端木晴轻声的道：“请他进来。”

　　来到端木世家的府宅之后，萧晨递上任务契约，很快就被领了进去，隔着老远萧晨感到前院上空各种气势的强烈对碰。

　　等候通知之时，萧晨神识如波纹一般散发出去，前院之中所有人的样貌顿时全部出现他的视野之中。

　　萧晨收回神识，淡淡的笑道：“归义候，姬长空，华云飞，端木晴，楚朝云，木烟雪，这里面的熟人还真不是一般的多。”

　　除了这些人以外，萧晨还意外的看到了云可心的身影，其他不认识的人，看着他们身上的服饰。

　　也大概可以猜到身份，不是三大宗门的人，就是帝国传承世家的子弟，所有人的修为最少都有上品武尊。

　　每个世家的子弟，都带着两到三名的下手，这次的任务恐怕和我想的有些不同，绝不是一件简单的护送任务。

　　萧晨收回思绪，心中淡淡道，走一步看一步，到时候随机应变，刚好趁这个机会了解一下他们的实力。

　　“叶公子，小姐请你进去。”没有等待多久，领萧晨进来之人立刻就将端木晴的话传了过来。

　　萧晨点点头，收拾了一下心情，迈步缓缓的走了进去。

　　咻！

　　刚一进去，萧晨就感到了无数目光，朝自己射来，目光之中有的是不屑，有的是疑惑，有的则是毫不掩饰的调谑。

　　萧晨脸色平静，将众人的神色，一一收于眼底，发现姬长空等人，并没有查出什么异色，稍稍放心了一下。

　　倒是楚朝云的表现，让他有些意外，稍稍看了他一眼就不再理会，对方就开始闭目养神起来。

　　感应云可心的目光，萧晨朝对方微微点头，发现她的修为，短时间内竟然突破到了上品武尊。

　　看来天阶功法游龙决，应该已经被对方，完全领悟出来了。

　　人群之中，孙武突然放声大笑起来，指着萧晨道：“真是好笑，端木晴你要我们等了这么长时间，就是等这个废物吗，不过中品武尊的修为而已，也配和我们争夺奇遇。”

　　端木晴也微微感到有些意外，想不到天刀阁竟然如此敷衍，就算慕容冲不来，派个上品巅峰武尊，应该不会有什么难度才对。

　　“天刀阁除了慕容冲，哪里还有什么值得看的对手，从哪来回哪去吧。”王府之中一名皇族子弟轻描淡写的说道。

　　东溟府华云飞也出声冷笑道：“一个中品武者，去了也是送死，端木晴你不会连这样的人也要邀请吧。”

　　萧晨打败慕容冲的事情，只在西河府有少部分人知道，还没有大规模的传出去。

　　在场之中，除了石家的石风，木烟雪，云可心等人知道萧晨的真正实力外，其他人都不清楚。

　　但看着调谑萧晨，这几人都没有出声提醒，只是静静的看着事态的发展。

　　孙伟脸上露出冷酷的神色，沉声道：“还不滚吗，那别怪我出手了。”

　　嗖！

　　一阵惊风在院中猛地吹起，卷起了落叶，凌空乱舞。孙伟的身体，凌空飞跃，穿过无数的落叶，朝着萧晨一拳轰出。

　　萧晨神色平静无比，心中不喜不悲，看着急速飞来的孙伟，随手一挥。

　　空气之中的雷属性灵气，立刻汇聚起来形成一团猛烈的紫火，凭空出现在孙伟的前方，朝他呼啸而去。


第306章 虎跃龙腾

　　“这么点雷火，也敢在我面前出手，自不量力，给我破！”

　　一声怒吼，拳风如柱，狠狠的击打在萧晨，凝聚出的紫雷真火之上。

　　砰！

　　紫火轰然爆炸，产生的气流在空气之中乱串，巨大的力量传来，让空中孙伟大吃一惊。

　　他这一拳竟然没有轰散这道紫火，紫火爆炸之后，居然还会产生这么大的力量。

　　轰轰轰！

　　不等他反应过来，萧晨右手再次连挥三下，三团紫火，从三个不同的方向，朝着空中的孙伟快速的冲去。

　　孙伟身体在空中一转，一记鞭腿劈出，在空中发出一道爆栗之声，一团紫火直接被轰然击碎，散成一道道紫色的气流。

　　接着这一脚之力，孙伟的身体，快速的换了一个角度，避开了两道飞来的紫火。

　　轰轰轰轰！

　　萧晨神色依旧不变，随随手再次挥出四团紫火，朝着孙伟飚射而去。

　　孙伟脸色微怒，刚刚准备向前冲击的身体，不由再次退了回来，出招将这些紫火击散。

　　随着萧晨轻描淡写的动作，孙伟的身体在空中不停的翻转腾挪，一声声爆喝传出。

　　却总是近不了萧晨的身体，自己在空中反而，被紫色的雷火，向后方越逼越远。

　　紫雷真火，和！

　　萧晨一声轻喝，空气之中所有的残留的紫色闪电，刷的一下，瞬间就形成一团巨大的紫火。

　　这团雷火凶猛无比，一出现，就让庭院之中的温度快速的上升了一千多度，前院之中的花草植被，表面都被烤的一片焦糊，随即化为一团灰烬。

　　砰！

　　孙伟人在空中，猝不及防之下，只来得及布上一道元气罩。

　　就立刻被这团凶猛的火焰击中，发出一声巨响，身体如沙包一般，狠狠的摔倒在地上，向后滚去老远。

　　看着到底翻滚的孙伟，其他的人脸色都变了起来，看向萧晨的目光，再也没有先前的轻视。

　　几乎所有人都倒吸了一口冷气，孙伟的实力，在这百人之中起码可以排到前三十。

　　但是萧晨一步不动，轻描淡写的挥了几下手，就将孙伟击飞出去，这份实力足以让人心悸了。

　　其中不少人，把刚刚的情景互换，得出的结果。如果他们是萧晨，也可以做到击退孙伟，但却绝对没有萧晨这般轻松。

　　收！

　　萧晨轻喝一声，右手双指并拢，空气之中四散的紫色气流，飞快的朝着指尖之上汇聚，眨眼之间变成形成一个巨大的火焰漩涡。

　　紫色的火焰不停的浓缩，最终形成一小缕火苗，在双指的上方摇曳飘舞。

　　地上的孙伟，翻滚一圈之后，脚掌在地面一弹，迅速的站了起来，脸上的表情阴沉无比，双眼之中杀机毕露。

　　右手迅速的握在了腰间的剑柄之上，拳脚是他的弱项，先前他见萧晨没有出兵器，所以他也不屑出兵器，可却没想到在众人面前出了这么大的一个丑。

　　他绝不认为自己的实力，不如萧晨一个中品武尊，更何况他是有传承武魂的武者，全力之下萧晨绝对不是他的对手。

　　“今天谁也救不了，给我去死，残阳破！”

　　孙伟怒吼一声，腰间的长剑刷的一下抽了出现，一抹残阳凭空出现，汇成耀眼的剑光，朝着萧晨飚射而去。

　　萧晨淡淡的一笑，轻声说道：“放！”

　　指尖之上，摇曳的火苗，轰然之间，爆发成一条怒吼的火龙，带着无数的雷光，和滚滚热浪，凌空蹦腾而去。

　　端木晴神色一凝，知道这样打下去，两人之中肯定会有一人受到重伤，对着这次的行动没有任何好处。

　　芊芊玉手，凌空一直，一堵冰墙平地而起，挡在了火龙和剑气的中间。

　　空气之中温度骤降，烈日当头，却让人感到如坠冰窟一般，前院之中所有的物品都布上了一道寒霜，仿佛静止了一般。

　　残阳一般的剑气和紫色的火龙，被冰墙之上一股诡异的寒流侵袭，以肉眼可见的速度，快速的冰冻起来。

　　砰！

　　当剑气和火龙距离冰墙五米之时，被彻底冰冻住，撞在冰墙之上，立刻哗啦啦一阵脆响，变成了无数细小的冰屑。

　　两人的武技，竟然同时都被端木晴给破了，这一手一下子震住了在场的所有人。

　　萧晨心中微微惊讶，一年没见，端木晴的实力，竟然已经如此恐怖了。

　　端木晴收手散去冰墙，前院之中的温度恢复如初，那股如坠冰窟的感觉，顿时消失。

　　“孙伟，如果你还想参加这次任务，最好给我立刻闭嘴，将剑收回去。”端木晴面无表情的说道。

　　孙伟冷哼一声，将长剑收回鞘，端木晴展示的实力，让他不敢在向先前那般放肆。眼神冰冷的扫了一眼萧晨，道：“天刀阁的垃圾，这次任务结束，你最好祈祷不要碰到我。”

　　轰！

　　他的话刚刚说完，天空之中的忽然无端的响起了一道惊雷，震耳欲聋。

　　萧晨一直平静的双目之中，闪过一道精光，杀气顿时喷涌而出，右手猛地扣在了刀柄之上。

　　风行靴开启，青龙腾云诀高阶技巧，游龙九变，青云秘技，清风斩！

　　前院之中忽然刮起了九道清风，清风拂面，让人心都为之一松，萧晨的身影突然之间，一分为九。

　　长刀出鞘，九道璀璨的刀光亮起，却让人感觉不到任何杀意，在风行靴的帮助之下，萧晨的速度一下子就达到了音速。

　　刀光乱舞，快如闪电，九道身影来去如风，让人眼花缭乱，真假难辨。

　　轰！

　　当清风停止浮动，九道身影猛的和在一起，孙伟身上无端多了九道伤痕，手中长剑刚刚拔出一般，连出鞘的机会都没有。

　　月影刀明晃晃的刀尖抵在他的喉结之上，让他大气都不敢出，伤口之上，鲜血如柱，不停的涌出。

　　孙伟脸色瞬间变得惨白无比，那刀尖抵在脖子上，让他第一次感到死神是如此的接近自己，连伤口的疼痛都感到麻木，没有知觉了。

　　萧晨手腕向前一抖，擦破了孙伟脖子上的一丝皮肤，留下淡淡的血迹，淡淡的说道：“我现在碰到了你，你说你想怎么样？”

　　孙伟面色惨白，心中愤怒不已，可看着萧晨冰冷的眼色，此刻却不敢说出任何话语，他感觉到他稍有反抗，此人肯定会毫不犹豫的出手杀了他。

　　暮成雪不在，南岭诸多翘楚之中就属姬长空，是领军人物了。

　　此刻看着孙伟，被萧晨用刀尖抵在脖子上面，作为南岭的领军人物，要是不出面的话未免有点说不过去。

　　姬长空起身缓缓的走了过来，目光之中有星辰不停的幻灭重生，无尽的星河流光四溢。

　　使得的他双眼看起来，深邃无边，一不小心就会深深的限了进去。

　　姬长空走到萧晨十米远的地方，沉声说道：“朋友，做的有点过分了吧。”

　　萧晨转过头来，目光直视姬长空的双眼，淡淡的说道：“有何过分，就只准他出言辱骂威胁与我，不准我出手反击了。”

　　一进这前院，孙伟就立刻带头嘲笑萧晨，萧晨虽然懒得理会，但也不是真的圣人，别人如此骂他都无动于衷。

　　第二次对方出手之后，直接出言威胁他，则彻底触犯了他的底线。

　　心中虽然判了此人死刑，但萧晨此刻出手，却不是真的就要现在杀掉此人。

　　这次的任务，绝对不简单，没有表现出一定的实力，说不定不能获得参加的资格。

　　此刻强势出手，萧晨主要目的，就是为了震慑一下众人。顺便表明自己的实力，让孙伟不敢太过放肆。

　　这个世界就是如此，如果萧晨一开始就表现出强大的实力，肯定不由这么多的质疑之声。

　　姬长空看了一眼孙伟胸前的伤势，出言道：“你先放了他，我姬长空保证，孙伟这次任务当中不会再找你的麻烦，这次的奇遇也算你一个。”

　　任务中不找，任务过后找不找，姬长空就管不着了，萧晨心中淡淡的笑了一下，这姬长空真会玩文字游戏。

　　不过萧晨目的已经达到，顺势收手就可以了，对方就算真的秋后算账他也不惧，直接杀了就是。

　　咔擦！

　　收刀归鞘，萧晨淡淡的道：“希望你的保证有用。”

　　孙伟立刻感到一阵轻松，赶紧点住胸口的穴道，止住了汹涌而下的鲜血，身后跟他一起来的两名孙家子弟，马上将他搀扶了下去。

　　呼哧！

　　就在萧晨转身的瞬间，姬长空突然出手，眼中星辰开始快速的闪灭。一掌挥出，漫天星光四射，姬长空周身百米之内，仿佛化为了一片璀璨的星河。

　　“我保证他不找你麻烦，没有保证我不找你麻烦，别真当我们南岭没人，可以让你为所欲为。”姬长空神色阴冷的说道。

　　萧晨转身，身上龙虎环绕，不住的盘旋，龙虎塑身诀快速的运转。一拳轰出，带着虎跃龙腾之势，直接迎了上去。

　　砰！

　　拳掌相碰，发出一声惊天巨响，一股猛烈的气流四散出去，形成一道狂风在院中肆虐，吹的众人衣衫舞动，发丝轻舞。

　　姬长空身后的星辰闪耀，漫天星光注入这一掌之中，整个星河的力量，都汇聚到了一起。

　　但萧晨这一拳，也是将龙虎塑身诀练到第五重的门槛之后，第一次全力使出大龙虎拳的最后一招虎跃龙腾。

　　力道足足达到了三万斤，无论气势和力量，都不比对方要差。


第307章 玄冰花

　　两人旗鼓相当，拳掌相碰的瞬间，立刻各自退后了五步，双方都觉得右手臂一阵酥麻，体内的气血翻腾的厉害，五脏六腑都有些震动。

　　“够了，谁要是在主动出手，可以立刻离开了，我端木晴只说一遍，谁若不信尽管试试。”

　　端木晴冷艳的脸上，神色无比的低沉的说话，冰冷的语气让人不敢怀疑她的决心。

　　姬长空看着面色平静的萧晨，知道短时间不可能拿下对方，只能罢手，满天星辰顿时消散重新归于平静。

　　不过还是没有试出他的真正实力，这次奇遇看来又多了一名竞争对手，姬长空心中有些惋惜的说道。

　　在蛮荒深林之中的上古遗迹中，他是切切实实的得到了奇遇的好处，所以对奇遇的渴求和争夺比其他人要更加强烈许多。

　　看着收手的姬长空，萧晨也没有继续出手的打算，知道对方只是想试探一下他的实力而已，现在还远远没有到你死我活的地步。

　　端木晴转过身来，对萧晨道：“还未请教阁下的姓甚名谁，另外将任务的契约和天刀阁的腰牌递给我看一下。”

　　萧晨将任务契约和腰牌递过去道：“青云峰，叶辰。”

　　青云峰？

　　端木晴听到这三个字，心中微微一动，她对天刀阁的情况有些了解，慕容冲之所以离开天刀阁，据说就是败给了一名青云峰的弟子。

　　眼下看来很有可能就是此人了，检查完腰牌和任务契约之后，端木晴轻声道：“请上座，这次的任务算你一个了。”

　　待萧晨坐好之后，端木晴轻声的说道：“离火门的背景我不说大家应该都清楚，天武皇朝时期，大陆上所有的秘宝都是出自这个宗门，也是上古之后，唯一一个掌握炼制秘宝的宗门。”

　　“这次我们端木家的主要目的，并不是这离火门，而是离火门跟前的一株玄冰花，只要大家可以让我得到玄冰花，我就可以帮大家开启离火门分堂遗址的洞口。”

　　华云飞淡淡的开口道：“玄冰花可不是什么普通的灵药，我们凭什么要让给你，还有你怎么证明玄冰花的旁边，就一定有离火门分堂的遗迹。”

　　“若是你得到玄冰花之后就立刻走人，我们岂不是都被你给耍了，你得说出一个让我们大家都信服的理由。”

　　玄冰花，这种花非常神奇，天武大陆上本来只没有这种花的。据传是上古时期，帝后级的强者冰后陨落之后，她的血液散落在各地，然后生成的花朵。

　　整株花都是由，最纯粹的冰属性灵气组成，晶莹剔透，纯净无暇。

　　这花不能立刻增加武者的修为，但是若有冰属性的武者，服用此花之后，体质可以变为传说中的灵体。

　　可以将冰之意境领悟到极限，而且修炼冰属性的武技，会比寻常武者快上好几倍。

　　相传端木家就是冰后的后人，流传下来的玄冰诀，是衍化自冰后修炼的功法。

　　所以这玄冰花，对端木家来说，意义比之寻常武者更加重要。

　　若是让她得到，可以迅速的增加端木世家实力，对其他世家来说无疑不是一个坏消息。

　　华云飞的话，也代表了其他的人意思，端木晴必须给出一个，让他们放弃玄冰花的理由，并且拿出确实的证据证明离火门分堂的存在。

　　端木晴显然料到众人会有这样的疑问，平静的说道：“玄冰花的地点在一处妖兽森林，那里有三圣地的封印，境界高过武王的妖兽和武者都不得进出，这次我只会带四人跟诸位一起进去。”

　　“若是没有离火门的遗迹，以你们的力量可以轻易的杀死我，我得到玄冰花之后，离火门中的宝贝一件都不会要。”

　　“至于你们要的证据，我拿不出来，但我只能用我的性命做担保，你们若是信我可以去，若是不信现在就可以离开。”

　　众人听完端木晴的话后，各自开始盘算起来，虽然端木晴没有拿出任何证据，但过了半天都没人表示出离开的意思。

　　没有办法，奇遇对众人的诱惑实在太大了，你若是离开了。那让其他和你一样的天才，得到了奇遇之中的宝贝，说不定你这一生就永远的被对方甩开了，从而追悔莫及。

　　而且众人也相信，端木晴没有胆量，真的去欺骗大家。

　　前院之中的每一个人背后的势力，都可以媲美端木家族，若是犯了众怒端木家灰飞烟灭也只是一天两天的问题。

　　一直沉默的楚朝云突然睁开双眼，出声问道：“妖兽森林，是哪一座妖兽森林。”

　　端木晴轻声回答道：“墨水山下的那座，墨水森林。”

　　“怎么回事墨水森林！”在场的所有人听到墨水森林四个字，立刻倒吸了一口冷气，脸色大变，许多人都开始犹豫起来。

　　墨水森林，这是一座在地底五千米以下的妖兽森林，坐落在墨水山脉的下方。

　　整个墨水山脉，都是一座妖兽山脉，在大秦国内是出了名的凶险之地，整个山的灵脉都被魔气污染了。

　　方圆千里之内，树木花草植一不小心就可以让人致命，没有武王的修为，想要进入山脉的核心地带，跟送死没有两样。

　　而墨水森林与之相比，可以算的上是禁地了，整个墨水山脉被魔化的灵脉之源就墨水森林的地下。

　　整个灵脉之源都被污染，这在天武大陆都极其少见，当年三圣地都无法，将其完整的封印，只好留下结界控制住其中的妖兽，超过武王境界就不能出来。

　　否则如果里面的恐怖妖兽，跑出来的话，对周边的城市，是一场无法承受的灾难。

　　端木晴轻声说道：“进入墨水山脉大家不用担心，端木家的玄冰宫，会将大家安全的护送到墨水森林的入口之处，而且玄冰花和离火门的遗迹，并不在森林的核心地带。”

　　可即便如此，众人脸上的疑虑，却还是没有消散，心中快速的盘算着里面的风险和收益。

　　奇遇往往都是和风险相伴，行走在生与死的边缘，从没都没有白捡的奇遇，白捡的奇遇收获也肯定不会大。

　　众人来之前，就已经抱好了心理准备，但听到要去墨水森林，还是有些措手不及，变得犹豫不决起来。

　　奇遇是好，可如果没命去拿，到头来还是一场空。

　　楚朝云思虑片刻，沉吟道：“如果只是在边缘地带的话，到可以尝试一下。”

　　“我华云飞也可以尝试一下，不过墨水森林而已，我倒要瞧瞧是什么龙潭虎穴。”

　　“我姬长空又有何不敢。”

　　“木烟雪也愿意闯上一闯！”

　　随着楚朝云当先开口，其余的众人接连开口答应，到的最后没有一人退出，全部坐下了决定。

　　想想也可以理解，在场的都是人中龙凤，谁都不承认自己比对方差。

　　既便看到了其中的风险，认为有人要死，也会觉得死的一定不是自己。

　　萧晨看着现在斗志昂扬的众人，心中微微摇头，这群人应该很少有过在妖兽森林冒险的经历，此次去在场的人恐怕有一半都回不来。

　　见众人大都答应，端木晴道：“今日请各位先休息一晚，明日启程，千万不要在府中闹事，若惹怒了长老们我也保不了你们。”

　　夜，月上枝头，金黄色的光芒洒满整片地面，萧晨正在客房之中打坐，暮然听到了一阵轻缓的脚步之声。

　　睁开双眼，神识扫射过去，却是云可心站在了门外，连忙起身将其迎了进来。

　　云可心秀气的脸上，带着轻盈的笑容，道：“恭喜叶师兄了，打败慕容冲，如今你的名声在整个西河，已经怕是无人不晓了。”

　　宗门之中，一向是以实力为尊的，如今萧晨击败了慕容冲，天刀阁中可以说任何人碰到萧晨，都要叫一声叶师兄。

　　不管是入门多久都一样，不过云可心这话，分明是调侃居多，算是半个玩笑。

　　萧晨莞尔一笑，轻声道：“不用这么见外，云师姐叫我叶辰就可以了，坐吧，找我有什么事。”

　　云可心缓缓的坐下，从怀中拿出一本秘籍，笑道：“你也可以叫我可心就可以了，我这次来是给你送秘籍来的，天阶初级功法，游龙决已经被我领悟出来了，你看一下吧。”

　　萧晨心中一动，接过那本秘籍看了起来，秘籍上的字迹非常清秀，想来应该是云可心的字迹。

　　只看了两眼，萧晨就彻底沉入进去，许久之后，才和上秘籍道：“真谢谢你，能将天阶功法秘籍分享的，也就只有你了。”

　　云可心随意的笑了下，道：“提醒一下，你暂时不要修炼这门功法，我可以立刻修炼是因为我的武魂关系，你的武魂应该是雷属性，游龙决为属性为风。”

　　“以天阶功法的霸道性，会立刻摧毁你体内原本的雷属性元气，修为短时间内，会下降道十分低的境界，而且以后元气的属性，也很难融的下其他属性。”

　　的确如此，天阶功法的霸道，萧晨可以说是深有体会，紫雷决到了第四层之后，就彻底容不下其他属性的元气。

　　现在他的体内，几乎全部都是雷属性的元气，而且纯粹无比。


第308章 玄冰宫

　　这个问题曾经困扰了，萧晨很长时间，直到现在也没有彻底解决，为此他几乎放弃修炼到大成的凌云刀法。

　　无他，只因为他对刀法之中山之意境的领悟，彻底停止增长，而且还有倒退的趋势，山云意境已经完全奔溃了。

　　意境崩溃，刀势全无，出手之前全是破绽，生死对战，又怎么敢去使用。

　　萧晨沉声道：“如果我想保留，雷属性的元气，有什么方法没有。”

　　云可心想了一下道：“也不是没有，如果你能找一本不比游龙决的天阶雷属性功法，或则地阶顶尖的雷属性功法，应该就可以了，不过之后要双休，修为的增长比寻常武者要慢上许多。”

　　紫雷决，应该不会游龙决差才对，看来还是可以尝试一下，修炼游龙决。

　　不过关于双休，萧晨还是有些疑惑，问道：“那为什么，我看到一些双属性的武者，不仅双休了而且修为境界还不低。”

　　云可心轻轻一笑道：“你说的是慕容冲吧，据我所知他修炼的是风云决，这是一本天然融合双属性的地阶顶尖功法，这样的功法极其稀少，比起天阶功法的价值都不低。”

　　萧晨心中恍然，原来如此，难怪慕容冲的风云意境，可以结合的如此完美。

　　如果他修炼的是双属性的功法，一切也就水到渠成了，只是不知道云可心是如何知道这个秘密的。

　　两人又聊了一会，最后云可心起身道：“我先告辞了，明天的任务，我打算放弃了，你自己多保重吧。”

　　“为什么？”

　　萧晨闻言，感到有些意外，他相信云可心的实力，在众人当中排上前十没有什么太大的问题的，怎么会想到放弃呢？

　　云可心解释道：“太危险了，来之前没想到会是墨水森林。而且竞争太大，我刚刚获得天阶功法，积累和这些人相比终究差了一些。”

　　能对自己的实力，有清晰的认识，不因为获得了天阶功法，而盲目自信。

　　从容的做出取舍，云可心的这份心境，相信很多武者都做到。

　　看着对方离开的身影，萧晨心中若有所思，对方的这种谦卑，是所有武者都应该学习的。

　　古往今来，有多少天才，死在了盲目自信的上面。而夭折的天才，便不再是天才，只是他人的垫脚石而已。

　　萧晨眼中露出深邃的光芒，神色凝重的说道，“墨水森林的边缘，我应该不会有什么太大危险，但也不能掉以轻心，真正的危险也许不是林中的妖兽，而是你身边的同类。”

　　旭日初升，阳光普照大地，萧晨从修炼之中退出来，开门洗刷完毕之后，立刻有人领着他朝府中的一处练武场走去。

　　练武场上，各地的翘楚陆陆续续的汇集过来，萧晨看了一下，除了云可心外，几乎没有人退出。

　　“看，端木家的玄冰宫飞来了。”

　　众人头顶忽然降下一大片阴影，抬头看去，却是一头长达三十丈米，展翅之后快达四百米的巨大冰鸟。

　　在冰鸟的背上，载着一座九层的冰宫，这就是端木家赫赫有名的玄冰宫了。

　　据说是目前大秦国内，十座保持着完整战纹的飞行秘宝，剩下的九座全部都在皇室的掌握之中。

　　“看来这端木家，为了这次任务，也是煞费苦心了。真的使用了玄冰宫，我可听说这玄冰宫的飞行和战斗，一天就要两百枚的中级灵石了。”

　　嗡！

　　玄冰宫稳稳的落在宽广的练武场上，端木晴打开冰宫的大门，招呼着众人进去。

　　众人鱼贯而入，对这座闻名已久的玄冰宫，都有些好奇，在冰宫之内四处的打量着。

　　看似寒冷无比的玄冰宫，进去之后，没有让人感觉到太过的冰冷，反而多了一丝清凉，十分舒爽。

　　第一层的冰宫，进去之后看到的是一个非常宽阔的大厅，大厅之中，桌椅板凳各种家具，一应俱全，当然这些家具全都是冰雕而成的。

　　周围的墙壁之上，雕刻着一些壁画，十分精美，还有不少窗口，可以直接看到外面的情况。

　　端木晴将众人，直接带到二楼之中，二楼之中是数量众多的隔间，基本上一百多人都单独分到了一个隔间。

　　临行之前，端木晴轻声的警告道：“一楼和二楼，大家都可以随意参观，但是不要进入三楼之中，希望大家不要破坏规矩。”

　　此话一出，让部分人感到有些扫兴，可在这玄冰宫上，也没有谁有胆子去真的破坏对方的规矩。

　　萧晨神识都没有散发出去，就至少感应到了，十股极其强大的气息，最弱的都有中品武王的修为。

　　至于最强的萧晨看不透具体修为，可见端木家，对这座玄冰宫的重视程度。

　　来到属于自己的隔间，萧晨打量起这个四四方方的小房间起来，如果排除全是冰雕之外，这房间与地面的房间基本一般无二。

　　“听说这玄冰宫，是曾经的上古强者冰后留下的，采自北方极寒之地的万年冰魄，用秘法雕刻而成。

　　上万年的冰魄，已经具备很高的灵智和修为了，不在是一块普通的寒冰，战斗力足以媲美武圣的存在。

　　却在冰后手中，没有丝毫反抗能力，上古时代的绝世强者，当真令人向往和遐想。”

　　萧晨坐在冰床之上，心有感触的说道。

　　嗤！

　　玄冰宫下的冰鸟，发出一声尖锐的嘶鸣声，周围的气流如旋风一般，刮的练武场上飞沙走石，狂风乱舞。

　　嗖！玄冰宫离地而起，朝着天边快速的飞去，眨眼之间就没入云端，在云层之间四溢的飞翔。

　　萧晨从隔间窗口的，看着旁边的云彩，有一种前世坐飞机的感觉，暮然勾起了一些被遗忘的记忆。

　　眼中露出回忆的色彩，萧晨抱着月影刀，靠在墙壁之上，喃喃的说道：“仿佛一眨眼的瞬间，来到这个世界就已经两年了，不知道以前的那些亲人都怎么样了。”

　　“还有墨河城中那个将我赶出家门的父亲，现在到底过的如何，凤菲雪答应过帮忙照应，应该不会被世家大族为难。”

　　闭上双眼，萧晨整个人陷入沉思之中，许久之后，萧晨猛的睁开双眼，眼中射出坚毅的光芒，道：“过去的事，还是埋在心底比较合适，人不能活在回忆里。既然走上了武者之路，就不应该在回头去看了。”

　　神识如利箭，悄无声息的斩断了这一丝惆怅，将回忆化为一片落叶，深深的埋在脑海中的某个角落。

　　此去墨水山脉，天黑之前是到不了的，被刚刚的惆怅打扰。萧晨暂时也没有了，继续修炼的心情，准备起身去一楼逛一逛。

　　推开隔间的冰门，萧晨在走廊之中，朝着楼道走去。神识习惯性的探射出去，却发现被一层无形的屏障阻挡，只能维持在周身十米之内。

　　萧晨没有太过意外，神识被阻挡也不是第一次碰到，收回神识，脸色平静的来到了一楼的大厅之中。

　　萧晨四下望了一眼发现偌大的大厅之中，竟然一个人都没有，不对，有一个人，萧晨目光定了定神。

　　在一张精致的冰雕圆桌之上，看到了楚朝云的身影，他正端着酒杯自饮自酌。

　　他的打扮一如从前，身穿蓝白相间的长衫，后背之上背着一柄似乎永远都不会拔出的长剑，脸上总是一幅风轻云淡的摸样。

　　萧晨心中意外，刚刚怎么回事，我的视野明明扫光了整个大厅，可却还第二眼才看到此人的存在。

　　“叶辰兄，好久不见了，过来坐坐？”

　　在萧晨疑惑的时候，一道声音悠悠的传了过来，却是楚朝云笑着邀请他过他坐坐。

　　收回思绪，萧晨目光中杀机一闪即逝，看来此人的确看穿了自己的伪装。

　　全身气势内敛，握着刀鞘的左手不由紧了紧，萧晨朝着楚朝云所在的圆桌，缓缓的走了过去。

　　楚朝云看着坐下的萧晨，道：“叶辰兄，放轻松一点，我又不是来找你要那枚黄金内丹的，如此紧张做什么。”

　　将月影刀放在冰桌之上，萧晨拿起坐上的葡萄吃了一粒，淡淡的道：“你还是和以前一样，永远让人看不透虚实。”

　　葡萄的口感十分清爽，看来这冰宫之中，似乎还有保鲜和冷冻的作用。

　　楚朝云将手中的酒杯一饮而尽，笑道：“在我看来，你才是让人看不透虚实，不过一年的时间，我真好奇你的修为，怎么增长的如此迅速。”

　　萧晨争锋相对的说道：“和拥有天火的你，相比起来，恐怕不值一提吧。”

　　楚朝云再次将酒杯斟满，淡淡的笑道：“天火，可以焚尽整个大陆的天火吗？说不定只是一个笑话而已，若真这么厉害，天武皇朝又怎么会覆灭。”

　　楚朝云的话中，隐藏着一丝，不为人绝的落寞，神识明锐无比的萧晨立刻捕捉到了，可却猜不透是什么意思。

　　呼哧！

　　楚朝云放下酒杯，双指并拢，指尖突然凝聚出一缕耀眼无比的金色火焰，火焰的光芒一下子将整个冰宫的大厅照的金灿灿一片。

　　这就是天火吗？

　　萧晨心中震撼无比，目光凝成一线，神情凝重的朝着那缕火焰，仔细的看去。

　　金光四射的火焰，竟然蕴含着一丝，君临天下，唯我独尊的意志。让人心生敬畏，在细小的火焰面前，居然然感到自身渺小无比。


第309章 墨水山脉

　　好在这无上的意志，只有一丝，若是再多上几倍，萧晨恐怕连战斗的勇气都没有了，就要匍匐在地了。

　　看着摇曳的天火，萧晨不由想起了，曾经在赢月身上见到过的那一道龙火。

　　这一缕天火的威力，虽然比不上那道龙火，但在气势上却胜过了对方许多。

　　萧晨心中忽然一动，意志可以融合进天火之中，那我的意境是不是也能够融入紫雷真火之中。

　　右眼之中熊熊紫火，开始不停的燃烧，放眼看去似乎变成了一片，无穷无尽的火海，火焰飞快的凝聚。

　　汇集成一缕紫火，紫雷真火的本源从右眼中飞出，摇曳在萧晨的指尖之上。

　　心中意念一动，小成巅峰的雷之意境，瞬间涌入本源之火中。

　　兹兹！

　　萧晨身后一下子，出现了无数的紫色电流，紫光一下子将楚朝云天火照射的金光，全部驱逐出去。

　　成了，萧晨心中一喜，兴奋的道，意境果然也能融入紫雷真火之中，这下子终于稍稍可以和他的天火相抗衡了。

　　在这之前，面对着金光璀璨的天火，萧晨可以说连释放出紫雷真火的勇气都没有。

　　大厅之中，顿时一边是璀璨的金色光芒，一边是妖异的紫色光芒，两种光芒子空间之中无形的对抗着。

　　所有冰桌之上的物品，在两股气势的对抗之下，无端的漂浮了起来。

　　楚朝云淡淡的笑道：“学的很快，我来试一下，威力如何。”

　　话音落下，楚朝云双指猛的向前一送，大厅之中的金色光芒，刷的一下，全部收回入天火之中。

　　一瞬间，那一缕渺小的天火，耀眼到了极致，仿佛是一个金色的小太阳。

　　那股君临天下，唯我独尊的气势，同时升到了巅峰。楚朝云的身上无端吹起一股狂风，衣衫鼓动，长发四溢飞扬，如天武大帝附身一般，威严庄重。

　　萧晨神色一变，赶紧将身后四散的紫色气流，汇集道本源之火中，雷之意境施展极致，妖异的紫火中一道雷光璀璨无边。

　　右手同样向前一送，毫不犹豫的迎了上去。

　　砰！

　　两缕火焰快速的碰在一起，大厅之中，响起一声怦然巨响，一道猛烈的气流回荡出去，大厅之中那些漂浮的物品，立刻被碾成一堆粉末。

　　恐怖到力量在大厅之中不停的回荡，整个玄冰宫，都止不住颤抖的晃动了起来，一下子惊动了冰宫上的所有人。

　　萧晨脸色苍有些白，巨大的力量席卷过来，身体向后凌空飞了十米，才重重的落了下来。

　　反观楚朝云，只是轻轻向后退了三步，面对一缕不完整的天火，萧晨全力而为的紫雷真火，在力量的比拼上输了一小截。

　　楚朝云双眼之中，一道金光闪过，四散在空气之中的天火，立刻消失于须弥之中。

　　看着神情凝重的萧晨，楚朝云淡淡的说道：“不要把我当做你的敌人，迟早有一天你会明白，你我二人的使命，其实都是一样的。”

　　嗤嗤！

　　冰宫停止晃动，大厅的冰面之上，突然出现四道不停蠕动冰水，冰水慢慢的变成四具人形冰块，然后化成四名清秀女子的摸样。

　　“两位，若是再有下次，无端在冰宫内部试招，不管你们是什么身份，都会被扔下玄冰宫。”

　　其中一名女子，面无表情，声音冰冷的说道。

　　看着楼道之上，快速赶下来的其他武者，楚朝云微微弯腰，笑道：“抱歉了，不会有下次了。”

　　萧晨和楚朝云的试招，在玄冰宫的飞行过程之中，只是一个小小的插曲，巨大的玄冰宫依旧两倍音速，朝着墨水森林快熟的飞去。

　　二楼隔间之中，萧晨继续尝试着，意境与紫雷真火的融合，传说之中的天火，威力果然恐怖无比。

　　意境的第一次融合，就能与天火勉强打个旗鼓相当，萧晨已经很满意了，虽然那缕天火，可能连真正的天火十分之一都不如。

　　可他的紫雷真火，潜力也没有挖尽，紫雷决一共有十二层，现在他才修炼到第四层，以后没突破一层，日后未必没有与天火争雄的机会。

　　天将黑之时，萧晨注意窗外的云层，突然变成了乌黑色的黑云，让人心情无端就变的很差。

　　萧晨停下手中的动作，起身从窗口俯视下去，看到一片连绵不断起伏不定的庞大山脉。

　　整个山脉，都弥漫着一股股黑色的雾气，在山峰之间缭绕，清风吹过，那些黑雾如实质一般，居然纹丝不动。

　　“这就是墨水山脉了吗？”萧晨神色凝重的说道。

　　轰隆隆！

　　就在这时整个玄冰宫，开始不停的震荡起来，虽然弧度不大，但却连绵了许久，都没有停歇的样子。

　　“前方遇到了大量的七阶飞行妖兽，玄冰宫将会开启战斗阵纹，请大家金狼呆在隔间之中，不要到处走动，我们会解决的。”

　　一道清澈的声音，在二楼所有人的耳边响起，解释着玄冰宫抖动的原因。

　　竟然是七阶的飞行妖兽，萧晨心中喃喃的说道，七阶妖兽实力堪比高阶的武王了，不知道端木家会怎么应付。

　　不过玄冰宫开启战斗阵纹，倒是可以去了解一下，说不定对银色战船，恢复战斗阵纹会有所帮助。

　　萧晨心中一动，看了看隔间之上刚好可以容纳身躯的窗口，没怎么犹豫，脚尖在地面一点身体就快速的穿了过去。

　　朝着前面飞去，在冰宫和冰鸟的头部之间，那里有一处较大的空地，萧晨决定去那里仔细的观察一下玄冰宫的战纹究竟是怎么回事。

　　身体在空中，化为一道紫色的弧线，等到萧晨落地之时，嗖嗖嗖，应声而下，姬长空华云飞等十数人，先后到来。

　　几人相互看了一眼，目光都有些不自然，想不到会有其他的人也跟过来。

　　姬长空淡淡的笑道：“看来大家想的都一样，都想看看，这战斗阵纹究竟是怎么回事，那就一起吧。”

　　几人背后的势力，都有一道两件飞行秘宝，但战斗阵纹都已经破损无法使用，想来这次是一个绝佳的观摩机会。

　　空中一个圆形的白色气罩，将玄冰宫包裹在其中，一头头飞行妖兽，带着漫天黑气不停的撞击着白色气罩。

　　在妖兽的撞击之下，玄冰宫不停的震动着，白色的气罩，光芒也开始慢慢的变弱起来。

　　人群中的华云飞，沉声道：“七阶妖兽，果然恐怖，这防御型的阵纹，如果不用上品灵石补充的话，恐怕坚持不了多久了。”

　　“上品灵石，哪里这么容易获得，估计马上就会开启战斗阵纹了。”另外一名王府之中的世子，略带兴奋的说道。

　　轰！

　　他话音落下，冰鸟的嘴中突然凝聚一枚璀璨的光球，下一刻光球无限拉成。化为一道光柱穿过气罩，将前方挡路的七阶妖兽一扫而空，直接轰成了冰渣。

　　萧晨仰头看去，只见冰宫顶楼之上，那名神秘强者，手中不停的变换着手印，随着他的手印变换，冰鸟快速的变换着方位射出一道道光柱。

　　光柱所过之处，没有任何妖兽可以阻挡片刻，全都瞬间变成了冰柱，然后碎裂成无数的冰块。

　　呼哧呼哧！

　　冰宫自三楼之上的周围，开始出现一圈圈的光环，这些光环全都由一个个密密麻麻发光的神秘字符组成。

　　无数的字符，在空中有规律的不停变动着，像是在组合着什么。

　　最后顶楼之上神秘人，一声爆喝，破！

　　所有字符相互之间，快速的聚集起来。片刻之后，形成一头头活灵活现的小型冰鸟，冰鸟鸣叫一声，立刻飚射出去。

　　无数的冰鸟，刷的一下冲撞在周围的七阶妖兽身上，没有任何反应，这些妖兽身上立刻布满寒霜，下一刻就在空中变成了一头头庞大的冰雕。

　　砰！

　　冰宫顶楼之人，控制着巨鸟飞速的撞去，哗啦啦一片，挡在前方的冰雕，立刻全部碎掉。

　　所有的妖兽彻底死完，萧晨等人都倒吸了一口凉气，没想到玄冰宫的威力，竟然如此大，举手之间就灭掉了数以百计的七阶妖兽。

　　萧晨心中喃喃的说道：“那神秘的字符，应该就是刻画，战斗阵纹的秘密所在了，不过没有系统的学习，根本掌握不了这种字符。”

　　妖兽被杀，众人眼前的视野立刻变得开阔起来，前方一阵阵恐怖的嘶鸣声传来，众人放眼望去，居然又来了一大群数量更多的七阶妖兽。

　　一人脸色大变，有些惊恐的说道：“墨水山脉，向来最忌惮的就是从天空之中飞过，曾经有一名初级武皇，尝试着从上面横渡墨水山脉，可最后在无穷无尽的飞行妖兽面前，不得不退了出来，而且深受重伤。”

　　“这玄冰宫虽然厉害，可灵石要是跟不上消耗，那就危险了。”

　　就在这时，众人忽然感觉到周围的空气，骤然之间下降了许多。而且还在不停的下降，最后那股寒冷，几乎透彻心扉，让众人不得不全力运转元气才能抵挡。

　　“怎么回事！”

　　众人心惊不已，只见冰宫的周围，无尽的寒气出现，金色的字符在寒气之中朦胧一片，随着顶楼之上神秘人的一声轻喝。

　　所有的寒气，聚集到了一起，形成一个巨大的寒冰虚影，仔细看去，这虚影是一个女人的身形。


第310章 杀机涌现

　　高达两百多米，虚影将冰宫笼罩里面，一股无上的气势，压迫下来，众人只觉得肩膀一沉，身上像是有一座高山压来下来一般。

　　“这是上古强者冰后，光气势竟然就让我们寸步难移了。”众人脸色苍白，无比的吃力的对抗着那股滔天般的气势，连说话都得咬着牙齿。

　　呼哧！

　　冰后手中突然出现一柄寒冰长剑，剑光一扫，前面的空间出现一道裂缝。空间破碎，带来的毁灭性力量，一下子撕碎了附近的无数妖兽。

　　有了冰后的照应，玄冰宫在这墨水山脉的天空之上，如入无人之境，没有任何妖兽能够阻挡片刻。

　　冰后的巨大虚影出现之后，玄冰宫立刻所向无敌，堪比圣人的无上气势散发出去，将七阶妖兽死死的压制住，根本就不敢靠近。

　　冰宫之前的十几人，在这恐怖的压力之下苦苦的支撑着，这里其实也可以看到个人实力的高低。

　　少数几人，已经匍匐在地，连重新站起来的力气都没有了，还有一些人单膝跪在地上，脸上的汗水不停的滴落。

　　场中还站立着的，唯有姬长空，华云飞，萧晨以及一名来自王府之中的世子，但四人的表情也不轻松。

　　若是时间一长，恐怕也坚持不了多久，就要其他人一样，倒下来就没有在站起来的机会了。

　　萧晨将快速的运转着紫雷决，全身气势凝与一线，死死的抵抗着那无形的气势，双肩之上的压力，却没有任何减少。

　　气势如山一般沉重，双脚像是被灌了铅水一般，没有任何移动的办法。

　　呼！

　　就在四人快要坚持不住之时，冰宫上突然出现一个长方形的整齐洞口，端木晴面无表情的看着众人，淡淡的道：“速度进来。”

　　随着冰宫之门的打开，众人的压力顿时感到一轻，萧晨四人，没有任何犹豫，闪身快速的跃了进去。

　　几名单膝跪下的世子，脚尖在冰鸟的背上快速的一点，也跟着进来了。

　　剩下的四名匍匐在地的世子，松了口气刚刚挣扎着站起来，却发现冰宫的大门，刷的一下重新关上了。

　　冰后那恐怖的气势，再一次重重的压了下来，仿佛一座巍峨的大山。压在几人的身上，几人口中吐出一道血箭，狠狠的扑倒在地上怎么也爬不起来。

　　进入冰宫大厅的几人，相互之间心有余悸的看了一眼，直到现在心都还在砰砰砰的跳个不停，刚刚的经历实在太让人难以忘记了。

　　端木晴冰冷绝艳的脸上，显得有些生气，沉声说道：“还望遵守一下我们端木家的规矩，不要随处走动。”

　　这话端木晴，不是第一次说，但先前众人仗着自己的身份和实力，都没有当回事。

　　认为端木家不会，或者说不敢拿自己怎么样，可现在看到了外面四人的遭遇，却不敢在小瞧这句话。

　　待端木群走远之后，姬长空淡淡的说道：“上古时期的帝级强者，仅仅一个虚影，光气势就让人不敢有反抗之力，真正的实力不知道该有多强大。”

　　华云飞脸上带着邪意的笑容道：“这次离火门的遗迹，我有预感，我们大家最后很有可能，都会给这个女人做了嫁衣。”

　　姬长空轻蔑的笑道：“怎么，领悟了上古血魂的华大少，也会怕起一个女人了。”

　　华云飞平静的笑道：“到底是谁怕女人，我们在场的人都清楚，听说姬大少已经很多年都没敢去过帝都了。”

　　这两人一直都不对头，此刻放松下来之后，就立刻互不相让的调谑起对方来了。

　　几名王府之人，都轻声的笑了起来，自然知道华云飞，所说的是姬长空当年，被赢月公主一招击败的事情。

　　姬长空目光之中，有无数的星辰闪过，杀机瞬间涌现，不过随即一闪即逝，目光快速的平静了下来。

　　心中有着些许的感叹，看来这一年的时间，华云飞的心境比以前要好了许多，反倒自己的心境有些不完美了。

　　想到这，姬长空不在说话，当先走上了二楼。

　　其他人也都先后离开，接下来一路风平浪静，在也没有发生其他的事情，玄冰宫慢慢的降落到墨水山脉的核心地带。

　　砰！

　　巨大的冰鸟落在地面之上，带起一道猛烈的旋风，四散而去，吹得周围大树不停的摇晃，冰宫之上的虚影依旧没有散去。

　　气势的压迫之下周围的妖兽，全都朝着其他地方快速的逃去，这种无上的气势，即使身为妖兽的他们，也感到了来自心底的恐惧。

　　好半天之后，待周围所有妖兽全部散去之后，冰后的虚影慢慢的散去，冰宫的大门嗖的一下打开。

　　在端木晴的带领之下，众人从玄冰宫上慢慢的走了下来，而那一直躺在冰鸟背上的四人，此刻完全没了精神，只能放弃这次任务了。

　　在众人前方五百米的地方，有一处高耸入云的山壁，山壁的下方是一个巨大的黑洞，仿佛是魔鬼的巨口一般，一眼看去就让人心底发颤。

　　这洞口也就是，墨水森林的入口了，黑黝黝的一片，听不到任何声音和响动，显得十分沉静。

　　萧晨在黑色的土地之上，缓缓的踱步，没有急着去观察洞口，而是先运转了一下元气，发现周围的灵气十分稀薄。

　　几乎只有平日的百分之一，空气之中残留的大部分都是，来自深渊魔界的魔气，如果吸入太多，会导致身体在不经意间魔化。

　　看来只能使用灵石来恢复元气，萧晨心中暗暗道，不过好在的中级灵石数量还有很多，不用为这个发愁，留个心眼别吸入这里的灵气就可以了。

　　端木晴领着四名端木家的巅峰武尊，当先向前走去，果如她所言只带了四人，其他的强者全都留在了玄冰宫上。

　　其余的人不甘落后快速的跟了上去，萧晨慢了一拍，走在了人群之中的最后面。

　　一入洞口，萧晨立刻感到一股寒流袭来，寒气入体直袭心肺五脏六腑，萧晨吃了一惊，赶紧运转元气，将体内的各个器官牢牢的护住。

　　同时分出几率元气，将入体袭来的寒气，快速的剿灭。

　　要分心护住体内的五脏六腑，又要消灭体内的寒气，这样一来众人的速度就慢上了许多。

　　幽深的洞穴仿佛永远都探不到底，黑漆漆一片，众人的视野不到十米左右。

　　更加让人绝望的是，众多武者，拿出照明石，夜光珠，火焰石之内的东西，平时都可以照亮一个房间的发光体，此刻却连一丝光芒都无法发出。

　　端木晴的声音从前面传来，淡淡的说道：“这通道之中，并没有其他的危险，光线都被空气中的魔雾吸收了，不用惊慌。”

　　萧晨凝神看去，果然，空气之中缠绕着一缕一缕的黑色物体，那些光线射在上面，立刻无声无息的被吸入进去，显得十分诡异。

　　端木晴虽然说这洞穴之中，没有危险，但萧晨却依旧没有放松警惕。右手始终扣在刀柄之上，全身气势内敛，一有异动就可以瞬息出击。

　　寂静的山洞之中，在这诡异的气氛里没有人说话，只听见沙沙不停的脚步之声。

　　不知道走了多久，萧晨感觉到脚下的甬道，向下倾斜的弧度越来越大，已经深入地底很长的距离了。

　　又过去了很长时间，众人眼前突然一晃，终于走出洞口了，一片广袤的地下世界，出现在众人的视野之中。

　　眼前一处无边无边的黑色森林，森林之中阴森诡异，无数的黑雾缭绕，一声声暴戾的兽吼从中传来。

　　在众人的耳边回荡不休，让人心烦意乱，气血翻腾，这兽吼之声，居然可以扰乱人的神智。

　　“这就是凶名远洋的墨水森林了吗？”一名武者声音有些颤抖的问道。

　　端木晴点头道：“不错，三圣地在森林的外围布下了一道结界，我们在这里是安全的，在往前走一百米就彻底进入森林的范围了。”

　　“那还等什么，玄冰花在哪里，速度去吧！”一名王府的世子，略微心急的说道。

　　端木晴不在言语，带着四名端木家的高手当先走了进去，其他的人跟在身后鱼贯而入。

　　当突破那层无形的结界之时，萧晨等人都感到了一道目光，在自己的身上的扫过，仿佛将身体之中所有的秘密全都看破了。

　　砰砰砰！

　　就在此时，五名中年人的身上泛起红光，片刻之后轰然爆炸，死无全尸，突如其来的情况将所有人都吓了一大跳。

　　五名死者，都是来自王府的几大世家，此刻这几名王府的世子，脸色阴沉，不知道在想些什么。

　　端木晴面无表情的走道这几人的跟前，冷冷的说道：“不是说了，不准带武王境界的高手来的吗？你们几个现在可以走了，打哪来回哪去。”

　　众人这才明白，原来这五名来自王府的子弟，居然私自带了武王级的高手，而且不知道用什么方法，骗过了端木家高手的侦查。

　　可却在这墨水森林之中，三圣地的结界里面无所遁形，直接被轰得粉身碎骨了。

　　五人听到端木晴的话，并没有的太过在意，在他们各自的身后，还有几名上品武尊的仆人，加起来人数一共二十人了，数量远比端木家的人要多。


第311章 死亡的危险

　　为首一人冷笑道：“端木晴，这里已经不是玄冰宫了，别还想对我指手画脚，我来都来了，想要我走门都没有，你给我乖乖的在前带路，要不然别怪我翻脸无情。”

　　咔擦！

　　他话音落下，身后的二十人手中兵刃，刷的一下全部出鞘，全身杀气四射，目光死死的盯着端木晴。

　　“不知死活！”

　　端木晴冷哼一声，身后四名女子脚下顿时出现一圈圈白色的冰纹，很快冰纹就连在了一起传到端木晴的脚下。

　　轰！

　　霎时间端木晴的气势，无限攀升，给人的感觉像是一名中品巅峰武王，骇人无比。

　　为首之人，心中一紧，感到一股死亡的危险，快速的说道：“动手！”

　　嗤嗤！

　　他话音刚落，五名世子身后的手下，刷的一下瞬间变成了一块块冰雕。

　　端木晴翻掌一收，五指紧握，咔擦咔擦，所有的冰雕轰然破碎，这些顿时死的不能再死了。

　　砰砰砰！

　　冰块落在地上，再次碎裂，里面的尸体跟着不停的撕开，五名王府的世子脸上顿时吓的惨白无比，握刀的右手都开始颤抖起来。

　　“滚！”端木晴面色平静的说道。

　　一瞬间就杀了十五名上品武尊，端木晴表现出来的实力，实在太过恐怖。

　　五人的修为虽然都到了上品武尊的大成之境，但却没有领悟出意境，只能算作比普通武尊要厉害一点，和真正的天才比起来还是要差上许多。

　　面对此刻的端木晴，根本没有任何的胜算，可就这么走了让人实在不甘心。

　　为首一名王府世子，心有不甘的望向了归义候，这个王府中真正的天才，希望他可以帮忙说句话。

　　归义候赢霄身穿黄金战甲，背上背着一柄两米长的长剑，正是圣兵裂天剑，在他的身后是四名同样打扮的武者。

　　他看着此人望过来的目光，头微微一瞥就避了过去，没有理会此人。

　　最后的希望破裂，此人只好作罢，收拾好兵刃，无奈的离开了此地。

　　利用本位武魂的特殊秘法，将四个人的力量完美的传送到端木晴的身上，使她的战斗力一瞬间达到中品巅峰武王的级别。

　　场中不少人，都看出了端木晴实力暴涨的秘密，但却不得不承认，即便知道了这个秘密，面对端木晴他们也只能暂避锋芒。

　　在绝对的实力面前，有时候技巧什么的，根本没有任何作用，萧晨先前在冰后的气势下就有很好的体验。

　　“这是在杀人立威啊，待会玄冰花找到的时候，恐怕那些有小心思的人，都要好好掂量掂量了。”一名世子小声的叹息道。

　　玄冰花的珍贵程度，可一点都比那些秘宝高阶武技来的差，尤其是冰属性的武者，更是大有用处。

　　到时候难免保不准，会有人趁乱去打玄冰花的主意，而且可能性很大。

　　端木晴只因一个小小借口，就不惜得罪王府的几名世子，出手杀人，很明显就是在警告其他人。

　　萧晨甚至怀疑，这三名武王说不定是，端木家故意放出来的，就是为了给端木晴一个立威的机会。

　　端木晴无视众人的非议，轻声说道：“这株玄冰花，对我端木家十分重要，已经等了一百年的时间，只要获得了玄冰花，我会立刻为大家开启离火门的遗迹。”

　　“端木小姐放心，玄冰花我们肯定不会有异心的，你尽管带路就可以了。”

　　“我火属性的武者，玄冰花要了有害无益，端木小姐不用担心。”

　　“谁要是抢端木小姐的玄冰花，就是跟我孙伟过不去，我帮你出手宰了他。”

　　“对对对，谁要是抢端木小姐的玄冰花，就是我们的敌人。”

　　见识到端木晴的实力，众人纷纷出言响应她的话，表示绝不出手抢夺玄冰花。

　　萧晨见状淡淡一笑，什么都没说，该抢的自然会去抢，说什么都没用。

　　端木晴轻声道：“多谢各位成全了，跟我来吧！”

　　说完，端木晴就开始带着众人，走进了阴暗诡异的森林之中，森林之中各种高大的树木，枝繁叶茂，两人合抱都无法抱拢。

　　地面之上厚厚的树叶和一些黑色的碎草扑在一起，众人踩在上面，发出沙沙不停的声响。

　　在这凶名远播的墨水森林之中，没有人敢有丝毫的大意，全神灌注，小心翼翼的打量着周围的环境。

　　噗呲！

　　人群之中，地面之上突然钻出一条碗口粗的黑色长蛇，身躯之上布满了黑色的气体，密密麻麻的鳞片之上，闪烁着金属般的光泽。

　　刷的一下就从后面将一名武者的头颅咬了下来，仿佛一道黑色的电光，一闪即过，速度快的让人根本来不及反应。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　来不及去斩杀那条黑蛇，地面之上，一下子钻出了上百条同样黑蛇，许多武者猝不及防之下就被直接咬死。

　　还有的被咬住手臂，毒气立刻蔓延全身，口吐白沫，活生生的就被毒死了。

　　萧晨身体向后快速的闪去，避开一条黑蛇的攻击，月影刀快速的出鞘，如一道紫色的电光，反手就砍了过去。

　　铛铛！

　　刀刃砍在黑色的皮肤之上，发出一声声金属般的脆响，居然只将对方的鳞片砍落了下来。

　　“好厉害的防御，两成的力量，竟无法真正的伤到对方。”萧晨心中惊讶道。

　　黑蛇吃痛之下，上半身凌空而起，朝着萧晨怒射而去，黑色的蛇口张开，露出可怖的齿牙，闪着粼粼寒光。

　　萧晨脸色不变，月影刀再次挥出，还是只用了两成的力，但精准的砍到先前鳞片掉落的地方，一下子就对方杀成了两半。

　　呼哧！

　　那黑蛇在空中的上半身，居然还没有死绝，舌头一扭，依旧快如闪电的朝着萧晨的面门咬去。

　　死！

　　一声轻喝，月影刀化作一道紫色的闪电，刀身之上刀芒乍起，砰的一下就将舌头击的粉身碎骨。

　　化为一团团黑色的雾气散开，即便到了现在，黑蛇的威胁还没有完全解决，萧晨挥出一掌将黑气吹散才彻底解决了麻烦。

　　其他人就没有萧晨这么幸运了，好些武者明明斩断了黑蛇，却没料到黑蛇的生命力如此强悍，上半身还可以攻击，丧生在蛇口之下。

　　场中也有许多人表现的十分轻松，身背长剑的归义候，连兵刃都没有出，直接一拳就黑蛇轰成了碎片。

　　姬长空的周身，无数的星辰闪耀，化为一道道凌厉的剑气，剑气锋锐无匹，轻而易举的就将黑蛇斩成了两半。

　　每一颗星辰闪耀，就有一条黑蛇丧生，一下子就杀死了上十条黑蛇。

　　华云飞手中拿着一柄血色的长剑，脸上露出邪邪的笑容，长剑洞穿黑蛇，兹兹不停的声响传来。

　　黑蛇的身体快速的干瘪起来，居然诡异的将黑色的生命气息，全部吸收干净了，吸收黑色的生命力后，那剑身上的红光显得更加耀眼起来。

　　木烟雪手中的长剑，则快到了极致，一个眨眼的片刻，就不知道劈出了多杀剑，黑色刚刚凌空跃起，就被她斩成了无数细小的碎片。

　　西河府燕家世子，燕千河的大哥，拍出一道黑色的巨手，牢牢一握直接将数条黑蛇捏在一起，让其动弹不能。

　　端木晴则更加轻松，根本就不用出手，那些黑蛇游动她们四人的身边，还未靠近就被慢慢的冻成了冰雕，片刻之后就成了无数的冰块。

　　萧晨四处寻找了一下，却没有发现楚朝云的身影，抬头看去，却见他不知什么时候已经跃上了一颗大树的树尖之上。

　　脸上的带着淡淡的笑容，看着底下的众人，一幅事不关己，风轻云淡的摸样。

　　当众人将所有的黑蛇全部杀完的时候，轻点了一下人数，发现妖兽第一波的攻击，一下就十了二十多人。

　　加上先前死在端木晴手中的人，一百多人的人，一下子就只剩下七八十人，可谓是损失惨重。

　　不过死的大多数都是世子们，所带的仆人手下之类，真正有实力的翘楚，连轻伤都没有受。

　　黑蛇的实力，应该介于六阶中级妖兽到巅峰妖兽之间，除了数量较多和生命力强悍以外，没有其他的杀手锏了，还不能真正的威胁众人。

　　略微休息了一下，在端木晴的带领下，众人继续开始赶路。

　　一路走去碰到的妖兽，越发强大起来，除了如姬长空这样各自领悟了意境的武者外，其他世子们的也开始出现了受伤的情况。

　　人数也锐减道了六十多人，还没到离火门的遗迹，就只剩下来时的一半了。有人心生退意，但此刻脱离人群，独自返回显然是找死的行为。

　　武者之路的残酷性，在这一刻显得的格外真实，实力不济，气运不强，眨眼之间就成了其他人的垫脚石，被人冷漠的忘掉。

　　一个个活生生的例子，出现在萧晨的眼前，让他更加坚定了变强的心念，绝不能成为他人的踏脚石。

　　端木晴突然停了下来，指着前方的一颗大树，开口说道：“到了，玄冰花就在那颗树的背后，可是有一头七阶妖兽看守，我们必须要杀死它才能摘的玄冰花。”

　　七阶妖兽，所有人的脸色都为之一变，一名世子，不满的说道：“端木晴，不是说玄冰花在墨水森林的边缘吗？怎么会有七阶妖兽的存在，你是在耍我们吗？”


第312章 七阶妖兽的恐怖

　　端木晴平静的说道：“我没骗你们，这里的确还是墨水森林的边缘，我也从来没有保证过，在边缘地区就不可能碰到过七阶妖兽。”

　　的确，端木晴只说过玄冰花在墨水森林的边缘，并没有保证过墨水森林边缘，就不会出现七阶妖兽。

　　所说的话并没有矛盾的地方，让人找不到反驳的理由，发问之人感到郁闷，但也无可奈何。

　　姬长空淡淡的道：“端木晴，就直接说是什么妖兽，战斗力究竟如何，一般的七阶妖兽我们这么多人，应该还有点胜算的。”

　　端木晴闻言道：“那我就直说了，守护在玄冰花妖兽是，七阶出级巅峰妖兽赤焰魁，实力堪比一般的中品品武王，端木家几次派人前来，都没有成功。”

　　华云飞皱眉道：“既然如此，那这次来你们有什么准备没有，不要告诉我你们把所有的希望，都寄托在我们身上。”

　　端木晴点点头道：“端木家前几次派出去的人，一半都死在了来时的路上，剩下的一般也都战力大减，自然不是这冰赤焰魁的对手。”

　　“可这一次不一样，我们众人当中，至少有十人可以说没有受到任何伤害，所以我只需要这十人的帮助就可以了，剩下的人帮忙驱赶周边赶来的妖兽就可以了。”

　　华云飞淡淡的说道：“说的这么有信心，你好像还没说，你觉得可以战胜赤焰魁的底牌是什么。”

　　端木晴冷艳冰霜的脸上，露出淡然之极的表情，轻声说道：“底牌，我就是这次行动的底牌，你还有疑问吗？”

　　好大的口气，众人心中暗道，不过仔细想想确如端木晴所说。端木家族的将力量会与一人之身的特殊秘法，只有王女才能运用，这的确是张底牌。

　　华云飞眼中闪过一丝异色，道：“好吧，我没有疑问了，现在你说需要哪十人的帮助。”

　　众人闻言也有些好奇，端木晴所说的十名没有任何受到任何伤害，还能保持完整的战斗力，究竟是谁。

　　端木晴轻声道：“我希望被我点中的人，不要拒绝我的邀请，只有杀掉这赤焰魁我才会，打开离火门遗迹的大门，否则你们绝对只会白跑一趟。”

　　说完她双眼之中开始在人群之中凝望起来，然后慢慢的点名道：“楚朝云，你没有理由拒绝我的邀请吧。”

　　楚朝云脸色没有露出丝毫意外的表情，淡然一笑道：“自然没有。”

　　“姬长空，木烟雪，华云飞，归义候赢霄，燕赤雪，石风，孙伟，你们也没有理由拒绝我的邀请吧。”

　　被点中的七人人，没有说话，算是默认了端木晴的邀请。这七人不是三大宗门的得意弟子，就是身具传承武魂的世家世子，众人倒也没有太大的意外。

　　已经八个名额了，还剩下两人，众人开始捉摸起来，还会有谁没有被点到。

　　端木晴目光忽然在人群之中，一个极为隐蔽的角落停了下来，众人顺着她的目光看去，却发现是端木晴所关注之人竟然是杜皓。

　　南邻杜家，算是一个有点势力的家族，但和两大传承世家姬家孙家相比，却差了很远。

　　而且一路走来，也没见到杜皓有什么出彩的地方，众人对端木晴选择这人，大感意外。

　　杜皓感应到端木晴的目光，轻声笑道：“端木小姐，不会觉得在下是那个十个人之一吧。”

　　端木晴目光如柱，仿佛看穿了对方所有的伪装，反问道：“你说呢？”

　　杜皓心中微微摇头，他实在不愿这个时候出头，可如果拒绝的话，就容易成为众矢之的。

　　赤焰魁必须杀死，否则众人都无法进入离火门的遗迹，他不愿意，就会被端木晴当做不作为的借口。

　　先前被点中的人，肯定也有所不愿，但权衡利弊之下，却也只能被迫答应。

　　“既然端木小姐，瞧得起在下，那就勉为其难了。”想到这，杜皓只能答应了对方的决定。

　　十人还差一人，众人再次顺着端木晴的目光看去，视野停顿在站在一旁角落的萧晨身上。

　　萧晨对此，倒也没有什么意外，不用端木晴开口，直接走了出去。

　　对于萧晨的入选，其他人到没有什么惊讶，毕竟孙伟都可以入选，能够轻易击退孙伟的萧晨，就更不用说了。

　　端木晴见十人都以答应，对剩下的五十人道：“你们五人一组，分为十分扩散在千米之内的范围，不要让一些妖兽靠近我们就可以了。”

　　如此安排，端木晴也是为了防止这些人，趁着乱战去抢夺玄冰花，务必达到万无一失，一定要拿到玄冰花。

　　五十人虽然心有不愿，但对付其他的妖兽，总比对上七阶妖兽。危险要小上许多，而且离火门的遗迹没有打开，暂时只能听从端木晴的安排。

　　片刻之后，待五十人都离去之后，端木晴道：“在那颗的大树的后面，有一处土丘玄冰花就生长在上面，赤焰魁一直没有离开玄冰花的左右。”

　　萧晨顺着她手指的方向看去，那颗大树距离众人的距离，大概有千米左右，树干要五人环抱才能彻底抱住。

　　树高几百米，枝繁叶茂，盘根错节，高大挺拔，将几人的视野完全挡住。

　　“我来看看，这赤焰魁究竟是什么妖兽。”华云飞怒喝一声，手中血红色的长剑，猛然战法出一道炽烈的血色光芒。

　　嗖！

　　一道凛冽而澎湃的血色剑气，朝着大树快速的飞去，血色的剑气如锋利的刀刃一般，轻松的就将大树拦腰斩断。

　　轰隆隆！

　　大树庞大的躯干，重重的落到了地面之上，众人的视野顿时开阔了不少，总算看到了赤焰魁的摸样。

　　长得和地球上的猿猴非常相似，直立着站在地面之上，身高八米，肩宽体壮，胸前肌肉鼓胀的像一块块小肉山。

　　全身布满了黑色的皮毛，双眼之中，燃烧着幽深的赤焰，最奇怪的是，它的肩膀之上还扛着一柄两米长手掌宽的巨剑。

　　在它身后一处土丘之上，一株晶莹剔透的纯白色花朵，妖异的绽放着，那应该就是玄冰花了。

　　血色剑气去势不减，朝着前方快速的飞去，赤焰魁看着飞来剑气，嘴角咧开，露出狰狞恐怖的笑容。

　　左手对着飞来的剑气，直接一拍，砰的一声，这凌冽无比的剑气，立刻烟消云散，在风中化成一缕缕血色的光芒，归于虚无。

　　华云飞脸色微变，惊讶的道：“果然厉害，一个巴掌就拍掉我的血煞剑气，不知道全力一击会有怎样的威力。”

　　“上！”端木晴轻喝一声，立刻带着四名端木家的武者，飞身上前。

　　众人随后跟上，千米的距离，对于萧晨等人来讲，不过几个呼吸的时间，很快就来到了赤焰魁的跟前。

　　离得近了，十人清晰的感受到了赤焰魁那滔天骇浪般的气势，朝着众人滚滚袭来。

　　不过这气势，比起冰后来说却是差的远了，众人虽然感到了一点压力，但却并没有太多的影响战力的发挥。

　　“秘法，冰之凝聚！”

　　端木晴冷哼一声，头上的黑丝，悄然之间全部变成了冰冷的白发。那张冰冷绝艳的精致面容，彻底失去了人类的感情，显得冷酷绝情，目光所过之处连空气都布满了寒霜。

　　她身后的四名女子，快速的将自己的元气渡给端木晴，一瞬间端木晴的气势，反而将赤焰魁的气势给压了回去。

　　寒冰之怒！

　　一上手，端木晴就没有隐藏自己的任何实力，赤焰魁的脚下一圈，突然刮起了无尽的寒风。

　　寒风肆掠之中，其中的温度快速的下降，片刻之后风中就生出了无数，肉眼可见的白色寒气。

　　寒气猛烈的旋转起来，搅出了一个巨大的漩涡，漩涡之中赤焰魁高大的身躯，步履艰难，想要挣扎出去。

　　可周围的温度实在太低，在加上猛烈的寒风乱刮，根本让挣脱不了漩涡的中心。

　　嗖！

　　端木晴神色一凝，五指猛的一握，无尽的寒气，立刻聚拢起来，像一块块冰砖咔擦拉擦的埋在赤焰魁的身躯之上。

　　片刻之后，赤焰魁的表面就布满了寒冰，变成一具高大的冰雕。

　　赤焰魁瞬间就被端木晴冰冻住，有点出人意料，但没有人认为赤焰魁就会这么轻易死去。

　　归义候赢霄，将背后的裂天剑取下来，凌空一跃裂天剑朝着赤焰魁的头顶，当头劈下。

　　所过之处，空气之中泛起阵阵波纹，在众人的视野之中，归义候的身影陡然之间变的模糊起来。

　　仿佛就像是水中的倒影一般，摇摇曳曳，悠悠荡荡。

　　裂天剑果然是一件完整的圣兵，萧晨心中暗惊，同样的场景他在暮成雪的月下美人手中见到过，自然知道这是发生了什么事。

　　利用圣兵之中蕴含的道韵，出招的瞬间，改变周身空间的天地法则，错乱人的空间感，导致五感全失。

　　你以为他正远在天边，其实已近在眼前，你以为他在眼前，挥刀斩去却永远都攻击都不到。

　　咔擦咔擦！

　　一缕缕了赤红色的地火从赤焰魁的脚底，慢慢的升起来，赤焰魁身上表面的冰块，快速的融化掉落，眨眼之后就完全恢复了行动能力。

　　果果！

　　赤焰魁一声怪笑，扛在剑伤的巨大长剑，呼的一下挥了出去，天地之间居然出现同样模糊的波纹。


第313章 一剑光寒十九州

　　赤焰魁扛在肩上的居然也是一柄圣兵，众人不由大感惊讶，一个扛着巨兵的妖兽已经十分奇怪了，而这巨兵居然还是一件圣兵。

　　不过随即各自的双眼之中，就被欲望沾满，孙伟冷笑一声道：“这件圣兵我要了，谁也不要跟我抢。”

　　长剑出鞘，一轮残阳出现在孙伟身后，映照在剑身之上，反射出耀眼的光辉，正是孙家传承武魂残月孤魂。

　　杀！

　　一声轻喝，孙伟不等赤焰魁和归义候战斗的结果出来，凌空一跃也跟着冲了上去。

　　两件圣兵照成的天地法则，对碰在一起，整个空间以肉眼可见的速度，快速的摇曳起来，所有人都感受到了一股奇异的力量传来。

　　等到这种感觉消失之时，暮然发现，自己的身体不知不觉之间，竟然横移了几百米的距离，阵型彻底被打乱。

　　人在空中的孙伟，还未来得及反应过来，原本对着赤焰魁挥出的一剑，居然朝着楚朝云砍了过去，幸好对方提前闪了开来。

　　否则猝不及防之下，这利用了传承武魂的一剑，打在楚朝云的身上也不好受。

　　圣兵对碰，短瞬间之内，居然造成了空间法则的混乱，好在影响的范围不大。

　　若是真正的圣人出手，在场的众人说不定，都被转移到了其他的十万八千里，也不知有没有活下来的可能。

　　铿锵！

　　似乎穿越了无数的空间，归义候的裂天剑和赤焰魁的巨兵，终于短兵交接，只听一声轰然巨响，归义候的身体在空中如炮弹一般反弹了回去。

　　砰砰砰！

　　一颗颗大树被撞毁，整整倒退了五百多米的距离，才重重的落在地上。

　　赤焰魁高大魁梧的身躯，脚步向后不停的挪动，没退一步，巨大的力量传导在地面之上，地面开始不停的抖动起来。

　　一直退到了土丘的跟前，赤焰魁庞大的身体，才慢慢的停了下来。

　　端木晴出声道：“不要和他硬拼，赤焰魁就是以力量著称的妖兽，真实的力道连上品武王都难以承受。”

　　听到这番话，众人对归义候的力量，也深感震惊，对方能将赤焰魁震退上百米的距离，实力改如何强大了。

　　呼哧！

　　赤焰魁稳住脚步，巨大的脚掌在地面猛的一踏，整个山林都开始摇晃起来，身体在空中横飞，快如追电当头一剑朝着木烟雪砍了过去。

　　看来这赤焰魁眼力和智慧也十分惊人，看出端木晴的难缠，没有先出手攻击她，而是选择较为弱小的木烟雪出手，准备各个击破。

　　木烟雪脸色没有任何变化，身体凌空一跃，长剑出鞘，速度比之赤焰魁居然还要快，后发先至转瞬之间，就挥出了上百剑。

　　铛铛铛！

　　剑刃劈打在赤焰魁的身躯之上，发出金属一般的碰撞声，叮叮当当响个不停，木烟雪的攻击竟然无法破开对方的防御。

　　擒龙手！

　　西河府燕家世子燕赤雪见状，一声轻喝，使出了燕家的传承武技，凭空之间一只巨大的黑手出现。

　　五指一握，黑色的巨手刷的一下就将赤焰魁庞大的身躯，紧紧的抓住，让其动弹不能。

　　木烟雪抓住几乎，长剑一抖，一点光芒炸现，朝着赤焰魁的右眼急速刺去。

　　果果！

　　赤焰魁怪笑一声，丑陋的面孔之上露出无比狰狞的笑容，赤红色的双眼，猛然喷出两道狂暴的火焰。

　　凶猛的火焰一下子，将周围的空气燃烧殆尽，让人的呼吸顿时感到为之一窘。

　　木烟雪猝不及防，显然没有料到赤焰魁还会有这一手，脸色陡然一变，身体急速的朝后飞去。

　　可两股火焰迅速的和在一起，速度诡异的攀升，一下子超过了木烟雪的速度。

　　冰！

　　危急时刻，端木晴一声轻喝，闪身来到木烟雪的身前，白色的发丝在空中飞舞，身上长袍不住的涌动。

　　冷眼冰霜的脸上，一声傲气，竟然有了一丝冰后的风采，右手猛的向前一张，无尽的寒风袭来，冷风瑟瑟，温度骤降。

　　赤焰魁射出来的火焰，瞬间被冰住，五指并拢，冰块立刻哗啦啦的向前掉落在地上。

　　“多谢！”

　　木烟雪道了一声谢，趁此机会飞度的掠开，闪身落地。

　　赤焰魁一声怒喝，气荡四方，震的周围落叶纷纷落下，惊起狂风无数，落叶纷纷随之而舞。

　　砰！

　　赤焰魁身上的黑筋根根暴起，欲要将身上的黑手撑开，燕赤雪脸色凝重苦苦的支撑着。

　　可随着这一声怒喝，赤焰魁的骨骼不停的爆响，身躯竟然再次恐怖的增长了一圈，双臂一震，一下子将黑手撑开了。

　　燕赤雪顿时吐出一道血箭，脸色苍白的吓人，口中塞入一枚丹药，身体向后飞快的闪去。

　　果果！

　　挣脱了束缚的赤焰魁，如脱缰的野马，咧嘴怪笑，双腿在地面之上飞快的踏了起来，每走一步地面都发出轻微的颤抖。

　　先前的力量，赤焰魁就可以将归义候一剑扫飞了，如今力量狂暴，恐怕更加没有人挡住他的一击了。

　　端木晴心中意念一动，冰之意境施展起来，天空中忽然飘下了一片片雪花，心中意念一动。

　　一幢幢冰墙平地升起，挡在了赤焰魁的前方，给众人拖延时间，创造出攻击的机会。

　　砰砰砰！

　　赤焰魁庞大的身躯，像是一座蹦腾起来的小山，一堵堵厚实的冰墙，当初可以抵挡萧晨和孙伟的同时一击。

　　此刻在赤焰魁的冲撞之下，却是摧枯拉朽一般，一块块的破碎。

　　雪花飘荡的更加猛烈，柳絮般的雪花，已经变成了鹅毛大小，山林之中的地面，铺上了厚厚一层仿若冬日降临一般。

　　端木晴的冰之意境，终于被她发挥到极致，无尽的风雪汇集起来，一道远比先前要更加凌冽的冰墙，横空而起。

　　赤焰魁迅猛无敌的冲撞之势，终于被格挡住，巨大的身体撞在高大的冰墙之上，砰的一下就被弹了回去。

　　可众人还没来得高兴，赤焰魁退后的瞬间，一剑挥出，冰墙离开碎成两半，不过端木晴的目的也算是达到了，成功的拖延住了赤焰魁的脚步。

　　星辰剑法，永恒之光！

　　姬长空轻喝一声，整个山林突然变的一片漆黑，无数的星辰出现在众人头顶，遥远的星空之上，属于姬长空的那一刻本命星辰骤然亮起。

　　降下一道璀璨的光芒，直落九天，光辉落地的瞬间，姬长空右手握着长剑凌空一直，顿时一道剑光迅速的拉成。

　　剑光一出，满天星光顿时黯淡，在这永恒之光的照射任何发光的物体，都不敢掠其锋芒，破其光辉。

　　一剑出，光耀九天，星光黯淡，天上下地，唯有这一剑的光芒，正是姬家传承剑法，星辰剑法。

　　时隔一年，萧晨再次看到了姬长空使出了这一招，和当初给他带来的惊艳一般，这次萧晨看到了更多更深层次的东西。

　　以自身的星辰武魂，勾动神秘的星辰之力，在用这种力量，施展出惊世绝伦的剑招。

　　创出此剑法的姬家前辈，只能说天众绝才，气象之大，将天地宇宙全都包含了进去。

　　以萧晨看来，这套剑法，现在使出虽然威力惊人，但肯定不是完整的，天穹的力量应该远远不止这些。

　　轰！

　　剑光如柱，在萧晨思考的时候，砰的一下就击中的赤焰魁的胸口。赤焰魁的胸前，立刻出现恐怖的血动，黑色的鲜血如泉涌一般流出。

　　众人心中一喜，终于第一次真正的伤到了赤焰魁，看到了胜利的希望。

　　寒冰破！

　　端木晴抓住机会，轻喝一声，空中的飞雪不停的凝聚，片刻之后形成一个巨大的冰鸟。冰鸟双翅展开，一声鸣叫，栩栩如生，带着凌冽寒风朝着赤焰魁急冲而去。

　　在永恒之光的洗礼之下，赤焰魁受了不小的伤，本来健步如飞的身体，动作开始变得缓慢起来。

　　萧晨目光如柱，细细看看去，才发现不是这么回事，不是姬长空的剑光，让赤焰魁的动作变得僵硬起来。

　　而是端木晴的冰之意境造成的，开始的时候影响还不大，可随着时间的慢慢推移，尤其是赤焰魁受伤以后，效果就十分明显了。

　　目光一扫，萧晨看到了跟在端木晴身后的四名女子，此刻远远的各自站在一个角落，脚下生出一团团冰纹。

　　结合某种神秘的秘法，力量源源不断的传到端木晴的身上，让她的冰之意境的力量，不停的提升达到了一个恐怖的境界。

　　而且端木晴将这股意境的超控，也到了园韵自如的境界，将压力全都放在了赤焰魁的身上。

　　其他人都没有丝毫感受，来自她意境的压力，如果不是萧晨对意境的领悟极深，也很难看清其中的奥秘。

　　赤焰魁灵智极高，很快就感受到了其中的奥妙，一声怒吼，双眼之中熊熊赤焰开始不停的燃烧。

　　轰！

　　手中巨剑刷的一下，燃起炽烈的火焰，火焰如柱，其中还有缕缕黑炎缭绕，这赤焰魁的火焰居然有演变成妖火的趋势。

　　赤焰魁奋力向前一跃，改为双手握剑，烈焰飞出，将寒冰巨鸟，砰的一下就击成了无数的冰块。

　　击碎冰鸟的瞬间，赤焰魁将长剑对着地面猛地一插，顿时间它的周围十米之处，升腾起一圈缭绕着黑烟的赤色火焰。

　　萧晨站在远方，看着这一幕眼中若有所思，心中喃喃的道：“火焰将端木晴的意境给阻断了，不，不是阻断是活生生的燃烧掉了。”


第314章 被虐的赤焰魁

　　意境居然还可以用这样的方式破掉，让萧晨大开眼界，看来以后碰到意境强大的武者，可以借鉴一下这种方法。

　　果果！

　　赤焰魁怪笑一声，彻底恢复了身体的行动能力，没有了意境的压制，胸前的伤口，也开始快速的汇和起来。

　　起！

　　将长剑拔出，赤焰魁脚掌在地上猛的一踏，速度一下子达到了音速，瞬间就彻底突破了端木晴意境的笼罩范围。

　　升腾而起的火焰，划出一道焰尾重新汇集到剑身之上，赤焰魁居然朝着一直没有出手的杜皓，凌空劈下。

　　这一剑带着滚滚热浪，赤焰魁双手握剑，力量比之先前要更加恐怖，恐怕一个下品武王，被这一剑劈中都得变成一堆烂泥。

　　看来这赤焰魁也会挑软柿子捏，只是杜皓，真的是软柿子吗？

　　看着凶猛而来，速度比音速还快一点的赤焰魁，身穿黑衣，没带任何兵刃的杜皓。

　　脸色变得凝重起来，但却并没有多少恐慌，而且没有打算后退的想法，这个时候后退即便躲了过去，也会被气浪所伤。

　　以赤焰魁的力量，即便仅仅只是气浪袭来，杜皓都会受到不小的伤。

　　呼哧！

　　在巨剑快要落下之际，杜皓左脚在地面之上弹了一下，身体轻轻的跃起，右脚一下子踢在了赤焰魁的胸口之上。

　　但这一脚的力量，却没有让赤焰魁受到任何伤害，甚至连丝毫阻力都没有感受到，庞大的身躯依旧朝着前方快速的飞去。

　　可诡异是，杜皓这一脚像是有粘力一般，就这样粘在了赤焰魁的胸口，然后轻轻一蹬，身体快速越过它的头顶，来到了赤焰魁的身后。

　　喝！

　　不等身体落地，杜皓爆喝一声，身体快速的翻转，凌空一腿，在空中打出一声霹雳般的爆响，狠狠的踢在了赤焰魁的后背之上。

　　这一脚力量之大，震的空气都搅动起来，树林中无数的落叶，纷纷落下，随即就被搅成了无数的碎屑。

　　一切都发生在电光火石之间，从杜皓起跳转身出腿，不过一个眨眼的时间。

　　动作却连贯到了极致，起跳粘住对方的胸口，飞跃而过，凌空一记一百八十度的横腿。仿若行云流水一般，浑然天成，没有丝毫的破绽。

　　以音速凶猛前行的赤焰魁，根本就没想到后背，会挨上如此凌厉的一腿。

　　急速的飞腾的身体，根本停不下来，重心顿时不稳，身体如出膛的炮弹，向前方快速的射去。

　　砰！

　　头朝下脑着地，撞击在地面之上，轰然炸开了一个巨大的深坑，激起了漫天尘埃，无数的黑色尘土顿时飞扬起来。

　　杜皓身体稳稳的落到地上，脸色平静不起波澜，似乎刚刚只是做了一件，微不足道的小事。

　　但众人心中却是惊讶不已，连端木晴的极限意境都无法控制的赤焰魁，竟然被他轻松的玩弄在股掌之间。

　　此人不简单，萧晨心中暗道，看似普通的一。却将格斗的技巧，发挥到了极致，借力打力，四两波动千斤。

　　轰！

　　赤焰魁彻底被激怒了，从坑洞之中一跃而起，巨剑狂舞，朝着杜皓飞劈而去，每一剑的舞动之间，空间都出现了一丝丝水文般的波动。

　　圣兵之上的道韵，再一次被激发了，看到这一幕，还没有出手的众人眼中的光芒彻底亮了起来。

　　能够频繁使用的圣兵，这圣兵几乎可以肯定，绝对不是破损的严重的圣兵，其中的道韵肯定十分完整。

　　在一只妖兽的手中，都能使用出这么多次，如果到了他们手中，岂不是更加厉害。

　　天地法则的改变，让杜皓脸色变了起来，赤焰魁的身形，忽左忽右，忽远忽近，根本就捉摸不透，一下子变得险象环生起来。

　　而且他发现自己的身法，也受到了限制，明明感觉之中，前行了十米却实际只有五米，而且方向还错了很多。

　　这就是圣兵的威力，蕴含大道，以圣人之力篡改法则，扰乱天地的波动，战斗之中让人是真正的感到方寸大乱。

　　杜皓脸色彻底变了起来，知道在撑下去，迟早要被击中，以他的防御力，对上赤焰魁的攻击没有丝毫活下来的机会。

　　退！

　　趁着当头劈下的一剑，杜皓神色一凝，一掌拍在了剑尖之上，借着剑尖之上巨大的力道，身体快速的向后窜去。

　　瞬间掠去了五百米的距离，然后稳稳地落到了地上，脸色显得有些苍白，嘴角溢出了一丝血渍。

　　时间太过仓促，剑尖之上蕴含的力量，终究没有完全化解掉。

　　“这赤焰魁坚持不了多久了，它没有得到圣兵的承认，妄自使用天地法则，天道在无形之中的压力，它根本就承受不了。”

　　同样拥有圣兵的归义候，脸色苍白的说道，他先前强行和赤焰魁强行对上了一剑，内伤到现在都还没好。

　　众人闻言仔细的看去，却见果如他所说，赤焰魁暴涨一圈的身体，已经不知在什么时候，消瘦了下来。

　　而且身上的气势，比之前还要弱上了许多，胸口姬长空留下的剑伤。这个时候不在恢复，反而愈演愈烈，伤口上的鲜血流的更加恐怖起来。

　　血杀天下，鲜衣怒马！

　　残阳孤魂，百战惊神！

　　石破天惊，指破苍穹！

　　一直没有出手的华云飞，石风，还有出招未遂的孙伟，积蓄了许久的力量，这一刻终于出手。

　　传承武技的巅峰一击，没有任何保留的施展出来，山林之间顿时，各色的光芒闪耀，气劲狂风。

　　三大传承武技的气劲汇合在一起，在空中激荡不休，一颗颗大树直接被拦腰斩断，搅成了无数的碎片。

　　面对三道恐怖的攻击，赤焰魁丑陋的脸上，露出一道惧意，看了看土丘之上的玄冰花，眼中满是不甘的神色。

　　巨剑往上一栏，再次改变天地之间的法则，欲要挡住三人的攻击。

　　可这一次，它刚刚挥剑挥到一半，手中的巨剑，不受它的控制，竟然挣脱了出去。

　　法则碎裂，当先就受到了巨大的反噬，口中吐出大口大口的鲜血，一下子变得虚弱无比。

　　砰砰砰！

　　三声巨响，三人的攻击先后击打在赤焰魁的身上，虚弱无比的赤焰魁，根本承受不了三大传承武技的攻击。

　　身体被伤的血肉模糊，黑色的妖气，不停的向外流出，生命的气息快速的消散着。

　　“这把圣兵，我华云飞要了！”

　　“滚蛋，圣兵是我孙伟的。”

　　“只有我石风，才有资格获得圣兵。”

　　见圣兵飞出，三人出手之后，就再也没去管重伤的赤焰魁了。开始立刻争夺其圣兵来，进而大打出手各不相让。

　　此情此景，不得不说，很让人讽刺。

　　归义候，燕赤雪受伤，姬长空木烟雪两人消耗的元气较多，端木晴的注意力已经全部放在了玄冰花上。

　　现场之中，唯一还可以继续争夺的圣兵的，也就只有一直没有出手的萧晨和楚朝云。

　　可二人的目光，却根本没有放到那柄圣兵之上，而是盯住了倒在地上身受重伤的赤焰魁。

　　赤焰魁这种已经初步领悟妖火的妖兽，妖核的价值起码在一千枚中级灵石以上，圣兵太扎眼，即使抢到了手也未必可以安然的离开。

　　妖核就不一样了，没有那么明显的目标，而且作用也十分直接，不像圣兵即便获得了，也需要很长的时间去领悟其中的道韵。

　　否则妄自使用圣兵的力量话，赤焰魁就是很好的例子，天地法则岂是那么轻易就能让人根改的。

　　两人对望了一眼，目光如刀剑在空中交接，气势各不相让，对赤焰魁的妖核势在必得。

　　呼哧！

　　楚朝云猛然之间，快速的出手，手指并拢射出两道凌厉的剑气，一下子就将赤焰魁心口之处的妖核给挖了出来。

　　赤焰魁痛苦的嚎叫了几声，可却无济于事没有任何反抗能力，随着妖核的离体，双眼之中一直燃烧的赤焰彻底了熄灭。

　　紫色的妖核燃烧着赤焰，快速的飞出赤焰魁的体内，楚朝云伸手一招，立刻扯出一股吸力，欲将妖核给吸入手中。

　　萧晨却没有给他这个机会，青龙腾云诀开始运转，速度一下子就达到了极致，追上了继续飞行的妖核。

　　砰！

　　刚刚将妖核抓到手中，楚朝云的身体随后赶到，化掌为刀劈在了萧晨的手腕之上，紫色的妖核立刻脱手而出朝着高空抛去。

　　砰砰砰！

　　两人立刻凌空跃起，在空中不断的交手，拳来掌往，气劲乱飞，一下子就对上了几十招，猛烈的气流将紫色的妖核吹得越来越高。

　　轰！楚朝云的双眼之中，金光忽的一闪，立刻射出一缕金色的火焰朝着萧晨面门而去。

　　萧晨赶紧使出紫雷真火与其对抗，砰，紫火被天火击散，金色的火焰依旧快速的向萧晨飞去，无奈萧晨只好落地快速的闪开。

　　“不好意思，这妖核归我了。”楚朝云轻轻一笑，身体再次凌空一跃，眼看就要将妖核抓入手中。

　　萧晨落地之后没有丝毫的急躁，瞬间就开启了风行靴，速度一下子达到了音速，在楚朝云将要得手之际。

　　化为一道紫光，在他的身前一闪而过，等到紫光消失的瞬间，楚朝云五指一握，却握了个空。

　　没有任何犹豫萧晨就将燃烧着黑色火焰妖核，快速的扔入乾坤戒中，不再给楚朝云任何机会。


第315章 萧晨在何方？

　　咚咚咚！

　　四面八方传来一阵阵急促的脚步声，却是外围的人感应到，赤焰魁的气势消失，正快速的赶过来。

　　楚朝云落地之后，看着飞奔而来的人群，双眼之中闪过一丝异色，最终摇摇头放弃了这枚妖核的争夺。

　　现在还没到大打出手的时候，真正的好东西，在离火门中根本就没有出现。

　　两败俱伤，只会让其他的人渔翁得利，为了一枚蕴含着初级妖火的妖核不值得。

　　华云飞一剑劈开孙伟和石风，将巨剑牢牢的握在了手中，大笑道：“这圣兵是我的了。”

　　领悟了上古血魂的华云飞，孙伟和石风加起来都不是他的对手，最后他技高一筹彻底将圣兵抢到了手中。

　　咔擦！咔擦！

　　可他的话音刚刚落下，那柄巨剑剑身，开始一截截的碎裂，片刻之后，偌大的剑身就只剩下一个剑柄还是完好如初。

　　华云飞彻底呆住了，不可置信的道：“怎么会这样？”

　　孙伟和石风，二人也是一愣，随即大笑道：“华云飞，看来你就没有获得圣兵的命。”

　　姬长空淡淡的道：“这圣兵，没有得到好的保养，胡乱使用，在加上存世的时间太长了，破损在正常不过了。”

　　华云飞脸上涨红，气的要命，万万没想到好不容易获得的圣兵，竟然当头来又是一场空。

　　和当初在上古遗迹之中，碰到的情况也是一样，刚将裂天剑抢到手，谁知道圣兵自动认主，白白被归义候给获得了。

　　“垃圾！”

　　华云飞怒斥一声，将手中的剑柄狠狠的摔倒了地上，剑柄晃晃荡荡的滚到了萧晨的脚下。

　　萧晨眼睛微微一瞥，只见剑柄裂开，里面似乎有什么东西。看了一眼华云飞，见他已经放弃了剑柄，就将其捡了起来。

　　看着汇集而来的人群，没有立刻打开剑柄，而是不动声色的将其收入怀中。

　　“赤焰魁杀死了吗？端木晴拿到了玄冰花没有？”

　　在外围帮忙警戒的五十人，到来之后，立刻出声问道，在场的人指了指地面之上赤焰魁的尸体，结果不言而喻。

　　蹭蹭蹭！

　　土丘之上，忽然升起四堵冰墙，冰墙很快连在一起，形成一幢四方形的冰宫，将端木晴五人严严实实的罩在了里面。

　　端木晴还真是谨慎，萧晨心中暗道，都到了这一步了，居然还不放心。

　　众人目光顿时全部聚集了过去，有人说道：“听说玄冰花，必须要用非常特殊的方法，才能完整的摘下来，不知道端木晴有没有掌握这门方法。”

　　另外一人笑道：“什么特殊的办法，只要将玄冰诀练到第十重，玄冰化气的境界就可以轻松摘下了，这又不是什么秘密，只是传承武技，其他的人不能练习罢了。”

　　“玄冰诀，可是地阶顶尖的功法了，难道端木晴端木晴已经练到第十重了，这也太恐怖了一点吧。”

　　“应该不假，自从她在蛮荒森林之中，被萧晨击败之后，就彻底进入了苦修之中，修为增长的十分恐怖。”

　　“不知道那萧晨，如今在何方，端木晴可是发过誓言，不打败他就不会继承端木家家族的王女之位。”

　　等待的时间有些漫长，众人感到无聊，就开始聊起了端木家族的一些事情，聊着聊着竟然就聊到了萧晨身上。

　　萧晨无言，想起当日在那通天台上，自己夺走端木晴的空间之时。

　　端木晴跟自己说的话，有些东西就算是你的，你就算拿走了也会吐出来。

　　看来我真的成了她的心魔了，萧晨心中苦笑道，萧晨是对方的心魔，姬长空归义候华云飞这些人，又何尝不是他的心魔。

　　他此次接受这个任务，很大部分的原因，就是想亲眼见证了一下，这些人的实力现在究竟如何。

　　毕竟光靠胖子的一面之词，很难有具体的了解，还是亲眼见上一面，才能够真正的彻底了解。

　　如果不将这些人真正的打败，萧晨根本没有心思离开大秦国，心中会留下一个永远的遗憾，以至于日后在心境的修为不能够达到圆满之境。

　　“看，端木晴出来了，赶紧叫她打开离火门的遗迹。”一人眼尖，快速的说道。

　　只见那四四方方的冰屋，已经慢慢的融化开来，端木晴五人快速的走了出来，而土丘之上的玄冰花则彻底的消失了。

　　华云飞沉声道：“端木晴，玄冰花你已经拿到了，离火门分堂的遗迹，可以给我们打开了吧。”

　　看着众人急切的眼神，端木晴平静的道：“如你所愿吧！”

　　单手一张，无尽的寒霜布满在土丘之上，只见一粒粒冰霜像星星一般涌入土丘之中，片刻之后就变成了一个冰丘。

　　轰！

　　端木晴五指紧握，砰的一下，冰丘立刻爆炸开来，无数的冰屑四散，哗啦啦的落到地面之上。

　　原本的土丘消失不见，出现一个黑幽幽的洞口，洞口深不见底，一缕缕寒风从中吹出来。

　　“这就是离火门的遗迹入口，玄冰花我已经拿到，按照约定我不能进入遗迹，所以先告辞了。”端木晴说完立刻转身的离去。

　　马上有人安奈不住，朝着洞口快速的奔去，可就在到达洞口之际，有人忽然大声的说道：“端木晴，你不能走，你走了玄冰宫也要跟着走，你要让我们横穿墨水山脉吗？”

　　是啊，端木晴走了，玄冰宫肯定也要跟着飞走的，难道众人出去之后，还要在从墨水森林的核心地带穿越回去吗！

　　虽然从地面上走，要比空中遇到的危险小很多，可对于刚从墨水森林，精疲力尽出去的众人来讲，也有陨落的危险。

　　怎么都比不上，搭乘端木家的玄冰宫来的安全，根本就不用操心，上了玄冰宫也就代表着安全了。

　　众人反应过来，连忙附和道：“对，端木晴你不能走，你在这外面等我们，我们出来之后你才能走。”

　　端木晴眉目一横，冷冷的看着说话之人道：“你什么时候可以指挥我了，我的约定已经完成，离火门的遗址就在地下，现在的一切和端木家没有了什么关系。”

　　姬长空看了一眼深不见底的洞口，又看了看端木晴道：“这样吧端木晴，这离火门的遗址，我们也不知道真假，你跟我们一起下去如何。”

　　如此一来，相当于端木晴来之前，所做的约定不下遗址算是作废了。

　　不过这也怨不得什么，一切自打自挨，端木晴并没有违反自己的约定，只是用了一点不容易看破的计谋而已。

　　萧晨心中冷笑，看来真如华云飞所说，这一次所有人的行动，可能都被端木晴捡了便宜。

　　不过这从中也证明了，遗迹的真实性应该不假了，那就没必要在此磨蹭了。

　　端木家的玄冰宫对他而言，并没有太大吸引力，靠自身的实力走出墨水山脉完全没有问题。

　　即便多耽误了一点时间，也不用太过在意，当做是历练就可以了。

　　萧晨眼光忽然扫到楚朝云的身上，发现对方已经不知不觉的到了洞口的边缘，当下不再犹豫悄无声息的跟了过去。

　　呼哧！

　　在众人僵持不下之间，楚朝云和萧晨突然一声不响的跳下了洞穴，当先进入了离火门的遗址。

　　“这两人是谁，怎么速度这么快，赶紧走，要不然好东西都被他抢走了。”

　　“该死，别管那么多了，还是加紧点，奇遇可不是会等人的。”

　　楚朝云和萧晨的举动，一下子打乱了僵局，许多人都不在管怎么离开，争先恐后的跳了下去。

　　现场唯有几名比较冷静之人，没有冲动的跳下去，而是在等着端木晴的态度。

　　先不说退路的问题，在对遗迹没有任何了解的情况下，贸然下去，显然不是明智之举。

　　端木晴既然能够发现遗迹，那对遗迹的了解，肯定要比其他人多，而且还玄冰宫作为后盾，不用担心如何突破墨水散卖的问题。

　　显而易见，已经到了这一步，跟着端木晴走是最明智的决定，虽然心有不甘，但也是没有办法的办法。

　　端木晴沉吟了片刻道，“无妨，这离火门遗迹的真假，我可以陪同各位一起验证一番。”

　　如此表态，间接暗示了出来之后，众人都是有机会搭乘玄冰宫离开的，有时候话不用说的那般直白，大家都懂就可以了。

　　几人各自心怀怪胎，在端木晴的带领之下，朝着幽深的洞口缓缓的跳了下去。

　　嗡！

　　萧晨和楚朝云二人，同时落在地面之上，二人相互看了一眼便不再理会，将目光放到了眼前的景象之上。


第316章 镇门之宝龙惶鼎

　　在两人的前方，是一扇古朴的青铜大门，大门的两边，挂着两盏油灯，油灯之中摇曳着紫色的火焰，将周围的景象微微照亮。

　　楚朝云淡淡的笑道：“有意思，这油灯居然还亮着。”

　　门上雕刻着一个巨大的三足鼎，鼎上雕龙刻凤，花纹徐徐如生。

　　在鼎的上方，刻有四朵升腾而起的白色火云，萧晨还是第一次见到白色的火焰，感到有些奇怪。

　　大门紧闭，让人感到一股浓浓的厚重历史感，一股沧桑的气息扑面而来。

　　咚咚咚！

　　一阵阵落地之声响起，其他的世子和武者，先后落了下来，立刻一窝蜂的挤到了青铜大门的跟前。

　　瞬间就将萧晨和楚朝云的身体，湮没在人群之中，望着青铜大门的雕刻的图案，不少人啧啧称叹，惊奇不已。

　　“还真是离火门的遗迹，三足鼎是离火门的镇门之宝龙惶鼎了，鼎山的紫云应该是太阴之火了，这个分堂刻有四朵太阴之火，看来地位不简单。”

　　“嗯，离火门的总堂刻有九朵太阴之火，其他的分堂按火的数量分为一到八个等级，此地有四朵火焰，起码东西不会是最差的。”

　　“呵呵，看来端木晴没有骗我们，只是这大门怎么打开，可以用推的吗？”

　　众人都是年轻一代的翘楚，很多家中藏书阁里都有一些古代书籍，不乏一些见多识广之辈，立刻就看出青铜大门上雕刻的东西所代表的含义。

　　可看着紧闭的青铜大门，却没有敢真的上前去推开，离火门最擅长的就是制造秘宝。

　　炼制秘宝，绝对少不了对阵法的研究，难保这青铜大门之上，没有附加上什么阵法，贸然去试纯粹是找死。

　　一名东溟府的年轻高手，走上前道：“我来试一下！”

　　此人身穿蓝白相间的武者长袍，浓眉大眼，身高六丈，虎背熊腰。胸前肌肉突起，像是一块块小山包，后背只是那个背着一柄厚背刀，显然是一个硬功好手。

　　“他是温彦斌，据说是东溟肉身修炼的第一人，不用元气一掌可以达到一万五千斤的力道。”

　　“这青铜大门，最多就也一万斤的样子，此人说不定可以打开，而且不用元气，也许不会引起阵法的反弹。”

　　众人认出温彦斌来，连忙将他请上前去，这时候有人要开门，众人自然高兴。

　　温彦斌伸出右手，轻轻搭在左边的那扇门上，稍稍摩擦了一下，然后有换到了右边的门上摩擦了一下。

　　见没有什么特别的事发生，心中稍稍安定，提了一口气，右手快速的收回，然后的猛的一掌拍打在青铜大门之上。

　　砰！

　　整个地下空间都摇晃起来，但那青铜大门却纹丝不动，没有任何动静。

　　再来，温彦斌爆喝一声，右手臂之上的肌肉增大了一圈，连续不停的向着青铜大门狠狠的轰去。

　　砰砰砰！

　　连绵不断的巨响，在整个地下空间中回荡，巨大的力量传导在地面之上，震得的四周摇摇晃晃，头顶之上不断的有岩石剥落。

　　但那青铜巨门，却还是毫无反应，根本没有丝毫的动静，连一丝小口都没有打开。

　　“怎么会这样了，连一丝动静都没有，难道这青铜大门，没有打开的办法了啦？”众人见状惊讶的说道。

　　连续的击打，使得温彦斌脸色有些惨白，肉身攻击都是这样，打在对方身上的力道，至少有三层会反弹给自己。

　　他每一掌的力道都不下万斤，反弹的力道积累下来，对经脉和内脏的冲击，已经构成了一定了威胁。

　　见始终没有丝毫动静，温彦斌心中一狠，双眼之中闪过一抹暴戾的神色。

　　右掌突然变大了一拳，五指并拢，化掌为拳，猛的轰了出去。

　　一拳出，连空气都被击的不停爆炸起来，这一拳温彦斌全力而为，达到了两万斤的力道。

　　砰！

　　一声轰然巨响，巨大的力量反弹回来，温彦斌一直压制的内伤，彻底爆发出来，吐出一口鲜血，向后倒飞出去。

　　整个空间摇晃了许久，才慢慢的停歇下来，可那青铜巨门却还是毫无反应，连一丝细缝都没有张开。

　　看着脸色惨白，坐地运功回气的温彦斌，众人脸上不由的焦急起来了，有人出言道：“这门，既然蛮力无法打开，那应该是有机关存在的，找到机关就可以轻松打开了。”

　　“我看未必，说不定是力量没到一定的程度，也许用元气的力量可以试验一下。”

　　“端木晴来了，让她看一下吧！”

　　众人正在激烈讨论之际，人群的后方端木晴和姬长空等人，缓缓的走了过来。

　　这个时候没人在说什么约定之类的话，打开大门才是最关键的，端木晴的出现，无疑让人看到了希望。

　　纷纷避让，开出一条路来，让端木晴可以方便的走到前方。

　　看着众人殷切的表情，端木晴脸色没有任何变化，亦如往昔那般，冰冷绝艳，美的不带一丝人间烟火。

　　缓缓的走上前去，端木晴来到青铜大门的前面，双手一下插进了青铜大门上，龙凰鼎左右两根柱子的里面，五指深深的扣了进去。

　　龙凰鼎的三跟鼎柱，一左一右刻印在两边，第三根鼎柱两扇门则并拢之后才会合成。

　　怎么回事，众人看到一阵错乱，铜质的大门重达万斤，怎么就一下子插了进去。

　　仔细看了下去，众人才发现，原来不是端木晴用蛮力将手指插了进去。

　　而是那龙凰鼎的鼎柱，本来就有五根指洞，只是因为光线和雕刻的原因，让人产生了一种视野错觉，很容易就忽视掉了。

　　咯吱！

　　端木晴双手向后轻轻一拉，那困扰众人多时的青铜大门，被温彦斌两万斤的力道都无法推开的青铜大门，就这样轻描淡写的拉开了。

　　“原来这门是要用拉的，不是用推的，我早就有这种感觉了。”一人后知后觉的说道。

　　地面之上已经恢复的差不多的温彦斌，气的差点再次吐出口血来，听到此话。再想想自己刚开始的举动，简直愚蠢到了极点。

　　前方一座恢弘大气的殿堂，出现在众人的视野，众人脚下生风，一下子就全部窜了进去。

　　殿堂的中央是一道走廊，旁边耸立着一根根石柱，柱子的中间都站立着一名铁甲武士，手中长剑伫立在地板之上。

　　举目望去，这里根本就不像是遭到破坏的样子，似乎几千年的时光，对此地没有任何影响。

　　萧晨在石柱上面摸了一下，石柱光滑流畅，没有一丝尘埃，仿佛有人经常清理一般。

　　走廊的尽头，是一个血色王座，上面坐着一名金甲武士。王座两旁伫立着两名银甲武士，身穿银色战甲，腰佩银色带鞘长剑。

　　萧晨目光望向那金甲武士，那金甲武士全身套在金色的战甲之中，脸上戴着金色的面罩，双眼空荡荡一片。

　　可目光之中却给人深邃无比的感觉，明明又是一件死物，显得有些矛盾。

　　萧晨感应过去之后发现，真的只是一件死物，里面全是各种金属配件，便将目光收了回来。

　　此地应该是离火门分堂的正厅了，得到他们的炼器室，还有藏书阁去看看，好东西应该都在那里。

　　萧晨心中道，目光在大厅之中扫视起来，开始寻找其他的路口。

　　五六十人，脸上各个带着兴奋的表情，东翻西倒，希望可以找到什么有用的东西，如果是秘宝就更好了。

　　“这些盔甲武士，可能是离火门特有的战斗人偶，不知道现在还能不能用，前几年帝都琳琅阁拍过一件，拍出了天价”一名来自王府的人说道。

　　听到此人一说，其他人连忙停止了手中的动作，向着大厅之中的铁甲武士冲去，有的去拿剑，有的想去将头盔取下来看看。

　　噗呲噗呲！

　　就在众人检查着铁甲武士之时，所有的铁甲武士，全都动了起来，周围的众人吓了一跳，连忙四散开来。

　　咔擦！

　　所有的铁甲武士，长剑同时出鞘，剑光一闪朝着周围的人，快速攻击而去。

　　“还可以用，这次发了，这些铁甲武士如此完整，绝对可以卖个天价出来。”先前出声的那名王府的武者，兴奋的说道。

　　众人听他这么说，斗志立刻变的高昂起来，朝着二十多头铁甲武士杀了过去。

　　铁甲武士，实力刚刚堪达下品武尊，可以挥出比较黯淡的剑气，但因为身穿铁甲，没有生命力刀枪不入，没有痛觉。

　　众人在人数达到优势的情况下，竟然短时间内，无法制服这些铁甲武士。

　　萧晨因为站的较远，没有受到铁甲武士的攻击，而且铁甲武士数量较少，几乎每一名铁甲武士都被三四名武者包围。

　　场面显得有些混乱，萧晨懒得去凑这个热闹，将目光重新放到了血色王座之上的那尊金甲武士身上。

　　场中先前和赤焰魁战斗的十人，还有端木晴此刻也没有出手，目光同样落在了王座上的三尊战斗人偶。

　　没有什么原因，铁甲武士战斗力不高，十人都看不上眼，既然来到了宝地，眼光自然会高上许多。

　　呼哧！

　　十一人除萧晨外同时出手，脚尖在地面一点，朝着血色王座快速的飞去，各种光芒先后绽放，煞是美丽。

　　嗡！

　　感应到十人的气息，王座旁的两名的银甲武士空洞洞的双眼，亮出一片血红色的光芒，猛然之间活了过来。


第317章 战斗人偶

　　两道凝练的银色剑气，划破长空，朝着空中的最前面的三人快速的飞去，银色的剑光璀璨如柱。

　　“好凝练的剑气，几乎相当于巅峰武尊才能发出的实力。”萧晨望着两道剑气，有些惊讶的说道。

　　萧晨虽然也很想得到那三尊，明显就与众不同的战斗人偶，可僧多肉少，争夺起来肯定会消耗很多的实力。

　　离火门的遗迹，肯定不会只有这么点东西，还远远没到拼命之时。

　　扑！

　　萧晨正在思索之时，一道寒光向他飞来，脚尖在地面一点，萧晨瞬间就飞退了数十米的距离。

　　侧目看去，却是一尊铁甲武士，伤了一名武者后，脱离出包围圈，向着萧晨杀了过来。

　　萧晨脸色平静，轻轻的笑道：“来得好，刚好看看战斗人偶到底是个什么名堂。”

　　铿铿！

　　铁甲武士沉重的躯体，在地面快速的飞跃着，没走一步，身上的盔甲相互碰撞，发出一声声清脆的声响。

　　拔刀之术！

　　月影刀咔擦一声出鞘，萧晨一刀挥出，像是一条怒吼的闪电，速度和力量快到了巅峰，咻的一下，就将铁甲武士手中的长剑劈飞出去。

　　力量还是太弱，这铁甲武士没有太大的价值，萧晨心中微微摇头，月影刀重新归鞘。

　　向前踏上一步，头微微一侧轻松的避开铁甲武士的攻击，五指紧握，猛的一拳击打在铁甲武士的身上。

　　轰轰轰！

　　铁甲武士，向后退了三步，沉重的力量，震的身上盔甲不住的晃动，一声声沉重的脆响响起。

　　我现在随手一拳已经可以达到两万斤的力道了，能够接我一拳，而不粉身碎骨，防御力倒是不错。

　　萧晨心中轻轻的点评道，身体随意的向后一退，再次避开了铁甲武士的攻击。

　　身后已经是正厅的墙壁，萧晨也就不再打算后退，站在原地不动，左手拿着月影刀，右手张开，化掌为刀，轻松的抵抗着铁甲武士的攻击。

　　速度也不行，才勉强达到一半的音速，倒是出招的架势，有板有眼的，好像蕴含了好几种拳法的影子。

　　离火门的前人，倒真是天才，竟然连武技都可以融合进战斗人偶之中。

　　萧晨一只手轻松的和铁甲武士过着招，几十招之后，就彻底对这铁甲武士的实力有所了解了。

　　速度可以媲美一般的中品武尊了，力量一般勉强达到下品武尊，防御力倒是惊人，综合战斗力算是中品武尊的巅峰。

　　不过对方能量的来源，应该也有用尽的一刻，不可能无限战斗，到时候就真的成了一堆废铁。

　　场外原先围攻这尊铁甲武士的三人，彻底看傻了眼，刚才三人用尽全力，都只能勉强压住这铁甲武士，因为这铁甲武士的防御力实在太厉害。

　　可到了萧晨手中，对方一只手原地不动，就轻松的将铁甲武士，玩弄于手掌之中。

　　砰！

　　萧晨轻喝一声，懒得继续玩下去了，一拳轰出，用了六成的力，力量瞬间达到了两万五千近。

　　铁甲武士被一群轰到在地，挣扎了几下，彻底了没了动静。

　　等待了片刻，萧晨弯下腰将铁甲武士翻转过来，在它的背后的战甲上面，发现了一扇紧闭的小铁门。

　　铁门紧闭严实，并没有直接打开的办法，萧晨在旁边找到一个凸起的小铁块，没怎么犹豫了按了下去。

　　咔擦！

　　两扇小铁门立刻打开，露出一道道凹槽，里面填满了一块块下级灵石，细细数去整整有二十块。

　　不过灵石此刻黯淡无光，和普通的石头没什么区别，显然是灵气耗尽。

　　原来是这样，萧晨心中暗道，将灵石作为能量来源。倒也和预想的差不多，如果镶嵌进中品灵石，说不定威力还会有提升。

　　原先的三人看着萧晨的举动，猛然间反应过来，这尊战斗人偶是自己先发现的，结果现在萧晨完全当做是自己的。

　　“找死，竟然敢抢我的东西，不知死活。”其中一人冷哼一声，刀锋肆掠，朝着萧晨怒劈而来。

　　其他二人手中动作不慢，几乎同时出手，三片刀光剑影，气势凶猛的朝着萧晨扑了过去。

　　萧晨微微抬头，平静的双眼之中，没有生出任何波澜，风轻云淡，显得有限意兴阑珊，这三人根本就不够他看。

　　芜葵闪耀！

　　月影刀闪电般的出鞘，刀腕在空中连抖三下，三道凝练无匹堪比武王的紫色刀气。一下子将三人发出的剑招刀招，摧枯拉朽般的轰碎，手中兵刃承受不住压力砰然碎裂。

　　砰砰砰！

　　刀气趋势不减，击打在三人的护体元气之上，在其胸口留下一道恐怖的伤痕，鲜血顿时飚射出去。

　　猛烈的气劲，将落地的三人吹去老远之后，还狼狈的翻滚了几圈，这还是萧晨手下留情的结果。

　　如果蕴含了雷之意境，这三缕刀气就可以将对方，轻易的斩成两半。

　　现在如果没有领悟意境的武尊，即便是上品巅峰武尊，萧晨也可以轻易的杀死，在武尊之境他离无敌其实也就只有一步之遥了。

　　“快走，这人不能惹！”地上的三人顾不得身上的伤口，看着萧晨目中惊恐万分，快速的离开了此地。

　　见人已经走了，萧晨也懒得去追，将目光重新放在一块块下级灵石上面，眼中露出好奇的目光。

　　“取下来看看，里面究竟是什么东西。”

　　萧晨轻声说道，然后将灵石一块块的扔了出来，最后在凹槽的下方，看到一个凸起的针尖。

　　犹豫了一会，萧晨将食指触碰到针尖之上，微微一痛，针尖立刻扎破食指，鲜血与之相连，萧晨的脑海之中顿时飞快的涌来了无数的信息。

　　信息纷杂如海，让萧晨感到头痛欲裂，不过没有持续多久，三次呼吸之后，头痛的感觉立刻消失不见。

　　梳理过后的一道道信息，慢慢的被萧晨所接受，流云剑法，武岳拳法，流水无恒……一本本武技的大概纲要出现在脑海之中。

　　萧晨反应过来，这些全都是铁甲武士，所融合的武技，拳法脚法身法剑法刀法枪法，竟然全部都有。

　　最后这些信息消失，萧晨感应到一股极其微弱的意志，向自己扑来，不过随即就被自己神识吞没。

　　“这应该是铁甲武士，前一代主人留下的意志，时间太过久远，已经完全微不足道了，接下来就该我注入意识进去了。”

　　萧晨控制自己意念，顺着手臂延伸下去，进入到铁甲武士的内部，将自己的意志彻底的烙印上去。

　　松开手指，萧晨立刻感觉自己像是多了一缕分身般，不过这分身现在还不能动。

　　从乾坤戒中拿出下级灵石放了进去，将铁甲武士背后的小铁门关上，意念一动，铁甲武士嗖的一下站了起来。

　　萧晨操控了一下铁甲武士，感觉非常方便简单，有两种方式操控，一种是主动操控就像是行驶自己的手臂一般容易。

　　还有一种是自主式超控，锁定一个敌人，让铁甲武士自己动手攻击。萧晨试着给它锁定一根石柱，他就立刻跑去攻击了，之后就不用萧晨操心了。

　　萧晨轻轻一笑，淡淡的道：“离火门的人，还是真实天纵绝才，这样都能办到，不仅继承了古人秘宝的制造方式，还另辟蹊径造出了战斗人偶这样的秘宝。”

　　场中十几尊铁甲武士，最终因为灵气耗尽的原因，除少数被彻底摧毁的以外，都被人控制了。

　　看来这灵气的问题，是战斗人偶最大的弱点了，如果没有这个弱点的话，那战斗人偶就几乎完美了。

　　目光向上移去，两尊银色的战斗人偶，依旧霸道凶猛无比，长剑挥舞，凌厉的剑气在场中不停的蔓延，连空气都被切开了两半。

　　十人与其激战，各种武技剑气，打在对方的身上，可对于没有痛觉的人偶来说，根本就感觉不到。

　　战场之上，发生了奇怪的现象，只有上品巅峰武尊实力的银甲武士，死死的压着十名修为高深的巅峰打。

　　当然这也有十人知道，耗尽对方的元气，就可以战胜对方的原因，拖一下时间就可以，没必要浪费大战。

　　真正的敌人显然不是银甲武士，而是旁边这些，正在和银甲武士作战的“队友”。

　　远远没有灵气耗尽的态势，看来这银色战斗人偶，里面使用的应该是中级灵石了，萧晨心中淡淡的说道。

　　银甲武士可以复活，那王座之上的金甲武士，肯定也能够复活使用。银色就有巅峰武尊的修为，那金色岂不是得有武王的修为了。

　　一个没有痛感，不知疲惫，完全忠心的武王级打手，意味着什么想必在场的人全都明白。

　　那就是彻彻底底的将自身实力提升了一倍，在这离火门遗迹之中，接下来的秘宝争夺之战里，拥有了最好的底牌。

　　想必这十人此刻之所以，没有出绝招立刻解决两头银甲武士，也有很大一部分原因，是因为王座之上的金甲武士。

　　场上收服了铁甲武士的各地翘楚，自信心都有点小膨胀感，到自己的实力也可以打一下金甲武士的主意。

　　和十名妖孽般的天才，正面相比也许要差上一截，但有了铁甲武士，浑水摸鱼之下未必不会有机会。

　　目光全都死死的盯着血色王座之上的金甲武士，只等着金甲武士的苏醒，而有所行动。


第318章 力压诸雄

　　萧晨目光如注，视线也放在了这金甲武士的身上，和其他人一样，对这金甲武士萧晨也有着浓厚的兴趣。

　　只是他想的要更加远，即便得到了金甲武士，怎么认主也是一个问题。

　　铁甲武士的认主，就需要三个呼吸的时间了，金甲武士要的时间肯定会更长，这段时间之内怎么保证其他人不对你出手才是关键。

　　得提前想法退路才行，萧晨将目光放在了王座后面的两个路口上，心思急转，然后悄无声息的转了过去。

　　将身体隐藏在阴影之中，趁着所有人的目光，都被银甲武士的战斗和血色王座吸引之时。

　　避开众人的视线，朝着路口快步的走去，十分钟之后，萧晨不声不响的重新回到了正厅，心中已经有了对策。

　　场中两尊银甲武士，已经剑气的光芒已经彻底的黯淡下来，看来是坚持不了多长的时间了。

　　银甲武士一倒，恐怕金甲武士就会立刻苏醒了，到时候真正的战斗就要开始了。

　　端木晴满头青丝的末端，出现了一抹不显眼的白色，显然是要运转玄冰诀的前奏。

　　华云飞身后一尊红色的人影，若隐若现，手中长剑吞吐着红色的诡异剑芒。

　　姬长空双眼之中，无数的星辰幻灭，周身一片璀璨的星河，缓缓的流转着柔和的光芒，星光四射，唯有一颗本命星黯淡无光，显得沉默无比。

　　归义候身穿金色战甲，手我裂天剑，神色冷峻，眉宇之间一股浩然之气，聚而不发。

　　萧晨视线转移到楚朝云的身上，楚朝云风轻云淡，脸上的表情依旧十分平静。

　　但萧晨却感觉他背后那柄圣兵，正在不停的聚集着无边的气势，甚至轻微的颤动起来。显得兴奋无比，只等着出鞘的那一瞬间，震住所有人的目光。

　　场下的其他武者，也都摩拳擦掌，控制着铁甲武士拔出手中的兵刃，全身气势毫不掩饰的释放出去。

　　一时间，正厅之中暗流涌动，各种气势激荡不休，但却显得安静无比。这是暴风雨前的宁静，除了银甲武士挥出的剑气之声，连众人沉重的呼吸都可以听到。

　　所有人的注意力提高到了极致，死死的盯着，那坐在王座之上的金甲武士，目光之中充满着疯狂的欲望。

　　两名银甲武士，灵气终于耗尽，砰的一下倒在了地面之上。倒下去的瞬间，金甲武士空荡荡的双眼之中，陡然绽放出两缕金色的光芒，从王座之上猛的站了起来。

　　铛铛！

　　身上金色战甲，相互之间碰撞，发出锵锵不休的脆响之声，声音在正厅之中回荡不休。

　　腰间的金色长剑，刷的一下就抽了出来，顿时一股堪比下品巅峰武王的气势，从它的身上向着四周散发出去。

　　可也就在这时，十人酝酿了许久的杀招，终于毫不保留的释放了出来。

　　星辰剑法，群星荟萃！

　　姬长空一声长喝，手中长剑绽放出耀眼无比的光芒，周身那片流光四溢的星河之中，属于以他的那颗本命之星，顿时亮起璀璨的光芒。

　　血魂附体，血杀天下！

　　华云飞一声怒吼，身后那若言若现的血色身影，终于凝聚成实体，融入他的身体之中。他双眼立刻变的一片血红，嘴角勾起的笑容，显得邪恶无比。

　　身上的气势无限拔高，手中血剑红光大盛，似有席卷天下之势。

　　玄冰破，绝对零度！

　　端木晴黑色的发丝，骤然之间全部变得一片雪白，双目之中彻底失去了人间烟火，仿若一尊天上的无情仙女一般。

　　天空之无数的雪花飘落，周围温度大降，冰寒入骨，透人心扉。

　　归义候赢霄没有任何废话，手中圣兵挥出，天地法则立刻出现了一丝丝模糊的波动，牵引天道之力，攻向金甲武士。

　　十名妖孽天才先后出手，各色光芒绽放，空中气劲横飞，底下不少准备凑热闹的武者，直接被激荡的气浪，拍飞了出去。

　　如此恐怖的攻击，蓄谋已久，即便是一般的中品武王，没有任何其他的结局，当场就会彻底死亡，连躲开的机会都没有。

　　萧晨目光如电，正准备使用雷遁术出手之时，陡然挺住了脚步，目光死死的盯在了那血色王座上面。

　　那血红色的王座，在金甲武士起身的瞬间，似乎，平白无故的上升了两分，而且萧晨的神识在上面感应到了一股强大的精神力量，一闪即逝。

　　怎么回事，难道我眼花了吗？萧晨无比疑惑的想道。

　　在他疑惑的瞬间，十名巅峰极限武尊的攻击，同时打到了金甲武士的身上，一声惊天巨响，恐怖的气劲从王座的上空爆炸开来。

　　轰！

　　正厅之中十二根石柱，轰然破碎，底下的武者躲闪不及。全都被气浪扫中，口吐鲜血，狠狠的摔在了地上。

　　整个正厅开始剧烈的摇晃起来，头顶之上，剥落的岩石，哗啦啦如雨点一般，不停的拍落下来。

　　正厅马上就要坍塌了，场中尘埃四起，岩石如雨点般落下，地上的众人四处逃逸，一时间混乱到了极点。

　　喝！

　　就在混乱无比的当头，漫天尘埃飞舞之中，一道金光陡然亮起，如太阳一般耀眼，晃的人眼花缭乱。

　　却是沉默许久的楚朝云，出手了，空气之中出现一缕缕金色的波澜，仿佛整个天地都被割裂开来了。

　　一下子就将其与九人的巅峰一击，给彻底的压制了过去了，九人混乱的身影全都被击的飞了出去。

　　这就是楚朝云的实力，圣兵一出，剑光起，力压诸雄。虽然占了后发制人的便宜，但这份实力却，无论如何都不能有丝毫的抹杀。

　　砰！

　　将被众人打的能量耗尽的金甲武士，夹在怀中，楚朝云一掌拍在王座后方的墙壁之上，轰出一个大洞，毫不犹豫的跳了下去。

　　这一掌将摇摇欲坠的大厅，添上了一把火，开始轰然倒塌下来。

　　“赶快走，大厅要倒了，再不走就没命了。”其他武者见势不妙，各自施展逃命绝技，飞一般的离开正厅之中。

　　被楚朝云一招击飞的九人，则没有任何犹豫，脸上怒出极度愤慨的神色，跟着楚朝云跳进了墙壁后的大洞之中。

　　轰轰轰！

　　巍峨庄重的大厅，彻底完全坍塌，天花板上的巨石，轰隆隆的落下，震得地面一片摇晃，仿佛天都塌下来了一般。

　　过来许久之后，巨响不断的大厅才完全安静下来，本来完好如初的大厅，此刻彻底成为了一片废墟。

　　残破不堪，到处都是残垣断壁，尘埃遍地，烟尘滚滚。

　　咔擦咔擦！

　　一处满是石柱和岩石堆上，一片片断砖快速的滑落下去，一名残破不堪的铁甲武士轰得一下，从中间站了出来，岩石瓦砾彻底滑落开来。

　　躺在地上的萧晨，拍怕身上的灰尘，毫发无损的从中间站了出来。

　　萧晨看着破烂的不像样子的铁甲武士，微微一笑，道：“铁甲武士的防御，果然惊人，帮我完全挡住了头顶源源不断的巨石，可惜似乎要报废了的样子。”

　　微微摇头，萧晨看着已经空无一人的废墟，将目光放到堆满了尘埃和断石的血色王座之上，然后目光坚毅一步步的走了过去。

　　擦擦！

　　踩着地上的瓦片和碎石，萧晨一步一踱的来到了血色王座之上，没有急着查看王座的景象。萧晨四处搜寻了一下，确定无人之后，才重新回到了王座的旁边。

　　刚准备查看之时，目光一瞥看到了碎石堆露出一个角落里，银甲武士的战甲。

　　挥出几道掌风，萧晨将地上的碎石吹走，露出两尊银色的战斗人偶。

　　战甲的表面出了灰尘较多以外，有些意外的没有受到任何损伤，看来这银色战甲防御度可以媲美一般的下品武王。

　　比起铁甲武士，强了不是一星半点，衣袖轻轻一佛，顿时将银甲武士上的灰尘全部扫去。

　　萧晨蹲下腰，将银甲武士背后的小门打开，如他先前预料的那般，银甲武士所使用的的确是中级灵石，数量不多不少也是二十枚。

　　把废弃的中级灵石从凹槽里拿出来，萧晨抹掉前人的意志，开始自己认主。这次认主整整持续了五分钟的时间，才彻底将萧晨的意志，烙印在上面。

　　片刻之后，两尊银甲武士被萧晨全部认主，填满中级灵石之后，银甲武士立刻恢复了活力。

　　一剑挥出，凌厉的剑气，在废墟之中横冲直撞，所过之处，残垣断壁都被击成一道道碎石。

　　萧晨满意的点了点头，这样加上两尊银甲武士，和一件残破的铁甲武士，碰到楚朝云的金甲武士也可以勉强应付一下了。

　　收回思绪，萧晨将目光重新放到血色王座之上，控制着三名战斗人偶，将王座之上的大块岩石搬走。

　　之后萧晨挥袖一扫，将灰尘彻底吹干净，血色王座终于完整的出现在视野之中。

　　整个王座由神秘的血色物体打造而成，萧晨抚摸着上面的纹路，感到奇怪无比，打磨王座的材料。

　　既不是金属也不是灵木，更不是岩石，沉重大方，触手冰凉。

　　想起先前一瞬即逝的强大精神力，萧晨单手搭在王座的扶手之上，神识顺着手臂慢慢的融入王座之中。


第319章 杀戮之意

　　轰！

　　当神识进入王座的一瞬间，萧晨耳边响起一阵剧烈的爆炸之声，脑海嗡的一下，融入无尽的杀戮之意。

　　恐怖的杀戮之意，如一片血色的汪洋大海，一瞬间就融入进萧晨的每一道神经之中。

　　止不住的杀意，在萧晨的心中升起，他的双眼霎时间变得血红无比，头上的青丝飞舞，清秀的脸庞变得狰狞可怖，像是要吃人的魔鬼一般。

　　怎么会这样，萧晨心中大骇，想要松开手去，可手却被一股巨力吸住，根本就无法不开。

　　不行这样下去，我的意志要全部被杀戮充满，之后会完全丧失理智，变成真正的杀人魔王，这杀戮之意太恐怖了。

　　萧晨运转紫雷决，气守丹田，心神下沉，努力的保持着神台的一丝清明。

　　血海滔滔的杀戮之意，无穷无尽，滔天骇浪。

　　抵抗着这股力量，萧晨只觉得痛苦无比，全身上下皮肤变得白皙无比。下面的毛细血管清晰可见，仿佛要挣脱皮肤的束缚，炸裂开来一般。

　　这种感觉，比当初青龙武魂第一次觉醒之时，都还要痛苦好几倍，简直就不是人类所能承受的。

　　煎熬之中，萧晨的意识开始慢慢变得模糊起来，再也忍受不住，痛苦无比的嚎叫起来。

　　砰砰砰！

　　皮肤下面的血管炸裂，密密麻麻的细小血液，瞬间沾满皮肤，整个人变得像血人一般。

　　放弃吧！接受这肆无忌惮的沙律之意，你所以的痛苦就会立刻消失，还能享受无边的力量。

　　苦苦支撑之际，萧晨的脑海之中响起了一道，飘渺无边的声音，声音在耳边不停的回荡，不断的引诱他放弃抵抗。

　　绝不，萧晨咬紧牙关，对脑海之中的声音，不予理会，死守神台之中最后一丝清明。

　　一旦放弃了抵抗，他将彻底沦为杀戮的仆人，原本的自己就会完全的消失。

　　猛然之间，萧晨想起了修真大全之上的一些记载，这血色王座应该是一件秘宝了，但却不是正道中人的秘宝，而是一件邪道秘宝。

　　秘宝的主人应该已经身死道消，但秘宝之中诞生的邪恶意志却没有消失，不过沉寂了这么的长的时间，这股意志绝对不会有多么的强。

　　我只是被其打了个措手不及，若他的神识真比我强，早就将我吞噬了。

　　将所有的神识凝聚在一起，萧晨心中意念一动，神识立刻化为一尊金色神明，朝着王座最深处的那片血河之中飞去。

　　得将那股意志，找出来消灭掉才行，否则这样的被动的抵抗，早晚会有承受不住的那一刻。

　　神明在意识的空间之中，越飞越远，无边的血海仿佛没有尽头一般，但萧晨没有丝毫的气馁，在无边大洋也总归会有尽头的。

　　意识空间之中同样不列外，除非对方是真正的古之大帝，也许才有可能凝聚出永恒的血海。

　　不知道过去了多久，萧晨控制的神明，终于来到了血海的尽头。

　　那是一处血色深渊，一个巨大的血色头颅，脑袋下面连接在血海之上，凝聚在空中与神明遥遥对视。

　　血色的头颅一声怒吼，猛地张开巨口，一下子就将金色神明给吞了下去，金色的神明闭上双眼，任由无数厚荡的血水黏在身上。

　　片刻之后，猛然睁开双眼，金色的光芒耀眼如柱，一下子射穿了血色的头颅。

　　血色的头颅，痛苦的哀嚎起来，放弃吞噬神明的打算，惊恐万分的向后退去。

　　果然如我所料，这邪恶的杀戮意志，根本就很弱了，我只是太过莽撞。神识来不及凝聚，就贸然探入进去，才被被他打了个措手不及。

　　算是一个教训，以后任何时候，面对未知的东西，都要保持高度谨慎。

　　萧晨双眼之中的血色光芒，褪去了一丝，不在如先前那般骇人，慢慢变得清明起来。

　　血色的头颅退到深渊的上空，恶狠狠的招手，血海之上立刻出现一道遮天蔽日的血手才，朝着金色神明狠狠的拍去。

　　杀！

　　金色的神明，怒喝一声，手中多出一柄金光四溢的长剑，长剑一挥，澎湃的金光一下将血手斩成碎片。

　　长剑对着天空遥遥一指，一道光柱直冲天际，顿时洒下万千光芒，光芒化为金色液体如雨点一般，滴滴答答的掉落在血海之上。

　　随着金色的液体，越累越多的融入的血海之中，血海顿时不停的沸腾起来，慢慢的就变成了金色的海洋。

　　啊啊啊啊！

　　血色的头颅像是被沸水煮了一般，痛苦的不停嗷叫起来，血海全部变成金色之时，它连在海洋之上的身躯彻底被斩断，成为一颗孤零零的头颅。

　　现实之中，萧晨双眼的红光彻底消失，狰狞的表情不见，整个人彻底平静下来，那种撕心裂肺的痛楚不在存在。

　　只剩下一个顾琳琳头颅的邪恶意志，在这精神世界之中，可谓上天无门，下地无路，几次想要钻入识海之中。

　　结果一碰到金色的海面，立刻痛叫起来，而且头颅随之缩小一圈。

　　萧晨控制着金色的神明，挥出一缕缕剑光，血色头颅，在空中上下乱窜，躲避着恐怖的金光。

　　终究只是纸老虎而已，萧晨心中沉声说道，金色神明抓住机会，左手无限变大，一下子将头颅抓在手中。

　　“别杀我，我可以认你为主，立下血契永世都不会背叛，还有这杀戮王座的秘密，我会一五一十的告诉你。”

　　血色头颅被抓住之后，不停的哀求道。

　　“邪魔外道，要你何用！”萧晨冷哼一声，一把捏碎了血色的头颅。

　　这邪物诡诈多变，反复无常，指不定强大起来之后，就会立刻反咬一口，留不得。

　　至于血色王座的秘密，慢慢挖掘就可以了，性命攸关，谨慎一点总是好的。

　　当血色头颅彻底被消灭的瞬间，现实之中，萧晨手下的血色王座，化为一道红色的流光，快速的涌入萧晨的身体之中各个部位。

　　流光全部入体之后，萧晨全身上下血管爆裂产生的伤口，以肉眼可见的速度快速恢复起来。

　　片刻之后，就彻底恢复如前，所有的伤口消失不见，皮肤白晕光华，竟然比一般的女子还有白皙柔嫩。

　　轰！

　　流经在身体给个部位的红光，汇集在萧晨额头眉心之处，形成一个小指指尖般大小的红色王座印记。

　　萧晨收回神识，看着身体之中发生的一切，眼神之中流露出疑惑的表情。

　　将左手放在眼前细细看去，只见皮肤白嫩如霜，晶莹剔透，这双手美得的有点吓人。

　　不仅表面的变化很大，萧晨五指握拢，微微用力感到了一股庞大的力道，肉身的力量比之以前更进了一步。

　　看着旁边的残破不堪的铁甲武士，萧晨缓步走了过去，随手一拳轰在了铁甲武士的胸口。

　　庞大的力道顺着纤细的右手臂上传导进五指之中，只听一声轰然巨响，残破不堪的铁甲武士立刻碎成了四分五裂。

　　内中战甲各种金属碎片，稀里哗啦的溅了一地，却是碎的不能在碎了，彻底失去了修复的可能。

　　萧晨脸上露出惊喜的表情，有些不确定的道：“龙虎塑身诀，修炼到第四重龙筋虎骨的门槛之后，我随后一击的力道达到了两万斤。”

　　“全力一击，才能达到三万斤的力道，可刚刚这随手一击很明达到了三万斤的力道，难道这血色王座进入我的身体之中，还将我的肉身加固了一番？”

　　猛然间萧晨心中有一个猜测，力道增加了，那右手臂上的穴道，会不会在开启几个？

　　感受了一下右臂之上的穴道，果如他所料，由原先的是一个增到了十四个，只差两个右手臂上的十六个穴道就可以全部开启。

　　离真正的青龙之气出现，看看不远了，萧晨心中兴奋的说道。

　　看看还没有其他的变化，拿出一柄小刀，萧晨在如玉一般的皮肤上，轻轻划了一下，顿时出现了一道细小的伤痕，鲜血随之涌出。

　　可没多久，伤痕之上就开始出现疤痕，然后快速的落下，皮肤变得完好如初根本就看不出刚刚受过伤。

　　身体竟然具备了自然愈合的功能，力量也变的更加内敛起来，以前因为缎体而修炼的有些夸张的肌肉，全部都缩了回去。

　　回复到了平常人的摸样，但其中的力道，却是整整增加了一倍。

　　血色王座，究竟什么来头，萧晨将小刀收回去，目光之中充满了疑惑。

　　闭上双眼，萧晨仔细的感受着血色王座的位置，在额头识海之中，一尊血色的王座沉浮在虚空之中，无上的威严散发在整片识海之中。

　　眉心之处是所有武者的精神世界的源泉之处，称为识海，但只有精神力强大极致的人才能真正的开启自己的识海。

　　按照天武大陆上的境界来看，只有到了武皇之后，才能真正的打开自己的识海，对于常人来讲这一生都没有机会打开，所以基本不会关心这个问题。

　　打开识海之后，武者就可以真正的修炼自己的精神力了，在这之前武者都只有感知力，没有真正的精神力。

　　以前萧晨因为紫雷决的原因，从一开始就能修炼精神力了，精神力比之一般的武者要强许多，甚至可以说根本不是一个级别。

　　但离打开识海，却还有很长的一段路要走，起码境界上的硬性要求就不够，想不到这次因为血色王座的原因竟然打开了自己的识海。


第320章 完好的密道，别有洞天

　　精神力如何用于作战，萧晨还没有认真地研究过，也没有入门的方法，基本上没怎么管一直都是用于神识的探射上。

　　识海的提前打开，暂时看不到有什么好处，也就不用先去考虑了，先将王座召唤出来看看。

　　心中意念一动，眉心之处的血色王座印记，闪过一缕红光，识海中的那尊王座，立刻嗖的一下飞了出来。

　　呼！

　　血色的王座凭空漂浮在空中，萧晨发现自己已经坐在了上面，双手搭在扶手上面，轻轻的靠在王座后面。

　　在王座的下方，还有一层翻腾不休的血色云朵，王座之所以能漂浮起来，似乎也是因为这一层血云的原因。

　　萧晨感觉这血色王座，就真正像他的血肉一般，那种亲密无间的联系感，比之战斗人偶要强上许多许多，两者根本就没有可比性。

　　当萧晨坐在血色王座上之时，一缕不受其控制的王者威严，从四周散发了出去，这王者之威不经意的释放出去，连萧晨自己都没有感受到。

　　王者之威只有一小缕，但是其中蕴含的气势和威严，却让人心寒而颤。可以堪比一般的帝王之气了，若有平常的人出现在此，肯定会受不了压迫匍匐跪倒在地。

　　飞！

　　萧晨眼光向着前方一扫，锁定一个方向，血色的云层驾着王座立刻朝那边闪电般的飞了过去，眨眼之间就移动了上百米。

　　轻轻的拍打了一下扶手，萧晨喃喃的说道：“随意的一动，就达到了音速，而且还意犹未尽的样子，看来全力飞行应该可以达到一点五倍的音速了，以后赶路和逃生又多了一个选择。”

　　初次体验血色王座的飞行功能，萧晨略微有些兴奋，在废墟之上飞行了许久才停了下来。

　　呼！

　　萧晨穿过血色云层，稳稳的落到地面之上，眉心之处的血色印记，红光一闪，血色王座立刻化为一道流光，归入识海之中。

　　“血色王座，秘密还真不是一般多，以后慢慢挖掘吧。”萧晨摸了摸眉心之处的印记，轻声说道。

　　忽然想起了一件事，萧晨从乾坤戒中拿出一把铜镜，在脸前照了一下，样貌没有什么改变，只是皮肤比之前白了许多。

　　还好化形之术的效果还在，要不然在这里露陷了，就只能先离开了。

　　正准备放下铜镜之时，萧晨眼眸一瞥，眉心之处那血红色的王座印记，却像一滴鲜血印在上面。

　　让原本平凡清秀的面孔，平凡多了一股诡异的妖气，让人一眼望去就会留下深刻的印象。

　　不行，这印记太扎眼了，此地行事未免显得高调了一点，萧晨放下铜镜，拿出一跟蓝色的布条在额头之上，刚好将印记遮盖住。

　　蓝色布条印在额头之上，遮住印记让萧晨清秀的脸庞，少了一丝妖气，多了一丝清爽的味道。

　　不在那么扎眼，看上去显得平凡无比，但细细品位却又会让人感到由衷的舒适，十分耐看。

　　准备好一切，萧晨带着带着两名银甲武士，欲要离开之时，却暮然发现血色王座的下方，有一个空荡荡的洞口。

　　“竟然是一处完好的密道。”萧晨望着洞口下方，喃喃的说道：“王座下面的密道，肯定别有洞天，下去看看。”

　　说完命令两名银甲武士跳下去之后，自己也跟着跳了下去，这样有什么危险，银甲武士也可以提前档上一阵子。

　　在离去之后十多分钟，一名身高魁梧的武者快速的来到了废墟之中，脸色有些兴奋，在地面之上不断翻找着什么。

　　时不时挥出一拳，将地面的尘土堆一扫而空，此人正是东溟肉身第一人温彦斌。

　　找了许久，脸上的表情终于变得焦急起来，出声骂道：“该死，我反应的已经够快了，不去找其他的秘宝，怎么还是没有找到那两尊银甲武士。”

　　忽然他目光一瞥，看到原本放置王座的地方，空荡荡一片，连忙快步走了过去。

　　看着王座下面的洞口，温彦斌脸上的表情阴晴不定，片刻之后沉声道：“这人肯定获得了，两尊银甲武士，我要追上去可能打不过他。”

　　“不管了，先过去看看，我全力一击两万斤的力道，不动用元气无声无息，出手偷袭的话未必没有机会。”

　　想到这，温彦斌不在犹豫，神色坚毅的从洞口之中跳了下去。

　　之后不久，此地有先后来了几批人，他们的目的和温彦斌一样，结果自然都没有找到银甲武士。

　　反而发现了一条密道，几批人都没怎么犹豫，就先后跳了下去。

　　王座下的密道，肯定不是一般的路口，不仅萧晨能够想到，其他人一样可以想到。

　　砰砰！

　　两声沉重的声响，银甲武士轰然落地，铛铛铛。落地的瞬间，前方立刻飞来一缕缕剑气，击打在银甲武士身上。

　　萧晨连忙使出引力之术，将身体降落的速度慢慢的减下来，视野向下望去，只见一条宽广的甬道之中。

　　两边墙壁之上，隔着几米就会点着一个油灯，照的地面一片灯火通明。

　　甬道之中，密密麻麻的竟然全是铁甲武士，粗略一数就有数十名。幸亏有两名银甲武士先开路，否则贸然跳下来，一下承受这么多攻击，萧晨也不好受。

　　两名银甲武士，奋力抵挡着数量众多的铁甲武士，凌厉的剑气，在铁甲武士群中横冲直撞，打的叮当作响。

　　铁甲武士的剑气，与之相比，一碰即碎，没有丝毫的抵抗能力。

　　但铁甲武士防御较高，银甲武士虽然可以击碎对方的剑气，自身的剑气，也不能立刻杀死对方。

　　需要整整三道剑气，才能彻底击碎一头铁甲武士。

　　场面显得有些焦灼，萧晨不想浪费时间，意念召回两名银甲武士，决定自己亲自动手，在怎么说铁甲武士也不过是中品武尊的战斗力而已。

　　噗呲！

　　萧晨散去引力术，身体快速的落到地面之上，手中月影刀闪电般的出鞘，划过一道紫光将一头冲过来的铁甲武士，直接劈成了两半。

　　芜葵闪耀！

　　一声轻喝，萧晨将雷之意境蕴含进刀势之中，紫色的芜葵神树树枝，化为一缕闪着雷光的刀气。

　　在甬道之中，闪烁着电流的刀气，在铁甲武士群中一闪而过，砰砰砰，所过之处所有的铁甲武士直接被砍成了两半，轰然倒地。

　　芜葵化气！

　　又是一声轻喝，萧晨刀光舞动，上品神树芜葵凭空出现，瞬间之后化为无数的紫色刀气，在甬道之中四处飞舞。

　　一声声碎响在甬道之中连绵不绝，锋锐的刀气，切割在这些铁甲武士身上，像切豆腐一般，毫不费力轻松的就将其碎成了无数片。

　　等到刀气散去，甬道中挡路的数十名铁甲武士，全部轰然破碎，死的不能再死了，这要让其他人看见，肯定会大叫浪费。

　　可惜这铁甲武士的战斗力，萧晨当真看不上，就连银甲武士也只能勉强用用，真正想要的还是堪比下品巅峰武王的金甲武士。

　　此刻赶路在即，也就没必要留手了，长刀归鞘，萧晨指挥着两头银甲武士，头前探路，自己跟着走过去。

　　一路走去，萧晨每隔五百米就会碰上一批铁甲武士，蕴含的圣威的雷之意境，融入进刀势之中，萧晨根本就不做停留。

　　刀光过处，所向披靡，杀铁甲武士跟屠狗一般容易，没有丝毫挡住他的脚步。有时候质量差了，不是靠数量就能弥补的，废物再多又有何用。

　　就这样萧晨的速度，根本就不曾停歇，奔走了将近十里路之后，途中经过了好几个岔道，甬道的尽头终于出现在萧晨的视野之中。

　　萧晨停下脚步，之间尽头处是扇大门，花了五分钟结果掉门前的守卫之后，立刻控制着银甲武士推门而入。

　　见没什么危险之后，才缓缓的走了进去，门的里面是一个不大的房间，摆满一个个沉重的书架。

　　萧晨心中一喜，这里应该就是离火堂的藏书阁了，可随即脸色变了起来，书架之上空荡荡的一片，一本秘籍都没有看到。

　　有点不甘心，萧晨在藏书阁中四处的翻找起来，最终在一排书架的架脚底下，找到了一本封面破旧的书籍。

　　虽然封面破旧，但纸张保存的还是比较好，里面的内容完好无损。

　　萧晨脸色一喜，赶紧翻看起来，只见序章之中写到上古秘宝大全，本书将会介绍一些上古时期各类强大秘宝的由来和作用。

　　看到这里，萧晨心中一沉，这和他心中所要找的秘宝制造秘籍，可能根本就不一样。

　　果如他所料，继续看下去，全部都是对上古时期一些秘宝的介绍，有什么用，曾经有哪些主人使用过名气如何。

　　但就是没有秘宝的制造方式，这个萧晨关心的点，摇头苦笑道，“一本用来垫桌角的书，我还这么期待，算了，只能无聊的时候看一下，当做是增长见识了。”

　　“咦，这是血色王座？血色王座，上古邪王炼制的秘宝，秘宝等级上品顶尖。”萧晨忽然看到页面之上，画有一尊血色王座，赶紧认真的看了起来。

　　可刚翻了一夜，却发现的后面具体介绍的一章，被人给撕掉了。

　　萧晨有点郁闷的说道：“怎么回事，刚到重点就没了。”


第321章 太阴真火

　　随手将书页快速的翻动起来，一张地图从书中忽然落了下来，萧晨有些奇怪捡了起来，发现是离火门分堂的地形图。

　　萧晨脸色郁闷的表情一扫而光，笑道：“竟然将地形图夹在了里面，我来找找炼器室在什么地方，炼器室才是离火门真正的藏宝点。”

　　将自己的所在地点确认之后，萧晨目光快速的移动起来，寻找炼器室的所在地。

　　发现炼器室在自己东北方向一千米的地方，不过那是直线距离，按照地图上的指示，七拐八拐又得走上十里路。

　　萧晨收好地图，将那本介绍秘宝的书放进了乾坤戒中，这书终究还是有点作用，留着以后可以以备不时之需。

　　看准了方向之后，萧晨直接一拳轰在了前方的墙壁之上，三万斤的力道打在上面，厚实的墙壁顿时出现一个人形洞口。

　　再走十里路，萧晨可是没有这个耐心了，而且时间不等人，这遗址之中被人抢先一步，可能就什么都得不到了。

　　既然直线距离只有一千米，那就用拳头直接轰出一条路出来。

　　在萧晨用拳头给自己开路之时，身后温彦斌一路跟来过来，看着地面四分五裂数量庞大的铁甲武士，脸上的表情显得惊讶无比。

　　“这显然不是银甲武士动的手，而是此人真正的实力，我跟过来到底对不对。”这一瞬间他对自己的行动，第一次感到真正犹豫起来。

　　“不过他消灭了如此多的铁甲武士，自身力量一定有所损耗，我什么消耗都没有，气势在巅峰之境给其一击，还是很有胜算。”

　　在心中又给自己找了一个借口，温彦斌眼中闪过一丝杀意，重新跟了上去。

　　正在全心给自己开路的萧晨，并不知道后面，已经跟上了一群人，不过就算知道也不会太在意，保持谨慎就可以了。

　　在他身后，两名银甲武士将他的后背上的漏洞完全护住，他只用关心前面的危险就可以了。

　　轰！

　　当最后一堵墙被打穿之时，萧晨终于来到了炼器室之中，庞大的炼器室出现在眼中，萧晨的目光立刻凝重起来。

　　炼器室的地面之上，到处都是一些布满了灰尘的各种秘宝，不过只需看一眼就知道，大多就是残缺和不完整的，没多大用。

　　在炼器室的中间，有一尊巨大的三足鼎，盯上雕龙刻凤，正是青铜大门上龙凰鼎的摸样和纹路，传说中的龙凰鼎？

　　在鼎山三团白色的火焰，赤骨幽寒诡异的漂浮在上面，没有散发出任何光芒，传说中的太阴之火吗？

　　不过这些都不是萧晨目光变得凝重的原因，而是这炼器室中居然，有一个人在他前面赶了过来。

　　萧晨弄出的动静，对方在第一时间就发现了，目光之中同样充满了凝重。

　　“杜皓！”看清对方的样貌之后，萧晨有些惊讶的说道，对方不是去追楚朝云去了，怎么出现在这里了。

　　此人在与赤焰魁的战斗之中，表现出来的格斗技巧，让萧晨留下了很深的印象。

　　对方的修为境界虽然只有上品武尊，还没有达到巅峰之境，但萧晨却不敢太过小看此人。

　　比起一些高调张扬的人来说，这人的性格和武技，都属于那种在沉默之中爆发的类型。实力不可小觑，否则当时端木晴，也不可能选择此人去帮忙杀赤焰魁。

　　杜皓抬头看向萧晨，沉静的脸上，露出凝重的表情，出声道：“你也是为了这，太阴之火和龙凰鼎来的吗？”

　　难道这太阴之火和龙凰鼎是真的不成，听此人的话，好像很了解的样子，不妨先套套对方的话再说。

　　萧晨缓缓的走上前，轻声的笑道：“这太阴真火，和龙凰鼎难道是真的不成了。”

　　杜皓心中一动，瞬间了知道了萧晨，并不知道太阴真火的来历，不过跟他说一下也没事，也许可以避免不必要的战斗。

　　“自然不可能是真的，离火门分堂之中的龙凰鼎都是赝品，但却是炼制秘宝所必需品，太阴真火也只是从太阴本源之中，分裂出来的出来的四缕。”

　　“你的紫火属阳，太阴真火是极阴之火对你无用，龙凰鼎是赝品想必你也没用，这满地的秘宝都给你了，我只要这鼎和火，你看如何。”

　　杜皓望着萧晨，轻声的建议道。

　　满地的秘宝虽然很多都是破损的，但如此大的数量，想必找出几件完整的秘宝也不是什么难事。

　　正常人看来，明显是选择秘宝要划算一点，毕竟秘宝就算只要破损的不是很厉害，都可以卖出些灵石。

　　萧晨淡淡的笑道：“如果我的选择和你一样呢？”

　　杜皓闻言轻声笑了起来，沉声说的说道：“已经猜到你的选择了，那就只有一战了。”

　　杜皓说完，脚掌在地面一点，身体凌空跃起，穿过高耸的龙凰鼎，腰身在空中一扭，右腿横空抽了过来。

　　一脚踢出，劲风四起，空气之中响起了一声巨大的霹雳声。

　　萧晨脸色不变，凌威不惧，比肉身的力量，他可从没怕过任何。

　　右脚向前快速的一踏，龙虎塑身诀悄然运转，身上龙虎的虚影在周身盘绕，一声呼啸，右手握拳狠狠的轰横空飞来的一腿。

　　轰！

　　拳脚相碰，产生浓浓的气劲爆炸之声，恐怖的气流从二人身边的肆掠，将地面之上的残缺秘宝全都吹飞起来。

　　杜皓的身体，在空中快速的旋转一圈，身不落地，更加快捷的一腿，踢穿挡路的空气，凌空爆喝而来。

　　有点意思，我现在猛虎出山已经可以达到四万近的力道了，对方的肉身力道顶多比温彦斌强上一个档次。

　　跟我还有不小的差距，按理说接我一拳，应该被凌空击落才对。

　　可对方似乎，掌握一种极高明的卸力技巧，不仅将自己的力道化解掉，而且旋转之时，还将自己的力道给利用了。

　　合着自己本身的力道，融合在一起，更加凶猛的踢了过来。

　　那就看看你的卸力技巧，到底能够承受多长的时间，萧晨轻喝一声，脚步一错，身体向着旁边飞掠。

　　划出一个半圆，一下子避开了杜皓这凌厉的一脚，来到他的侧面，一拳直接了当的朝着对方腰部地方轰去。

　　杜皓脸色平静，看着萧晨瞬间移动的方位，快速的收招，凌空翻滚一圈，先前一脚的力道再次增加一成。

　　右脚像是倒挂金钩一般，朝着萧晨脑袋劈下去，萧晨一拳打空，将空气震得的不停滚动起来，形成一道道波纹。

　　此刻已经躲闪不及，只能防守了，右脚收回来，双臂交叉挡在了头顶之上。

　　砰！

　　巨大的力量，像是一座小山峰压了下来，萧晨纹丝不动，可地面之上的石板，却承受不住这恐怖的压力。

　　轰然破碎，一块块残破的地板凌空飞起，朝着炼器室的天花板，直冲而去。

　　杜皓人在空中快速的收腿，身体向后倒翻而去，萧晨爆喝一声，全身气劲一震，周围飞舞的地板，立刻轰然碎裂开来。

　　龙咆虎啸！

　　一龙一虎从萧晨的身后，猛的飞了出去，虎啸和龙吟，相伴在一起，一下子将气势拔高了起来。

　　杜皓刚刚落地，萧晨的拳头就已经到了他的面门之上，根本就不给其躲避的机会。

　　呼哧！

　　闪电般的向后退了一步，杜皓五指松开，嗖的一下贴在了萧晨的手腕之上。

　　萧晨这巅峰一拳整整有五万斤的力道，快速的轰来，就像是一架高速行驶的大货车，速度和力量都达到了极致。

　　可杜皓这一掌拍在萧晨的手腕之上，却轻而易举的就将这怒吼的一拳，给推了出去，一下子就让萧晨的拳风偏离的了方向。

　　四两拨千斤，正是杜皓用来对付赤焰魁的那一招，运用在萧晨的身上，竟然同样奏效。

　　萧晨顿时感应到一股力量，将自己向着前方牵引而去，因力道太猛，根本无法及时停下来。

　　一掌拍开萧晨的攻击，杜皓身体的轻轻一滑，敏捷的来到了萧晨的身后，看着无法及时收招的萧晨。

　　右手五指紧握，掌心之中立刻爆发出一股恐怖的力道，向着四周炸裂出去，拳头毫不犹豫的朝着萧晨后背轰去。

　　这一拳要是轰实了，萧晨的下场很有可能，就跟那赤焰魁一样了。

　　危急关头，萧晨心中一片宁静，思绪高度集中，向着破局的方法。

　　向前冲的力道太猛，无论是转身还是向旁边侧移，都有点麻烦，恐怕还没有做到就被对方的拳头给轰中。

　　杜皓一拳的力道有多大，萧晨一直看不透，但可以肯定绝对不会少于三万斤。

　　轰！

　　危急关头，萧晨猛地一拳直接击打在地面之上，轰轰轰，整整五万斤的恐怖力道，砸在地面之上。

　　像是一座山峰落到了地面之上，整个炼器室都开始不住的摇晃起来，萧晨周围一圈的地板立刻碎裂开来，无数的岩石凌空飞起。

　　刚好挡在了杜皓的前方，砰，拳风过处，所有的岩石，被杜皓轻易的轰成了尘埃，凌空飞舞。

　　岩石成功的帮助萧晨抵挡了一个呼吸的时间，时间虽短，但对于已经卸去力道的萧晨来说，已经足以避开杜皓的攻击了。

　　风行靴开启，青龙腾云诀，青龙摆尾！

　　风行靴瞬间开启，萧晨使出青龙腾云诀，仿若一条绞龙在原地轻轻一摆，划过一道紫色的弧线，一下子出现在了两百米的前方。


第322章 残忍的武道

　　轰！

　　萧晨的身影刚刚消失，杜皓一拳轰碎了所有的地板，急冲而来，却只击碎了一道残影，这一拳终究是落空了。

　　转过身来，从乾坤戒中拿出月影刀，萧晨看着从尘埃之中走出来的杜皓，右手缓缓的扣在了刀柄之上。

　　不得不承认，就近身格斗的技巧，杜皓已经超过萧晨太多，萧晨所见之人中，也只有以肉身证刀道的木恒，可以与之媲美。

　　不过萧晨真正实力是刀术，而不是近身格斗，与之相斗也只是想见识一些不同的武技而已。

　　“拿着地上的秘宝走吧，我拔刀之后你没有任何的机会了。”萧晨轻声的说道，两人无仇，真没必要拼个你死我活。

　　杜皓嘴角上扬，冷笑道：“好大的口气，我倒要看看你怎么不给我机会了。”

　　秋水无痕！

　　语毕，杜皓轻喝一声，凌空飞跃，围着萧晨快速的转了起来。

　　仿若一道秋水，身影在空中快速的流动起来，画出无数的残影，残影连在一起，就像是一条模糊的小河，微波轻轻荡漾。

　　原来领悟出了水之意境，难怪如此自信，萧晨心中淡淡的说道，不过这意境刚刚初成，比起端木晴慕容冲等人都要差的很远。

　　在他融合了圣威的雷之意境面前，又怎么可能会有什么机会。

　　轰！

　　炼器室中，突然无端响起一声惊天炸雷，雷声响起的瞬间，那微波荡漾的小河，立刻不受杜皓控制的泛起了无数的浪花。

　　咔擦一声，在雷鸣之声落下的瞬间，月影刀快速的出鞘，像是一道电光划过，紫色的刀气一下子就击中了，意境被压制住的杜皓。

　　砰！

　　胸口留下一条可怖的伤痕，空中杜皓，重重的落到了地上，脸上满是不敢置信的神色，他的意境竟然完全彻底的被对方给压制住了。

　　明明只要可以使出来，就一定能够扭转战局的杀招，中途崩溃，实在让人可恨。

　　萧晨踏着轻轻的步子，将月影刀收回鞘中，看也不看杜皓，朝着炼器室中的龙凰鼎和太阴之火走去。

　　地上的杜皓，将身上的伤痕包扎好之后，看着萧晨冷冷的说道：“你打败了我，也不可能获得龙凰鼎和太阴之火，收服了金甲武士的楚朝云，根本就不是你能够对付的。”

　　“我们九人都是被他打散的，等他找到这里，你绝对没有任何机会。”

　　这种人的心态很容易理解，自己得不到的东西，也不想别人得到，所以即使失败了，也会用这种自欺欺人的理由，来安慰自己。

　　萧晨目光放在那四缕太阴之火之上，头也不回的说，淡淡说道：“那也不是你操心的事情。”

　　杜皓见萧晨不去理会他，冷哼一声，在地面之上随便找了十几件残破的秘宝，从来时的路离开了炼器室。

　　他胸口之上的伤痕蕴含着雷之意境，倒是伤口无法快速的愈合，这次的离火门遗迹之行，属于他的奇遇到此为止了。

　　萧晨目不转睛的盯着，龙凰鼎上漂浮着的四团白色的火焰，火焰无光，惨白一片。

　　每一团都有拳头大小，静静的漂浮在鼎口的上面，有风吹过之时，轻轻的摇曳着。

　　熬娇曾和他说过，世上奇异的火焰有四种，分别是人火，鬼火、龙火和龙火。

　　其中鬼火有两道，一道处于玄阴洞中，还有一处处于人间炼狱的九幽之地。

　　太阴之火的，萧晨怀疑说不定就是玄阴洞之中的那道鬼火，可能性非常之大。

　　眼前这四团白色火焰，很明显是无根之火，也就没有蕴含太阴本源。

　　但却依旧顽强的存在了好几千年的时间，如果没有外人的干扰，还将会一直存在下去，这火焰的生命力当真强悍。

　　世人皆知，当初的离火门是用太阴之火和龙凰鼎，来炼制秘宝的。上古时代之后，只有离火门拥有炼制秘宝的能力，很大的可能，就是因为这两件物品的原因。

　　萧晨对炼制秘宝一直有着浓厚的兴趣，自然不可能放过眼前的龙凰鼎和太阴之火，虽然都不是正品，但也有很大的价值。

　　只是怎样保存上面漂浮着的四团太阴之火，萧晨有点为难，鼎到好说直接装进乾坤戒中就可以了。

　　可乾坤戒中，却不能装进去纯净的能量，那样会破坏里面阵纹的平衡，装火焰的存储法宝需要专门炼制才行。

　　若是阳性的火焰，萧晨用紫雷真火直接吞噬掉就可以了，可太阴之火乃是极阴之火，阴阳根本难以融合。

　　思虑了许久，萧晨将神识送识海之中探射出来，决定先弄清楚了这白色火焰的本质再说。

　　神识化为一层薄膜将火焰包裹住，萧晨仔细的查看其火焰内部的构造起来，嗖，还没反应过来。

　　被神识包裹住的火焰，一下子穿过了额头的蓝色布条，进入眉心之处的识海中。

　　浩荡无边的识海空间之内，血色王座的旁边，一缕白色的火焰静静的漂浮着，正是黯淡无光的白色火焰。

　　萧晨脸色一惊，随即露出欣喜的摸样，轻声道：“难道识海，还有储存火焰的功能，我试试能不能召唤出现。”

　　闭上双眼感应到识海之中的白色火焰，萧晨意念一动，火焰立刻从眉心之处的印记飘了出来。

　　意念又是一动，火焰嗖的一下，就从新钻了回去，这次没有神识的包裹，额头的蓝色布条，被穿过去的火焰给燃成了两半却是不能用。

　　如此小事，萧晨自然不会放在心上，马上动手，开始将其他三朵白色的火焰，按部就班的放入识海之中。

　　当全部收入识海中后，萧晨重新拿出一块蓝色布条，系在了额头之上。

　　轰！

　　萧晨刚刚将布条系好，身后突然传来一阵爆喝声，一道魁梧的身影，从后方快速的跃来，朝着毫无准备的萧晨一拳轰去。

　　拳风在空气之中震荡不休，形成一道凶猛的气浪，与空气摩擦发出一声声刺耳的音爆。

　　速度之快根本就不给萧晨躲避和拔刀的时间，萧晨脸色一冷，全身骨骼噼里啪啦的爆响起来，转身就是一拳迎了上去。

　　砰！

　　骨骼断裂的声音的响起，出手偷袭的温彦斌倒在地上痛苦的哀嚎起来，整个右手成了一堆肉泥，无力的摆动在地上。

　　算是彻底废了，没有任何修复的机会，温彦斌的痛苦的脸上，露出惊恐的表情。

　　怎么都没想到自己全力一击，两万近的力道，又是蓄谋已久之后的出手偷袭，可还是一招就败在了对方手中。

　　刚刚准备起身逃跑，脖子上面突然架上了两柄长剑，却是萧晨控制着银甲武士，阻止了他的逃跑。

　　“别杀我，我……我手臂被废，已经算是半个废人了。”温彦斌苦苦哀求道。

　　萧晨冷冷的道：“自己废掉左手，可以滚了。”

　　温彦斌闻言一呆，双手被废就彻底沦为废人了，辛辛苦苦十几年的修为，就要完全告别武者之路了。

　　见萧晨脸上露出不耐烦的表情，温彦斌露出果断的神色，元气运转到左手之上，碰的一下炸断了手臂上的所有经脉。

　　萧晨见状也不再理会此人，指挥着银甲武士放开了长剑，人为财死，鸟为食亡，从他出手偷袭的那一刻，就应该做好最坏的打算。

　　咚咚咚咚！

　　萧晨打出的那道通道之中，跟过来的十几名武者全数涌了过来，刚好看到了双臂被废的温彦斌，眼中纷纷露出惊讶的表情。

　　“温彦斌，他双臂怎么被废了，左手好像还是自己废的，他也是东溟有数的强者了，谁把他逼到了这般地步。”

　　“看右手的伤痕，分明是比拼力道上，被对方的肉身力道给彻底压制了，究竟是谁这么强。”

　　等到他们将目光，放到炼器室中萧晨身上之时，所有人立刻停止了说话，因为答案已经不言而喻。

　　得赶紧将龙凰鼎弄走，要不然待会端木晴等人来了之后，想要弄走了龙凰鼎就有点困难了。

　　“地上竟然有完整的秘宝，数量还不少，这下彻底赚了，哈哈。”

　　“那中间的好像是龙凰鼎，这个价值肯定最高，这可是炼制秘宝的必需品。”

　　片刻之后，众人就发现了炼器室中的情况，一个个全部兴奋的大叫起来。成堆的破碎秘宝之中，竟然找到不少完整的秘宝，平时难得一见到秘宝，一下就找到了好几件。

　　几人立刻毫不犹豫的冲向了龙凰鼎，萧晨见状脸色微变，脚底在地面轻轻一点，凌空一跃，身体稳稳的落在了鼎口之上。

　　咔擦！

　　雪白的月影刀晃荡一声，立刻出鞘，全身杀气外放，萧晨面无表情的看着下面的众人。

　　“叶辰，你想干什么，赶紧下来，龙凰鼎上的太阴之火，应该被你取走了，别这么贪心还想将龙凰鼎拿走。”

　　“对，你实力虽然强大，但绝对不是我们众人的对手。”

　　底下的人看着萧晨站在鼎口之上，纷纷出言呵斥道，能够参加这次行动的实力都不低。

　　温彦斌悲惨的结局，并没有吓走他们，即便萧晨再强。在场的人认为，在绝对的人数面前，也肯定不是他们的对手。

　　“别跟他废话了，一起动手，将这不知天高地厚的家伙，直接杀掉得了，刚好他身上的秘宝和太阴之火，我们瓜分掉算了。”


第323章 是我的始终是我的

　　此话一出，顿时有几名艺高胆大之人，带头出手，一下十几名各地的翘楚，纷纷跟着出手攻击。

　　各种璀璨的剑气刀气，和杀气纠结在一起，从四面八方潮水一般向着汹涌而去。

　　萧晨嘴角微微上扬，勾起一抹冷笑，沉声的道：“不知死活，实力不济，数量再多又有何用。”

　　芜葵化气！

　　萧晨轻喝一声，上古神树芜葵凭空出现，然后化为一缕缕紫色的凝练刀气，朝着四周飞散而去。

　　铛铛铛！

　　紫色的刀气和底下众人攻击来的各色剑气刀气，碰撞在一起，发出砰砰作响之声，凝练无比的剑气。

　　一下子将大部分人的剑气，直接击碎，趋势不减，带着雷光朝着众人飚射而去。

　　少数几道漏网之鱼，飞射过来的剑气，萧晨持刀飞舞，刀光闪烁，轻易的就挡住了这些刀气。

　　人在鼎口之上纹丝不动，显得轻松之极，蕴含的意境的刀势，根本就不是这些人可以抵挡的。

　　恐怖凝练的紫色刀气，一下子将众人的阵脚打乱，不少人被剑气划破护体元气，身上流出一下道道可怖的伤痕，鲜血直流。

　　萧晨眉毛微皱，神识敏锐的感应到身后，有三人快速的飞来，杀气外露，锋芒直指他的后背。

　　气破芜葵！

　　空中残留的紫色气流，刷的一下汇集雪白的月影刀上，萧晨转身一刀闪电般的劈出。

　　咔擦咔擦可擦！

　　三声清脆声音响起，三人所持的兵刃，被萧晨极度凝练的一刀直接砍断。

　　刀身之上汇集的能量，滚滚气劲奔腾不休，萧晨一声爆喝，紫色琉璃的刀身，轰然爆炸开来。

　　气浪蹦腾之下，将三人炸的脸色惨白，口中吐出一道血箭，狠狠的飞了出去。

　　萧晨手持长刀傲然而立，脸色冷峻无比，淡淡的道：“地上的秘宝，随你们捡，但别打着龙凰鼎的主意，否则先问下我手中的刀答不答应。”

　　霸道无匹的一刀，直接将场下所有人都给震住了，全都停止了手中的动作，一时间场上显得有些寂静无比。

　　“真是狂妄，我南岭洪云渡，看你有多厉害。”人群之中响起了一道不屑的声音，一身穿白色长袍的武者，手持七尺长剑，从人群之中飞了出来。

　　长剑舞出一片光影，洪云渡身体在空中翩翩飞舞，身形飘忽不定，让人难以捉摸，转身之间就对着萧晨舞出了上百道剑光。

　　一朵朵白云，在其身边出现，此人领悟出了云之意境。难怪剑法会如此漂浮，有当初慕容冲的一丝神韵。

　　萧晨神色不变，周身雷光忽隐忽现，将偌大的炼器室，照的一闪一闪的，不时有电光在空噼里啪啦的发出脆响。

　　看着眼前成百上千的剑光，萧晨不动声色，长刀护在身前，不急不缓的出着刀。

　　起初速度还可以让人看清，可片刻之后，速度慢慢变快，之后越来越快，让人连残影都看不见。

　　铛铛铛当！

　　兵刃相碰的声音传来，只能见到萧晨周围，不时有剑气和刀气相碰，发出一声声猛烈的爆炸，将空气都炸的翻腾不已。

　　万千云朵之中，洪云渡身影还是和以前一样飘忽不定，可脸色却变得越来越紧张起来。

　　因为他发现不知道什么时候其，本来占据主动由他进攻，变成了萧晨进攻，他反而要开始防守起来。

　　对方明明站在原地，一步未动，可却后发先至，将他的气势彻底压了过去。

　　对方的刀越来来块，洪云渡只觉得抵挡起来，更加困难了。

　　脸上的汗水快速的落下，本来飘忽无形的身影，也慢慢的露出了破绽。

　　破！

　　萧晨双目之中，猛然射出一道精光，轻声一喝，刀尖之上猛然绽放出璀璨的电光。

　　腰身一扭，刀尖直刺而去，电光之中强大的力量，碰的一下就撞开了洪云渡，用来格挡的长剑。

　　去势不减，然后轻而易举的破开了对方的护体元气，在胸口之上留下一个巨大的伤口。

　　洪云渡惨叫一声，就从空中掉了下去，狠狠的衰落在地上，脸色显得苍白无比。

　　“南岭洪云渡实力也是顶尖的上品武尊了，在南岭也小有名气，竟然连将叶辰逼的退步的实力有没有。”底下有人小声的惊呼道。

　　“这龙凰鼎，我们三兄弟要了，天刀阁的小子给我下去吧！”炼器室的另一条通道之中，三名年轻人走了出来。

　　三人手中所使用的兵刃各不相同，中间一人腰佩长剑，左边一人背着一柄大刀，右边一人却拿着一柄折扇。

　　“这三人是帝都罗家的世子，三人是亲兄弟，罗家在帝都的势力非常大，看来对这龙凰鼎是志在必得。”

　　“不过他们三人，先前不是去追楚朝云了吗，怎么全都回来了。”

　　“谁知道，先坐山观虎斗吧，这叶辰战斗到现在，肯定动用了十成实力，元气还消耗的不少。”

　　罗家三兄弟快步走上前来，距离龙凰鼎一百米的时候，背着大家的罗家老三，脸上露出狰狞的笑容道：“我最讨厌别人，居高临下的看着我了，给我滚下来。”

　　说完凌空一脚，朝着高十几米的龙凰鼎爆踢而去，劲风起。蕴含着恐怖力道的一脚，眨眼间就踢在了鼎身之上，炼器室内顿时响起一声沉闷的巨响。

　　嗡嗡嗡！

　　声声震耳，在众人的耳边回荡不休，龙凰鼎鼎身之上不住的颤动起来，可鼎下的三足却纹丝不动。

　　罗家老三反而被自己这一脚，弹回去的力道，震得腿臂发麻，喃喃的道：“不可能，老子随便一脚，连城墙都能震碎，这破鼎怎么会纹丝不动。”

　　看了一眼鼎上的萧晨，罗家老三心中道，肯定是这小子搞的鬼，狠狠的道：“再来，老子就不信不能将你踢下来。”

　　罗家老三爆喝一声，身体旋转一百八十度，一腿踢出，腿风赫赫，震的空气都忍不住颤抖起来。

　　萧晨神色陡然一变，右脚抬起，然后狠狠的落下，一脚重重的踩在鼎口之上。

　　轰隆隆！

　　龙凰鼎的三跟长足，轰得一下，直接插进了炼器室的地面之上，只一瞬间就全部末入里面。

　　地面周围顿时升腾起一圈，无穷的力道，破碎的地板凌空升腾而起，在龙凰鼎的周围一圈，朝着天花板直冲而去。

　　罗家老三人刚刚冲过来，还没来得及动作，就被地面之上冲起的气劲，给扯到了空中。

　　砰！

　　萧晨握着刀鞘的左手，快速的一番，刀鞘的尖端，穿过无数的碎石，嗖的一下就顶在此人的胸口之处。

　　罗家老三吐出一口鲜血，身体凌空倒飞出去，脸色惨白的吓人无比，却是内脏受了重伤。

　　“老三！”

　　罗家老大和老二惊叫一声，将罗家老三接住，万万没有想到，不过一招的功夫，就被萧晨给打成了重伤。

　　“敢伤我三弟，今天谁也救不了你。”两人取出手中的兵刃，脚下生风，全身杀气滔天，朝着萧晨凌空飚射而来。

　　芜葵震天！

　　萧晨懒得和此人废功夫，直接使出了芜葵刀法的绝杀之招，上古神树芜葵，在空中飞快的生长。

　　如一座孤傲的山峰，带着雷霆万钧般的力量，蕴含着萧晨的雷之意境，冲天而降。

　　砰！

　　在绝对的力量面前，两人没有任何反抗的余地，撑天大树震在两人的头顶之上，轰然落下。

　　将两人的身体直接，压进了地面之上的岩石之中，狂暴的雷属性元气，在二人的体内横空直撞，将他们体内的元气彻底紊乱。

　　轻易的打败了罗家三兄弟，让原本准备捡便宜的众人，心中惊恐不已，原先跟着萧晨打通的路过来的十几名武者。

　　彻底放弃了龙凰鼎的打算，远远的退到了一边，反倒是杜皓那边的入口，不断的有人过来向萧晨挑战。

　　萧晨凌威不惧，一柄长刀护在身前，长发飘扬傲然而立，站在鼎口之上将所有来犯之人，一一败于刀下。

　　萧晨立于龙凰鼎之上，单手持刀冷面无情的看着，炼器室中其他对龙凰鼎窥视不已的各地翘楚。

　　萧晨轻声开口，淡淡的说道：“还是那句话，地面之上的秘宝你们随便捡，这龙凰鼎我要定了。”

　　此次前来离火门遗迹的五六十人，除了追逐楚朝云的几人外，其他的五十多人都已经聚集到了此处。

　　龙凰鼎是制造秘宝的必需品之一，此处的各地翘楚，背后都一个庞大的势力。若是掌握了秘宝的制造方法，对家族的实力，显然是一个极大的助力。

　　此鼎对于他们的意义，显得尤为重要，这也是为什么这些人前仆后继的冲向萧晨，一个一个的败下阵来，却还是不肯放弃的原因。

　　看来要真的大开杀戒了，萧晨心中暗暗道，他本来是打算将龙凰鼎装进乾坤戒后，开启风行靴立刻此地。

　　可却发现，龙凰鼎根本装不进乾坤戒，这样更加坚定了萧晨，带走龙凰鼎的想法。

　　秘宝是可以装进乾坤戒的，如果装不进去，就只能说明，龙凰鼎中同样蕴含着空间之力，与乾坤戒的空间产生了排斥。

　　如此一来，刚好有力的证明了这龙凰鼎，虽然是赝品，但价值却依旧存在，传说很有可能就是真的。

　　“妈的，一起上，我就不信他的元气消耗不尽，杀了他我们在决定龙凰鼎的归属。”先前被萧晨击败的洪云渡狠狠的说道。


第324章 杀机的来源

　　同样的话之前，也有人说过一次，效果很好，当时大部分的人都直接上了。

　　可这一次见识到萧晨的实力之后，不少人都开始打起了退堂鼓，响应者渺渺无几。

　　萧晨目光如电，狠狠的看了一眼洪云渡，想杀我就先拿你开刀。

　　呼哧！

　　开启风行靴，萧晨从鼎口之上一跃而下，速度瞬间达到音速，无声无息融入风中，一下子来了洪云渡的跟前。

　　洪云渡吓了一大跳，身体赶紧飞速的向后闪去，萧晨不给他机会，一声轻喝，使出游龙九变。

　　九道清风拂过，萧晨的身体一分为九，将洪云渡的身体包围在一起，清风斩瞬时使出，萧晨的杀气荡然无存。

　　洪云渡举目望去，只见四周都是萧晨的身影，而且对方对方手中的月影刀，不知什么时候开始竟然找不到了。

　　清风吹过，他没有感到任何杀气，反而感到了一股舒适感。可心却如坠深渊，后背之上，冷汗不停的留下。

　　明明有莫大的危险，可却捕捉不到任何杀气，这种感觉实在太让人感到诡异了，让人心神大乱，想不出什么对策。

　　萧晨没有给他太多的思考时间，清风斩使出的瞬间，九道身影就朝着洪云渡快速的飞来过去。

　　九道飘渺的刀光，突然同时亮起，仿佛凭空出现一般，先前消失的杀气，这一刻如排山倒海般狠狠的压了过来。

　　洪云渡使出浑身解数，捕捉到两缕刀气，快速的挥剑想要抵挡住。

　　噗呲！

　　胸口之上，其他几缕刀气划破他的护体元气，留下了几道恐怖的伤痕，被刀气所伤。

　　他的动作顿时慢了下来，本来捕捉道的两缕刀气，也没办法抵挡住了。

　　轰！

　　当萧晨九道身影全部重合在一起之时，洪云渡的胸口要害，出现九个血洞，洞口之中鲜血狂飙不停，洪云渡却还保持着出剑的之势。

　　洪云渡双眼睁大，无力的到了下去，生死不明。

　　周围一片寂静，原本有些蠢蠢欲动的人，也彻底停止了小心思。洪云渡刚刚喊了一句，就被萧晨击杀的生死不明，而且只用了一招。

　　说明先前，萧晨都是有留手的，如今已经彻底不在隐忍了，这是在警告他们不要妄动。

　　可还是有几名胆大之人，想趁此机会，将龙凰鼎装进空间戒指中带走，可却发现戒指与之排斥，根本就装不下去。

　　那几人心中一狠，合力将龙凰鼎轰得一下抬了起来，准备直接就这样搬出去。

　　脚尖在地面轻轻一点，萧晨贴着地面飞了起来，在风行靴的帮助之下，瞬间就来到了龙凰鼎的下面。

　　直接一脚踢在了鼎身之上，庞大的龙凰鼎脱离几人的手中，立刻朝着头顶的天花板冲了过去。

　　几人见状连忙起身飞跃，想要将龙凰鼎重新夺回来，萧晨自然不会给他们这个机会。

　　人在空中若游龙奔腾，上下飞舞之间，一片片紫色的刀光，将几人缠住，几人只好放弃龙凰鼎，先应付萧晨的攻击。

　　铛铛铛！

　　空气之中，兵刃相碰的铿锵之声不停响起，片刻之后几声惨叫传来，争夺龙凰鼎的几人，从空中掉落了下来。

　　轰！

　　被萧晨一脚之力踢飞的龙凰鼎，竟然撞穿了头顶的天花板，大片大片的岩石，从头顶剥落下来。

　　萧晨抬头看去眼前一亮，头顶居然是穿的，倒不如趁此机会离开此地算了。

　　单手轻松的接住落下的龙凰鼎，萧晨控制着底下的两名银甲武士，凌空跃起，乾坤戒轻轻一碰，将两名战斗人偶撞了进去。

　　一切准备就需，萧晨正准备在撞一下之时，端木晴姬长空等人竟然也来到了这炼器室中。

　　“龙凰鼎！竟然真的是龙凰鼎，那就给我留下吧！”姬长空等人一眼就看到了萧晨手中的龙凰鼎，有些惊喜的说道。

　　几人拔地而起，毫不犹豫的朝着萧晨冲去，萧晨面色一沉，这几人的实力，可远远不是先前武者所能比的。

　　每一人都领悟到自己的意境，天赋和修为都堪称妖孽，可以说是天才之中的天才，放到任何秦国任何地方都是人中龙凤。

　　只是没有看到楚朝云的身影，让萧晨稍稍放心了一下，否则的话这龙凰鼎恐怕就真的要失手。

　　右眼之中熊熊的火焰，开始不停的然手，萧晨看着气势如虹的几人，一声爆喝，凶猛的紫火立刻喷涌而出。

　　然后不再去管这些事，紫雷真火没有真正的凝结，无法伤到他们，不过稍稍阻拦一下倒是没有什么问题。

　　右手控制着龙凰鼎，旋转一圈，朝着头顶的天花板狠狠的撞了上去。

　　砰！

　　全力碰撞之下，先前裂开的缝隙，立刻撕开了一个大口，萧晨拿着龙凰鼎脸上快速的钻了出去。

　　“追，不能让他就这么走了，楚朝云已经拿走了秘宝制造秘籍，这家伙在拿走龙凰鼎，我们什么都拿不到了。”

　　几人各施手段抵消掉喷涌而来的紫火，看着钻出去的萧晨，赶紧追了过去。

　　端木晴等人的到来，算是彻底打消了底下众人，对龙凰鼎的争夺。即便杀了萧晨，也还有端木晴姬长空这些不亚于萧晨的人存在，对他们来说还是没有大的机会。

　　不如把目光，放在地上的秘宝堆里，多找几件完整的秘宝出来，这一趟的行动也算是赚大了。

　　萧晨拿出地形图，发现此地离正厅只有上千米的距离，当然只能算直线距离。

　　辨认了一下方向之后，萧晨举着鼎准备沿直线，一路轰过去。

　　砰砰砰！

　　挡在萧晨前方的一堵堵高墙，直接被萧晨举着鼎轻易的轰碎，朝着前方快速的行进。

　　风行靴持续开启，萧晨将青龙腾云诀施展到极致，躲避着身后之人的攻击，因为举着龙凰鼎暂时无法甩掉这些人。

　　“叶辰，赶紧放下龙凰鼎，要不然即使你能走出去，端木家的玄冰宫也不会搭你出去。”

　　“龙凰鼎对你个人也没什么用，你将他交给我们，我们绝对会易物交换，不会让你吃亏。”

　　几人看着举着龙凰鼎，也能跑的飞快的萧晨，感到吃惊不已。龙凰鼎庞大的体型，少说也重大千斤了，可萧晨举起来却像是一块木头般。

　　不仅轻松无比，速度一点都不下降，还能游刃有余的避开，几人打出的气劲，众人才迫不得已打起了心理战。

　　萧晨心中好笑，他根本就不需要端木家的玄冰宫，凭借的个人的力量，完全可以离开墨水山脉。

　　龙凰鼎对他个人来说也是非常重要，不仅关系到秘宝的炼制，他手中一些残缺的秘宝。想要完全恢复，希望也在这龙凰鼎上，根本就不存在放弃的理由。

　　口中含下一枚回气丹，萧晨一鼎再次轰碎了前面的一堵墙，朝着前方快速的跃去。

　　半刻钟后，身后的几人不仅没有拉近萧晨的距离，反而还被萧晨甩去了一段距离。

　　天阶身法加风行靴，萧晨现在的速度，同辈之中如果没有学到天阶身法，想要追上他除非将风之意境领悟到大成才行。

　　显然身后并没有这样的人，被他甩开，也只是时间的问题。

　　又过了半响，萧晨彻底听不到身后的动静，人已经来到了变为废墟的正厅之中，只要过了大门萧晨就可以安全的离开此地。

　　萧晨的脸上不由浮现出处一抹淡淡的笑容，可刚刚走出青铜大门，萧晨脸上的笑容，却彻底的凝固住了。

　　前方出口之中，一尊金色的战斗人偶，手持金色长剑，气势滔天的站在地面之上，属于下品巅峰武王才能有的气势，从它身上散发出来。

　　在金甲武士的旁边，一声蓝白相间长袍，背上背着七尺长剑的楚朝云，朝着萧晨淡淡的笑道：“主动点，放下龙凰鼎你可以走了，我给你一千枚中级灵石。”

　　萧晨将手中的龙凰鼎，慢慢的放在地面之上，万万没有想到楚朝云竟然会直接堵在出口之中，这一招实在高明。

　　通往离火门遗迹的路只有一条，想回到墨水森林就必须通过，玄冰花下面的那条通道。

　　无论是谁夺得了龙凰鼎，都不可避免的要经过此处，连番大战和奔跑之后，元气消耗肯定不止一星半点。

　　楚朝云刚好守株待兔，以最好的状态，来迎接疲弱的对手，几乎就是万无一失的机会。

　　楚朝云沉吟了一下继续说道：“离火门如何炼制秘宝，我已经知道了，现在就缺龙凰鼎和太阴之火了，太阴之火我有办法弄到。”

　　“这龙凰鼎就有点难办了，正品早已经消失，赝品所存的量，带你手中的这件也有三件了。”

　　萧晨闻言，眼中充满了疑惑，感觉楚朝云对离火门了解的有点太过详细了。

　　离火门在天武皇朝中期，就被一股神秘势力一夜之间消灭，谁也不知道鼎盛时期的离火门，怎么就被人给轻易的覆灭了。

　　成了大陆的一桩悬案，更加让人奇怪的是，关于离火门的很多资料，也似乎都被一股神秘的势力，在整个大陆都给抹掉了。

　　现在人们所了解的离火门，只是口口相传下来的，一些只言片语，所了解的甚少。

　　萧晨收回思绪，淡淡的道：“你放弃吧，龙凰鼎我是不会交给你的，中级灵石我不缺，你也是怕端木晴他们赶过来之后，你就没机会了吧？”


第325章 楚朝云败退

　　一个楚朝云萧晨就已经很难对付了，在加一个拥有下品巅峰武王战斗力的金甲武士，萧晨想要战胜对方，难度有点大。

　　不过利用两名银甲武士，拖延一下时间倒是没什么问题，到时候等到端木晴等人赶过来，这龙凰鼎的争夺就会充满了变数。

　　对两人来说都是不利的，所以楚朝云才会说出，给萧晨一千枚中级灵石让其离开的话来。

　　心中意念一动，乾坤戒指中的两名银甲武士，嗖的一下弹了出来，萧晨拿出月影刀，右手缓缓的扣在刀柄之上。

　　全身气势内敛，目光如刀锋一般射了起来，身后一道紫色的电流不时浮现，发出兹兹不停的声响，雷之意境快速的酝酿着。

　　两人的战斗，一时间绝对分不了胜负，这龙凰鼎的争夺，此刻一下充满了变数起来。

　　楚朝云眉头紧皱，目光如电，死死的盯着萧晨，背后的那一柄圣兵不停的颤动起来，似乎下一刻就会绽放出万丈光芒，闪耀大地。

　　轰！

　　青铜大门之前的空地之上，刹那间绽放出一道猛烈的金光出来，将昏暗的空间，照的金光闪耀，晃得人眼花缭乱。

　　在漫天金光之中，一道比金光更加璀璨的剑光，划破虚空的阻扰，朝着萧晨飚射而去。

　　楚朝云领悟的竟然的是光之意境，萧晨眼睛微眯，心中暗暗道，同时快速的反应过来。

　　在金光亮起的瞬间，扣在刀柄之上的右手，刷的一下拔了出来。

　　一抹紫色的电光，在耀眼的金光之中出现，瞬息之后，就是一道轰鸣在雷声在空地之上响起。

　　雷声轰鸣，震耳欲聋，萧晨身后一下出现大片的紫色电芒。将漫天金光直接逼了过去，形成紫光和雷光对峙的局面，雷之意境和光之意境不停的纠缠。

　　铿锵！

　　在意境对峙的不可开交之时，两人同时起步，速度快如闪电，身形在空中一错而过，兵刃相碰，擦出一大片火星。

　　铛铛铛！

　　兵刃一触即退，在空中停顿了片刻，之后两人猛然转身，各自展开凌厉的进攻，刀光剑影疾风骤雨一般打了起来。

　　火星四射，气劲横飞，四散而去的刀气和剑气，打在墙壁之上留下一道道深深的纵横。

　　两人酣战纠缠之际，地面的上的金甲武士，气势冲天快速朝萧晨冲了过来，萧晨意念一动，赶紧指挥两名银甲武士拦了上去。

　　楚朝云没出一招，就有一道耀眼的金光散射出来，照的萧晨眼睛微微有些不适。

　　萧晨眼睛眯成一线，刀身之上蕴含着强盛的雷之意境，有无数的电光闪耀，噼里啪啦的不停脆响。

　　兵刃相碰的瞬间，电光顺着对方的剑身，楚朝云微微感到有些刺痛，时间一长握住剑柄的右手开始竟然变得麻木起来。

　　砰砰砰！

　　两人速度越来越快，在空中渐渐只能看到模糊的影子，猛烈的气流在二人的周身激荡不休，形成一道道小型的旋风。

　　意境不停的对抗，两人其实都没有用上全力，此刻变数太多，真打个你死我活，只能让后面的端木晴等人捡了便宜。

　　楚朝云在等金光彻底耀花萧晨双眼的瞬间，瞬间出招，直接用一招击败萧晨，可以省下最大的力气。

　　萧晨在等待，对方的右手彻底麻木抓不住剑柄之时，直接挑飞对方的兵刃，那样就可以夺路而出了。

　　金光和雷光不停的对抗，一声声沉闷的轰鸣响起，二人都在苦苦坚持着，毫不想让，就看谁先倒下。

　　咚咚咚！

　　就在此时，正厅之中传来一阵阵沉重的脚步之声，楚朝云目光一瞥，却是端木晴等人，已经赶到了。

　　咻！

　　楚朝云收剑快速的后退，空地之上的金光顿时消散，光之意境瞬间撤去。

　　“你走吧，龙凰鼎我先留在你手中，自会有一天去取，替我好好保管。”楚朝云让开路，轻描淡写的说道。

　　萧晨散去雷之意境，落到龙凰鼎的跟前，单手一撑轻而易举的将龙凰鼎举在了头顶。

　　在经过楚朝云身边之时，轻声说道：“到了我手中的东西，还从没有过丢失的先例，以前的黄金内丹一样，现在的龙凰鼎也是一样。”

　　楚朝云看着萧晨远去的背影，微微摇头，用只有自己才能听到的声音说道：“一年不见，实力就变得如此强了，青龙武魂的成长性，恐怕远远超过了那人的预料。”

　　“楚朝云，叶辰呢，刚刚不是和你对战的吗，怎么一下子没人了。”赶过来的华云飞，急冲冲的说道。

　　楚朝云淡淡的说道：“抱歉，我放走了。”

　　看着楚朝云完全不在乎的态度，华云飞气急，血红色的长剑，一下子就拔了出来，剑尖直指楚朝云。

　　楚朝云淡淡一笑，金甲武士向前，不急不缓的迈上了两步。

　　看到沉默的金甲武士，华云飞终究没有出剑的勇气，冷哼一声，重新将剑归入鞘中。

　　姬长空看着离火门的出口的通道，突然说了一句，很不着边的话，道：“你们觉不觉的，他很像一个人，虽然容貌不一样，外在的气质也差了许多，但那种眼神和内在的锋芒却是神似。”

　　话音落下，端木晴，华云飞，还有归义候各自对望一眼，眼神之中都充满了惊讶。

　　归义候淡淡的说道：“那我们，同时将这个人的姓写下来，看猜的是不是一样。”

　　几人伸出手，在空中开始一笔一划的写起了一个萧字，写完之后，脸上惧都露出些许震惊的神色。

　　华云峰冷声道：“如果同时都认为有问题，可能真的就是那种结果了，但世间好像真的没有，如此逼真的易容之术，不是简单地改变了容貌，而是内在的骨骼和外表的气势都大不相同。”

　　以前的萧晨外表冷峻，脸庞像是刀锋雕刻的一般，菱角分明，整个人就是一柄出鞘的宝刀，气势外放，锋芒毕露。

　　而现在他们看到的萧晨，却是外表清秀平凡，锋芒内敛，丝毫没有张扬的感觉，完全不是同一个人。

　　归义候接着道：“最重要的是，我不相信此人的实力，会进步的如此之快，要知道一年前他可是只有上品武师的境界，现在一下到了中品武尊的境界。”

　　“除非他修炼的是天阶功法，可天阶功法大秦国内，只有皇室拥有一本，他一个无名小卒，怎么可能拥有。”

　　姬长空看了一眼旁边沉默不语的楚朝云道：“楚朝云，你和他交过手，你觉得是不是。”

　　楚朝云轻声笑道：“是与不是，真那么重要吗？两年之后，自会有人找上你们，别告诉我们你们害怕，呵呵。”

　　三天之后，墨水森林边缘一处极其偏僻的地方，萧晨盘腿坐在地面之上，龙凰鼎放在身边不远之处。

　　两名银甲武士，一左一右守在旁边，鼎口之上小白静静的坐在上面，灵性十足的双眼不时在四周扫来扫去，帮助萧晨规避着未知的风险。

　　半响之后，萧晨收功张开双眼，眼眸的深处，两缕精光一闪而光，轻轻呼了一口气。

　　气息连绵悠长，如一柄长长的利箭，飞去老远之后，都还没有消散。

　　淡淡一笑，萧晨起身拿起放在身边的月影刀，朝着龙凰鼎走了过去，小白嗖的一下，就跳落到萧晨的肩膀之上。

　　龙凰鼎高十六米，三根鼎柱长就有十米长，鼎身长达六米，萧晨站在下面，显得有些渺小。

　　轻轻一跃，萧晨使出引力之术，慢慢的飞到了鼎口的上方，向着下面看去。

　　鼎中四四方方空荡荡一片，不过五米多深的样子，明明一眼就看到了底，但却给人深邃无边的感觉，仿佛里面自成一间小世界。

　　离开离火门的遗址，萧晨没有急着出墨水森林，在森林的出口处，端木家族的玄冰宫还守在那里。

　　想想玄冰宫的可怕之处，萧晨可不会傻到自投罗网，三天的时间就躲在了这墨水森林里，一边杀杀妖兽，一边恢复着自己的实力。

　　龙凰鼎交给两名银甲武士扛着，倒也不会影响他的步伐，休息打坐的时候，小白也会帮忙守护。

　　在神识无法扩散太远的墨水森林中，平时不那么重要的小白，就显得作用很大了。

　　解决了后顾之忧，在这灵气稀薄，妖兽凶猛的墨水森林之中，对萧晨来说是再好不过的磨练之所，萧晨也就不急着离开了。

　　收回思绪，萧晨看着空荡荡的鼎口，弹指射出一缕紫色的火焰，火焰在鼎身之中旋转一周，立刻被稀释的淡薄无比，化为一丝丝细小的火星。

　　萧晨弹指连射，一下子射出了十几率紫雷真火，整整消耗的体内元气的四分之一，但火焰依旧被稀释的十分厉害，根本填不满里面的空间。

　　萧晨眉头微微皱起，疑惑的道：“真奇怪，明明只有这么一点空间，按理来说我的火焰早就该升腾起来才对。”

　　三天来萧晨一有空余的时间，就会去研究一下龙凰鼎，但却毫无进展。只知道鼎中蕴含的许多月亮石，整个鼎都是有极品寒铁浇灌而成，比一般的天阶魂兵都要坚硬。

　　而且里面的空间，似乎远比看起来的要大很多，这是萧晨几次验证后的结果，应该是刻有空间系的阵纹。

　　翻掌一收，萧晨将龙凰鼎内部的火焰，全部聚拢过来，掌心之上立刻腾起一团，熊熊燃烧的紫火。


第326章 厉害的小白

　　轰！

　　萧晨对着前方随手一挥，火焰在空中划出一道长长的紫色焰尾，所过之处挡道的大树直接烧成了灰烬。

　　整整飞行了上千米的距离之后，火焰撞倒一处地面之上，发出一声轰然巨响，平地之间腾起一道紫色的蘑菇云。

　　吼吼！

　　巨大的响声，立刻惊动了周围的妖兽，三头身上黑烟袅绕的黑翼魔狼，发出一声声咆哮，气势汹汹的冲了过来。

　　黒翼魔狼原身是五阶的灵兽翼狼，除了身材高大以外，背上还有两扇可以低空飞行，增加速度的骨翼。

　　魔化之后，攻击力和速度都有所增加，综合战斗力大概提升了一倍左右，变的更加凶残可怕。

　　萧晨看着两头黒翼魔狼，淡淡一笑，一个跨步落到了龙凰鼎的鼎口之上，右手缓缓的扣在刀柄之上。

　　呼哧！

　　两头黒翼魔狼的后背上的骨翼，重重的一拍，空气中的气流涌动，两后黒翼魔狼顿时快速的飞了起来。

　　巨口张开，黑色的獠牙，闪着泠泠寒光，骨翼拍打着虚空，呜呜作响，朝着萧晨狠狠的扑了过去。

　　呼！萧晨还没有动作，肩膀上的小白立刻跳了下去，揉揉的手掌拍出一道旋风，立刻将其中一头黒翼魔狼，给吹的飞了起来。

　　黒翼魔狼来得快，去的更快，在地上翻滚了好几米才慢慢停下来，刚刚起身就看到一道白色的身影，快速的朝它冲了过去。

　　嗤嗤，白色的身影像是一道流光，一闪而光，黒翼魔狼左边的骨翼之上，立刻留下五道血淋淋的伤口，黑烟直冒。

　　萧晨微微瞥了一眼就没去管了，这几天他已经知道，小白的实力比他想象中的还要强上许多。

　　单独对上一头五阶巅峰的妖兽，没有任何压力，利用速度的优势可以轻易的解决掉。九转天玄变，作为妖修仙品级的功法，让小白的实力增长的十分恐怖。

　　咔擦！

　　电光一闪，扣在刀柄之上的右手，急速的抽出了雪白一片的月影刀。萧晨一跃而下，刀光闪烁，直接两另一头黒翼魔狼的骨翼贴着后背，齐齐砍断。

　　黒翼魔狼吃痛之下，痛苦的吼叫一声，身体直立起来，狼爪之中五根锋利的指甲，嗖的一下弹了出来。

　　每一根指甲都长达二十公分，指尖之上带着倒钩，像是肉中带着的五柄尖刀，破开空气，闪电般的朝着萧晨脑袋抓去。

　　这要是抓中了，钢铁都能留下五个窟窿出来，何况是人的脑袋。

　　萧晨脸色不变，身体微微一侧，右脚后退一步。目光如电，盯着寒光凌冽的狼爪，拿着刀鞘的左手，猛地向上一番。

　　铛！

　　刀鞘的尖端，一下子就抵住了狼爪的掌心之中，巨大的冲击力，让其坚韧的掌心出现微小的血洞。

　　竟然没有直接洞穿，这狼爪的防御力到还可以，萧晨心中暗暗道，那就再加一层力吧。

　　砰！

　　萧晨左臂之上涌来一股力道，向前狠狠的一送，刀鞘的尖端，轰得一下立刻贯穿了坚韧的狼爪。

　　吃痛之下，黒翼魔狼另一只狼爪，以更加迅猛的速度，朝着萧晨狠狠的拍了过来，力道之大将空气都拍的分成了两半。

　　它快萧晨比它更快，月影刀上亮起一道璀璨的紫光，光芒闪烁，直接将整个狼爪给削了下来。

　　砰！

　　萧晨一脚飞踢，重重踢在对方的胸口之上，黒翼魔狼庞大的身躯，立刻向后倒飞出去。

　　咔擦咔擦，两万斤的力道，将其胸口的肋骨一下子踢断了好几根，骨骼断裂的声音不停的响起。

　　黒翼魔狼不过是五阶高级的妖兽，萧晨以前没有领悟出意境之时，就可以胜过对方。

　　意境领悟之后融入圣威，实力大增之下，对付起来，就显得更加轻松了，现在这种级别的妖兽，也就勉强够萧晨连连手而已。

　　真正能给萧晨带来压力的六阶妖兽，萧晨这些日子，也都是专门去挑六阶的妖兽下手。

　　魔狼还要挣扎着站起来，萧晨却失去了继续磨下去的耐心，月影刀脱手而挥，刀身之上闪烁着噼里啪啦的电光。

　　如一缕强悍之极的闪电，轰得一下，就插进了对方的胸口之上，刀身之上蕴含的着的雷之意境轰然爆炸。

　　黒翼魔狼庞大的身躯，被雷电炸成一片焦炭，萧晨随手一招，月影刀重新飞到手中。

　　在月影刀回到萧晨手中之后，黒翼魔狼的尸体之上，飞出一缕肉眼看不到的红光，摄入萧晨眉心之中的那王座印记里。

　　红光之中蕴含着黒翼魔狼，暴掠的杀戮之意，血色王座的印记红光一闪，这一缕带着杀戮之意的红光，立刻融进了识海血色王座里面。

　　王座下方的红云，开始慢慢的翻滚起来，片刻之后就停了下来，似乎不过硬显得有些意犹未尽。

　　萧晨对此倒也见怪不怪了，三天来他所杀死的妖兽，血色王座都会将对方的杀戮之意，全部吸收进去。

　　妖兽实力越是强大，飞出来的红光也就越多，起初萧晨还有点担心，当日那种杀戮充斥全身的境况重新出现。

　　可慢慢的发现，王座之中积累的杀戮之意，还相当的少，和那一次的洪水滔天，排山倒海般的杀戮之意比起来，要差了很多。

　　最重要的是，他发现这股杀戮之意，是他可以控制的，只要意念一动，其中蕴含的杀戮意境，便会融入自己的刀势之中。

　　相当于萧晨凭空获得了另外一种意境，杀戮意境，只有好处没有坏处。

　　与一般的风之意境，山之意境，光之意境相比，这种虚无缥缈的杀戮意境，要更加难以领悟。

　　萧晨所知即便是天刀阁，以杀证道的神刀营门人，也只有极少数老一辈强者，真正领悟了杀戮意境。

　　只是血色王座现在蕴含的杀戮之意，实在太少了，萧晨运用起来效果还不明显，可有可无。

　　不过它的成长性，却十分恐怖，只要杀死强大的生命，就会不断的积累，可以预见最终肯定会达到一个骇人听闻的地步。

　　血色王座乃是上古邪王炼制的秘宝，邪王是可以媲美冰后的绝顶强者了，他炼制秘宝绝对不简单。

　　可惜那本书上，关于血色王座的资料，不知道被谁给撕掉了，让人无从得知血色王座的具体秘密。

　　咿呀咿呀！

　　小白口齿不灵的叫声，打断了萧晨的思绪，萧晨低头朝其看去。

　　只见小白正手舞足蹈的向其邀功，地面上剩下那一头黒翼魔狼，浑身伤害累累的躺在地上，却是动弹不能，只剩下一口气。

　　萧晨淡淡一笑，知道小白要的是什么，拿出一个装酒的葫芦递了过去，小白欢呼一声，脸上露出可爱的笑容，接过葫芦飞也似的跳到了鼎口之上。

　　萧晨给地上只剩下一口气的黒翼魔狼，补了一刀，尸体之上立刻飞来一缕肉眼看不到的红光，融入识海中的血色王座里。

　　取出两头黒翼魔狼的妖核，萧晨回头看了看正美滋滋的喝着酒的小白，无奈的笑了笑。

　　给两名银甲武士下达，靠近龙凰鼎的任何生物都必须格杀的指令之后，萧晨准备一个人在往前走一走。

　　有两名银甲武士的看守，一有风吹草动，萧晨就可以快速的感应到，在加上小白在旁边照应，龙凰鼎不会出什么大的问题。

　　“小白，你就在这里，帮我看着龙凰鼎，不要乱跑知道不。”萧晨对着小白轻轻的说道。

　　小白放下装酒的葫芦瓶，小脸之上满是红霞，显得可爱至极。小拳头紧紧的握着，拍了拍胸脯，咿呀咿呀的说个不停。

　　萧晨听得懂她的意思，小家伙说保证完成任务，谁过来就用葫芦瓶砸死他。

　　莞尔一笑，萧晨摸了摸小白的脑袋，紧紧的握了一下手中月影刀，转身离开了此地。

　　五阶的妖兽，已经提不起萧晨的兴趣，起码的六阶妖兽才值得出手。

　　要找六阶的妖兽，自然要更加深入一点，越是靠近核心地带，碰到的六阶妖兽几率就会越大。

　　暗无天日，黑烟缭绕的墨水森林之中，萧晨提着刀，步步为营朝着前方谨慎的走去。

　　墨水森林被成为妖兽凶地，可不是开玩笑的，每走一步都要时刻提防，从任何地方扑过来的妖兽。

　　可能是地面，可能是天空，也可能就是隐藏在空气之中的异兽，甚至你背后靠着的大树，都会在你大意之中，张开狰狞的巨口将你吞噬。

　　给人的精神声造成极大的压力，心弦永远都要蹦的紧紧的，意志不够坚定之人，疑神疑鬼之下，身体还没倒下精神就要先崩溃了。

　　萧晨时刻保持着平静，一路走去，碰到了各种妖兽的袭击，不过都是五阶的妖兽，萧晨无心恋战。

　　吓退对方之后就懒得管了，实在吓不退的，就暂时避开，以他的速度全力之下，五阶妖兽很难跟的伤。

　　十分钟后，萧晨突然停下脚步四周看了看，四周一片空明，静悄悄一片似乎连空气都停止了流动。

　　萧晨心中突然升起一股不舒服的感觉，就好像遇到不干净的东西，感到一阵恶心。

　　被盯上了，萧晨定了定神将这股不适感驱逐掉，心中暗暗道，在暗处肯定隐藏着一头强大的妖兽。

　　对方将自己作为了猎物，而且隐匿身形的技巧十分高明，全力感知之下，萧晨连对方在什么方位都不清楚。


第327章 四脚王冠蛇

　　保持谨慎，萧晨右手握在刀柄之上，目光开始四处游离起来，寻找隐藏在暗处的妖兽。

　　时间仿佛静止了一般，萧晨一动不动，手握在刀柄之上，雷之意境不停的酝酿，只等对手出来的一刻，给其雷霆一击。

　　可时间慢慢过去，一分钟，两分钟，十分钟……很快就过了半个小时，预料中的敌人，依旧没有出现。

　　显得耐心十足，这是一头十分狡猾的妖兽，懂得消磨猎物的意志，给对方造成巨大的心理压力。

　　时间过得太久，有那么一瞬间，萧晨甚至怀疑自己的感觉。是不是出现了错误，所谓的隐藏妖兽，只是自己多虑了，根本就没有什么妖兽。

　　想要散去酝酿许久的雷之意境，可心境动摇的刹那，眉心之中的那尊血色王座，却红光大作，无端的让萧晨放弃了这个打算。

　　血色王座作为邪王的秘宝，绝对不会无缘无故的预警，我的感知一定是正确的，萧晨心中暗暗道。

　　目光之中，眼神重新变得平静下来，识海之中的血色王座立刻停止了异动，萧晨淡淡的道，既然要比耐心，那就看谁先等不住吧。

　　呼！

　　又过了许久，平地之间，突然吹过了一缕清风，卷起地面之上的几片落下，晃晃荡荡的朝着萧晨飞去。

　　耐不住了，要打心理战了吗？萧晨心中暗暗冷笑，清风之中，他没有感到任何杀气，对飞来的几片落叶不予理会。

　　呼呼！

　　又过了许久，地面之上，一下子吹起了四道清风，卷起大片落叶，朝着萧晨吹去。

　　萧晨心如止水，目光依旧平静无比，扣在刀柄之上的右手，没有任何动作，依旧不予理会。

　　接下来时不时的，都会吹来几缕清风，想要打乱萧晨的思绪，和他一直酝酿的雷之意境。

　　萧晨不予理会，没有感到任何杀意，贸然出手，只会将自己的雷霆一击落空。

　　四周突然一片寂静，一直骚扰的萧晨的清风，不在出现，那诡异的寂静再次降临这片空间。

　　萧晨心中淡淡的道：“来了。”

　　轰！

　　平地之间，突然涌起一道狂暴无匹的旋风，狂风怒吼，卷起地面之上所有的落叶。

　　纷飞绕绕的落叶，将萧晨的视线遮盖住，遮天蔽日，一股恐怖的暴戾之气，藏在风中朝着萧晨席卷而去。

　　轰隆隆！

　　萧晨酝酿许久的雷之意境，这一刻砰然而发，一道紫色的闪电，像是一杆从天而降的标枪，捅破九天，撕碎天空，直落大地。

　　漫天飞舞，遮天蔽日的落叶，立刻炸出一条长长的缝隙，将隐藏在其中的幕后黑手，照了出来。

　　透过落叶的缝隙，萧晨看到了一条不停变换着肤色的巨型四脚长蛇，蛇头之上生有一个偌大的王冠，双眼深红一片。

　　蛇皮不停的变换着颜色，一会是落叶的枯黄色，一会是空气的透明色，若隐若现十分诡异。

　　最让萧晨意外的却不是这些，其竟然是一头长有王冠的蛇类妖兽，蛇要长出王冠。

　　起码得要七百年以上的时间，七百年以上，如此长的时间意味着什么，萧晨在清楚不过了。

　　地底世界曾经碰到过的那头赤炼王冠蛇，有多恐怖，萧晨记忆犹新，一道蛇尾就将银色战船击成了碎片。

　　其若变成了妖兽，实力还要暴增一倍不止。

　　被炸雷轰开的落叶缝隙，开始慢慢的合拢，四脚王冠蛇的身影，慢慢的消失的在萧晨视野之中。

　　咔擦！

　　在落叶的缝隙完全合拢的一瞬间，萧晨手中的月影刀晃荡一声立刻出鞘，惊风起，吹散了场中所有的落叶。

　　无数的电流在空中乱窜，击打在落叶之上，发出噼里啪啦的青翠爆炸之声，一下子所有被吹散的落叶，全部砸成了粉末。

　　隐藏在其中的四脚王冠长蛇，彻底暴露出身形，萧晨爆喝一声，杀气锁定对方的身形，凌空跃起。

　　长刀挥舞，雷霆一击，怦然爆发，芜葵震天！

　　上古神树芜葵凭空出现，快速的生长，眨眼之间就变得枝繁叶茂，撑天蔽日，仿若一座孤峰，带着万钧雷霆之力狠狠的下去。

　　长达百米，水桶粗细的四脚王冠蛇，看着头顶落下的芜葵神树，红色的双眼绽放出血色的光芒。

　　猛的张开大口，周围的温度骤降，一点寒光出现在它的口中，片刻之后寒光大作，射出一道凌厉的冰柱。

　　嗤嗤！

　　冰柱触碰到芜葵树，芜葵树的表面之上，立刻蔓延起一道道寒霜，充满着狂暴雷霆之力的芜葵树，竟然从里到外生生的被冰冻住了。

　　萧晨眼睛充满了惊讶，道：“怎么可能，芜葵刀法绝杀级的武技，竟然用这种方式给破掉了。”

　　两种能量碰撞，如果双方都没有绝对实力，那就发出剧烈的爆炸。想要达到现在的效果，只有一种可能，对方的冰属性能量，远远超过了萧晨发挥出去的雷属性能量。

　　无论质量和数量，都完胜了他，否则芜葵树不会连爆炸的机会都没有。

　　这四脚王冠蛇起码活了上千年的时间，萧晨心中骇然的想道，都快成精的东西了，难关如此狡猾有耐心。

　　咔擦咔擦！

　　被冰冻的芜葵神树，开始不停的破裂起来，碎成一块一块冰屑，哗啦啦的掉了下来。

　　天空之中，雷云不停的翻滚起来，萧晨看着吞吐着信子的四脚王冠蛇。双手握住刀柄，精神高度集中，从没有一颗这么紧张过。

　　强大的实力，加上狡猾谨慎的性格，对上这种活上了千年的六阶巅峰妖兽，比之前的碰到的赤焰魁都还要强大一分。

　　轰！

　　就在萧晨犹豫着是不是要撤退之时，额头眉心之处红色王座印记，红光闪耀，血色王座凭空嗖的一下，凭空飞了出来。

　　萧晨还没有反应过来，额头之上的布条凭空碎成了无数片，一股红云腾空而起。红云之上，萧晨不知不觉的，就坐在了血色王座之上。

　　布条破碎的瞬间，萧晨原本清秀平凡的气质，一刹那变得妖异起来。洁白如雪的皮肤，额头鲜红王座印记，一个眼神过去，都充满着无法自拔，让人想要沉沦进去的目光。

　　当然这一切萧晨都不知道，他用脚踩了踩了脚下的红云，那红云宛如实质一般，脚踏在上面，如履平地一般。

　　血色王座的凭空出现，让其大感意外，不知道它想要干什么。

　　嗤嗤！

　　在萧晨疑惑不解的时候，坐下的血色王座，开始慢慢的渗透进她的血肉之中。很快形成一道粘稠般的血色液体，覆盖住萧晨的肌肤表面，形成了一件血色战甲。

　　战甲覆盖住萧晨的全身，连头上都形成了一个血红色的头盔，见要害全部遮盖住。最奇异之处，这战甲的里面和萧晨皮肤里的细胞紧紧相连，仿佛就是血肉一般。

　　四脚王冠蛇粗壮的四肢，踏在地面之上，红色的双眼闪着惊疑不定的目光。看着停在红云之上的萧晨，表面的皮肤开始快速的变色，和空气融合在一起。

　　但此刻没有了落叶的遮掩，萧晨仔细看去，还是可以看到一个模糊的轮廓，正围着自己缓缓的挪动着。

　　血色王座化成的战甲出现，萧晨感觉自己的防御力提高了五成不止，而且力量和速度，都有所提高，仿佛全身有着使不完的力气，综合战斗力提高整整提高了五成。

　　上古邪王炼制的秘宝，还真让人捉摸不透，不过有了这战甲的帮助，我对上这千年王冠蛇的胜算应该提到了五成。

　　萧晨彻底打消撤退的想法，有了五成了胜率，就该狠狠的拼上一把了。

　　一声轻喝，萧晨从红云之上一跃而下，朝着地面之上那道模糊的轮廓，快速的冲了过去。

　　呼哧！

　　凭空一道巨大的风刃快速的出现，锋锐无匹的风刃，将空气都切成了两半，空中如布匹一般出现兹兹破裂之声。

　　好家伙，竟然同时掌握着两种属性，萧晨脚尖在地面一点，一股爆发性的力量。在地面之上弹射出去，身体一下子就跃了上百米的高度，停在一颗大树之上。

　　萧晨刚刚离去一息的时间，地面之上留下的残影还未来得及散去，就被风刃切了粉碎。

　　狂暴的风刃去势不减，将后面的一棵大树平整的劈成了两半，树木断口之上光滑的如一面镜子般。

　　足以见识到风刃的凝练程度，有多精纯，整整飞了上千米的距离。巨大的风刃才慢慢的消散，最终形成一股狂暴的气流，卷起无数的落叶，朝着远方飞散而去。

　　萧晨还来不及惊讶，脚下的大树之上，一缕寒霜快速的蔓延起来，眨眼的时间，就倒了萧晨的脚边。

　　心中一惊，萧晨赶紧跳下去，人刚刚落到空中，一缕风刃就凭空出现，将萧晨的方位算的丝毫不差。

　　萧晨在空中狼狈的一个翻滚，落到地面之上，还未起身。地面上无尽的寒霜，冒着丝丝冷气，形成一个圆圈朝其快速的并拢过去。

　　一眼望去，寒气在周围地面之上，腾起一道冰雾，布满了周身上千米的地方，根本就不给起落脚的地方。

　　可恨！

　　萧晨无奈，只好凌空跃起，不让自己被寒气缠住。

　　轰！

　　寒气并拢的一瞬间，周围的温度一下下降的几百度，萧晨先前站立的地方，一道巨大的冰柱，朝着他起跳方向，冲天而起。


第328章 本源生命力的流逝

　　四脚王冠蛇，一连串的攻击，根本就不给萧晨反应的时间，将他的一切全部算计在掌握之中。

　　一环扣一环，紧紧相连，这是要将萧晨彻底逼到绝路之上，不给他丝毫攻击的机会，好一头狡猾的千年妖兽。

　　萧晨看着快速朝他冲来的冰柱，心中暗道，不能再退了，否则面临的危险只会越来越大。

　　气破芜葵！

　　一声轻喝，头顶之上的乌云，不停的翻滚，降下一道划破黑暗的闪电，将萧晨的气势一下子拔高起来。

　　一缕凝练之极的紫色刀气，凭空出现，在萧晨不自觉的当中。血色战甲之中，残留的杀戮之意，快速和融合进刀势之中。

　　咔擦咔擦！

　　气破芜葵的力量，让萧晨大吃一惊，竟然轻而易举的就将冲天而起的冰柱，破成了两半。

　　融合进了杀戮意境，萧晨的气魄芜葵，仿佛就像一柄重新打磨之过的绝世宝刀，刀刃的锋锐程度整整增加了五成。

　　看着破成了两半，在空中碎裂的冰柱，萧晨心中升腾起无穷的杀意。目光就像一柄充满了杀气的兵刃，视线所过之处，那杀意宛如实质一般，然人心寒颤栗。

　　杀！

　　芜葵震天！

　　萧晨爆喝一声，重新使出了芜葵破天，紫色的芜葵神树凭空出现，战甲之上的杀戮之意，瞬间融合进去。

　　只见撑天大树的内部，无数的经络流转起红色流光，就像是一条条血管一般。

　　枝繁叶茂的大树之上，片刻之后，竟然开出了无数朵血色的芜葵花。

　　撑天大树，一下子变得狰狞可怖起来，显得妖异无比。

　　周围的寒气，重新汇集到四脚王冠蛇的狰狞巨口之中，一道寒光凝练的冰柱，轰的一声再一次击中了芜葵神树的树根之上。

　　无尽的寒气，开始从树根底部朝着树干之上，四处蔓延起来。可这一次，那寒气布满在上面，可却始终无法渗透进神树的内部。

　　这样没有办法将芜葵神树彻底冰冻住，来自杀戮的意境，根本就不容许寒冰破入芜葵树的内部。

　　咔擦咔擦！

　　片刻之后，布满寒冰的芜葵树表面，开始慢慢的炸裂开来。一块块碎冰剥落下来，而那带着万钧雷霆之力的芜葵神树，却是依旧完好如初的狠狠的压了下去。

　　轰！

　　神树降临，带着滔滔不绝的雷霆之力，狠狠压在了空中的那个模糊的轮廓之上。

　　巨大的四脚王冠蛇，发出一声痛苦的吼叫，身形彻底出现在萧晨的视野之中，表面皮肤之上布满了闪烁不停的雷电。

　　雷电之中蕴含的杀戮之意，摧枯拉朽般的将王冠蛇布下的一层层寒冰防御，如切豆腐一般轻松击成碎片。

　　一下子四脚王冠蛇的防御，立刻就分崩离析，以纯粹的肉体，硬吃了萧晨这一招。

　　鳞片炸裂开来，皮肤之上渗透出无数的黑色血珠，裂开的伤口里面，隐隐可见雷光依旧在不停的闪耀。

　　看来这意境也是分等级了，杀戮意境明显就要比雷之意境强，不过杀戮意境的融合，却比其他意境的融合要方便许多。

　　轻而易举的就融入了雷之意境，这是不是代表着，不同风格的意境融合，要比风格相同的意境融合起来容易。

　　比如风之意境和云之意境的融合，山之意境和云之意境的融合，两种都是能量意境，融合起来就困难重重。

　　但是杀戮意境和能量类的意境，融合起来就要轻松，但若想要和类似杀戮意境的破坏，毁灭，生命，自然意境融合的话，就肯定要困难许多。

　　看来这意境之中的学问和门道，比萧晨原本想象中的还要复杂许多，不过这倒是给萧晨的思维，重新打开了一扇大门。

　　这些念头，在萧晨脑中也就一闪而过，没有深思。

　　此刻还在进行着生死之战，明显不是考虑这个问题的时候，战斗过后再去思考会好上许多。

　　吃痛之下的四脚王冠蛇，发出一声愤怒的嘶吼，口中的分叉的信子，不停的吞吐着。

　　呼哧！

　　只见一缕红光闪过，四脚王冠蛇红色的信子，像是一条闪电划过，快的让人思维都跟不上它的速度。

　　萧晨心中一紧，身体朝着旁边快速的闪去，可那信子的速度实在太快，心口十公分的距离上，被红色的长蛇直接穿过。

　　一股撕心裂肺的疼痛感，传遍萧晨的每一寸神经，愤怒的萧晨，长刀刷的一下就将想要缩回去的信子，狠狠的看去了一大截。

　　剧痛传来，一下子打乱了萧晨元气运转的路线，引力术立刻散去，萧晨的身体重重的朝着地面落去。

　　呼！

　　在其即将掉落在地上之时，远处的红云，嗖一下飞了过来，将其稳稳的接住。

　　萧晨顾不得惊讶和疼痛，一把将穿体而过的红色长舌拉了出来，胸口之上立刻出现一个恐怖的血洞，鲜血滚滚而流。

　　兹兹，红色的战甲忽然蠕动起来，那恐怖的洞口，以肉眼可见的速度，快速的融合起来。

　　只一个眨眼的瞬间，就完全愈合了，伤口好了，但萧晨却明显的感到自己最本源的生命之力，一下流逝了许多。

　　萧晨吓了一跳，这王座竟然能够强行，动用我的本源生命力来疗伤。

　　本源生命力，说穿就是一个人的寿命，刚刚用去疗伤的生命力，让萧晨的寿命一下子减少一年多。

　　萧晨摇摇头，将这些想法压在心头，从红云之上重新跳下来，开启风行靴，不停的与四脚王冠蛇周旋起来。

　　在杀戮意境的帮助之下，萧晨和对方硬拼，总算可以不落下方。有时甚至破开对方的攻击之后，雷光还能在对方身上留下一道道伤痕。

　　一人一兽在这树林之中，开始激烈的战斗起来，狂风怒吼，雷光闪耀，寒冰四溢，战场变得越来越大。

　　周围的树木，被战斗气劲和能量波及到，立刻碎成无数的木屑，在狂风之中乱舞。

　　砰砰砰！

　　地面的泥土，被四脚王冠蛇的寒气冻住，变得清脆无比，一片落叶掉在上面，就炸的地面冻土横飞，惊起尘埃无数。

　　芜葵开花！

　　萧晨抓住一个机会，使出芜葵开花，融入杀戮之意的芜葵开花，结出一朵血色的芜葵花将萧晨的身体包裹在里面。

　　砰砰砰！

　　四脚王冠蛇，预感到这一招的威力，张口吐出一道道凌厉的风刃和冰箭，不停的打在血色芜葵花的表面。

　　花蕾之中，萧晨被震得五脏六腑都撼动起来，气血升腾，嘴角溢出一丝丝血渍。

　　但还是强忍着，继续运转元气顺着经脉流动，集中精神施展芜葵开花。

　　轰！

　　血色的花朵，猛然绽放，一片片血色花瓣，在空中绽放。

　　萧晨脚尖在地面一点，花瓣之上落下无数的血色流光，滴落在他身上，速度一下达到了三倍音速。

　　穿过漫天飞舞的花瓣，萧晨这一刀显得绝美无边，如一道流光闪过。四脚王冠蛇的七寸之处，出现一个巨大的血洞，月影刀狂暴的力量，在其中疯狂的宣泄。

　　砰！

　　刚刚站定，四脚王冠蛇庞大的蛇尾，在空中就立刻横扫过来，一下子将萧晨拍飞出去，口中吐出一道血箭。

　　萧晨痛苦的面孔之上，依旧没有任何慌乱，左手快速的结印，轻声喝道：“芜葵撑天！”

　　漫天飞舞的血色花瓣，在空中形成一条血色的花河，顺着伤口，快速的涌入四脚王冠蛇的身体之中。

　　片刻之后，四脚王冠蛇的七寸之处，一颗血色芜葵树疯狂的生长起来，无数的根须蔓延在它的体内，牢牢的扎根。

　　吸收着它体内的生命之力，化为自己的养料，芜葵神树眨眼之间。

　　就变得撑天蔽日，枝繁叶茂，生出的无数的树枝，结出一朵朵血色的芜葵花，娇艳欲滴，姹紫嫣红。

　　萧晨脚尖在红云之上一点，身体快速的升高，天空之上，连绵不绝的雷云，不停的翻滚涌动起来。

　　头顶之上一株神树，开始慢慢的生长起来，萧晨心中喃喃的说道，就用这一招来结束这场战斗。

　　芜葵破天！

　　神树彻底生长起来的刹那，天空之中，划过一道石破天惊的血色雷电，萧晨的手中的月影刀，猛地绽放出一道璀璨的血色刀光。

　　血色的光柱，快速的拉长，地面之上的被芜葵树扎根无法动弹的四脚王冠蛇，红色的双眼之中，露出充满绝望惊恐的神色。

　　死！

　　四脚王冠蛇的身体，陡然之间，闪过一道红光。

　　红光过去许久之后，庞大的躯干，才噗呲一下。从中分成了两半，无尽的黑色血雨，伴着其破碎的内脏，哗啦啦的从天空之中洒落下来。

　　施展完芜葵破天，萧晨身体表面的血色战甲，立刻开始与血肉脱离开来，然后慢慢的蠕动，最后化为一道血光重新归入识海之中，化为一尊血色王座。

　　里面蕴含的杀戮之意，终究是太少了，已经被萧晨彻底耗光了。

　　扑！

　　萧晨精疲力尽的落到地面之上，一下子就直接躺了下去，和在千年妖兽的战斗实在太累了，而且杀戮意境的使用，有很强的副作用。

　　到现在脑袋都晕沉沉的，还不是休息的时候，萧晨打起精神，快速的起身来到四脚王冠蛇的尸体跟前。

　　呼哧呼哧！

　　一道道肉眼看不见的红色光球，朝着萧晨眉心之处的王座印记快速了飞了过去。


第329章 恐怖的妖核数量

　　整整比五阶妖兽要多了上百道，不过想想也对，活的时间越长造成的杀戮也就越多。

　　识海之中，那尊血色王座，贪婪的吸收的着这些杀戮之意，最后因为红光太多，竟然忍不住颤抖起来。

　　随着血色王座的颤抖，萧晨疲惫的身躯，出现了一种说不出的畅快感，让人身心一下子愉悦了许多。

　　神识融入血色王座之中，在内部的小天地里，一尊金色的神明始终悬浮在高空之上，那是萧晨留在里面的精神烙印。

　　在地下，曾经一片汪洋的无尽血海，如今变得的狭小干枯，只剩下一片方圆五米的血色水洼。

　　这还是吸收了六阶千年妖蛇之后的效果，之前的时候，里面只有几片血色的液体，更加可怜。

　　慢慢来，萧晨对这个倒也不急，收回神识将目光放到妖蛇的尸体上面，那里可是有许多宝贝等着他去收集。

　　将四脚王冠蛇的妖核取出来，萧晨拿出一柄尖刀，开始切割妖蛇的鳞片，这种可以自由变换颜色的鳞片，是炼制一些法宝的上等材料。

　　还有蛇胆，四条蛇脚，以及它头顶之上的王冠都是好东西。

　　收拾好一切，萧晨找到一颗大树，开始运功疗伤恢复元气。

　　一场恶战下来，消耗实在太大，受了不小的内伤。尤其是最后那蛇尾的一拍，估计有五万斤的力道，萧晨全部承受了。

　　如果不是血色战甲增强了他五成的防御，和极高的回复能力，就那一记横摆可以让他五脏俱碎了。

　　拿出一枚中级灵石在手中，紫雷决缓缓的运转起来，中级灵石中源源不绝的纯净灵气，涌入丹田气旋之中。

　　紫色气旋之中的液体，开始慢慢的滴落，整个六个时辰之后，气旋之中的元气液体终于充满。

　　萧晨开始快速的运转紫雷决，修复温养受损的内脏，就这样又过了半天的时间的，萧晨才终于将这一仗，留下的后遗症全部清理掉。

　　睁开双眼，紫色的光芒一战而过，显得妖异绝美的白皙面孔，血色全部回复，不在是惨白一片，让人一眼望去更加容易沉沦。

　　起身看了一眼灰沉沉的天空，萧晨再次踏上了猎杀六阶妖兽的旅程，见识到了杀戮意境的强大威力。

　　萧晨对猎杀强大的妖兽，更加充满了兴趣，得收集更多的杀戮之意才行，让杀戮意境变得更加强大起来。

　　就这样，萧晨在墨水森林的边缘一直待了两天的时间，才重新回到小白和银甲武士的所在地。

　　两天的时间，萧晨成功猎杀了二十头六阶妖兽，如此短时间内的高强度战斗，已经超越他的身体负荷了。

　　在战斗下去，就不是修炼了，而是自毁前途，身体才是一切的根本。

　　龙凰鼎和两名银甲武士，都没有什么变化，两天时间这里倒是没有什么妖兽的痕迹。

　　只不过四处看了一下，没有发现小白的身影，萧晨有些奇怪。魂血玉的感应中，小白明明就是十米范围之内，怎么会看不到呢。

　　萧晨轻轻一跃，来到了龙凰鼎的鼎口之中，向下望去，总算看到了小白的身影。

　　只见小白在里面，不停的跳跃着，可明明只有六米高的鼎身，怎么都跳不上去。

　　可爱的小脸之上，充满了疑惑，蓉蓉的手爪不停的挠着脑袋，怎么也想不通这个问题。

　　萧晨淡淡一笑，看了一眼底下掉落到一边的葫芦瓶，马上猜到了事情的原委，小家伙肯定是在鼎口上喝醉了结果掉下去了。

　　鼎的内部空间，是绝对布有空间阵纹的，自成一片小天地。

　　即便是萧晨掉了下去，想要出来也得费一番功夫才行，小白又怎么可能跳的出来。

　　看到鼎口之上的萧晨，小白灵动的双眼立刻露出欣喜的目光，可怜兮兮的望着萧晨。

　　萧晨淡淡一笑，胸口之上的魂血玉闪过一缕光芒，将小白给收了进去。

　　咿呀咿呀！

　　小白从魂血玉中钻出来，指着龙凰鼎在萧晨的怀中叫个不停，大意就是说，这鼎好恐怖，好坏，好害怕。

　　萧晨笑骂道：“看你以后还敢不敢乱喝酒，这么喜欢喝酒，这次喝醉了知道什么下场了吧，还说帮我保护这鼎，结果自身都难保。”

　　将很受伤的小白放下去，萧晨从落到地面之上，随便找到一颗可大树挥刀砍断。

　　然后拿出刻刀，快速的雕刻出一头栩栩如生的飞鸟，轻轻一吹，将上面的木屑清理掉，雕像显得更加逼真起来。

　　“看来我这雕工，还没有落下，也不知道给赢月的雕像，她满意不。”对着轻轻的笑了笑，然后收住笑容，沉声说道道：“指物为兵！”

　　木鸟立刻活了过来，在萧晨的控制下，扑打扑打的飞了起来，盘旋一圈之后，向着墨水森林的出口快速的飞去。

　　只要不是战斗型的木雕，就对材料没什么要求，萧晨只是想用此鸟来探探路，所以就不必动用灵木了。

　　在这森林里，神识受到了极大的限制，指物为兵就没有这么大的限制了。

　　半个时辰之后，木鸟就穿越了那条长长的黑暗通道，看到了外面的景象。

　　巍峨大气的玄冰宫，依旧停在原地，不少武者守在洞口旁边，看来还没有放弃。

　　萧晨留下一道印记，让木鸟抓在墙壁之上停了下来，喃喃的道：“都五天了，这群人竟然没走，不过和我比耐心，怕是要让你们失望了。”

　　时间一天天的过去，萧晨白天猎杀妖兽，晚上潜心修炼龙虎塑身诀。此地灵气驳杂稀疏，不适合修炼紫雷决，所以只能修炼缎体的功法。

　　刚好龙虎塑身诀，还差一点第四重就小成了，趁此机会不如好好的冲击一下，萧晨显的更加不急了。

　　半个月之后，萧晨猛然大喝一声，全身骨骼不断的脆响，一道悠长的气息，直冲天际，将缭绕的黑烟吹得烟消云散。

　　却是龙虎塑身诀第四重，龙筋虎骨彻底到了小成之境，萧晨起身一跃，来到龙凰鼎的跟前，随手一拳轰出。

　　砰！

　　龙凰鼎发出一声闷响，鼎身颤抖着，平地飞起朝着前方掠去，一颗颗挡道的大树，直接被撞成了碎片。

　　许久之后，重重的落到地面之上，三根鼎柱整整末入地面三尺深。

　　萧晨收拳，轻声说道：“小成之后，直接提升了一万斤的力道，还有两部大成和大成巅峰，这龙虎塑身诀就彻底圆满了。”

　　“到时候我随手一拳应该有五万斤的力道，全力一击估计可以达到十万斤，右臂之上剩下的三个穴道肯定也能全部开启。”

　　脸上露出欣喜的目光，萧晨心中充满了期待，然后用指物为兵，再次查看了一下外面的情况，发现端木家巨大的玄冰宫已经没了踪影。

　　“都快大半个月了，看来是沉不住气了，我也该走了。”萧晨收回神识，淡淡的笑道。

　　萧晨怕有埋伏，用指物为兵飞出去，整整转了一圈，才终于确定所有人的都已经离开了。

　　便不再停留，吩咐银甲武士举着龙凰鼎，快速的离开了这片地下森林，重新回到了山脉之中。

　　山脉之中的空气，虽然依旧混浊，但比起地下却要好的太多，萧晨狠狠的吸了口气，感到胸口舒畅了不少。

　　墨水山脉的天空有着致命的危险，萧晨不敢利用血色王座，或则银色战船直接飞过去，那铺天盖地的七阶妖兽，会直接将他撕扯成碎片。

　　只能从地面老老实实的，一步步杀回去了，姑且当做历练吧。自古强者多磨练，萧晨大笑一声，握着月影刀充满豪气的朝前方走去。

　　半个月之后，墨水山脉的一处出口，一名身穿蓝白相间长袍，额头系着一块蓝色布条，肩上蹲着一只灵狐，腰佩长剑的少年，缓缓的走了出来。

　　此人正是萧晨，他脸色有些疲惫，但眼中的光芒却依旧闪耀，锋芒之气犹在。

　　抬脚迈出去，看着头顶一个月都没有见过的阳光，眼睛微眯，萧晨淡淡的笑道：“总算出来了，今天才知道，新鲜的空气和阳光，原来是如此的美妙。”

　　算上墨水森林，萧晨在此地可以说是整整苦修了一个月的时间。

　　血色王座收集的杀戮之意，眼睛汇聚成了一潭幽深泉水，比之前要整整多了十倍，当然和最初的汪洋大海依旧不可比。

　　更大的收获是，长期徘徊在生死之间高强度的战斗，让他的反应更加明锐，各种武技的运用更加灵活多变。

　　妖核数量，加上以前在天刀阁亚空间留下的，积累起来达到了一个恐怖的数量。

　　萧晨清理了一下，四阶的妖核有一千五百多枚，五阶妖核一千枚，六阶妖核七百枚。

　　这是一笔巨大的财富，兑换成灵石，两千枚中级灵石是绝对跑不掉的，可能还要更高。

　　以他现在修炼的速度，一天消耗一枚中级灵石，两千枚够他用上六年了。

　　即便算上以后境界增加，消耗的数量跟着增加，用上两年也绝对绰绰有余。自己手中剩下的五千多枚中级灵石，就可以随意的购买，自己想要的东西了。

　　只是看着身后，两名抬着龙凰鼎的银甲武士，萧晨微微邹眉，暂时想不到该如何处理。

　　龙凰鼎不能装进乾坤戒，体型有如此的巨大，放到其他地方又会显得比较显眼。


第330章 当铺

　　萧晨沉吟片刻道：“看来只能放到，信誉较好的当铺了，记得凤菲雪家的商会，也经营着当铺，不如就放在那里吧。”

　　呼哧！

　　心中意念一动，血色王座嗖的一下，腾着一道红云飞了出来。此地还在东溟境内，银色战船有点扎眼，萧晨怕被人认出来，也就只能使用血色王座了。

　　银甲武士抬着龙凰鼎，缓缓的走到红云之上，红云柔软无比，犹如实质一般，根本就不用担心掉下去。

　　坐在王座之上，萧晨全力运转王座快速的掠向高空，朝着东溟的府城飞去。

　　两天之后的一个夜晚，萧晨悄无声息的落在了东溟城的城外，自己先进城弄来一个大箱子将龙凰鼎装好之后，再一次朝城里走去。

　　三更半夜，带着一个大箱子进城，难免会引起守城之人的注意。

　　只是龙凰鼎一般的人也看不出什么玄妙，倒也不用担心，守城的人会看出什么门道来。

　　萧晨平静的打开箱子，给守城之人看过之后，顺利的进的城去。

　　没有急着去当铺，萧晨找到一家客栈，要了一件上好的客房，好好洗了个澡。

　　将这一个月的疲惫，彻底冲刷掉，然后死死的睡了一觉。

　　第二天在向店小二打听到，凤家当铺的地点之后，萧晨夜半时分，举着一个大箱子悄无声息的赶了过去。

　　当铺的名叫胜魁，夜半时分已经关门，一截截青色的台阶延伸到大门之处。

　　大门之上雕刻着两头盘旋在一起的火凰，这是凤家商会的标志，只要刻有这标志的店铺，在大陆之上就都是凤家的资产。

　　萧晨缓缓的走在台阶之上，立刻感应几股强大的气息将其锁定，在其身上不停的扫视，是要将其整个人都看穿。

　　东溟城作为天下四大城之一，凤家安排在此的当铺，业务量肯定非常之大，守卫森严到也在意料之中。

　　铛铛铛。

　　举着木箱，萧晨平静的走到大门之前，轻轻了扣了几下门环。

　　“谁呀，这大半夜的，不让人睡觉，跑过来当东西。”一名伙计打开大门，睡眼迷蒙的说道：“胜魁当铺，晚上不做生意，要点当卖东西卖东西存东西，明天再来。”

　　说完就要将门重新关上，萧晨一只手轻松的托着箱子，另外一只手将门抵住，轻轻的笑道：“大买卖也不做吗？”

　　那伙计笑道：“大买卖，有多大？”

　　萧晨笑而不语，直接一用力将大门给强行推开，那伙计抵挡不住这股力量身体向后快速的退去，显得十分愤怒。

　　萧晨一松手，木箱砰的一下，直接放到了地面之上。

　　龙凰鼎巨大的重量，震得地面都为之一颤，那伙计吓了一跳，心中惊讶不已，没想到如此重的货物。

　　竟然被眼前这个少年，轻而易举的单手举住，刚准备赶人的伙计，脸色变得认真起来，睡意全无的道：“少侠，你这是要当东西，还是存东西。”

　　“存。”萧晨简单的说道，“顺便也卖点东西。”

　　伙计苦笑道：“可我们的鉴定师，都已经睡着了，这个时候叫起来实在不方便。”

　　萧晨随便打量了一下大厅，然后坐到靠墙的椅子上面，从乾坤戒中拿出一枚中级灵石，淡淡的笑道：“现在可以了吗？”

　　那伙计看着桌子上面中级灵石，眼睛闪过一道贪婪的光芒，凤家的当铺，即便是一个小伙计眼力也是有的。

　　自然认得这是什么，一枚中级灵石，换成黄金足以让其奢侈的过上大半辈子。

　　伙计一把抓住中级灵石，笑道：“可以，可以，完全没有问题，我现在就把我们的大师傅叫过来。”

　　出手就是一枚中级灵石，看来这次真的是大买卖了，把大师傅叫醒应该不用怕他的责骂了。

　　萧晨看着伙计的背影，心中微微有些肉疼，这次只能大出血了。白天这里，人多眼杂，难免会走漏风声，多花一枚中级灵石倒也值得。

　　一盏茶的功夫，大厅的走廊后方，传来一阵咚咚作响的脚步声。

　　先前的伙计领着一名老者，风尘仆仆的赶了过来，老者穿着灰色长袍，步履稳健，目露精光，气血旺盛，一点都不显老态。

　　来到萧晨跟前，微微拱手笑道：“敝姓黄，是胜魁当铺的首席鉴定师，还未请教少侠尊姓大名。”

　　能够拿出一枚中级灵石做小费的人，可不多见，趁着说话的功夫。老者仔细的打量了一下萧晨，年纪轻轻就有中品武尊的修为，不过这也不算稀奇。

　　这样的年轻人，可以算的上一方翘楚，但各地都有不少，可老者却在此人的身上，感到了一股危险的气息。

　　要知道他本人，很早就有下品巅峰武王的修为了，只是醉心古物鉴定，耽误了修行。

　　年轻人不简单，老者在心中，暗暗的下了个结论。

　　萧晨拱手笑道：“尊姓大名不敢当，叫我叶辰就可以了，烦请黄师傅帮我看一下这件东西，我要存在贵铺一段时间。”

　　典当行存东西的规矩，一向是以货物的贵重来收费的，如何鉴定货物的贵重和等级，就要考究鉴定师的眼力和学识了。

　　萧晨拿龙凰鼎来此，其实也想借着鉴定的机会，看看能不能从对方这里，得到一些有用的消息。

　　黄师傅微微点头，萧晨挥手一弹，射出四缕劲气，箱子立刻四面打开，露出里面的龙凰鼎来。

　　鼎上雕龙刻凰，栩栩如生，一龙一凰在竞相追逐，古朴沉重的气息，从鼎身之上散发出来。

　　黄师傅眼前的龙凰鼎，一瞬间立刻呆住了，表情凝固，张口结舌，完全惊的说不出整齐的话来，“龙……凰鼎，真的是龙凰鼎三尊仿品之一，怎么会……在你这里。”

　　看着脸色大变的老者，萧晨心中暗道，看来有戏。

　　起身问道：“老先生，认得此鼎？”

　　黄师傅回过神来，知道自己失态了，歉意的笑了笑道：“龙凰鼎正品早已经消失，世间只剩下三尊仿品，凤家找此鼎已经上千年的时间了，真想不到会在小兄弟的手中重新出现。”

　　萧晨心中一动，难道说凤家已经掌握了炼制秘宝的方式，万事俱备，只缺这一口鼎了。

　　“叶辰少侠，老朽冒昧的问一句，这鼎阁下卖不卖，如果卖的话，任何价格凤家都是可以承受的。”黄师傅转过身来轻轻的问道。

　　费劲功夫才弄到的龙凰鼎，萧晨自然没有卖掉的打算，摇头拒绝道：“抱歉，只存不卖，老先生对这鼎知道些什么，可不可以跟晚辈讲一下。”

　　黄师傅眼中闪过一道异色，轻轻的笑道：“我只是认的此鼎罢了，哪里知道什么内幕，叶少侠抬举了。”

　　萧晨目光如电，将老者的表情一一看在眼里，知道这老者是故意不说的，也懒得理会了，开口道：“那算了，既然老先生不肯说，那就开个价吧，这鼎我打算存放在此地一年时间。”

　　黄师傅思虑了半响后道：“五万枚下级灵石，你看如何，或则还有一个办法，你将此鼎借给我们凤家使用，你可以随时来取。”

　　“这样的话，不仅不要你的灵石，每年还给你十万枚下级灵石。”

　　萧晨思虑了许久，片刻之后，心中有了决定，道：“可以，但这事我要和你们少主子亲自谈。”

　　萧晨心中有自己的考量，他自己虽有龙凰鼎和太阴之火，但不知道具体方式，留在手中需要摸索很长时间才能找到一丝门道。

　　倒不如将龙凰鼎交给凤菲雪，跟她交换秘宝的炼制之法，然后龙凰鼎无偿给其使用一段时间。

　　也算是还她一些恩情，最重要的一件事，其实是萧晨真的想见见她了。

　　此次回到天刀阁之后，他有预感要不了多久，自己就要离开秦国了。

　　答应过凤菲雪的约定，也没见对方找过自己，倒是拖赢月公主找过自己一次，可事情都没有说清楚。

　　离开秦国，萧晨也不知道什么时候才会回来，倒不如刚好趁此机会，和凤菲雪好好谈一下。

　　黄师傅听到萧晨的话，微微一愣，感到有些为难的说道：“这个叶少侠，凤家家大业大，胜魁当铺只是一个小小的点，要冒昧的将凤姑娘请来，实在有点唐突了，况且这借鼎之事老朽完全可以做主。”

　　的确，凤家商铺遍布整个大陆，龙凰鼎虽然重要，但也完全用不着将凤菲雪弄来。在加上凤菲雪长年累月，为了凤家的业务都在满大陆的跑。

　　除了一些特定的日子，可以说居无定所，想要约她以黄老的身份，实在有点难度。

　　黄老将其中的困难一一给萧晨解释一遍，萧晨想了一下，开口道：“那算了，这龙凰鼎我存在这里就可以了，如果你能约到凤菲雪，在来找我谈借给你们用的事情。”

　　黄师傅听闻此话，脸色不由一变，感到惋惜无比。

　　正准备开口挽留之时，像是突然想起了什么，脸上重新布满了笑容，期待的问道：“叶少侠，敢问你可是天刀阁青云峰的那位叶辰。”

　　萧晨有些奇怪，点点头拿出腰牌，证明了自己的身份，问道：“怎么了，黄老认得在下。”

　　黄师傅笑道：“这个叶公子就不用问了，如果你信得过在下，龙凰鼎先放在这里，明天午夜再来一趟就可以见到凤姑娘了。”


第331章 为难，凤菲雪

　　倒真是奇怪，萧晨还真不知道的自己的面子有这么大，既然如此那明日再来一趟，龙凰鼎放在此处到不用担心。

　　不过另外一件事情，倒是现在可以办掉，萧晨道：“这件事就这么说定了，我手中还有一点妖核，不知道黄老可不可以帮忙鉴定一下，做笔生意。”

　　黄老笑道：“这个好说，是要典当，还是直接卖掉。”

　　“直接卖掉。”萧晨说完，就从乾坤戒中哗啦啦倒出三大堆妖核，最大的一堆是四阶妖核，少一点的是五阶的，最少的则是六阶的。

　　黄老脸上的笑容立刻凝固起来，心中很是无语，这就是所谓的一点妖核，粗略一数就大概就有三千多枚。

　　如此大的数目，恐怕胜魁当铺一年的业务量，也就只有这么多了。

　　旁边的小二彻底看傻了眼，心中暗道，幸亏自己没说什么得罪此人的话。想想自己的开始，还准备出言嘲笑此人，心中想来真是侥幸。

　　萧晨道：“黄老，怎么了，数量太大了吗？”

　　黄老回过神来，叹口气道：“不大，不大，我叫其他的鉴定师都起来吧，半个时辰之内，绝对给叶公子一个具体的数目。”

　　萧晨笑道：“不着急，我多等一下也没什么关系。”

　　半个时辰之后，黄老精神疲惫的走过来，拿出一叠纸萧晨道：“叶公子，每一枚的妖核的属性种类，都鉴定出来了，全部都有具体的标价，你看一下还有没有什么要补充的。”

　　萧晨接过那几叠纸，细细看了起来，发现果真如对方所说。

　　不仅妖核的属性，连妖核所对应的妖兽也都列出来了，而且正确率几乎是百分之百，每一枚妖核都一个估值，而且详细的写明了为什么如此估值。

　　胜魁当铺的鉴定师，看来还真不简单，萧晨看的是大开眼界，颠覆了萧晨原本的一些概念。

　　比如有一枚四阶初级妖兽的妖核，竟然比五阶高阶妖核，估价都要高，原因是目前天工山庄新研制出了一道魂兵，急需这种妖核。

　　类似这样的还有很多，妖核的价值，也不是单纯的按等阶来分的，倒是给萧晨一些启示。

　　最后看了一下总数，所有的妖核加起来，可以卖到四十五万枚下级灵石的价格。

　　萧晨看到下级灵石，眉毛微微一皱，老实说他要下级灵石真没多大用，现在只能当做货币使用了。

　　一般的修炼根本就用不到，顶多元气消耗较少的时候，拿来快速的回复一下元气。要是消耗的多了，就只能用中级灵石，一枚下级灵石根本补充不满。

　　黄老见萧晨脸色有些不对，试探性的问道：“叶公子，对价格不满意。”

　　萧晨摇摇头道：“没有，四十五万枚下级灵石，很高的价格了，只是，我想可不可以换成中级灵石来交易。”

　　黄老闻言，低声沉吟道：“也不是不可以，只是叶公子要想清楚，下级灵石虽然对中品武尊以上的武者没多大助力了。”

　　“但作为大陆高层之间基础的货币，还是十分硬朗的，不会出现贬值的情况。”

　　此话说得倒也说得没错，西河城中举行的拍卖会，也都是以下级灵石为货币起拍的，想来其他地方也不会有很大的改变。

　　黄老接着说道：“若是用下级灵石换中级灵石的话，会十分吃亏，叶公子还是考虑清楚在做决定。”

　　在西河城的拍卖场上，萧晨就吃过这种亏，为了购买秘宝，不得不用中级灵石去兑换下级灵石。

　　要是提前准备好数量够多的下级灵石，就不会出现，这种情况了。

　　但萧晨对中级灵石，有种迫切的需求，总感觉以后会有大用，此刻有机会就一定要换成中级灵石。

　　萧晨问道：“你说个数吧，就这四十五万下级灵石，可以换多少中级灵石。”

　　黄老直接了当的说道：“最多三千枚，这还是看在您和凤姑娘相识的份上，给的优惠价格。”

　　一枚中级灵石可以换到一百枚下级灵石，当人这说的是中级换下级，若是下级换中级，两百枚可以换到一枚中级灵石，就该偷笑了。

　　所以说黄老给的价格，的确是一个优惠价了，而且比萧晨原本预计的要多很多。

　　萧晨放下手中的那叠介绍妖核的白纸，笑道：“那就多谢黄老了。”

　　三千枚的中级灵石，是很大一笔数目了，要经过许多道手续，才能真正的拿到手。

　　萧晨足足又等了两个时辰，才终于踏实的将，三千枚中级灵石全部拿到了手。

　　加上乾坤戒中，原本是剩下的五千多枚中级灵石，一共是八千枚中级灵石了，一笔非常恐怖的财富了。

　　要办的事情，已经差不多了，剩下就只能等明天见到凤菲雪之后，在来谈了。

　　推开胜魁当铺的大门，漆黑的天空之上，东边已经微微泛白，黎明的曙光就快要突破黑暗的束缚。

　　街面之上，已经出现了些许人流，但大都是早期做生意的普通人，看不到武者的身影。

　　萧晨脸上露出一个平静的笑容，缓缓的走向自己来时的客栈，步履不快不慢，感应着周围平凡的之人各种吆喝声，心境慢慢的平缓下来。

　　当走到客栈的大门之时，天边的破晓终于彻底契合的夜幕，一轮红日跳跃出来。

　　萧晨停下脚步，抬头看去，朝阳初升火红如柱，却没有太过炙热的光芒，也只有这个时候的太阳，凡人才可以真正的直视它。

　　萧晨心中若有所思，他就像这火红的朝阳，前途一片光明，可能不能真正的散发出烈日般的光辉，却充满了未知之数。

　　古往今来有无数的惊才绝艳之辈，在朝阳刚升之时夭折，从而彻底陨落下来，前路坎坷必须谨慎小心。

　　正在沉思之际，客栈的大门被小二打开，萧晨收回思绪，在对方有些惊讶的目光中走了进去。

　　“奇怪，这人昨完不是一直没出去吗？怎么今天早上，又从外面进来了。”小二看着萧晨的背影喃喃的说道。

　　到了自己的房间，萧晨洗刷完毕之后，就直接到床榻之上开始修炼起来。

　　紫雷决在第五层停留的时间有点长了，过了三层之后，紫雷决的修炼就变得越发困难起来。

　　但每提升一层，实力都会有质的变化，突破第三层时，紫雷真火形成本源之火。突破第四层时，紫雷真火的威力进一步提升，里面蕴含的雷之本源更加纯净和凝练。

　　不知道突破第五层，会给他带来什么样的惊喜，到时候希望紫雷真火的储存量和威力可以真正的再进一步。

　　一直修炼到了黄昏时，萧晨缓缓的睁开眼，翻掌一收。将空气中因为修炼，而四处流窜的紫色电流，全部汇集到右手之中，形成一团炽烈的紫火。

　　紫火慢慢的渗入掌心之中，顺着手臂之上的经脉融入体内，最后和右眼之中的本源汇聚。

　　一天没吃东西，萧晨感到肚子有点饿，准备下到楼下去吃一份大餐。

　　任何地方的客栈酒楼，黄昏时永远都是人最多最热闹的时候，萧晨在二楼之中等了许久，才等到一个靠窗的空桌。

　　“听说没有，东溟又发生一件大事了，可以说是轰动整个秦国了。”在等待饭菜上桌之时，一些武者的议论之声传到了萧晨耳中。

　　另一人接口笑道：“呵呵，能够什么大事，有一年前萧晨大战各大世家的事，还要轰动吗？”

　　“萧晨，那都是过去式了，这人一年都没出现了，我估计在几大世家的追捕之下，要么就是离开大秦了，要么就是躲在荒山野林隐姓埋名了。”

　　“如今的大秦国，哪里还有他的立足之地，东溟，王府，西河，南岭可都有大势力在通缉他。”

　　“说的也是，说说看，到底发生了什么大事。”一人很感兴趣的说道。

　　最先开口之人，喝了一口酒道：“一个月前，端木晴召集各地翘楚的事情，想必你你们都知道了，据可靠的消息，他们是为了离火门留下的一尊龙凰鼎。”

　　“而这尊鼎，还真的被找到了，结果被一个天刀阁的无名小子，打败了各地翘楚，将这鼎给抢了回去。”

　　“真的假的，龙凰鼎可是传说之物，竟然出世了。”其他人惊讶的说道。

　　萧晨听到这里，眉头微微皱起，心中暗道，龙凰鼎看来这次真的拿了个烫手山芋，估计回到天刀阁都会收到一些压力。

　　那些人的话题还在继续聊，萧晨却没有听下去的欲望，充充忙吃完饭之后，就重新回到房间修炼。

　　修炼之中时间过得飞快，等萧晨再次睁开眼的时候，天已经彻底黑了起来，推开窗门看去。

　　外面黑压压一片，街面之上鲜有人走动，萧晨提着月影刀，悄无声息的跳了出去朝着胜魁当铺走去。

　　记得上一次和凤菲雪的见面，也在这东溟城，看来这东溟城似乎和两人都有着特别的缘分。

　　全力施展青龙腾云诀之下，不过半响的时间，萧晨就再次来到了胜魁当铺。和昨晚不同，这一次没有强大的气息盯住他，刚刚走上青铜台阶，大门就已经打开。

　　黄老在门后笑道：“叶公子跟我来，凤姑娘已经等候多时。”

　　萧晨轻轻颔首，跟着黄老的脚步一直到了胜魁当铺最顶层的会客室，来到门前，黄老就很识趣的离去。


第332章 夜会佳人

　　平静了一下心情，萧晨轻轻的推开门，门被打开的瞬间，立刻就看到了一身男装打扮，手拿折扇的凤菲雪。

　　她似乎和以前一样，没有任何的变化，气质如旧。一头青丝束在一起，男装的打扮让她秀美的脸庞，显得别有一番风味，飘逸凌晨，气质出众。

　　微微感应了一下，萧晨发现对方的修为，竟然还保持着上品巅峰武尊的境界，倒是让他有些吃惊。

　　凤菲雪脸上带着轻轻的笑容，在萧晨打量她的时候，也上下的仔细的观察着萧晨。

　　再次见到萧晨，凤菲雪感到对方气质更加沉稳内敛，而且还多了一丝她也看不明白的气息，显得有些神秘。

　　两人来到桌前，相对而坐，拿起桌上的茶杯，凤菲雪给萧晨倒满一杯茶，轻声开口笑道：“好久不见，你的实力又增长了，恭喜。”

　　萧晨接过茶杯，轻轻抿了一口，接过话题道：“你才让我吃惊，在满大陆跑的情况下，修为还比我高一层。”

　　凤菲雪淡淡的一笑，给自己到了一杯茶，撇开话题道：“你急着找我还是头一次，我从帝都连夜赶了过来，有什么事吗？”

　　想要问凤菲雪的事情实在太多，如今对方人在面前，却不知先从哪里开始。

　　萧晨放下茶杯，整理了一下思绪后道：“过段时间，我可能就要离开大秦帝国了，几个月前，你托赢月找我去帝都，能告诉我到底是为了什么吗？”

　　“我如果能帮上你，一定拼尽全力，但如果离开了大秦国，恐怕有段时间就回不来了。”

　　凤菲雪莞尔一笑，心中涌出些许暖意，没想到萧晨在准备离开大秦国之时，还能记挂着答应过她的承诺。

　　“的确，以你的实力出去历练一下也好，不过你完全不用担心我的约定，即使你在天涯海角，我都会在第一时间找到你。”凤菲雪轻声说道。

　　看来凤菲雪还是不肯告诉自己她的秘密，也罢萧晨不在勉强，继续问道：“钰斓表姐，在秦天学府现在怎么样了。”

　　凤菲雪听到萧钰斓的名字，眼中闪过一缕复杂的神色，道：“她收到你的金盏花了，如今正在拼命修炼，她对自己的要求非常严格，表现出来的天赋极高，如今秦天学府一位老前辈已经收她为徒了。”

　　听到对方安好的消息，萧晨心稍稍放了下来，两人又聊了许久，萧晨提到关于龙凰鼎的事情。

　　凤菲雪犹豫了一下，有些歉意的道：“凤家的确有炼制秘宝的方法，不过这种顶级的秘密，只有家主才能掌握，我自己也不知道。”

　　这倒让萧晨有些意外，不过转念一想，的确如此。如果一个家族真的掌握了秘宝的炼制方法，那家族的实力，肯定会极具攀升。

　　如此重要的秘密，一般都掌握在家主的手中，否则外传了话后果就十分严重了。

　　至于是不是有其他的原因，或则凤菲雪有自己的难处，萧晨就不甚在意了，他一向不喜欢勉强别人，而且凤菲雪帮他的已经够多了。

　　光那本天阶身法青龙腾云诀，好几次都在关键时刻救了他的命，胜过无价之宝，还有什么好强求其他的。

　　凤菲雪道：“这个真的很抱歉，不过在龙凰鼎交予凤家之时，我可以按天给你报酬，每天十枚中级灵石，直到你拿走龙凰鼎为止。”

　　萧晨摆手道：“千万别这么说，就当存在你们凤家吧，对我来说放在手边，也是一个烫手山芋。”

　　对于萧晨来说，还真是这样，若能放入乾坤戒还好，可放不进去就真的很不方便了。

　　两人又聊了许久，凤菲雪将她各国见到一些强者，还有古怪武技讲给萧晨听，让萧晨大开眼界，心生向往。

　　聊到最后，在将要离开之际，萧晨终于忍不住提出了心底的一个疑问，道：“凤菲雪，其实我一直都想问，你为什么对我这么好。”

　　对方第一次见面，就要送他一尊青龙药鼎，第二次见面就邀请他进入秦天学府，第三次见面则直接送他天阶武技。

　　之后他创下弥天大祸，对方替他照顾萧家，解决了他的后顾之忧。后来又托赢月邀请其加入御龙军团，想要帮他恢复真身，过上正常人的身份。

　　这一切的一切，每一件都有着天大的恩情，凤菲雪没有任何条件的帮他，让他一直都感到莫名的疑惑。

　　世界之上，从来就没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，得到的果，一定有人曾经种下过因。

　　凤菲雪秀美的脸庞之上，微微一愣，但没有太多的惊讶，对萧晨的这个问题，显然早就料到了。

　　看着萧晨漆黑的双眸中坚毅的目光，凤菲雪秀美的脸上，露出些许惆怅：“帮你就是帮我自己，具体的原因，现在真的不方便告诉你，等到你我可以真正决定自己命运之时，答案会自动浮出水面。”

　　看来凤菲雪还是不想告诉他其中的原因，青龙武魂的消失的秘密，萧战为何要将其赶出家门。

　　这些长期困扰萧晨的秘密，想要从凤菲雪这里找到答案，看来有点难度。

　　什么又叫真正决定自己的命运，难道萧晨和凤菲雪，现在的命运并不是自己掌握着吗？

　　看着沉默不语的萧晨，凤菲雪轻轻的道：“你若真想知道，可以去一趟帝都，只是我希望去之前，你拥有了绝对的实力，否则你以后的命运就将彻底被他人掌控。”

　　“作为青龙武魂最后一名传承者，你的存在，牵扯到太多人的利益。其中的凶险，说步步杀机一点都不为过。”

　　“当日你父亲将你逐出萧家，很大一个原因就是其中的利益牵扯，让其无法承受，让整个萧家都无法承受，你能做的就是变强在变强，没有其他的路走。”

　　凤菲雪娓娓道来的话语，让萧晨感到有些头疼，关于青龙武魂的存在。

　　在萧晨心中都有一个模糊的猜测，青龙所承载的能量，也许远远比他所要想象的大，可他却一直都不敢深想。

　　甚至有意淡化青龙武魂，和自己的联系，因为力量有多大责任就会越大。

　　他只是一个穿越者，没有必要承受那么多的阴谋和算计之中。

　　只想为自己活着，单纯一点，慢慢的走在武者之路上，一步一步的踏上巅峰。

　　可凤菲雪的话，却证实了某些猜测，从他觉醒青龙武魂的那天起。

　　主动或则被动，愿意或则不愿意，都已经牵扯到某些事情当中，不管如何逃避都避免不了。

　　拿起坐上的茶杯，萧晨一饮而尽，将茶杯重重的放到木桌之上，心情平静下来，道：“不管真相如何，我都是为自己，和自己所在意的人活着，命运终究是自己争取而来的。”

　　“你对我有恩，日后若要相报，定义不容辞，告辞了。”

　　萧晨说完，径直离开了此地，凤菲雪看着萧晨的背影，脸上的表情微微有些错愕。

　　许久之后，客厅之外的一扇秘门被打开，一名穿着红袍的绝美妇人，出现在客厅之中。

　　美妇人气质高雅大方，年龄三十岁左右，可精致的面容看起来不过十八九岁，岁月在她脸上似乎没有留下任何痕迹。

　　倘若仔细看去，你也许会发现，眉宇之间，萧晨和此女有那么一丝神似。

　　凤菲雪见到美妇人，轻声的道：“姑姑，他近在眼前，你就不出来见他一面吗？”

　　美妇人眼中流露出一丝哀伤，眼角似乎有些湿韵，轻声道：“不用，我欠他太多，能听听他的声音就很满足了。”

　　凤菲雪来到高楼的窗前，看着往外，化身为紫色流光，迅疾掠去的萧晨，淡淡的道：“我相信他就是我要等的人，父亲和长老会的决定，我都会努力的去抗争一下，延续了千年的约定，必当继续传承下去。”

　　她的心中还有一句话，没有说出来，正如萧晨所言，命运终究是自己争取而来的。

　　被凤菲雪成为姑姑的女子，看着眼前的凤菲雪，好像想起了当年的自己，心中悠悠的叹了口气。

　　离开了胜魁当铺，萧晨在客栈之中休息了两天的时间，就开始去完成剩下的门派黑色任务。

　　任务之中，听到凤菲雪传出消息，说龙凰鼎已经在凤家手中，欢迎其他人士前来参观。

　　萧晨初始听到这个消息之时，微微一愣，不过随即就想通了，凤菲雪是把众人的注意力，从萧晨身上给重新夺了回来。

　　龙凰鼎就是一个风暴眼，吸引了各方势力的眼球，萧晨的道龙凰鼎，无论走到哪里都会受到关注，当然是不怀好意的关注。

　　除非他将龙凰鼎送到天刀阁手中，有强大势力的保护，才能完好的脱身，凤菲雪如此做，倒是帮了萧晨一个大忙。

　　一个月后，萧晨所领取的高等任务全部做完，开始了返回天刀阁的步伐。

　　没有了任务的束缚，全力赶路之下，半个月就重新回到了天刀阁，萧晨直奔望天台的功德殿。

　　功德殿二楼之中，验收任务之人，一件件的核实萧晨递过去的任务契约。

　　“三个月的时间，完成了所有的黑色任务，想不到你真的做到了。”功德殿的执事，检查完契约，面带惊讶的说道。

　　萧晨淡淡一笑，没有多说什么，这高等任务都是经过仔细计算，慎重考虑之后才做出的决定。

　　没有绝对的把握，他万万不会一下子，就接这么多的高等任务。


第333章 羞涩的柳如月

　　“一共三万枚功德点，你清点一下吧。”那人略带羡慕说道，三万枚功德点同时被一人获得，他做任务执事这么多年，还是第一次看到。

　　萧晨面色平静的接了过来，轻轻道了声谢，身后的那名执事说道：“叶辰，大长老说你回来之后，抽点时间去找他一躺。”

　　萧晨停下脚步，转身问道：“很急吗？”

　　那名执事道：“这倒没有，特别交代过，你有时间就去，没时间的话就算了。”

　　那名执事说话之时，看着萧晨心中是羡慕不已，要知道大长老现在就是天刀阁的实际掌权者了。

　　他还没见过，大长老对谁如此客气过，只能说萧晨现在的潜力，实在太让人看重了。

　　萧晨轻轻点了下头就重新离开，大长老姜迟找他什么事，他大概能猜到一点，不过既然不急那就暂时先放一边了。

　　任务交接完毕，萧晨立刻急冲冲的朝青云峰赶去，整个天刀阁，也只有那个地方才会让他有一丝归属感。

　　缓缓的走在青云峰漫长台阶之上，萧晨看着周围熟悉的风景，心中感到一阵没来由的温暖。

　　魂血玉中的小白，感应到周围的环境，立刻钻了出来，跳在萧晨的肩膀之上，用力的伸展了一下四肢，显得可爱至极。

　　“叶辰大哥，什么时候回来了吗？”山上正准备下山的邵阳和小梦，突然看到了萧晨的身影，两人欣喜的跑了过来。

　　小白和邵阳二人非常熟悉，见到二人立刻在萧晨肩膀之上站了起来，咿呀咿呀的跟两人打起招呼来。

　　逗得两人都笑了起来，萧晨无奈的一笑，将小白抱下来，点头笑道：“刚回来没多久，如月姐的伤势怎么样了。”

　　小梦正在逗着小白玩，听到的萧晨的问话，抬头笑道：“你自己去看就知道了，会有惊喜哦，我和邵阳要下山一趟。”

　　听小梦的语气，看来柳如月经脉所受之伤，应该是彻底好了，不过所谓的惊喜会是什么，让萧晨有些奇怪。

　　邵阳在旁边笑道：“叶辰大哥，你快点去吧，如月姐见到你，肯定会高兴的，如月姐这几天一直都在练武场中。”

　　萧晨轻轻点头，辞别二人，脚下的速度加快几分，朝着练功场飞掠而去。

　　还未靠近练功场，萧晨就感到了一股强大的气息，而且这股气息萧晨还十分熟悉。

　　在练功场外停下脚步，萧晨喃喃的道：“这是武王的气息，而且还十分纯正，如月姐突破了吗？”

　　看来应该是了，柳如月很早之前和武王就只有一线之隔，如今得炼筋花浴火重生，想来应该是彻底突破了。

　　而且这番经历，恐怕会让她直接迈入下品巅峰武王的境界，一些老牌武王都不会是她的对手。

　　长久以来，青云峰为什么一直没有人肯来，很大一个原因，就是因为没有武王坐镇，如今看来这将彻底成为往事了。

　　萧晨感到由衷的欣喜，有点迫不及待的走进了练功场。

　　轰轰轰！

　　练功场内，一道道强横的气劲，连绵不绝的爆炸。

　　柳随风和柳如月，正在场中对着招，只是柳随风看起来有点凄惨，说是对招其实更像是沙包。

　　“姐，你不用这么狠吧，我可是你的亲弟弟啊。”柳随风一遍躲避着柳如月的攻击，一遍求饶道。

　　砰！

　　柳如月平静的说道：“玉不琢不成器，这点苦都吃不了，以后青云峰怎么交给你。”

　　挥舞着刀鞘，荡开柳随风的长刀，刀鞘重重的点在柳随风的手腕上，让其痛的大叫不已。

　　柳随风眼光一瞥，忽然看到场外的萧晨，眼睛一亮连忙欣喜的叫道：“姐，叶辰来了，可以停下来了吧。”

　　柳如月直接一击点在柳随风的胸口上，淡淡的笑道：“又用这招来骗我偷懒，已经不管用了。”

　　痛的一口气接不上去，柳随风咳嗽了几下道：“姐，是真的，你看门外。”

　　柳如月心中虽然不信，但还是忍不住扭头看去，立刻看到了场外脸色平静的萧晨，手上的动作顿时停了下来。

　　柳随风趁此机会，赶紧脱离战场，朝着萧晨快速的奔了过去。

　　“叶辰，你丫总算回来了，再不回来，我恐怕就被我老姐活活给打死了。”柳随风拍了下萧晨的肩膀吐苦水道。

　　萧晨被柳随风一掌拍得，身体向后整整退了三天，算是彻底领教他的热情，站稳脚步轻轻的笑道：“你应该庆幸才对，看这一掌，你的实力明显又增加了许多。”

　　柳随风讪讪的笑了笑，然后神秘的说道：“一般般吧，和你比起来就差太多了，我先闪人了，待会你会有惊喜的。”

　　萧晨莫名其妙，怎么都在说有惊喜，究竟是什么惊喜。

　　柳如月从练武场上的擂台，轻轻的跃下，红色的紧身长袍，勾勒出其窈窕的身姿，向着萧晨款款走了过来。

　　柳如月充满风情的脸上，带着一丝淡淡的羞涩，脸上的表情似乎有些紧张，但随即心中像是下定了某种决心，朝着萧晨快步走了过来。

　　啵！

　　在萧晨还没有反应过来之时，柳如月娇艳的红唇，在其嘴边快速的点了一下，如蜻蜓点水一般，一碰急退。

　　在练武场的门外，本来已经说好了离开的柳随风邵阳小梦，三人全部出现在一起，目不转睛的看着这一幕。

　　“哈哈，我老姐还真是大胆，不过说到做到，我喜欢！”柳随风在旁边大笑道。

　　小梦笑嘻嘻的道：“不过好像没什么经验，点了一下就没有了。”

　　邵阳笑道：“呵呵，本来就没经验吗，唯一一次还是叶辰大哥主动的，我们可以闪了，再不闪的如月姐要暴走了。”

　　在三人身后小白，有些奇怪的看着场中的两人，大眼睛里充满了疑惑。

　　邵阳的话音落下，柳随风二人立刻反应过来，小梦抱着疑惑小白，赶紧撤退。

　　这就是所谓的惊喜吗？萧晨心中喃喃的道，清秀的脸上微微一红，有些不知所措，虽然不是第一次和柳如月接吻。

　　但上一次两人都是被动的，跟这一次大不相同，这一次却完全是柳如月主动的。

　　一直古井不变的心弦，出现了一丝丝的波动，萧晨话语有些不利索的问道：“如月姐，这是干什么！”

　　柳如月本来有些羞涩的表情，见到萧晨这般窘迫，反而觉得开怀起来，大笑道：“这是赏你的，谢谢你的炼筋花，如果没有这炼筋花，我如今就是一个废人了，也不会突破到武王之境。”

　　仅仅只是谢谢吗，萧晨心中微微有些失落，轻声说道：“那是我该做的，炼筋花的获得，也有些巧合。”

　　这家伙真不会说话，柳如月在心中郁闷的说道，算了木头性格肯定一下改不了的。

　　拉起萧晨的手，柳如月轻声说道：“别说这个了，我带你去看点东西。”

　　萧晨有点疑惑的跟了上去，来到练武场的一个角落，柳如月松开萧晨的手道：“就是这些了，你看看。”

　　地面之上，插着一柄柄古朴的长刀，刀身之上的蕴含着苍劲古老的气息，上千柄古刀排列成一个玄妙复杂的阵型。

　　刀身之上的古老气息，连在一起，萧晨站在前方，闭上眼细细的感受，眼前仿佛出现千军万马，杀气腾腾的朝着其铺面而来。

　　杀杀杀！

　　眉心之中识海里的红色王座，不住的颤动起来，萧晨睁开双眼惊讶的说道：“这是小型的万古绝刀阵，可怎么感觉，和以前的很不一样，古老的气息要显得更加浓郁。”

　　“里面所蕴含的杀伐之气，也跟以前完全不是一个等级。”

　　柳如月脸上露出满意的笑容道：“猜对了，这里的每一柄刀都有上万年的历史，是真正的上古兵刃，这一次组成的万古绝刀阵，肯定可以帮你领悟闻剑通灵。”

　　萧晨心中无比感动，能够找来如此的上古兵刃，柳如月一定花了很多心思。

　　从柳随风的口中知道，以前借来的古兵，柳如月就欠下了陆沉一个大人请，这次要弄到如此多的上古兵刃，肯定花的代价比以前更大。

　　其实她也知道，只要自己领悟了闻剑通灵，也就是离开青云峰的时候。

　　可却还是义无返顾的帮助自己，这份恩情，萧晨真的感到有些难以承受，萧晨真诚的说道：“如月，谢谢你了，我答应你不管如何，年终的内门弟子排名赛上，我一定会帮青云夺得第一。”

　　年终弟子排名赛，算是萧晨在天刀阁，为青云峰要做的最后一件事了，也只能这样尽最大的努力，帮助柳如月光复青云。

　　柳如月脸上闪过一丝惊讶，完全没有听到萧晨后面的话，充满风情的脸上，显得有些惊喜，道：“你叫我什么？”

　　萧晨恍然道：“抱歉，我说错话了，如月姐。”

　　柳如月扑哧一笑，道：“喂，我有这么可怕吗？还道歉，你又没说错什么，我容许了你以后叫我如月就可以，记住蕴含不准在改口了。”

　　萧晨感有些汗颜道：“知道了，如月姐，不是，是如月。”

　　一不小心又说顺了口，萧晨看着脸色大变的柳如月，赶紧冲冲忙赶过来，柳如月这才满意的笑了起来。


第334章 小白化形

　　“你长途跋涉，刚刚回来，先去休息一天，明天在来加强版的万古绝大阵里尝试一下。”柳如月建议道。

　　萧晨想想也是，这加强版的万古绝刀阵，和以前的相比，肯定多了一丝风险，他还没有做好的万全的心理准备。

　　休息一天再去尝试也好，萧晨告辞离去，朝着自己的独立小院之中走去。

　　院落之中收拾的非常干净整洁，落叶被清理到一旁，石桌之上也是一尘不染，显然在萧晨离去的这段时间，院子也有人经常过来打扫。

　　萧晨有些心不在焉的坐在了石桌前，从练武场中走出来，感觉自己的心神，其实一直都没有平静下来。

　　先前在柳如月面前，只是将心中情绪，给强行压抑住了，此刻却再也忍不住彻底爆发出来。

　　这样的状态从没有过，如果是以前，他肯定会利用天黑之前的时间，一点都不浪费的全部花在修炼之上。

　　绝对不会像现在这般，傻坐在院中胡思乱想。

　　其实从柳如月上一次受伤，而导致其心神大乱的那一次，萧晨就已经有了朦胧的感觉，柳如月已经不知不觉的就在他心中占了一个很重要的位置。

　　这种感觉从什么时候开始的，萧晨自己也说不清楚，也许柳如月当初为了自己，硬抗下宋缺的攻击开始。

　　自己的那一吻，其实就已经不自觉的陷了进去，之后的相处在无意中陷的更深。只是自己醉心修炼，忽略了，或则说故意忽略了心中最真实的感受。

　　等到柳如月受伤的那一刻，才会爆发的如此强烈，她的伤痛就好像打在自己身上一般，让其彻底不能安宁。

　　夜幕悄悄然的降临，今夜无月，只有漫天繁星，闪烁着点点星光，萧晨一个人坐在院中整整做了半天。

　　白天柳如月的那一吻，再一次扰乱了萧晨的心神，比之上次柳如月受伤，还要来的强烈。

　　这是一种无法克制的思恋，此刻萧晨满脑之中，全是柳如月的身影，那淡泊如水的一吻似乎还在唇间缭绕。

　　萧晨努力平静了一下思绪，看着漫天星光，深深的吸了一口，身体凌空跃起，一下飞过了院墙，朝着柳如月的独立小院掠去。

　　身形若绞龙翻腾，萧晨的速度快如闪电，眨眼之间，就在柳如月院外的一颗大树之上停了下来。

　　院中传来一阵阵轻喝之声，萧晨目光如电，借着微弱的星光，黑夜对他没有造成任何阻碍，将院中的情况看的一清二楚。

　　已是深夜，柳如月却没有睡意，正在全神贯注的练着一套刀法。院落之中，风声鹤起，卷起无边落叶，凌厉的刀气在空中激荡四方。

　　不过以萧晨的眼力，却看出她的心境有些不稳，以至于刀招破绽百出，这要是临场对敌，会导致严重的后果。

　　就这样静静的看着，院中练刀的柳如月的，萧晨的脸上露出一丝淡淡的笑意，心慢慢的平静下来。

　　半个时辰之后，萧晨悄无声息的从树上落了下来，开始朝着自己的小院走去。

　　心中那些朦胧的感觉，萧晨已经彻底有了答案，只是路改如何去走，却没有半分把握，也许就这样其实也挺好的。

　　嗡嗡！

　　就在此时，胸前的魂血玉突然开始颤动起来，萧晨脸色微微一变，惊道：“小白出什么事了，魂血云竟然跳动的这么厉害。”

　　魂血玉的示警，让萧晨心中大惊，魂血玉是萧晨和小白之间联系的纽带，除非一方发生重大的生命安全之时才会示警。

　　萧晨开启风行靴，速度提升到极致，朝着感应中的方向飞奔而去。片刻之后，萧晨就已经离开了青云峰覆盖的范围，那感应之中的地方似乎还有段距离。

　　在一片茂盛的树林之中，萧晨停下了脚步，这树林萧晨不陌生。他平时练功，或则试验新的武技，都会选择这里。

　　因为此地十分偏僻，在加上青云峰人烟稀少的关系，即便闹再大的动静也不会被人发现。

　　小白既然来到了这里，肯定就不是遇到了袭击，萧晨心慢慢的平静下来，可魂血玉跳动的却更加厉害了。

　　到底又是碰到了什么事，萧晨眉头紧皱，百思不得其解，难道自己杀自己？

　　轰轰轰！

　　一道道巨大的能量波动传来，萧晨脚下速度再次快了几分，漆黑的树林之中，道道华光不时的闪过。

　　照的林间，忽明忽暗，恐怖的能量波动，在空气之中激荡，狂风嘶吼之中，吹得大树左右摇晃。

　　无数的落叶纷飞，尘埃漫天，萧晨将元气聚集在身前，飞来的落叶和尘埃直接爆成粉末。

　　在树林的中间似乎有一个风暴眼，卷起滔天的狂风，发出惊天骇浪的能量的波动。

　　“究竟是怎么是回事，这能量波动，已经达到了七阶灵兽的边缘了，而且还在不停的提升。”

　　萧晨心中沉声道，不管怎么样，要赶紧过去才能明白一点。

　　嗖嗖嗖！

　　身体如利箭一般在林间穿梭，懒得避开一些挡路的大树，萧晨直接一拳轰碎，茂密的丛林硬生生的被萧晨用蛮力开出一条路来。

　　胸前的魂血玉开始散发出，血红色的亮眼光芒，胸口之上感到一片温热，有点的烫的吓人。

　　呼哧呼哧！

　　片刻之后，萧晨终于赶到了风暴的中心，通体雪白晶莹的小白，此刻全身上下闪烁着如玉一般的光泽。

　　在她身体之中，倒映这一个微弱的人影，那人影不停的挣扎着，像是承受着某种巨大的痛苦。

　　漫天星光照耀之下，她散发出一种别样的光华，煞是美丽。周边一股股能量涟漪，在空中舞动，像是一条条晶莹剔透的丝带。

　　随着丝带的舞动，一股股气流席卷而出，形成道道凶猛的旋风朝着林间四散而去。

　　萧晨看到这一切，彻底呆住了，不敢相信的道：“这是化形！难道她以前晚上偷偷的出去，都是在尝试化形吗，太危险了。”

　　小白境界不够，通常化形灵兽必须达到八阶之后，才会尝试一下。

　　八阶的灵兽，相当于人类的武皇了，而且成功率也只有五成左右，一般只有真正通了灵智的才会选择化形。

　　对灵兽来说，化形是一场莫大的机遇，但机遇伴随着的却是无边危险。

　　“真是笨蛋，太胡来了，早知道这样就不该将九转天玄变传给她了。”萧晨有些懊恼的说道，如果没有九转天玄变，小白肯定不会冒死一搏的。

　　可惜现在明显已经到了关键时刻，想要阻止也来不及了，那样只会让化形彻底失败，小白灰灰湮灭。

　　轰轰轰！

　　萧晨正思索着，从小白的身上亮起一道道璀璨的光柱，恐怖到能量涟漪扫射过来，周边的大树立刻被轰成一片片粉末。

　　砰！

　　萧晨挥出一掌，击碎了向其飞来的能量涟漪，可刚刚击碎一道，后面几道不停的闪烁的光柱，又带着滚滚洪流汹涌而来。

　　堪比七阶巅峰妖兽的攻击，力量实在太过庞大，萧晨不得已向后飞退了几百米的距离，身体腾空而起停在一棵树尖之上。

　　灵兽的化形竟然会引来如此强烈的能量波动，小白还只是六阶的灵兽，如果是真正的八阶灵兽化形，那引动的能量该有多么恐怖。

　　萧晨目光紧紧的盯着光柱之中的小白，心中充满了担忧，如此强大的能量，稍有不慎就会立刻粉身碎骨。

　　直冲天际的璀璨光柱，整整闪耀了十分之久，周围的天地灵气，如雨露一般朝着小白飞去。

　　到得最后，灵气太过浓郁，空气之中开始漂浮起，无数的星光点点，这些星点全都是由灵气所化。

　　密密麻麻的一大片，在黑夜中闪闪发光，像一颗颗华丽的星星。

　　小白如玉般的肌肤里面，那小小的人影，随着灵气的注入慢慢的清晰起来。

　　现在只差最后一步接受天地的洗礼，就可以真正的化形成功。

　　所谓天地的洗礼，说穿了其实就是，来自的天道的惩罚，而这一步，也是最为凶险的一步。

　　灵兽和人类，是天道创造出来的毫不相干的物种，无论是人类要变成灵兽，还是灵兽要变成人类，都是对天道莫大的挑战。

　　若是能在天道的抗争之中，活了下来，那不仅能化形成功。而且还能窃取一丝天道，获得气运，日后潜力无限。

　　萧晨抬头看去，只见天空之上无尽的云层开始翻滚，一道道闷雷之声响起，来自天道的洗礼已经开始酝酿了。

　　小白体内的那道秀丽的人影，似乎也感应到了天道的威压，盘腿而坐默默运转着九转天玄变的功法。

　　一道薄薄的金色光圈，出现在小白的身体周围，给她如玉一般的晶莹身躯，添加了一股庄严的神圣之感。

　　萧晨眉头紧蹙，看着天边那越来越恐怖的雷电威压，不停的蓄积，心慢慢的提到了嗓子眼，紧张的要命。

　　轰！

　　不停蓄积的雷电威压，终于达到了一个临界点，然后轰然炸开，一道银蛇划破天际，朝着地面的小白直落而去。

　　狂暴的闪电打在金色光圈之上，发出砰然巨响，周围的地面被掀起无数的尘埃，一瞬间漫天飞舞，彻底遮盖出了萧晨的视野。

　　地面之上开始不停的颤抖起来，萧晨所在的大树，左右疯狂的摇动。


第335章 恐怖雷劫

　　萧晨立于树尖之声，身体随之舞动，似乎下一刻就要被甩了出去，但却保持着微妙的平衡，始终立于树尖，就是不被甩下去。

　　轰轰轰轰！

　　一道道汹涌无比的闪电，惊天动地，连绵不绝的劈了下来。仿佛要将虚空都要劈成粉碎一般，树林间漆黑的夜幕，被这光华彻底照亮。

　　“千万不要出事！”

　　萧晨出声祈祷到，一声声雷电，像是打在了萧晨的心头，让其焦虑无比。

　　天道的洗礼之下，萧晨不敢冒然将神识释放出去，否则被天道擦觉，说不定会降下更加严厉的惩罚。

　　漫天的飞尘，挡住萧晨的视线，天边的落雷，不时的降下，好像永无止尽一般。

　　呼哧！

　　萧晨挥出一道凌厉的掌风，掌风锋锐如刀，切开漫天挥舞的尘埃，露出一道缝隙向着尘埃中心的小白蔓延而去。

　　缝隙只存在了一瞬间，就立刻并拢过来，萧晨目光如电，在这瞬息即逝的光阴间，总算看到了小白的身影。

　　雷电的洗礼之下，那金色的光圈显得更加明亮，神圣庄严的气息，让人不敢直视。

　　“还好，在撑住一会，就算是彻底过了，九转天玄变毕竟是妖族仙品级功法。”萧晨微微松了一口气出声道。

　　雷电又轰鸣了半响，然后彻底的安静下来，但天边那无尽的云层，却还未消散。

　　仿佛暴风雨前的宁静，树林间的空气，一瞬间停止了流动。漫天飞舞的尘埃，仿佛凝固了一般，静止不动。

　　沉闷的气氛，在林间蔓延开来，让人呼吸都有点不畅，胸口像是被某块巨石堵住一般，难受无比。

　　萧晨屏住呼吸，看着天边滚滚雷云，心中喃喃的道，应该是最后一道了，希望不要出什么差错。

　　心中的话音刚刚落下，天边的尽头一点金色的光芒炸开，无尽的乌云在金光的照耀下，璀璨无边。

　　一道金色的闪电，划破夜空，如一柄金色的标枪，捅破虚空的阻扰，直落九天，砰的一下就落在了小白的头顶。

　　无边的金光炸开，萧晨的双眼只感到一阵刺痛，片刻之后就出现了短暂的失明，眼前漆黑一片彻底失去了光明。

　　连绵不绝的气浪，击打在萧晨的身上，将他的身体在空中吹的东倒西歪，然后重重的落下。

　　神识散发出去，周围的景象重新在萧晨的脑中，身体在空中微微一个翻转稳稳的落到地面之上。

　　太大意了，金色的闪电恐怕是雷电里面等级最高的之一，可是连武皇都不敢轻易直视的，萧晨心中暗暗道。

　　得赶紧祛除掉眼中的雷芒，否则以后留下隐疾，恐怕会对眼睛出现永久性的伤害。

　　萧晨盘腿而坐，紫色的元气顺着经脉，流转到双眼之中，将里面残留的金色雷芒，一点点的小心驱逐掉。

　　片刻之后，雷芒全部清楚完毕，萧晨重新睁开双眼，视野顿时恢复过来。

　　刹！

　　一声爆喝，萧晨平地而起，身形朝着金光落下的地点，快速的飞去。

　　漫天的尘埃已经缓缓的散去，在尘埃的中央，一具完美无缺的女孩身体，不着一片衣物的出现在萧晨的视野之中。

　　女孩不过十四五岁的摸样，肌肤如雪一般的柔腻，精致的五官搭配在小巧的瓜子脸上，摸样显得十分清秀可爱。

　　双眼紧闭，浓密的睫毛在面颊上投下两道扇形的阴影，随着呼吸似乎如蝶羽一样在轻轻颤动，女孩像是睡着了一般。

　　感应到女孩的生命气息，萧晨心中彻底送了一口气，从乾坤戒中拿出一件衣服套在小白的身上。

　　将其抱在怀中，柔嫩的娇躯，带着少女青春可爱的气息，让人的心为之一颤。

　　萧晨深吸一口气，平复了一下心中那团浓浓的火焰，属于男人都会有的生理反应。

　　朝着自己的小院飞奔而去，闹出这么大的动静，难免会惊动一些人，得赶紧离开此地。

　　萧晨抱着小白，使出青龙腾云诀，在平地之间飞掠而过，两旁的景象，在视野之中飞速的掠过。

　　不知何时，怀中的小白突然睁开了双眼，小丫头楚楚动人的脸庞，在睁开双眼之时，平添一股妖媚的气质。

　　眼角微微上扬，长眉入鬓，正是一双勾魂夺魄的凤眼，眉毛弯弯，看着萧晨认真的脸庞，眼神之中充满了好奇的神色，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。

　　眼神向下蔓延，注意力放到萧晨的薄唇之上，像是想起了什么，小白一双柔荑突兀的勾在了萧晨的脖子上面。

　　红唇轻启，雪白的牙齿在萧晨的唇间，轻轻的咬了下去。

　　突如其来的状态，和嘴角微微疼痛感，让萧晨元气一个运行不顺，差一点就翻到在地了危急关头，赶忙散功才稳稳的停了下来。

　　小白松开牙齿，嘴角带着盈盈的笑容，脸上满是骄傲的神色。

　　萧晨的嘴间之上，出现一道细小的血丝，却是小白将他下嘴唇给咬破了一个伤口。

　　一天之内，被两个女孩强吻，萧晨真不知道，该哭还是该笑。

　　脸上的表情牵动道嘴角的伤口，立刻让萧晨痛的倒吸了一口气，还真不是一般的疼，这丫头到底是跟谁学的。

　　看着萧晨脸上痛苦的表情，小白疑惑的说道：“萧晨哥哥，你怎么了，好像很痛的样子，可我看如月姐姐亲你的时候，你脸上的表情很舒服啊，难道小白做错了。”

　　也许是因为第一次说话的原因，或则是看到萧晨脸上痛苦的表情，小白有些稚嫩的声音，听起来给人感觉怯怯的，很是害怕。

　　萧晨心中恍然原来是这样，不过你偷师没学好，人家是轻轻点了一下，不是用牙齿咬的啊。

　　不过这些话自然在心里说一下，这东西萧晨真不好直接跟她解释，而且面对化形后的小白，突然之间萧晨也不可能一下子习惯过来。

　　“你没错，不过这种举动不能随便对他人做，要是很亲密的关系才能做。”萧晨想了许久，才如此说道。

　　小白点点头，可爱的脸上露出明白的意思，清脆稚嫩的声音，说道：“嗯，我知道啊，如月姐姐喜欢萧晨哥哥，所以才能那么做，我也喜欢萧晨哥哥，所以也能这么做。邵阳大哥也喜欢小梦姐姐，我经常看见他偷亲小梦姐姐。”

　　萧晨头大，这越解释越迷糊了，不过总算知道小白为什么。刚刚化成人形，就懂了这么多稀奇古怪东西，原来都是跟着小梦学到的。

　　这种话题，萧晨实在不擅长只好讪讪的笑了笑，不在多说。

　　腾出一只手，从乾坤戒中拿出一双鞋子道：“既然你醒了，就自己走吧，我给你一双鞋子，以后要学会穿鞋子。”

　　小白双手勾着萧晨的脖子，在萧晨怀中用力的挤了挤，水灵灵的双眼之中充满了疑惑，认真的问道：“为什么，萧晨哥哥，你以前不是经常抱着我的吗？以后你也要抱我啊，小白好喜欢你抱我的。”

　　别动来动来去可以不，萧晨心中无比郁闷的说道，小白现在身上就披着一件简单的长袍。大部分的胴体都没有遮好，雪白的肌肤裸露了大半，和萧晨来了一个零接触。

　　少女火热的娇躯，如此紧贴在萧晨的胸前，尤其是胸前两团坚挺的柔软，时不时的挤压着萧晨的胸口。

　　对于一个任何生理正常的男人来说，都会勾动其心里的欲火，尤其是眼前的女孩，根本就不知道她现在的动作会让一个男人产生怎样的冲动。

　　萧晨闭上双眼，努力了许久，心中那团燃烧的烈焰，才稍稍好了一些。

　　半响之后，睁开双眼，平静的说道：“好，但是你答应我，千万不要乱动知道不。”

　　小白乖巧的点点头道：“小白不动，小白很乖的，绝对肯定一定不动。”

　　萧晨收好拿出来的鞋子，看着小白清纯的脸上，那双勾魂夺魄的凤眼，有些无奈的笑了笑。

　　心中暗暗道，就算不动，同样也是致命的诱惑，只可惜这丫头现在什么都不懂，以后不能让她和小梦在一起了，得多教教她才行。

　　收拾好心情，萧晨再次使出青龙腾云诀，朝着自己的小院飞速的掠去。

　　在萧晨二人离去之后不久，原本小白化形的地方，两道血红色的流光，轰然落在了地面之上。

　　这两人身穿血色战甲，披着血色的大红袍披风，腰佩红色血饮刀，腰带之上都挂着一块血红色的令牌，正是神刀营的正副大统领。

　　二人面色冷峻，目光之中没有丝毫焦距，混沌一片，隐隐看去似乎有无数的冤魂，在双眼之中沉沦，不住发出一声声哀怨的叫声。

　　两人就这样静静的站在原地，身上的气息随意的散发出去，周围的草木似乎都感到一股恐怖的杀意。

　　劲草弯腰，匍匐在地，瑟瑟发抖，像有生命一般，感到恐惧无比。

　　右边一人，在四周看了一圈，似乎将一切都洞察在胸，片刻之后开口说道：“大哥，刚刚那金色的闪电，看来确实是从这里发出来的。”

　　声音显得有些沙哑，但非常沉稳吐字清晰无比，说话之人正是神刀营的副统领卓炎，而被称为大哥的则是神刀营现任大统领西门影。

　　西门影闭上眼睛，一道道肉眼看不见的红光，从身上散发出去，当红光回到身体之中时，沉声说道：“金色的闪电的确是天道发下来的威严，这人能承受如此强烈的天道之威，比起慕容冲毫不想让了。”


第336章 诱人的小白

　　卓炎轻声说道：“大哥的意思是？”

　　西门影点头道：“将此人的具体身份调查清楚，这人我要了。”

　　萧晨抱着小白，一路经受肉体上的摩擦，和精神上的煎熬，总算赶到了自己的独立小院，微微松了一口气。

　　不过问题又来了，这小院之中的房间虽多，但长期以来都只有萧晨一人在里面入住。所以真正能住人的房子只有一间，其他的都是空房，没有合适的床榻。

　　如果是以前，自然没什么问题，萧晨睡床小白进入魂血玉就可以了，或则在萧晨旁边睡下去也没关系。

　　可现在不同了，如今小白已经化形，再把她关进魂血玉就有点不人道了。

　　可放着一个什么都不懂，时不时撩拨一下萧晨的漂亮女孩在床边，萧晨恐怕彻夜难眠，连修炼都无法静下心来。

　　看来今天只能在院子外面先对付一晚上了，萧晨将小白抱进房间，将其放在床上道：“你先睡吧，我去修炼了。”

　　小白钻进被窝，美滋滋的生了懒腰，水灵灵的大眼睛看着萧晨，清脆的声音开口道：“萧晨哥哥，快点来，一起睡。”

　　看着天真无邪，神情认真，似乎理所当然的小白，萧晨脸上露出极其纠结的表情。

　　好半天后才挤出一句话道：“小白，你现在已经化形成人了，有些事不能在向以前那样随便了，男人和女人如果不是恋人，是不能够睡在一起的，知道吗。”

　　小白清秀可爱的脸上，露出思索的表情，小脑袋正在努力的消化着萧晨的话，似乎理解又似乎不理解。

　　萧晨见她这般表情，就真的像一个小女孩般，茫茫无知，惹人怜爱。心中升起一股柔情，知道有些事情急不来，还得慢慢的教她才行。

　　“你先听话早点睡，我去院子修炼一番，不要想多了，慢慢来就可以了。”萧晨轻声说道。

　　小白轻轻点了下头，道：“我听你的话，先睡了，不过萧晨哥哥晚上累了，也可以来睡的。”

　　萧晨轻轻一笑，不在多说什么，立刻房间将门轻轻的带拢。

　　转过身来，抬头看着满天繁星，想起最初获得小白的种种，那成年六尾灵狐不顾生死保卫小白的一切，心中百感交集，第一次对自己做过的事情产生了一丝悔意。

　　“无论如何，既然从你身边夺走了最爱，我都会尽全力，让其不受到任何伤害。”萧晨看着星空，双眼一片平静，许下了自己的承诺。

　　夜已深，萧晨盘腿坐在院中的一块岩石之上，宁静清凉的晚风吹拂过来，将萧晨那颗躁动的心，慢慢的平静下来。

　　紫雷决缓缓的运转，灵气如水一般欢快的涌了过来，山下的灵气和山上的灵气，完全没有可比性。

　　以后若是离开了天刀阁，想要在碰到，如此好的修炼之地。恐怕就很难得了，萧晨想尽量在离开之前，将紫雷决修炼第六层的境界。

　　修炼之中，时间过的飞快，繁星慢慢的散去，天边的淡淡光华一点点的出现，黎明很快就到来了。

　　当清晨的第一缕阳光，打在萧晨的脸上，萧晨睁开紧闭的双眼，眼中一道精光闪过。

　　入目之处，却看到小白不知何时已经醒来，单手撑在石桌之上，正出神的看着他。

　　翻掌一收，将周围流离的紫色的电流，吸入体内，萧晨起身朝着小白走去，淡淡的笑道：“什么时候醒的，怎么不多睡一会。”

　　小白缓缓的站起来，道：“很早就醒了啊，我今天开始就做人了，所以不能在偷懒了。”

　　在小白起身的瞬间，萧晨才暮然发现，她还穿着自己昨天给她的那件长袍，而且只是简单的披着。

　　起身的时候，胸前露出一大片雪白春光，萧晨脸色微微一红。晚上的时候，还不是很明显，此刻大白天的，就显得有些不合时宜了。

　　想起自己的乾坤戒中，好像还有一套，以前自己给丫鬟宝儿买的一套衣物。

　　宝儿的身材和小白相当，想来应该合身，神识在乾坤戒中翻找了一番，终于找到了，便快速的拿了出来。

　　“这些衣服你先穿着，以后出门都要打扮整齐。”萧晨将衣物递给小白，又看了看她光滑的脚丫子，道：“还有记得，一定要穿鞋。”

　　小白欣喜的接过衣服，可反复比量了一下，清秀的脸上却露出苦恼的神色，道：“可我不知道怎么穿，萧晨哥哥你帮小白穿吧。”

　　小白带着期待的眼神问道，萧晨深吸了一口气，有些事非得狠下心来，小白已经是一个正常的女孩子了，这些事她必须的学会。

　　“这个你一定得学会，不能靠任何人帮忙，否则就不准出门。”萧晨沉声说道。

　　小白看着萧晨认真的神色，郑重的点了点头，道：“小白很聪明的，萧晨哥哥放心，我一定会学会的。”

　　萧晨点点头笑道：“那就快点去吧，穿好了衣服，我带你出去。”

　　看着小白拿着衣服，朝着自己的房间走去，萧晨眼中露出一丝沉重的神色，如何和其他人，解释小白的身份倒是一个麻烦。

　　不过青云峰上的人，还是可以相信的，就跟他们直说吧，总不能将小白永远关在院子中，迟早都是要见人的。

　　从乾坤戒中拿出一些早点，萧晨坐在石桌之上，不紧不慢的吃了起来。

　　半响之后，房门咯吱一下打开了，萧晨放下手中的茶杯，回头看去眼前一亮。

　　只见小白身穿绿色的长裙，配合那清纯可爱的脸庞，就像是另加小妹妹一般。

　　那一双凤眼，又给这清纯的气质添加了一丝魅惑感。两种迥异的气质，天然的融合在一起，让小白显得充满了诱惑。

　　小白在萧晨转了一圈，笑嘻嘻的道：“好看吗？”

　　萧晨微微有些失神，不过很快反应过来，点头道：“好看，先吃点东西吧。”

　　小白满意的走了过来，来到桌前，小口小口的吃着桌上的早点，眼睛贼溜溜的转了一圈后道：“萧晨哥哥，我要喝酒。”

　　萧晨无奈的笑了笑，拿出葫芦瓶给她倒了一小杯道：“只准喝一杯，女孩子喜欢喝酒不是好事。”

　　小白欢天喜地的将酒杯捧在手心，放在鼻子下面闻了一下，然后美滋滋了抿了一小口，显得意犹未尽，然后一大口将杯中的酒给喝光了。

　　喝完之后，小白立刻可怜兮兮的向着萧晨望去，这一招她还未化形之前，经常对萧晨使用，此刻不自觉的又使了出来。

　　不能由着她了，萧晨板着脸道：“不行，只有一杯，吃东西。”

　　见萧晨不答应，小白无奈，只好慢慢的吃起了早点，脸上的表情煞是可怜，让人忍不住就要答应她。

　　萧晨终究还是狠下心来，没有答应，规矩得慢慢的定下来，要不然以后就很难教过来了。

　　吃完早点，萧晨带着小白朝青云峰的练武场走去，对加强版的万古绝刀阵，萧晨还是蛮期待的。

　　一直以来，他都没有忘记，所来天刀阁的目的，就是为了学会闻剑通灵，早日能够自由的唤醒熬娇。

　　走在青云峰的山路之上，小白显得十分活泼，一直都走在萧晨的前面，速度如风，怎么也停不下来，心情十分兴奋。

　　萧晨看在眼里，淡淡的想道，换一种角度去看熟悉的世界，大概每个人都会感到兴奋，尤其小白还是孩子。

　　不过快要接近练武场的时候，小白却变得安静起来，似乎有点害怕接触到其余的人。

　　萧晨安慰道：“没事的，青云峰上的人，都是朋友，朋友之间不会介意那么多。”

　　小白似懂非懂的点了点头，但还是藏在萧晨的身后，没有先前的那般活泼。

　　萧晨微微摇头，当先踏进了练武场内，练武场内传来阵阵轻喝之声。今天有些意外，平日少见的邵阳小梦，也都在此进行修炼，正在彼此对着招。

　　正在和柳如月对招的柳随风，见到救星，脸上立刻露出笑容，朝着萧晨飞快的跑了过来。

　　柳随风一眼就看到了萧晨身后的小白，惊若天人，一下子就呆住了，脸上的笑容凝固，眼睛不停的看着的小白。

　　萧晨咳嗽了两声，柳随风才反应过来，尴尬的笑道：“抱歉，抱歉，叶辰，这美女是谁，我怎么感觉有点熟悉，你不介绍一下吗？”

　　柳如月邵阳等人，发现这里的状况，也都好奇的围了过来，眼中全都充满了惊讶。

　　萧晨整理了一下思绪，还是决定如实去说，这种事情没什么好隐瞒的，“她是小白，昨晚刚刚化形成功。”

　　柳随风脸上表情微微一变，讪讪的笑道：“叶辰，你开玩笑的吧。”

　　萧晨神色平静的说道：“你看我向开玩笑的样子吗？”

　　见柳如月也投来疑惑的目光，萧晨又点了点头道：“她情况有点特殊，具体原因，我以后会跟大家说，但还是希望大家，暂时可以帮我保密一下。”

　　柳如月最先回过神来，认真的说道：“叶辰，这你完全可以放心，小白在这里，绝对是最安全的。”

　　萧晨将小白轻轻的推到众人身前，道：“小白，跟大家打个招呼吧。”

　　小白此时已经不再如先前一般害怕，盈盈笑道：“随风哥哥，邵阳哥哥，如月姐姐，小梦姐姐大家好。”


第337章 他只是一个过客

　　有些稚嫩的声音，让众人都善意的笑了起来，小梦将小白拉了过来道：“走，小白，我带你去盘头发去，女孩子披头散发的不好看。”

　　萧晨还来不及阻止，小白就被小梦给拉了出去，柳如月笑道：“让她去吧，在青云峰绝对不会出事的。”

　　出事倒是不怕，萧晨只是担心小白又从小梦那里，学到一些奇怪的东西。

　　萧晨无奈的笑了笑，收回目光道：“谢谢了，我已经做好进入万古绝刀阵的准备了。”

　　柳如月收敛住笑容，认真的道：“跟我来吧，这次的万古绝刀阵，比之前的危险，还要强上许多，更加考验心境的修为，有些事要提前让你注意一下。”

　　将萧晨领向练武场的万古绝刀阵的角落，柳如月仔细的交代着，其中一些需要注意的问题。

　　在柳如月的指引之下，萧晨缓缓的走进刀阵之中，一柄柄上古兵刃的杀伐之气，汹涌而来，不停的冲击着萧晨的灵魂。

　　若是实力较低之人，灵魂力不强，在这跨越时间间隔的杀伐之气冲荡下，当场就会魂飞魄散。

　　萧晨心守丹田，神识护体，将一股股如洪流般的杀伐之气，抵挡在外，在阵眼之处盘腿坐下。

　　嗡！

　　柳如月手中的小横刀，发出一声清脆的嗡鸣，晃荡出鞘，刀身之上不停的颤抖起来。

　　却是柳如月在缓缓的催动着自己掌握的，闻剑通灵，地面之上插着的一柄柄兵刃，立刻跟着晃动起来。

　　嗡嗡作响的声音，在整个练武场内回荡，上千柄上古兵刃颤抖的声音，聚集道一起，形成一道震耳欲聋的轰鸣。

　　刀阵周身，一股猛烈的气流，无风自起，柳如月俏丽的脸上，充满了凝重之色，猛然轻喝一声。

　　手中小横刀，散发出耀眼的光芒，狂风瞬间聚拢起来，一下子全部汇集道阵眼之中的萧晨身上，形成一道风柱。

　　极！

　　光芒离体而去，眨眼就末入风柱之中，风柱顿时散发出璀璨的光芒。然后嗖的一下散开，所有的兵刃，全部开始发出光芒。

　　做完这一切，柳如月脸上的血色消失，显得苍白无比，身体摇摇欲坠。

　　旁边的柳随风见状，赶紧飞身过来，脸上露出沉重之色，伸手将柳如月扶住。

　　“姐，你这么帮他值得吗？这加强版的万古绝刀阵，以你现在的境界，启动一次就要消耗半年的修为了。”

　　消耗的半年的修为，也就是浪费了整整半年的时间，对于顶尖武者来说。一个月不努力，就有可能脱离顶尖天才的队伍，浪费半年的时光，损失多大可想而知。

　　柳如月右手揉了揉额头的太阳穴，片刻之后，睁开眼睛，已经感到好了许多。

　　俏丽风情的脸上，露出一丝浅浅的笑容，轻轻的说道：“他来这青云，除了闻剑通灵，做了这么多别无所求，我若不帮他，谁又能够帮他。”

　　柳随风轻声道：“可他若学会了闻剑通灵，肯定会离开这天刀阁，这青云峰。”

　　柳如月闻言，秋水一般的黑色双眸之中，闪过一丝不易察觉的额失落，轻声说道：“从他来青云的第一天，我就知道，对于天刀阁对于青云，他只是一个过客。”

　　停顿了一下，柳如月有些无奈的笑了一下，脸上露出淡然的表情，接着道：“这世上，有些人注定惊才绝艳，名动天下，震古烁今，与其绑住他的飞天的脚步，不如助他一臂之力，登上这世界之巅。”

　　万古绝刀阵之中萧晨，在所有兵刃的光芒，蓦然发现眼前的景象一变，进入了一片灰色的世界。

　　无数柄的长刀，划破天空，朝着萧晨急速的飞来。

　　有过多次进入万古绝刀阵的萧晨，脸色平静，没有丝毫的惊慌。

　　心中意念一动，手中立刻出现一柄雪白的刀刃，刀宽两指，刀长五尺八分，刀刃之上闪着琳琳寒光。

　　萧晨在小型的万古绝刀阵中，锻炼了好几月的时间，闻剑通灵早已经有了一丝进展，如今所欠缺的只是一个契机。

　　一个让他登堂入室，可以彻底掌握的闻剑通灵的契机。

　　铛铛铛！

　　长刀舞动之间，一片刀光四射，将飞来的一柄柄长刀凌空击飞。

　　凌立在虚空之中，萧晨脸上的表情若有所思，淡淡的道：“以前的小型绝刀阵中，空中飞来的兵刃，我已经可以彻底击碎了，但这一次用七成的力却还是只能勉强击飞。”

　　看来和柳如月说的一样，这加强版的万古绝刀阵，威力要比以前至少了强了五倍不止。

　　凌厉不停的刀光，源源不绝，无穷无尽的向着萧晨飞去，仿佛要将他吞噬一般。

　　快点，快点，找到你的刀，找到你的刀。

　　耳边再次响起熟悉的声音，萧晨脸色平静没有理会，人在虚空之中，上下飞舞，刀光赫赫，演练起芜葵刀法。

　　芜葵闪耀！

　　芜葵化气！

　　气破芜葵！

　　轻喝三声，附带着雷之意境的芜葵刀法全力使出，道道紫色的气劲，将周围飞来的长刀，全部击成粉碎。

　　虚空之中慢慢的安静起来，但也只不过沉静了片刻，就立刻又有无数刀刃，闪耀着夺目的刀光，更加凶猛迅捷的朝着萧晨飞去。

　　灰色的空间之中，顿时间光芒大作，耀的人眼花缭乱。

　　芜葵开花！

　　一朵紫色的花蕾，在萧晨的脚下出现，战法出妖异的紫色光芒，将萧晨的身体包裹在其中。

　　砰砰砰！

　　兵刃在花蕾的表面轰然碰撞，连绵不绝的攻击，像是疾风暴雨，乒乒乓乓的响个不停。

　　咻！

　　花蕾乍然绽放，漫天紫色的花瓣凌空飞舞，兵刃撞在花瓣之上，碰射出激烈的爆炸声，空间之中顿时如炮竹一般响个不停。

　　漫天飞舞的花瓣，萧晨凌空而动，身形穿过花瓣之时，速度都会猛然暴增，凶猛兵刃根本追不上他的速度。

　　爆！

　　此地没有明确的目标，芜葵撑天自然不能使出，只能引爆这些能量。

　　萧晨轻喝一声，所有的花瓣轰然爆炸，巨大的能量汇合在一起，整个灰色的空间似乎都晃动起来了。

　　快点，快点，找到你的刀！

　　打退了这波攻击，耳边那急促的声音再一次的响起，看了看手中的长刀，萧晨还是没有理会。

　　上一次他勘破这句话之后，在自己的心中找了所谓的刀，后来进入之后，就轻而易举的召唤出月影刀。

　　但耳边的声音，依旧还在一次一次的响起，很明显他手中的刀，并不是心中那柄刀。

　　立在这灰色的空间之中，萧晨不去理会耳边的声音，一次次的打退着兵刃的攻击。

　　兵刃的攻击一波比一波强烈，萧晨身上开始出现一道道伤痕，就在萧晨快要坚持不住之时。

　　打退完一百波的攻击之后，眼前的景象陡然一变，萧晨只觉得一阵迷蒙，下一刻出现在一座湖边。

　　夜空之上，圆月高悬，碧波荡漾的湖水之中，显得十分幽静，在湖水的中央一柄幽静的长刀悬浮在水面之上。

　　雪白的刀身之上，倒映着天空之上的圆月，仿佛刀中就有一轮圆圆的月亮。沉静，悠扬，平和，湖水，圆月，长刀，一切显得十分和谐，美轮美奂。

　　身上的伤口，诡异的全部消失，萧晨没有理会这些，注意力全部汇集在那柄长刀之上。

　　脸上露出的欣喜的表情，萧晨喃喃的道：“成功了吗，这就是我心中那柄真正的月影刀，好美！”

　　扑扑扑！

　　凌空一跃，萧晨在踏着水面，朝着水中那柄悬浮的长刀，快速的掠去。脚掌在水面轻轻一点，身形一跃就是百米，片刻之后就来到了长刀的下方。

　　湖水之上荡起一圈圈的波纹，萧晨停下脚步，站在水面之上，刀身之上倒映的那轮圆月，已经清晰可见。

　　正准备飞身将长刀握在手中之时，空中的萧晨，忽然发现，水面之下一个女孩，静静的沉睡在湖水之下。

　　“熬娇！”

　　看清女孩的样貌之后，萧晨脸色大变，立刻掉头。朝着水中落下，可近在眼前的佳人，手伸入水中之时，却只触碰到了一片冰凉的湖水。

　　荡漾的湖水，让水中沉睡的女孩，看上去有些朦胧模糊，萧晨停止动作，迅速的冷静下来。

　　熬娇已经陷入了沉睡自我封印，所以我看到的只是一个虚影，得将刀拿到手中，才能真正的唤醒她。

　　打定主意，萧晨从水中一跃而出，惊起道道浪花，一把朝着月影刀握去。

　　就在萧晨将要拿到月影刀之时，一道芊芊玉手凭空出现，抢在萧晨的前方，将月影刀握在手中。

　　萧晨暮然一惊，抬头看去，只见前方出现一名白衣女子，身形窈窕。

　　容貌和熬娇有着几分相似，五官精致，凑在一起，极其美丽。

　　只是脸上的表情，有些出尘，没有丝毫感情，像是一名不食人间烟火的仙子。和使出玄冰诀的端木晴，有几分神似，但却比端木晴要显得更加出尘。

　　萧晨心中惊讶，此女正是萧晨第一次进入万古绝刀阵中见到的女子，她是谁，为什么要拿走属于我的月影刀。


第338章 月影刀的新器魂

　　白衣女子手中拿着月影刀，两道俏媚戚在一起，空洞清灵的声音响了起来，道：“你是什么人，月影刀的刀魂，岂是你能随便能拿到的。”

　　萧晨有些莫名其妙，道：“你问我是谁，我还要问你是谁，我就是月影刀的主人，还没有资格唤醒刀魂吗？”

　　白衣女子精致的脸上，依旧没有丝毫表情，将手中的刀横在胸前，空灵的声音再次响起，“笑话，我就是月影，我怎么不知道我什么时候我有了主人。有没有资格，是手中的刀才能决定的。”

　　萧晨脸色微变，情况超出了他的预料，眼前的女子不知道什么原因成为了月影刀的刀灵而且还不承认他这个主人。

　　萧晨将手中的长刀紧紧的握了一下，脸色平静下来，沉声道：“如你所愿，就让手中的刀，让你彻底臣服。”

　　白衣女子脸上依旧波澜不惊，空灵的声音响起，淡淡的说道：“那就让我看看你的刀，是否能够让我的心臣服。”

　　呼哧！

　　人影一懂，白衣剑灵在空中闪烁，身体穿破虚空，好像瞬息移动一般，陡然出现在萧晨的左侧。

　　芜葵闪耀！

　　她手中的月影刀绽放出紫色的电光，蕴含着雷之意境的紫色刀气，朝着萧晨闪电般的划去。

　　萧晨大吃一惊，万万想不到这刀灵竟然会，学会他的武技。而且最让人惊讶的是，这一招芜葵闪耀，居然也蕴含着雷之意境。

　　身形在空中一晃，萧晨朝着湖面之上快速的闪开，脚掌踩在水面之上，向后飞速的后退。

　　倒退之时，巨大的力量，在平静的湖面之上，划开两道冲起的水幕。

　　头顶的天空，两片雷云开始在夜幕之中聚集，一片属于萧晨，一片属于白衣女子。

　　两人开始比拼起雷之意境，雷云相碰，在寂静的夜空之中，响起一声声惊雷，湖面之上被震起道道水柱，砰砰作响。

　　空气之中，无数的流离的紫色电光，在空中肆意飘荡。

　　“融合了圣威的雷之意境，居然也拿她的意境，没有办法。”萧晨心中微微有些惊讶。

　　轰！

　　碰撞中的两股雷云，积蓄的能量达到顶点，发出一声巨响，水面之上，瞬间惊起一道百米高的水柱。

　　芜葵化气！

　　白衣女子轻喝一声，芜葵神树凭空出现，化作上百道紫色的凝练刀气，穿过水柱，朝着萧晨飞射而去。

　　芜葵化气！

　　萧晨身体快速的向后退去，同样使出了芜葵化气，砰砰砰，两人的各自挥出的刀气，在空中乱撞。

　　一声声剧烈的爆炸声传来，空气之中狂暴的雷属性能量，四处汹涌游荡，这一招依旧是旗鼓相当，谁也奈何不了谁。

　　天边白衣女子的头顶的雷云，开始快速的翻滚起来，片刻之后，形成一道巨大的雷云漩涡，漩涡之中千军万马怒吼之声传来，震的天穹都在颤抖。

　　这招竟然也会，萧晨面色死灰，这一招融合奔雷刀法所有招式的，奔雷怒吼威力有多强大他比谁都清楚。

　　头顶的雷云同样开始翻滚起来，无尽的雷云涌动，形成一个巨大的雷电漩涡，两人身上的气势，都在凶猛的攀升。

　　奔雷怒吼，万马飞腾！

　　两人同时怒吼一声，头顶的雷电漩涡之中，当空跃下无数的雷电骑士，仿若千军万马，携着雷霆之势，滚滚而来。

　　湖面之上，两人的雷电骑士战在一起，轰然爆炸开来。

　　片刻之后，发生连锁反应，整整和在一起两千多名雷电骑士，全部爆炸开来。

　　这些蕴含着，双方雷之意境的骑士，和在一起产生的能量，让整个个湖面都升腾起来，仿佛平地之间，一下子抬高了上百米。

　　巨大的能量波动传来，萧晨避之不及，被震的吐出一口鲜血，不过白衣女子也不好受，脸色变得十分苍白起来。

　　与此同时，现实世界中，萧晨放在旁边的月影刀，开始剧烈的晃动起来，整个刀阵之中的兵刃也止不住的颤动。

　　轰隆隆！

　　一股巨大的力量，在练武场中蔓延开来，整个地面都左右摇摆起来。

　　万古绝刀阵中的萧晨，脸上变得痛苦不堪，哇的一下吐出一道血箭。

　　柳随风脸色大变，惊讶的问道：“姐，怎么回事，萧晨好像有危险了，要不要停止刀阵的运转。”

　　柳如月的俏脸之上，同样显得十分担心，但双眼之中的神色却异常坚定，摇头道：“不用，我相信萧晨会挺过去的，月影刀正在发生变化，这个时候放弃，就前功尽弃了。”

　　杀！

　　萧晨彻底激起了战意，他还真不信，自己会输给月影刀中的一个器灵了。

　　升腾的水面之上，二人凌空跃起，一白一紫两道身影，在空中交错纠缠起来。

　　铛铛铛！

　　圆月之下，刀光烁烁，劲风四起，二人速度相当，在空中瞬息之间，就对上了百招，兵刃相碰之下，擦出无数火星。

　　白衣女子，虽然不能使出青龙专属的身法，但自有一套神出鬼没的身法，隐隐间反而还压了萧晨一头。

　　萧晨心中暗道，这样下去不行，她的元气似乎消耗不完一般，我的各种武技完全被她知晓，也难以对她形成优势。

　　拖下去，元气耗尽，迟早要被她彻底击败，得另想他法才行。

　　砰！

　　萧晨凌厉的一刀，发出耀眼的刀芒，将白衣女子劈来的一刀击退之后，身形快速的一个翻转。

　　青云腾云诀施展到极致，眨眼间，就拉开了好几百米的距离。

　　将额头之上的蓝色布条拉开，眉心之处红色的王座印记，娇艳欲滴，比鲜血还要艳丽，清秀的脸庞，顿时变得妖魅起来。

　　识海之中，血色的王座开始沸腾起来，一缕缕红光从中散发出去，萧晨终于动用了他真正的底牌，来自血色王座的杀戮意境。

　　双眼之中红光闪过，手中的月影刀慢慢的随着杀戮意境的融入，慢慢的出现一缕缕血丝环绕。

　　白衣女子波澜不惊的脸上，第一次露出惊讶的表情，感到一丝恐惧。

　　呼哧！

　　脚掌在水面之上，重重一点，融合杀戮意境的雷之意境，带着无边的杀意，轰然而上。

　　白衣女子面色谨慎，手中月影刀光芒大作，舞出一片片璀璨的紫色刀气，步在身前，想要挡住萧晨的脚步。

　　破！

　　萧晨轻喝一声，刀光闪过，刀身摧枯拉朽一般，将白衣女子发出凌厉刀气，直接轰成了虚无。

　　手腕一抖，萧晨身体微微一侧，从一个刁钻的角度，刀尖直刺对方的胸口。

　　铛！

　　白衣女子，横刀挡在胸前，巨大的力量击打在刀身之上，立刻被撞飞出去，在水面之上化形了一大段的距离。

　　萧晨得势不饶人，俯冲直下，各种凌厉的攻势，连绵不绝的朝着白衣女子杀去。

　　砰砰砰！

　　水面之上，白衣女子使出各种萧晨的绝学，但在萧晨施展了杀戮意境之后，一切都是惘然，被轻松击碎。

　　招招被破，身体朝着后面不断退去，本来实质化的身体，也慢慢变得淡薄起来，给人一种虚幻的感觉。

　　已经彻底进入的败局，不出百招就会被萧晨彻底击溃，只是到了这个局面，白衣女子依旧没有臣服，长刀挥舞抵抗着萧晨的杀招。

　　萧晨失去了耐心，不想打算与其在做交缠，只要可以早点拿到她手中的月影刀，唤醒熬娇就可以了。

　　就在萧晨准备出手彻底击杀掉白衣女子之时，湖面之上突然涌起一股强大的气息，遮天蔽日，洪水滔天，弥漫在整片空间之中。

　　一瞬间就将萧晨和白衣女子的雷之意境彻底压制住，就连萧晨的杀戮意境，也受到了影响，无法正常使出。

　　湖心的水中央，出现一个巨大的漩涡，片刻之后，惊起一道冲天而起的水柱。

　　水柱长达五百多米，惊起的浪花，如雨水一般，哗啦啦的落到湖面之上。

　　在水柱的上方，立着一道娇小的人影，却是熬娇苏醒了过来。

　　熬娇从水柱之上，慢慢的飘落下来，声音从上方传来，道：“萧晨，不要杀她。”

　　熬娇开口，萧晨自然不会在下杀手，收刀后退，看着慢慢落到水面之上的熬娇，开口道：“熬娇，这是怎么回事，月影刀里竟然出现了两名器灵。”

　　熬娇正欲开口，看到萧晨眉心之处的王座印记，脸色立刻变了起来，沉声道：“等一下，我详细跟你说，你眉心之处的杀戮王座待会也要和我说清楚一点。”

　　嗤！

　　话音落下，熬娇将目光放到白衣女子身上，伸手一指，只见对方的身体彻底变得淡薄起来，虚幻无比。

　　手中月影刀飞落，虚幻的身影，缓缓沉入湖底。

　　咻！

　　熬娇伸手一招，将修长的月影刀一把握在了手中，轰，滔天水柱砰然落下，湖面之上浪涛翻滚了好久，才慢慢的平静下来。

　　“上岸在说。”熬娇说完脚尖在水面一点，朝着湖边掠去。

　　萧晨闻言不语，赶紧跟了过去，两人落到湖边的一处岩石之上，找到一处干净的地方坐了下去。

　　波光零零的湖面，先前的惊涛骇浪消失，此刻重新变得平静起来，月关照耀之下，安静而祥和。

　　熬娇轻轻的笑了笑道：“好了，笨蛋主人，有什么问题可以问了。”

　　萧晨轻轻一笑，熬娇还是和以前一样，完全不给自己面子，不把自己这个主人放在眼里。

　　不过她的态度，却比刚才的白衣女子，要随和了许多，语气听起来更像是女孩家的随意叫唤。

　　萧晨整理了一下思绪，问道：“先从刚才的白银女子说起吧，她怎么成了月影刀的器灵了，而且还不认我这个主人。”


第339章 前因后果

　　熬娇俏皮的笑了下道：“这个叫说来话长了，容我给你细细道来，只说一遍，听不懂就不要再问了。”

　　熬娇说只说一遍，就真的只会说一遍，萧晨拿她也没有什么办法，只好竖起耳朵仔细的听了起来。

　　“月影刀打造的材料和铸造方法，都是最顶尖的，可产生的器灵的条件太过苛刻。我本来以为，月影刀是不可能形成自己的器灵，所以将自己封印在了里面。”

　　“可事情超乎了我的想象，在我沉睡的时候，这月影刀中的器灵就开始慢慢的形成，一直和我是共存的状态。”

　　“那时我虽然将自己的封印了，但可以分出一丝力量压制住她，不让她掌握主动。可上次柳如月将我强行唤醒之后，我的力量消耗太大，彻底进入了沉睡，一下子就被她占据了主动。”

　　“如果不是刚才你和她的大战，让她消耗的力量太多，我想醒来还需要很长一段时间。”

　　萧晨恍然原来是这样的，他就一直奇怪，以熬娇这么强的实力，怎么会被其他的器灵占据月影刀刀魂。

　　“那她为什么不认我这个主人，而且似乎还有敌意。”

　　熬娇解释道：“器灵都是这样啊，这是器灵的自我保护，当初我诞生之时，还不是看雷帝不爽，你如果没有强大的实力，器灵有怎会认你为主。”

　　“但是一旦认了主，器灵就会对之忠诚一生，永远都不会叛变。”

　　萧晨疑惑的道：“那你现在跟我算是什么关系，你的实力比我强这么多，那我岂不是很长时间都无法真正的让你做主。”

　　熬娇闻言笑嘻嘻的道：“是啊，所以笨蛋主人你快点强大起来吧，要是连我都保护不了，又怎么做我的主人。”

　　萧晨一阵无语，看熬娇表现出来的实力，最少都有上品武皇的境界，萧晨不知何年何月才能达到。

　　看着萧晨苦思的表情，熬娇噗呲笑道：“起来啦，笨蛋主人，有志不怕天高，别想再这么多了。我先将刀魂跟你手中的月影刀融合，你就可以进入闻剑通灵的境界。”

　　萧晨起身看了一下，熬娇手中的月影刀，有些不敢相信的问道：“就这么简单？”

　　要知道当初，柳如月为了他掌握闻剑通灵，可是费尽了心思都没有成功，始终只能摸到一丝边缘，而无法登堂入室。

　　熬娇笑道：“那小女孩用的方法都是正确的，只是她没有算到，你的刀里面有了其他的器灵，器灵的天生的自我保护，拒绝了你的呼唤，所以导致你一直无法登堂入室。”

　　难怪自己，老是感觉在闻剑通灵的大门之外徘回，但就是无法推门而入，原来这门根本就被人给堵死了。

　　呼哧！

　　熬娇扬手一射，修长的月影刀朝着无尽的天空，急速的飞去，点点紫色光华在周身环绕，月光的照射之下，显得十分唯美。

　　刀越飞越高，很快在萧晨的视野之中，已经只能看到一个模糊的黑影了。

　　萧晨仰头望道：“这是要飞去哪里，怎么融合。”

　　熬娇道：“当然是飞到现实世界了，要不然你以为在月影刀的内部空间里融合，好了，等到你出去的时候，就会立刻明白其中的门道了，现在该你告诉我杀戮王座的事情了。”

　　萧晨收回目光，想了一下决定如实说出，在熬娇面前，这些事情用不着隐瞒什么。

　　将自己在墨水森林中的一切，说完之后，萧晨问道：“熬娇，这血色王座有什么不妥之处吗？”

　　熬娇听完后，沉思了片刻才答道：“倒没什么不妥之处，血色王座乃是上古邪王亲自的炼制，只是他被人轰杀之前，将王座一分为六。”

　　“每一尊王座代表一种意志，分别是杀戮意志，毁灭意志，破坏意志，愤怒意志，狂暴意志，以及死亡意志，传言中当六尊王座全部汇合在一起，上古邪王会重新君临大地。”

　　萧晨喃喃道：“你是说，这王座还有其他的五尊存在，我只拿到了一尊，那我如果碰到了其他拥有王座的人怎么办。”

　　熬娇微微点头道：“这就是问题的关键了，两名拥有王座的武者，只要在一千里的范围之内，就可以感应到对方的存在，王座本来就是一体，所以是可以相互吞噬的，吞噬之后王座的威力会猛增。”

　　不用熬娇过多解释，萧晨就可以知道，王座的吞噬会提高多少实力。一尊王座，就代表一种意境，同时掌握两种高等意境，那威力自然不言而喻。

　　萧晨到不惧怕别人的竞争，只是有点担心熬娇所说的，王座彻底融合邪王重生之事，感觉有点古怪。

　　“传言的可信度有多少，上古时代的人，距今已经有三万多年了，不会还能重新回来吧。”萧晨疑惑的问道。

　　天武皇朝存在距今有两万年的时间，在万年之前覆灭，形成了大陆现在五国割据，晋国独大的局面。

　　在天武皇朝之前，是一段混乱时期，史书之上没有具体的记载，在混乱时期之前才是真正的上古时期。

　　实在很难让人想象，三万年的时光，连沧海都能变成桑田，人还能复活吗？

　　熬娇说道：“传言的可信度还是有的，不过你也不用太过担心，上万年的时光，还从没听说六尊王座同时现世过，不可能这么巧就发生在你身上。”

　　轰隆隆！

　　天穹之上开始出现一道道轰鸣之声，萧晨举目望去，却是月影刀已经飞到了空间的边缘，正在不断的破开空间的蔽障。

　　熬娇轻声道：“月影刀的刀魂快出去了，你也得走了，出去之后记得好好领悟闻剑通灵，这也只是让你入门而已。”

　　萧晨感觉还有很多话没说，快速的想了一下，只好感最要紧的说，“那我以后，是不是可以随时唤醒你了。”

　　熬娇摇头道：“不行，我要先趁此机会，彻底吞噬掉白衣器灵，以绝后患，别忘了我的目的是器造一柄次神兵，现在还远远不够。”

　　现实世界之中，练武场内，刀阵一刻都没有停止过晃动。

　　萧晨手边月影刀，跳跃了的一下，挣脱了刀鞘的束缚，嗖的一声飞到了空中，静静的悬浮在萧晨头顶百米之处，周身华光大作，煞是美丽。

　　柳随风惊讶的问道：“姐，这是怎么回事，月影刀怎么自己飞出来了。”

　　柳如月脸上也露出疑惑的表情，摇摇头道：“我也不清楚，不过我感觉这应该是好事，不是坏事，我能感应月影刀有一丝微弱的雀跃，像是在期待什么。”

　　两人正说着话，一道流光从萧晨的头顶跃出，然后闪电般的飞入月影刀的刀身之中。

　　咻！

　　萧晨猛地睁开双眼，起身飞跃，身若蛟龙，一把抓住了月影刀的刀柄。

　　闻剑通灵，萧晨轻喝一声，长刀挥舞，月影刀雪白修长的刀身，立刻发出一声声悠悠的轻吟。

　　刀身止不住的颤动起来，一道华光闪过，雪白的刀身重新变得漆黑一片，竟然由地阶魂兵升到了天阶初级魂兵。

　　萧晨拿着月影刀，落到地面之上，脸上露出欣喜的神色，月影刀终于发出属于它自己的声音了。

　　想不到闻剑通灵使用之后，竟会将月影刀的魂兵等阶，恢复如初。

　　呼哧！

　　手腕轻轻抖动，萧晨调动体内的元气，锋锐的刀刃之上，立刻传来一股强大的力量。

　　一缕凝练无匹的紫色刀气，破刃而出，在空气之中轻轻荡开道道涟漪，落地之后，划出一条长长的印记。

　　砰砰砰，刀气停歇之后，印记旁边的地板，立刻被击飞起来，然后在空中爆成了一堆堆粉末。

　　柳随风吃惊的说道：“好强大的威力，这就是月影刀本来的力量吗？好像比一般的天兵，都要强大许多，只是随手一挥而已。”

　　萧晨随手一招，将刀阵之中的刀鞘握在了手中，轻轻散去闻剑通灵的意境，漆黑的刀身立刻又变成了雪白一片，重新恢复成地阶魂兵。

　　他现在刚刚领悟闻剑通灵，还不能长时间的保持这种意境，不过入门之后，相信以后进步就会快了。

　　收刀归鞘，看着带着笑容走过来的柳如月，萧晨真诚的说道：“如月，谢谢你了。”

　　柳如月心中为萧晨由衷的感到高兴，认真的说道：“恭喜你了，终于掌握闻剑通灵了。”

　　青云峰，萧晨所在的独立小院里，院中清风拂过，卷起一片片飘零的落叶。

　　萧晨闭目沉静在某种玄妙的状态之中，脸色平静，右手扣在刀柄之上，身上的气势没有去管它。

　　让气势和院中的清风，任其随意的波动着，起起伏伏，伏伏起起，显得十分随意。

　　暮然间，萧晨睁开双眼，眼眸的伸出一缕精光射出，仿若一柄尖刀，洞穿了眼前的一切。

　　咔擦！

　　月影刀瞬间出鞘，闻剑通灵随之使出，雪白的刀身立刻漆黑一片，属于天阶魂兵自有的特征，无意自动。

　　出鞘的瞬间，元气没有运转，锋锐的刀刃之上，自动溢出一缕悠长的刀气，嗖的一下，将清风之中好几落叶搅成了粉碎。

　　闻剑通灵一共四个境界，闻剑、控剑、剑心、通灵，萧晨现在还停留着在闻剑的境界。

　　可以让他彻底的了解自己的兵刃，这种感觉十分奇妙，将月影刀握在手中，萧晨就感觉，月影刀就像是自己手臂的延长一般。


第340章 剑心

　　可以感受它的每一条脉搏，里面似乎还有血液在流动，那些当然不是真实的血液，而是流动在刀脉之中的灵气。

　　没有领悟闻剑通灵的人，哪怕实力再高都无法，感受到刀的脉搏。

　　随着元气缓缓的注入，萧晨可以清晰的看到，自己紫色的元气，在刀脉之中流动，心中意念一动刀身之上顿时紫芒大作。

　　收！

　　又是一个意念，紫色的刀芒立刻偃旗息鼓，没有任何脱离带水，元气的流转比以前要整整快了一层。

　　散掉闻剑闻剑通灵的意境，刀身立刻重新变得雪白一片，萧晨就这样，在院落之中反复不停的使用着闻剑通灵的技巧。

　　先前在练武场之中，柳如月跟自己说完话之后，就立刻离开了。

　　萧晨感到有点不对劲，但也不知道哪里不妥，也就没有继续呆在练武场的打算了，直接回到了小院中联系这闻剑通灵。

　　争取早日闻剑的阶段，进入控剑的境界，那样在战斗之中就能产生很大的帮助。

　　一直练到黄昏时分，小白回来之后，萧晨才在院中停止了联系。

　　只见小白劈散这的头发，已经做了很好的修饰，额前留海旁编了两条小辫子。

　　后面的青丝经过了一番繁复的盘扎，最后用一根青色发卡束住，将小白清秀的气质完全凸显出来，彻底掩盖住了那一丝魅惑。

　　看来这小梦确实很用心，小白在旁边轻轻的笑道：“萧晨哥哥，你在练功吗，小白也要练，练好以后保护萧晨哥哥。”

　　萧晨闻言想想也是，灵兽化形之后，就可以修行人类的武技和功法了，教她一些武技防身是必须的。

　　乾坤戒中，有许多萧晨在姜家宝库之中洗劫的魂兵，萧晨一一取了出来，有长刀，双刀，短剑，双刀，宝剑多不胜数。

　　“你先选一样兵器，喜欢什么样的兵刃，之后我在帮你找武技。”

　　小白在一大堆魂兵之中，挑来挑去，最终挑中了一柄两指宽，长五尺六分的长剑，这剑名为天水，是一柄玄阶高级的魂兵。

　　“萧晨哥哥，我选这个了。”小白笑嘻嘻的说道。

　　萧晨微微皱眉，他更希望小白能选一柄刀，那样找秘籍就容易一点。

　　偌大的天刀阁什么都缺，唯独不会缺少刀类的秘籍，而且天刀阁以刀为尊，剑在某种程度上说是一种禁忌。

　　哪怕是那位曾经名动天下的天刀阁阁主，晚年时为了修剑，也只是用木头削了一柄剑。

　　萧晨眼前突然一亮，想起那位阁主除了留下大龙虎拳和龙虎塑身诀以外，还留下了一本乾坤养心剑法。

　　此刻倒是刚好给小白使用，在乾坤戒之中鼓捣一番，萧晨总算在角落之中找到了那本乾坤养心剑法。

　　萧晨将秘籍递过去道：“这本秘籍给你，你先拿过去看，有什么不懂的再来问我。”

　　乾坤养心剑法，乃是地阶顶尖的剑法，若论威力比起萧晨的芜葵刀法也差不了多少。毕竟堂堂阁主搜集到的武技，肯定不是一般武者的地摊货。

　　小白欣喜拿了过去，笑道：“谢谢萧晨哥哥了，我现在就去看了，过两天就会练成功，倒时候就可以保护萧晨哥哥了。”

　　萧晨看着小白的离开的背影，脸上露出淡淡的笑容，这丫头太天真了。

　　乾坤养心剑法，萧晨曾经看过一点，一共十三招，一招比一招难练，与芜葵刀法难度不相上下。

　　当初萧晨花了三天的时间，才只能将芜葵刀法的前三招基本招练会，第八招道现在都还不熟练，第九招则根本没有想过现在修炼。

　　小白又怎么可能，在两天之内，将乾坤养心剑法十三招全部学会。

　　日子就这样慢慢的过去，萧晨上午练习芜葵刀法，下午锻炼闻剑通灵，晚上则辛苦的修炼紫雷决第五层，为冲击第六层做着准备。

　　时间过的非常紧，除了必要的休息时间，防止身体过度疲劳超出负荷，萧晨将其他的时间全部花在修炼之上。

　　如此辛苦，萧晨只是为了一个月后的，年终内门弟子排名大赛之上。

　　不出任何意外，帮助青云拿下第一，以报答柳如月的恩情。

　　六天之后，萧晨正在后山之中尝试着练习，芜葵刀法第八招芜葵开天，无奈意境和异象总不能统一，始终无法大成。

　　“萧晨哥哥，乾坤养心剑法我练成了。”小白急冲冲的跑到萧晨面前，兴高采烈的说道。

　　萧晨闻言一惊，感觉吃惊无比，不可能地阶顶尖武技，还没听说谁六天之内，可以全部练会的。

　　“你施展一遍我看看。”萧晨决定验一下真伪。

　　小白重重的点了一下头，将天水剑拔了出来，长剑轻舞，娇小玲珑的身姿，在树林之间快速的舞动起来。

　　林中随着小白施展其乾坤养心剑法，天地之间的法则一瞬间似乎有点错乱起来，随着剑招的舞动。

　　周围的树木，在平地之间竟然诡异的挪动起来，但这些书确是依旧生机勃勃，没有半点异象。

　　似乎天旋地转，空间错乱，才会导致这样的效果。

　　萧晨眼中神色开始凝重起来，只见小白的心口之处，在剑光舞动之时，有一点模糊的亮光若隐若现，亮光的形状似乎是一柄小剑的轮廓。

　　“剑心！”萧晨脱口而出，惊讶的说道。

　　乾为天，坤为地，乾坤养心剑法施展之后，就是要将天地纳入剑势之中。

　　一招一式，都秉承天地法则，蕴含天道，练到大成甚至可以倒转乾坤，做到真正的改变天地法则。

　　但乾坤养心剑法的关键，却还是在养心二字之上，所谓养心就是以天地乾坤之力，来锻炼出一柄有着绝世锋芒的无敌剑心。

　　据萧晨所知，能将乾坤养心剑法练到大成的人虽然稀少，但历史却也有一些剑圣达到过。一剑出可让江河之水倒流，斩破虚空，让高山逆转。

　　可似乎从没听说过，除了创造此剑法的人以外，还有其他人借此锻炼成功过剑心。

　　十三招乾坤养心剑法，被小白一一使了出来，树林之中剑气激荡之下，无数的落叶纷飞。

　　小白收剑归鞘，林中那种天旋地转的错乱感，立刻消失不见，看着萧晨沉默的样子。

　　小白有点忐忑的说道：“萧晨哥哥，小白是不是很笨，说好了两天学会，结果花了六天才学会，而且好像还有力没有使出来一般。”

　　萧晨心中苦笑，你这要是也算笨，那让全天下的那些天才武者们怎么活。

　　剑法只能算出入门槛，因为小白影响的乾坤之境的范围，还不算大，只维持在了周身十米之内。

　　按照剑法上的记载，以武尊之境将乾坤养心剑法，练到大成以后，影响的范围可以达到五百米。

　　小白还差的很远，另外没有与意境向融合，也让剑法的实战威力打了很大的折扣。

　　不过能够只用六天的时间，就将这一套剑法连贯的施展下来，还领悟出了剑心，这样的天赋实在让人感到恐怖了。

　　小白现在所欠缺的，只剩下火候和领悟自己的意境了，到时候剑法的威力才算是大成。

　　萧晨轻声笑道：“不会，已经很不错了，不过还要继续努力，稍稍欠缺一点火候。”

　　小白欢天喜地的笑道：“真的吗？那我什么时候，可以像萧晨哥哥一样厉害，到时候有坏人，就不用萧晨哥哥出手了，小白帮你赶走他。”

　　萧晨无言的笑了笑，心中暗道，自己怎么会让小白保护自己。

　　于情于理都不应该，让小白练习武技，更多的目的其实是为了她自己。

　　关于小白的未来，他心中已经有了一个大概的打算，只是暂时无法跟她说。

　　“你先回去，别想太多了，记住别让其他人看见你练剑了。”萧晨开口说道，在天刀阁类练剑毕竟是一个禁忌。

　　小白点点头，兴高采烈的走了回去，显得十分雀跃。

　　看着小白离开的背影，萧晨收回目光，淡淡的道：“小白都这么厉害了，我要更加努力了，可别真的让她甩在后面了，芜葵开天一定要彻底掌握。”

　　三天之后，柳随风来到萧晨的院中，告诉了他一个让人惊讶不已的消息。

　　萧晨听到消息后，极其疑惑的问道：“你说定于下个月中旬的，年终内门弟子排名大战被推迟了，怎么会这样。”

　　柳随风也有点摸不着头脑：“我也不清楚为什么，长老会的人也没有说具体原因，年终内门弟子排名大战，是天刀阁开宗以来的传统。”

　　“万年以来，除非极其特大的事情发生，还从未听说过推迟大赛的事情。”

　　天刀阁一年一度的内门弟子排名大赛，不仅仅是为了检查内门弟子，一年以来的修炼成果，和保持内门弟子良性的竞争机制。

　　更重要的是，天刀阁会借此机会，向世人展示天刀阁的实力，保证其在西河府第一宗门的威名。

　　每年的内门弟子排名大赛，都会广发邀请帖，邀请西河府内各大势力和青年才俊来参观，甚至连官方也会邀请。

　　所做的目的，无非就是显示天刀阁的强盛，维护天刀阁的声誉。

　　如果突然之间，推迟了年终内门弟子的大赛，会让外人心中生疑，是不是天刀阁没有拿得出手的内门弟子，所以才会推迟大赛。


第341章 三圣地的到来

　　如此种种不利之事，对天刀阁的声望是一个很大的打击，不到万不得已是不可能推迟大赛的。

　　柳随风接着道：“这事很蹊跷，现在都还没什么头绪，而且连外门弟子的大赛也推迟了，让人有些摸不着头脑。”

　　萧晨沉思道：“不用管它，只是推迟不可能取消，对了如月姐最近怎么没见到她了。”

　　柳随风犹豫了一下，最后说道：“其实上次催动，加强版的万古绝刀阵，让她元气大伤，半年之内都无法修行，最近都在服用灵药大补，不然的话损失会更加厉害。”

　　萧晨脸色大惊，上次就觉得有些不妥了，原来这么严重。武者浪费半年时间，萧晨自然知道事情的严重性，他真没想到柳如月会为了他牺牲这么大。

　　“你怎么不早点跟我说。”萧晨有点责怪的说道，如果早知道会有这么严重的后果，萧晨断不会接受。

　　柳随风无奈的笑道：“我是想说的，可我姐不让，再者我跟你说了，你还会接受这份恩情吗？”

　　萧晨摇摇头，想要起身去找柳如月，柳随风赶紧拦住他，道：“别去，我老姐性格那么要强，既然她不想让你知道，你装作不知道就行了。”

　　萧晨不得已只好重新坐下来，二人又聊了一会，柳随风才起身告辞。

　　内门弟子的排名大赛被推迟，萧晨倒也没什么感觉，只要不是取消就行了，他也不是急着离开青云峰。

　　倒是柳如月为他浪费半年时光，让他心神有些不宁，如果这个时候，他还猜不到柳如月的心思，就真的是傻瓜了。

　　人都有七情六欲，没有谁能真的超脱于这个时间，身在红尘，又怎可能故作轻松。

　　是夜，萧晨停止修炼，起身飞跃，再次来到柳如月院外的一颗大树之上停了下来。

　　月光斑斓，洒在地面之上，院中的柳如月依旧和往常一样，正在连着刀术。

　　场中刀光四溢，劲气激荡，到了武王之境，可以看见柳如月的刀气，比之以往要更加精炼了不少。

　　刀气在空中飞射之间，连空气似乎都被切割开来，形成一道道模糊的涟漪。

　　呼哧！

　　毫无征兆，一缕璀璨的刀气，突然朝着萧晨所在的大树飞掠而去，五百米的距离，转瞬及至。

　　咔擦一声，粗壮的大树立刻被拦腰切成两半，露出藏在树后的萧晨。

　　飞身赶过来的柳如月，看到是萧晨躲在后面，松了一口气，将长刀归入鞘中，问道：“叶辰，你躲在这树后干什么。”

　　萧晨感到尴尬无比，清秀的脸色立刻涨红起来，平时的冷静早已不知道丢到了哪里。

　　偷窥别人被突然发现，想来是没有比这，更让人难堪的事情了。

　　萧晨站在断树之上，支支吾吾了好半天才道：“是啊，我躲在这里干什么，这个问题还真是奇怪。”

　　柳如月看着窘迫的萧晨，心中觉得好笑无比，笑道：“其实这棵树内有通天灵气，站在上面，就可以然人心神沉静，是领悟瓶颈的一处好地方，叶辰你是在参悟武技，对不对。”

　　萧晨慢慢的平静下来，笑道：“嗯，没错，想不到如月你也知道这个秘密，这颗树的确很有用，我刚刚差一点就勘破瓶颈了。”

　　柳如月风情四射的脸上，露出俏皮笑容，很认真的说道道：“那看来，我要向你道歉了，刚刚不该打断你的，还将这灵木给砍断了，实在抱歉。”

　　柳如月的语气，让萧晨慌乱的心彻底的平静下来，淡淡的笑道：“没事，树木被断灵气外溢，刚好可以更好的勘误瓶颈，只是以后这树是没用了。”

　　柳如月点点头道：“那你在上面好好参悟瓶颈，我明早在来看。”

　　萧晨心中大汗不已，这是要他在这断树之上站上一晚，这树又不是真的有灵气，站在上面就算不动也会感到难受。

　　呼哧！

　　从断树之上一跃而下，萧晨轻轻的落到了柳如月的前方，柳如月颔首笑道：“叶少侠，怎么不去继续参悟瓶颈了。”

　　萧晨讪讪的笑道：“如月，就别笑我了可以不。”

　　柳如月噗呲一笑，道：“好了不笑你了，进去吧，找我什么事。”

　　来到柳如月的院落之中，坐定之后，萧晨先将柳随风告诉的他，关于内门弟子排名大赛推迟的事情讲了一遍。

　　柳如月轻声道：“这事我知道，没有谁什么特别的原因，举办内门弟子排名大赛。所需要人力物力都是巨大的，几乎要倾全门之力了，天刀阁短时间内无法承办两件盛事。”

　　萧晨疑惑的问道：“你是说，这时间有一件比内门弟子排名大赛，更加盛大的事情，什么事情。”

　　柳如月点头道：“这事情暂时是保密的，不过和你说一下也没关系，冷流苏出关了，一身修为已经达到了下品武王巅峰。”

　　萧晨微微一愣，随即才反应过来，冷流苏不过十七岁，修为就达到了下品武王巅峰，这样儿的天赋除了用妖孽形容，没有任何词语能够形容。

　　常人一生都不可能达到的境界，她竟然在十七岁就做到了，而且还不是刚入武王，而是下品巅峰武王。

　　一个人越早进入武王，日后的成就就会越高，这是已经被证实了事情。

　　就如当年雷帝也是十七岁达到武王之境，二十岁进入武皇之境，三十岁勘破生死观成就武圣，四十岁就成为了一代大帝，君临天下。

　　历史上的强者许多，每个人都有不同的特点，但却有一点是相同的，他们都是在二十岁之前达到了武王之境。

　　如果武者在二十五岁之前，还无法进入到武王之境，今后的成就就会被限定在武王之内。

　　当初慕容冲和他说过一些关于冷流苏之事，说她出关之日必会震惊天下，今日看来不假了。

　　刀帝的流传下来的血脉，当真让人惊讶。

　　柳如月接着说道：“大长老已经派人，通知三圣地了，想借此机会，让三圣地来人帮助天刀阁彻底封印住空间裂缝。”

　　三圣地的人也会来？

　　萧晨这下总算明白了，为什么要推迟年终内门弟子的大赛了，若三圣地真的会来，内门弟子的排名大赛就显得太微不足道了。

　　三圣地超脱于世间，天武大陆之上各地都流传着三圣地的传说，在世人眼中那是一个完全不可触碰的神话。

　　从上古时代就存在于世间，历经数万年不朽，亘古流传，实力深不可测，是天武大陆最后的希望。

　　历史上已知的数次，最后全部都是三圣地带领众人，将魔族之人击退，延续住人类的火种。

　　三圣地的到来，肯定会震惊整个大秦，到时候秦国各大世家宗门之人，恐怕都要来表达一下敬意。

　　若是有各家的天才，被三圣地的人看中，那就是闯了大运，有圣地照应地位会自动提升一层。

　　三处圣地，凤情宫，白帝城，神武门，不知道为什么萧晨本能的有点反感。在加上其穿越者的身份，也没有任何顶礼膜拜之心，所以并不感冒。

　　不过有机会见识一些这些圣地之人的实力，倒也让萧晨有点兴趣，见识一下传承未断圣魂武者，究竟是一个怎么样的实力。

　　想了一下开口，道：“三圣地会来吗？如果来的话，会是哪一处圣地，凤情宫，白帝城，还是神武门。”

　　柳如月回答道：“来的可能性很大，三圣地一直在大陆之上搜刮各地的天才，以冷流苏的天赋肯定会吸引他们，至于是哪一处圣地就不清楚了。”

　　结束这个话题，两人又聊了许久，几次忍不住想要问一下关于她，浪费半年时光的事情，但最后都还是忍住了。

　　既然柳如月不愿意说，就将这个话题，埋在心底，自己知道就可以了。

　　夜色渐浓，萧晨起身告辞道：“我先回去了，不管如何，年终内门弟子的第一，我一定会为青云拿下。”

　　柳如月轻轻的笑道：“那我提前谢谢你的承诺了，不过以后若是要来看我，直接进来就可以了，这里的大树虽多，但也不是每一颗都具有通天灵气的。”

　　萧晨淡淡的笑道：“不用了，我瓶颈已过，对我来说树已经不重要了。”

　　语毕二人相视对望，轻轻一笑，一切尽在不言中。

　　对萧晨来说树的确已经不重要了，柳如月斩断的不仅一颗立在院外的树，也斩断了横在萧晨心中的一道坎。

　　既然心中喜欢，那就大大方方站出来，没必要压抑自己的情感，想着前前后后，一堆一堆的顾忌。

　　没必要纠结在见与不见之中，不管离开不离开这青云峰，他所爱之人就在这里，心中有着牵挂，无论天涯海角你我心知。

　　走出柳如月的院落，萧晨感觉憋在心头的一颗大石头去掉，整个人都舒畅无比。

　　虽然两人都没有明说，但那种莫名的情愫，有一种无声的默契，彼此都知道了对方心意。

　　步履缓缓的在林间的山路之上迈动，月光落下，抬头看去，萧晨脸上露出一丝淡淡的笑意。

　　其后的日子，萧晨除了每天辛勤的修炼以外，都会抽出一点时间，在晚间时分来到柳如月的院中。

　　二人天南地北，无所不聊，相谈甚欢。

　　但聊得更多的却是，相互在武道之上的理解，柳如月在武尊之上积累颇深。尤其是由两次冲击武王的经验，全部没有任何遗漏的，告诉了萧晨冲关所注意的地方。


第342章 硬闯天刀阁

　　武尊到武王是初期武者的一道大坎，过去了，之后在大秦国各地都能享受强者的待遇。

　　过去的越早，日后的成就，就会越高。

　　萧晨也将自己在意境之上的领悟，全部如实和柳如月说了，萧晨在意境之上的理解。

　　如今在大秦国，除了一些老一辈的高手以外，年轻一辈中可以说是无人能及，也让柳如月获益良多。

　　聊到兴起之处，难免发生争辩，二人就会相互切磋，在实战中来完善各自的理解。

　　这种交流比萧晨平日苦思冥想，要有用多了，一个星期之后，萧晨竟然将以前始终无法彻底完善的芜葵开天给悟透了。

　　修为上实质性的收获，让萧晨对这种交流，更加惬意的融入这种交流之中，几乎每晚都会去上一趟柳如月的小院。

　　这一天两人正在愉快的聊天，整个天刀阁数千米的高空之中，猛然传来一阵阵爆炸之声。

　　黑夜之中，青云峰的头顶，七颗巨大的流星落下。一路快速的下降，将天刀阁布置在空中的九九八十一道禁止被一一瓦解。

　　刺耳的警报之声，顿时在整个凌云山脉回荡不休，像是十万火急一般，不停的轰鸣。

　　呼呼！

　　天刀阁七大主峰之上，不时有人影冲天而起，强大气势在徘回在天地之间，战意高涨，让人心惊胆颤。

　　萧晨和柳如月两人脸色都变了起来，竟然有人敢明目张胆，硬闯天刀阁了。

　　柳如月神色凝重，看了看青云峰的山巅之处，出声道：“你我都不要轻举妄动，这种层次战斗，不是你我可以参加的。”

　　不用柳如月开口，萧晨也可以感受到那恐怖的威压，那七颗流星之上蕴含的竟然是武皇级的气势。

　　想想都让人感到不寒而栗，整个大秦国明面之上的武皇，也只有十名而已。此刻却一下出现了七名武皇来到了天刀阁。

　　一名武皇的实力，就可以在轻松的毁灭一座城邦了，七名武皇横扫之下，足以抵上百万大军了。

　　武皇武皇，武中之皇，可不是随便叫叫的。即便是放在大晋国这种，灵脉众多的国家，武皇也是一方高手了。

　　而在大秦国，最近千年来都没有武圣出山的消息，武皇已经是最顶尖的战斗力。

　　任何一个宗门或则家族，若是能拥有一名武皇，立刻就能成为一流势力。

　　而七大主峰上冲天而起的人影，也全部都有上品武王的修为，以萧晨的境界贸然上去，战斗的余波都可以让他粉身碎骨。

　　不知道天刀阁又有多少武皇，这突如其来的危机，倒是可以清晰的看一下天刀阁的底牌了。

　　萧晨望着天空，疑惑的问道：“这些人，为何而来。”

　　柳如月喃喃的说道：“神兵！”

　　轰！

　　天空之中七颗流星彻底穿过了天刀阁布下的禁制，火光砰然散开，无数的火星在天空之中快速的射去。

　　砰砰砰！

　　火星如雨点一般打下来，几乎覆盖了半个天刀阁的范围，在地面之上发出一声声激烈的爆炸，滚滚气浪四射，尘埃漫天飞舞。

　　无数的建筑被毁于一旦，成为一片废墟，不少武者被火星砸到，来不及反应就被炸的粉身碎骨，死无全尸。

　　天刀阁上上下下，一下大乱起来，不少地方被火焰引燃，大火立刻蔓延开来。

　　几率火星朝着柳如月所在的院子飞来，见识到火星之中蕴含的力量，两人不敢硬拼，施展身法快速的闪了出去。

　　下一刻，刚刚还完好如初的小院，立刻被炸的面目全非，气浪夹着无数碎石袭来。

　　二人转身，挥出几道凌厉的刀气，将飞来的气浪和碎石，击成粉末。

　　火星散开之后，七名身穿青色长袍的中年人，出现在众人的视线之中，长袍之上绣着九道青龙腾飞。

　　七人身上洪水滔天般的气势散发出去，让地下千米之外的萧晨，都感到一股巨大的压力。

　　地面许多看抬头仰望的天刀阁弟子，承受不住这股压力，直接被震的匍匐在地，连爬起来的能力都没有。

　　七名武皇和在一起的气势，足以媲美武圣了，可以江河之水都停止奔腾，又何况这些只有武尊之境的武者。

　　“何人敢闯我天刀阁，不知死活吗？”

　　天刀阁中上百名武王飞了过去，为首一人，面对七名武皇毫不畏惧，中气十足的出声喝道。

　　“你也配跟我们说话？”七名青衣武皇之中一人，冷哼一声，挥手一指，空气之中荡开一道波纹，片刻后形成一个漩涡席卷而去。

　　砰！

　　开口说话之人，被漩涡击中，立刻吐出一口鲜血，惨叫着从空中直直的落了下来。

　　堂堂巅峰武王，在武皇的面前，竟然连反手的能力都没有，就被人轻轻一指给击败了，当真让人心颤。

　　感受着空间之中剧烈的波动，萧晨淡淡的道：“这是空间之力，武皇和武王根本就不是一个层次的人物了。”

　　“都退下！”

　　大长老姜迟，带着几大峰的峰主，终于赶到了此处。不过萧晨到没有看到，宋缺的身影，不过想来也是，他如今只有一条手臂，早已经不是巅峰武王的修为了。

　　先前聚集起来的上百名武王，赶紧退到一边，远远的观望起来，这战斗连他们也不能搀和进来。

　　姜迟看着七人的打扮，脸色沉重，缓缓的说道：“我天刀阁和诸位，好像并没有仇怨各位来我天刀阁所谓何事。”

　　七人中为首一人，凌空虚度了几步，走上前道：“我们是东海龙神宫，龙王手下七大圣使，在下龙图，所来向天刀阁借一样东西。”

　　姜迟心中已经猜到几人所谓何物而来，还是冷冷的道：“借东西，是你这个态度吗？”

　　“大哥，别跟他废话，一群只有半步武皇修为的废物，跟他罗嗦什么，直接杀了就是了，天刀阁是个什么东西，也敢跟跟我们龙神宫相比。”

　　先前动手的人，眼中闪过一道戾气，狠狠的说道。

　　龙图轻轻的笑了一下，没有理会此人的话，看着姜迟说道：“抱歉，我七弟脾气向来不好，说话冲了点，不好意思，天刀阁禁制太多，我们不得已才强行突破。”

　　“只要肯将东西借给我们，给天刀阁造成的损失，我愿意十倍赔偿。”

　　姜迟沉声道：“想借神兵的话，你们可以滚了，我只说一遍，现在离开我可以当什么都没发生过，不要以为有着下品武皇的修为，就可以在天刀阁为所欲为了。”

　　龙图闻言，脸上的表情变得阴冷起来道：“神兵，自古以来就是能者居之，而今我龙王陛下看上了这神兵，我也只说一遍，乖乖的将神兵交出来，否则小心天刀阁万年基业毁于一旦。”

　　龙神宫七圣使中的老七，冷笑道：“几个半步武皇的废物，也敢说将我们留下，真不知道死字是怎么写的吗，老家伙我就先拿你开刀。”

　　轰！

　　就在他将要动手之时，天边四面八方，突然飞来了七艘血色战船，船头血色旌旗，在夜空之中迎风飘扬。

　　如鲜血一般娇艳，连黑夜都无法遮盖住，这鲜艳欲滴的血色旌旗，黑夜反而将它衬托的更加妖艳。

　　旌旗下方各自站着一个人，身穿血色战甲，披大红色披风，腰佩红色血饮刀，身上的杀气，毫不掩饰的散发出去。

　　七股杀气冲天而起，连绵在一起，形成一片汪洋大海。

　　头顶的乌云，不知什么时候，被染的鲜艳如血。恐怖的杀气，宛如实质一般，血云之中不时传来一声声鬼哭狼嚎的怪叫。

　　却是神刀营的人来了，龙神宫的七人，脸色第一次变得凝重起来。

　　咻咻！

　　船头之上起到人影，飞射而来，化为七道血色流光，闪电般的来到了大长老姜迟的身后。

　　神刀营大统领西门影，对着姜迟微微颔首，轻声道：“神刀营西门影来迟，让天刀阁蒙受损失了。”

　　姜迟淡淡的道：“无妨，来了就好。”

　　龙图看着七人身上恐怖的煞气，心中暗暗惊讶，原来是以杀证道的武者。

　　难道会让人感到心悸，不过也只有两人达到了武皇的修为，其他五人依旧只有半步武皇的境界，倒也无惧。

　　龙图沉声道：“你们六人去拿神兵，我来拦住他们。”

　　其他六人对龙图的实力显然非常相信，没有任何犹豫，就立刻朝着青云峰峰顶之处，快速的掠去。

　　姜迟神色凝重，急道：“拦住他们！”

　　旁边先前观望的众多武王，立刻一拥而上，朝着六人呼啸而去，各种高阶武技，在天空中绽放出璀璨的光华，汹涌激射。

　　六人各自挥出一掌，一条青色的绞龙出现，六条绞龙狂暴的怒吼一声，将漫天飞来的强大武技，直接碾成了粉末。

　　而后青龙威势不减，腾转挪移之间，将几十名武王直接横扫出去，身体如炮弹一般朝着远方飞去。

　　轰！

　　几名武王被扫的飞出两千米之外，身体撞在山峰之上，砰然几声巨响，那山峰之上立刻倒塌了一片。

　　六人只用了一招，就将几十名上品武王轻松击退，收手之后，青龙长吟一声立刻回到了几人的体内。

　　嗖嗖嗖！

　　七艘血色战船，朝着六人快速的飞去，百名神刀营精英弟子，在船头之上跳了下来。

　　在空中结成一道立体化的阵法，血饮刀同时出鞘之间，发出一声怒吼，所有的杀气练成一片。


第343章 神刀营的绝杀

　　六名武皇在阵中行走，顿时感到一股巨大的压抑感，饶是他们一生杀人无数，此刻也感到一阵心悸。

　　而且这百名神刀营弟子，组成的阵型，似乎循着某种天地法则之力，将六人的实力硬生生的压住了一筹。

　　六人在阵中横冲直撞，恐怖的力量几乎无人能档，但却诡异的发现，明明是一往直前方向，却一直在原地转圈，始终无法突破这百人的包围。

　　龙图微微看了一眼，这边的情况就没有理会了，以六人的实力冲破这阵法只是时间早晚的问题。

　　真正的威胁，是来自眼前的七人，尤其是当中两名修为达到了下品初级武皇的，神刀营正副统领西门影和卓炎。

　　姜迟等人已经远远的退到了一边，以他们半步武皇的实力，倒是可以勉强加入这场战斗之中。

　　但神刀营讲究配合之道，他们几人所学与之风马牛不相及，根本无法融入进去，只能做一下看客，防备万一。

　　杀！

　　七人同时出手，手中血饮刀绽放出血色光芒，天空之中无尽的血云开始不停的翻滚取来，阴风呼啸，煞气逼人。

　　龙图手掌一翻，一柄紫色长枪出现在手中，轻轻一荡，空气之中波澜顿起，枪身之上一头青色绞龙盘旋在其上。

　　龙头张开一声怒吼，长枪扫荡，在空中连抖四下，将七人的攻击全部档了回去。

　　呼哧呼哧！

　　兵刃的碰撞，恐怖的力量散发出去，空间之中一道道黑色的裂缝蔓延开来。

　　几人随手一招，就将空间给撕裂了开来，黑色的空间裂缝在空中蔓延了好几千米才停下来。

　　裂缝所过之处，一座座山峰直接被削去了半截，从天空上望去，就像是一块大饼被狗啃了一半。

　　几人的速度在空中对打的越来越快，萧晨的目光根本就跟不上对方的速度，只能听到一声声震耳欲聋的怒吼之声。

　　和周围不停蔓延的黑色裂缝，砰，战场之上，一道血色的流光倒飞出来。

　　一名神刀营的武者，额头之上出现一个拳头大小的血洞，却是被龙图给一枪捅死了。

　　片刻之后，一道道裂缝从他的伤口之上蔓延开来，身体很快就被撕成了碎片。

　　“哈哈，再来，神刀营也不过如此。”

　　龙图仰天大笑起来，话音落下，又是一枪横扫过去，紫色的长枪像是真的活了过来一般。

　　化成一条青龙，在狂扫出去，一名神刀营的弟子，挥出一道链接天地的血色光华，想要抵挡住这着恐怖的一击。

　　青色绞龙还未靠近，一声怒吼，蕴含着无尽的圣威，将此人的震得头晕目眩，腿脚发软。

　　砰！

　　下一刻，青色的绞龙，重新变成一杆坚硬的紫色长枪，枪尖之上一点紫光乍现。

　　龙图身体微微一侧，手向前猛地一送，闪电般的就击破了那道血色光华。

　　此人赶紧转身飞撤，速度堪比血色闪电，龙图冷哼一声，长枪悠的向前一窜，右手握住枪刃的最末端。

　　攻击范围立刻增大了不少，直接一个横摆，打在了此人的胸口之上。

　　此人口中吐出一道血箭身体向后倒飞出去，来不及控制方向，撞在一道道蔓延的空间裂缝之上。

　　身体没有任何抵抗之力，就被裂缝切割了数片。

　　与此同时，其他五人的凌厉攻击，带着漫天血光，蕴含着杀戮意境的恐怖杀招，朝着龙图狠狠飞了过来。

　　“飞龙在天！”

　　龙图收枪狂喝一声，身上猛然之间飞出九条青色绞龙，九龙腾飞，一股无上的风之意志，蕴含在青色绞龙之上。

　　砰砰砰！

　　蛟龙怒吼，风之意志喷洒而出，惊起道道狂风，一下子将那洪水滔天般杀戮意境，吹得烟消云散。

　　杀戮意境在强大，也终究只是意境，根本就不是更高一层意志的对手，除非是神刀营的几人领悟出杀戮意志才行。

　　九龙腾飞狂暴的力量，带着毁天灭地的力量，将无人击打的飞速后退，尤其是意境被破，杀招威力大减，一点反冲的力道都没有起到。

　　龙图狂笑一声，九龙重新飞入体内，身形一闪，来到一名神刀营武者的跟前。

　　长枪一刺，虚空之中出现一个黑洞，这一枪力量狂暴如斯，直接就将空间给捅破了。

　　枪尖之上，无上的风之意志开始四散出去，只有拳头大小的黑洞，立刻汹涌澎湃的扩散开来。

　　龙图人影一闪，进入空间裂缝之中，下一刻那名飞速后退的武者跟前，猛然裂开一道缝隙。

　　一柄长枪，带着无可匹敌的力量，从虚空之中突现，朝着其额头刺了过去。

　　这一枪突兀的没有任何征兆，根本就让人无从防御，是必中的一枪。

　　铛！

　　就在长枪将要捅穿此人的额头之时，一柄血色长刀，从旁边闪来。

　　刀刃劈砍在枪尖之上，但枪尖之上附带的风之意志，使得其根本就无法撼动分毫。

　　西门影，混沌没有焦距的双目，猛然凝聚起来，两点血色的双瞳，出现先眼眸之中，显得诡异无比。

　　刀身之上恐怖的杀戮意境开始快速的提升，最后轰然爆裂，形成了一缕杀戮意志。

　　轰！

　　恐怖的一枪终于被荡开，那武者趁此机会，赶紧向后闪去。

　　龙图握着枪柄，从空间裂缝之中，缓缓的钻了出来，看着西门影淡淡的笑道：“不错，竟然将杀戮意境，进化到了杀戮意志，不过只有一缕而已，看你如何抵挡我的风之意志。”

　　喝！

　　龙图长枪横扫，枪尖之上紫光爆裂开来，一缕缕紫色的风刃出现，将空间之中，切开一道道裂缝。

　　风刃过处，裂缝不停的蔓延，漆黑的裂缝像是开了一朵花，一朵带着死亡之力的恐怖之花。

　　西门影神色凝重，没有任何言语，眼中血色双瞳，绽放着妖异的光芒，长刀挥舞将一片片紫色的风刃击退。

　　无数的风刃被击飞出去，在空中划开一道道长长黑色的空间裂缝，不少空中闲散的武王避之不及，立刻被裂缝切成了两半。

　　空间裂痕的力量，根本就不是普通武王可以抗衡的。

　　可风刃之上携带的力量，实在太过强大，每击退一缕，西门影的身体在空中立刻飞退百米，脸色也越发的白了起来。

　　神刀营副统领卓炎，见西门影情况危急，赶忙闪射飞了过来，合力击退血色风刃。

　　龙图哈哈一笑，长枪之上盘旋出一道紫色的绞龙，朝着二人快速的冲去，然后便不再理会二人。

　　将目光放到其他三名半步武皇的神刀营刀客身上，随手一撕，天地间立刻出现一道空间裂缝，人影刷的一下闪了出来。

　　砰砰砰！

　　那绝世惊人，带着狂暴风之意志的惊艳一枪，连续使出三次，三名半步武皇将杀戮意境凝聚道极致。

　　可意境和意志终究有着天然之别的差距，根本就无法撼动那长枪分毫，而且龙图将身体藏在空间裂缝之中。

　　神出鬼没，来无影去无踪，无论躲到何处，他的身影总会出现你的身边，或是后方，或是左右，或者直接正面一枪捅来。

　　三名半步武皇，在这惊艳一枪之下，脑门之上，被通出一道血洞，却是死的不能再死了。

　　而此时，西门影和卓炎则还在对抗着那条腾飞的青色蛟龙，蛟龙长百米，青色的鳞片毕节鳞次，双目之上灵光闪现，宛如一条真正的蛟龙般。

　　奔腾怒吼，在空中肆意敖勇，龙爪撕裂之间，空间之上留下一道道细细的裂缝，张口还时不时的吐出几缕青色龙炎。

　　西门影和卓炎，化为两道血色流光，躲避蛟龙攻击的同时，在其身上留下一道道伤痕。

　　蕴含着杀戮意境的刀招，砍中之中，伤口无法愈合，蛟龙的身影慢慢的淡薄下来，却是支撑不了多久了。

　　解决完三名半步武皇，龙图目光一转，看着已经黯淡无光，快要耗尽能量的青色绞龙，面不改色，长枪凭空一划。

　　紫光凝聚在枪尖之上，虚空立刻被打开一道长长的裂缝，龙图身形一转，消失在夜幕之中。

　　彻底解决掉青色蛟龙的西门影和卓炎，来不及松口气，头顶之上突然开了一道裂缝。

　　一杆紫色长枪，蕴含着强烈的风之意志，在空中炸裂出去，朝着两人当头落下。

　　当！

　　西门影和卓炎的身形快速的挪了一步，血色的长刀在空中交叉在一起，将可开山裂石的一枪给档了下来。

　　龙图的身影彻底从裂缝之后，长笑一声，怒吼道：“螳臂当车，挡得住吗，给我滚！”

　　握这枪柄的右手，猛地一用力，紫色的光芒，从枪尖之上朝着下方蔓延开来。

　　顿时枪身之上铭刻的一条蛟龙，立刻变得光芒大作，风之意志变得更加狂暴起来。

　　砰！

　　西门影二人各吐一道鲜血，手中的血饮刀，更是承受不住这股力量，脱手而出，朝着地面晃荡落了下去。

　　“滚！”

　　一声爆喝，龙图的身影向前快速的一跃，虚空在他的脚下，如履平地一般，每走一步都凭空留下一道紫色的脚印。

　　长枪挥舞，西门影和左眼和胸口，各自被扫中一枪，身体向着后方激射而去，撞在千米之外的大山上，将半截山峰都给撞没了。

　　萧晨看着这一切，眼中写满了惊恐，同时充满了疑惑，同样是武皇，为什么龙图，却将其他武皇打的毫无反手之力。


第344章 挡不住

　　随手一招，就可以轻易的裂开虚空，长枪横扫，根本无法抵挡。

　　那些什么半步武皇，更像是屠狗一般简单，一枪一个，毫不拖泥带水。

　　意志，萧晨脑海之中，突然一亮，想起了龙图说过的话，这是意志的原因。

　　就像领悟了意境之力的武尊，面对没有领悟意境的武尊，可以轻而易举的碾杀一般。

　　对于武皇来说，意境已经跟不上实力的发展，只有更高一层的意志之力，才能将武皇的威力彻底施展出来。

　　旁边柳如月的眼中，充满了焦虑，目光时不时的望向青云峰山尖之处。

　　山巅之上，此刻平静无比，一片安逸。

　　“大长老，要让那些太上长老们出来吗，这龙图的风之意志明显已经到了大成之境，西门影和卓炎根本就不是他的对手。”

　　“是啊，再不让那些太上长老们出来，事情就没有挽回的机会了。”

　　旁边几名主峰的峰主，焦急的开口说道。

　　姜迟脸色沉重，对这几人的话，充耳不闻，片刻之后才摇摇头，道：“神刀营还有底牌没出，太上长老要对付的敌人也不是这些人，在看一下。”

　　轰！

　　地面之上两道血色光芒冲天而起，却是西门影和卓炎二人，重新战了起来。

　　嗖，二人伸手一招，地面之上血饮刀，立刻重新回到手中。

　　两人身上的杀气不断的蔓延，红色的披风在空中飞舞，嘴角之上的血渍还没干，脸色却是惨白无比。

　　龙图看着二人冷笑道：“穷途末路了，还在装腔作势吗，给我去死！”

　　长枪在空中一划，身体再次钻入虚空之中，神鬼莫测。

　　血影无双！

　　西门影二人，轻声一喝，手中长刀划出一道弧线，一轮血色的残月在二人的刀尖之上出现。

　　萧晨目光凝重，仔细看了起来，当初慕容冲的月影无双，就是脱胎于这血影无双。

　　如今原版武技施展出来，想来威力应该不低才是，只是能不能伤到龙图却是不好说，对方在虚空之中，根本就无迹可寻。

　　施展完这一招，两人惨白的脸孔，变得更加苍白，没有丝毫血色。

　　两轮血色残月，在空中呼啸而去，却是一闪即逝，竟然也进入了虚空之中。

　　噗呲！

　　虚空之中，传来一阵猛烈的爆炸声，破开一个漆黑的小洞，一点红光从中映射出来。

　　砰！

　　红光映射的瞬间，空间裂缝瞬间快速的扩大，一轮红色的圆月破开空间，一跃而出，霎时间绯色的红光，照的整个凌云山脉都一片红色。

　　视线较好的武者，在天空之中黑洞里，可以看到一道青色的身影，正在飞速的移动着，若是仔细看去，会发现他的嘴角溢出了一丝血迹。

　　萧晨惊讶的道：“血影无双，竟然不仅阻止了龙图的进攻，竟然还将他给打伤了。”

　　黑洞快速合拢，当完全合拢的刹那，天边一处虚空，凭空战法出一点璀璨的紫光，却是龙图要破开空间出来了。

　　西门影和卓炎，两人目光如电，在紫光出现的瞬间，立刻飞速的结着手印，一缕缕感知，将对方牢牢说定。

　　龙图的身影刚刚出现，天空之中那轮血色圆月，带着惊天杀戮意境，朝着其狠狠的撞了过去。

　　月圆飞行的速度，快到了巅峰，所过之处，空间都开始模糊起来，产生一道道涟漪。

　　砰！

　　龙图没有任何躲避的机会，脸色大惊，枪尖光芒大作，猛地向前一送，想要将这轮血月给彻底击碎。

　　可这股圆月附带的力量，实在太过庞大，两人耗尽元气，将意境硬生生的凝聚成一缕缕意志，蕴含在圆月之中。

　　这种强行提升意境的秘法，显然对身体会产生严重的后患，但此时已经管不了那么多了。

　　龙图一直无往不利的风之意志，竟然没有挡住这一招，身体瞬间就被血月遮住，狠狠的撞倒了地面之上。

　　轰隆隆！

　　青云峰山脚之下，立刻出现一个千米大的深坑，无尽灰尘腾空而起，巨大的力量蔓延出去，整个青云峰都开始剧烈摇晃起来。

　　能将一座山峰都摇动的力量，可想而知，这力量有多恐怖。

　　西门影脸色苍白无比，忍不住再次吐出一道血箭，没有理会自己伤势，冷声道：“动手！”

　　话音落下，天上的七道血色战船，绽放出一道冲天而起的血色光柱，和天色的血色红云，链接在一起。

　　神刀营的底牌，终于要出来了。

　　无尽的红云，开始不停的翻滚涌动起来，变得更加鲜艳起来，仿佛就像是血液在流动一般。

　　一瞬间，恐怖的杀戮之意，蔓延在整个凌云山脉，让在场的武者都感到了一阵颤栗。

　　与此同时，西河府中，各大世家的武王级高手。全都感应了这一股气势，各个冲天而起，看着天刀阁方向的无尽血云，脸色全都变了起来。

　　“怎么回事，神刀营的玄天血煞阵，都施展出来了，天刀阁发生了什么。”

　　“几百年都没见到神刀营，真的出手了，究竟是怎么回事。”

　　一道道人影，聚集在天空之中，忍不住心中的好奇之感，朝着天刀阁快速的飞去。

　　大秦国帝都，正在午夜之中准备的安睡的众人，突然发现，天空之上，不知何时出现了十艘金黄色的巨大战船，朝着西方快速的飞去。

　　船头之上，金色的旗帜迎风飞舞，旗帜之上绣着九道金龙，正中央龙飞凤舞的写着一个秦字。

　　十艘战船之中，有一艘战船特别巨大，长达千米，宽百米，船身的周围一缕缕金色符文不时的闪现。

　　船头之上站着一人，身高七尺，龙精虎猛，气势如虹，冲天而起，光芒耀眼仿佛将夜空都给照亮了。

　　正是御龙军团的首领，大秦国十大武皇之首，南宫家族族长南宫烈，整个御龙军团竟然倾巢出动了。

　　帝都皇宫底下千米的一处密室中，一名须发皆白的老者，突然张开双眼，一道金光闪过，似乎洞穿了这个世界的本质。

　　“居然是无尽之海的人，呵呵，只是神兵真的是这么好拿的吗，要这么简单，老夫早就动手了，愚昧。”

　　片刻之后，金光散去，老者重新闭上眼睛，不在理会。

　　天刀阁青云峰脚下，巨大的深坑之中，龙图缓缓的站了起来。

　　身上的青色长袍，已经破烂无比，头发劈散，嘴角一缕缕血渍溢出来，显得十分狼狈。

　　“哈哈哈哈哈，好，很好，竟然打伤了我，看来你们今天是要自取灭亡了，神兵我要拿，天刀阁我也会一个不留的全部杀完。”

　　龙图看着头顶翻滚的无尽血云，擦干嘴角的血渍，仰天狂笑起来。

　　身上的气势不停的攀升，恐怖的威压毫不掩饰的朝着四周散去，气势一路不止，整整到了上品巅峰武皇才停了下来。

　　皇者威压散发出去，劲草着腰，大树直接裂土而出，被无尽的气势，给搅成了粉碎。

　　不少天刀阁的弟子，在这恐怖的威压之下，被震得吐出一口鲜血，直接晕了过去。

　　这龙图，竟然是上品巅峰武皇，看到这一切，所有人的脸色全部都大变。

　　大长老姜迟看着气势全部释放出来的龙图，脸色微变，完全没有想到龙图竟然是上品巅峰武皇。

　　“这下怎么办，龙图居然是上品巅峰武皇，大长老让太上长老们出来吧，要不然天刀阁的损失太大了。”旁边几人齐声说道。

　　姜迟目光深邃，看向远方，那里真有数不清的各路高手，正在远方驻足远望。

　　收回目光，姜迟摇头道：“还不行，先撑一下吧，看看玄天血煞阵，能不能震住他。”

　　天空之中无尽的血云之中，突然极其快速的涌动起来，片刻之后。血云之上形成一个模糊的脸孔，面孔只现出了一半，另一半融在血云之中。

　　一条血色巨手忽的出现，血红色的巨手，一个巴掌就有小山般大小，半截手臂足足上千米的长度，朝着地面上气势冲天的龙图狠狠的印了下去。

　　龙图脸色凝重，他虽然狂妄但也不傻，在巨手落地之时，身形一闪朝着后方急速的飞退。

　　砰！

　　血手打在地面之上，留下一道庞大的手印，五指的轮廓清晰无比，最深之处达到了上百米的深度。

　　呼哧！

　　血手轻轻一提，用巨大的手背朝着龙图闪去，龙图身形如电，在空中快速的腾转挪移。

　　砰，血手的手背轻轻碰到了一座荒僻的山峰，半截山包，立刻被撞成了粉末，山峰一下了少了半截。

　　如此巨大的力量，难怪龙图也不敢硬碰，而是暂时选择了暂避其锋。

　　血手就如一条人的手臂一般，挥舞之间，速度奇快无比，一点都不比领悟了风之意志的龙图要慢。

　　而且在玄天血煞阵的压制之下，空气之中被煞气笼罩，龙图的速度受到了一点影响，始终摆脱不了血手的追击。

　　枪尖紫光一现，龙图在虚空之中划开一道空间裂缝，身形在裂缝合拢之时，一下子钻了进去。

　　整个人藏匿在虚空裂缝之中，夜空中顿时失去了龙图的踪影，血云之上那模糊的人脸，微微邹眉，随即轻喝一声。

　　说是轻喝，却像雷声一般剧烈，张口呼吸之间，就形成一道道猛烈的龙卷风暴，在空中四散涌动。

　　血色巨手，微微向后一收，五指猛地在虚空之中一桶，刹那间破开一道空间裂缝，半截手臂全部钻了出去。


第345章 战力全开的龙图

　　砰砰砰！

　　空间裂缝之中，传来一阵阵惊天巨响，猛烈的气流在虚空之中炸裂，道道黑色的裂缝凭空出现，像黑色的流线一般在空中快速的蔓延。

　　龙图破开一个空间裂缝，快速的从中钻了出来，脸色显得更加凝重起来，显然没有料到这血手如此难对付。

　　在出来的瞬间，他忽然觉得脸颊有点发凉，回头看去，只见到一堵血色的巨砰的一下，就撞在了他身上。

　　却是血色巨人一直隐藏的第二条手臂，闪电般的出来了，巨手张开，轰得一下就将龙图给抓了个正着。

　　巨手握着龙图的身体，朝着地面使劲的砸了下去，一下一下毫不停顿，砸的整个凌云山脉都跟着晃动起来。

　　一些老朽的建筑，承受不住这股力量，轰然倒塌，地面之上出现无数的裂缝，向着四周蔓延而去。

　　一座座山峰，被裂缝直接炸开，从中间形成了道巨大的一线天。

　　“成功了吗？他被抓住了，如此恐怖的力量，应该被拍成了肉泥了吧。”几名长老，有些欣喜的说道。

　　姜迟微微摇头，他感应到对方的气息，不仅没有丝毫减弱，反而越发的旺盛起来。

　　啪！

　　另外一只血手，也从虚空之中抽了出来，双掌猛地一拍，就那么和在了一起，能将小山都拍成粉末的力量。

　　汇合在一起，对方就算是铜墙铁壁，也应该被碾成肉泥了。

　　轰！

　　手掌合拢的声音，刚刚落下，立刻响起了一道更加强烈的声音，若惊雷响彻大地，震得人耳膜发烫，五脏六腑都跟着晃动了起来。

　　漫天血光炸裂开来，星星点点般的血光，像雨点一般，洒在了地面之上，却是两条巨大的血手被彻底炸碎了。

　　龙图周身九道青色绞龙盘旋，冷笑道：“就这么点力量吗？玄天血煞阵，也不过如此，哈哈哈，看我来破掉此阵。”

　　原来他一直都没有出手，就是为了试探，红手巨手的极限力量有多强，知道上限之后，心中彻底无惧了。

　　呼哧！

　　没有血色巨手的干扰，龙图的速度彻底恢复过来，快的连人眼睛都反应过来，在一般武者眼中就是瞬移了。

　　长枪舞动，九道青色绞龙盘旋怒吼，龙图朝着一艘血色战船，快速的闪去。

　　天边之上降下一道血色光芒，将血色战船，笼罩在中间，形成一道道厚实如实质的血光。

　　“破！”

　　龙图狂喝一声，九条青色绞龙，融入枪身之上，紫色的枪身顿时亮起璀璨如炙热般的光芒，在夜空之中宛如一轮紫色太阳般，耀的人不敢直视。

　　人影瞬间消失，空中宛如实质的血色光柱，片刻之后出现一个巨大的血洞，光柱轰然破碎里面的血色战船，断成两截，轰隆一下落到了地面之上。

　　破破破破破破！

　　龙图狂喝六声，身形在虚空之中，神出鬼没，那耀眼的紫色长枪，携带着毁天灭地的力量，一下子连续将七艘血色战船，全部捅穿。

　　任你神通盖世，阵法通玄，杀气如海，我只一枪，用力捅之，用绝对的力量，形成压倒性的打击。

　　七艘战船被破，天空之中无尽的血云，立刻慢慢的黯淡下来，那血色巨人轻叹一声，身影慢慢的淡出天空。

　　“哈哈哈哈哈，天刀阁如此无能，也敢口出狂言，将龙神宫不放在眼里，还有什么本事尽管使出来，我龙图一枪破之。”

　　扫灭了七艘战船，龙图仰天狂笑，声音若奔雷响彻天地，整个天刀阁里里外外都听到了这狂妄的声音。

　　如此羞辱，让天刀阁一众弟子，心中热血翻腾，想想他们天刀阁作为三大宗门，何时如此屈辱过。

　　但空有一腔热血，没有与之媲美的力量，只能在心中憋屈。

　　玄天血煞阵被破，围攻其他六名圣使的百名精锐神刀营弟子，所结成的阵法立刻出现破绽。

　　六人抓住破绽，强横的力量，横冲直撞，一下子就将突破了百人的包围，大半弟子伤重而亡。

　　“大哥，要我们帮忙吗，一起将这天刀阁给灭掉算了。”龙神宫七圣使中的老七，眼中充满戾气，冷冷的说道。

　　龙图淡淡的说道：“不用，你们六人去取神兵，那边才是重点，这里我一个人就可以了。”

　　六人点点头，立刻闪电般的朝着青云峰峰顶落下，几名峰主和长老将这一切看在眼里，急道：“大长老，太上长老再不出来，神兵被夺，这天刀阁就真的要亡了。”

　　大长老目光坚毅，沉声道：“还不是时候，真正的敌人还没出现。”

　　轰！

　　地面之上两道人影冲天而起，却是西门影和卓炎，再次冲了过来，挡在了准备毁掉望天台总殿的龙图前面。

　　铛铛铛！

　　两人全身红光肆意，双眼一片血红，力量狂增，竟然是使用了燃烧生命之力的小天魔解体大法。

　　杀戮的意境被强行提升到杀戮意境，修为也一下爆升到中品巅峰武皇，二人合力总算是挡住了龙图的汹涌进攻。

　　“旁门左道，也敢与正道交锋。”龙图冷哼一声，长枪舞出一片蒙蒙枪影，像是有无数条青色绞龙在空中奔腾狂吼。

　　两人即便是使出了小天魔解体大法，也只能苦苦支撑，这龙图上品巅峰武皇的修为，只差一步就能成圣，实力实在是太强了。

　　圣人不出，无人能敌。

　　扑！

　　青云峰峰顶之上，六名身着青袍的圣使，稳稳的落到了青云峰山尖之上。

　　山尖之上，柳天宇盘腿坐在岩石之上，老脸之上布满了皱纹，感应到六人落地之后，眼皮微微张开，目光之中一片宁静，看上去就像一名神态安详的老人。

　　在他的旁边，一块木匣静静的站立着，木匣之上刻着如帝亲临四字。

　　七圣使中的老七，叫骂一声道：“呸，我以为能守护神兵的是什么人，原来只是一个武魂碎裂的废人，老头，将神兵交出来，七爷我不为难你，直接送你上路，不让你有任何的痛苦，要不然嘿嘿”

　　噗呲！

　　木匣之上的四块木板，轰然散开，落在地面之上，神兵天宇静静的漂浮在空中。

　　柳天宇伸手一招握住神兵天宇刀的刀柄，一直平静的目光，猛然射出一道精光，气势攀天而起，一瞬间锋芒毕露。

　　咔擦一声，神兵猛地出鞘，耀眼的光芒，晃得六人眼睛一花，一缕刀光闪过。

　　七圣使中的老七，话还没说完，脖子上面出现一道血痕，人头就自动飞了起来，死的不明不白当真是没有任何痛苦。

　　其他六人心中大惊，看着出鞘之后的神兵，没命的向后狂奔，心中惊疑不定，龙王陛下不是说神兵无法完全出鞘的吗。

　　怎么现在这老人，竟然将神兵给整个拔了出来，完全超出了他们的意料。

　　神兵之威连圣人都可以斩落，他们不过武皇的修为，哪里还敢放肆，使出逃命的手段各自飞奔而去。

　　正压制的西门影二人踹不过气来的龙图脸色一变，一招逼退两人，身形如电，朝着峰顶快速的闪去。

　　一个眨眼的瞬间，龙图就来到了青云峰山巅之上，看着已经出鞘的神兵，眼中露出惊疑不定的表情。

　　咻！

　　柳天宇面无表情，看着飞来的龙图，神兵天宇轻轻挥舞，一道朴实无华的璀璨刀气，朝着其凌厉的飞去。

　　嗤嗤！

　　刀气所过之处，将空间斩成了两半，虚无的空间好像就是一块豆腐般，被从中间切成了两半。

　　龙图脸色彻底大变，这已经完全不是他能掌握的力量，他就拼尽全力也就是将空间撕开一道裂缝而已。

　　如果把空间看成是一块岩石，他可以在岩石上面弄出一道缝隙来，而对方却能轻而易举，像切豆腐一般将岩石切成两半。

　　神兵之上的意念，已经将他牢牢锁定，这一刀他他根本就没有躲避的机会。

　　喝！

　　紫色长枪之上，亮起璀璨的光芒，划开一道半月形的青色气劲，气劲之中风之意志凝聚道极点。

　　虚空之中，被切割出无数道裂缝，龙图拼尽全力，想要抵挡住这一招。

　　噗呲！

　　没有惊天动地的声响，没有滔天骇浪的能量波动，那切开空间的一缕刀气，轻而易举的摧毁了他全力一击。

　　危急关头，龙图胸前一块玉佩，爆发出一道亮光，发出一道宛如实质的光罩，将其笼罩进去。

　　武皇级的高手，有一两件保命所用的秘宝，倒也不稀奇。

　　砰！

　　光罩瞬间破裂，胸前的玉佩碎成一丝丝玉屑，龙图嘴角溢出一缕血渍，身形向后刹那间飞退了千米。

　　凌厉的刀气，去势不减，朝着天边快速的飞去，一直飞到了遥远的星空之上，才彻底消失在众人眼中。

　　“大哥，你没事吧。”龙图的身体，在空中被其他六人接住，焦急的问道。

　　七圣使中的老六开口道：“大哥，神兵还要去拿吗？老七已经死了。”

　　事情转折的实在太过迅速，前一刻他还意气风华，欲要横扫整个天刀阁，此刻却被人一刀轻松击败，身受重伤。

　　咔擦！

　　青云峰山巅之上，柳天宇依旧盘腿坐在岩石之上，身体纹丝不动，脸色平静，神兵晃荡一声重新归入鞘中。

　　大长老姜迟面色疑惑，实在想不通，柳天宇怎么可能将神兵，给全部拔了出来。

　　轰！


第346章 神兵在手，天下无敌

　　柳天宇右手握着神兵，矗立在地面之上，左手凌空一指。几十缕刀气在指尖环绕，刀气不停的旋转，像锥子一般朝着空中的六人快速的送去。

　　漆黑的夜幕之中，如锥子一般的旋转刀气，在夜空之中锥出一道，比夜幕还要漆黑的空间裂缝。

　　六人在空中立刻分散开来，施展身法，腾转挪移，想要避开这一缕刀气。

　　柳天宇握着神兵的右手，翻掌一收，掌心向下，神兵快速的旋转起来，凝结着在一起的刀气立刻分散开来，朝着六人追了过去。

　　凌厉的刀气，在空中狂舞，快的像是一条条银色闪电，划开一道道空间裂缝。

　　六人将身发施展到极致，让地下的众人根本看不到身影，只能感到一个模糊的光影，在视野之中闪动跳跃。

　　声声惨叫，从空中传来，凌厉的刀气让人防不胜防，将六人的护体元气击破，留下一道道可怖的伤痕。

　　借助神兵之威，柳天宇翻掌之间，就将六人玩弄在鼓掌之间。

　　呼哧！

　　就在六人遍体鳞伤，苦苦支撑时，天地之间。

　　突然传来一阵剧烈的空间波动，六人的头顶之上，猛地打开一个巨大的空间大门，看着空间之门的大开，六人脸上顿时一喜。

　　门中一头青色巨龙的虚影探出头来，张开巨口将六人一下就全部吞了进去，随后巨大的龙头快速的朝着空间之门快速的退去。

　　柳天宇冷哼一声，道：“想来就来，想走就走，当我天刀阁算是什么东西了。”

　　轰！

　　他右手握着神兵，左手猛地向空中一扑，普普通通的手臂，立刻无限变大，在青色巨龙将要彻底回到空间之门中时。

　　左手用力，一下子掐住了那头巨龙的龙头，龙头不停的摇晃怒吼，震得天边颤抖不已，想要挣脱出去。

　　神兵的刀鞘之上华光大作，柳天宇的左手仿佛具有撕天之力，任凭巨龙摇晃怒吼，就是纹丝不动。

　　“给我回来！”

　　柳天宇爆喝一声，撑天巨手，猛地一拉，将巨大的青龙从空间之门中彻底给扯了出来。

　　砰砰砰！

　　青色巨龙的虚影长达千米的龙躯，在空中不停的翻滚，一下子不知道打碎了多少山峰和亭楼阁宇。

　　轰！

　　柳天宇脸色凝重，撑天巨手向后狠狠的一甩，将恐怖的巨龙虚影，朝着凌云山脉荒僻的后山扔了过去。

　　一座高耸林立的山峰，直接被巨龙撞成了粉碎，远方的地面之上尘埃遍地，山石激射，巨龙的虚影慢慢的散去。

　　龙头之中的六人，被巨大的力量震得口吐鲜血，伤上加伤，在地面之上挣扎着站起来，想要逃离出去。

　　大长老面色一冷，道：“神刀营听令，一个都不能放过。”

　　“得令！”

　　地面之上红色的身影，朝着凌云山脉的后山，快速的跳了过去，将深受重伤的六人死死的包围起来。

　　将巨龙扯出来之后，柳天宇看着快要聚合的空间之门，眼眸之中杀机顿现，神兵天宇咔擦一声再次出鞘。

　　一缕璀璨的金色刀气，自刀刃之上激射而出，在空间之门将要彻底聚拢之时，嗖的一下射了进去。

　　呼哧！

　　数百万里之外的无尽之海中，一座岛屿的上空，突然凭空现出一缕金色刀气，朝着岛上那座辉煌的宫殿射去。

　　所过之处，宫殿的建筑分崩离析被金色的刀气，直接碾成了两半，有不少运气不好的青袍武者更是莫名其妙的就被斩成了两半。

　　金色的刀气势如破竹，一下子就飞到了宫殿的正厅之中，正厅之中一中年人身穿青色龙袍，端坐在龙椅之上。

　　此人相貌堂堂，高鼻大眼，眉宇之间，一股帝王之气，在期间缭绕，让人一看就知道是身处高位之人。

　　浑身气血旺盛，双目之中，精光爆射。

　　看着破开宫殿朝其飞来的金色刀气，中年人脸色凝重，右手双指并拢，轻喝一声，指尖之上发出一缕青色的龙气。

　　龙头在指尖怒吼一声，终于挡住了这无坚不摧，无物不破，无人可以抵挡的金色刀气。

　　砰！

　　青色的龙气和金色的刀气相碰，发出猛烈的爆炸声，肆掠的能量一下子就将整个宫殿的正厅摧毁成一片废墟。

　　偌大的宫殿，只剩下一尊孤零零的龙椅，端坐龙椅之上的中年人，嘴角溢出一丝血渍，脸色微微有些苍白。

　　那一缕金色的刀气，还未散去，在指尖处和青色的龙气，不停的纠缠。

　　中年人轻喝一声，猛地站了起来，手臂猛的向前一送，一声清脆的爆响，金色的刀气化成了无数光点。

　　光点如疾风暴雨，四溢而出，将周围赶过来的武者，打的遍体鳞伤，全身血肉模糊。

　　七道强横的身影，将漫天光点轰成虚无，落到中年人身边。

　　看着中年人嘴角溢出的血渍，心中惧是大惊，在他们心中神一般存在的龙王陛下居然受伤了。

　　一个个赶紧跪下去，诚惶诚恐的说道：“属下无能，让龙王陛下受伤了。”

　　被称为龙王的中年男子，拿出一块手帕，将嘴角的血渍慢慢的擦干净，放到眼前看了一眼，眼中若有所思。

　　将手帕往空中随手一扔，劲气爆裂，手帕立刻碎成了无数的布屑，轻声道：“起来吧，你们七人从今天开始，就成为龙神宫新的圣使了。”

　　跪在地上的七人，心中莫名一震，没有任何的欣喜。知道前往前往天刀阁的七名圣使，怕是有去无回了。

　　七名武皇死亡，这下龙神宫算是损失惨重了。

　　龙王的目光遥望远方，双眸之中充满了迷恋之色，心中喃喃的道，神兵的力量果然强悍，可惜此人连十分之一的威力都没有施展出来。

　　天刀阁内，施展完惊天一刀的柳天宇，立刻将神兵归鞘，四散木匣啪嗒啪嗒的重新和了起来，将神兵的气息彻底掩盖住。

　　在岩石底下，无数的黑色触手蔓延到他的全身，将他的脸显得狰狞不已，眉头紧皱，柳天宇闭目和触手再次开始了无休无止的战斗。

　　“禀告大长老，擅闯天刀阁的六人，负隅顽抗，神刀营死伤惨重之下，不能活捉，只能将其击毙了。”一名神刀营的高官，全身是伤的飞到姜迟身边沉声说道。

　　即便是身受重伤锤死的武皇，产生的破坏力，也让这名高官感到心惊不已。

　　姜迟看着满目疮痍，地面上死伤的天刀阁弟子，到处都是废墟的凌云山脉，脸色阴沉的说道：“将头砍下来，永世挂在刀城城头之上。”

　　“得令！”此人回应一声，立刻领命而去。

　　此人走了没多远，大长老的脸色陡然变了起来，跟在大长老身后的几名峰主和长老会成员，脸色也都齐刷刷的变了起来。

　　只见天刀阁禁制之外，十艘金色战船，朝着天刀阁快速的飞了过来，在快要碰到禁制之时猛地加速。

　　砰砰砰！

　　金色的船角像是一柄尖刀，十柄尖刀将坚韧的禁制慢慢的破开，一声声爆响在天地之间震耳欲聋的想了起来。

　　“御龙军团，旗舰竟然也飞来了，南宫烈想干什么。”几名齐齐惊呼道。

　　姜迟脸色平静的说道：“传令太上长老，全部出迎。”

　　语毕，带着众人朝天边之上的战船，快速的飞了过去，速度急如狂风，一眨眼间就来到了那艘旗舰的跟前。

　　姜迟看着船头之声，一身金色战甲，气血旺盛冲天而起的南宫烈，冷冷的说道：“南宫烈，你想干什么。”

　　金色的旗帜飘扬之下，南宫烈看着满目疮痍的凌云山脉，轻声笑道：“姜兄不必紧张，只是看着天刀阁大敌当前，前来帮助，一起御敌，有御龙军团相助，定当剿除余孽。”

　　姜迟冷笑道：“多谢南宫将军的好意了，敌人已经被天刀阁彻底解决，南宫将军可以回去了。”

　　南宫炎哈哈大笑道：“我可是一片好意，姜兄这么急着赶我走干什么，今天的敌人打回去了，明天呢后天呢，如此大的损失，天刀阁恐怕承受不了几次吧。”

　　“我看不如这样，我们御龙军团，派一艘战舰长期驻守天刀阁，帮助天刀阁共御外敌，御龙军团的实力还是有那么一点的。”

　　呼哧呼哧！

　　他话音落下，除了最大的一艘旗舰外，其他的九艘战舰两侧，哗啦啦一下打开了炮口，一架架上古魔能炮，露出其狰狞的面容。

　　战舰的周身，无数的金色符文涌现，闪烁着耀眼的光芒。

　　姜迟身后的几大长老，一个个面色阴沉，心中怒火中烧，南宫烈这是看天刀阁损失惨重，来赤裸裸的威胁了。

　　皇室和三大宗门相互之间，一直都保持着戒备，任何一个帝国皇室，都不会希望看到国内有可以威胁到皇室的势力存在。

　　但除了戒备之外，宗门和皇室之间，某种程度之上也是相互依赖的关系。

　　一个国家内部，必须要有强大的宗门存在，宗门越多，帝国的整体实力就会越强。

　　但这有一个前提，就是皇室能够拥有绝对的力量，可以压制住这些门派，否则反客为主在皇室眼中永远都是一个隐患。

　　而拥有神兵的天刀阁，就是这样一个宗门，二十年前天刀阁前阁主乃绝世天才，宗门内人才济济，高手如云，宗门势力位居三大宗门之首。

　　携神兵之威，在整个天武大陆都是顶尖势力，让皇室中人感到了极大的压力。

　　可天刀阁大运不好，魔劫爆发，老一辈的高手几乎死绝，天才阁主更是直接战死，整个宗门的实力都大打折扣。


第347章 天刀阁的底牌

　　帝国皇室为了防止，天刀阁的势力死灰复燃，一直都在找机会下手，如今天刀阁再次遭受大难。

　　秦皇果断出手，要进驻一艘战船道天刀阁，这就像是在天刀阁内部插上了一柄尖刀，可以极大的抑制对方的发展。

　　看着火力全开，一艘艘开启战斗模式的黄金战舰，姜迟的脸色一片平静，淡淡的说道：“南宫烈，看来你真的喜欢玩火，那我就陪你玩！”

　　南宫烈眼皮一沉，心中暗道，难道这天刀阁还有什么底牌不成。

　　不可能，南宫烈随即就在心中摇了摇头，淡淡的道，若真有底牌，这天刀阁就不会变成一片废墟了。

　　堂堂的一个大宗门，怎么会看着自己的宗门，被如此破坏，就算有先前也都用完了，连番大战估计已经没多少战斗力了。

　　南宫烈继续不温不火的笑道：“姜迟兄，这次进驻天刀阁不是我的意思，是谁的意思你很明白，希望不要让在下为难。”

　　姜迟淡淡的说道：“那你让他来亲自和我谈吧。”

　　“放肆，你什么东西，也敢如此说话，皇帝陛下是你相见就见得吗？”南宫烈还未开口，旁边的一名副官，大声历喝道。

　　“你怎敢如此对姜迟长老说话，还不给我向姜长老道歉。”南宫烈假意训斥道，末了转身对姜迟笑道：“手下人不懂规矩，回头我替姜兄教训他。”

　　姜迟脸色平静无比，眼神之中古井不变，淡淡的道：“不用了，他已经死了。”

　　南宫烈脸色一变，向旁边看去，之间那副官脖子上面不知何时出现了一道细小的血痕。

　　淡淡的血痕，肉眼看去几乎可以忽略不计，那副官也没有感到丝毫的疼痛，甚至没有发现自己脖子上的伤痕。

　　“想要我的命，凭你还办不到。”副官看着姜迟淡淡的说道。

　　可他却看到南宫烈的眼神之中，充满了惊愕，副官疑惑的回头看去，却看到一具无头的尸体，穿着金色战甲站在后面。

　　这尸体，为何看起来如此熟悉，副官头颅飞在空中，冒出了人生最后的想法。

　　砰！

　　南宫烈朝着右前方的空气，猛地一拳轰去，这一拳打在明明空气之中，却爆发出震天巨响，庞大的战舰在这一拳之力不住的摇晃起来。

　　虚空破碎，一道血色的人影，裂缝之中钻了出来，脸色带着似笑非笑的鬼脸面具，右手之上拿着一柄寒光泠泠的面具。

　　血色人影轻轻一飘，身体鬼魅般的出现在，船舱的顶部。

　　南宫烈看着此人，脸色第一次变得凝重起来，惊讶的道：“西门战，你竟然还没死。”

　　西门战神刀营上一代大统领，如今已经一百九十多岁，隐世之前实力就达到了中品巅峰武皇。

　　西门淡淡的笑道：“南宫小儿，你就这么希望老头我死吗？”

　　轰轰轰！

　　东面，南面，西面，北面，接连升腾起四股强大的气息。气势冲天，连绵不休，布满整个片天空，竟然全都是上品巅峰武皇的气势。

　　南宫烈看着这些人，脸色彻底大变，心中喃喃的道：“沈曼君，玉女峰前两代峰主，肖风千缎峰前代峰主，宋白碧云峰签到峰主，柳霄河刚玉峰前代峰主。”

　　这些人不仅没死，而且一个个气息旺盛，气血翻腾，显然根本就没经过什么大战，实力全部都在巅峰状态。

　　四人当中，一道白色的身影，缓缓的飘了过来，却是玉女峰那神仙女子沈曼君。

　　南宫烈看着气质出尘的沈曼君，不敢丝毫放肆，对方在他还未成名之时，就已经名动整个大秦了。

　　他年轻之时，甚至还暗地里崇拜过沈曼君，本以为对方早已身死道消，却没想到今日又好端端的出现在了他的面前。

　　“南宫烈，姜迟说要秦皇亲自前来不行，那我开口行不行。”沈曼君看着南宫烈淡淡的说道。

　　南宫烈心中暗暗叫苦，万万没想到天刀阁竟然，还有五名战斗力完好的武皇，而且还有一位实力比他自己还要恐怖的武皇。

　　以御龙军团的实力，要打败这些人不是不能办到，但要付出的代价太大了。

　　而且皇帝陛下，也没想过真的要灭了天刀阁，只是想趁机占点好处，抑制一下对方的实力，一步一步的来。

　　根本就不是，要和天刀阁全面开战，对宗门开战牵扯太大，难免会引起其他两大宗门的猜忌。

　　南宫烈脸色变幻不定，片刻之后，才慢慢的震惊下来，轻轻的笑道：“沈前辈，这真的只是一个误会，既然天刀阁已经解除了危机，那御龙军团也没有在留下来的打算了。”

　　说完又拿出一排木箱，道：“这里有一万枚中品灵石，算是御龙军团，破坏禁制的赔偿费了，告辞。”

　　姜迟接过木箱，只觉得心中充满了耻辱，恨不得一拳将木箱狠狠的击碎。

　　旁边沈曼君的手，轻轻的搭在他的肩膀之上，一股柔和的元气传来，让人烦躁的心慢慢的宁和下来。

　　姜迟连忙谢道：“多谢师叔祖，姜迟无能了，让天刀阁几番受到羞辱。”

　　沈曼君轻轻的笑道：“你已经做得很好了，别自责了，天刀阁还有希望，三圣地的消息应该明天就会传来。”

　　御龙军团的十艘黄金战舰，立刻掉头离去，在西河府各路的高手的目光之中，缓缓的撤出了凌云山脉。

　　来也冲冲去也匆匆，这一进一出，让许多人看的有点摸不着头脑，不知道里面发生了什么事。

　　御龙军团倾巢而出，明显是要趁火打劫，可刚刚进去没多久，就全身而退了，根本不像是发生了争执的样子。

　　青云峰，山腰之上，萧晨将这一切全部看在眼里，心中微微摇头道，天刀阁终究是没落了。

　　御龙军团虽然留下了一万枚中级灵石，但一进一出，来去自如，放在天下人的眼里，孰强孰弱一眼就能分辨出。

　　柳如月看着自己变成废墟的小院，摇头苦笑道：“叶辰，这下我算是无家可归了。”

　　萧晨收回思绪，轻轻的笑道：“可以去我那里，先住上一段时间，院中还有空房，等院子修好了再回来。”

　　柳如月笑道：“那就这么说定了，我先去峰顶看下我父亲了，明日再见吧。”

　　萧晨微微一愣神，没想到柳如月这么爽快就答应了，他原本也只是随口说说而已，等回过神来的功夫，对方的身影已经飘去了老远。

　　脸上露出淡淡的笑意，萧晨微微摇头，朝着自己的小院的快速的走去。

　　这场史无前例的超级战斗，让萧晨感触良多，第一次见到了人类顶尖武者的真正破坏力。

　　所谓开山裂石，移江倒海，根本就不是神话传说。以前只是耳闻，今日亲眼所见，才真正的感到了那种心灵之上的震撼。

　　而且这还只是武皇的实力，上面还有武圣武帝，想想就让人热血沸腾。

　　自己的路还有很长要走，早晚有天，我萧晨也能成为这样的强者。

　　不，是比这些人还要强，一路朝天，行到武者的巅峰，名传万古就和万年之前的天武大帝，还有千年前的雷帝一样。

　　萧晨心情激荡，在心中暗暗发誓，一定要做到。

　　艳阳高照，风和日丽，天空万里无云。

　　青云峰后山的一处灵气极其充裕的地方，萧晨盘腿坐在地面之上，缓缓的运转着紫雷决。

　　紫色的元气，在经脉之中快速的运转，一路破关斩将，进行着生生不息的循环。

　　武者体内有九大主脉，九大主脉在武者凝聚成武魂之时，就会瞬间全部打通。

　　九条主脉至关重要，是武者修炼的根本，所谓元气在经脉内运转一个小循环，就是在九大主脉内进行了一个循环。

　　之后随着境界的增长，会在主脉之外，不断的扩展新的支脉。人体内部支脉的数量，可以说是多如繁星，每提升一个境界就会增加许多支脉。

　　这些支脉是对主脉的拓展，就像是树干之上，伸出无数的树枝支脉越多，大树才会越发旺盛。

　　武者同样是这样的道理，拓展的支脉越多，体内的元气就会越发的旺盛和澎湃。

　　所谓元气运转了一个大循环，就是指元气在九大主脉运转一圈之后，再到各大支脉绕上一圈回到丹田之处。

　　生生不息，形成一个良性的循环，每一次大循环之后，元气的质量和数量都会有所增加，这就是修炼的本质。

　　可萧晨现在却为这个支脉，感到头疼不已，十分郁闷。

　　不久之前，靠着凌云山脉充沛的灵气，萧晨终于将紫雷决第五层积累到巅峰之处，正准备尝试着冲击第六层之时。

　　突然发现，修炼第六层紫雷决所需的支脉，并没有全部打开，其中四条还处于封闭状态之中。

　　这样紫雷决第六层，流经的线路就会不完整，无法形成一个循环，根本就无法修炼第六层。

　　现在有两个方法结果，第一个就是暂时放弃紫雷决的修炼，等到境界提升，这些支脉自动打开之后再来冲击。

　　实际上这大陆之上的武者，大多也都是这么做的，因为很多功法都对境界的要求十分严格。

　　而且创造功法的人，也不是故意如此做的，只有到了相应的境界，修炼对应的功法，才能循环渐进，不造成拔苗助长的情况。


第348章 破开支脉的方法

　　还有一种方法，就是利用元气强行冲破这几条支脉，只要支脉开了，就可以修炼第六层紫雷决。

　　如此一来，短时间就可以让实力飞速的提高，可先不说冲关的难度。

　　一下强行打开四条支脉，肯定会留下一些隐患，处理不好会对日后的修为造成很大的影响。

　　紫雷决在体内再次运转一个大循环后，萧晨睁开了眼睛，双眼之中紫色精光闪过，在昏暗的树林之中，有那么一瞬间照亮整个天地。

　　精光一闪即逝，随后深深的隐藏眼眸的最深之处，看着空气之中流离的紫色雷属性能量，萧晨随手一招。

　　紫色的气流顿时，形成一个漩涡汇聚到掌心之上，形成一团紫色的火焰。

　　张手向前一推，紫火激射而出，挡在前方的一颗颗大树，没有任何声响，就被无声无息的烧成了灰烬。

　　砰！

　　紫火最终撞在一处山壁之上，立刻炸出一个直径百米的大洞，山峰轻轻的晃动了几下，哗啦啦落下一块快岩石。

　　随手一击，能有这样的效果，放在以前，萧晨还会小小的自满一下，可看到巅峰武皇的实力之后，萧晨知道，这些完全不值一提，在真正的高手眼中，就像是小孩过家家一样。

　　收回思绪，萧晨起身喃喃的道：“我现在的境界，已经有中品巅峰武尊的修为，需要打开的四条支脉。”

　　“在我晋升上品武尊之时所拓展的支脉里，会打开其中的一条，晋升到上品巅峰武尊时，会在打开一条，到了武王之境就会打开剩下的两条。”

　　“也就是说，我只有达到了武王之境，才能真正的修炼紫雷决第六层。”

　　还真是让人难以抉择，强行冲关会有风险，等到武王再去修炼，所费的时间，又是在太多。

　　“算了先不想了，待会回去和柳如月商量一下，听听她有什么意见。”微微摇头，不在思考这个问题，萧晨迈开步子朝自己的小院走去。

　　此时离天刀阁那场惊天大战，已经过去了三天的时间，三天来天刀阁上上下下都处在忙碌的状态。

　　修葺着被摧毁的宫殿和建筑，还要救治那场大战之中，被余波波及到的倒霉弟子。

　　至于长老们，就更加忙碌了，不仅忙着指挥这些琐事。

　　还要计算这次损失有多大，安抚人心，对死者家属进行补偿等等，一系列焦头烂耳之事。

　　三天的时间，西河府内关于天刀阁的各种流言，也是漫天横飞。

　　突如其来的重大损失，当日有许多高手亲眼目睹，御龙军团在天刀阁内更是进出自如，这些根本就瞒不住。

　　流言传来传去，也是传的更加离谱，什么天刀阁的太上长老，再一次全部战死，核心弟子死伤过半，大长老更是被敌人击杀。

　　种种传闻，将天刀阁受到的损失，无限扩大。

　　在联想到天刀阁之前，突然决定要推迟年终内门弟子排名大赛，让人不得不得生出，天刀阁已经彻底没落的想法。

　　一部分和天刀阁保持着，从属关系的小宗门和家族，也生出了一些不安生的想法。

　　让萧晨觉得有些奇怪的是，天刀阁对这些流言，没有进行任何解释。

　　不管外界如何传言，将所有的心思，全都放在了天刀阁的修葺被毁建筑和救治弟子身上。

　　按照萧晨的看法，天刀阁虽然没落了，但依旧是西河府内的第一大势力。

　　五名保持着武皇实力太上长老，这就已经甩开了其他势力一大截，在加上还有一名掌握着神兵的神秘强者。

　　以及牢牢的控制着一条，可以源源不绝产生灵石灵脉矿，如此底蕴西河府内第一大宗门的地位根本无法被撼动。

　　此次大难，唯一蒙受较大损失的是，也就属天刀阁的神刀营，但两名正副统领虽然受伤严重，但终究是活了下来。

　　不过这些东西，萧晨也懒得操心，他也只是无聊之时随便想想而已，更多的时间全都专心放在了修炼之上。

　　即便没用运转身法，萧晨的脚程也是非常的快，不知不觉就来到了自己的小院之中。

　　院中柳如月和小白，正在石桌之上，兴致勃勃的下着五子棋。

　　五子棋是萧晨在无聊时造出来的，也算是那个世界的一点怀恋，平日一有空闲时间就会和小白下上几盘。

　　小白天资聪慧，只简单讲解一些规则就完全学会了，而且进步神速，萧晨现在要战胜她也不是一件简单的事情。

　　萧晨静悄悄的走了过去，看着棋盘上的形势，竟然是柳如月占优，小白正在埋头苦思对策，摸样十分可人。

　　柳如月看着旁边的萧晨，轻轻的笑道：“回来了，实力好像又有进步了。”

　　萧晨笑着回应道：“遇到一点麻烦了，你先下棋，待会和你商量。”

　　小白看到萧晨到来，立刻欢喜的笑道：“叶辰哥哥，快来教我怎么下，如月姐姐太厉害了，我一盘都没有下赢她。”

　　自从柳如月到来之后，萧晨就叫小白改口叫他的化名，小白虽然不明白为什么，但还是很听话的照办了。

　　萧晨轻轻拍了下小白的脑袋，笑道道：“自己动脑，下棋不能要他人指点，要锻炼自己的思维。”

　　小白嘟着嘴道：“叶辰哥哥，就是喜欢偏袒如月姐姐，不肯帮小白。”

　　萧晨摇头淡淡的一笑，不去理会小白的话，走到一边闭目养神起来。

　　片刻之后，再次败给柳如月的小白，将棋盘收起来道：“呜呜，如月姐姐太厉害了，小白不和你下了。嘻嘻，小白去找小梦姐姐下，小梦和邵阳加起来都下不过小白。”

　　说完收好棋盘，蹦蹦跳跳的就离开了小院之中，没有丝毫落败的沮丧，显然她并不是真的在乎输赢。

　　待小白离开之后，萧晨睁开双眼，走到了柳如月的身边。

　　柳如月开口问道：“碰到什么麻烦，看我能不能帮你一点。”

　　萧晨点点头，便仔仔细细的，将自己修炼紫雷决所遇到的困境，告诉了对方。

　　柳如月听后，两道柳眉微微蹙起，充满成熟风韵的俏脸，露出沉思的表情。

　　半响之后，柳如月眉毛舒展开来，脸上露出笑容，轻轻的道：“你看看可不可以这样，一下子破开四道支脉，风险的确有点大，但是只破开两道的话，恐怕就没那么大的风险了。”

　　萧晨眼前一亮，道：“你是说，等我到了上品巅峰武尊之时，在去强行打开另外两道支脉。”

　　柳如月点头道：“没错，那时候你刚好也要冲击武王了，如果可以修炼道紫雷决第六层，冲击武王的关卡，肯定会容易许多。”

　　“准备破开支脉之时，记得准备一些，温养经脉的灵药，如果能够买到温养经脉的丹药就再好不过了。

　　强行打开的经脉，与自然开启的经脉相比，会脆弱许多，若是得不到很好的保护，以后这条支脉就会慢慢的废掉。

　　反之，若是保养的好，经脉就不会留下任何隐患了。”

　　萧晨脑海中豁然开朗，修炼到武尊巅峰所需的时间，虽然还是有一点，但比起修炼到武王境界，却是要缩短了一大截时间。

　　而且按照柳如月的方法，到时候，冲击武王肯定会容易许多。

　　萧晨心中欣喜，谢道：“如月，真心谢谢你了，你又帮了我一个大忙。”

　　柳如月轻轻一笑，看着萧晨开心的笑容，心中也是替他高兴不已。

　　“对了，我父亲叫你今晚上一趟峰顶，他有事找你。”柳如月像是想起了什么，突然开口说道。

　　夜色深沉，繁星点缀，萧晨望着头顶的青云峰山巅之处，目光中充满了犹豫。

　　若说天刀阁内，有一人可以让萧晨，从心底的最深处感到忌惮，那么这个人非柳天宇莫属。

　　无论是强如宋缺，还是权势滔天如大长老那般，萧晨虽然心中有些许畏惧他们，但没有丝毫感到忌惮。

　　因为这些人他都可以看穿，看出他们的底限和上限在哪里，知根知底自然无所忌惮。

　　但只有柳天宇，萧晨是能不见他，就最好不见此人。

　　刚来天刀阁，此人就送了一柄刀鞘给他，帮助他掩盖住月影刀上，雷帝所留下来的痕迹。

　　一眼就穿了他雷帝传人的身份，之后半威逼半利诱，将他送入异度空间，九死一生差点就回不来了。

　　萧晨在他跟前，几乎没有任何秘密存在，这种人不让人感到恐怖，实在说不过去。

　　无论多么不情愿去，可萧晨还是非得去，这人连躲都躲不起。

　　收敛了一下心情，萧晨脚尖轻点，在上山的台阶路上，一路飞奔。

　　到了那段悬崖峭壁跟前，使出引力术腾空而起，片刻后稳稳的落到了地面之上。

　　山巅之上，狂风不休，吹得萧晨发丝不停的乱舞，衣衫鼓动，眼睛都有点睁不开。

　　那奇怪的岩石之上，柳天宇盘腿静静的坐在上面，风从他的身边吹过，仿佛他是空气一般，没有伸出任何波澜。

　　二人一静一动，站在山巅之上，两者的境界修为，高下立判。

　　柳天宇睁开双眼，有些混浊的双眼，静静的看着萧晨。

　　布满皱纹的脸，似乎比之前显得更加苍老，眉宇之间，尽是一副衰老的迹象。

　　萧晨被他看得心中有些发毛，连忙出声问道：“前辈，找我什么事，还望点明一下。”


第349章 托付神兵？

　　柳天宇没有急着回答萧晨的话，目光在萧晨身上转了一圈后，苍老的脸上露出一丝笑容，悠悠的说道：“有一事，想请你帮忙。”

　　萧晨淡淡的笑道：“前辈又说笑了吧，你连神兵都可以拔出来，这世上还有什么事，难道阁下的，我区区一介武尊怎敢受此抬举。”

　　没有丝毫犹豫，萧晨在第一时间，就拒绝了柳天宇的请求。

　　如今他已经不欠对方人情，就没必要在去以身犯险了，柳天宇的忙可不是那么好帮的。

　　对萧晨的拒绝，柳天宇没有感到任何意外，双眼就死死的盯着萧晨，一言不发。

　　目光之中，没有掺杂任何不相干的意思，任凭狂发怒吼，不言不语，默默的看着萧晨。

　　萧晨被这目光，看的别扭无比，半响之后，实在受不了，开口道：“你先说说什么忙吧。”

　　柳天宇双眼微眯，脸上浮出一缕笑容，道：“就知道叶少侠，年轻有为，菩萨心肠乐于助人，会可怜一下我这个老头子。”

　　萧晨打断道：“拜托大爷，别给我带高帽子了，您直说吧。”

　　柳天宇翻掌一挥，那写着如帝亲临的木匣，被他的掌劲给吸了过来，在空中不停的滚动起来。

　　“这柄神兵，我想交给你。”柳天宇笑容敛去，神态认真的说道。

　　萧晨心头巨震，脑海之中如波澜顿起，任他心性如何坚韧，听到对方要将一柄神兵交给它，都难免一阵激动。

　　可转眼之后，萧晨心就平静下来，匹夫无罪怀璧其罪，没有相应的实力去拿神兵根本就是找死的行为。

　　更何况，对方绝对不会将神兵，无缘无故的交给他，这可是天刀阁的立宗之本，怎会轻易给人。

　　“替我转交给一个人，他见到神兵，自会知道一切。”果然柳天宇，很快就接了这么一句。

　　萧晨心中苦笑，道：“前辈说话能一口气说完不，将神兵交付给我，你就不怕我中饱私囊。”

　　柳天宇淡淡的道：“你想用，也拔不出来，对你来说只是一件废铁罢了。”

　　狂风之中，萧晨闭目沉思，许久之后，才睁开双眼，道：“抱歉，这事我真办不了，天刀阁中高手如云，前辈为何偏偏看中在下。”

　　三天之前的事情，在脑海中的印象还没有淡去，神兵的诱惑性太大。

　　对方连天刀阁都不放在眼里，直接杀了过来，他一个小小的武尊。

　　有何能力护卫神兵。别说巅峰武皇，现在就算是一个上品武王，都可以轻松的打败自己。

　　柳天宇淡淡的开口，话语之中透着一股悲凉，道：“天刀阁中谁会答应我将神兵交给别人，天刀阁如今内忧外患，风雨飘飖，已经到了立派以来最危险的时候，这也是老朽最后一个心愿，还望小兄弟千万不要拒绝。”

　　萧晨不解道：“冷流苏十七岁就进阶下品巅峰武王，三圣地都会派人驾临天刀阁，有了圣地撑腰，倒时候谁还会不长眼跟天刀阁作对。”

　　柳天宇摇头道：“若是老朽可以行动自如，定会极力阻止这件事情，和三圣地产生来往绝对不会有什么好结果。”

　　萧晨摇摇头道：“三圣地超脱于世，拥有绝对的实力，不受任何皇室的管辖，手段通天，有他们做后盾只有好处，不会有好处。”

　　柳天宇冷笑道：“愚昧，这大陆之间，有多少顶尖势力你可知道，三圣地之外，会是谁真正的主导整个世界？”

　　“这天地究竟有多大你可知道？顶尖势力之间的博弈，你可想象的道那是怎样的凶险。世上熙熙皆为利往，得不到的东西，也不会让其他人得到，从来就没有什么真正的救世主。”

　　天地究竟有多大，大陆顶尖势力究竟有多少，又是谁真正的主导这个世界，萧晨的确不知道。

　　柳天宇一连几个反问，让萧晨哑口无言，想不出反驳的话来。

　　“咳咳！”柳天宇说完话，脸色突然变得极其难看起来，不住咳嗽，一缕缕黑线在他的脸上浮现，显得十分痛苦。

　　萧晨心中大惊，赶紧走上前，道：“前辈，你怎么了。”

　　“不要过来！”柳天宇面色狰狞，大声吼道，一股恐怖的死亡气息，从他的身上散发出去。

　　萧晨脸色一沉，右手扣在刀柄之上，身体向后飞退，落到了悬崖边上。

　　那股死亡气息，直入人的心底，萧晨从没见到如此纯粹的死亡之气，让人不寒而栗，仿佛死亡就在下一刻。

　　岩石之上无数黑色的触手，凭空出现，在柳天宇的身上不停的纠缠，柳天宇面色沉静苦苦支撑着。

　　好半天之后，那黑色触手才慢慢的散去，柳天宇的神色重新平静下来，但面容却显得更加衰老，仿佛一下又老了十岁。

　　柳天宇摇头苦笑道：“本以为还能支撑一二，没想到这么快就要坚持不住了，小友，这是老朽最后一次求你办事了，请将神兵替我转交给那人。”

　　呼哧！

　　他张手一挥，装着神兵的木匣，朝他怀中激射而去，萧晨躲闪不及，只能伸手接受接过了木匣。

　　木匣入手微沉，显的分量十足，萧晨将木匣放在脚下，开口问道：“刚刚怎么回事？”

　　柳天宇摆摆手道：“一名占据我身体二十年的高等魔族罢了，你不用理会。”

　　“神兵除非是刀帝血脉，否则无法发挥出真实实力，甚至连完全拔刀都没有可能。前阁主交给我时，留下了一道圣印，如今我传给你，必要时你可以拔出这柄神兵。”

　　呼哧！

　　柳天宇的伸手一指，指尖之上一道璀璨的圣印，嗖的一下就飞进了萧晨眉心识海之中。

　　萧晨心头一震，识海之中，神识感应到那股璀璨的圣印，仔细看去，却发现那是一滴金色的血液。

　　看来这烫手山芋，硬是栽倒自己手中了，收回萧晨心中轻叹一声。

　　“此人在什么地方，我要怎么找到他，他姓甚名谁。”萧晨问道。

　　柳天宇回答道：“他是前代阁主的亲弟弟，名叫冷天河，几十年前就离开了天刀阁，我也不知道在哪里。”

　　萧晨真的很想骂人，这人在什么地方都不知道，叫他如何去找。

　　柳天宇开口笑道：“我相信你会找到他的，快点走吧。妄动神兵，我力量消耗太大，已经彻底压不住他了，现在要将自己冰封了。”

　　一股强大的力量，不由分说的将萧晨推了下去，柳天宇的身上慢慢的布满寒霜，寒气迅速的蔓延，不一会整个人就变成了一具冰雕。

　　寒气继续蔓延出去，很快布满整个山头，下一刻连带着柳天宇，整个山头之上，都被彻底的冰封住了。

　　萧晨抱着木匣，身体快速的落下，狂风从身体两边吹过，看着布满寒霜的山头，心中五味杂陈。

　　将木匣房放进乾坤戒中，萧晨快速的回到了自己的小院中，院中柳如月还没去睡，正静静的站在院中。

　　萧晨犹豫了一下，将山顶之上发生的事情，一五一十的告诉了柳如月。

　　谁知道柳如月闻言后，脸上的表情，并没有多少波动，没有感到多少意外。

　　柳如月苦笑一下，解释道：“当年他将青云交给我时，就跟我说了，高等魔族是仅次于血魔将的魔人，魔魂一直附在他身上，已经纠缠了近二十年。”

　　“他其实一直都很痛苦，只是不肯跟我多说，如今彻底冰封，也许是最好的结局。”

　　柳如月停顿了一下，接着道：“神兵之事，你其实不用太过在意，放在木匣里面，没有人会感应到。”

　　萧晨轻声笑道：“也只能这样了，人海茫茫，想要找一个人实在太难，你早点睡吧，若是以后有救出你父亲的方法，我会想办法帮忙的。”

　　柳如月点头道：“那先谢谢你了，你也早点休息，别给自己太大的压力。”

　　翌日清晨，萧晨如往常一样继续修炼，并没有因为神兵的事情，给自己太多的压力。

　　只是没有急着修炼紫雷决，而是全力放在了龙虎塑身诀之上，既然紫雷决遇到了阻力，就全力修炼龙虎塑身诀算了。

　　后山之中，一处奔流的瀑布之下，萧晨盘腿坐在激荡的水流之中，用最严厉的方式，修炼着最后一层龙精虎猛。

　　缎体之术，比功法的修炼，要更加的艰辛和困难，除了无休无止的寂寞以外，身提必须每时每刻承受着巨大的压力。

　　一眨眼七天的时间就过去了，天刀阁利用强大的人力，将被毁掉的建筑。在七天内彻底修复完毕，往日的辉煌大气重新出现。

　　同时也放出去了，一条让天下为之震惊的消息，天刀阁少阁主冷流苏，十七岁进阶到了下品巅峰武王的境界。

　　三圣地之一凤情宫将会派门中高手在下个月月初，驾临天刀阁，帮助天刀阁彻底封印住空间裂缝。

　　天刀阁会在飞天台上，举行一场盛大的欢迎仪式，同时广发邀请函，邀请大秦国内的各大宗门和家族前来参加仪式。

　　传说中的三圣地，竟然要驾临天刀阁，而且还出了一位十七岁就达到下品巅峰武王的绝世天才。

　　一下子关于天刀阁的不利谣言，顿时烟消云散，那些蠢蠢欲动的天刀阁从属宗门，立刻派人前来送礼表忠心。

　　更有不少大势力的首领，亲自登门，带着贵重的礼品，希望和天刀阁结盟，门可雀罗的天刀阁，立刻变得门庭如市起来。


第350章 让人心动的奖励

　　这就是三圣地的影响力，仅仅是一个要驾临天刀阁的消息，就立刻消除了天刀阁所有的不利流言。

　　当他们经过刀城外，看到挂在城头的龙神宫七圣使的人头，心头的震惊更是无法言表，愈加坚定了和天刀阁打好关系的念头。

　　从柳随风口中知道这些消息的萧晨，心情没有任何的波动，只是淡淡的应了一声，就不在去理会。

　　看着萧晨平静的表情，柳随风有些郁闷的道：“叶辰，你怎么好像一点都不奇怪的样子，凤情宫可是三圣地之一，这也是天刀阁近年来少有的大事了。”

　　萧晨淡淡的笑道：“你先别激动，这事你姐早就跟我说了，我已经激动了一遍了，你难道要我在激动一遍？”

　　柳随风这下显得更加郁闷了，“我姐怎么这么偏心，竟然连我这个亲弟弟都瞒着，不肯告诉。”

　　萧晨笑道：“告诉你之后，楚心云马上就知道了，然后玉女峰的人都会知道，接下来整个天刀阁都会知道了。”

　　柳随风无辜的道：“我像是这么爱出风头的人吗？”

　　萧晨反问道：“难道不是吗？”

　　柳随风无语道：“算了不说这个了，我听说这次欢迎仪式上，大秦国除皇室外，几乎所有大势力的人都会到来，整个秦国的各地年轻翘楚都会相聚，到时候会有一场比内门弟子大赛，还要精彩的武者大比。”

　　萧晨疑惑的问道：“为什么，又没什么奖品，来武者大比干什么。”

　　“奖品？”柳随风笑道：“有什么奖品，会比被圣地看中，更具有诱惑性，这样的事情以前就发生过。”

　　“圣地一直在搜寻天才武者，这是人所周知的事情，圣地也算是唯一系统的掌握着上古武学的势力了。”

　　“传言中圣地所在之处，是整个天地灵气最为浓郁之地，在那里修炼境界会直线飞升，一入圣地家族和宗门都会得到庇护。”

　　萧晨眉头微皱，如此说来，恐怕端木晴、石风、华云飞，姬长空、楚朝云等人也许都会到来，为了各自的家族肯定会在圣地面前表现一番。

　　“我觉得你应该，努力争取一下，以你的天赋很有可能会被圣地看中。”柳随风认真的说道。

　　萧晨想了一下道：“想这些不现实，境界还是自己修炼，稳扎稳打来的要好一点，修炼一途没有任何捷径可走。”

　　柳随风想想也是，道：“不打扰你了，你继续修炼吧，就算不进圣地也努力一下，在大比中若是能有好的表现，比拿到内门弟子第一都更有用一点。”

　　萧晨闻言，心中若有所思，我要拿内门弟子第一，无非是想帮青云打响名声，如今看来似乎有了更好的方式。

　　在整个秦国内代表青云，击败各地翘楚，拿下第一，显然效果会更加好一点。

　　嗯，就这么决定了，萧晨心中暗暗道，算是在离开天刀阁前的最后一件事吧。

　　心中有了目标，萧晨修炼的更加刻苦起来，将自己所有的时间，全部放在冲击龙虎塑身诀，最后一层上面。

　　争取在月底之前，彻底将龙筋虎骨修炼完毕，让自己的身体真正的脱胎换骨。

　　奔流直下，带着万钧之力的瀑布，萧晨盘腿静静的坐在瀑布的最下方。

　　湍急的瀑布，每时每刻都击打的萧晨，每一次的力量，都达到了上万斤。这种无休止的冲击，即便是一般的武王，都不敢长时间尝试。

　　可萧晨却静若磐石，眼睛微闭，任由湍流击打在身上，体内的龙虎塑身诀，时刻不停的运转着。

　　只有在这种高压之下，身体时刻处于兴奋状态中，龙虎塑身诀才能在短时间内突破，否则靠寻常的办法，起码还要三个月的时间才能彻底成功。

　　服用了辟谷丹之后，萧晨不用再去吃饭休息，就这样日夜不停的端坐在瀑布之下。

　　朝阳升起，日落西沉，仿佛忘记了时间一般，萧晨就这样一天一天的不停苦修着。

　　痛苦早已麻木，只剩下心中必胜的心念，努力坚持。

　　瀑布外边的一处山林之中，柳如月看着已经不吃不喝，苦修了十五天的萧晨，眼中微微湿韵心疼不已。

　　啪啪啪！

　　右手握着拳头，在柳随风的后背之上，不停的用力怕打着，“都是你这个混蛋，谁要你跟他说什么大比，他现在这么拼命，要是不小心出了什么事怎么办。”

　　柳随风求饶道：“姐，我错了，别打了，我真的只是随口一说，没有想到叶辰会这么拼命。”

　　噗呲！

　　小白飞过来，也加入到殴打柳随风的队伍当中，小嘴嘟起道：“随风哥哥太坏了，叶辰哥哥都十五天没吃东西了，全是你害的。”

　　看着暴怒的小白，柳随风心中欲哭无泪，想起以前被小白整过的日子，知道这里不能再待下去了，赶紧闪人。

　　小白哪里肯这么轻易翻过他，在树林之中，追的他四处逃逸起来。

　　“妈的，我咋这么倒霉，果然得罪女人是最恐怖的事情了，竟然一下子还得罪了两个。”

　　柳随风一边躲避着小白的攻击，一遍叹气道，“叶辰，你快点醒过来来，再不醒哥哥我就快没命了。”

　　轰！

　　就在这时，瀑布下方的萧晨猛然睁开顺眼，一声爆喝，气冲九霄。

　　湍流直下的瀑布，在这爆喝之下，竟然倒流起来，形成一道水浪，直冲天际。

　　龙虎塑身诀，巅峰大成了。

　　砰砰！

　　右手臂之上的最后的两个穴道打开，自此右臂之上十六个个穴道全部开启，一道道青光，从萧晨的掌心之中的劳宫穴开始亮起。

　　接着大陵穴，内关穴，到的最后十六个穴道全部开启，青光汇成一道青色的真龙。

　　手臂之上的衣物被青光炸成碎片，裸露出萧晨力量内敛的光滑手臂。

　　片刻之后，所有的青光汇聚到手臂之上的血肉之中，形成一道盘踞在右臂之上的青龙纹身。

　　龙头在手腕之处，龙躯盘旋在手臂之上，龙尾凝结与肩膀之下。

　　细细看去，这青龙纹身，似乎有生命一般，每一缕鳞片都栩栩如生，漆黑的双目紧闭，仿佛随时都可以睁开。

　　整个龙身气息安详沉静，就像是在沉睡一般，但萧晨去可以感受到那澎湃的力道，等到青龙睁开双眼之时。

　　必可翻江倒海，移山裂石，连天地都困不住他。

　　哗啦啦！

　　头顶冲天的瀑布，在萧晨那股气力用尽之后，重新蹦腾下来。飞的越高，落下来的重量和力道越大，这一次恐怕整整有五万斤的力道了。

　　萧晨屹然不惧，看着头顶落下的瀑布，咧嘴轻轻一笑，五指张开，然后猛地握拳。

　　五指并拢的瞬间，手上的骨骼一阵噼里啪啦的脆响，心中意念一动，经脉之中气力，顿时奔涌而来。

　　轰！

　　朝天猛的挥出一拳，狂暴的拳风带着无边大势，怦然而去。一道无形的气劲，将瀑布凌厉的分成两半，汹涌澎湃的瀑布，立刻在萧晨身体两边分叉落下。

　　气劲去势不减，将瀑布分流之后，冲天而起。

　　一头路过飞行灵兽，被气劲穿体而过，哀鸣一声朝着地面快速的落去。

　　看着这一拳之威，萧晨淡淡的说道：“以前我的力道，随手一击可以达到五万斤，想要冲破这瀑布也可以。”

　　“但要将纯粹的气劲，做到像元气那般凝练，却没有任何可能，如今却是彻底实现了，这样在实战之中将会产生巨大的威力。”

　　瀑布生生不息，在被击成两半之后，很快就重新合拢起来，萧晨脚尖一点，身体化作一道紫光，稳稳的落在了岸边之上。

　　全身元气砰然一震，身体上和衣物之中蕴含的水分，立刻被蒸发的一干二净，全身上下顿时干爽无比。

　　让半个多月来，都侵泡在水中的萧晨，感到了无比的舒适，从内到外都说不出的畅快。

　　柳随风看着从水中跃出的萧晨，脸上立刻布满的了笑容，赶紧飞一般的跑到了萧晨身前，狠狠的拍打了萧晨的肩膀。

　　“叶辰，你丫总算出来，再不出来你随风哥哥我就快没命了，哎呦，你肩膀怎么这么硬。”

　　柳随风话说到一半，就立刻痛呼起来，捂着拍打萧晨的右手，不住的甩了起来。

　　刚刚那一掌情急之下，柳随风用了七八成的力道，结果却像是打在一块沉闷的寒铁之上，整个手掌都红肿了。

　　萧晨脸色微变，意念在体内转了一圈，却是龙虎塑身诀，依旧在自动的运转。

　　已经脱胎换骨的他，经脉堪比龙筋，骨骼比猛虎还要硬朗，龙虎塑身诀运转之后，身体可以说比钢铁还要硬。

　　力道也不受他的控制，会自动反弹给攻击他的人，萧晨查明情况，立刻散去了还在自动运转的龙虎塑身诀。

　　带着歉意笑道：“抱歉，刚刚忘记散功了，现在没事了，要不你在打我一拳吧。”

　　柳随风看着红肿的手心，哪里还敢在动手，不是给自己找罪受吗。

　　使劲的摇了摇头，柳随风讪讪的笑道：“不用了，不用了，你的好意我心领了，我先散了，这次真的差点被你害死了。”

　　“叶辰哥哥，你总算出来了，小白担心死你了。”跟在柳随风身后，立刻飞扑过来，一把抱住了萧晨。

　　感受少女柔软的身躯，萧晨微微感到有些尴尬，尤其是还在柳如月的跟前，脸色微红，将小白放下来道：“别在人多的时候，这样抱着我，压力佷大。”


第351章 七情六欲

　　小白的双眼之中有些疑惑，奇怪的问道：“压力很大，小白很重吗？”

　　柳如月缓缓走来，轻声笑道：“小白怎么会重，是某人不好意思罢了。”

　　萧晨讪讪的笑了一下，看着两人道：“抱歉，让你们担心了。”

　　苦修之时，萧晨虽然心思全都沉浸在修炼之中，但神识却一直扩散在周围，对外面的情况了如指掌。

　　柳如月举动，让萧晨确实感到一丝歉疚，如此危险的事情，被关心自己的人看到，肯定会心生忧虑，到时他考虑不全了。

　　柳如月轻声道：“你我之间，用不到这般矫情，走吧，先回去好好休息一下。”

　　三人慢慢的往回走去，一路之上小白是三人中最活跃的，扯东扯西，竟是问些让人哭笑不得问题，气氛十分轻松。

　　时间辗转，很快就倒了月底，这期间萧晨在没有先前那般疯狂。

　　每天只会用半天的时间进行修炼，其他的时间都和小白还有柳如月，在天刀阁内使出闲逛。

　　来天刀阁这么长的时间，萧晨还没有好好的逛一下天刀阁，也许以后在也没有机会像现在这般空闲了。

　　所以当柳如月提出四处逛逛之时，萧晨没有任何犹豫，就立刻答应了。

　　临近月底的日子，天刀阁的气氛十分的忙碌，不时的有一些来自各地有名的高手前来。

　　这些都是独行的武者，或是一些较小的宗门和家族，没有得到天刀阁的邀请函。

　　带着重礼前来，希望天刀阁能够给张邀请函，可以在欢迎盛典时露露脸，看着能不能给圣地中人留下点印象。

　　有些势力门中有特别优秀的弟子，就更加渴求邀请函了，如果圣地中人可以看上他们的弟子。

　　那家族或宗门，在大秦国内，立刻就能够跃升为一流或则二流势力了，按照传统圣地每带走一人。

　　都会给所属的势力大量的好处，高等秘籍灵石秘宝魂兵，一样都不会少，最重要的是会得到圣地的庇护，没人会去再找麻烦。

　　络绎不绝的人流，让望天台脚下，拥有飞行灵兽的弟子赚灵石赚到快手软了。

　　几乎刚刚载完一人，就立刻又有生意上门，望天台山高路陡。

　　走路上去的，即便全力去赶，一般的武者也得花去，半天的时间。

　　对于这些心急火燎的人来说，怎么能够承受得了，自然一个个争抢着去做飞行灵兽。

　　萧晨看着望天台脚下，一个个抱着希望的人，有些感慨的道：“圣地的魅力，还真不是一般的大，一则消息就惊动了整个大秦国。”

　　柳如月在旁边轻声的道：“没办法，在普通人的眼中，圣地就像是神明一般，几万年的传承，让这种敬畏早就直入骨子里了。”

　　萧晨闻言微微皱眉，轻声道：“武者的道路，怎么能将希望寄托在神明之上。我们去其他的地方吧，这地方没什么好看的。”

　　柳如月感应道了萧晨话中的一股锋芒和锐气，微微感到有些惊讶，萧晨似乎对圣地不怎么上心。

　　“那走吧，我们去其他的地方看看，天刀阁还有一处好地方你没有去。”柳如月轻轻笑道。

　　半响之后，二人来到一处山峰的峰顶之处，山峰高达一万多米，让萧晨都感到有些吃惊。

　　从半山腰往上走了一千米，整个山峰就彻底处于云层之中了，来到了山巅之上，让人感觉就像是在云中漫步一般。

　　一路飞来，两人都感觉有些疲惫，到了山巅之后，立刻做下去休息起来。

　　望着眼前无尽翻滚的云层，柳如月眼中带着些许惆怅，轻声的道：“叶辰，三天之后圣地的人就会来了，大比之后你也要离开天刀阁了吧。”

　　天刀阁对萧晨来说，只是一个驿站，柳如月很早就知道了，他的脚步绝不会停在天刀阁之中。

　　学会闻剑通灵之后，萧晨其实就该走了，但一直未走，柳如月清楚的知道，他是为了还自己的恩情，或许还会有那么一丝留恋。

　　萧晨闻言，脸色没有太多的变化，这问题以前困扰过他很长时间。

　　但那晚柳如月挥刀斩断那颗树时，他其实就已经想通了，人有七情六欲，若是一味压抑肯定会生出心魔。

　　在武者前进的路上，情对于武者来说，绝对不是挡路石。

　　萧晨不知道，在他生出这样想法的时候，无形之中渡过武者一生最大的羁绊，情关。

　　情关难过，历史上诸多强者，天纵奇才，有太多倒在了情字上面。将感情压在心底，更有决绝者，直接斩断情丝，孤独的走在武者大道上。

　　等到了真正巅峰瓶颈之时，却心魔顿生，始终无法迈过那一道砍，最终永远的达不到巅峰。

　　沉吟半响，萧晨看着柳如月，非常认真的说道：“如月，我喜欢你，我总有一天会让青云峰不在成为你的包袱，带上你一起走。”

　　柳如月闻言，俏脸微微一红，完全没有想到平常内敛，性格有些木讷的萧晨，会说出如此大胆的话。

　　呆立半响，都说不出话来，看着柳如月低头不语，萧晨忽然哈哈大笑起来。

　　柳如月抬头看着萧晨，目光透着疑惑的问道：“你笑什么。”

　　萧晨笑声不止，继续说道：“如月，我真的喜欢你，我真是笨蛋我现在才知道，我比我想象中的还要喜欢你。”

　　“其实早就该说了，不管你愿不意，我都喜欢你，如果你愿意等我，总有一天我的实力，会让青云不在成为你的包袱。”

　　“我喜欢你柳如月，喜欢你喜欢你，喜欢你的一言一笑，喜欢你的一切，喜欢你对我的好，真的好喜欢你！”

　　萧晨突然大声的说道，声音若奔雷怒吼在万米的高空之中，回荡不休。

　　那一句句喜欢你，将无尽的云层震散，徘回在柳如月的耳边，久久不散。

　　柳如月脸色羞红，一把捂住萧晨的嘴道，“别这么大声，我知道你喜欢我了。”

　　萧晨看着眼角微微有些湿韵的柳如月，将她放在自己嘴边的右手轻轻拿开，然后紧紧的握住。

　　柳如月反手握住萧晨手掌，感应对方手心的温度，脸色破涕为笑，轻声的道：“我相信你一定可以做到的，我会在青云峰上，一直等你回来。”

　　萧晨将柳如月的手被轻轻一拉，将她整个人都抱在怀中，二人什么都没说紧紧的拥在了一起。

　　三天之后，盛大的欢迎仪式终于开始了，整个天刀阁都沉浸在一片喜庆的氛围之中，所有的内门弟子在这一天都早早的起来了。

　　萧晨也一样，天还未亮之时，就穿好衣物起身，在院落之中演练起刀法来。

　　今日必有大战，无论是端木晴，还是暮成雪，石风，燕赤雪，华云飞，姬长空这些都是名动一方的各地翘楚。

　　萧晨虽有信心，一个个的战胜他们，但也不敢太过大意。

　　清风瑟瑟，刀光闪动，萧晨将所会的武技，全部一一施展了一遍。

　　当然只是演练了一遍，没有用太多的元气，否则真的全部施展出来，这个小院估计立刻就要恢恢湮灭了。

　　当萧晨施展完毕，不知何时出现在旁边的柳如月，手中拿着一件叠好的白色长袍，正带着淡淡的笑意看着萧晨。

　　萧晨看着柳如月手中的白色长袍，感应到衣服上面，有一股奇特的能量，疑惑的问道：“如月，这是什么。”

　　柳如月解释道：“这是一件秘宝是青云的至宝之一，名为清风长袍，穿上之后，可以让你全方位的提升你的速度一成，无论是闪避速度还是出手速度，或者奔跑的速度，都会提高一成。”

　　“最重要的是，它不需要你消耗任何能量，每时每刻都会自动发挥出效果。”

　　萧晨接过白色清风长袍，脸上露出欣喜的神色，若是光听前面一句，可能没什么大不了，只不过提升一成的速度罢了。

　　可加上后面一句，这清风长袍就当得起至宝二字了，不用消耗元气时刻发挥效果，就相当于直接将武者的身法永久的提高了一成。

　　而且还会随着武者本身的速度增加而增加，没有固定的上限，配合萧晨的风行靴使用，简直就是完美搭配。

　　“别站着了，赶紧穿上去之后，熟悉一下。”柳如月轻轻推了一下萧晨道。

　　萧晨淡淡一笑点下头，拿着白色的长袍，走到卧室之中，将身上的外套脱下换上清风长袍。

　　穿戴完毕，系好要带，萧晨对着铜镜照了一下，镜中萧晨一声白色长袍，脸色白皙，头上系着一根蓝色布条。

　　将血色王座的印记遮盖住，整个人的气质变得十分出尘起来，与平日相比多了一股儒雅的气息，将萧晨所有的杀意彻底的掩盖。

　　这是外表之上的改变，萧晨更加惊讶的是内在的变化，当穿上长袍之时。

　　白色布匹的表面之上，立刻射下一道道肉眼看不到的能量细线，由毛孔渗透进皮肤之中，很快和萧晨的体内的所有细胞经脉联系在一起。

　　萧晨挥挥手，立刻感到了挥手的速度比平时快上了不少，抬腿刚刚迈上一步，谁知道这一步比想象中的要快的多，身体一个不稳差点就摔倒了。

　　这是速度突然之间增加了一成，身体还没来的及习惯过来，萧晨很快就明白了其中的根源。


第352章 强者齐聚

　　他对此现象并不感到陌生，以前龙虎塑身诀提升，力道也会突然增加，然后身体也需要一段时间才能习惯过来。

　　只是增加了一成的速度倒也不多，五分钟后，萧晨就完全习惯了这种速度，推开房门慢慢的走了出来。

　　柳如月看着一身白袍的萧晨，眼前一亮，轻轻的笑道：“没想到白色的衣服，还挺衬你的，我觉得你以后可以就穿白色的了。”

　　刚刚屋里出来的打开房门的小白，舒展了一下身体，看着身穿白袍的萧晨，跑过来笑道：“叶辰哥哥，今天变得好看起来了。”

　　萧晨淡淡一笑：“好吧，那就听你们的，以后就穿白色的衣服了。”

　　三人洗刷完毕，吃过早点之后，柳随风带着小梦跟邵阳二人，急冲冲的来到了萧晨的小院中。

　　柳随风看着一身白袍的萧晨，老习惯正准备上前拍一下时，想起上次的遭遇连忙缩手，笑道：“叶辰，今天行头不错，肯定能够旗开得胜，闯出名堂以后，说不定会有得到一个白袍刀客的称号。”

　　柳如月在旁边道：“别光说萧晨了，你今天也得好好表现一下，不要丢了我们的青云的脸。”

　　听到此话，柳随风赶紧岔开话题，讪讪的笑道：“什么都别说，先赶紧去望天台再说。”

　　柳随风头前带路，萧晨等人紧跟其后，下山之后，立刻朝着望天快步的走去。

　　一路之上人流涌动，全部都是朝望天台走去的弟子，这一次几乎所有的内门弟子。

　　包括闭关的，外出历练的，全部都回到了天刀阁，比上一次核心弟子考核，还要盛大无数倍。

　　大路之上十分热闹，纷纷扰扰的议论之声，一刻都没有停过。

　　天空之上，无数的灵兽朝着望天台扑打扑打的飞去，仿佛遮天蔽日一般。

　　这些除了本门弟子外，更多的是接到邀请函后的其他小型势力，因为一般的大势力都会有自己的战船。

　　绝对不会乘飞行灵兽过来，即便要乘也是乘六阶以上的飞行灵兽，那样才配的上身份。

　　不时会有几道强大的气息，从众人的头顶直接飞掠而过，平日难得一见的武王级高手，今天竟然全部成了地摊货。

　　眼睛稍稍一瞥，就可以看到好几名，甚至巅峰武王也不在少数。

　　呼！

　　众人的头顶，突然飞掠过一缕强大之极的气息，却是一名年过身穿黑袍的老者，带着一名少年，从空中一闪而过。

　　感应到这股强大的气息，萧晨不由的多看了一眼，那人给他的感觉，就像是一柄划破天际的长剑，锋芒四射，无人能档。

　　即便只是无意间，将气息散发出去，萧晨就感到了一阵恐怖的压力。

　　“刚刚过去的好像是封玄奕，没想到他居然亲自来了，他带着的那少年好像是他的亲孙子，据说天赋十分惊人，想来是要碰碰运气了。”

　　“圣地的吸引力真是大，我记得当初剑岚宗的宗主，决定收他孙子做关门弟子，都被这老头给拒绝了。”

　　“这不肯定的吗，剑岚宗这样的门派，怎么能和真正的圣地相比，根本就不值一提。”

　　柳随风旁边几人，看着老者离去的身影，边走边议论着。

　　萧晨听在耳里有些好奇，向柳随风打听到：“这封玄奕是谁，好像很有名的样子。”

　　柳随风解释道：“那人是大秦国内有名的剑客，不过七十岁已经有了武皇级的修为，据说是近年来最有可能成为剑圣的人，不过他特立独行不属于任何势力。”

　　难怪会让萧晨感到如此压力，原来是一名剑中之皇，圣地就是圣地，连有机会晋升到剑圣的武者，都抵挡不住诱惑。

　　继续向前走去，一路之上，接连碰到了几名像封玄奕这样的顶尖高手。

　　半步武皇级的高手，那就更加多了，光萧晨自己就看到了不下十人。看来真如柳随风所说，整个大秦国的高手，全都来了。

　　望天台的脚下，此刻已经根本搭乘不到飞行灵兽，因为上山的人实在太多了。

　　往往一名拥有飞行灵兽的弟子，刚刚载完客，立刻就有一大群人围了过去，根本抢不过来。

　　柳随风看着这一切，微微叹气道：“看来只能走上去了，望天台山高路陡，以我们的实力全速赶路，也的要两个时间。”

　　柳如月轻轻的道：“不用这么麻烦，我和萧晨各带两人飞上去就可以了，虽然比全速飞行慢了一点，但比走路上去要快太多了。”

　　倒也是个办法，就这样萧晨带着柳随风和邵阳，柳如月带着小梦跟小白，一起慢慢的飞了上去。

　　半个时辰之后，六人缓缓的落到了望天台上面，望天台上的人流，比之山下更加密集了许多，六人差一点就人群给冲散了。

　　望天台最大的一处校场之上，有数个新修的巨大擂台，擂台全部用坚硬的天山石所铸造，然后表面又浇灌了一层寒铁。

　　如此大的手笔，用寒铁来浇灌擂台，恐怕也就只有像天刀阁这样的大宗门才有如此魄力。

　　在校场的周围，是呈圆形由低到高的一层层观众席，观众席上此刻已经坐满了武者。除了天刀阁的弟子，更多的是其他地方慕名而来的武者，密密麻麻的全是人头。

　　在校场的最前方的主席台，已经经过了扩建，比以前的主席台面积整整大上了两倍。

　　主席台的正后方是一排明显要高上一截的桌椅，长老会的诸位长老，已经早早的就座。

　　如果仔细去看，会发现平日坐在正中间的大长老姜迟，此刻并没有坐在中间，而是坐在了其旁边的椅子上。

　　在主席台的两边，安放着一张张件件简单朴实但十分大气的茶桌，所有的座位加起来坐上上千人都没有问题。

　　左手边是天刀阁内部人的座位，天岳峰离主席台距离最近，接下来就是刚玉峰，玉女峰，千缎峰，七大主峰有强到弱的排列着顺序。

　　除了青云峰以外，其他的六大主峰，人已经全部到齐，这些主峰都有自己的战船，速度要快上一点倒也没什么奇怪。

　　右边的茶桌数量就更多了，细细一数不下十几桌，上面坐着的都是大秦国内有一定势力的家族，实力最低的也是类似白水城姜家那样的势力。

　　靠近主席台的几个茶桌上面空无一人，这是天刀阁专门为那些传承世家和大宗门准备的，没一定的底蕴和实力别想这么靠近。

　　“姜老弟，圣地的之人大概什么时候会倒。”

　　说话的是剑皇封玄奕，他的茶桌在右手边目前是最靠近主席台的，也只有他这样的身份，敢叫姜迟老弟。

　　姜迟对这样的叫法，没有感到丝毫的生气，对方实力比他强很多，按理来讲他应该是晚辈。

　　姜迟轻轻笑道：“封兄，稍安勿躁，圣地的人昨天就已经到了鄙门，现在正在彻底检查本门少阁主的根骨。”

　　封玄奕将茶桌之上的茶杯，拿在手中轻轻抿了一口，道：“先恭喜一下姜迟老弟了，这次天刀阁出了一个绝世天才，十七岁就达到了下品巅峰武王，日后必可重现辉煌。”

　　“是啊，恭喜姜迟长老了。”右手边上的一众家族族长和独行高手，全都齐声说道。

　　姜迟淡淡一笑，一一回应了几句，心情显得很好。

　　就在此时，天空之中突然飞来一艘纯黑色的战舰，船头之上黑色的旌旗，迎风飞舞，旗帜上面写着一个龙飞凤舞的姬字。

　　“是南岭姬家的人来了，船头上站着的好像是姬家的天才姬长空。”校场周围观众席上的人惊呼道。

　　片刻之后，又有一艘战舰在空中缓缓的朝着主席台飞去，却是东溟府传承世家的华家也到了。

　　又过了没多久，一头巨大的冰鸟背着一座冰宫，从从众人的头顶缓缓飞过。

　　“是端木家的玄冰宫，端木晴竟然也来了。”

　　“王府的归义候赢霄也来了，归义候可是拥有圣兵的天才，不知道这一次会表现如何。”

　　“夜寒宫的战舰也飞来，这下南岭府的两大天才暮成雪和姬长空全部都来了。”

　　“天啊，剑岚宗的王级战船也飞来了，难道他们的宗主也都来了，三大宗门全部都到齐了，这在大秦国历史上绝对是第一次。”

　　人群彻底兴奋起来，这些平日独霸一方的强大世家和宗门，竟然全部都到场了，更重要的是这些宗门的天才也全部跟着来了。

　　上百个天才，共聚一堂，底下的人想想就觉得激动不已。

　　很快右边的茶桌之上，就彻底坐满了人，不出大家的意外，最靠近的主席台的那张茶桌，被剑岚宗给占领了，其次才是夜寒宫。

　　剑岚宗宗主终究是没有来，来到是剑岚宗大长老凌辰，一身修为半步武皇，门中地位仅次于宗主和身份和姜迟相当。

　　凌辰看了一眼不远之处的封玄奕，轻声笑道：“封前辈，我家宗主曾经亲自上门要收令孙为关门弟子，前辈没有答应，如今圣地一来就立刻不请自来了，做的有点不地道了吧。”

　　封玄奕老脸之上神光熠熠，不显半分老态，听到凌辰的话，淡淡的道：“剑岚宗宗主在剑术之上的造诣，老夫也十分敬佩，但还没到景仰的地步。”

　　“我这孙子天赋比我还高，日后必可成为剑皇，如果没有成为剑圣的把握，我不会让他进任何宗门，我自己教就可以了。”


第353章 必杀令

　　在他的身边，坐着一名青衣少年十七八岁，眉清目秀，一幅少年郎的摸样。

　　但气质却十分沉稳，听到老辈之间的谈话涉及他本人，神色没有任何的波动，就像是一柄沉默的长剑。

　　凌辰轻轻的笑了一下，看了一眼沉默的少年，不在理会，只是心中有些可惜，这少年的天赋比之楚朝云也就差了那么一点。

　　靠后一点的茶座之上，端木晴冰冷绝艳的脸上，面无表情，目光在前方天刀阁的茶座之中搜寻着什么。

　　姬长空看着端木晴的目光，轻声笑道：“端木小姐，在找什么人。”

　　端木晴收回目光，淡淡的道：“我找什么人，你还不清楚吗？”

　　旁边的华云飞接过话题，道：“好像那人还没有到，上次没见到他真正的出手，这一次说不定可以将他的身份彻底确认。”

　　这一年来，几大家族有不少外门弟子都死于非命，被人割去头颅。

　　何明显是被人，拿去道飞雪山庄领了赏金，外门子弟的死伤。对这些家族而言，完全达不到伤筋动骨的地步，可却让几大世家的威信大失。

　　搞得人心惶惶，而一年多的时间，几大世家却连萧晨的人影都没有找到，让天下人都在看笑话。

　　端木晴沉声道：“来之前的约定，大家应该没有什么疑问吧。”

　　华云飞眼中闪过一缕杀气，狠狠的说道：“放心，这家伙杀了我家族好几名长老，如果真的确定了，我华云飞肯定第一个站出来。”

　　姬长空目光沉静，淡淡的道：“他杀我舅父，母亲已经给我下了必杀令。”

　　最前方的楚朝云，将这一切看在眼里，眼眸深处露出一缕嘲弄的神色，但隐藏的很好，几乎没有任何人发现。

　　在剑岚宗旁边的茶桌之上，暮成雪轻轻握着茶杯，时不时的望着左边那个空荡荡的茶座，那里正是给青云峰预留的茶桌。

　　在他旁边木烟雪和石风静静的坐在一旁，为了离圣地的人更近，石风这次没有选择石家的茶桌，而是打算沾下夜寒宫的光，坐在了右手第二张石桌之上。

　　“大师兄，那家伙好像还没有出来，你答应过替我教训他的，不会说话不算数吧。”石风目光阴霾沉声说道。

　　暮成雪淡淡一笑，眼眸深处的铜镜不停的旋转，将茶杯放在桌上，道：“放心，你送我千枚中级灵石，我不会白拿你东西的。”

　　夜寒宫此次带队的也是门中的大长老，坐在茶桌的最前方，听到暮成雪的话，微微皱眉道：“成雪，这次夜寒宫能否搭上圣地这条线，就看你和木烟雪了，不要因为私人恩怨，坏了大事。”

　　暮成雪恭敬的回答道：“大长老说的是，不过我也顺手帮下石师弟，替他出口恶气，让天刀阁的人知道，我们夜寒宫的人不是那么好欺负的。”

　　大长老点点头道：“石风的事我也听说了，的确有损夜寒宫的声名，你出手教训一下此人也好。”

　　望天台街道之上，正在人流中奋勇前进的萧晨，并不知道他还未出现，就已经被无数人给盯上了。

　　柳如月看着拥挤的人流，出声道：“叶辰，人实在太多，这样下去太耽误时间了，你我合力开出一条道来吧。”

　　萧晨早有此意了，拥挤的人群，挤得让人有些烦躁了。

　　当下两人将气劲外放，形成一道锥形的气流，两股凶猛的力道和在一起，立刻在人群之中开出一条宽敞的大道来。

　　不去理会旁人的叫骂，众人加速前行，速度一下子快了好几倍。

　　柳随风笑道：“早就应该这么做了，等叶辰和我替青云出战，表现好了就找长老会申请一艘飞行战船，以后就不用这么烦人了。”

　　十分钟后，一行六人终于来到了校场的门外，柳如月递过金色的腰牌之后。

　　门外的弟子，立刻将六人引进一条暗道之中，而不是像其他人那般引到观众席上。

　　暗道的出口赫然就是主席台的后方，那名弟子恭敬的说道：“柳师叔，赶紧上去吧，长老们已经等候多时了。”

　　柳如月道谢之后，就带着五人朝主席台的青石台阶走去，还未彻底走上主席台，萧晨就感应到一道道强大的气息，里面还几道气息特别熟悉。

　　越过了有些漫长的台阶，一行人终于来到了台阶之上，霎时间萧晨立刻感应到了，无数道不怀好意的目光朝他看去。

　　萧晨眼观鼻鼻观心，心境平和安宁，将这些目光直接忽视掉。

　　“如月来迟一步，还请大长老见谅。”柳如月对着高台上的姜迟拱手说道。

　　姜迟轻轻的笑道：“不算迟，圣地的人还未到，你先落座吧，我对叶辰可是充满期待的。”

　　众人落座，马上有下人仆役给茶桌之上放满点心水果，然后将茶杯之中的水斟满。

　　萧晨看到碧云峰峰主的宋缺的身影，眼中闪过一缕杀机，深深的看了一眼对方，才收回目光。

　　现在还不是对付此人的时机，自己没有长老的担保，杀了此人肯定会得罪整个天刀阁。

　　背对着萧晨的宋缺，像是感觉后背被人用尖刀，狠狠的刻了一下生疼无比。

　　“肯定是那小子的杀意，竟然如此恐怖了。”宋缺剩下的一只手臂，紧紧握拳，心中充满了怨恨。

　　在萧晨走上台之时，封玄奕身边的那清秀少年，眉毛微微一跳，平静的目光之中出现一缕锋芒，剑意竟然忍不住喷发出来。

　　“怎么回事，我的剑意竟然不受控制了。”少年心头微震，看向萧晨的目光，充满了谨慎。

　　只有感应到了危险或则强烈的杀意，剑意才会有如此反应，要保护主人不受危险。

　　可少年却并没有在萧晨身上，感到什么杀意，对方一袭白袍，神色沉静，情绪根本就没有任何波动。

　　微微皱了一下眉，少年百思不得其解，小声在封玄奕的耳边诉说着。

　　封玄奕听后，也感到有些奇怪，深邃的目光望向萧晨，仿佛是一柄锋锐宝剑，撕碎虚空想要将萧晨看个通彻。

　　萧晨神识一动，立刻感应到一股强大的精神力在自己身上一扫而过，强大的神识化为利刃将这些精神力斩断。

　　然后快速的在身体周围形成一个保护罩，阻止对方精神力的二次探射，同时神识顺着对方的精神力蔓延出去，想要找到是谁在窥视自己。

　　一系列的动作，在电光火石之间，只用了一个念头就全部完成，快的让人心惊。

　　可对方直接舍弃了这一缕精神力，让人无法追踪，萧晨的神识在空中蔓延一圈之后，只好无奈的回来，神识化成的保护罩却保持了下去。

　　目光望向场中的众人，萧晨心中有些疑惑的想打，究竟是谁在探视自己。

　　刚才那股强大的精神力，一般的武王与之相比，完全就不是一个档次，只有半步武皇或则武皇才真正具有这样的能力。

　　半步武皇和武皇，都不是自己现在惹的起的，找到了也没用。

　　自己留个心眼吧，想到这萧晨收回目光，不在去理会。

　　另外一侧的封玄奕，看着反应神速和拥有强大精神力的萧晨，心中震惊的无语言表。

　　没想到对方的反应速度回如此迅速，不过他也总算知道了，为什么自己孙子的剑意，会忍不住喷发的原因。

　　“封岑，待会若对上此人，你小心一点，这人隐藏着极其强大的杀戮意境，你剑道意志已经小成，感应到他的威胁，所以才会自动护住。”

　　封玄奕聚音成线，将自己看到的情况一五一十的告诉了封岑，本来准备多观察一点。

　　谁知道对方的反应太过迅速，而且精神力竟然诡异的强大，让封玄奕只看到一点关于杀戮意境的东西。

　　在等待圣地的人来临之时，茶桌之上的众人，开始相互之间聊了起来，毕竟如此多的天才。

　　平时很难有机会，真正的聚到一起，相互之间讨论一下武学上的问题，对互相都会有帮助。

　　大约过了半个时辰左右，天空万米之高的云层上，突然多了一轮红色的太阳。

　　待的众人抬头仔细眺望过去，才发现那不是真正的太阳，而是一头首尾相连火红色大鸟。

　　根根羽翅之上，都带着红色的火焰，炙热璀璨无边，一眼看去，当真就像是另外一个太阳般。

　　校场中的空气，立刻变得灼热不堪，似乎整个空气都被烧干了，让人呼吸都感到极其不畅。

　　吱！

　　一声清脆的凤鸣，在响彻在天地之间，朱雀展翅翱翔，顿时间上古神兽的威严，在整个校场之上蔓延开来。

　　众多强者都感到了一阵压力，体内的武魂蠢蠢欲动，暴躁不安，感到来自心头深处最本能的恐惧。

　　元气紊乱，不受控制的乱串起来，在体内横冲直撞，经脉隐隐作痛。

　　一众武者连忙压制住，体内乱串的元气，稳定心神，控制住暴躁不安的武魂。

　　呼！

　　火红色的朱雀，轻轻拍打了一下羽翼，将神威收敛进去。场上的众人顿时感到压力骤减，种种不适感全部消失，一下子轻松了许多。

　　“这是神兽朱雀，好恐怖的威压，幸好只持续了一个瞬间，要不然在多坚持一会，恐怕我就压制不住自己的武魂了。”

　　“还未战斗，元气紊乱武魂就不受控制，这要是和圣地之人起了冲突，恐怕一招就要败下阵来了。”


第354章 嚣张的凤情宫

　　“圣地众人，果然不是我们能够揣测的，太强大了。”

　　观众席上黑压压的人头，全部仰望天空，看着那娇艳欲滴鲜红一片的红色朱雀，眼中全是狂热和敬畏的神色。

　　与其他人相比，萧晨根本就什么感觉都没有了，完全没有感到什么威压之内的。

　　他的武魂已经被宋缺打碎，隐藏在全身三百多个穴道之中，体内只剩下一个气旋，所以脸色平静一切如常。

　　遥望着天空之中那头火红色的朱雀神鸟，萧晨嘴角微微上翘，露出一丝嘲讽的笑容。

　　还真是有意思，一出现就利用神兽的气势给所有人一个下马威，让众人知道谁才是这次的主角。

　　如今在空中盘旋了好几圈，还是不肯下来，就那么喜欢众人瞩目的感觉吗？

　　轰！

　　五分钟后，天空之中盘旋的朱雀神鸟，化为一缕火色流光，朝着主席台上轰然落下，只一个呼吸的时间就稳稳的落到了地面之上。

　　五名穿着红色的长袍的人，出现在众人的眼前，长袍之上绣着一头金色的朱雀神鸟，遍布全身。

　　一名老者，还有四名看起来十分年轻的少男少女，两男两女，男的俊朗飘逸，女的容貌秀丽清新出尘，一眼看上去都十分舒服。

　　没有任何气息散去，万米高空坠落的气劲的，被几人完美的融入地面之中，消失于须弥之中。

　　显示出对力量强大的控制力度，萧晨对这一手，倒是比较佩服，换做是他万万做不到这般随意自然。

　　大长老姜迟连忙起身，神色恭敬，带着些许期待的对老者问道：“言长老，我们少主天赋如何。”

　　姓言的老者，轻轻的笑道：“根骨极佳，可以在凤情宫修炼三年，若是悟性较高，成为凤情宫的核心弟子，也不是没可能。”

　　一众天刀阁的长老，脸上惧是笑容满面，哪怕是一向沉静的姜迟，脸色的表情也显得十分激动。

　　“多谢言长老了。”姜迟拱手谢道。

　　“见过言长老！”主席台上，一众家族族长和长老，反应过来立刻起身，集体向台前的凤情宫长老拱手问好。

　　言长老微微抬手，脸色笑容不减，显得十分随和，但言中却闪过一丝不易察觉的倨傲，道：“诸位不必多礼，在下也只是凤情宫一名外门长老而已，都坐下吧。”

　　众人落座，发现想象中的圣地中人，比自己所想的要平和许多，对圣地的好感不由再加了一分。

　　萧晨目光如电，眼神却仔细捕捉到了看言姓老者眼中，一闪即逝的傲气，而他身后几名年轻人中，身上的那股傲气就更加明显了。

　　凤情宫言长老也慢慢的坐了下来，轻声道：“这次来的主要目的，是为了帮助天刀阁解决空间裂缝的隐患。”

　　“顺便看看大秦国内是否还有可以挖掘的天才，所以才叫姜长老帮忙将诸位邀请过来，倒是有些冒昧了。”

　　封玄奕轻声开口道：“言长老，圣地选人的标准，能否跟我们具体讲一下。”

　　言长老回道：“和诸位想的差不多，会有一个大比，让我们具体的看清武者的实战能力，然后在测量根骨，但这之前有一个门槛。”

　　“什么门槛？”封玄奕问道。

　　言长老朝身后看了一眼，立刻有一名年轻人走了出来，“此子名为洛离，在我凤情宫外门弟子中可以排名前一百，只要在他手中过上十招，才有参加大比的资格，要不然数量太多，比起来麻烦。”

　　众人听到，只是在一个外门弟子手中过上十招，立刻松了一口气，此子的修为不过上品武尊，想来对上十招应该没有什么问题。

　　洛离将众人的表情看在眼里，心中冷笑不已，这群下种人还真是不知天高地厚，真以为在我手中走上十招，那么容易吗？

　　脚尖在地面轻轻一点，洛离的身体在空中划过一道红色的流线，稳稳地落在一座擂台之上。

　　所过之处，流线之上的红色火星久久不散，星星点点，看上去煞是美丽。

　　言长老点点头道：“开始吧，若是对自己实力有信心的，可以上前一试，走上十招者就有参加大比的资格。”

　　声音不大，但却异常清晰，校场之上观众席的每名武者，都听的一清二楚。

　　只要过上十招，就有资格大比了，听到此话。几乎所有武者，全都心动了，脸色的表情雀跃无比。

　　虽然知道凤情宫的弟子，肯定非比寻常，但如果只是十招，大多数武者都觉得自己可以尝试一下。

　　呼！

　　观众席上一道灰色的人影，从天而降稳稳的落到了地面之上，却是一名对自己实力有信心的武者，前来试招了。

　　灰袍武者年不过二十岁，四方脸浓眉大眼，长相平凡，腰佩六尺长剑。但目光有神，步履之间，龙行虎步，一看就知道是个高手。

　　来人拱手道：“西河府，流云宗叶凡，请多指教。”

　　“原来是流云宗叶岚，这流云宗在西河府内也算是一个大宗门了，叶凡乃是这宗门的第一人，由他出手应该可以试出圣地之人的一些实力。”

　　“叶岚的实力很早就有中品武尊了，想来坚持十招问题应该不大，要是他都不行，那我们这里的人恐怕要刷下一半了。”

　　底下有认出叶岚之人，小声的议论起来。

　　洛离一声红袍，长发飞扬，眸中闪过一丝轻蔑之色，淡淡的道：“你还配不上，让我指教，一招就足以败你。”

　　“狂妄，我倒要看看圣地之人，有多么了不起。”

　　叶凡闻言脸色微怒，右手扣在剑柄之上，刷的一下晃荡出鞘。

　　长剑挥舞，一息之间就挥舞出了成千上百道剑光，朝着洛离若疾风暴雨般飚射而去。

　　剑影灼灼，风声鹤唳，每一缕剑光都带着一丝寒气，成千上百道剑光，也就是有成千上百道寒气。

　　擂台之上，顿时温度直降，寒铁灌注的擂台表面，很快就布满了一层坚冰。

　　“这是流云宗的寒冰剑影，地阶顶尖武技，想不到这叶岚已经修炼到小成境界了，可以在一息之间挥出上千道剑光，覆盖着寒冰之意的剑气，这一招不好破。”

　　主席台上，剑岚宗带队的一名长老，出言点评道。

　　大秦国内剑岚宗是用剑的行家，对剑法的研究肯定要高于众人，对他的点评其他人也都暗自点头。

　　在座的唯一一名剑皇封玄奕，也觉得此剑不甚好破，虽然叶凡没有领悟出寒冰意境，但看地面之上的布满的寒冰，说明此人寒冰的理解已经无限接近意境了。

　　凤情宫言长老，将这一切看在眼里，脸上淡淡一笑，没有丝毫的担心。

　　心中暗道，要是连这点剑招都破不掉，那我还叫洛离出去丢人现眼干什么。

　　看着漫天飞射而来的寒冰剑影，洛离嘴角微微上扬，脸上露出些许嘲讽的表情，“连冰之意境都没领悟，也好意思出来丢人现眼，给我化！”

　　语毕，洛离的脚下升腾一圈红色的火焰，火焰自脚底升起在洛离的周身，盘旋而起，最后形成一头火红色的朱雀虚影。

　　兹兹！

　　一圈肉眼不能看见的热浪，从洛离的身边四散而去，地面之上的寒冰，刹那间就被蒸发成无数的水蒸气。

　　片刻后，那些飞来的寒冰剑影，也开始在空中慢慢地融化，等到距洛离十米远之时，剑影之上的寒冰之气，全部都被蒸发成水气。

　　寒冰之气消失，这寒冰剑影也就彻底被破去了，所有的剑影在空中自动消散于须弥之中。

　　观众席上所有人都张大了嘴，万万没有想到，这上千道剑影，竟然会如此轻而易举的就被破掉。

　　众人固然认为，寒冰剑影肯定伤不到洛离，但怎么都想不到，竟然一招未动就破掉了。

　　封玄奕心中恍然，喃喃的道：“一个连意境都没有领悟，一个却火之意境领悟到了大成之境，还有上古神兽武魂的加持，完全不是一个等级的。”

　　擂台之上，无边的水气弥漫，犹如一道雾气将洛离的身影掩住。

　　呼哧！

　　漫天水气，一道火红色的人影冲天而起，在空中划过一缕红色流光，气势如虹，朝着叶凡急速的飞去。

　　啪！

　　洛离人在空中，还未靠近，就是一掌拍出，掌风击打在空气之上，生出无尽的怒吼，形成一道道猛烈的气旋。

　　气旋之中火焰升腾奔放，霎时间这洛离的一掌之力，就带出了大片大片火焰旋风。

　　火焰旋风在空中排列成一个奇异的阵势，隐隐看去像是一头朱雀的轮廓，这一掌看似简单，实则奥妙无比。

　　望着天空之上，蹦腾而来的火焰旋风，叶凡脸色大变，左手双指并拢放在剑身的底部，快速的向上滑去。

　　手指每向上划上一分，剑身之上的光芒就会变得更加亮眼起来，当双指划过剑尖之上，剑身上已经升腾起一道璀璨无边的冲天剑芒。

　　剑芒长达十丈，凌厉无匹，气势浩荡，想要将漫天火焰全部击散。

　　空中的洛离，突然轻喝一声，其体内丹田上方的朱雀武魂，立刻发出一声清脆的鸣叫，一缕圣威朝着叶凡闪电般的射去。

　　圣威浩荡，叶凡体内的武魂顿时忍不住轻声颤抖起来，元气立刻变得不稳。

　　凌厉无匹的剑芒顿时出现一丝松动的迹象，那股锋芒无匹的锐气，一下子就消失的不见踪影。


第355章 说一招败你，就一招败你

　　完了，叶凡脸色惨白，如坠深渊，心中恐惧的想道。

　　砰！

　　漫天火焰旋风，将叶凡已经毫无锐气的剑芒，瞬间冲散，恐怖的能量毫无保留的击打在叶凡的身上。

　　空中吐出一大口鲜血，叶凡身体空中被高高的抛起，皮肤已经变烧的焦黑一片。

　　就在这时，一道人影冲破漫天火焰，狠狠的一掌拍打在叶凡的胸口之上。

　　叶凡伤上加伤，又是吐出一道血箭，身体直挺挺的落到了擂台外边。

　　无边火焰散去，擂台之上只剩下，毫发未伤的洛离，傲然而立。

　　“说了一招败你，就一招败你，下一个！”洛离冷傲的声音，响彻在整个校场之中。

　　炎炎烈日，原本喧嚣热闹的校场，此刻死一般的沉寂，没有一个人出声说话。

　　看着重伤昏迷，被流云宗一众长老抬走的叶凡，心中有些惊恐的道，这哪里还是什么过招。

　　萧晨眉毛微皱，此人出手太狠了，如果说火焰已经出手无法收回，那最后一掌则是完全可以不用挥出的。

　　可此人却还是出手了，分明就是想将对方打个半死，毫不留情。

　　现场寂静了片刻之后，再次有人下来挑战，总有人对自己的实力是比较有信心，坚持十招看起来也不是很难。

　　一旦过了，就有可能进入圣地，到时候说不定就可以变得跟对方一样强大了。

　　此人实力比叶凡要强上一点，已经将风之意境领悟到了小成之境，在场中辛苦的坚持了九招。

　　受了点轻伤，元气消耗较大，但大体的实力还在，有些欣喜的想道，只要在坚持一招就可以了。

　　洛离却是冷笑一声，来自上古武魂的圣威，再一次释放出去，对方武魂颤抖，元气不稳，破绽顿时出现，最后一招被惨败着击飞出去。

　　“不堪一击，下一个！”

　　“全是破绽，丢人现眼，滚！”

　　“废物一个，也想进入圣地修炼，下去吧。”

　　一时间不断有人下来挑战，但全部都败在了洛离的手中，有的是五招都没有坚持，直接就被打下去了。

　　有的是辛苦坚持了九招，但最后一招，洛离立刻释放出朱雀武魂的圣威。

　　利用神兽之威，导致对方武魂颤栗，元气不稳，硬生生的破掉了对方的杀招。

　　就这样一路下去了几十人，有不少人都是各地的翘楚，实力也堪称恐怖，但却都没能在对方手中走上十招。

　　而且上去之人，都会被打成重伤，惨不忍睹，洛离出手根本就毫不留情。

　　封玄奕看在眼里，微微有些不忍，对着言长老道：“言长老，这门槛未免太严了一点吧，既然是门槛能不能不用圣威，凭实力来测验。”

　　封玄奕的话，也是其他人心中想说的，若是不用圣威，先前出手之人，应该有最少有十人可以走上十招。

　　可一旦用了朱雀圣威，洛离在同阶之中，根本就是无敌的存在，或则说高他一阶的下品武王，都恐怕不是他的对手。

　　言长老微微笑道：“诸位，这圣威其实是门槛最关键的一部分，若是连圣威都抵挡不住，那进我门中又有何意义。”

　　“而且这洛离的朱雀血脉还不是嫡系的血脉，已经被稀释的很厉害了，在我门中算不得什么。”

　　众人见他如此说，找不到反驳的理由，就算有也只能憋在心里了，谁叫别人掌握着圣地选拔的大权，哪里敢真的去反驳。

　　谈话之间，擂台上又有一名弟子，被洛离一掌拍的五脏破裂，口吐鲜血滚到了擂台之下，惨不忍睹，狼狈之极。

　　仔细看去，此人竟然是天刀阁风云榜上排名第九的李雨泽，在洛离的手中竟然也没有走上十招。

　　“圣地之人的实力，果然太恐怖了，竟然连天刀阁上届排名第九的李雨泽都没有走上十招。”

　　观众席不少武者认得李雨泽，全都惊讶的说道。

　　洛离淡淡的看了此人一眼，冷冷笑道：“这实力也能在天刀阁排上第九，天刀阁的排名未免太不值钱了吧，如此废物也能上榜！”

　　天刀阁内不少弟子闻言，脸色通红，顿感羞辱，心中激愤难耐。

　　就想跳下去教训一下此人，可一想想对方的实力，就感到一阵无力。

　　“要是慕容师兄，没有离开，哪里轮得到此人这般嚣张，利用圣魂之威，欺人太甚。”天刀阁的不少弟子，愤慨的说道。

　　主席台上的姜迟听到洛离的话，脸色也是一变，显得有些不好看。

　　言长老笑道：“姜迟长老，莫要在意，年轻人总是有点锋芒，别放心上。”

　　姜迟听到言长老完全偏袒洛离的言论，讪讪的笑了一下，表示无碍，看着台下的萧晨。

　　思索了片刻后，沉声道：“叶辰，你下去和这来自圣地的高徒过过招，走上十招就可以了。”

　　过上十招吗？

　　那就过上十招吧，萧晨看着擂台之上向着这边，调谑似的看过来的洛离，心中淡淡的说道。

　　“叶辰，小心点。”茶座之下，柳如月握住萧晨的手，有点担忧的说道。

　　萧晨回头看了一眼柳如月，清秀平凡的脸上没有任何惧意，轻声笑道：“没事，他不是我对手，三招足以败他。”

　　呼哧！

　　缓缓的站起身来，萧晨脚尖在地面之上轻轻一点，化作一道紫色的流光，瞬息之间就落到了擂台之上。

　　“是叶辰，叶辰出来了，没有慕容冲，叶辰也一定替我们出口气。”

　　“是啊，我们怎么忘记叶辰了，叶辰可是连慕容冲都打败过的，一定可以走上十招。”

　　“叶辰，别让我们失望啊！”

　　台下的天刀阁弟子，看着落在擂台之上，一袭白袍，面色平静的萧晨。

　　那颗本来无力的心，重新变得热血起来，纷纷呐喊起来，血还未冷，跳跃的心依然可以燃烧。

　　台下本来深受重伤的李雨泽，看到叶辰出现之后，强硬的道：

　　“他就是叶辰吗，最近在西河府经常听到这个名字，黑龙河上的那条恶兽就是他斩杀的。”

　　“那次可不仅仅斩杀了黑鲔鲸，连追杀过来的老一辈高手岳明山，都死在了他手中。”

　　“前段时间，也听说一个名叫叶辰的少年，在四处行走，击杀了不少高阶灵兽，看来也是此人了。”

　　如今这叶辰这两个字，早已经不像当初那般默默无闻，代表的更是西河府年轻一代的领军人物。

　　在很多人的心中，他已经是第二个慕容冲，甚至可以说已经超过慕容冲了。

　　萧晨一声白袍脸色平静，对周围的声音，充耳不闻，荣辱不惊，虚名永远都是虚名，犯不着窃喜或焦虑。

　　洛离嘴角上扬，俊朗的脸上，露出嘲讽的表情，淡淡的笑道：“看来你人气不是一般的高，不过一个下界之人，永远都不会知道天到底有多高，再强大的天才在我眼中都狗屎不如。”

　　萧晨轻轻一笑，望着洛离平静的开口道：“圣地中一个外门不入流的弟子，别真以为自己就是神了，在我看来你才是坐井观天，不知天有多大。”

　　萧晨的话似乎，击中了洛离心头某根不能触碰的弦，洛离的脸上闪过一丝怒意，冷声道：“三招之内，就要你滚下这擂台。”

　　“是吗？我好像也答应一人，三招之内败掉你。”萧晨轻轻的笑道。

　　洛离脸色阴沉，冷哼一声，“狂妄！”

　　轰！

　　一声轻喝，洛离脚底立刻升腾起一拳绯红色的火焰，盘旋一圈在身后形成一头朱雀虚影，随后猛的一掌挥出。

　　虚空之中气流爆炸，被这一掌之力，轰出无数的猛烈气旋，气旋之中火焰腾飞，眨眼就形成一圈圈高达上百米的火焰旋风。

　　一圈圈火焰大大小小，在虚空之中排成一个奇异的阵势，远远看去，分明就是一头朱雀的大致轮廓。

　　又是这一招，之前很多高手，都直接倒在了这一招之上，利用朱雀神鸟的大势，一环套一环形成摧枯拉朽般的破坏力。

　　萧晨目光如炬，神色坚定，右手扣在月影刀上，在连环火焰旋风，离自己只有之时闪电般的出刀。

　　轰隆！

　　平静的天空之中，突然响起一声惊雷，紫色的雷电划破虚空，附在月影刀刀身之上。

　　雪白的刀刃，立刻变得紫光烁烁，萧晨闪电般的向前，一道劈出。

　　刀锋所过之处，正是这头朱雀头部的正中间，他要一刀将此招的大势彻底破掉。

　　凌厉的一刀，带着最纯碎的雷之意境，锋芒所过，无所不破。

　　噗呲！

　　校场之上，每个人的脑海之中，似乎可以听到一声朱雀的哀鸣之声，然后这连环火焰，一环套一环的恐怖旋风，砰然破散。

　　四散的火焰气流，在周边狂暴吹起，将擂台之上四方围栏，轰的只剩下四根孤零零的柱子，柱子的表面焦黑一片。

　　咔擦咔擦！

　　然后四根柱子，一截一截的碎裂开来，竟然从里到外全都烧焦了，可见这火焰的力量有多么的霸道。

　　“好！”见萧晨轻松破掉对方的得意武技，无数人的心中暗叫一声道。

　　洛离看着自己的得意武技火凤连环爆，竟然被对方以最直接干脆果断的方式破掉，脸色稍稍变了一下。

　　脚尖在地面轻轻一点，洛离的身体腾空而起，身后的那头朱雀虚影轻轻的拍打着羽翼。

　　随着朱雀羽翼的拍打，洛离的气势，开始快速的攀升起来，很快就达到了巅峰，火之意境凝聚到极致。


第356章 战意无边

　　整个身体都被一股无形的绯红色火焰包裹着，擂台之上的温度迅猛的提升，脚下的寒铁烫得惊人。

　　萧晨感到风行靴上，像是被一股火炉烤着一般，脚底板十分难受。

　　正当他准备运转元气抵挡之时，风行靴上突然吹来一阵凉风，鞋上的温度立刻降了下去。

　　想不到风行靴还有种功能，倒是无意间帮了萧晨大忙，见状萧晨也就停止了动作。

　　“这一招，蕴含极致意境的朱雀剑气，我看你怎么破。”气势很快就攀升到最高峰的洛离，冷冷的说道。

　　整个人就像是一柄通红的利剑一般，锋芒四射，右手双指并拢，朝着萧晨猛地一指。

　　一道绯红色的剑气，快速的出现，在空中发出刺耳的音爆之声，朝着萧晨激射而去，速度无限接近音速。

　　蕴含着意境的绯红色火焰剑气，凌厉无比，还未靠近萧晨就感应到了那股锋芒之意。

　　轻轻一退，身体闪电般的掠过，萧晨决定暂避其锋芒。

　　兹兹！

　　原先站立的地方，立刻被溶出一个指口大小的深洞，竟然连寒铁都给刺穿了，恐怖的高温烤的寒铁兹兹作响，一道道热气升腾。

　　嗤嗤嗤！

　　一道道绯红色的剑气，如箭矢一般，疾风暴雨的落下，萧晨的身体一退再退。

　　“退得掉吗？哈哈，我这一招整整有九百九十九道剑气，我看你怎么退，给我站下受死。”

　　看着不断后退的萧晨，洛离人在空中张狂的笑道，背后的朱雀虚影不停的拍打着翅膀。

　　萧晨看到他背后不停拍打着翅膀的朱雀，若有所思，心中喃喃的道，原来如此。

　　脚下的突然一空，半边身子已经悬在了擂台的边缘，观众席上的众人的心猛的一提，全场顿时安静的可怕。

　　难道叶辰，也要落败了吗，所有人都不甘心的想道。

　　在已经汇集在空中的雷之意境，一阵猛烈的翻滚，闷雷之声不停的响起。

　　弧光斩！

　　一声轻喝，萧晨猛地挥出一刀，紫色的刀气在空中划过一道长长的弧线，弧线的尽头所指，正是洛离背后的那头朱雀虚影。

　　吱！

　　一声痛苦的哀鸣，那朱雀如遇雷击，一直拍打的羽翼顿时停了下来。

　　砰！

　　打在朱雀身上的攻击，像是打在了洛离本体上一样，脸色苍白的重重落到了地上。

　　漫天激射的剑气，顿时消失在萧晨的头顶之上，萧晨淡淡一笑，白色的长袍迎风轻舞，抬腿向前走去。

　　“可恨！”

　　看着轻松写意的萧晨，洛离怒吼一声，右掌在地面之上狠狠的拍了一下。

　　呼哧呼哧！

　　平地之间，顿时飞出无数的红色小型火鸟，吱吱喳喳不停的鸣叫着，漫天飞舞的红色火鸟。

　　每一头都可以轻松炸碎一幢小土堆，如此多的数量，足以炸平一片座山坳。

　　芜葵化气！

　　萧晨长刀挥舞，脚步不停，朝着前方一步一步的走去。

　　芜葵神树凭空出现，化为一缕缕紫色的凝练刀气，紫色的刀气在空中乱窜，将一头头火鸟击成无数的火星，彻底破碎掉。

　　满天火星四射，一声声震耳欲聋的爆炸，在萧晨的头顶响起。

　　萧晨面不改色，步履不快不慢，白袍舞动，依旧朝着地上的洛离缓缓的走去。

　　“哈哈，居然敢离我这么近，你真以为这一招这样就完了吗？百鸟朝凤，合！”洛离在地上狂笑道。

　　空中无数飘散的火星，立刻朝着某一点快速的聚集起来，一股股恐怖的气势散发出去，一头火红色的朱雀凭空快速的形成。

　　气破芜葵，破！

　　萧晨脸色不变，脚步不停，左手变换着手印，空气之中游离的紫色气流，随着萧晨的手印，快速的聚集起来。

　　一缕紫色凝练刀气，在朱雀彻底成行之时，闪电般的飞过，只一个瞬间就将对方刚刚形成的身形，重新轰成了粉碎。

　　不好，看着缓缓走去，脸色依旧平静的萧晨，看台之上言长老心中暗道。

　　脸色微变，立刻传音道身后的另外一名男子耳中，洛凰，洛离可能要败了，你准备好随时出手。

　　“三招已过，全是破绽，也来丢人现眼，希望你能接住我三招。”

　　萧晨看着前方，满脸不敢相信的洛离，平静的说道。

　　此话他不止一次，对被他打下擂台的人说过，此刻听到萧晨送还给他，心中顿感羞辱。

　　“你以为你赢了吗？我还有圣威未出，你这种凡夫俗子，又怎能理解圣威的恐怖。”洛离脸色狰狞的说道。

　　本以为可以不用圣威，就将对方击败，那样可以更好的羞辱对方，现在看来被羞辱的反而是自己了。

　　丹田上方的朱雀，轻鸣一声，顿时一缕浩荡的圣威，朝着萧晨的无形无形的射去。

　　青龙腾云诀，游龙九变！

　　脚尖在地面一点，萧晨瞬间一分为九，擂台之上吹起九道清风，萧晨杀气全无，连杀意都让人感觉不到。

　　怎么可能，无往不利的圣威，竟然没有丝毫作用，对方的动作完美无缺，哪里有半分像是受到圣威影响的样子。

　　洛离神色大变，这一次终于感到了一丝恐怖，身形向后飞速的后退，可九道人影已经将其包围。

　　清风徐徐，隐藏着无尽的杀机，哪里又还有他的退路。

　　九道身影在空中重合，消失的杀气，这一瞬间猛然爆发，铺天盖地，布满了整片擂台，让人无所遁形。

　　只让洛离觉得第一次离死神是如此的接近，刨除圣威，他也就是一名拔尖天才而已，实力和端木晴等人接近，或许还要差上一点。

　　此刻圣威失效，让他的心彻底乱了起来，在加上洪水滔天般的杀气，立刻变得六神无主起来。

　　雪白的刀身之上，顿时亮起璀璨如柱的刀光，插在了洛离心口之处十公分的地方。

　　这是萧晨留手，否则这一刀，直接可以插入对方的心脏。

　　红色长袍之上，用金线绣着的朱雀大鸟，突然亮起一道金光，金光璀璨阻止了萧晨刀尖的插入。

　　居然是一件秘宝，圣地中人还真是大方，连外门弟子有件防御性的秘宝，萧晨心中暗道。

　　洛离苍白的脸色，立刻重新泛起光彩，哈哈笑道：“我都差点忘了，我好友间秘宝，你伤不到我，这长袍乃是上古秘宝金缕玉衣仿制而成。”

　　“不过跟你说了也没用，下界的土包子，恐怕什么是秘宝都不知道吧，哈哈哈！”

　　愚昧，圣地中人竟然如此无知，萧晨很是无语。心中意念一动，血色王座之上的杀戮意境快速的流出一缕。

　　洛离的笑容，很快就凝住了，紫光耀眼的刀身之上，陡然出现一丝红色的光芒。

　　嗤的一下，刀尖轻而易举的刺破了他的长袍，伤口之上鲜血如泉涌而出。

　　洛离用手抓住刀身，慌道：“我怎么可能受伤了，下界的土包子竟然伤到我了。”

　　“一招！”

　　萧晨快速的抽回长刀，刀尖之上的一滴滴鲜血，滴落在擂台之上。

　　砰！

　　右脚轻轻一抬，然后重重的踏下，龙虎塑身诀巅峰圆满之后，萧晨第一次全力使用了肉身的力量。

　　擂台之上寒铁浇灌而成的表面，霎时间伸出无数的裂纹，裂纹迅速的扩张，然后轰得一下无数的寒铁碎片冲天而起。

　　巨大的力道将洛离的身体，不受控制的带飞起来，脸色苍白又吐了一口鲜血。

　　这一脚之力足足有十万斤的力道，如果正面踢在对方的胸口，足以将对方踢的五脏俱碎，直接重伤锤死。

　　“这第三招，我也还你一掌，天刀阁是不是废物，你还没资格说。至于你，抛去朱雀武魂，就是一个废物。”

　　主席台上洛凰脸色微变，脚尖一点，化作一道红色流光急速的飞来，出口大喝道：“住手！”

　　萧晨懒得理他，直接起身一掌印在洛离的胸口之上，洛离的身体顿时如炮弹一般向后快速的射去。

　　洛凰在空中接过洛离的身体，可没想到洛离身上附带的力道，实在凶猛，仿佛伸手接下的是一座山峰。

　　胸口之上传来一阵闷响之声，身体腾的一下，在空中快速的旋转起来，要将力道卸去。

　　“好！”

　　这一次观众席上的众多武者，再也没有压制内心的兴奋，全都大声的喊了出来。

　　先前上去的武者，有多少人，全都被洛离一掌拍飞，然后极尽羞辱之言辞。

　　有多人，憋着一口气，想要上前出这一掌，可他们没实力只能憋在心中。

　　萧晨这一掌，还有那一句话简直就说到了他们的心底，将他们心中憋着的那股气，出的畅快无比。

　　主席台上，柳如月看着一身白袍迎风飞舞的萧晨，眼中全是说不出的笑意。

　　旁边不远处的茶桌之上，同样一身白衣的云可心，看着场中的萧晨。

　　清秀的脸上露出淡淡的笑意，轻声道：“这才是刀客应有的锋芒，管他什么圣地，你若辱我羞我，我自十倍百倍还之。”

　　万米高空的云端之上，一艘金色的战船，静静的悬浮在上面，船头之上金色的旗帜迎风飞舞，正是御龙军团那一艘巨大无比的旗舰。

　　甲板之上，身穿金色战甲，有着绝世容颜的赢月公主，正在把玩一尊木刻的雕像。

　　雕像之上所刻画的女子，穿着红色长裙，倾国倾城惟妙惟肖，尤其是那一双灵动的眼睛，将整尊雕像彻底盘活，显示可雕刻者精湛的雕工。


第357章 身份暴露

　　让其不在是一个死物，而是一个仿佛随时，都可以活过来的绝世女子。

　　雕像所刻女子，正是赢月公主本人，赢月轻轻的笑道：“还不错，每个月的功课都有交，而且的确各有不同。”

　　旁边不远处的南宫烈，脸色带着浓浓笑意道：“这小子，这次无意中帮了我们一个大忙，圣地的神话可能要变成笑话了。”

　　赢月收起笑容，将雕像翻掌一收，目光透过无尽的云层，将校场之上的情况尽收眼底，喃喃的道：“这世上哪里有什么真正的神话，不过这次，他真的帮了我们大忙。”

　　凌云山脉荒僻的后山之中，轮回井的所在之地，八名身穿红色长袍的老者，正在仔细的检查着井中的封印情况。

　　为首一名老者，脸色忽然一变，抬头目光朝着望天台的方向看了一眼。

　　跟在旁边的天刀阁九长老，小心谨慎的问道：“洛长老，出什么事了吗？”

　　由不得九长老不紧张，眼前这名老者，乃是凤情宫的内门长老排名第六。

　　在内门之中说话，已经很有点分量了，远远不是外门长老所能比的。一身修为更是深不可测，这次封印的修复，主要负责的就是此人了。

　　洛长老收回目光，眼中闪过一缕不易察觉的怒意，淡淡的笑道：“没事，封印比我想象中的要好很多，这一次说不定可以彻底补全这处空间裂缝，即便不能补全百年之内天刀阁也无需担心魔劫了。”

　　望天台校场之上，终于散去力道的洛凰，稳稳的落在了地上，将洛离轻轻的放下面带怒意的看着萧晨。

　　“朋友，出手未免太重了一点吧，我已经说过住手了。”洛凰目光冰冷，脸色阴沉的说道。

　　真是可笑，现在知道出手重了喊停止，先前洛离出手伤了那么多人，怎么就没喊停，感情在你眼中我们这些人就不是人了。

　　萧晨淡淡的回应道：“技不如人，何必多说。”

　　洛凰冷冷的笑了起来，声音冰冷的道：“好一个技不如人，那我现在将你打死，你是不是无话可说。”

　　感应到对方的杀气，萧晨身体微微向后挪了一下，将身体的状态调整道极致，轻声道：“你办不到，你比他又强的了多少，圣威对我无用，在我眼中你们也就是一般的武尊级高手而已。”

　　“不知死活！”

　　洛凰翻掌一收，手中多出一柄长剑，全身杀气喷涌而出，剑光舞动，使出杀招朝着萧晨直接飞来。

　　萧晨屹然不惧，单手握刀，同样凌空飞了起来。

　　铛铛铛！

　　二人在空中交错而过，眨眼间就对上数十招，兵刃相碰，铿锵之声连绵不绝的想起。

　　身体错开之后，两人飞快的转身，再次战到一起，一招比一块，一招比一招凶险，出手之间都没有留下任何余地。

　　刀气和剑气，在擂台之上四处激射，坚硬的寒铁在两人攻击的余波之下，被打的千疮百孔，面目全非。

　　很快天刀阁精心准备的擂台，立刻碎裂开来，变得满目疮痍，没有一丝平整的地方。

　　两人都是领悟意境的武者，一招一式之间，牵扯着天地间剧烈的能量波动。

　　战斗的周围，不时有火光激射，雷霆闪现。

　　但萧晨的意境融合进了自己的青龙圣威，而且还经过的天道的洗礼，比之对方要强上了许多。

　　两百招之后，洛凰就渐渐的步入了下风，萧晨乘胜追击，不想给对方拼命的机会，强大的雷之意境中再一次的融合进杀戮意境。

　　紫色的刀光之中，红光乍现，凌厉的杀戮之意，顿时让狂暴的雷之意境变得锋锐可怖起来。

　　砰砰砰！

　　长刀挥舞三下，摧枯拉朽一般，将对方的剑招彻底破去，面对突然萧晨突然变强的刀势，洛凰明显显得措手不及。

　　本来就占下风的他，剑势全无，败象顿出。

　　叮！

　　萧晨一刀挑飞他的长剑，身体向前猛地一靠，收刀归鞘，一掌印在了对方的胸口之上。

　　口中吐出大口鲜血，洛凰身体轰然飞出擂台，圣地之中的第二人再次被萧晨一掌击败。

　　“洛师兄！”主席台上两名圣地的女弟子，惊呼起来，飞身将洛凰的身体接住。

　　两名女子给洛凰简单的疗伤之后，什么都没说，长剑出鞘，飞上擂台朝着萧晨杀了过去。

　　萧晨淡淡的笑道：“一个不行，就两个一起上了吗，可实力不行人数再多又有何用！”

　　咔擦！

　　月影刀再次出鞘，萧晨使出青龙腾云诀，开启脚下的风行靴。

　　本来天阶身法，就已经让他的速度比一般的武者，要快上许多。

　　此刻加上风行靴和清风长袍，速度更是增加了三成多，整整达到两倍音速。

　　擂台之上，只能见到一道白色的身影，在四处飘荡，无边的刀气神出鬼没。

　　靠着速度之上的优势，萧晨以一敌二，竟然有着压倒性的优势，将两名凤情宫外门的女弟子，压制的连反手的能力都没有。

　　只能苦苦支撑着，应付着萧晨神出鬼没的攻击，完全就是一边倒的局势，百招结束，萧晨再次融入杀戮意境。

　　刀招立刻变得比之前，要锋锐了一倍有余，强大的力道一下子就挑飞了两人手中的长剑。

　　砰砰！

　　挥出两道掌风，圣地中的两名女弟子，再一次步了后尘，被萧晨一掌击飞了擂台。

　　四周观众席上，死一般的寂静，看着萧晨目光充满了惊讶。

　　原本以为，萧晨能帮他们出口气就很不错了，可他却一下子将四名圣地之人，接连击败，这该有多强大。

　　不仅仅是这些人没有想到，主席台上的其他人也没有想到，连言长老也是满脸惊愕，眼中尽是不敢相信的神色，大脑出现了瞬间的短路。

　　这些弟子，虽说都是外门排名一百的弟子，可放在下界，都是万中无一的顶尖天才，怎么会被人就一下全部击败了。

　　主席台上暮成雪，轻轻抿了一口茶，将茶杯悠悠的放下，看着擂台之上白衣诀诀的萧晨。

　　脸色露出玩味的笑容，淡淡的道：“我最喜欢看人，从云端跌落到谷底，飞的越高只会摔的越痛，今天我就要摔死你。”

　　语毕，右眼中无尽的深处，那一块飞速旋转的铜镜，陡然停止了旋转，镜面之上一道白光穿破虚空射了出来。

　　白光没有任何的杀气，无声无息，也没有丝毫的能量波动，萧晨根本没有反应过来，就被白光射中。

　　下一刻心中却是陡然一惊，萧晨脸色的骨骼开始，快速的变换起来。

　　想要去阻止，可那诡异白光，却是将萧晨的努力化为虚无，怎么做都阻止不了。

　　利用化形之术，所变换的相貌，开始慢慢的复原。

　　原本清秀平凡十分普通的面孔，除了肤色依旧白皙以外，变成了一张菱角分明，眉清目秀，俊朗飘逸的少年郎。

　　观众席上的人，对这张脸并不陌生，因为大秦国内，各大城市之中都贴有此人通缉画像。

　　只要进出各大城市，都会被这张巨额的通缉单，不自觉的吸引。

　　他们当中的许多人，甚至都动过，捉拿此人然后领赏的心思。

　　主席台上，各大世家的世子王女，对这张脸更加不会陌生，这人不是他们找了一年多的萧晨，又是谁！

　　主席台上，归义候，端木晴，姬长空，华云飞，石风燕赤雪，脸色俱是大变，这些人身后的世家长老脸色也阴沉不定。

　　虽然已经有了预料，但当结果彻底出现在几人的眼中，还是有些措手不及。

　　通缉了这么长时间的人，竟然躲在了天刀阁，还成为了天刀阁三代弟子中最强之人，名震西河。

　　柳如月脸色微微一变，有些错愕的道：“叶辰，怎么会是萧晨。”

　　观众席上的所有人，对这个事实都有些不能接受，刚才还是天刀阁天才弟子的叶辰，竟然转眼之间就变成了天下世家追缉的通缉犯。

　　呼呼！

　　端木晴，姬长空，华云飞，归义候回过神来之后，身形闪动，稳稳的落到了地面之上。

　　华云飞看着萧晨冷笑道：“杀我家中长老，躲了一年多的时间，原来都躲在天刀阁内，难怪找不到你，今天就算是天刀阁护你，你也难逃一死。”

　　“杀我舅父，今日你必须留下来。”姬长空眼中星辰闪烁，面无表情的说道。

　　端木晴冰冷绝艳的脸庞之上，看不出任何表情，淡淡的道：“你我之间，唯有一战！”

　　归义候身穿金色战甲，圣兵裂天剑，缓缓的拔出来，遥指萧晨道：“从没有人伤我之后，还能活命。”

　　呼呼！

　　一道人影闪了过来，却是西河府燕家燕赤雪飘了上来，燕赤雪看着萧晨淡淡的道：“我二弟因为你而下落不明，我不为难你，留下一条手臂就可以了。”

　　“哈哈哈……”天空之中，一阵狂笑传来，却是石风快速的飞了过来，人中空中高声说道：“萧晨，你没想到会有今天把，当日你在西河城内当众辱我，今日我要将你狠狠的踩在脚下。”

　　萧晨微微闭上眼，看着空中飞来的石风，心中淡淡的道，还真是什么人都能踩上自己一脚了。

　　可你石风算得了什么，也敢对我大呼小叫，萧晨猛地睁开双眼，刀削一般的面孔之上，杀机顿现。


第358章 要战便战

　　原本有些内敛的气质，这一刻不在丝毫掩饰，锋芒肆意。

　　脚尖在地面猛地一点，萧晨凌空而起，龙虎塑身诀全力运转。

　　身体经脉穴道之中，传来一阵阵龙吟虎啸之声，周身龙虎盘旋，萧晨五指张开并拢，手指骨噼里啪啦一阵脆响。

　　身形微微一错，就避开了石风的攻击，猛地一拳轰在了石风的胸口之上。

　　咔擦咔擦！

　　石风胸前用来防御的斑驳岩石，轰然碎裂，空中吐出一口鲜血，身体倒飞出去，刚好落在了夜寒宫的茶座之上。

　　暮成雪端着茶杯正准备放下，茶桌却被石风的身体给砸了个粉碎，只好悬在了空中。

　　看着狼狈而来，脸色长白，站起来都困难的石风，暮成雪悠悠一笑，淡淡的道：“石师弟，你那么点功夫，怎么就这么喜欢凑热闹。”

　　石风心中郁闷，感觉胸前肋骨至少断了五根，五脏六腑都出现一些伤口，内伤加外伤，算是彻底失去了战斗力。

　　“丢人现眼，给我站到后面去，别在丢夜寒宫的脸了。”夜寒宫大长老，脸色阴沉无比的说道。

　　石风挣扎着站起来，心中有愧，低着头，不敢有任何反驳。

　　暮成雪拿着茶杯的手，轻轻松开，茶杯立刻落到地面之上，可却没有想象中的碎成一片，却稳稳当当纹丝不动。

　　“有些热闹，不是什么人都能凑得。”拿起手边长剑月下美人，暮成雪凌空一跃，身形出现在擂台之上。

　　看着一身白袍，已经恢复真身的萧晨，轻声笑道：“你我之间，还有一战没有打完，今日就彻底做个了结吧！”

　　萧晨面无表情，静静的看着暮成雪，没想到此人城府进如此之深，早就发现了他的真身，却一直没有揭露。

　　到得今天，在天下人的面前，将自己身份揭穿，把他彻底逼上了绝路。

　　观众席上的众人，全都心头巨震，被六大世家联手通缉，点名拿他人头，萧晨在大秦国历史之上，已经是前无来者了。

　　此刻竟然有多了一个大宗门，夜寒宫的首席大弟子，暮成雪竟然也和萧晨有着恩怨。

　　如果算上他刚刚打伤圣地众人，那就是连圣地都给得罪了，有这样大气魄的人物，怕是以后也绝对了没有了。

　　一下子面对如此多的大势力，哪怕天刀阁想要保他，也要三思而后行了。

　　三大最强的传承世家，王府之中位高权重的归义候，三大宗门之一的夜寒宫，如此多的强大势力，整个天下都可以横扫一半了。

　　谁，敢全部得罪，唯有萧晨，前无古人，后无来者。

　　“要杀萧晨，先问问我柳如月！”主席台上一道倩影，手中小横刀出鞘，强大的武王气息，汹涌而出，挡在了萧晨的前方。

　　萧晨看着前方柳如月的背影，心中不由的一暖，还会在第一时间护着他的，也只有柳如月了。

　　“我柳随风虽然实力不济，但谁要杀我兄弟，也先问问我答不答应。”却是柳随风也赶了过来。

　　“几大世家，也想到我天刀阁杀人，我木辰，张烈绝不答应。”观众席上张烈和木辰也飞了过来，挡在萧晨的前方。

　　“小白，也要保护萧晨哥哥，谁要杀萧晨哥哥，小白就动手打他。”

　　主席台上，本来兴高采烈的小白，见到突如其来状态，一下就蒙了不知道发生了什么事。

　　弄明白有人要杀萧晨之后，秀气的脸上，立刻沉了下来。

　　呼哧！

　　又一道白色的人影，闪身飞来，如一片落叶静悄悄不带起任何声响，却是云可心站到了台上。

　　右手扣在腰间的刀柄之上，挡在了萧晨前方，什么都没说，但却鲜明的表面了她的态度。

　　要杀萧晨，先问问她的刀，答不答应。

　　宽大的擂台之上，顿时出现两方人对峙的景象，无尽的杀气。

　　在擂台之上的高空蔓延，双方毫不相让，争锋相对，顿时风起云涌，天色大变。

　　事情的还真是一波未平一波又起，本以为萧晨进入死局的众人，没想到出来了如此多的人保他。

　　此刻若问场中谁的心情最为愉快，非宋缺莫属，其他人是心中纠结，可他宋缺却是由衷的畅快。

　　本以为如今此人，天赋卓绝，已经被长老会的人看中，是动不了。

　　可现在竟然发现，他是一个通缉犯，而且是被秦国几大势力同时追捕的通缉犯，机会一下子又来了。

　　天意弄人，柳暗花明又一村，还有什么比这值得高兴的事情。

　　想到得意之处，宋缺忍不住笑了起来，高声说道：“大长老，这萧晨隐瞒身份入我天刀阁，居心叵测，想将天刀阁和圣地，还有几大世家的矛盾全部引到天刀阁上。”

　　“根本就是想灭我天刀阁，毁我万年基业，其用心险恶，实在歹毒，非杀不可！”

　　宋缺以碧云峰峰主的身份，一下子就给萧晨头上，扔了几顶大帽子，想要置他与万劫不复之地。

　　姜迟冷冷的看了一眼宋缺，根本就没有理会他的话，聚音成线，直接跟萧晨传音道：“我不管你什么身份，只问一句，你加不加入神刀营，只要你一句话，我天刀阁今日就为你扛下来。”

　　萧晨脑中响起姜迟的话，微微摇头，他是不可能留在天刀阁的，“多谢长老好意了，抱歉，我不能接受。”

　　“那就是你自找的了，别怪我无情。”

　　不能留在天刀阁，那再好的天赋，在辉煌的前程都和天刀阁无关，既然如此就不用花心思为他挡下这无妄之灾了。

　　姜迟沉声道：“台上所有天刀阁弟子听令，速速退下，私人恩怨，我天刀阁不会插手。”

　　话音落下，擂台上的人都没有动，反而是主席台上的各大世家长老，听到了姜迟的表态，反而全都蠢蠢欲动起来。

　　可他们刚刚起身，却感到一股无形的杀意，朝他们袭去。

　　“年轻人的事，就让年轻人去解决吧，姬长老，华长老你们如何。”姜迟看着各大世家的长老，淡淡的笑道，笑意之中杀气却是引而不发。

　　姜迟终究，还是想保萧晨一下，没把事情做绝。

　　一直沉默的封玄奕，也淡淡的开口笑道：“我也觉得，年轻人的事，就应该年轻人去解决，我们这些老家伙看看就好了。”

　　“大秦国内，很久没有出现如此有趣的年轻人了，老夫愿意帮他一把，结局如何，就看他的造化了。”

　　说话的同时，属于剑皇强大的锋芒，也瞬间将主席台上的几大世家长老笼罩住，每个人的头顶都悬着一柄长剑。

　　几大世家的长老心中苦笑，想站却是不敢站起来，两名大佬同时表态，即便心有不满，可却不敢真的说出来。

　　萧晨感应到主席台上的情况，心头微微一热，大恩不言谢，日后必报。

　　“随风，如月，可心，还有木辰张烈，我萧晨谢谢你们了。都下去吧，今日之事，是我这些世家的私人恩怨，我必须亲手解决这段因果。”

　　萧晨一一拱手，将木辰张烈等人劝说下去，云可心离开之前，对萧晨轻声道：“叶辰，此战过后我相信你，一定可以成为一名真正的刀客。”

　　萧晨淡淡的笑道：“你就这么肯定，我一定可以过得了这关。”

　　云可心秀气的脸上，平静无比，轻声笑道：“很早我就说过，我看人的眼光，一向很准。”

　　送走云可心，萧晨来到了柳如月身边之时，心中些许愧疚，有些艰难的开口道：“抱歉，如月，骗了你这么长时间。”

　　柳如月眼角微微有些湿韵，道：“笨蛋，你怎么不早跟我说，我怎么会怪你，无论你是萧晨还是叶辰，在我眼中，这又有何区别。”

　　萧晨心中最后一丝心结打开，菱角分明的脸上，顿时露出开怀的笑容，“你先下去，这是我的因果，必须亲手解决，相信我。”

　　柳如月知他心意已决，无声的点了点头，退了下去。

　　所有人都下去之后，场中除了这些世子，就只剩下萧晨一人。

　　一身白袍，月影刀早已出鞘，目光在这些人的脸上一一扫光，端木晴，姬长空，华云飞，暮成雪，燕赤雪，归义候。

　　一年多的时光，为了躲避这些人，萧晨改头换面，将真面目隐藏。

　　即便在沉静再低调的人，谁会愿意一直隐藏自己的真面目，东躲西藏。

　　谁不想堂堂正正走在做人，光明正大的走在这天地之间，他们这些世家受够了，他萧晨也受够了！

　　今日就彻底做个了结，让叶辰这个名字成为历史，让世人只记得萧晨。

　　目光重新回答正前方，萧晨面不改色，紧了紧握刀的右手，淡淡的道：“你们是一起上，还是一个个来。”

　　嗤！

　　端木晴，姬长空，归义候，华云飞，还有暮成雪，听到萧晨的话全都跳了下去，这些人心高气傲，不可能和人练手对抗萧晨。

　　刚刚十分热闹的擂台，顿时就只剩下，燕赤雪和萧晨还站在上面。

　　燕赤雪心中颇感郁闷，他实力在这些人中属于垫底的存在，本来打算与其他人联手对付萧晨的。

　　就算不连手对敌，起码也要等到所有人打完了之后，自己猜上场。

　　可现在这种情况，却是想退了退不了，要不然面子上实在过不去。

　　不用担心，他连番大战，元气肯定消耗颇大，我应该有五成的把握，燕赤雪心中安慰了自己一下。


第359章 举世无敌

　　看着身穿白袍，脸色平静的萧晨，淡淡的道：“今日就替我二弟，向你讨回一个公道，擒龙手！”

　　张手一拍，天空之中立刻出现一个黑色的巨大手掌，正是燕家的传承武技擒龙手。

　　巨手宽大百米，掌心之上的纹络都清晰可见，当头落下，竟有种遮天蔽日的感觉。

　　轰！

　　天空之中一道惊雷闪过，萧晨凌空跃起，雪白的月影刀上雷光闪烁，一缕刀芒出现。

　　斩！

　　一声轻喝，萧晨挥刀斩出，巨大的黑色的手掌，顿时被齐齐斩成了两半，从中间破开。

　　燕赤雪脸色不变，手掌一翻，空中的黑色巨手立刻愈合起来，五指并拢。

　　黑色的巨手反手就向空中的萧晨抓去，萧晨身形一闪，像旁边横移了百米，然后落到了地面之上。

　　砰！

　　刚刚落下黑色的巨手，握指成拳，狠狠的轰了过来。

　　巨手的威力十分强大，如果硬拼消耗较大，这还只是开胃小菜，对后面的战斗不利。

　　先避其峰吧，想到这，萧晨连续不停闪烁起来，黑色的巨手将擂台砸的轰轰作响，不停的颤动。

　　但却根本追不上萧晨的速度，反而将自己的元气不停的消耗起来，久攻不下，气势也慢慢的衰竭起来。

　　就是现在，萧晨抓出一个机会，感觉黑色巨手落下的速度明显慢了不少。

　　月影刀快速的回鞘，腾出右手对着天空摇摇一直，同样一只黑色的巨手，双指并拢为剑，一下就戳穿了燕赤雪的那只黑手巨手。

　　这不是我燕家的传承武技吗？他没有传承武魂，即使有秘技，也不可能学会啊！

　　看着突然出现黑色巨手，燕赤雪顿时蒙了，萧晨神色凝重，没给他丝毫犹豫的机会。

　　黑色的巨手，化掌为拳，狠狠的轰在了燕赤雪的身上。

　　噗呲！

　　燕赤雪脸色苍白吐出一口鲜血，被拍到在地，依旧有些想不明白。

　　萧晨轻轻摆手，黑色巨手带着万钧之力，一下子就把燕赤雪的身体，给扇出了擂台。

　　“竟然一招就将燕赤雪打败了，而且还用的是燕家的传承武技，这萧晨太让人惊讶了。”

　　“同样施展传承武技，燕赤雪竟然败给了一个外人，也够丢脸的。”

　　观众席上不少武者，出言点评道，对燕赤雪和萧晨的决斗本来就不看好，所以并没有太过惊讶。

　　只不过还是没想到，燕赤雪连萧晨十招都没有走，就这样直接了当的输了。

　　“看，归义候上去了，这下不知道鹿死谁手了。”周围的武者，再次打起精神来。

　　归义候一声金色战甲，手中拿着手掌宽两米长的圣器裂天见，看着萧晨开口道：“你连番作战，元气消耗较大，我让你三招，三招过后在出手。”

　　萧晨淡淡一笑：“无需你让，你能挡我三招再说吧。”

　　奔雷怒吼，万马奔腾！

　　归义候不是燕赤雪，实力比之后者，要强了不止一星半点，萧晨也没有想过试探对方的打算。

　　准备速战速决，不希望将战斗的时间拖长，那样对他没有任何好处，所以一上来就放出了自己的大招。

　　天空中雷云翻滚，一道巨大的雷电漩涡，凭空出现，霎时间晴朗的天空变得阴沉一片，随着漩涡的运转，雷光闪耀，天地间的雷属性灵气飞速的聚集起来。

　　轰隆隆，雷电漩涡之中，响起了千军万马策马奔腾之声，声音在整个校场周围响起，出现在每一名武者的耳边。

　　“这是什么武技，怎么异象会如此惊人？”感应到那雷电漩涡中的恐怖能量，看台上的武者，脸色全都变了。

　　归义候的神色变得凝重起来，铛的一下，将裂天斜插在身体的正前方。

　　兹兹！

　　周身空间开始出现一道道波澜，如水一般，荡的整个人的身影都模糊起来。

　　在萧晨的感觉之中，对方一下与自己拉开了数千里的距离，而且身影还漂浮不定，没有具体的位置。

　　却是归义候利用了圣兵之威，改变了擂台之上的天地法则，让人的五感出现了混乱。

　　“可你终究只是，利用圣兵才能改变法则，不是本身的力量，在绝对的力量面前，法则无效！”

　　萧晨轻喝一声，漩涡之中，立刻所有的雷电骑士和在一起，走出一名闪着金色雷光的骑士。

　　金色骑士一声怒吼，托着长枪，嗖的一下穿破虚空的阻挡，朝着归义候闪电般的冲去。

　　当落到归义候周身百米之时，身体也变的模糊起来，闪电般的速度一下子变成了慢动作，被众人看得一清二楚。

　　呼呼！

　　仿佛奔行了上万米的距离，时间永恒，金光闪耀的雷光骑士，就是碰不到归义候的身影，始终隔着百米的距离。

　　但这种情况，没持续多久，斑斑水纹一般的空间，开始破裂开来，没多久整个小天地轰然破碎。

　　利用圣兵所改变的天地法则，终究是有限度，不可能无限延长下去。

　　奔行了数万米的雷光骑士，金色长枪光芒已经稍显黯淡，但依旧璀璨耀眼。

　　铛！

　　归义候横剑在前，宽大的剑身抵在枪尖之上，巨大的力量传来，将归义候的身体不断的朝后退去。

　　两脚深深的陷了进去，片刻之后，地上出现两条沟壑，归义候的身体退到了擂台边缘，半个脚掌已经悬空。

　　退无可退，归义候爆喝一声，身体向后微微一仰，双手握着裂天剑猛地一挥。

　　在枪尖即将捅到自己之时，剑刃狠狠的劈在了雷光骑士的身上，归义候的力量有多恐怖，萧晨在墨水森林就知道了。

　　已经奔行数万米的雷光骑士，消耗了大半能量，结局自然可想而知，一声怦然巨响。

　　就被剑刃之上附带的力量，轰城了一道道紫色的电流，在空气之中四散而去。

　　芜葵震天！

　　一切都在萧晨的掌控之中，早已经蓄力完毕的芜葵刀法绝少之招，轰然使出。

　　上古神树芜葵，凭空出现，枝繁叶茂，撑天蔽日，上下紫光灼灼。

　　带着万钧雷霆之力，如一座雷电组成的山峰，朝着归义候狠狠的压去。

　　失去先机的归义候，此刻还未从第一个杀招之中回过神来，仓促之间只能左手抵在剑身之上希望可以挡住这芜葵神树。

　　砰！

　　几乎没有任何反抗的能力，绝对的力量，一下子就将擂台的一角，压成了碎石。

　　脚下一滑，归义候的身体便跟着碎石，落到了擂台的下方。

　　神树之上的雷霆之力，依旧没有任何溃散的迹象，轰然撕碎归义候的防线，彻彻底底的压在了他的胸口之上。

　　噗呲！

　　巨大的力量震的归义候，五脏六腑都不停的震动起来，口中不禁吐出了一道口鲜血。

　　人影闪动，站在擂台上方，目光沉静的看着倒在地上的归义候，淡淡的道：“还要比吗？”

　　归义候心中极度不甘心，他还有大把的杀招没有使出来，若是他一开始就发动进攻，哪里会弄得如此被动，竟然连两招都没有接住。

　　可这一切为时已晚，对上萧晨，还敢故意托大，他的结果一早就注定。

　　“可惜，这归义候败的太冤枉了，竟然如此托大，给了萧晨全力施展杀招的机会，否则哪会败的如此直接，两招就被人打下了擂台。”

　　“一招解决燕赤雪，两招解决归义候，在加上前面连番大战，击败圣地中人，这萧晨底限究竟在哪里，几大世家的世子难道车轮战都打不过他？”

　　连番大战，接连取胜，萧晨表现出来的惊天实力。

　　给了人一个又一个的惊讶，此刻已经有人怀疑，他这次说不定会一战成名，震惊天下，踩着这些世家的天才，登上属于自己的巅峰。

　　“不可能的，刚才的两大杀招，元气消耗绝对很大，他终究只有中品巅峰武尊的境界。元气最多还剩下一半，剩下几人可都是有着高等传承武魂的世子。”

　　“一个比一个强，元气只会越来越少，我猜测接下来他可能就要败下来了，更别忘了还有一个不知深浅的暮成雪在一旁。”

　　话音落下，马上就有人开始反驳起来，认为绝无可能，萧晨今日必败无疑。

　　场外热烈的讨论，萧晨充耳不闻，他心境早已经到了宠辱不惊的境界，外界的言论对他构不成任何影响。

　　“华云飞上去了，听说他觉醒了上古邪魂，这下才是真正的对决。”

　　擂台之上华云飞，看了看破破烂烂的擂台，微微皱眉道：“换个地方。”

　　两人起身飞射，稳稳的落到了另一座全新的擂台之上，华云飞将手中血红色的长剑快速的抽出来。

　　俊朗的脸上，露出一抹邪笑，“我领悟的杀戮意境，虽然刚刚小成，但对付现在的你足够了。”

　　噗呲！

　　没有给萧晨说话的机会，华云飞长剑挥出一道血色剑气，人影就随着剑气，快速的欺身上前。

　　显然他不想犯，归义候那样的错误。

　　芜葵闪耀！

　　月影刀轻轻一扬，萧晨挥出一缕紫色的凝练刀气，却是融合了雷之意境的芜葵刀法第一招。

　　华云飞淡淡的笑道：“杀戮意境，比所有的能量意境都要高上一等，你的雷之意境再厉害也无用。”

　　噗呲！

　　血色剑气之上，凶猛无匹的杀戮之意，摧枯拉朽一般就将萧晨挥出的紫色刀气，斩成了一片虚无。

　　血杀天下，剑过无影！


第360章 天才之间的对决

　　趁着萧晨躲避血色剑气的空挡，华云飞的杀招如影随形的跟了过来，只见漫天血光四射。

　　似有无数道红色的身影，在场中施展着剑法，一缕缕血色剑气，在场中循着某种诡异的频率，如海一般的波动。

　　恐怖的杀戮之意，将整个擂台都弥漫住，让人心中发颤，直指本心。

　　铛铛铛！

　　开启脚下风行靴，萧晨在漫天剑影之中，腾转挪移，长刀舞动，将飞来的剑气一道道的劈开。

　　每一道剑影都像是有一名真实的武者，拿着长剑朝其攻去，或刺，或砍，或劈，或挑。

　　角度随意，来去无踪，让人疲于应付。

　　“华云飞居然将上古武技彻底学会了，不愧是华家的百年难得一见的天才，这下萧晨要悬了。”

　　“是啊，上古武技和现在的武技根本不是一个系统，一般即使得到了上古很难真正的融会贯通，施展起来不伦不类，很难有真正的实战作用。”

　　“看这擂台之上，连绵不绝，此起彼伏的无边剑影，哪怕是武王来了都很难招架。”

　　看着擂台之上漫天血色剑影，有观众席上的武者，认出这是上古武技，不由的开始为萧晨担心起来。

　　华云飞的身影，隐藏在这些剑影之中，时不时的攻来凌厉一剑，更是让人防不胜防。

　　一下子，萧晨双臂腿脚之上，就受到了不少的剑伤，即便速度再快。

　　面对这些如影随形，连绵不绝，神出鬼没的剑影，也无法完全避开，萧晨也只能尽量避免要害部位不受到伤害。

　　更有杀戮之意，干扰萧晨的本心，杀招之中还隐藏着杀招，一环套一环，这武技当真是匪夷所思。

　　“哈哈，萧晨这一招不好受吧，拖你的服替我觉醒了体内的上古邪魂，这武技就是来自邪魂的传承。”

　　“上古时期邪魂使出此招，连绵剑影可以布满方面百米的距离，将天地都纳入其中，神挡杀神，魔挡杀魔。”

　　华云飞看着有些疲于应付的萧晨，张狂的笑了起来，想要打击萧晨的斗志，让其提前崩溃。

　　神台一片清明，萧晨保持本心不乱，不忧，不惑，也不惧。

　　对华云飞的话不闻不问，脚步叫擂台之上四处游走，将雷之意境施展道极致。

　　抵挡从四面八法，天上天下无所不在的红色剑影，同时努力辨识着这些剑影的游动规律。

　　融合了圣威的雷之意境，只能勉强将这些剑影击飞，无法彻底的摧毁。

　　杀戮意境的确不好对付，萧晨心中轻轻的道，不过好在我也拥有杀戮的意境。

　　又抵挡了片刻，萧晨总算摸到了，剑影运转的规律，是时候出手了。

　　将额头之上蓝色布条轻轻的取下来，眉心之中鲜红的血色印记出现，萧晨菱角分明皮肤白皙的面孔之上，立刻变得妖异起来。

　　眉心之处血色王座的印记，绽放出一缕红光，红光映照之下，萧晨的面容显得更加妖异起来。

　　芜葵化气！

　　一声轻喝，将杀戮意境和雷之意境融合，芜葵神树化成的数百道紫色刀气之中，不时有红光闪烁。

　　砰砰砰！

　　擂台之中，红色的剑气和紫红交替的刀气，在空中相碰，一声声翠裂的爆炸生出传来，在雷天之上连绵不绝的想了起来。

　　华云飞脸色微变，紧紧的手中的血色长剑，有点不敢置信的道：“杀戮意境，你怎么也领悟出来。”

　　连绵不绝的爆炸声，在空气之中爆开一道道猛烈的气流，擂台周围的栏杆，立刻被打成碎片。

　　萧晨发丝轻舞，白袍鼓动，轻轻的笑道：“是谁规定，杀戮意境就只能你领悟了。”

　　气破芜葵！

　　紫红交替的刀气，带着雷霆的狂暴之意，杀戮的攻伐之气，穿过无尽的气浪，朝着华云飞急速的射去。

　　长剑腕出两片剑花，华云飞将漫天四散的红光，聚拢道剑身之上，剑尖往前一送，一点红光乍现，正好抵在刀气的最顶端。

　　兹兹！

　　两股意境在空中激烈的交锋，互不相让，发出噼里啪啦的声响，空气之中荡起一波波血色的涟漪，却是意境朝着涌了过去。

　　轰！

　　在两股意境对抗到最紧张之时，天空之上陡然想起了一道雷鸣之声，紫红交替的刀气上，一道电光陡然窜出。

　　华云飞的意境之力顿时被破，身体向后飞速的闪去，可还是刀气穿过了右肩，留下一个指口大小的血洞。

　　原来他刚刚只是和用纯粹的杀戮意境对拼，雷之意境根本就没有使用，华云飞心中有些骇然的想道。

　　“和我比意境，你还差的远了，管你什么上古武技，都给我，破！”

　　萧晨轻轻一跃，身影飞快的闪了过来，杀戮意境全力融合进雷之意境中，刀光挥舞，将华云飞杀的只有招架之力。

　　场中情况顿时逆转，萧晨身形舞动，一缕缕紫红交替的刀气，将华云飞各种杀招轻易碾杀。

　　血影斩！

　　破！

　　血海尸山！

　　破！

　　血耀山河！

　　破！

　　任你绝招千万，我两大意境，雷霆杀戮融合，一刀破之！破！破！破！

　　华云飞口中连吐三口鲜血，三大杀招，全部被萧晨一刀破掉，澎湃的力量，宛如翻江倒海将华云飞打得节节败退。

　　叮！

　　凶猛的力量再次滚滚而来，华云飞手中的长剑立刻被一下子挑飞，萧晨上前，猛的一掌挥出印在华云飞的胸前，将其击飞出去。

　　身体在擂台之上快速的滑去，很快就倒了擂台的边缘，华云飞脸色苍白，想要挣扎着站起来。

　　脖子上面突然一凉，却是萧晨闪身过来，刀尖抵在了上面，萧晨面无表情轻声说道：“华云飞，你败了！”

　　“我没输，我怎么会输给你这个废物，当初我一个手指都可以轻易碾杀你，这绝不可能。”

　　华云飞一把拔开脖子上面长刀，腾起身来，朝着萧晨毫无章法的扑了过去。

　　“不知死活！”

　　萧晨直接一脚踢在了他的面门之上，巨大的力量，将华云飞的身体踢的凌空倒翻了好几圈，头先着地落在了擂台外面。

　　“又胜了，萧晨又胜了，谁才能终结他啊！”

　　“华云飞实力也算武尊中的顶尖了，掌握了上古武技，怕是一般的武王都可以轻易杀死，可还是败在了萧晨手中，这萧晨究竟有多少底牌。”

　　“杀戮意境，我看是他的最后底牌了，可就算知道了，也很难对付啊！”

　　再一次的压倒性胜利，让人群之中彻底的沸腾了起来，一些人甚至已经坚定的认为，萧晨可以连番战胜所有对手。

　　今日这望天台上，连番大战，对手无论是圣地中人，还是世家天才，那一个人都不是庸才。

　　可萧晨都无一例外的压倒性战胜对方，这种实力，即便下面的几场败了，他的天赋和实力都已经毋庸置疑。

　　只要能够逃过此劫，日后必将崛起，到时候世家在眼中，就真如浮云一般了。

　　天空万里的云层之中，南宫烈看着望天台上的场景，淡淡的笑道：“看来不用我们出手，这小子说不定也能躲过一劫了。”

　　赢月目光流转，轻声道：“现在就看圣地中人了，这些世家也许真的难不住他。”

　　主席台上，几大世家长老的脸色有些难看，想动却又不敢动只感到憋屈无比。

　　剑岚宗的大长老，轻声道：“朝云，对上此子，你有几分把握。”

　　楚朝云身背长剑，轻轻的笑道：“胜负只在一招之内，长老你觉得呢？”

　　“哈哈，这我就放心了。”剑岚宗的大长老开怀的笑道。

　　擂台之上，萧晨看着下方的端木晴，姬长空，还有暮成雪，轻轻的道：“你们三个一起上吧，否则对上我没有任何机会。”

　　此话一出，所有人都感觉心中一跳，这萧晨不会是疯了吧，竟然主动要求对方一起上。

　　姬长空冷笑道：“萧晨，你若真想找死，我不怕成全你。”

　　端木晴冰冷绝艳的脸上，看不出任何表情，冷声道：“你真觉得你有这个资格吗？”

　　暮成雪手中握着圣兵月下美人，俊朗的脸上露出玩味的笑容，轻声笑道：“如果你只有这么一点实力，连逼我出剑的资格都没有。”

　　三人都是心高气傲之辈，人中龙凤，从小到大，都享受着众人瞩目的光芒，头顶之上顶着各种光环，哪里曾被人如此小看过。

　　轰轰轰！

　　三股强大气势冲天而起，一道星光璀璨，无数的星辰闪耀，那是姬长空的星辰意境。

　　一道透彻心凉，冰寒刺骨，寒光凌冽，无尽的寒气弥漫在天空之上，却是端木晴大成巅峰的寒冰意境。

　　一道柔和温暖，洒下片片月光，动人心扉，如沐清风，却是暮成雪奇怪的明月意境，在平静的表面之下，隐藏着滔天骇浪的气势。

　　三股气势和在一起，一下将天边的云层绞碎，顿时间风起云涌，天地变色。

　　整个校场之上的武者都感到了一股强大的威压，在肩膀之上，像是一座大山压了下来。

　　一身白袍，手持六尺长刀，刀光凌冽，萧晨对着铺面而来的强大气势，淡淡一笑，右脚轻轻地抬起，然后落下。

　　龙虎塑身诀巅峰大成，萧晨纯力道可以达到随手一击十万斤，全力一击十五万斤，融合进元气则可以达到二十万斤的力道。

　　更重要的是，这股力道是可以自由掌控，和完美操作的。


第361章 三个一起上吧

　　一脚之力，将元气和力道融合在一起，轻轻一踏。天山石打底，寒铁浇灌的宽大擂台，竟然缓缓的沉进了地面之中。

　　砰砰砰！

　　校场之上的地面，受不了擂台沉入地底的压力，形成一道道深深的裂缝，快速的蔓延开来。

　　裂缝不停的蔓延，校场之上的其他擂台在裂缝的撕扯之下，立刻四分五裂，轰然破碎。

　　长达千米的校场，不停的晃动起来，连带着周围观众席都震动起来。

　　摇晃很是持续了一段时间，才慢慢的停下来，萧晨脚下的擂台已经彻底与地面平齐。

　　一股滔天般的气势，从萧晨的身上，源源不绝的冲天而起，与端木晴三人的气势争锋相对，锋芒肆掠。

　　“现在，我有没有这个资格，让你们三个一起上？”

　　萧晨语气平静的说道，如刀鞘一般的俊朗之上，锋芒毕露，像是一柄出鞘的绝世宝刀，只想找人来试一试这宝刀到底有多锋锐。

　　他早就想试一试自己的真正的实力，究竟有多强了，前面几场战斗，都意犹未尽。

　　那种感觉就像你，刚刚兴趣渐浓，准备全力一击时，对方却已经躺倒在地，让你用力无处使。

　　一而再再而三的这样，让萧晨实在受够了，现在只求痛快一战，全力而为。

　　主席台上沉默的封玄奕突然开口说道：“此子若是此战能胜，那这些世子的气运，恐怕会全部被他夺去，说不定日后真的能成为传奇。”

　　萧晨表现出来的实力，和那强大的气势，让三人的脸色一变，心中惧是大惊。

　　“沉默吗？那就将你们默认了。”

　　萧晨淡淡的说道，脚尖一点，靠着纯粹的力道，身形如箭朝着三人飞射而去。

　　姬长空冷声喝道：“你想找死，那我就懒得跟你讲什么道义了，星辰剑法，星光璀璨！”

　　擂台之上的天空，陡然变得漆黑一片，无数的星星在天空之上闪耀，白昼在一瞬间变成了黑夜。

　　无数的星光落下，姬长空眼中眼中出现一片深邃的星空，扬手一剑，借着漫天星光迎了上去。

　　叮！

　　一旁的暮成雪，手中圣兵月下美人同时出鞘，剑身之上映照着一轮金黄色的圆月。

　　在那月光之中，似乎另存着一个世界，一声悠悠的轻吟，似女子的绝妙悦耳的声音响起，勾动人的心弦。

　　沉默了良久的端木晴，也在此时出手，乌黑的发丝变成满头白发，双眼之中彻底失去了人类的感情，冰寒无比。

　　一柄纤细的长剑出现手中，带着冰寒刺骨的冰之意境，朝着萧晨狠狠的刺了过去。

　　此时，即便她在不愿意承认，她一个人确实不是萧晨的对手了。

　　萧晨看着同时出手的三人，淡淡一笑，猛地停下脚步，稳稳的落在地上。

　　长刀舞动，一朵花蕾的虚影出现在脚下，片刻后紫红交替闪烁的雾葵花花蕾，将萧晨整个人都包裹在里面。

　　砰砰砰！

　　端木晴三人的攻击，打在花蕾之上，花蕾纹丝不动，紫色雷光和红色的血光，不停的闪耀显得妖异无比。

　　三人相互看了一眼，体内元气快速的涌动，然后更加猛烈的攻击打了过来。

　　附带三人意境的强大剑招，力量传导在地面之上，撕扯出一道道深深的沟壑，可那诡异的花蕾却依旧纹丝不动。

　　花蕾之中，萧晨面不改色，压制住体内翻腾的气血，双手快速的变换着手印。

　　芜葵开花！

　　当三人的第三次攻击将要打来之时，紫红交替的花蕾，乍然绽放，一股澎湃的气流四散而出。

　　措手不及，三人被气流扫中身体朝后飞退，气流之中无数的花瓣，在空中凌空飞舞。

　　整个校场的天空，都弥漫着紫红交替的花瓣，美丽无比，萧晨脚掌在地面一点，追上速度较慢的姬长空。

　　越过漫天花瓣，萧晨的速度一下暴增，一息之间就追上的姬长空的身影。

　　姬长空神色一凝，身形突然拔高了百米，猛地转过身来。

　　无尽的星空之上，属于他自己的那颗本命星，骤然亮起，从遥远的天边降下一道璀璨的光柱。

　　星辰剑法，永恒之光！

　　剑身之上，一道恢弘的剑光，朝着身后的萧晨闪电般的射去。

　　轰！

　　剑光如柱，璀璨夺目，在校场的地面之上，射出一道不知深多少米的悠悠黑洞，让人望只心悸。

　　一系列的动作，在电光火石之间发生，快的让人连思绪都追不上去。

　　“打中了吗？”姬长空眉头微皱，轻轻踹了一口气，在如此短时间施展出这一招，姬长空也是超常发挥了。

　　“威力不错，可惜打不中，终究是没用。”

　　姬长空的身后，突然响起萧晨平静的声音，脸色顿时大变，赶紧转身长剑横在胸前。

　　铛！

　　一刀劈去，姬长空的身体向后飞退数米，握剑的右手被震的一阵酥麻，赶紧换成了双手握剑。

　　漫天飞舞的花瓣之上，琉璃下一道道看不见的光点，光点落在萧晨身上，将他的速度提升了三成。

　　姬长空刚刚后退，萧晨的身影就再次来到了他的侧面，刀光烁烁，如影随形，一下子挥出了上百刀。

　　退，退，退，再退！

　　勉强抵挡着萧晨的攻击，姬长空被压的连踹口气的机会都没有，一口气连退了几百米的距离。

　　呼哧！

　　身后传来一缕杀气，萧晨侧身一让，却是暮成雪手持月下美人杀了过来，姬长空长长的呼了一口气，身体爆退百米。

　　刚刚避开暮成雪的攻击，头顶之上，一股冰寒之极的气息传来，端木晴也杀了过来。

　　萧晨轻轻一笑，长刀向前一扫，将暮成雪的长剑荡开，然后身体快速的一个翻转，避开了两人的攻击。

　　铛铛铛！

　　两人的攻击连绵不绝的攻了过来，冰之意境施展极致，寒气透入萧晨的皮肤进入体内，让他的速度稍稍慢了一丝。

　　暮成雪的长剑之上，时不时传来一阵轻吟之声，让人忍不住去侧耳倾听，纷乱萧晨的心神。

　　杀戮意境融入刀势之中，萧晨保持本心不变，左挡右挥，将两人的攻击始终挡在身体的外侧。

　　挡得住长剑，却挡不住剑身之上附带的剑芒，身上的白袍被撕开一道道裂缝，白皙的皮肤上出现一道道血痕。

　　端木晴两人也不好受，萧晨的剑光之上同时附带着两种意境，打在他们身上，造成的伤害更加明显。

　　喝！

　　身后一道星光落下，姬长空休息完毕，重新战了过来，三人形成一个大圆，将萧晨的身体死死的包裹在里面。

　　漫天飞舞的花瓣之中，三人一路大战，在地面之上卷起书的烟尘，寒冰，星辰，月光还有不时闪烁的雷霆的血光。

　　尘埃漫天飞舞，气劲四处狂略，观众席的每个人都睁大了眼，紧张的看着场中的战斗。

　　战斗的激烈程度，完全超乎了他们的预料，萧晨以一敌三险象环生。

　　就像狂风暴雨中，浪花翻腾海面之上的一叶孤舟，摇摇晃晃，似乎随时都会被浪花湮没，但就是停了过来始终不沉。

　　总是在人们以为，他会被击杀之时，却诡异的避开了杀招，同时展开凌厉的反击。

　　白色的长袍，已经被鲜血燃成了红色，萧晨心中苦笑，这下总算畅快了，只是代价有点大。

　　可吾辈武者，生在这天才辈出，风起云涌的大时代。

　　不逆天而行，迎难而上，又怎能在众人之中脱颖而出，日后又如何能走到武者的巅峰之路上。

　　萧晨仰天大笑，心中豪气顿生，手上的动作不由再次加快了几分，将三人激射而来的攻击一一荡飞。

　　“我看你能坚持到什么时候，再来。”姬长空怒吼一声，身边星光闪耀，身影再一次迅速的冲了上去。

　　战斗打到现在，双方全都打出了真火气，此时已经不是完全的比拼实力，比拼的更加是毅力，谁能坚持住意志不先崩溃，谁才能笑道最后。

　　满头白发发扬，端木晴脸色依旧没有任何变化，看不出丝毫的波动，全身寒气涌动，让人透骨寒心，连暮成雪和姬长空都愿靠近。

　　很难想象，这股寒气所指的萧晨，是如何坚持下去的。

　　寒冰刺骨，可萧晨早已修成了龙筋虎骨，身体脱胎换骨，寒气并不能渗透经脉，虽然难受但还可以坚持下去。

　　铛铛铛！

　　似乎没有休止的战斗，又进行了半个时辰，凌厉的攻击之下，四人身上都有着大大小小的伤口。

　　可手中的兵刃，却没有丝毫的停歇下来，如此高强度的战斗，对众人的毅力是一个极大的考验。

　　咻！

　　萧晨右眼之中，熊熊火焰开始迅速的燃烧起来，最后的所有的火焰凝聚在一起，迅速拉长化为一道紫色的箭矢。

　　朝着三人中威胁最大的端木晴，激射而去，端木晴脸色微微一变，心中感到一丝危险的气息，身形的猛地爆退炸身体的周围布上一道道寒冰。

　　淡淡一笑，萧晨根本就不理会，紫光会造成如何的杀伤力，目光一转立刻朝着身后的姬长空攻去。

　　他等这个机会，已经很长时间了，三人中姬长空的实力最低，只能先他这里寻找突破口。

　　先支开最强的端木晴，打乱几人的包围，然后快速的出手。

　　随着端木晴离开，萧晨体内的寒气立刻消失了大半，那快如鬼魅的身法重新出现，转身一剑就插进了姬长空的胸口。


第362章 杯具的暮成雪

　　芜葵撑天！

　　漫天飞舞的紫红色花瓣，形成一道斑驳的漩涡，从伤口之上快速的涌了进去。

　　砰！

　　姬长空的身体，向后飞速的倒去，紫红色的花瓣，在他体内很快生根花芽，伤口之上一颗紫红色的芜葵树干，刷的一下就涨了出来。

　　树干之上，慢慢的伸出无数的树枝，片刻之后，就变得枝繁叶茂，撑天蔽日，每一颗树枝之上，都生出一朵朵妖异的紫红色芜葵花。

　　暮成雪神色一凝，目光中杀机顿现，趁着这个空档。

　　长剑一声轻吟，带着漫天杀气，温柔的月光洒下，朝着萧晨快速的刺去，这一剑萧晨根本分身乏术，没有机会避开。

　　事实上萧晨也没有打算避开，继续专注的结着手印，控制着芜葵树的生长。

　　剑身带起的惊风，已经刺的他脸颊微疼，剑尖距离他已经只有十米的距离。

　　轰！

　　胸口之上的一块玉佩，亮起一道耀眼的光华，一道无形的园罩将萧晨笼罩在里面，正是萧晨拍下的那块秘宝。

　　暮成雪十成力量打在上面的一剑，被整整反射回来三成，吐出一口鲜血，自己被自己给震飞出去。

　　园罩抵挡一击，就慢慢的碎裂开来，萧晨手印施展完毕，转身朝着暮成雪快速的追去。

　　身后的那颗芜葵树一击彻底成型，无数根茎延伸在暮成雪的体内经脉之中，将其牢牢压制住，痛不欲生，百般挣扎却于事无补。

　　擦干嘴角的血渍，暮成雪看着飞来的萧晨，冷冷一笑，剑身之上的月光忽然飞快的荡漾起来。

　　四周的空间，顿时变得模糊无比，萧晨人在空中飞行，眼前暮成雪却像是与他永远隔着一段距离，始终不能靠近。

　　“如今我用圣兵，改变法则制造出来的小天地，已经有了上千里的距离，我看你如何能破，一辈子都别想追上我的脚步。”

　　暮成雪的声音，在空间之中不停的回荡起来，仿佛就在耳边，又仿佛远在天边。

　　萧晨淡淡一笑，“我说过，只要不是你自己领悟出来的法则，在绝对的力量面前，法则是无效的。”

　　闻剑，萧晨轻喝一声，手中的月影刀阵光芒闪过，雪白的刀身变得漆黑一片，锋芒肆意，成为一柄真正的天兵。

　　芜葵破天，我连天都可以破，何惧你区区法则！

　　一株上古神树在萧晨的头顶快速的形成，校场之上的天空，雷声不停的轰鸣起来，雷之意境运转到了极致。

　　轰！

　　天空之中一道惊雷落下，震耳欲聋，神树生长完毕，萧晨的刀身之声亮起一道璀璨的光柱。

　　光柱迅速的拉长，朝着暮成雪冲天而去，什么天地法则，在融合了杀戮意境和天兵的辅助之下，立刻轰然破碎。

　　暮成雪手中的剑身之上，月光迅速的黯淡，那冲天而起的光柱，连眨眼的时间都没有，就击打在他的胸口之上。

　　校场之上的众人，只见到一道光芒亮起，然后暮成雪的身体就飞到了遥远的天边，消失在众人的视野之中。

　　萧晨还未休息片刻，就立刻感应到了一股寒气在校场之上，迅猛的蔓延开来。

　　却是端木晴彻底避开了，那道急如电光的紫雷真火，正在施展自己的必杀之招。

　　轰轰轰！

　　地面上的寒气迅速凝聚，形成一坐巨大的冰牢，将整个校场包围，一瞬间外人只能看到一堵堵厚实的冰墙，无法目睹其中的景象。

　　冰牢之中，端木晴的脖子上，一柄漆黑的长刀搭在上面，萧晨擦掉嘴角的血渍，淡淡的开口道：“放弃吧，我芜葵刀法还有一招未使，你没有任何机会。”

　　在寒冰凝固的瞬间，萧晨将青龙腾云诀施展道极致，使出青龙摆尾，总算赶到了端木晴发动杀招之时，将刀架在了对方的脖子上。

　　哗啦啦！

　　沉默了半响，端木晴手中凶猛的冰属性能量终于散去，冰牢顿时融化，端木晴的满头白发也变成了青丝。

　　苍白的脸上看不到任何血色，端木晴眼中闪过一丝疲惫，轻声道：“其实从一开始你就赢了，端木晴技不如人，日后端木家和你的恩怨，就此了结。”

　　说完缓缓的朝着校场外面走去，半响之后，天空中突然落下一道人影，重重的摔倒地上，在地上狠狠的弹了几下才停下来。

　　却是被芜葵破天，冲到云端之上的暮成雪，本已受伤的他。

　　此时从几千米的高空落下，伤上加伤口中鲜血狂吐，连说话都感到困难，视野被血水模糊一片，狼狈之极。

　　整个校场之上死一般的寂静，萧晨以一敌三，获得最终的胜利，先败圣地高手，在败各路世家子弟。

　　一路战来，毫不停歇，没有一个人对手是庸才，都是名震一方的各地翘楚。

　　可却都被这身穿白袍的刀客，全部败于刀下，没有人是他的对手，哪怕三打一都不是。

　　此战过后，他必将名震天下，成为大秦国年轻一代中，成为真正的领军人物。

　　今日的大场面，他才是真正的主角，十七岁达到下品巅峰武王的冷流苏，光辉都已经彻底被他掩盖。

　　许多人的心中一阵激动，也许很多年后，他们可能是亲眼目睹一段传奇开始的人。

　　萧晨踩着步子，将校场之上的碎冰，踏的砰砰作响。

　　每走一步都感到头晕无比，但他必须向前走去，有些话他一定跟这个躺在地上的人说清楚，跟这个将他逼上绝路的人亲口说出来！

　　地上的暮成雪视野模糊，口中不住的咳嗽，听到了一阵脚步声，想要挣扎着站起来，却被一柄刀鞘狠狠的捅了下去。

　　“你曾说过，飞的越高就会摔的越痛，看你现在的样子。我对这句话更加深信不疑，谢谢你我会一直记住这句话，决不让自己有掉下来的危险。”

　　暮成雪闻言猛烈的咳嗽了几下，心中凄凉的笑了一下，刚从云端跌落下来的他，算是彻底明白飞得越高摔的越痛这句话了。

　　也许自己根本就不该与此人为敌，有些人注定一飞冲天，即便你将他暂时的扯了下来，也只会成为他的垫脚石，让其越飞越高。

　　“竟然真的被萧晨全部打败了，太不可思议了。”

　　“先灭圣地高手，四掌击退，在败世家世子，锋芒所过无人能档了，年轻一辈恐怕无人是他的对手了。”

　　“我大秦国，在五大帝国中实力常年垫底，这一次可能真的出了一个妖孽天才。”

　　观众席上的众人，沉默了片刻之后彻底爆发，心中激动不已，议论之声纷纷不绝于耳。

　　另一边的柳如月等人，脸色全都由衷的笑了起来，朝着萧晨快速的走来。

　　此时唯有主席台上的各大世家长老，心情最是沉重了，此战拿不下他，这萧晨很有可能成为一辈子都压在他们头顶的阴影了。

　　一个如此天赋的对手，想想就感到不寒而栗，让人心中憋不过气来。

　　若要说谁最郁闷，则当属宋缺莫属，此刻他只觉心中憋闷无比。本以为必死之局，可竟然让萧晨给挺了过来，而且名声还变得更加响亮起来。

　　不行这小子的实力，现在就已经可以威胁我了，他和我之间有死仇，回头一定会找我算账。

　　宋缺眼神阴晴不定，像是在下着某种艰难的决定，十分犹豫。

　　杀了算了，他现在是最虚弱的时候，是最好的机会。他已不是天刀阁的弟子，以我峰主的身份，肯定可以免去死罪。

　　想到这，宋缺眼中杀机顿现，看着正向柳如月走进背对着自己，毫无防备的萧晨，狠狠的握了一下拳头。

　　给我死！

　　宋缺爆喝一声，仅剩的手臂化掌为刀，带着凌厉的杀气，身体凌空爆射，朝着萧晨闪电般的飞去。

　　正满脸笑容的柳如月，看着暴起的宋缺，脸色顿时一变，高声道：“萧晨，小心。”

　　萧晨感应到杀气的袭来，想元转青龙腾云诀闪避过去，却发现体内的元气已经彻底干枯，丝毫不剩，心中顿时一惊。

　　砰！

　　柳如月闪电般的飞了过去，横空一掌替萧晨挡下了，宋缺巅峰武王修为的一击。

　　噗呲！

　　下品武王和巅峰武王的力量，有着不可逾越的差距，在加上这又是宋缺蓄势许久的巅峰一击。

　　口中吐出一大口鲜血，柳如月心口传来阵剧痛，身体凌空倒飞出去。

　　萧晨脸色陡然沉了下来，快步将柳如月接住，手按在她的脉搏之上，一缕神识探射进去，发现她的心脉被震碎了，生命气息正在疯狂的流失。

　　突如其来的状况，让场中所有人的脑袋都蒙了一下，万万事情会演变成这样。

　　“萧晨，别……冲动。”柳如月倒在萧晨怀中，脸色苍白虚弱的说道。

　　脑海之中，如遇雷劈，萧晨双眼变得血红一片，识海之中的血色王座不停的晃动起来，一缕缕红色的杀戮之意蔓延出去。

　　回头看去，却见宋缺还不肯放手，快速的朝自己的冲来，欲要彻底置他与死地。

　　找死！

　　萧晨心中一片寒意，杀意充满全身，右臂之上的青龙纹身，开始快速的涌动起来，恐怖的力量不停的蓄积。

　　片刻之后，那活灵活现的纹身彻底活了过来，一条栩栩如生的青龙，从萧晨的手臂之上盘旋而出。

　　吼！

　　一声龙吟，震慑天地，天上的白云被吹散了大片。上古神兽的圣威将整个校场全部蔓延，首当其冲的宋缺脸色大变。


第363章 灭杀宋缺

　　只觉得一股滔天的圣威，如一座小山压在了他的身上，体内武魂不停的颤动，元气立刻不稳，脚步都有点不停使唤了。

　　还没反应过来，就被青龙轰然击中，胸前的衣衫彻底破碎，出现一个碗口大的血洞，身体凌空飞出百米。

　　青龙转了一圈重新回到手臂之上，色泽暗淡无光，只剩下一个模糊的虚影。

　　主席台上，一直沉默不语的凤情宫言长老，看着青色的真龙，脸色大变，心中惊道，青龙武魂，怎么会是青龙武魂。

　　萧晨几个踏步，走到重伤的宋缺面前，双眼血红一片，脸色阴沉的将宋缺提了起来。

　　“宋缺，我和你无冤无仇，你堂堂一个巅峰武王，三番两次要杀我，我忍你至今，你竟然还不肯放过我。”

　　提着宋缺的衣领，萧晨不停的质问道。

　　“别杀我，我是碧云峰峰主，杀了我你也会死路一条。”宋缺脸色惊恐的说道，心中对死亡的恐惧，让他这一刻放弃了所有的尊严。

　　“萧晨住手！”主席台上，大长老姜迟出声阻止道，不管怎么样宋缺都是天刀阁的峰主，不能死在一个外人手中。

　　萧晨懒得理会，右手握拳直接一拳，将宋缺的脑袋轰成了碎泥。

　　柳如月替他心脉破碎，九死一生，无论是谁求情，萧晨都要杀死此人。

　　呼哧！

　　主席台上，一道红色的流光闪过，闪电般飞来就是一掌，朝着萧晨狠狠的拍去。

　　“老东西，你敢在靠前试试看。”一声娇喝传来。

　　就在言长老的掌心，将要印在萧晨身上之时，天空之上，突然降下一道火红色的流星。

　　细细看去却是一杆金色的长枪，枪身之上盘旋着一条纯粹由金色火焰组成的金龙。

　　直觉上的危险，让言长老立刻停下手中的动作，看清此物之后，脸色大变，“次神兵，太皇枪，还有完整的龙火，秦皇来了吗？”

　　退！闪电般的退，没有任何犹豫，言长老闪身飞退，速度快的不可思议，可那长枪如影随形，紧追不舍。

　　所过之处，虚空被破开一道肉眼可见的黑洞，盘旋在枪身之上龙火，猛烈燃烧，让黑洞迅猛的扩大面积。

　　我命休矣，看着怎么都避不掉的长枪，言长老心中绝望的说道。

　　铛！

　　就在其彻底绝望之时，空间之中突然传来一阵波动，正在轮回井的洛长老带着七人，凭空出现。

　　一把推开言长老，轻轻一指点在了，这可轻易破开空间太皇枪之上，脚下出现一圈无形的气浪。

　　将长枪之上的附带的无穷的力道，卸与虚无之中，显示出强大的控制技巧。

　　从空中落下的赢月，伸手一招，将太皇枪重新拿了回来。

　　“洛长老，那人是青龙武魂的传承者。”捡回一命的言长老看着萧晨说道。

　　洛长老摆摆手道：“我知道，你不用多说，这事你不要管了。”

　　轰轰轰！

　　隐藏在暗处的天刀阁太上长老，此时也全都现出身形，萧晨眼前一亮，看到沈曼君在里面。

　　立刻抱着柳如月跑了过去，神色焦急的道：“师叔祖，你救救如月吧，她快没命了。”

　　沈曼君轻轻叹了口气道：“我欠你一道人情，柳如月又是故人之子，于情于理我都会救她一命的。”

　　萧晨闻言神色一松道：“师叔祖，她还有救吗？”

　　沈曼君翻掌拿出一枚丹药，喂进柳如月的嘴中，丹药入口即化，没多久柳如月身上流逝的生命力开始快速慢慢的回复起来。

　　“还算及时，这枚玉女峰的九品疗伤圣药，可以保她不死。”沈曼君注入一缕柔和的元气，加速药效的发挥，平静的说道。

　　身后的柳如月等人听到此话，也都跟着松了一口气，只要不死就好了。

　　“萧晨，你击杀我天刀阁峰主宋缺，本应门规处死。可宋缺出手袭击同门在先，同样是死罪，你功过相抵，从今以后不准在踏进我天刀阁半步，你答应吗？”

　　待柳如月的情况稳定下来之后，沈曼君轻声说道，她虽然不是门主可辈分最高，她的话某种程度比姜迟还要管用。

　　“笨蛋，还不快答应，她这是保护你，没看见圣地的人看着你眼睛都发绿了吗？”

　　萧晨正要开口反驳之时，脑海中响起了柳如月的声音，只好点头道：“我答应师叔祖，以后不会踏上天刀阁半步。”

　　沈曼君轻轻点头，又看向洛长老道：“洛长老，你看如何。”

　　凤情宫内门核心长老，将暗中传音的言长老狠狠的骂了一顿，轻轻的笑道：“沈长老客气了，这只是天刀阁私事，和凤情宫无关，只是好望贵门少阁主如约前往圣地。”

　　既然柳如月已经没事，萧晨心就彻底放了下来，他不踏上天刀阁半步，不代表不会回来天刀阁。

　　实力到了一定的境界，一定会将柳如月带离此地，约定绝不会忘记。

　　与众人一一告别，萧晨特别谢过赢月公主之后，带着小白朝着外面缓缓的走去。

　　此次离去，不知何时才能回来，但他绝对会再回来的，因为约定了的事情就一定要完成。

　　待得萧晨远去之后，洛长老走到赢月跟前笑道：“小丫头，和你爷爷很像，一样的霸道，可惜实力差的太远。”

　　赢月紧紧手中的太皇枪，淡淡的笑道：“那要不要打一架试试看。”

　　洛长老轻轻一笑，没有在意赢月的调谑，“回去告诉你爷爷，这次他还是输了一筹。”

　　看着凤情宫等人，离去的背影，赢月心中轻轻的道，只要萧晨还在就没输。

　　随着几名主要人物的散去，校场之上的人群，也纷纷离开了此地。

　　圣地的选拔，算是彻底被废了，但来此的武者，却没有感到多少后悔，见证一个传奇的开始，也算是一种幸运。

　　没多久主席台上的各大世家，也纷纷离去，先前热闹辉煌的校场，此刻重新变得寂静清幽起来。

　　在辉煌的盛事，也都会有落幕的一刻，姜迟心中悠悠叹了口气，带着天刀阁的长老也离开了此地。

　　但所有人都没有猜到，此地的落幕，却慢慢的拉开了天武大陆辉煌舞台的一角，真正的大幕才刚刚拉开。

　　西河府，一处荒郊大道的酒馆之中，此条大道是天刀阁通往黑龙河，除了魔鬼大草原以外唯一一条大道。

　　往来的武者众多，在这荒郊野外之中，千里之内唯一存在的路边酒馆，也成了众多武者赶路歇脚的一个好地方。

　　酒馆不大，甚至连正楼都没有，一幢连着卧室和厨房的房子，外面摆上几张桌子，在道路旁边插着简单的招牌。

　　但生意却十分好，几张桌子上面只有一张是空着的，其余的全部都被赶路的武者占据。

　　店外的酒缸之处，一名十四五岁的白衣少女，容颜俏媚，手中拿着一个酒葫芦，笑嘻嘻的对着老板道：“老板，给我的葫芦打点酒。”

　　店老板是个年过五十的老者，见到女孩清纯的脸上，笑起来那有些妖魅的气质，心神立刻变得有些恍惚起来。

　　好半天才回过神来，拿出一个漏斗放在葫芦口上，从酒缸之中拿起水瓢慢慢的灌了起来。

　　少女闻着清香的酒气，一双可爱的眼睛眯了起来，笑道：“谢谢老板，多打点多打点。”

　　店老板笑道：“没问题，保证给你打满，小的我做生意一向是实打实，绝不会缺斤少两。”

　　可打了半响，店老板心中开始嘀咕起来，怎么这小葫芦像是装不满的样子，低头看去却发现葫芦严严实实，也没有漏掉的情况。

　　旁边一张酒桌之上，一正在吃着酒菜的白衣少年，头上缠着一根蓝色布条，皮肤白皙，长相清秀俊朗，看到这一幕脸色顿时一变，一口酒菜差点喷了出来。

　　赶紧小跑过来，将葫芦拿了过来，递出一块金子道：“老板，不用打了，这金字是赏你的。”

　　“谢谢少侠了！”

　　店老板看到金字，脸色顿时笑开了花，只是还在小声的低估，奇怪，明明那么小的葫芦怎么就装不满。

　　白衣少年，心中苦笑，你要是能装满，那才叫奇怪了，这酒葫芦是他特意炼制的小型空间法宝。

　　装下一潭百米宽的池水，都绰绰有余，没有任何问题。

　　不用说这两人，自然是从天刀阁离开之后的萧晨和小白了。

　　离开天刀阁后，萧晨就乘坐银色战船飞速的离开了天刀阁的范围，在一个小城中疗伤半月之后，才再次踏上了旅程。

　　如今的大秦国内，年轻一辈中除了少数两人，可以和萧晨交手以外，其他的都没有什么值得他全力出手的。

　　天武大陆，五大帝国，不说最为强大，灵脉没有什么变动的晋国。

　　就其余四国唐，楚，夏，秦中，秦国也是属于实力垫底的国家，国内灵气的也是最为稀薄，大型宗门只有了三个而已。

　　而其余三国，每个国家内可以媲美天刀阁的宗门，最少都有四五个，至于晋国那就更加不用说了。

　　萧晨的眼光，从来都没有局限在大秦国中，目光从一开始，就放在了整片大陆，所以出国之路势在必行。

　　天武大陆广阔无边，除了五大帝国以外，还有神秘动乱的荒古之地，北方由蛮族占领的十万大山，还有一些由上古异族占领成立的无数小国。


第364章 荒古宝图

　　光大陆就已经广袤到了无边无际的地步，更别提无尽之海中数不清的大小岛屿，极北之地的寒冰大陆，和传说中太阳升起的烈焰深渊。

　　世界如此之大，许多人穷极一生都无法走过一半的旅程，也许你是一国的超级天才，但走出国门说不定会发现自己，依旧渺小如尘埃。

　　保持着一颗谦卑沉静的心，不管外界如何议论，他的天赋如何前程如何，在萧晨眼中这些都是虚的。

　　只有自己真正掌握的实力才最为真实，任何时候，都不能被外界的言论干扰自己的本心，不忧不惑不惧不骄。

　　“不是跟你说过，不准拿这个葫芦瓶去买酒的吗？怎么老是不听。”萧晨轻轻拍了一下小白的脑袋说道。

　　小白低着头，有些委屈的说道：“可其他葫芦真的好小，我抿两口就没了。”

　　萧晨无奈的摇摇头，摊上这么一个爱喝酒的丫头，真是拿她没办法，将葫芦盖好地给她道：“下不为例，这次就罚你天黑之前，不准去喝。”

　　小白笑嘻嘻的将葫芦接过来，然后系在腰间，点头认真的道：“小白不喝，保证不喝。”

　　在酒桌之上留下饭菜钱，萧晨带着小白，沿着大道重新向前走去。

　　在萧晨离开之后不久，另外一桌的几名武者，有一人出声道：“刚刚那少年，好像是最近名声很响的白袍刀客萧晨，他该不会和我们的目的一样吧，也是为了那宝藏而去的。”

　　另外一人笑道：“你多虑了，现在穿白袍头上戴着蓝布条，已经是刀客的通用打扮了，现在我还没见过那个刀客不是这样打扮的。”

　　又有一人笑道：“是啊，当初天刀阁内一战，我就没见到哪一名刀客不是这般打扮，只能说如今萧晨的名头太响，跟风之人太多了，别想太多了。”

　　“可能是我真的多虑了吧，最近的确见到很多白袍刀客，头上戴着蓝色布条，不说了吃完继续赶路吧。”最先开口的人说道。

　　天边一艘银色战船之上，在云中迎着狂风，飞速的前进着。

　　萧晨在船舱里，正仔细的看着一份地图，地图上详尽的绘着西河内和沿海的地形，每一条山川河流城镇，都有详细的标志。

　　在这份大地图的旁边，还有一张闪着灵光的小地图，正是萧晨当日获得的那张藏宝图。

　　按照胖子的说法，宝藏的地点是海外的一座岛屿，岛屿的周围常年有着翻腾不休的巨浪，武皇级的高手不无法进去。

　　那是当年那名武圣，改变了岛外的天地法则，即便过去了千年被改变的法则依旧没有恢复过来。

　　每隔两年，才会有一段时间，巨浪会小上许多，让武王级修为的武者有机会可以进入。

　　算算时间，现在刚好是那一段可以穿过巨浪的时间。

　　立刻天刀阁后，萧晨也没有太过明确的目的地，既然手中有这样一份藏宝图，便打算去闯一闯看看会不会是自己的奇遇。

　　比照完地图，萧晨喃喃的说道：“看来，宝图上的河流，真的是西河府内的那条黑龙河了，红线所标注的海路应该就是去岛屿的路线。”

　　坐在船尾之上的小白，看着聚精会神的萧晨，时不时的偷偷取下腰间葫芦瓶，美美的喝上一口，小脸通红一片煞是诱人。

　　萧晨神识将这一切看得清楚，却也只能无奈的一笑，将泛着灵光的宝图拿在手中，再次研究了半响。

　　手在宝图之上慢慢的滑动，一直挪到了距离宝藏地点最近的一座岛屿上，这座岛屿名叫青风岛。

　　面积有整整两座西河城那么大，是通往大陆西面无尽之海深处，一座非常出名的中转岛屿。

　　想要前往无尽之海的商船，大都会在此岛之上，做远洋之前最后的一次补给。

　　“小白，别偷喝了，我们得下去乘船了。”萧晨收好地图轻声说道。

　　俏脸微微一红，小白站起身来，轻轻的点头笑道：“嗯，知道了！”

　　要去青风岛，还必须得搭乘其他的商船才行，如此远的距离长时间操控银色战船，对精神和体力都会造成很大的消耗。

　　将小白收进魂血玉中，在将银色战船收入右眼之中，萧晨从天边快速的落下，视野的下方很快出现一座小城。

　　小城正是那条荒郊大道的终点，因为靠近黑龙河有一座港口，城内面积虽小，却十分繁华热闹，熙熙攘攘竟是人流。

　　稳稳的落到地面之上，萧晨交了入城税，立刻朝着城外毗连的港口赶去。

　　港口之上停泊着众多巨大的商船，打听到一艘准备前往无尽之海深处的商船后，萧晨立刻赶了过去。

　　“原来是去青风岛的啊，交一百枚下级灵石吧，不然免谈了。”船头之上和萧晨交涉的人淡淡的说道。

　　奇怪怎么这么贵，记得以前借船，只用交上一些黄金就行了，现在竟然要交一百枚下级灵石了。

　　一百枚下级灵石，萧晨不是没有，但也不想做这个冤大头，准备在找一艘商船问一下。

　　船上的伙计笑道：“别找了，其他的商船也是这个价，你即便在往前走一个码头，还是这个价。”

　　事出反常必有妖，萧晨疑惑的停下了脚步，拿出一百五十枚下级灵石道：“剩下的五十枚，赏给你的，你跟我说说为什么会集体涨价。”

　　伙计拿到多余的五十枚下级灵石，脸上立刻笑开了花，解释道：“还不是因为那张魔鬼大草原中流传下来的藏宝图，据说有个胖子，在魔鬼大草原弄到了宝图。”

　　“拿到荒古之地的大拍卖场去拍卖狠赚了一笔，然后又自己复制了上千份去卖，这下子宝图就彻底成地摊货了，那第一位拍卖的也成了冤大头。”

　　“不仅我们秦国，唐国，夏国，楚国这三国都有很多武者全都得到了宝图，这去青风岛的人也就多了起来。”

　　话说到这里，萧晨也就想明白怎么回事了，心中笑道，自己看成宝贝的藏宝图，原来早就成地摊货了。

　　不过以胖子的性格，这事道还真做得出来，他在魔鬼大草原被人给弄的太惨了，不赚点本钱回来不会罢手的。

　　随着伙计登上船头甲板之上，萧晨立刻感应到了无数股强大的气息，只见甲板上面席地而坐的百名武者。

　　有一半都是巅峰武尊的修为，剩下的全是武王级的高手，中品武王占了一半，还有少数上品武王。

　　萧晨神识仔细的扫了一遍，发现还有一名上品巅峰武王的高手，隐藏了自己的气息悄无声息的藏在人群之中。

　　看来还真如伙计所说了，藏宝图的秘密已经人尽皆知了，只要有点实力的都想去碰碰运气。

　　“又是一跟风萧晨的刀客，这年头咋就这么多人喜欢模仿，不会真以为身穿白袍，头带蓝色布条就当自己是高手了吧。”

　　几名武者看到登船的萧晨，出言略带讽刺的笑道。

　　萧晨举目望去，船上不少刀客的确打扮都和他一样，白袍腰佩长刀，头上系着一根蓝色的布条。

　　对于那几人的话语，只能选择性的忽视了，对于这样的情况，萧晨还比较能接受，至少不用担心会暴露身份了。

　　轻轻的笑了笑，将伙计引到船舱内部一处房间内，道：“帮我准备一间上好的双人房，最好要大一点的。”

　　“少侠，你第一次借船吧，我们这不是客船是商船，所以……”

　　伙计的话还没说完，萧晨直接扔给他一千枚下级灵石，又拿出一百米下级灵石，道：“大的一份给你们的头，小的一份给你的。”

　　伙计顿时开口笑了起来，道：“少侠还真是懂规矩，有灵石什么都好办，双人房是不是，我给你整间最大的，你稍等一会。”

　　商船有没有空房，萧晨最清楚不过了，不过除了对商船有功以外，也只能用灵石打通关系了。

　　下级灵石对萧晨修炼没多大用，只能用来平日回复了一下灵气，花了也不会太可惜。

　　不多会，伙计就重新跑来，将萧晨朝船舱的二楼走去，给他找了一间宽大的客房。

　　“少侠，有什么事可以尽管吩咐，小的我随时恭候。”这伙计已经把萧晨，当成某个大家族的公子哥了，还想着多拿点好处。

　　萧晨淡淡一笑，知道对方在想什么，递过十枚下级灵石，道：“你先下去吧，有事我在叫你，没我的吩咐别打扰我。”

　　伙计拿了灵石，欢天喜地的告辞离去。

　　关上木门，萧晨立刻将憋了许久的小白放出来，客房很大两个人住在里面绰绰有余。

　　萧晨叮嘱了一下小白别乱跑之后，拿出一枚中级灵石，盘腿进入修炼的状态，准备随时冲击上品武尊。

　　天刀阁的连番大战之后，萧晨体内丹田处的气旋内部，紫色的元气液体一直都有躁动的趋势，这是即将突破的前奏。

　　在加上这些日子的修炼，萧晨离上品武王的差距，不断的缩小，只要时间一到就可以极为顺畅的成为上品武尊。

　　那一场场大战，让萧晨对自己的实力，有了一个特别的清晰认识。

　　他现在全部的战斗力，应该介于中品巅峰武王和上品武王之间，可以战胜中品武王，和上品武王有一战之力。

　　但绝对不是上品巅峰武王的对手，碰到上品巅峰武王，最好提前撤退。


第365章 恢弘大世界

　　至于武尊境界之内，萧晨可以说是真正的难逢敌手了，即便是圣地核心弟子，萧晨也有信心战胜对方。

　　此地的港口，在黑龙河中属于中游地区，离出海口还有很长一段距离要走，而且内河之中商船不能全速航行，所以行驶的速度实在不怎么快。

　　萧晨也不出去，每天除了吃饭以外，将所有的时间全部用在修炼之上。

　　山下的世界，灵气稀薄，基本上两天就要消耗一枚中级灵石。

　　中级灵石萧晨不缺，三万多的功德点就兑换了一千多枚中级灵石，在加上先前卖妖核得到的灵石，整整有九千多枚中级灵石了。

　　只要能提高修炼的速度，用起来豪不心疼。

　　两个个月后，萧晨体内紫色的气旋，猛然间快速的旋转起来，手中中级灵石中蕴含的天地灵气，如江河一般快速的灌入体内。

　　滴答滴答！

　　紫色的元气液体，在气旋之中不停的落下，很快就充满了气旋的内部。

　　萧晨全身毛孔，皮肉骨骼，都感到一股胀胀的感觉，片刻之后气旋轰然炸开，丹田处混沌一片。

　　一股股气流，从萧晨的身上喷涌而出，整个房间内部顿时气流涌动，形成一道道小型的旋风。

　　极其苏畅的感觉蔓延在萧晨全身，经脉之中运转的元气比之前，更要浓郁和纯粹了一份。

　　突破了吗？

　　萧晨意念一动，心神探入丹田之处，只见紫色的气旋比先前整整大了一半，原先可以装满的紫色液体，此刻才勉强装了一半。

　　突破成功，时隔四个多月的时间，萧晨终于从中品巅峰武尊，进阶到了上品武尊。

　　脸色露出淡淡的笑容，萧晨运转着紫雷决，紫色的元气立刻顺着九大主脉运转了一个小循环。

　　然后开始进行大循环，在主脉周围的支脉中进行运转，此次进阶，新开辟了数十条支脉，其中有一条是修炼紫雷决六层所需的支脉。

　　支脉增多，进行大循环增加的元气就会更多，大循环的时间也会变得更长。

　　半个时辰之后，紫色的元气终于顺着，所有的经脉进行了一个大循环，九道主脉中的元气，汇成涓涓细流聚集在紫色气旋之中。

　　整整装满了大半气旋，才慢慢的停下来，只要来一个大循环就可以彻底装满。

　　不过萧晨却没有继续运转了，睁开双眼，两道紫色精光闪过，锋芒四射。

　　“萧晨哥哥，你又变强了。”小白在一旁欣喜的说道。

　　萧晨翻掌一收，将所有的流离的紫色气流吸进体内，起身淡淡的笑道：“嗯，一个月没出去了，估计你也憋坏了出去转转。”

　　小白兴高采烈的道：“好，我还见过黑龙河是怎么样的。”

　　穿过楼道，两人一前一后来到船头甲板之上，此时朝阳初升，淡淡的光辉在河面之上留下道道金色光影。

　　天刚亮，甲板上的众多武者，大都在船边走动，三两成群聚在一起相互聊天。

　　一个多月没有出来，感受着吹拂过来的河风，萧晨心神都为之一松，精气神一下子好了许多。

　　宽阔的江面之上，行驶着众多的商船，除了萧晨乘坐的这条以外，还有几艘的更大的商船。

　　行驶了半天之后，前方的河道之上，突然多出了一条巨大的支流，不少商船调转船头驶入支流之中。

　　萧晨看过地图，知道这支流是通往大陆之上最为混乱之地，荒古之地。

　　荒古之地面积十分庞大，整整有半个秦国的面积大小，若是算上一些荒无人烟之地，和秦国面积已经不相上下。

　　在荒古之地的中央所在，很久以前是天武皇朝的定国之都，那是大陆上曾经最为辉煌的城市。

　　只可惜皇朝覆灭之后，被天武大帝蛰伏了万年的龙脉，分崩离析一分为九。

　　成为极凶之地，以至于荒古之地灵气浓郁之极，却没有任何帝国将国都在重新放于此处。

　　萧晨收回思绪，已经到了此处，那么里出海的日子也就不远了，很快商船就要彻底驶离天武大陆，来到近海之处了。

　　“要到雷帝谷了，过了雷帝谷就彻底离开天武大陆了。”一名武者突然开口说道。

　　另外一名同伴感叹的说道：“自雷帝之后，大秦国就再也没有顶尖强者出现了，还真是没落的可以，不知道千年后的今天会不会有人重现雷帝当年的辉煌。”

　　“前不久在天刀阁出现的那名刀客，说不定有可能重现雷帝当年的辉煌，一下子打败众多世家天才，近百年也就只有他。”

　　“如今的这个时代，天才众多，物极必反，也就沉寂了千年的大陆，肯定会再次出现一个恢弘大世界。”

　　“就大秦国内，那些世家天才的天赋可全都不弱，还有十七岁就成为下品武王的冷流苏，至今没有完全暴露实力的楚朝云，还有帝都内一些常年厮杀在战场之上的军中骄子，比起千年前的那个时代毫不想让。”

　　“至于其他国内的高手，更是多如牛毛了，就我所知不弱于萧晨的人，至少有百人左右，这还不算晋国的那些天才。”

　　“晋国的天才自然不能算，那跟我们完全就不是一个世界了，怎么比。”

　　“这次在青风岛上，说不定可以见到这些天才，据说其他几个国家也流传着魔鬼大草原的额藏宝图。”

　　船头之上有人将话题，提到了雷帝的身上，整个甲板上顿时热闹起来，这些见多识广的武者开始讨论起各国的天才起来。

　　萧晨来了兴趣，竖耳倾听起来，从他们的话中得知。

　　千年之前，也就是雷帝所处的那个时代，各国都是天才辈出，能者无数，天武皇朝覆灭以后，武者的世界形成了第一个高峰。

　　各种璀璨耀眼的天才武者，如明珠一般层出不穷，而雷帝就是在这样一个时代，如彗星般崛起。

　　横扫天下各路英才，直到最后成为大陆之上，站在金字塔最顶端的几人之一。

　　雷帝陨落之后，那个辉煌的时代才慢慢的落幕，武者的世界开始慢慢走下坡路，顶尖高手少之又少，各种天才也不在像以前那般耀眼。

　　可如今似乎又有了点苗头，好像一个辉煌的大时代，似乎在慢慢的萌芽。

　　朝阳已经不知不觉的爬到了众人的头顶，阳光变得异常炽烈起来，远方一座宏伟的峡谷出现在视野的轮廓之中。

　　众人很有默契的全都停止了讲话，目光带着敬畏，遥遥望着远方的峡谷。

　　峡谷高达几千米，耸立在黑龙河的两边，就像是两柄插入天穹的长剑，顶峰之上缭绕着云雾。

　　商船来到峡谷的跟前，速度慢慢的放了下来，进入峡谷之后，天立刻变阴了下来，整个甲板上的众人彻底没了声音。

　　静逸的河面之上，只能听到哗啦啦的水浪之声，人们似乎连呼吸都有意屏住了。

　　怎么回事，萧晨疑惑的向两边的峡谷看去，目光刚刚一扫就被彻底震撼了。

　　高耸入云，宽阔无边的峡谷上，雕刻着一巨大的人物雕像，人物雕刻的栩栩如生，表情坚毅，穿着劲袍，腰佩长剑，目光望着远方的海面之上。

　　雕像依着峡谷的脉络，刻在上面，长达千米，仿佛欲要腾飞一般，给人一种气吞山河，舍我其谁的大气魄。

　　联想到峡谷的名字的雷帝谷，让人一下子就猜到了，这峡谷之上所雕刻的人是谁。

　　轰隆隆！

　　晴空万里的天空之上，骤然响起连绵不断的雷声，抬头看去，天上乌云滚滚，其中似有千军万马滚滚而动。

　　气势滔天骇浪，道道闪电不时划破天间，狂暴的雷之意志，在峡谷之中回荡不休。

　　让人感到一股恐怖的压力，仿佛下一道天雷，就会劈道自己的身上，让自己神魂俱灭，死无全尸。

　　小白看着天空中的恐怖的雷光，似乎想起了自己渡劫时的雷光，脸色吓的惨白，将萧晨紧紧的抱住不肯松手。

　　“萧晨哥哥，小白好怕！”

　　感受道怀中颤栗的小白，萧晨用手轻轻的捂住小白的嘴，小声的说道：“别怕，也别出声。”

　　这就是雷的意志，最纯粹的雷之意志，即便过去了千年时光，依旧不休让人心惊胆寒，不敢有任何动作。

　　难怪甲板上的众多武者，一进入峡谷中就不在说话，恐怕都是害怕，不小心触犯了这无上的意志，而遭到惩罚。

　　萧晨望着天穹之上，无边无边的雷云感到了一丝莫民的熟悉感，腰间的月影刀不停的颤抖起来。

　　显得十分激动，似乎随时都要跳出来，萧晨腾出一只手用力的按住月影刀，防止被其他人看出异样。

　　熬娇，你也感受到了吗？

　　萧晨心中有些黯然的想道，在这无上的雷道意志之下，他感到自己和雷帝之间不可逾越的差距。

　　千年前的一道意志，竟然还会如此的强大，如果当面面对雷帝，不知道他是否会有，挺直腰板的勇气。

　　峡谷幽幽，商船在其中似乎行驶了漫长的时光，等到冲出峡谷的那一刻，阳光重新打在众人的身上。

　　所有都感到了松了一口气，背后有一道冷汗落下，回头在去看那幽深的峡谷，感到一阵后怕。

　　萧晨松开小白道：“小白别怕了，已经出来。”

　　小白脸上恢复了血色，依依不舍的从萧晨怀里出来道：“小白早就不怕了，在萧晨哥哥的怀抱里肯定是最安全的。”


第366章 极度危险

　　“奇怪这一次居然没有死人，也没有人受伤，我往来雷帝谷还是第一次碰到这种情况。”甲板上一名年纪较大的武王说道。

　　另外一名老者接口道：“是啊，我也觉得有点奇怪，好像今天这雷帝谷，比往常平静了许多，我明明感到有人在抵抗这股意志，可雷帝却没降下惩罚。”

　　萧晨心中一动，难道是因为自己，或则是熬娇的原因？

　　旁边一些年轻的武者，不解的问道：“老前辈，什么情况您能不能具体说一下。”

　　最先开口的那名老者道：“这雷帝谷又名生死谷，每天经过此谷的商船，都会有一些武者死亡或则受伤，很少会有例外发生。”

　　“为什么？”

　　老者淡淡的笑道：“因为总有一些人，会不自觉的去抵抗这道雷之意志，以前还有强大的武皇，甚至想窃取这道雷之意志，但无论境界多么强大，都只有一个结果，死！”

　　“只要有任何妄想，反抗之意，都会被雷道意志所伤，若是反抗严重必死无疑，无论你的境界多高，都改变不了这个结果，或许只有圣人可以来试一下。”

　　闻言，甲板上几名不小心或则有意抵抗了这道意志的武者，心中都感到一阵后怕。

　　“雷帝真这么强吗？他陨落千年，这雷道意志为何始终不灭，还有如此威力。”这些人年轻武者，被老者的话勾起了兴趣，出声问道。

　　老者捋了捋下巴上的胡须，笑道：“天地间七种属性能量，雷属性是最为狂暴攻击力最为霸道的属性，修炼雷属性也是最为困难的，因为雷在自然界为天道所代表的天罚之力。”

　　“同理雷之意境和雷之意志的修炼，也是所有武者中最为困难，雷帝能够将雷之意志领悟成不朽雷之意志，可以和天道媲美了。”

　　“如此强横的攻击力，即便境界比雷帝稍高一点老辈帝级强者，都不敢略其锋芒，呵呵，和他战斗就相当于自己渡了一场雷劫一般啊，谁会闲的没事让自己渡劫。”

　　老者侃侃而谈，显然走南闯北，见多识广。将雷帝在大陆上各地，留下的事迹，所知道的全都讲了一遍。

　　引的甲板上一众武者，心中向往不已，仿佛自己就在那个辉煌的时代，化身雷帝，诛神灭魔，将一切天才踩在脚下，踏上世界之巅。

　　“这峡谷上的雕像是怎么回事，如此巨大的雕像，几乎蔓延了整个峡谷，这么大的手笔没有上千人应该完不成吧，不过几千人又如何协调他们，才能雕刻出这几乎完美的雕像。”

　　见到终于有人将话题引到这雕像上面来了，老者继续笑道：“如果我跟你说，这雕像就是自然而成的，你会信吗？”

　　“怎么可能？”周围年轻的武者全都摇头。

　　老者闻言哈哈大笑起来：“你们这些年轻人，一个个天赋不错，二十四五就都有了上品巅峰武尊的修为，可想着去宝藏的主意还嫩了一点啊。”

　　旁边另外一位老者，修为达到了上品武王，淡淡的道：“你们日后，若是有机会去到荒古之地，看到第一代天武大帝的雕像，就知道此言非虚了。”

　　“是啊，年轻人终究是太嫩了一点，这次宝藏之行肯定会遇到其他国家的高手，到时候恐怕你们连性命都很难保住。”又有一名上了年纪的武王说道。

　　“还有啊，千万别以为套上点行头，就真以为自己是白袍刀客了，真是幼稚。”又有人旧话重提。

　　那些穿着白袍头系蓝色布条的刀客，闻言脸色都微微有些尴尬，不知如何去答。

　　话题慢慢的被扯回现实，回到众人此行的目的地上，老一辈武者都纷纷出言打击这些年轻人来。

　　其实这些老者，也就是给众人提个醒，遇到了国外的强者，心还不能沉下来的话，恐怕怎么死的都会不知道。

　　心是好心，至于这群年轻人，有多少人会沉下心来，就不该他们操心了。

　　这些老人的讲的话题，萧晨听的也是大开眼界，尤其是雷帝的事迹，让他对这个传奇男人更加了解。

　　只是他一直都分了一半的心神，放在甲板之上，那将自己的气息巧妙隐藏的上品巅峰武王身上。

　　船头甲板之上，许多武者席地而坐，正在静静的感悟刚刚的雷道意志。

　　这些都是雷属性的武者，雷帝留下来的不朽雷之意志，对雷属性的武者来说，具有非常强大的参透作用。

　　或多或少，都会都一些帮助，或是意境能够更进一步，或是可以就此领悟出雷之意境。

　　在这些席地而坐的武者中，有一名老者，身穿灰色长袍，相貌平凡，就是一典型的普通老人。

　　身上的气息，也是上品武王的气息，船头之上这样的老者十分多，如此年纪达到上品武王一点都不奇怪。

　　可萧晨却明锐的感应到此人，有着上品巅峰武王的修为，只差一步就可以达到半步武皇的境界，实力极其强大。

　　此人在船头之上，既不是沉默寡言，也不会吹嘘自己曾经的经历。碰到感兴趣的话题，会轻轻的提出一点平淡的意见，丝毫不引起其他人的注意。

　　如果不是萧晨神识敏锐无比，从表面上看，根本就不会发现此人会是一名巅峰武王级的高手。

　　“这人极度危险。”萧晨在心中留了一个心眼道，咬人的狗永远不是叫的最凶的。

　　此时商船已经彻底驶离了天武大陆，放眼望去雷帝谷在视野之中慢慢的消失，那片大陆也与众人渐行渐远。

　　在谷口之处，还有不少出海的商船，缓缓的驶出来。

　　萧晨收回目光，没有理会还在讨论不休的船上众人，径直走到了船头之处，视野远眺海面。

　　一望无际全是无边无际的海水，海水平静不起任何波澜，蔚蓝一片，天边不时有一群海鸟飞过，此时的大海温和无比。

　　视野在平静的不起波澜大海面前，显得极为开阔，让人的心胸都变得为之宽广起来。

　　巨大的商船破开一道浪花，飞速的行驶在海面上，到了大海上商船已经不用任何顾忌，可以全力行驶了。

　　萧晨喃喃的道：“这就是无尽之海吗？果然是无穷无尽，恐怕穷极一生，都走不完这连绵的海面。”

　　“呵呵，这可不是无尽之海，这只是天武大陆的近海罢了，过了青风岛，才能真正算是到了无尽之海的边缘，不过那也只能算是浅海，真正的深海还更加的遥远。”

　　耳边突然响起一道悠悠的声音，萧晨转头看去，却是那名自己一直留意的巅峰武王，不知什么时候走了过来。

　　萧晨心中微微一惊，脸色表情不变，淡淡一笑道：“老前辈，看来见多识广，对这无尽之海很是了解，可以和晚辈讲一下吗？”

　　老者轻轻的笑道：“前辈不敢当，武者的世界强者为尊，不看年龄，老朽名叫巫上玄，小兄弟不嫌弃叫声巫老就可以了。”

　　“巫老，请为晚辈讲解一下吧。”萧晨轻声道，他也确实想知道这无尽之海究竟是个什么情况，所以不妨多聊几句。

　　巫上玄目光望向无穷无尽的大海，沉声道：“无尽之海共有四个方向，分别是东海，西海，南海和北海，我们乘坐的这艘商船要去的就是西海。”

　　“真正的无尽之海，又分为深海和浅海，人类目前所能掌握的也就只有浅海了，至于深海那太神秘了，老朽也了解的不多。”

　　“每个方向的浅海，都有无数的岛屿，也有无数的强大宗门，除了东海以外，其他三个方向的浅海，其他方向的浅海都有一个占据主导地位的宗门，相对比较稳定。”

　　萧晨思索了一下，问道：“那无尽之海上的宗门，和我大秦国内的宗门相比，实力如何。”

　　“如果和这西方浅海相比，可以勉强算作是二流势力，天刀阁以前倒是可以算进一流势力中，但现在也只能算二流势力，饿，要是把天工山庄算进去的话，可能会好一点。”

　　萧晨有点意外，天工山庄一个造兵器的，难道比天刀阁还要强大不成，“此话何解？”

　　“呵呵，你要是出去多走走，就会发现大陆上很多武者的魂兵，都是天工山庄所造，即便是在大晋国这种情况也很明显。”

　　“论知名度，三大宗门都没有天工山庄要强，你仔细想想一个如此赚钱的宗门，如果没有一定实力，这么多年为什么皇室和其他宗门都不敢吞并它？”

　　萧晨倒是没想到这方面，除非他背后有强大的靠山，如果没有的话，就只有一个原因，天工山庄也有自己的隐藏势力。

　　巫上玄说到这，话语突然停顿了一下，道：“白袍刀客，对无尽之海的势力如此感兴趣，难道这次除了去青风岛，还打算去一趟无尽之海？”

　　萧晨微微愣了一下，笑道：“巫老说笑了，我哪里是什么白袍刀客，只是穿着件白袍而已。”

　　“别否认了，你在观察我，我又何尝没有在观察你。”巫上玄目光望向远方，依旧平静的说道。

　　萧晨心中一沉，看来此人，也许真的发现他的身份，否则也不会无缘无故过来搭话。

　　巫上玄继续说道：“你不用紧张，老朽找你，其实是想和你谈谈这次草原王宝藏的事情，我曾经去过两次那座岛屿，这一次是第三次了。”


第367章 怨毒

　　巫上玄竟然已经去了两次了，让萧晨大感意外，能够两次全身而退，此人的实力恐怕比他想象中的还要高上一点。

　　“第一次老夫在里面整整获得了三千枚中级灵石，两件秘宝，两瓶七品丹药，第二次获得五千枚中级灵石，三件秘宝，一瓶八品丹药，然后才有了现在的修为。”

　　萧晨淡淡的笑道：“那看来巫老，这次准备充分应该会大有所获了。”

　　“难！”巫上玄轻声叹息了一下，“不知道哪个死胖子，竟然将宝图大面积的散播出去了，现在天武大陆，除了晋国的武者，其他四国的武者，有点实力的都往这边赶了。”

　　奇遇难求，草原王留下的宝藏无疑是一个大奇遇，看巫上玄两次的收获就知道了。如此奇遇，谁会不心动，来多少人都不奇怪。

　　身后那些商船上的武者，恐怕有大半或则全部，也都是为了这草原王留下的宝藏而来的。

　　不过看巫上玄的表情，似乎话中有话的样子，萧晨沉吟了一下，道：“前辈，有什么话不妨直说。”

　　巫上玄闻言哈哈笑道：“还是你们年轻人直接，老夫说了这么多，其实是想和你联手一起去闯闯这草原王留下的宝藏。”

　　和巫上玄联手，对萧晨来说，倒是有很大的帮助。对方去过两次宝藏所在的岛屿，对岛屿的具体情况，肯定比常人要了解许多，如此一来可以省上许多事情。

　　可和一个来历不明的陌生人联手，尤其是对方的实力比自己还要强，肯定是对方占主导地位，若真有好东西对方杀他夺宝，他也无能无力。

　　“抱歉，在下习惯了一个，恐怕不能接受前辈的好意了。”

　　所以好处再多，萧晨也不会答应，风险太大。

　　巫上玄又说了许诺了一些好处，极力想要邀请萧晨同行，但萧晨都不为所动，怎么说都不答应。

　　“呵呵，既然小兄弟不答应，那就算了，以后见面还是大家还是朋友，老朽告辞了。”巫上玄脸上轻轻的笑道，眼中闪过一丝不易察觉的怨毒。

　　萧晨眼神何其敏锐，将这丝怨毒轻易捕捉到，更加坚定了自己的想法，这巫老肯定不是什么好角色。

　　不过他要是什么小动作，萧晨也不是好惹的，杀不死他也可以够他喝一壶的。

　　“萧晨哥哥，刚刚那人好虚伪，小白明明感觉到他的杀气了，可脸上还笑的那么开心。”小白走过来轻声说道。

　　萧晨淡淡的笑道：“不用理他，你这几天先不要出来了，这人不好对付。”

　　轰轰轰！

　　就在此时，平静的海面之上突然泛起一阵阵汹涌的波浪，浪花高达百米，巨大的商船也跟着晃动起来。

　　突然起来的状况，让甲板上的武者都有些惊讶，险些摔倒在地。

　　“怎么回事，这还是近海，如今的季节很少会起风暴的，怎么平地掀起如此大的浪。”有几名常年来往近海的武者疑惑的问道。

　　船身还在不停的晃悠，不过已经回过神来的武者，各自运转元气之后，倒也可以勉强保持身体的平衡。

　　萧晨的脚掌像是黏在甲板上一般，人商船晃悠纹丝不动，将小白扶住，神识朝着远方快速的射去。

　　如今随着修为的增长，神识已经能够遍布周围五千米的范围了，化为直线的话，可以看到万米之外的情况。

　　很快萧晨就明白是怎么回事了，前方八千米的地方，有两艘巨大的战船只正在激烈的混战。

　　上古魔能炮相互对射，一发发能量炮弹，不计消耗的使用着，空中交织着各种璀璨的能量光柱。

　　战斗的余波，产生了巨大的风暴，卷起滔天海浪，向着海面一波波的扩散出去。

　　“好强大的战斗余波，每艘战船竟然都配备了上百门魔能炮，难怪余波散播了近万里还有如此威力。”

　　萧晨收回神识，心中微微惊讶的说道，那艘蓝色的战船，好像插的是金鹏商会的旗帜。

　　金鹏商会，不正是金大宝家的商会吗？

　　另外一艘战船纯黑色，船头的旗帜上面，插着一杆黑色的旗帜，旗帜上绣着一头狰狞的黑色九头龙，张牙舞爪。

　　两艘战船表面都有一个圆形的光罩，抵挡着对方射过来的能量光柱，几乎不相上下，照这么打下去两艘战船很有可能同时沉没。

　　咚咚咚！

　　船舱的内部出来一群人，却是此船的船长和护卫，显然是被海面上异常的波浪给惊动了。

　　商船的船长是一个中年人，身材高大，气宇轩昂，身穿黄色金丝长袍，身上气息旺盛，气势凝然，竟然是一名上品武王级的高手。

　　在他身边还有八名护卫，各个都有武王级的修为，年不过四十，正是人一生气血最旺之时，这样的武王锐气和锋芒，要比甲板上的一些老年武王强上许多。

　　真正打起来，元气也许没有对方深厚，但因为气血足，锋芒犹在，胜算还要大上一些。

　　船长望着远方惊涛骇浪的海面，眉毛微皱，对身边一人道：“刘胜，你感知力堪比半步武皇，替我看看怎么回事。”

　　名为刘胜的武者点点头，走到船头之上，闭上眼睛，只见他身上射下一道道波纹状的蓝色光芒，融入水面立刻掠向遥远的前方。

　　此人的武魂比较特殊，而且应该领悟了水之意境，所以才能在海中感知力堪比半步武皇，萧晨心中暗道。

　　“回船长，是黑龙会的九头龙战船，和金鹏商会的冥狼号战船混战到了一起。”刘胜睁开眼轻声的说道。

　　“这里是近海，怎么会有黑龙会的船，没搞错吧。”甲板上一些年纪较大的武王，惊讶的说道。

　　刘胜走过来道：“船长，我们要绕道吗？”

　　船长两道粗眉紧蹙，沉吟了一下道：“你确定只有两艘战船，没有其他的商船或则是客船？”

　　刘胜点头道：“方圆百里之内，都没有看到金鹏商会的商船或则客船，只有两艘战船在对战。”

　　船长脸色舒展开来道：“那就不用管他们了，将商会的旗帜升起来，继续走！”

　　“黑龙会活动在一般都在四方浅海活动，这一次怎么跑到近海了，真让人摸不到头脑。”

　　“金鹏商会的战船也过来了，他们不是一直在北方浅海活动的，怎么跑到西方来了。”

　　“难不成，这两家都是为了草原王留下的宝藏而来的，如果是的话，我们的机会又小了许多。”

　　想到某种可能，甲板上的众多武者，脸色全都变了。

　　这次的草原王宝藏，本来就已经吸引了四大帝国的众多武者，如今连金鹏商会和黑龙会凑参合进来的话，那他们能获得奇遇的机会就越发小了。

　　巫上玄脸色变得尤为难看，他看了萧晨一眼，眼中闪烁着异样的光芒，像是一条毒蛇在吐着长信。

　　商船亮出旗帜继续前行，全力行驶之下，一个时辰后就接近了双方战斗的核心区域。

　　海面之上的波涛，更加汹涌澎湃起来，掀起的浪花足足达到了两百多米高，声势骇人无比。

　　璀璨的能量光柱，在海面之上掠过，就会带起一道撑天而起的水幕，让波涛汹涌的海面显得更加混乱起来。

　　“这得多浪费啊，一发魔能炮足足要消耗千枚下级灵石，敢情灵石都不值钱了。”甲板上有武者出言感叹道。

　　见到商船之上升起的旗帜，两艘战船同时停火，波浪不停的海面荡漾了许久之后才慢慢的停了下来。

　　商船十分平静的，向两艘战船的中间穿去，不起任何波澜。

　　还真是奇怪，商船的火力明显没有战船凶猛，竟然能如此平静的过去，萧晨心中有些疑惑的想道。

　　可能是大海之上的某些规矩，比如战船不能对商船开火，否则就是破坏了规矩，受到所有势力的攻击。

　　“萧晨，这边！”

　　正在萧晨思虑之际，头顶突然一阵略带惊喜的声音，抬头看去之间冥河战船高达两百米的船头上，金胖子正拼命的向其招手。

　　萧晨犹豫了一下，对小白道：“走，上去。”

　　两人脚尖在船头一点，在甲板之上众多武者惊讶的目光中，径直飞上了冥河战船的船头。

　　“刚刚金大宝，叫他什么，我没听错的话是萧晨把。”

　　“应该不假了，没想到此人竟然真的是白袍刀客萧晨，也太低调一点了。”

　　“完了，我先前竟然还嘲笑他，假扮白袍刀客，这下丢脸丢大了。”

　　底下的人确认了萧晨的身份，纷纷热议起来，完全没有想到天刀阁那位传奇般的刀客，竟然真的出现在众人的身边。

　　巫上玄看着飞上冥河战船的萧晨，眼中闪过一丝深深的失落，喃喃的道：“可惜了，本来准备今晚动手的，这小子光身上穿着三件秘宝，若能的手收获肯定不小。”

　　“不过他只要他去了千仞岛，就还有机会，想拿草原王的宝藏可不是那么容易的。”

　　商船渐行渐远，巫上玄的目光，紧紧盯着萧晨的背影，眼中贪婪的目光久久才慢慢的散去。

　　“哈哈，白袍刀客萧晨，如今你名声大振，在我大唐国内都开始流传你的事迹了。胖哥我以后怕是要跟着你混了。”金大宝拍了一下萧晨，笑眯眯的说道。

　　萧晨感到肩膀一沉，心中感到一阵汗颜，他如今已经修成龙筋虎骨，身体即便不用力也可以扛住上千斤的打击。


第368章 天工山庄少庄主

　　可胖子这一掌，却还是让他感到一沉，可想而知这丫的用了多少力。

　　“不用这么夸张吧。”萧晨有些无语的笑道。

　　金大宝呵呵笑道：“这不太想兄弟了吗，端木晴姬长空等人，在大唐国也是小有名气的，上一届的五国青年争霸赛，这几人可都获得了第二轮的资格。”

　　五国青年争霸赛，萧晨听过一点，是大陆上每隔三年举行一届的青年争霸赛，在大晋国举行。

　　不过大秦国这几届都少有人进入百强，所以在秦国内关于大赛的消息十分少，毕竟如此不光彩的成绩，还大张旗鼓的宣扬话，就是自己打自己脸了。

　　“对了，这美女是谁，不给你胖爷我介绍一下。”胖子看到萧晨身后的小白，立刻两眼放光的说道。

　　小白看着金大宝，轻轻笑道：“我认识你，你叫金大宝。”

　　金大宝奇怪道：“你怎么认识我的，我们好像没见面吧。”

　　“小白见过你啊，当初第一次看见你，你就将萧晨哥哥给你的一个雕像……”

　　小白还要说下去，萧晨连忙打住阻止她继续说下去，这要说下去，金大宝的丑事就要全部说出来了。

　　金大宝听到小白的话，眼中闪过一道不可思议的目光，喃喃的道：“萧晨兄，这是……”

　　“以后再跟你说吧，一时半会说不清楚。”关于小白的事情，萧晨不想多说。

　　金大宝察言观色，笑道：“没事，没事，我带你先去见一个人，这位小白姑娘也一起来吧。”

　　随着金大宝走进船舱内部，一路朝着顶楼走去，萧晨借机问道：“这船和黑龙会的战船是怎么回事。”

　　金大宝随意的笑道：“没事，最近商会在争夺西边的一些海上商路，和黑龙会在关键问题还没有谈妥，先打几仗吧，不然谁都不会让步，不过既然看到你了，今天算是打不起来了。”

　　境界眼光不同，果然看问题的角度不同，甲板上那些武者，黑龙会和金鹏商会的对战，紧张万分，说什么的都有。

　　可到了真正的当事人口中，却一点火药味都看不到，显得随意无比，就像是小孩打架一般。

　　叮叮叮！

　　顶楼之上，一阵悠扬的琴声传了过来，琴声悦耳动听，仿佛一汪清水在人的耳边，哗啦啦的落下，配合着清脆的曲调。

　　让人不知觉的就陷入一种轻松安宁的意境之中，萧晨心中一动，有了一个猜测，知道胖子要带他见得人是谁了。

　　推开顶楼的大门，果如萧晨所料，正是苏小小在幽雅的顶楼之上，神色宁静的谈着长琴。

　　一曲弹完，苏小小抱起长琴款款走来，轻轻笑道：“萧公子，好久没见了。”

　　的确很久不见了，自白水城一别，足足有一年的时间没有见到苏小小了。

　　萧晨淡淡的笑道：“小小姑娘的琴声，还是和以前一样动听。”

　　“风雅之物而已，让萧公子见笑了。”苏小小轻声道。

　　金大宝领着几人，来到房间中的饭桌之上，吩咐准备了一番酒菜，几人开始边喝边聊起来。

　　“这位姑娘是谁？”聊了半响，苏小小看着小白，终于还是忍不住问道。

　　萧晨想了想道：“这是舍妹，你叫她小白就可以了。”

　　以后碰到熟人，萧晨打算都如此介绍了，避免不必要的麻烦。

　　小白抿了一口酒，笑嘻嘻的道：“小白见过小小姐姐，小小姐姐弹的琴，小白也很喜欢听。”

　　小白天真活泼，声音清脆可爱，一开口就将苏小小逗的笑了起来。

　　“呵呵，以后你要是想法，姐姐可以教你。”苏小小看着小白轻轻的笑道。

　　小白兴奋的道：“谢谢姐姐了！”

　　几人随便了一下个人的遭遇，末了苏小小问道：“萧公子，这次来青风岛恐怕是为草原王的宝藏而来吧。”

　　萧晨点头道：“嗯，算是碰一碰运气，看会不会有自己的奇遇。”

　　“那之后呢？”苏小小接着问道。

　　萧晨想了一下，轻轻的笑道：“之后回去各国历练一番，人不能坐井观天，总的要出去走走，如果有机会希望可以走遍整个天武大陆，见识一下各地的天才翘楚。”

　　在他心中还有一句话没有说，那就是将这些天才一一打败，在武道的巅峰之路上永不止步。

　　苏小小闻言倒也不列外，道：“这次为了草原王的宝藏，青风岛上各国的不少年轻俊杰都来了不少，他们在青风岛上有一个小型的聚会，如果你想去的话我可以做个牵线人。”

　　萧晨心中一动，大秦国在四大帝国中实力排名垫底，国内更是只有渺渺三大宗门。

　　和其他帝国相比差的很远，萧晨出来的目的，就是想见见世面，苏小小这个建议让他有点心动。

　　“不过你答应之前，先要做好心理准备，这些人都桀骜不驯，各个心性甚高，难免会发生言语上的碰撞。”

　　苏小小见萧晨意动，出言提醒道。

　　萧晨淡淡一笑道：“无妨，我能理解。”

　　年轻人难免锋芒毕露，尤其是这些天赋较高的天才，大都是自视甚高之人。

　　萧晨出道至今，已经见过不少，完全理解苏小小的话。

　　可他已不是当年那个沉不住气的少年了，如今锋芒犹在，只是内敛了许多，天刀阁一年的经历，让其心境比以往成熟了许多。

　　从萧晨的双眼之中，苏小小可以看出萧晨是真的成熟了许多，也就不在多言。

　　金大宝在旁边，认真的道：“萧晨，其他四国国内宗门凌立，竞争要比大秦国强上许多，所以即便天赋相同，所处的环境不一样，修为的提升完全不是一个等级的。”

　　“这次的小型聚会，有五人实力绝对不在你之下，聚会的主持人金无极，更是上届四国争霸大赛的百强选手。”

　　萧晨明白金大宝的意思，是提醒他不要大意，否则说不定会摔个大跟头。

　　其实不用他说，萧晨也知道，这世界如此大，尤其是如今这时代，天才更是多如走兽。

　　天刀阁一战，奠定了他的信心，让他的锋芒更加锐利，但他却从来没有自大到天下无敌的境界，小看天下英雄。

　　吃完饭菜，在三人的强烈要求下，苏小小再次为众人弹奏了几曲。

　　苏小小的琴曲，飘渺灵动，让人百听不厌，可以清晰的感受到曲中的意境。

　　或是青山绝顶，或是小桥流水，又或是清风拂面，也有金戈铁马，豪情壮志，各种意境转换之间，自然流畅，没有任何的生硬。

　　几曲弹完之后，众人耳边还回荡着，那优美的曲调，久久不散。

　　小白听完立刻缠着苏小小，要她教其弹琴，苏小小十分喜爱小白，当即表示说要收她这个徒弟。

　　一口一口一个师傅叫着的小白，更是逗得苏小小，不时的轻笑。

　　金大宝将萧晨拉到顶楼之上的天台上，吹着海风，拿出一袋灵石递给萧晨，道：“一千枚中级灵石，算是你上次搭救胖爷我的报酬。”

　　萧晨眉毛微皱，脸上露出不敢相信的表情，胖子什么时候变得这么大方了。

　　“我郁闷，我说萧晨老弟，你别这个表情可以不，胖爷我像是那么小气那么的人，一千枚中级灵石而已。”金大宝极其无语的说道。

　　萧晨淡淡的说道：“别说像，你本来就是好不好，不过这灵石我还是要了。”

　　口上虽然说得十分大方，但胖子将灵石递过去的时候，脸上的肥肉还是忍不住跳了几下，暴露出心中的肉疼。

　　萧晨轻轻一笑，将灵石收入乾坤戒中，道：“问你件事，这苏小小究竟是什么身份，好像能量很大的样子，四国天才翘楚的聚会，她可以随便引人去。”

　　按照金大宝的说法，这个聚会的等级显然不低，主持人更是上届五国青年争霸赛的百强选手。

　　一般人想要插入，这种小团体的聚会，没有一定的身份和地位，根本就进不去。

　　海风呼呼的吹来，金大宝轻轻的了笑了一下道：“告诉你也无妨，她真正身份是天工山庄少庄主，算是明面上的继位人。”

　　天工山庄的少庄主，那就难怪了，巫上玄曾说过天工山庄在大陆上的影响力，比之三大宗门要强上许多。

　　以少庄主的身份，结识一些各国的天才翘楚，还是容易的很。

　　金大宝笑道：“别想太多了，好好准备一下吧，战船的速度比商船要快上一倍多，三天后就可以到青风岛了。”

　　三天的时间，转眼就过去了，海上的日子风平浪静。

　　因为一些原因，金家的战船不能停靠在青风岛的港口，四人改乘一艘小艇朝青风岛的港口赶去。

　　青风岛的港口，比萧晨之前所见的任何港口都要繁华热闹，放眼望去全是密密麻麻的各国的高大商船。

　　四人乘坐的小艇，像是在一推巨像中行驶的蚂蚁，显得渺小无比。

　　靠岸之后，苏小小道：“午时聚会就应该要开始，我们快点进城吧，不要耽误了时间。”

　　在苏小小两人惊讶的目光中，萧晨眼中射出一艘银色战船，轻声道：“赶时间的话，就用我的这件秘宝吧。”

　　银色战船随着萧晨的意念，扩大一个适中的比列，然后嗖的一下腾空而起，在云端之中快速的飞行着。

　　胖子站到船头之上，大呼小叫的道：“哇靠，萧晨，这战船的飞行阵纹居然是完整无缺的，不用灵石就可以飞行，这秘宝你卖不卖，多少钱我都买了。”


第369章 岳晨曦

　　萧晨淡淡的道：“别想了，给你也用不了，必须要对应的方法，才能操控这件秘宝。”

　　银色战船乃是萧晨，消灭了其中的上古神识之后，才能彻底掌握了，当日修复也是花了大工夫的，怎么可能卖给他人。

　　没多久一座比西河城还要大上一倍的城市轮廓，出现在萧晨的视野之中，将速度慢慢的降下来，萧晨缓缓的落到了城外。

　　时间才刚刚过去半个时辰而已，离午时还很有一段时间，在苏小小带领下几人进城后立刻朝着城中最为繁华的一座酒楼走去。

　　刚刚来到酒楼的门口，就有一名店小二，拿着画像比对了一下，立刻来到苏小小的跟前，低眉下眼的笑道：“是小小姑娘吧，金公子已经包下整座四楼，等候多时了，几位请随我来。”

　　酒楼内部空间很大，足足有两百多个平方，但一楼大厅中却依旧人满为患，热闹非凡，二楼和三楼之中也满是人流。

　　酒桌之上几乎看不到空着的桌位，满堂都是各种吆喝声和议论声，一直到了三楼情况才好一点。

　　三楼中全是包厢和雅阁，能够上来的，都不是一般人，但也几乎看不到什么空的包间。

　　“草原王的宝藏，竟然吸引了如此多的武者，倒还真是让人有点小意外。”

　　这一切的始作俑者，金胖子恬不知耻的呵呵笑道。

　　领路的小二跟着笑道：“是啊，还真的多亏那位将宝图公开的死胖子了，这胖子现在是人人喊打，不过我们做酒楼的倒是要感谢他，从上月起生意就一直火爆到了现在。”

　　闻言萧晨和苏小小都轻轻的笑了起来，胖子的脸色顿时纠结起来，笑容彻底凝固。

　　看到金大宝的脸色不对劲，店小二连忙说道：“这位爷，我不是说你啊，我说的是卖宝图的那个死胖子，像您这不能叫胖，完全是高贵是尊华，那死胖子跟您是比不了的。”

　　听到此话，哪怕是一项矜持的苏小小也忍不住，彻底笑出声来了，“你先下去吧，我们自己上去。”

　　怕盛怒中的胖子，压不住火气，苏小小赶紧将还想说些什么的店小二，打发了出去。

　　金大宝郁闷无比，可伙计已经走远，再说对方说的也都是一些好话，即便想要发火也找不到由头。

　　这种纠结郁闷的表情，让人每看一眼，都忍俊不禁。

　　几人上了四楼，与底下三楼的寂静相比，这一层显的十分幽静，听不到任何喧闹之声。

　　偌大的空间内，中间的酒桌被全部清空，人为的弄出一大片空地来。

　　在酒楼四周靠墙的地方，摆着一张张桌子，桌前坐着一些各国的武者，相互之间正在轻声的探讨着武学之上的事情。

　　萧晨目光一扫，此间的人数大概有上百人左右，大多数的人境界居然是下品武王，少数几人虽然没有达到武王之境。

　　但身上的气息，却十分的强大，显然上品巅峰武尊之上，已经停留了很长的时间，如今只差一步可以步入武王之境。

　　这些人的年龄都已经过了二十岁，和冷流苏的天赋比起来，还是差了许多，不过能在二十五岁之前达到武王之境，都当得起天才二字了。

　　尤其是居中而坐的一名年轻人，容貌俊朗，目光深沉，气息如虎狼般汹涌，静静的坐在那里，就给人一种淡淡的压力。

　　却是已经达到了下品巅峰武王的境界，也是百人之中，唯一一个达到下品巅峰武王的人。

　　武王之境，一个小境界的提高，实力的提升比之武尊境界还要明显，如果没有高阶武技，或则强大的意境，想要越阶挑战对手会十分的困难。

　　如果猜得没错，此人应该就是金大宝所说，上一届五国青年争霸赛上百强选手金无极。

　　在萧晨打量众人的同时，也有无数道目光，扫到了萧晨身上，不过看到其只有上品武尊的境界。

　　眼中闪过一丝不屑，很快就转移了出去，倒是在小白身上停留了许久。有几道目光，甚至毫不掩饰的射出，强烈占有欲的目光。

　　“呵呵，小小姑娘还以为不会来了，金兄也来了啊，后面这两位是？”见到苏小小等等人到来，金无极马上起身走了过来。

　　苏小小轻轻的笑道：“这是我两位在秦国的朋友，没有事先像金公子说明，倒是抱歉了。”

　　金无极随意笑道：“哪里的话，小小姑娘的朋友，就是在下的朋友，请上座，待会再来一人今天的聚会就会正式开始了。”

　　苏小小目光在大厅中看了一圈，疑惑的道：“还有谁没来。”

　　金无极神秘的笑道：“先保密吧，来了就知道了，是个大人物，不过她也只是凑巧路过的。”

　　“金兄，就别卖关子了吧，跟我们说说吧！”

　　“是啊是啊，究竟什么大人物能让金兄你如此态度，跟我大伙说说吧！”

　　金无极乃是楚国天剑门的宗主大弟子，天剑门门中很有几名修为达到武圣的太上长老，在整个大陆上也是可以排上一流势力的门派，而且排名还比较靠前。

　　他的身份已经是很高了，否则不会有如此声望，能将各国的诸多天才聚集在一起。

　　连他都要礼让三分的人物，可想而知会是什么样的人物，一定是真正的大人物，勾起众人强烈的好奇心。

　　就在这时，一股强大的气息，突然朝酒楼这个方向疯狂的涌来，所有人顿时一惊，目光全都朝窗外看去。

　　金无极脸色一喜，轻声的道：“她来了！”

　　呼！

　　四楼的一扇窗口之中，飘来一道矫捷的身影，却是一名容颜娇俏，有着晨曦般笑容，身材凹凸有致的女子，身穿青色裙袍从中飞了过来。

　　青袍女子落地之后，一身强大的气息全部内敛，脸上带着歉意的笑容。

　　看向四周轻轻的道：“岳晨曦向各位抱歉了，出了点事来晚了。”

　　竟然是岳晨曦，四楼之中所有人闻言，脸上都露出惊讶的表情，这还真是一个大人物。

　　岳晨曦上届五国争霸赛上，百强之中排名前五十的选手，排名三十六位。

　　前一百到前五十是一个坎，前五十到前十又是一个大坎，每一个坎代表的战斗力都是一个质的差距。

　　更重要的是，上一届五国争霸赛上，岳晨曦的年龄只有十六岁，十六岁就达到了下品武王的修为。

　　而且还闯到了前五十的名次，这样的天赋和实力，绝对当得上妖孽二字。

　　其所属的太昊宗，更是大晋国内十大宗门之一，在大陆一流宗门之中，属于真正的顶尖势力，门内达到武圣的太上长老达到十数名之多。

　　恐怖的天赋，加上一流顶尖宗门的培养，和大晋国内充沛的天地灵气，日后的前程已经完全可以预见，她就是一颗冉冉升起的星辰。

　　金无极看到岳晨曦的到来，心中松了口气，还以为她不会来了，笑道：“岳姑娘，此刻还没到午时，不算迟到，是我们大家来早了。”

　　“是啊，岳姑娘不用在意，我们也没来多久。”

　　岳晨曦的到来，一下子成了众人瞩目的焦点，没有人丝毫在意她晚到一会。

　　金无极将岳晨曦请到居中的酒桌之上，待岳晨曦做好之后，才起身轻轻的道：“此次各位前来青风岛，想必都是为了草原王留下的宝藏而来，承蒙各位厚爱给点薄面，来参加此次聚会。”

　　“此次聚会有两个目的，其一就是为了避免争夺宝藏之时，出现你死我活的局面，让大家先各自熟悉一下，到时候大家凭本事各取所需，立下一个君子状，绝对不行偷袭下冷手等卑鄙之举。”

　　“大家平时都各据一方，来自各个国家的宗门，平时很难相聚的机会，今日大家趁此机会大家相互之间切磋一下，互相进步，各取所需，这是聚会的第二个目的。”

　　对这第一个目的，萧晨感到不是很现实，先不说此次所来之人，还有许多没有参加此次聚会的高手。

　　就算是在座之人，即便立下了君子状，到时候出现真正的宝贝，萧晨还真不相信，有谁会在乎什么君子状。

　　不过相信大家表面之上，还是做一番姿态的，人前一套，人后那一套就真说不准了。

　　“我刘猛支持金兄的提议，可以当先立下君子状，若是在座之人有人先行的道了宝贝，我刘猛保证绝不会出手偷袭。”一名身材魁梧，背上背着柄大刀的武者当先说道。

　　“我王豪也支持金兄提议……愿意立下君子状。”

　　“我李玉也支持金兄提议……愿意立下君子状。”

　　如萧晨所料，四楼中的武者一个个先后表态，愿意支持金无极的提议。

　　很快所有人全部表态完毕，就只剩下萧晨所在的酒桌之上的四人了，所有人的目光都望向了这边。

　　金大宝和苏小小身份特殊，可以直接忽略掉，小白从气息上看刚刚达到武尊之境，如此弱的实力也可以忽略掉。

　　真正要注意的也就是萧晨了，他上品武尊的修为，气息倒也强大，足以破开千仞岛上减弱的巨浪了。

　　沉默了半响，萧晨都没有说话，叫他如此虚伪的话，他还真办不到。

　　“别管他了，大秦国也没什么高手，一个区区上品武尊也来我们这凑热闹，他立不立君子状都没事。”


第370章 用手中的刀证明

　　“也对，我看破开巨浪的能力，恐怕都没有，连千仞岛都登不上，立下君子状又有什么用。”

　　“不过也许是人家有自知之明，知道自己实力低微，所以不好意思开口。”

　　见萧晨迟迟不开口，一些早就看他不顺眼的武者，纷纷出言讽刺挖苦道。

　　如果不是看苏小小的面子，恐怕更难听的话都会出来，这就是天武大陆的现实，没有强大的实力无论在哪都不会得到他人的尊重。

　　萧晨脸色不变，对这些话语没有任何在意，紧紧的握了一下手中的月影刀，阻止了想要为他出言辩驳的金大宝和苏小小。

　　最好的辩驳，只能用手中的刀来亲自证明，嘴上说的如何响亮，都不如用刀来的直接。

　　金无极对萧晨没有立君子状，心中也感到一阵不爽，这么多人都答应了，你一个秦国的高手竟然没有立。

　　摆明了就是不给他金无极面子，可对方是苏小小的朋友，他也不好表现的太过明显。

　　脸上重新泛起笑容，金无极朗声道：“既然都立下了君子状，那就话不多说了，开始切磋吧，各位点到为止，一次进行一场比试，然后其他人在点评一番，这样大家都能有所感悟。”

　　金无极的话音落下，马上有两人走到了楼层的空地之中，被搬空了酒桌的空地面积很大，如果只是一般的切磋，倒是远远够了。

　　“两位切记点到为止，别伤了和气。”金无极既是主持人，也是半个裁判，见有人切磋再一次叮嘱到不要伤了和气。

　　“呵呵，金兄放心，我刘猛知道分寸，绝对不会伤了周兄。”

　　“金兄就放心了好了，我最多最多只会用五成的力。”

　　出来的两人，脸色带着轻笑，语气平静，但话语间的火药味却十分浓，争锋相对，毫不相让。

　　金无极微微皱眉，重新坐到岳晨曦的旁边，道：“那开始吧！”

　　轰！

　　话音落下，两人就各自出了一招，拳脚在空中对碰了一下，猛烈的气劲散去，各自退了十米。

　　片刻之后飞快的上前，迅猛的缠斗起来，一人身上流离着火红色的光柱，另一人却是流动着无形的风之气劲。

　　两人原来一个领悟的是火之意境，一个领悟的是风之意境，而且看场上的情况，都有相当高的造诣。

　　拳脚对轰了上百招，两人不相上下，各自退开，这一次终于动上了真格。

　　刘猛取下了背上的大刀，刀宽三寸长六尺，却是一柄凶猛的厚背刀，意念一动刀身之上立刻攀延其火红色的烈焰。

　　姓周的武者，双掌一番，从空间戒指中取出了两柄长剑，紧紧的握在手中，竟然是少见的双剑流。

　　剑长五尺三分两指宽，剑身通透雪白，闪烁着泠泠寒光，剑刃之上不时流离出一道道细小的旋风。

　　砰砰砰！

　　两人各自怒吼一声朝着对方冲了过去，周姓武者利用风之意境特有的速度优势，围着刘猛不断的出招，两柄长剑上下舞动。

　　剑影纷飞，形成一片光幕将刘猛笼罩在里面，速度之快，在加上双剑流的优势，将刘猛压的只能时不时的反手一下。

　　刘猛出手虽然较少，大部分时间都在闪避，但每当看似要落败的时候，就会轰然出手，就对手准备已久的杀招提前灭掉。

　　所以一时间两人倒也谁能奈何不了谁，光从场面上看的姓周的武者，占着很大的优势，因为刘猛根本跟不上他的速度。

　　金大宝在旁边介绍道：“这两人在上届五国争霸赛上，全部都进入了第二轮，拿刀的叫刘猛，拿双剑的叫周凌恒，在各自的国家内，可以算是一流高手了，现在都有下品武王的实力了。”

　　“放在大秦国和姬长空等人的天赋，应该差不了多少，可他们国内的竞争比秦国激烈，所以现在的实力要比姬长空强。”

　　萧晨点点头，同意金大宝的看法，这两人都将各自的意境领悟到了大成之境，离大成圆满还很有一段距离，但在如此修为能够到这一步也殊为不易了。

　　“你说谁能取胜。”看着酣战中的两人，金大宝开口问道。

　　萧晨想了一下道：“刘猛吧，他对火之意境的领悟要更深一点，已经有了一点自己的东西在里面了，每次出招之时都能一下子将对方用无数招积累的优势瞬间打散。”

　　“反观周凌恒，只利用了风之意境的速度，一点个人的领悟都没有，我猜他这意境的领悟，很有可能是名师亲自指点提升的，而不是自己的领悟的。”

　　风之意境可不仅仅只有速度，当初萧晨和慕容冲的战斗就明白了，灵动，飘渺，无形，随意，张扬，这些都是风之意境中的特性。

　　金无极身旁的岳晨曦闻言，眼中闪过一丝异色，有些疑惑的向萧晨望去，据他所知周凌恒的意境，的确是他师傅亲自为其指点提升的。

　　“你一个小小的上品武尊，什么时候有资格轮到你来点评武王之间的战斗了，你从哪里看出周凌恒要败了，不懂就别乱说，别闪了自己的舌头。”

　　见萧晨说周凌恒要落败，一名周凌恒关系较好的武者说立刻大声反驳起来。

　　旁边一人也接口道：“就是，周凌恒压的刘猛，连反手的能力都十分有限，怎么会落败。”

　　“这次聚会，金公子又没有邀请你，你不请自来就别开口乱说话了，好好看着就可以了，等什么时候到了武王之境在来说话。”

　　金大宝气急，正要当口开骂，萧力拦住他淡淡的道：“三招之内，周凌恒必败，别管他们怎么说。”

　　一些跳梁小丑而已，萧晨根本就懒得理会，待会事实出来了自会打他们的脸。

　　“无知，刘猛怎么可能三招内获胜。”

　　“周凌恒压得刘猛，根本就难以反手，怎么会败，还三招打败，无知小儿，就知道瞎说。”

　　“这人恐怕是在大秦国呆久了，不知道天有多高，地有多厚，真以为出了大秦国，还能和以前一样做一方翘楚了。”

　　“大秦国五国内垫底的国家，也好意思在此发表自己的意见。”

　　场中的战斗继续，根本就没有因为场外的讨论，出现任何分神的情况。已经这个境界的高手了，要是这么容易就被外在环境影响，那就很难被称为天才了。

　　周凌恒将双剑舞的轰轰作响，剑风赫赫，惊起一阵阵狂风，将刘猛再一次压的死死的，气势不断的攀升。

　　当气势快要升到顶点之时，周凌恒目光一凝，双剑并和，准备施展出杀招结束战斗。

　　铛！

　　可就在这时候，刘猛忽的出手，再一次在周凌恒气势最为鼎盛之时，用澎湃的火焰刀气，将周凌恒的杀招给逼了回去。

　　这已经是第三次了，周凌恒的杀招三次都被刘猛给提前破掉了，而且每一次都是在气势积累到顶点之时，重新打回了谷底。

　　场中金无极和岳晨曦，同时轻轻摇了摇头，所谓事不过三，三次还没成功也就没有取胜的机会了，周凌恒要输掉了。

　　该死，居然又被他给破了，周凌恒心中出现一股急躁感，不过没有太过在意，对方追不上他的速度，他的气势还可以再一次积累起来。

　　轰！

　　就在周凌恒准备重振旗鼓之时，刘猛突然狂笑道：“周兄，你不会以为还有机会把，起！”

　　刘猛一直压抑的气势，轰然爆发，脚下一缕火焰腾空而起，在头顶之上一头狰狞的恶兽，张扬舞爪，狂吼猛吠。

　　恶兽怒吼之下，刘猛的火之意境被提升到了极点，将气势跌落谷底的周凌恒彻底压制住，场中风之意境的被火之意境快速的挤压着。

　　很快就被死死的压在了一个角落，动弹不能，周凌恒脸色大变，完了，意境被压，我的速度就形不成优势了。

　　刘猛抽刀当头劈下，周凌恒将双剑架在一起，死死的抵挡着，可他的力量本来就补不如刘猛。

　　此刻意境被彻底压制，就更加抵挡不住，额头之上汗水滴落，苦苦的支撑着。

　　“败！”

　　刘猛轻喝一声，向前猛地一踏，整个四楼轻轻摇晃了几下，巨大的力量传来，周凌恒立刻被击飞出去，狠狠的摔在地上。

　　周凌恒败了，三招之内，而且真的是三招之内，跟萧晨所说的没有出入，一时间先前开口讽刺萧晨的人，顿觉脸色无光，心中羞愧。

　　“怎么真被这小子猜对了，他确实只有上品武尊的修为啊！”

　　“瞎猜的一定是瞎猜的，我们都看不出，他怎么会看出来的。”几人心中憋屈郁闷，只要自欺欺人的说道。

　　“对，肯定是瞎猜的，不过虽如此，可看他的样子真不爽，太嚣张了。”

　　“要不是小小姑娘在这里，我早就忍不住，要出手教训一下这小子了。”

　　“额，好像已经有人忍不住了，白水恒已经上去了。”

　　一名身着白衣，腰间扣着长剑的男子，步履沉着的走到萧晨前方，淡淡的道：“白水恒，刚才听到阁下的点评，似乎有点实力，在下想讨教一下，不知可否。”

　　胖子小声说道：“这家伙是周凌恒的好友，帮他来找场子的，最好小心点。”

　　居中的金无极，微微皱眉道：“白水恒，你修为里下品巅峰武王，只有一步之遥，和一名上品武尊切磋，未免有些不恰当了吧！”


第371章 狂妄的资格

　　先前萧晨落了他的面子，在他内心中，倒是希望白水恒可以狠狠的教训一顿萧晨。

　　可一来对方是苏小小的朋友，二来岳晨曦刚好在自己旁边，此时不如表现的光明磊落一点，说不定很有可能引起对方的注意。

　　可谁知道，萧晨却完全无视了他的提议，看着对方周身若隐若现的紫色电流，心中立刻来了兴趣。

　　对方居然是一名，领悟了雷之意境的剑客，起身看着白水恒，轻声道：“我接受你的挑战！”

　　雷之意境，在所有意境中是最难领悟的，也是攻击最为强大的，与其他属性的意境相比。

　　也没有那么多的门道，有的只是单纯的狂暴攻击之力，也是自然界中天道最为纯粹的攻击手段。

　　萧晨字领悟雷之意境以来，还从未和其他领悟雷之意境的武者动过手，所以这白水恒一出手，就引起了他的兴趣。

　　白水恒淡淡的道：“嘴上说的天花乱坠，我倒要看看你究竟什么实力，你放心，别说我利用境界欺负你，我只用五成的实力和你对战。”

　　萧晨握着手中的月影刀，缓缓的走到空地之上，淡淡的道：“不用那么麻烦，你出招吧”

　　“很好，我看你有什么狂妄的资格！”

　　轰！

　　雷光闪耀，白水恒手中长剑，闪电般的出鞘。在广阔的楼层之中，响起一声惊雷，将众人的耳膜震的微微一麻。

　　他手中的长剑，在出鞘的瞬间就像是一条奔腾的闪电，紫光耀眼无比。

　　上百米的距离，在他一脚之力下，转瞬及至，雷光耀眼的剑身，朝着萧晨面门激射而去。

　　这一剑带着雷霆的迅捷和狂暴，剑还未至，就惊起了道道狂风。

　　将萧晨身后众人的发丝，吹得迎风乱舞，忍不住眼睛微眯起来。

　　好厉害的一剑，白水恒几年未见，实力竟然又有了提高，这人比周凌恒还要强上许多。

　　众人见到这快如疾风，势如惊天的一剑，全都暗暗惊讶的说道。

　　萧晨脸上表情不变，在剑身掠道身前五米之时，闪电的拔出了右手扣着的月影刀。

　　铛！

　　一声清脆的兵刃交接之声，大部分人根本就没有看清萧晨是如何出刀的，等听到声音的时候，白水恒的身体已经倒退了五步，脸色显的十分凝重。

　　“怎么回事，这家伙是怎么出刀的，我居然没有看清楚。”

　　“奇怪，我也没看到，听到声音的时候，白水恒的身体已经退后了五步。”

　　整个四楼之中在座的百人，只有不到十人，看清了这一刀是如何出鞘的。

　　萧晨这一刀后发先至，速度在一息之间就提到了两倍音速，利用更加的强大的雷之意境，打在对方剑招的弱点上，一瞬间就轻易荡开了白水恒的攻击。

　　金无极面带惊讶，喃喃的说道：“好强大的雷之意境，明明只有小成的境界，但底蕴却比白水恒强了数倍之多，这人肯定修炼有高阶雷属性功法。”

　　岳晨曦轻声问道：“这人是谁，金公子可否知道。”

　　金无极微微一愣，想不到岳晨曦对此人感兴趣起来了，眼中闪过一缕寒芒，轻声道：“不认识，他小小姑娘带来的。”

　　岳晨曦道：“哦，那继续看吧！”

　　场中萧晨看着白水恒，淡淡的道：“用全力把，你意境不如我，只能利用元气上的优势和我战斗，否则十招就会败于我的刀下。”

　　其他的众人，看着萧晨如此平淡的语气，说出这般惊天之语，心中都感到一阵莫名的震撼。

　　当萧晨说出这话的时候，没有显得丝毫不当，语气十分自然，仿佛在说一件十分微不足道的事情。

　　光凭这份淡定，一些人已经可以肯定，萧晨并不是一般的上品武尊了。

　　“狂妄，别说的好像吃定了我必败一样，雷云剑斩！”白水恒冷笑一声，再一次冲了过来。

　　在他的周身，一片片雷云形成，无尽的雷光在云层中间闪烁，噼里啪啦一阵脆响，云层中白水恒的身体之上电光环绕在上。

　　随着雷云的翻滚，整个身体的气势，不停的攀升，就像是一不停打磨的绝世宝剑，只等出鞘的瞬间。

　　感应到这一剑的威势，众人对白水恒的信心不由大增，一个上品武尊意境在高也绝对避不开这一剑。

　　斩！

　　剑光一闪，白水恒的身体从雷云之中，一闪而去，就像是一道闪电，从云中跳跃而去。

　　铛！

　　又是一声清脆的兵刃之声，大部门分人依旧没有看清萧晨是如何出手的，听到声音之后，就看到白水恒的身体朝后飞了出去。

　　这是一种非常奇妙的感觉，明明近在眼前的事情，可为何总是先听到声音，然后才看到景象。

　　金无极喃喃的道：“两倍音速，大部分人慢慢提速后都能达到，可要在一息之间，就将速度就提到两倍音速，难度太大了，不知道他是怎做到的。”

　　岳晨曦看向萧晨的目光，越发显得有点兴趣起来，轻声道：“这只是简单的拔刀之术，但能练到向他这般境界的，还真没见过几人。”

　　铛铛铛！

　　白水恒又出了三招，可每次被萧晨一刀破掉，每一次快到巅峰的拔刀之术，都能将其剑招中的弱点找出，然后一刀破出去。

　　“强大的雷之意境，快若巅峰的刀术，他是白袍刀客萧晨！”

　　“绝对是的，白袍长刀，头系蓝色布条，在加上前面的两条，错不了。”

　　场间终于有几人猜到了萧晨的身份，但大部分人还从没听说过什么白袍刀客，纷纷问起原委。

　　这些人的国家，离秦国较远，天刀阁的事情还没有传到那里去。

　　可听到这些人讲完萧晨的事迹，许多武者，先前的轻视之意荡然无存，变得凝重起来。

　　如果说打败端木晴等人还没什么，毕竟这些人的实力也算不上顶尖，可将圣地外门弟子也轻松击败消息，却由不得他们不吃惊。

　　金无极眼中若有所思，心中暗道，原来他就是白袍刀客萧晨，今日到是见到真人了。

　　“我接你五剑了，你也该接我一刀了。”

　　白水恒轻轻后退了一步，身上的气势不断的凝聚，淡淡的道：“不就一刀吗，以我的防御，接你十刀都绰绰有余。”

　　从白水恒的第一次出手之后，萧晨心中对此站的兴趣立刻减少了大半，有点失望。

　　此人虽然领悟了雷之意境，可却走上了偏路，只去追求意境的强大了，却没有沉下心来将意境和剑势完美的融合。

　　仅仅停留在刀招的融合之上，出手之后，声威浩荡，气势如虹，可以轻松的压制同阶的意境，低一点的意境甚至可以直接秒杀了。

　　但若碰到意境比他强上许多的武者，他的意境没有有刀势融合在一起，出招之后满是破绽。

　　这也是萧晨为什么，只用两倍音速的拔刀之术，就可以轻易破解他的剑招的原因，若是换成一个其他的对手，就很难办到了。

　　如此切磋，对他而言，没有太大的帮助，只能尽快结束战斗了。

　　兹兹！

　　白水恒利用雷电之力，在身边布下了真正三道厚实的雷电防御罩，从外到里，一层后过一层。

　　尤其是最后一层，紧紧的贴在白水恒的肌肤表面之上，紫色的雷电光柱厚实的像一件战甲一般。

　　“这白水恒，嘴上说的不怕，可却连看家底的底牌都使出来了，竟然整整布下了三层防御。”场中实力属于顶尖的几人，轻轻的笑道。

　　萧晨紧了紧手中的月影刀，看着布满防御的白水恒，当他彻底做好防御之后。

　　眉心识海之中，血色的杀戮王座之上，一道道血红色的光芒，顺着经脉，融入刀身之中。

　　闪着紫色雷光的刀身，顿时变得红光和紫光不停的交替起来，萧晨脚尖轻点，使出青龙腾云诀，一刀刺去。

　　砰！砰！砰！

　　三道由雷电组成的屏障，在融合了杀戮和雷霆两种意境的刀招之下，只阻挡了片刻就被轻松的击破。

　　刀身之上附带得澎湃力量，一下子将白水恒轰得飞了出去，狠狠的摔倒在地上。

　　“竟然一刀之力，就将白水恒击败了，白袍刀客果然是名不虚传，在我们百人之中可以排上前十了。”

　　“很难想象，他竟然是来自秦国的一个宗门，白水恒的防御在他面前根本不起作用。”

　　“这一刀的锋芒当真让人惊讶，白水恒也太自大了。”

　　一刀击败白水恒，场中先前嘲笑讽刺萧晨之人立刻闭嘴，不敢在有丝毫轻视。

　　场中的众人，纷纷出言点评两人的战斗，对萧晨的实力进行客观有力的评价。

　　果如萧晨所料，想要获得他人的尊重，只有用手中的刀，才能人最直接的办到，也最有说服之力。

　　萧晨对着起身的白水恒，微微拱手道：“承让了！”

　　他那一刀有留手，意境之力并没有渗入对方体内，所以对方只是受到了一些外伤而已。

　　白水恒有些羞愧，本来是准备帮好友出头的，没想到一招就被人摆平了，什么都没说直接回到了座位上。

　　“竟然还掌握了杀戮意境，难怪越阶挑战，会如此轻松。”

　　看着重新坐回去的萧晨，岳晨曦心中恍然道，可修为还是太低了，杀戮意境也远远没有像雷之意境那样完善。

　　比想象中的要弱上一些，不过未来的潜力，却是不可估量。


第372章 岳晨曦的武技

　　场中的切磋继续进行，现场的气氛也越发热闹起来，每场切磋完毕之后，都会有人从中点评一番。

　　其中好五六人特别引起了萧晨的注意，这些人都将意境领悟到了大成之境，更重要的是形成了自己的特色。

　　比如一名领悟风之意境的夏国剑客，将风之意境中的无影无形的特点，融入道了自己的剑势之中。

　　出剑之时，来无影去无踪，和自己的武技气势，完美的融合，起码萧晨一时半会还看不出任何破绽来。

　　还有一名楚国的武者，同样领悟的是风之意境，可却没有将风之意境的速度，作为主要参悟的方向。

　　而是根据自己的武技，硬生生的将风之意境狂暴的一面，发挥道了极致，和自己那波涛汹涌，大开大合的剑法，融为一体。

　　出招之时，狂风怒吼，形成恐怖的风暴，仿佛剑风都爆炸了开来。

　　还有领悟水之意境的高手，将流水无恒的特点，融合进自己的大势之中。

　　出招之时，剑过无痕，那凌厉的剑光，仿佛是凭空出现一般，让人很难捕捉到其出招的轨迹。

　　让萧晨大开眼界，自己对雷之意境的领悟，隐隐间也有一种明悟的感觉。

　　雷之意境，萧晨早就能够融入进自己的刀势之中，结合的是雷的狂暴和迅猛一击，这两种特点。

　　自然界中的惊雷，也大都是这两种特点，在云层的碰撞之下。不停的蓄积着气势，然后轰然一击，展现出狂暴和迅猛的特点。

　　和其他属性意境比起来，攻击力和破坏力要大，缺点是很难连绵不断的持续下去。

　　这种高强度的破坏力，每一击都要消耗着大量的元气，而且还要不停的蓄积气势，所以和其他意境相比，少了一丝回旋和变通的力度。

　　萧晨心中暗暗的道：“雷之意境，我现在只能简单的看到，狂暴和迅捷，也将这两者发挥道了极致。”

　　“但看场中的武者，每种意境都有许多不同的特点，显然雷之意境也有不同的特点。”

　　“于我而言，暂时间只需将雷之意境的这两个特点，和自己的武技融合到完美之境就够了。”

　　“可日后，想要将意境变为意志，却肯定少不了对雷之意境的全面了解，所以从现在开始就要未雨绸缪了，要更加了解雷的意境才行。”

　　场中的切磋继续进行，其中金无极也下场了，其果然不愧是，上届五国青年争霸赛的百强选手。

　　领悟的是尖利的金之意境，在所有意境之中，论锋锐之意，金之意境无疑是最为强大的意境之一。

　　攻势凌厉，锋芒无匹，一剑之威，少有人可以抵挡的住，在严实的防御，也会被他轻易就破开了一道洞口。

　　他的气势，就像是一柄锋利之极的尖刀，挥舞出来的剑气，更是将这种尖利的特点，发挥道了完美之境。

　　那名将风之意境中狂暴特点，与自己剑招融合的剑客，在他手中也只走了十五招。狂暴的剑风就被刺穿出一个个小洞，然后轰然破碎成细小的旋风，气势全无。

　　当然这也是双方，都压制了实力的结果，若是放开了打，恐怕坚持的时间会长上许多。

　　在这木质的酒楼之中，场中任何两人的大战，都可以轻易的摧毁整个酒楼。

　　金无极将聚会的地点选在此处，恐怕也是想让此处的有所顾忌，否则打出了真火，就很容易出现不可收拾的局面了。

　　“金兄，实力果然强大在下佩服，恐怕下一届五国争霸赛名次还可以在提升十名。”被其金无极打败的剑客何欢，心服口服的说道。

　　金无极心中微微得意，但还是比较谦虚的笑道：“何兄抬举了，你的风之意境独具一格，比三年前也要强了许多，若是能在将一种风的特性融入剑招之中，我恐怕就不是你的对手了。”

　　何欢拱手道：“融合一种特性已经够困难了，在要融合一种特性的话，我就得重新在找一门高阶的剑法武技了，到时候金兄若有好的剑法武技可以和在下交换。”

　　“一定！”

　　两人各自退下，聚会到了这个时候，大部分已经都交过手了，一些人将目光不由的放在了岳晨曦身上。

　　太昊宗的天之骄女，十六岁就在五国争霸赛上，拿到了前五十的名次，如今又过了一年多的时间，实力不知道强大道了什么地步。

　　“在下刘猛，想向晨曦姑娘，请教一番。”终于有人忍不住，站了出手，提出了和岳晨曦交手的意愿。

　　刘猛此时心中也是紧张无比，对方是大晋国十大宗门之一，太昊宗宗主的关门大弟子，在大晋国内名声响亮，整个大陆也都赫赫有名。

　　和自己所处的圈子根本就不同，这次能够在此见到，可以说完全是一个巧合。

　　有点担心，对方会看不上自己的实力，而拒绝邀请。

　　岳晨曦气质绝尘，宛若仙女的脸上，露出轻轻的笑容，轻声轻轻道：“请教不敢当，大家相互切磋一下，倒是可以的。”

　　竟然如此轻易的就答应了，场中一些武者心中不由的极度后悔起来，早知道自己先去邀请了。

　　现在道让刘猛占了先机，自己等人只能在一旁观看了。

　　刘猛心中狂喜拱手道：“岳姑娘，请！”

　　金无极与何欢的战斗，已经将此次聚会的气氛，推到了顶点，随着岳晨曦的出手，聚会的真正高潮也就要到来了。

　　四楼中靠墙而坐的各国翘楚，目光全都聚集在场中的两人身上，全都目不转睛连呼吸都摈住了。

　　萧晨也不列外，他对着来自大晋国的天之骄女岳晨曦，也充满了强烈的兴趣，很想看一看这大晋国的天才，究竟有何不同之处。

　　刘猛的实力，通过之前的实力，大家也都有目共睹，是少数几个能将意境领悟出自己东西的武者。

　　和岳晨曦交手，他倒也有这个资格了。

　　两人各自行了武者礼，然后缓缓的站立，对上岳晨曦刘猛不敢让其有所保留，取下背后的厚背刀，催发其自己的火之意境。

　　一头恶兽在他的头顶形成，火之意境提升到极致，场间顿时弥漫出浓浓的热度，空气都变得干燥起来。

　　喝！

　　刘猛长刀带着无穷的火焰，轰然而去，人还未至，头顶耳朵恶兽就凶猛的飞扑了过去。

　　这恶兽乃是由纯碎火之意境凝聚而成，威力大的出奇，平日一击之下，连上品武王都要退避三舍。

　　岳晨曦秀美的脸上，轻轻一笑，“来得好！”

　　轰！

　　芊芊玉手紧握成拳，看着凶猛而来的恶兽，不仅没退，反而向前踏上了一步，然后猛的一拳轰出。

　　拳锋之上一点晨光炸开，宛如朝阳射破黎明前最后一丝黑暗的光芒，璀璨而耀眼。

　　澎湃的力量，随着拳锋炸开，凶猛火焰恶兽，顿时被轰成了无数的火星，巨大的力量还未散去，朝着紧随其后的刘猛轰然而去。

　　刘猛脸色微变，赶紧停下脚步，脚掌紧紧的吸在地面之上，气势凝与一线，运转全身的力量，一刀将这股拳风劈碎。

　　拳风之上光芒散开，在四楼宽广的空间之中，形成后一粒粒晶莹剔透的光辉粒子。

　　岳晨曦凌空一跃，主动出击，又是一拳朝着刘猛狠狠的轰去，拳风之上晨曦的光辉，耀眼夺目。

　　淡金色的光芒之下，给岳晨曦玲珑的身姿上，布上了一层淡淡的光辉，庄严神圣，霸气如斯。

　　很难想象，一个如此秀美，气质出尘的女子，竟能发出如此强盛的霸道之气。

　　砰，砰，砰！

　　刘猛将火之意境施展道极致，刀光舞动，努力抵挡着从天而降的拳风。

　　岳晨曦连意境都没有用，就凭着浑厚的元气，和凶猛霸道的拳风。

　　在空中一拳拳轰出，晨曦的光芒不停的绽放，将刘猛轰得一步步的后退，根本没有一拼之力。

　　砰！

　　刀刃之上又被一道拳风击中，光芒炸开，刘猛飞退五步，脸色微微有些苍白。

　　实力相差太过悬殊，根本就没得打，完全不是一个级别的对手。

　　刘猛散去火之意境，将厚背刀重新放到背上，苦笑道：“我输了，太昊宗的朝阳破晓拳，果然名不虚传。”


第373章 挑衅，率性而为

　　岳晨曦从空中慢慢的落下来，强大气息立刻收敛起来，秀美绝伦的脸上，轻轻笑道：“承让了！”

　　“百强榜上的选手，果然各个都是绝顶高手，百强和五十强是一个大坎，金无极和岳晨曦的实力，差距还是很明显的。”

　　“五十强的实力已经这么强，那十强的选手，该有多强，现在大陆上的天才，真的太多了。”

　　“是啊，刘猛在我们当中，排上前十绰绰有余，可岳晨曦却连一半的实力都没出，就将他逼的没有反手之力。”

　　两人短暂的交手，却在众人间掀起了惊涛骇浪，纷纷感叹岳晨曦的强大。

　　这下没人去羡慕刘猛，可以第一个去和岳晨曦交手了，被一个女子压着打，脸面也太无光一点。

　　“白袍刀客萧晨，和我切磋一下，怎么样！”在众人惊讶的目光，岳晨曦盈盈一笑，朝着萧晨发出了邀请。

　　此话一出，顿时所有人都感到有点不可思议，岳晨曦竟然会主动邀请萧晨来切磋。

　　未免太看得起萧晨了，虽说萧晨实力的确很强，但在众人之中绝对不是最强的，顶多可以排上前十。

　　在说两者的地位，也完全不一样，一个是大陆最强国晋国内十大宗门宗主关门弟子，一个却只是秦国无门子弟。

　　怎么说都不该轮到去邀请萧晨才是，所有人心中顿时都感到有些诧异，诧异中还带着一丝嫉妒。

　　尤其是金无极，脸上先前有些得意的笑容，也彻底消失不见。

　　该死，就算邀请也得邀请我才对，这萧晨有什么资格轮得到岳晨曦的邀请，金无极心中环愤愤的想道。

　　老实说萧晨也有些意外，凭岳晨曦展现出来的实力，不用意境，就单纯凭借浑厚霸道的元气就击败了刘猛。

　　萧晨自问不是对手，尤其是在这种实力受到约束的切磋中，恐怕更加不如。

　　如果是生死之战，他也许还有点机会，做出一个两败俱伤的结局。

　　萧晨轻轻的摇头道：“相互切磋，我不是你对手，而且也没什么意义。”

　　在对方的朝云破晓拳面前，他如果不拿毫无顾忌的出手，根本就没有抵挡之力，结局不会比刘猛好的了多少。

　　如此一边倒的切磋，毫无意义，对武道的理解根本没有任何助力，萧晨也就懒得接受了。

　　金无极闻言，赶紧道：“既然萧兄自认不如了，那就算了吧，岳姑娘。”

　　随知岳晨曦却是没有理会他，目光却是望向萧晨，心中若有所思。

　　萧晨只说切磋不如她，没说实力真不如她，换句话说对方是嫌此地空间太小，无法毫无顾忌的一战。

　　旁边的金无极，看着岳晨曦望着萧晨没有理会他，脸色微微有些尴尬，觉得面子掉大了。

　　心中对萧晨的怨恨之意，不由的更深，这家伙一而再再而三，让自己难堪，以后一定得找个机会跟他好好算算账。

　　砰！

　　就在其思虑之间，房间的头顶之上，轰然出现一个大洞，却是岳晨曦飞了上去。

　　在众人讶异的目光中，轰然一拳，就将头顶弄了大洞。

　　“白袍刀客萧晨，我懂你的意思，现在还敢不敢上来。”楼顶之上传来了岳晨曦清脆的声音。

　　萧晨心中淡淡的一笑，此女不仅修为境界够高，心思玲珑，性格更是率性而为。

　　想要一战，就立刻毫不犹豫的将酒楼打出一个洞来，丝毫不在意其他人的想法。

　　如此性格，萧晨倒是比较欣赏，既然要战那就战罢！

　　砰！

　　地面之上，一道紫光冲天而起，瞬时间众人的头顶再次出现一个大洞，一束阳光从中落了下来，萧晨也跟着上去了。

　　“明白了，原来他们是想大打一场，这地方太小，觉得不过瘾。”

　　“既然岳晨曦敢如此邀请萧晨，萧晨的实力，也许比我们想象中的要强上许多。”

　　“哈哈，这下可能有好戏看了，走我们也出去。”

　　一群武者兴奋的从窗口飞了出去，跳到大街之上其他的建筑物上，希望找一个好的观看地点。

　　“金公子，我们也要出去了，你出不出去。”苏小小看着金无极轻声问道。

　　金无极现在心情郁闷道了极点，但也不敢在苏小小面前表露出来，毕竟对方可是连他师傅见到了都不敢太过分的人物。

　　“那小小姑娘你去吧，我随后就到。”金无极讪讪的笑道。

　　很快偌大的四楼之中，变只剩下金无极一个人，孤零零的坐在居中的酒桌之上。

　　此次聚会，本来是想让自己的影响力，在各国之间更进一步，尤其是邀请到了岳晨曦，以后他的名声只会更加响亮。

　　可事情发展道这一步，完全超乎了他这个主角的掌控，精心准备的一切。

　　反倒为别人做了嫁妆，让萧晨在不自觉间成了众人瞩目的对象，他自己现在反而被人给遗忘了。

　　砰！

　　金无极一掌拍碎身旁的座椅，眼中流出一道歹毒的光芒，暗暗道：“出去看看，希望岳晨曦出手不留情，让萧晨这家伙出个当众出丑，让我好消消气。”

　　此次聚会的酒楼，在整个青风岛上算是最为繁华的酒内，所处的地段也是城内最为繁华热闹之地。

　　因为草原王宝藏的原因，来青风岛的各国武者数量大增，萧晨和岳晨曦，一出现在楼顶，就立刻吸引了楼下大量武者的目光。

　　随着楼中一个个各国有名的天才翘楚出现，更是吸引了众多人的目光，二人还未开战，酒楼底下四周的街道上就布满了密密麻麻的人群。

　　周围同样高度的建筑之上，更是不断的有人飞上前来，想要看个究竟。

　　“这两人是谁啊，怎么吸引了如此多人观看，我好像看见了楚国刘猛的身影也在里面。”

　　“夏国的剑狂何欢也在里面，还有无影剑柳霄河也在里面，天剑门的金无极也出来了。”

　　地面之上的人议论纷纷，虽然感到两人身份肯定不简单，不然不会吸引各国的天才驻足观看，但却一时间猜不到两人身份。

　　直到有人彻底看清了岳晨曦的绝美容颜之后，才惊讶的说道：“岳晨曦，是太昊宗的岳晨曦，大晋国内最有名后起之秀之一，十六岁就达到了武王之境，她竟然也来到了青风岛。”

　　“难怪能引起如此多翘楚的注意，原来那女子就是岳晨曦，可那男的是谁，能和岳晨曦对战，实力也应该不错吧。”

　　“看打扮有点像秦国的白袍刀客萧晨，能够引起岳晨曦的注意，这个应该是正品吧。”

　　“不过即便是白袍刀客，和岳晨曦的名气实力，也相差的有点远了吧。”

　　底下的众人将萧晨两人的身份，终于打听了清楚，对战斗的兴趣不由的更加高了起来，周围楼顶之上可以站人的地方，几乎都被站满了。

　　岳晨曦看着萧晨，气质出尘的脸上，露出淡淡的笑意，轻声说道：“白袍刀客萧晨，现在可满意了。”

　　萧晨平静的脸色，也露出淡淡笑意，道：“叫我萧晨就可以了，不用每次都加上白袍刀客四个字。”

　　岳晨曦微微点了点头，低声重复了几下萧晨的名字，半响后开口道：“嗯，以后就叫你萧晨了，不过还是觉得加上白袍刀客四字，听起来更有气势一点。”

　　“呵呵，开打了，别让我失望了，白袍刀客！”

　　轻轻一笑，脚尖在地面轻轻一点，完美的身段在空中展现出来，秀气的五指紧握成拳。

　　轰！

　　天空之中一道耀眼的晨光炸开，凶猛霸道的拳锋，从光芒之中朝着萧晨呼啸而去。

　　无尽的雷云在萧晨身后的天空之上，快速的翻滚起来，声声闷雷从中响起，萧晨将自己融合了一缕圣威的雷之意境释放道极致。

　　破！

　　随着一道惊雷落下，萧晨手中月影刀瞬息出鞘，将飞来的拳锋斩成了两半。

　　两道分叉的拳风，从萧晨身边擦肩而过，楼顶之上顿时炸开两道巨大的洞口，无数的瓦片碎裂声，乒乒乓乓的不停响起。

　　轰轰轰！

　　岳晨曦的身上亮起璀璨入柱的光芒，宛如彻底冲出黑暗的朝阳，一道道光芒炸裂开来，猛烈的拳风，激烈的旋转起来。

　　像一发发呼啸的炮弹，朝着萧晨连绵不绝轰去，一次比一次快，附带的力量也一次比一次强大。

　　萧晨脸色凝重，脚掌紧紧的吸在楼顶之上，纹丝不动，这个时候不能退，否则一退潮水般的攻击，就会奔流不息的涌来。

　　心中平静如水，拔刀之术不停的使出，每一刀挥出都像是一道惊雷闪过，将猛烈的斩成两半。

　　楼顶之上，狂暴的拳风，在空中四处呼啸，拳风之中不时有光芒炸开，偌大的楼顶立刻被炸的千疮百孔。

　　惊起道道气流，将瓦片的碎屑，吹得四处飞舞。

　　空中岳晨曦金光耀眼，在空中望去就像是一个小太阳，众人目光直视之下，微微感到了一丝疼痛。

　　“太昊宗的朝云破晓拳，当真厉害，光利用澎湃的元气就能有如此威势，这要是融合了意境该有多强。”

　　“不过这白袍刀客实力也着实不错，明明只有小成的雷之意境，却比一般人大成的意境，威势还要凶猛一番。”

　　“每一刀都在瞬息之间达到了接近三倍音速，在意境的辅助之下，竟然挡住了朝云破晓拳的连绵攻势。”


第374章 意境融合

　　看着激烈的战斗，一些经验老道的武者，纷纷出言点评道。

　　破！

　　萧晨一刀斩出，再次将飞来一道拳风斩成两半，脚步依旧纹丝不动，像是扎根在楼顶的撑天大树一般。

　　呼哧！

　　就在此时，天空中那耀眼的身影，突然一闪，消失于虚无之中，随着光芒消失的还有岳晨曦的玲珑身姿。

　　那股霸道之极的气息，也瞬间消失，岳晨曦仿佛像是无端消失在空间一般，诡异无比。

　　萧晨脸色不由的一变，目光凝视在前方，右手握着刀柄轻轻一腕，朝着前方直刺而去。

　　刀尖之上，一点黑芒闪过，雪白刀身瞬间变得漆黑一片。

　　天兵重现，萧晨意念一动，全身元气流入刀身之中，两丈长的耀眼刀芒瞬间形成。

　　一声轻喝，萧晨握着月影刀朝前猛地一送，似乎要将虚空刺破。

　　“很好，猜对了我的方向，就看你挡不挡得住了。”前方虚空中，晨曦的光芒大作，一阵清脆的声音从中传来。

　　轰！

　　萧晨前方虚空之中，突然绽放出一道璀璨的光芒，光芒之中一道拳风炸开，带着浑厚的元气朝着月影刀的刀尖轰去。

　　砰！砰！砰！

　　两股强大至极的力量，轰然爆炸，整个酒楼的楼顶立刻全部被掀飞起来，无数的瓦片木屑，直冲天穹。

　　萧晨只觉得刀身之上，传来一阵巨大而纯粹的力量，这力量不带任何属性，只带着一股霸道之极的气息。

　　在手臂之上的经脉中，横冲直撞，饶是萧晨修成了龙筋虎骨，依旧刺得的经脉一阵生疼。

　　萧晨咬紧牙关，心中意念一动，体内丹田之处的紫色气旋，飞速的运转起来。

　　气旋中紫色的元气液体，化为一道道涓涓细流，从身体的各处经脉之中，汇集道右手臂中。

　　噗呲！

　　突破到上品武尊之后，萧晨元气的纯度和储量，比之前整整提高了一倍，此刻意念一动，就瞬间调集了大量的元气。

　　无数紫色溪流汇合在一起，摧枯拉朽一般，将岳晨曦轰入右臂之中的元气，一片片一缕缕的吞噬干净。

　　奔流不息的元气，去势不减，再一次涌入天兵月影之中，漆黑的刀身之上，本以被压制的黯淡无光的刀芒，再一次亮了起来。

　　将岳晨曦的气势给反超了过去，萧晨乘胜主机，眉心之处，血红色的王座，杀戮意境，瞬间融合进去。

　　顿时间狂暴的雷之意境中，多了一股无坚不摧的杀伐之气，杀戮意境和雷霆意境，再一次的融合起来。

　　破！

　　萧晨大喝一声，头顶的雷云之中，一声暴雷响起，刀芒破体而出，将岳晨曦彻底给击退了。

　　岳晨曦秀丽的脸上，露出微微惊讶的表情，但惊讶之中更多的是一种惊喜，露出淡淡的笑意：“竟然还隐藏了一种意境，不过朝云破晓拳，也不仅仅是这样，散！”

　　轰轰轰！

　　后退的途中，岳晨曦的身后出现一片朦胧的朝霞，身体在朝霞之中，连轰三拳。

　　这三拳光芒万丈，霸气十足，在朝霞的洗礼之下，气势如虹，滚滚而去。

　　萧晨融合两种意境，在经过天阶魂兵威力无匹的刀气，在这三拳之下被一拳一拳的瓦解掉。

　　“朝阳破晓，这就是破晓之后的威力吧，好霸气的拳法！”

　　萧晨心中暗道，脚尖点在一块漂浮的瓦片之上，弹腿一射，萧晨直追而上，拳风凶猛，唯有近战才有一拼之力。

　　在朦胧的朝霞之中，萧晨和岳晨曦两人，身影不断的变换，声声爆喝从朝霞之中传来。

　　不时有光芒炸开，雷霆闪烁，两人的速度越发的迅捷起来，拳来刀往，眨眼之间就对上了百招。

　　在那猛烈的拳风之中，萧晨一直保持着不败，融合了杀戮意境的刀气，还能撕破对方的拳网，造成一些威胁。

　　金无极所期待的，萧晨被岳晨曦狠狠羞辱的场景完全没有出现，两人反而旗鼓相当，不分胜负。

　　“白袍刀客，果然有点实力，能和成名已久的岳晨曦，拼道如此地步，也算了得了。”

　　“是啊，朝云破晓拳，是拳法之中少有的至尊霸拳，已经无限接近天阶拳法，能让岳晨曦动用朝霞之力，的确不错了。”

　　“下一届的五国青年争霸赛上，这白袍刀客，很有可能闯进百强。”

　　听到旁人对萧晨的赞美之声，金无极心中更是火大，这一切本来应该是发生在他身上的，可如今却完全被萧晨给生生夺取了。

　　砰！

　　空中朝霞散去，萧晨和岳晨曦的身影，重新出现在众人的视野之中，两人身上都有点伤痕。

　　但却全是皮外伤，显然两人都有留手，只是切磋而已，没必要你死我活。

　　岳晨曦伫立空中，秀美的脸上，露出极其满意的笑容，轻声道：“就算平手吧，白袍刀客，以后有时间可以来太昊宗找我切磋。”

　　萧晨淡淡的笑道：“下次会让你出全力的，先告辞了。”

　　从场面上看，两人的确是平手，可萧晨却知道对方还没有出意境，可他两种意境都出了，却依旧形不成绝对的优势。

　　说是平手，太占岳晨曦的便宜了，萧晨自己都觉得有点不好意思，赶紧散人离去。

　　岳晨曦看着萧晨离去的背影，心中喃喃道，大师伯叫我此次出来，注意一下各国的天才武者，这萧晨应该是符合要求的。

　　“岳姑娘，没事吧，没事的话，关于破晓花的消息，待会我就和你详细谈谈。”身边传来一阵笑声，却是金无极满脸笑容的飞了过去。

　　岳晨曦收回目光，轻轻的笑了一下，回应道：“多谢金公子关心了，一点小伤，无碍大事。”

　　岳晨曦的语气，显得十分简单，脸上的笑容不减。话语间，十分礼貌客气，但却始终让金无极感到一种距离，横在两人的中间。

　　金无极想要打破这种距离，可每次都在岳晨曦客气的话语之中，慢慢的回到了原点，让金无极想要拉近关系的举动，全部白费。

　　两人从空中落下，回到酒楼之中，金无极十分慷慨的包下了此次酒楼的所有损失。

　　此次聚会的武者，也纷纷落下，留下一句场面话之后，向两人告辞离去。

　　这次聚会完全为他人做了嫁衣，让金无极心中颇为不爽，好在岳晨曦还未离去，若能攀上点关系，之前的一切就不算什么了。

　　想到这，金无极趁热打铁道：“岳姑娘，楼下还有包间，我们现在就去谈谈吧！”

　　岳晨曦俏眉微蹙，气质出尘的脸上，闪过一丝厌恶，淡淡的道：“晚上再谈吧，现在有点累了。”

　　城中另外一间酒楼之中，凭借金大宝的关系，萧晨四人在这全城都难找到一个空房的情况下，硬是安排了三间天字号的上好客房。

　　几人在一张茶桌之上坐下，金大宝轻轻的喝了一口茶，笑道：“萧晨老弟，又出风头了啊，和岳晨曦打成平手，丫的还对你这么高的评价，你这下想不出名都难了。”

　　萧晨有些疑惑的道：“这岳晨曦，名气真的如此大？”

　　金大宝笑道：“比你想象中的大，上届五国青年争霸赛上，是少数几个进入五十强的女选手，而且也是最年轻的女选手，绝顶的天赋在加上出尘的气质和容貌，可以说是名震大陆也不为过。”

　　“要是你和她打成平手的消息传出去，我保证你如果去了晋国，找你挑战的人会排上十里地。”

　　竟然还有这种麻烦事，萧晨倒是没有想到，不过他要去晋国还远远不到时候，现在也不用担心这个。

　　“对了，你们这次也是为了草原王的宝藏而来的吗？”萧晨收回思绪问道。

　　苏小小点头道：“主要是为了黑龙会的事情，不过谈判到了僵局，现在倒是可以顺道去碰碰运气。”

　　金胖子拿出一张地图给萧晨道：“这上面是千仞岛的具体地点，你看一下吧，有时间可以先去了解一下，呵呵，若有好东西可以记得找我出手。”

　　几人又聊了一下，然后金大宝和苏小小告辞离去。

　　夜半时分，萧晨从修炼之中退出来，仔细看起金大宝递给他的那张地图，和宝图对比起来。

　　这是一张海图，将宝图之上有些模糊的线路，全都清晰的勾画了出来，让人一目了然。

　　半响之后，萧晨收好地图，轻声道：“明天去看一下吧，看看那滔天巨浪，到底是一番什么景象，竟然连武皇级的高手都不能破开。”

　　翌日清晨，萧晨将小白托付给苏小小，然后朝着青风岛的东面，快速的飞去。

　　青风岛已经靠近无尽之海的边缘了，海面之上再也不像近海那般平静，不时有狂风卷起滔天般的巨浪，波涛汹涌。

　　萧晨使用引力术，飞在高空之中，急速的前行，不时的拿出地图比照一下方向，然后继续前行。

　　一路之上，碰到了不少同行的武者，这些武者大都拥有下品武王的修为，还时不时的可以碰到一名巅峰武王。

　　半个时辰之后，萧晨终于来到了目的地，此地已经聚集了不少武者，都是前来查看消息的。

　　萧晨目光凝视前方，不由倒吸了一口气。

　　只见前方海面之上，平地升起一股滔天巨浪，翻腾而起，浪高不知多少米，直冲天际。

　　周围的汗水，全都被那一堵巨浪牵扯过去，在水面之上形成一道道凶猛的暗流，不时有巨大的漩涡出现。


第375章 秘宝出世

　　海面之上血红一片，仔细瞧去，却是不少强悍的鱼怪，被漩涡搅成了一潭血水，毫无反抗之力。

　　难怪这附近没有大船停靠，如此汹涌的暗流和漩涡，在强大的战船，恐怕都不敢停留。

　　抬头看去，巨浪的尽头隐藏在云海之中，云海之上似乎还有翻腾不休的浪花。

　　轰轰轰！

　　巨浪翻滚之上，在耳边不停的响起，震耳欲聋，像是连绵不绝的雷声，回荡在平静的海面之上。

　　萧晨围着巨浪飞了一圈，发现千仞岛的四周，共有四堵巨浪组成的屏障，和在一起，就像是一个牢笼般将千仞岛笼罩在里面。

　　“只有四堵墙，那是不是只要越过了这无尽浪花组成的屏障，就可以直接翻过去了。”萧晨心中暗暗道。

　　虽然知道不可能如此简单，但萧晨还是打算试一下，使出引力术不停的向上飞去。

　　呼呼！

　　耳边狂风吹过，萧晨元气消耗了大半，不知不觉中整整飞了近万米的高度。

　　可前方千米之处，那冲天而起的巨浪，没有丝毫减弱的趋势，依旧滔滔不停，轰鸣声不绝于耳。

　　萧晨又飞了五千米，空气已经变得稀薄无比，耳边吹过的狂风也更加的猛烈起来。

　　不敢在飞了，飞的越高地心引力的作用就越大，消耗的元气也会成倍增加。

　　在往上飞，恐怕就要到破开虚空，来到神秘的天外世界了，那里还不是萧晨可以涉足的地方。

　　不过巨浪却还是没有丝毫的减弱，依旧是冲天而去，仿佛破开了虚空，一直延伸到了神秘的天外世界。

　　“呵呵，年轻人别往上飞了，这巨浪改变了天地的法则，无论你飞多高，其实都在他的那片小天地中。”

　　萧晨正在疑惑之间，耳边响起了一阵爽朗的笑声，回头看去却是一名穿着黑袍背着大刀的中年汉子，长相粗狂，气息浑厚，实力深不可测。

　　“巨浪已经减弱了不少，半个月后再来吧，以你的实力，到时候应该就可以破开巨浪了。”

　　中年汉子不待萧晨答话，如利箭一般破开，朝着海面之上射去，很快就消失在萧晨的眼中。

　　萧晨自嘲的笑道：“看来真的做了件傻事，下去吧，在转一圈后就回去，想来此人的话不会有假，半月后再来。”

　　拿出一枚下级灵石，萧晨一边吸收着灵气来恢复自己消耗的元气，一边快速的朝下方飞去。

　　当彻底临近海面之时，手中灵石已被消耗一空，元气也恢复的七七八八。

　　砰！

　　就在此时，一道霞光突然破开巨浪，从千仞岛的内部飞射了出来，朝着远方激射而出。

　　“是秘宝！”底下的众多武者一阵惊呼，然后全都一窝蜂的追了过去。

　　“怎么现在就有秘宝飞出来了，这巨浪竟然提前开始减弱了。”

　　刚刚去而复返的那名中年刀客，重新飞来了过来，他就像一根箭矢，在空中飚射而出，所过之处空气都似乎被穿出了一道长长的破洞。

　　中年汉子，望了一眼天上飞射的秘宝，沉吟了一下，闪电般了追了过去。

　　旁边有几名中品巅峰武王，看着中年汉子身影，赶紧停下了脚步，惊讶的道：“竟然是血刀客孙广权，这人居然也来了。”

　　旁边有人问道：“孙广权，可是荒古之地那个十大刀客孙广权。”

　　“除了他还能有谁，他手中那柄龙牙刀，据说本身就是一件秘宝。实力深不可测，武皇不出没人是他的对手，这件秘宝我们就不要想了。”

　　“他实力那么强，竟然也来跟我们抢这千仞岛的奇遇，这次看来真的捞不到什么东西了。”

　　“算了，既然飞出了第一件秘宝，第二件秘宝也会出来的，到时候再看看吧。”

　　“说来也怪，本来看情况，还有半个月才会发生彻底变弱的巨浪，这次竟然提前了。”

　　破开巨浪，冲天而去的秘宝，将附近的武者全都吸引了过来，一些本来准备离去的武者，也都赶了回来。

　　萧晨在一旁听了半天，总算明白了一点事情的原委。

　　原来这巨浪，每一次减弱之时，都会从千仞岛的内部。飞出一些秘宝出来，当不在出现秘宝之时，也就是巨浪彻底变弱之时。

　　砰！

　　正思虑间，千仞岛南边的一处巨浪中，轰然一声巨响，却是有一件秘宝射了出来。

　　闻讯而来的许多武者，顿时有全都飞了过去，细细一数不下百人，都有武王级的修为。

　　争抢的人实在太多，即便抢到了，也很难从容的离开，萧晨也就没什么兴趣。

　　试一试这巨浪到底有多强吧，萧晨心中暗暗道，等待会力量减弱了也好有个准备。

　　到时候免得准备不足，白白耽误了进岛的时机。

　　人影在空中闪了几下，萧晨来到了北面那堵巨浪跟前，巨浪翻腾而上，奔腾不息，根本就不像有停下来的可能。

　　而且力量似乎源源不断，奔流之声，像是千军万马过境，在耳边轰隆隆的响个不停。

　　更有一股极强的意志，蕴含在巨浪之中，越是靠近越能清晰的感受道这股强大的意志。

　　“这是生生不息的水之意志！”萧晨凝望着巨浪，感受道这股意志，轻轻的说道。

　　看着奔腾不休，生生不息的巨浪，非同一般的水之意志。

　　萧晨心中暗道，魔鬼大草原上，那位曾经一统整个大草原的武圣前辈，可能不仅仅是一般的武圣。

　　如此长时间的改变天地法则，存在了千年时间而威力不减，他很有可能一步之遥，就可以达到武帝了。

　　来到巨浪跟前百米的距离，萧晨停下了脚步，五指紧握，龙虎塑身诀悄然运转，顿时一股巨力涌入拳中。

　　丹田之处的气旋，也跟着急速的旋转起来，紫色的液体顺着经脉流出，元气和力道这一刻融合了起来。

　　喝！

　　萧晨一声爆喝，脚步在虚空中一点，划过一道紫色的弧线，百米的距离不到一个眨眼的时间，就转瞬及至。

　　拳风之中，一龙一虎的虚影，交相辉映，龙吟虎啸，将萧晨的气势攀升到了顶点，正是大龙虎拳最后一招龙咆虎啸。

　　气力和元气融合，加上大龙虎拳，这一拳整整达到了二十万斤的力道，一座山峰都能轰去小半。

　　砰！

　　拳风如雷暴吼，将空气的都击的震荡起来，虚空就像是一层层挡在前方的白纸，被一层层的击破。

　　带着二十万斤力道的一拳，狠狠的击打在巨浪之上，巨浪像是一堵实质的钢铁城墙。

　　发出一声脆响，破开一个碗口大的洞，可萧晨还来不及惊喜，洞口就重新补满，变得严实起来。

　　一股巨力从中反射过来，五脏翻腾，萧晨的身体如炮弹一般，朝后飞射出去。

　　萧晨早有准备，身体在空中不停的旋转，许久之后，才慢慢的将这股力道全部卸去。

　　脸色却是苍白无比，萧晨停下旋转，看着巨浪喃喃的说道：“速度不够快，爆发力还不行，生生不息的水之意志，最多只会给我一秒钟的反应时间，力量减弱之后，也会会有两秒钟，但最多应该不会超过三秒钟。”

　　砰！

　　正在萧晨喃喃自语之时，前方的那堵巨浪，突然破开一道洞口，一件闪着霞光的秘宝，从中射了出来。

　　萧晨面色一凝，赶紧闪身追了过去，此刻这堵巨浪跟前，只有他一人在此，又离他如此之近，既然有机会那就抢了再说。

　　青龙腾云诀，青龙摆尾！

　　天阶身法使出，萧晨仿若一道青色绞龙，在空中一个摆尾，就将那件闪着霞光的秘宝抓到来了手中。

　　“原来是内甲，看这内甲之上的气息，应该是一件下品上乘秘宝。”萧晨心中暗道。

　　按照曾经在离火门遗迹获得那本书籍介绍，秘宝是分等级的，从低到高分为下品，中品，上品和仙品。

　　像清风长袍，风行靴还有胸前的玉佩，都是属于下品秘宝，而且还是下品之中比较不入流的秘宝，价值就不算太珍贵。

　　真正珍贵的秘宝，在一般的拍卖会，也很难见得到。

　　“小子，将秘宝留下，这不是你一个上品武尊可以拥有的。”

　　咻咻！

　　却是有几道人影注意到了这件秘宝的出现，朝着萧晨闪电般的飞了过来，看气息实力都在中品武王以上。

　　一些正在争夺前面两件秘宝的武者，看到萧晨只有上品武尊的实力，觉得容易对付一点，也跟了过去。

　　既然到手的东西，自然没有在送回去的理由，萧晨不去理会那群人的呼喊，化作一道紫影，朝着前方飞掠而去。

　　“一个上品武尊得了秘宝还想跑，追！”

　　一群人根本就不相信，区区一个上品武尊，速度还能比他们快，一个个纷纷冷笑起来。

　　可追了没多久，一百多个人的队伍，就立刻有一半的人掉队了，前方那道身影，在海面之上起起伏伏，就像是一道青龙一般。

　　速度竟然快的惊人，而且没有丝毫的停歇，很难想象一个上品武尊会有这样的速度。

　　雷遁之术！

　　轰轰轰！

　　平静的海面之上，一道道雷光闪过，萧晨的身影随着雷光不断的变换，一下子五十人中又有一半的人掉队了。

　　神识感应到身后还剩下的二十多人，萧晨淡淡一下，将脚下的风行靴开启，速度再次增加两成，达到了整整两倍多的音速，差一点就达到三倍音速了。


第376章 低估萧晨的下场

　　“该死，这小子的速度怎么这么快，竟然有三倍音速了，追不上了。”

　　“我也追不上了，不是风属性的武者，长时间的用这种速度赶路，有点吃不消。”

　　“算了，还有其他的秘宝会出现，不追了！”

　　随着萧晨的速度再度暴增，还能勉强跟上了武者，一下子又少去了大半，只剩下渺渺四五人还能远远的吊在后面。

　　“两名上品武王，三名中品巅峰武王，还是不能对付，继续跑！”萧晨心中暗道。

　　海面之上，萧晨将青龙腾云诀施展到极致，不顾元气的剧烈消耗，一路绝尘而去。

　　三个时辰之后，身后远远吊着的五人，终有只剩下两名风属性的武者，还在继续跟着，其他三人也失去了耐心。

　　“那小子，好像停下来了。”

　　“真的停下来了，应该是元气耗尽了，即便再厉害的身法，元气也有耗尽的时候，怎么能跟我们武王比，走！”

　　远方一阵海雾之中，追逐了漫长时间的两人，消耗了大半元气两人。

　　终于感应到了萧晨速度慢了下来，然后彻底的停止了前进，脸色不由的大喜。

　　前方漫天迷雾之中，萧晨静静的盘腿作于海面之上，全身衣物，滴水不沾。

　　两人脸上的笑容，顿时越发浓郁起来，哈哈笑道：“小子，还算识相，知道跑不动了就不跑了，将秘宝拿出来。”

　　“一个上品武尊也来凑什么热闹，将秘宝交出来，可以滚了，要不然别怪我以大欺小。”

　　平静的海面之上，萧晨起身缓缓的转过来，将手中一枚消耗殆尽的中级灵石，随手扔掉。

　　看着二人淡淡的笑道：“我什么时候说过跑不动了，你们两个现在谁都别想走。”

　　“狂妄！”

　　左边那名有着中品武王修为的中年人，冷哼一声，脚掌在海面之上重重一踏。

　　砰！

　　平静的海面之上，一声爆响，一道密度极高不停旋转的水柱，破开空气朝着萧晨激射而去。

　　破！

　　萧晨轻喝一声，右手扣在月影刀瞬息之间出鞘，紫色的刀光闪烁，冲天而起的旋转水柱，顿时被切成了两半。

　　一息之间，毫不费力，轻松击溃。

　　拔刀之术？

　　看着被切成两半的水柱，两名中年武者，心中疑惑的想道，可拔刀之术只不过最普通的武技罢了。

　　怎么可能会有如此威力，而且还闲庭信步，随意之极。

　　两人心中谨慎起来，此子可能不是普通的上品武尊，而是那些天赋妖孽，可以越境界作战的天才武者。

　　不过要两人离开也办不到，堂堂两名武王，要是被一个上品武尊就这样吓走，那也太说不过去了。

　　再者二人也还认为，胜券依旧在握，小心谨慎一点即可，那件秘宝的诱惑可还在。

　　左边那人善使兵刃长剑，修为在中品武王境界，风属性，没有领悟出风之意境。

　　右边那人善使拳脚，修为有上品武王的境界，同样是风属性，也没有领悟出意境。

　　早在二人追来之时，萧晨就已经用神识将两人的修为探测一遍，此刻亲眼所见再次确认。

　　没有领悟意境对我来说，修为再高都不用怕，元气已经彻底恢复，就先拿左边的那人开刀。

　　芜葵化气！

　　长刀挥舞之间，上古神树芜葵凭空出现，化为一缕缕紫色的绵绵刀气，朝着左边的那名剑客飞掠而去。

　　嗤嗤嗤！

　　刀光舞动，在水面之上掠过，惊起道道水幕，在海面之上起起落落。

　　“武尊的刀气，会有武王的剑气来的凝练吗，给我破！”中间剑客，冷笑一声，长剑颤抖挥出数到凝练至极的剑气。

　　铛铛铛！

　　刀气和剑气相碰，叮当作响，可让中年剑客意外的是，自己的剑气竟然反而不如那刀气凝练。

　　叮叮当当之中，不少剑气，被刀气直接斩成了两半。

　　气破芜葵！

　　萧晨一声大喝，没给其反应的机会，所有的刀气聚拢在一起，形成一道璀璨夺目五丈多长的刀气。

　　刀光耀眼，带着雷霆之势，无尽的雷压，朝其滚滚而去。

　　天空之中，雷声赫赫，无尽的云层翻滚，璀璨的刀气气势掠过，平静的海面之上，被荡起两道滔天浪花。

　　“白木然，还不动手吗？”中年剑客，惊骇莫名的向旁边那名上品武王喝道。

　　白木然轻轻一笑道：“来了，别急！”

　　轰！

　　在萧晨驾驭着无边刀气，直冲而去之时，左边轰来一道猛烈的拳风。

　　拳锋之上，一道道旋风在空气中形成，然后疯狂的爆炸开来，这一拳却是连风都给打爆了。

　　萧晨看也不看，驾驭着刀气，依旧去势不减，在拳风将要击中自己之时，左手握拳轰然迎了上去。

　　一龙一虎两道虚影在手臂之上盘旋，形成龙吟虎啸之势，一拳轰出，空气像一层层白纸，被轰然击穿。

　　砰！

　　拳拳相碰，巨大的力量传来，白木然只觉得手臂一震，身体便被快速的弹了回来。

　　纯粹的力道，将整个手臂骨头都震的像是散架了一般，若不是他精修的拳脚，这一拳就可以废掉他的整个手臂。

　　“该死，足足有十万斤的力道了，太低估他的力量了。”

　　白木然心中惊骇的想道，脚掌踏在水面之上，飞速的向后退去，巨大的冲击力在身后滑出了十米高的巨浪。

　　整整退了近千米，才慢慢的停了下来，将那股力量全部卸去。

　　中间剑客看到白木然被一拳击退，心中暗惊，那惊天刀气已经近在眼前，看来是指望不上其他人了。

　　眼中闪过一抹坚毅，中年剑客咆哮一声，全身元气快速的沸腾起来，脚下的海面之上，升腾起一圈十米高的水幕。

　　“我就不信，你一个武尊即便有了意境，元气也会比我澎湃，给我破，破，破！”

　　剑身之上亮起璀璨的光柱，将风属性的元气催发到极致，剑身的周围顿时荡起一道道激烈的剑气风暴。

　　噗呲！

　　一剑怒劈而至，华光璀璨，想要挡住萧晨的气破芜葵！

　　萧晨脸色不变，紫色的刀气之中，突然交替其一道道红色的光芒，却是血色王座中的杀戮意境融合了进去。

　　散！

　　刀气如雷霆怒吼，带着漫天杀伐之气，摧枯拉朽一般，将中年剑客的挥出的剑气风暴，一道道的击溃。

　　气势如绝提的江河，一刀之威将中年剑客的刀势彻底击溃，气势已尽，翻身无望！

　　海面之上惊起一道道滔天四射的浪墙，萧晨穿过连绵水幕，闪身来到中年剑客的跟前，刀光挥舞，洒下片片刀幕。

　　铛铛铛当！

　　中年剑客挥剑勉励抵挡，此刻他已经彻底绝了，抢夺秘宝的心思，只想着找到机会速度离开。

　　一个气势如虹，越战越猛，一个气势全无，只想着逃跑，结果可想而知。

　　不一会剑客身上就留下，大大小小的无数的伤痕，鲜血从伤口上留下，滴落在海水之中，蔚蓝的海水变得猩红一片。

　　轰！

　　双方靡战之际，萧晨的左手边，再次迎来一道惊天而起的气势，一道道惊风爆炸之声，在耳边连绵不绝的响起。

　　随着风暴的炸裂，海面之上，惊起一道道冲天水柱。

　　“我这一招全力而为，足足十五万斤的力道，我看你如何抵挡。”白木然的双眼之中，血红一片，心中暗暗说道。

　　萧晨刀势一顿，手上的攻击顿时慢了一分，中年剑客心中一喜，总算等到白木然出手了，趁此机会赶紧走。

　　看着逃跑而去的中年剑客，萧晨微微摇头，脸色露出嘲讽的笑容。

　　握着刀柄的右手猛的松开，萧晨转身轰然一拳迎上了白木然的全力一击，肉身力道和元气融合，这一拳二十万斤力道！

　　砰！

　　白木然口中吐出一口鲜血，身体如炮弹一般朝后飞去，惨白的脸色表情极度惊恐，“二十万斤的力道，怎么可能！”

　　萧晨转身伸手轻轻一握，月影刀还没来得及掉落，就被他重新握在了手中！

　　闻剑，心中意念一动，手中雪白的月影刀变得漆黑一片，重新化为无上天兵。

　　天兵和地阶魂兵相比，发出去的攻击，会整整提高两成，当然消耗也会成倍的增加。

　　奔雷怒吼，千军破！

　　头顶的天空的无尽的雷云快速的翻滚，萧晨不待雷电漩涡完全形成，轰然出手，对付这丧家之犬，没必要将奔雷怒吼全力施展。

　　正在飞速逃跑的中年剑客，忽然听到身后传来一阵惊雷之声，忍不住好奇回头看去，却看到了一幅让他永生难忘的画面。

　　无尽的海面上空，雷云翻滚，天地好像破开了一道虚空，一名闪着雷光的骑士，从虚空之中飞落而下。

　　噗呲！

　　还来不及回头，雷电骑士若一道闪电转瞬及至，枪尖将其后背捅出一个碗口大的窟窿，雷光骑士瞬间爆炸。

　　剧烈的气浪，在水面之上炸出一道的庞大的水柱，带着中年剑客的身体，冲天而起。

　　萧晨身影一闪，在巨浪落下的瞬间，一把抓住了中年剑客，悠然落到水面之上。

　　中年剑客口中咳出几道鲜血，虚弱的笑道：“老夫浪迹大陆这么多年，真没想到最后竟然会败在一个武尊手中。”

　　萧晨轻声的道：“若你两人心齐一点，你也不用那般怕死，还有机会全身而退，可惜你办不到，死了也怨不得他人。”

　　话音落下，萧晨一掌给了他一个痛快，然后取下其手中的空间戒指。


第377章 强悍的内甲

　　嗤嗤！

　　在中年剑客死亡的瞬间，一大缕红色的血光，朝着萧晨眉心之处涌去，识海之中的血色王座不住的颤动，显得兴奋无比。

　　好强大的杀意，杀一人比我以前所杀的十名同阶妖兽，都要多少不少，这人手上也不知道染了多少人命。

　　王座的颤动，让全身的细胞血肉都忍不住雀跃欢动起来，整个人竟然有一种想要沉沦的感觉。

　　不行，得克制住这种感觉，否则日后可能会成为王座的奴隶。

　　目光之中闪过一缕坚韧的神色，萧晨狠狠的斩断了这一丝不应该有的快感，然后快步朝着白木然走去。

　　白木然右手连续承受接近三十五斤的打击，现在已经彻底被废了，关节之处的骨骼，已经被彻底碎成了粉末。

　　即便有灵丹妙药，半年的时间，这只手臂也彻底无用了。

　　事实上即便是萧晨，现在这样的肉身，短时间内承受两次十五万斤以上的力道，也会有点吃不消。

　　否则他也不会，换着手来承受对方的攻击了。

　　踏着起伏不定的海面，白木然没命的狂奔，不时回头去看一下后方紧追不舍的萧晨。

　　萧晨也不着急，召唤出血色王座，悠闲的坐在王座之上，王座以两倍音速的速度，不紧不慢的跟在白木然的身后。

　　整整三个时辰之后，白木然的元气渐渐消耗殆尽，速度看着看着就慢了下来。

　　萧晨坐在王座之上，却只是消耗了一点王座内部的那汪血池，紫色气旋内的元气，却是慢慢的彻底充满了。

　　“是时候结束了！”

　　日落西沉，黄昏将至，萧晨彻底失去了继续耍下去的耐心，起身在血云之上重重的一踏。

　　游龙九变，清风斩！

　　平静的海面之上，忽然吹拂其九道清风，清风拂过水面，不起任何波澜，显得温和无比。

　　萧晨将身影藏在九道清风之中，一分为九，真真假假让人难以分辨。

　　前方本来元气耗尽，弹尽粮绝的白木然，突然身后的杀气全无，心中一喜，难道那人已经先我一步支撑不住了。

　　回头看去，却见四面八方萧晨九道身影向其闪电般的飞来，杀气全无，连杀意都感受不到。

　　脸色陡然一变，白木然惊道，清风斩，这是天刀阁的秘技清风斩！

　　只是知道又能怎样，如今他元气耗尽，已经无力回天。

　　轰！

　　九道身影从他身边，交错而过，然后轰然和在一起，萧晨挥刀归鞘，静静的站在白木然的前方。

　　砰砰砰！

　　白木然胸口九道要穴之上，出现九个指口大的血洞，鲜血喷涌而出，想要说些什么，却怎么也无力去说。

　　没多久，气息全无，倒在了茫茫大海之上。

　　顿时又有一大缕肉眼看不见的红光，朝着海面上的王座之中涌去，比那剑客所带的杀意，竟然还要多上一倍有余。

　　滴答滴答！

　　王座内部的那座血池，刚刚消耗掉的血水，顿时恢复了一大截，血池的面积也整整阔大了一圈。

　　斩去全身那种欲要沉沦的快感，萧晨直接取下了白木然手中的空间戒指。

　　两名武王终于全部解决，萧晨总算松了一口气，先将中年剑客的空间戒指打开。

　　里面装有五百枚中级灵石，还有好几万枚下级灵石，萧晨不说二话直接取了出来。

　　至于里面的一些疗伤丹药，食物还有其他琐碎的东西，就懒得取出来了，连着空间戒指，直接丢进了乾坤戒的角落。

　　“五百枚中级灵石，也够我修炼一段时间了，看看这白木然的戒指里有些什么，他上品武王应该不会让我失望。”

　　神识直接探入进去，顿时一堆堆的中级灵石出现在萧晨脑海中，细细数去，竟然不下两千多枚。

　　萧晨不由的轻轻笑道：“难怪世上的众多武者，都喜欢杀人夺宝，这般收获也来的太让人心动了，也不知道有多少人死在了此人手中，才能积累如此财富。”

　　除了中级灵石以外，还有十多万枚下级灵石，萧晨同样取了出来，剩下的一些还有一些秘籍和杂物。

　　萧晨都看不上眼，也就连着空间戒指，直接丢在了乾坤戒的角落。

　　两名武王级的高手，可惜都没有领悟出意境，若有一人领悟了意境，萧晨也不会像现在这般轻松了。

　　收！

　　萧晨轻喝一声，血红色的王座，顿时化作一道流光朝着的萧晨眉心射去，然后遁入识海之中。

　　在识海之中，还有四缕白悠悠的火焰，徘回在中间，这是没有本源之力的太阴之火。

　　数量太少，弃之可惜，留着也没大用，只能等以后积累到一定的数量后，才能发挥出它的作用。

　　将乾坤戒中的那件下品顶尖秘宝拿出来，萧晨仔细的观看起来，直到这个时候，才算真正的有空闲可以去看一下。

　　内甲有软皮所制，萧晨抚摸在上面感觉很是柔软，应该是某种灵兽的兽皮。

　　在内部刻有无数的符文，手指在上面轻轻滑过，可以清晰的感受到，强大的能量在指尖波动，如琴弦一般极有韵律。

　　将神识注入其中清理掉前人留下的印记，烙印下自己的印记，然后萧晨开始脱掉清风长袍准备试穿这件秘宝。

　　清风长袍，虽然只是一件下品普通的秘宝，但功效却一直存在，会随着萧晨实力的提高增加他一层的速度。

　　身法，移动，出手，都会增加一层。永远都不会过时，以前留下的缺口，也全都自动补上了，萧晨倒是十分喜爱。

　　将内甲套在身上，萧晨顿时感应到，软甲之上射一下道道秘密麻麻的能量线条，由胸前胸后穿透进体内的五脏六腑之上。

　　能量线条快速的形成一道道剥膜，将所有的内脏全部包裹在一起，天然的增加了一道防御。

　　萧晨脸色一喜，轻轻的笑道：“这内甲居然不仅有外在的防御力，连内脏都可以保护，我的防御力从内到外都提高了两成。”

　　如此一来，加上萧晨已经达到龙筋虎骨的肉身，他的防御力比一般的巅峰武王也差不了多少。

　　被能量包裹的内脏初始有点不适，总感觉有点不自在，不过穿好清风长袍活动了许久之后，就慢慢的习惯了。

　　片刻之后，萧晨将目光望向千仞岛的方向，在那里已经看不到冲天而起的霞光，显然秘宝已经停止了出现。

　　“我离开了大概半天的时间，千仞岛周围的巨浪应该减弱了，得赶紧过去才行。”

　　右眼之中射出一艘银色战船，萧晨跳到船头之上，化作一道银色的闪电，冲天而起。

　　全力飞行了一个多时辰，萧晨终于看到了巨浪的轮廓，奔腾不息，高耸入云，直冲天际，依旧是如往常那般震撼人心。

　　收起银色战船，萧晨缓缓的落下，减慢了速度。

　　秘宝飞射而出，青风岛上的众多武者都得到了消息，在整个巨浪的周围聚集了大量的武者。

　　不时有人破开巨浪，进入千仞岛中，看来这巨浪的确是减弱了。

　　“还不行，我们实力不够，要等明天巨浪彻底变弱之后，才能进去。”

　　“是啊，现在进去的都是一些上品武王和上品巅峰武王，我们想要破开巨浪太难了。”

　　萧晨周围一些武者，看着巨浪摇头叹息，心中急切无比，却无能为力。

　　神识感应了一下巨浪的能量，萧晨心中有了底，穿过人群朝着巨浪快速的飞去。

　　“只有上品武尊的实力，居然也想破开巨浪，这家伙太天真了，小心被巨浪反弹自己受伤。”

　　“现在的年轻人，太不知轻重了，上品武尊的修为，即便拥有意境，也破不开这巨浪。”

　　“就是，我们武王级的修为都破不开，要等到明天才行，这小子绝对不行。”

　　一群人看着萧晨，只有上品武尊的实力朝巨浪走去，纷纷笑了起来。

　　萧晨心境早就到了一定的境界，对这些闲言碎语，根本就懒得理会。

　　咔擦！

　　来到巨浪的跟前，没有丝毫的停留，月影刀闪电般的出鞘，像是一道闪电跳了出来。

　　一片凝练的刀光，在巨浪之上一闪而过，瞬间就开了一个口子，萧晨身影一闪，在巨浪合拢来之前闪身进去。

　　整个过程一气呵成，浑然天成，不过三秒的时间。

　　“咦，他还真的进去了，我中品巅峰的武王级修为，可试了三次都没有进去，反而搞得自己受了不小的内伤。”

　　看着萧晨的身影，消失在巨浪的身后，先前一个个出言嘲笑他不能过去的武者，纷纷惊讶起来，觉得不可思议之极。

　　咻咻！

　　又过了没多久，天边飞来两道流光，却是两人年轻武者，一男一女，朝着巨浪速度不减的冲了过去。

　　没有任何停留，就这样直接闯进了巨浪之中。

　　“是金无极和岳晨曦，这两人也都来了。”有人认出两人的身份，轻声说道。

　　紧接着又有无数的年轻武者，全都飞了过来，这些人在巨浪跟前停顿一会，然后才破开巨浪一个个的闪身进去。

　　却是金无极邀请过的各国天才翘楚，这些人得到消息，也全都赶了过来。

　　底下的一群中年武王，各个沉默不语，好半天后才有人叹息道：“时代变了啊，现在已经是年轻人的天下了，这些人才多大的岁数，一个个修为精深，实力比我们完全不差。”


第378章 强者辈出的世界，大时代

　　“是啊，在我们那个时代，像这样的人，随便一个都是人中龙凤，绝世天才了，可现在却一出一大把。”

　　本来先前还都在嘲笑萧晨自不量力的，此刻见到如此多的年轻武者，全都破开了巨浪，纷纷出言感叹起来。

　　巨浪内部，萧晨进去的一瞬间，就立刻感觉空间一阵混乱，视野模糊不清，好半天后才回过神来。

　　天空之上湛蓝一片，蓝天白云清晰可见，身后的巨浪却是与其隔了数十里的距离。

　　“果然如那血刀客所言，这里的天地法则的确被改变了，外面里面完全不是一个世界。”

　　收回思绪，萧晨将目光放到前方的岛屿之上，急速的飞了过去。

　　十分钟后，稳稳的落到了岛屿的边上，在岛屿的最高点有一座庞大的宫殿矗立在那里。

　　破浪而去的武者，全都朝着宫殿快速的奔去，宝藏应该就在宫殿内部，萧晨犹豫了片刻也跟了过去。

　　“我巫上玄终于又来到千仞岛了，这次我一定要得到，让我可以突破到半步武皇的天材地宝。”

　　千仞岛的海边上空，巫上玄面目狰狞的笑了起来，“希望那小子也登上了这岛，同时带有三件秘宝，身价肯定不菲。”

　　语毕，巫上玄朝着千仞岛顶端的宫殿，急速般的飞去。

　　庞大宏伟的宫殿看着很近，走过去却还是要了一段时间，宫殿的大门早已经被打开，外边躺着几根坍塌的石柱。

　　到了跟前，萧晨才发现这宫殿，原来已经破损的七七八八了，好多建筑都已经坍塌了许多，不过主殿倒好完好。

　　既然来了也不能犹豫了，随着人流萧晨走进了宫殿之中，神识始终徘回在百米之内，保持谨慎。

　　主殿之中，通道十分繁复密集，萧晨感觉就像是一道蜘蛛网般，一圈缠着一圈纠结在一起。

　　头顶之上有夜明珠镶嵌，光芒射下来，让人的视野倒也不太觉得昏暗。

　　萧晨将神识扩散出去，此地神识倒是可以毫无阻碍的扩散，很快主殿的大致轮廓就出现在萧晨脑中。

　　殿内的建筑，呈圆形一圈圈的密布着，大致一数有十五圈也就是相当于十五层，当真就像是一个蜘蛛网。

　　在最核心的地区，有一个宽敞的正厅，那里应该就是整个宫殿心脏地点了。

　　正当萧晨打算足以查看每一层具体情况时，脑海之中，突然看来一股阵痛感。

　　主殿之中的地形图，在脑海中不断的变换闪烁起来，整个脑子像是要爆炸一般。

　　萧晨脸色微变，赶紧收回了神识，这主殿的布置竟然遵循了某种奇异的阵法，只能老老实实的自己探查了。

　　在道路的两旁有许多敞开的房间，里面的东西被搬了一空，想来是先来的人都将这里的宝贝给弄走了。

　　“以前肯定有好多好东西，我们来的太迟了，现在东西都被搬完了。”

　　“没事，真正秘宝灵石丹药啥的，都在最里面的几层，外面几层放的都是黄金玛瑙，翡翠玉石，都是些世俗之物。”

　　萧晨旁边的一个组队探险的五人团队，从一个房间走出来，轻声的交流着。

　　“你怎么知道的这么清楚，你又没来过。”先前说话之人，明显有点不信。

　　“我没来，但以前大把的人，消息总会流出去一些，在里层的房间内都有妖兽、傀儡兽、战斗人偶守护，非常危险要打败了才能安然拿走东西。”

　　“房间众多，以前的来的人少，时间又有限，绝对拿不完。”

　　“那还等什么，赶紧去里面的几层看看，这里都被搬的一毛不拔了。”

　　五人不在交谈，全力朝着前方赶去，似乎秘宝正在向他们招手，就等他们去取。

　　萧晨脸色平静，没有急着跟过去，淡淡的道：“秘宝哪有那么好拿的，要不然每次来的人，就不会九死一生，连一成的人都没有回来。”

　　随手走进旁边的一个房间，房间长不过十米，宽五米，高四米，算是一个比较开阔的房间了。

　　南边的墙面下有一个空着的箱子，萧晨过去楸了一眼，发现一块没来得及拿干净的碎黄金。

　　“看来此地的确是，宫殿的外围，没有特殊的宝贝在里面。”萧晨碎黄金拿在手中，喃喃的说道。

　　地面之上还有一大堆金属残片，萧晨用刀鞘将金属残片扒开，片刻之后，看到了几块消耗殆尽的中级灵石。

　　“才第一层，就有使用中级灵石的战斗人偶或者傀儡兽了，后面几层有多危险改可想而知。”萧晨心中默默想到。

　　萧晨在第一层的建筑内，停留了许久，出入在那些空荡荡的房间内仔细的观察着。

　　奇遇往往伴随着难以想象的危险，他如今已经不是，刚出江湖的那个愣头青。

　　会抱着不切实际的幻象，以为掉进一个山洞，随便捡到一本秘籍，然后就成为了绝世高手。

　　他离开墨河城，一路走来，生生死死经历的太多。在这残酷的世界里，好些鲜活的生命，眨眼之间就可能烟消云散，死于非命。

　　萧晨一层层的仔细的搜寻，每过一层，都会仔细的出入几个房间仔细的搜查起来，看能不能找到一些对自己有用的信息。

　　很快越过了第三层，来到了第四层内的建筑之中，第四层中已经有一些没人光顾的房间。

　　萧晨听到一些打斗声传来，有人在于房中的战斗人偶，或则傀儡兽在战斗。

　　不过第四层内的宝物，依旧只是一些世俗之物，没有什么武者需要的东西，如灵石丹药之类。

　　继续朝前走去，萧晨来到了第五层的一处入口，由于主殿是一圈圈渐进式结构，所以每一层的入口都有很多。

　　萧晨眼前的这处大门，只是其中之一，大门已经被打开，门下面躺着好几具尸体。

　　走过去看了一眼，萧晨脸色微微一变，先前和他匆匆见过一面的那群组队的武者，也在尸体里面。

　　三男两女，修为都在上品武王左右，尸体完好无损。

　　五人尸体上只有脖子上有一处伤口，显然是在猝不及防之下，被人一剑杀死。

　　身上的值钱的东西都被搜刮一空，杀人夺宝，只能是人类自己干的了，这些人到头来恐怕都想不到会是这般结局。

　　咻！

　　一缕剑气破开空气，从门后边朝着萧晨飚射而去，剑气凝练匹敌，发出刺耳的音爆之声。

　　萧晨早就留了个心眼，反手一刀，直接斩灭了这缕剑气。

　　门后边走出两名有着上品武王修为的中年恶汉，脸上一道疤痕极其醒目，看着萧晨失声笑道：“什么时候千仞岛上，上品武尊也能来凑热闹了，不过能档我一剑实力也算不错了。”

　　这人应该领悟了意境，否则不会在瞬息之间，就杀死了五名和自己同阶的武王，是个麻烦人物。

　　而且还在此蹲守了较长时间，将过往的武者一一杀死，毫不留情，显然也是心狠手辣之辈。

　　咚咚咚！

　　萧晨身后传来一阵轻轻的脚步声，中年恶汉脸色微变，狠狠的瞪了眼萧晨，道：“算你走运，被在被我剑痕看到。”

　　谁这么厉害，人还未到竟然就吓走了此人，萧晨不由疑惑的回头看去。

　　脚步声由远及近，萧晨很快就看到了此人的面貌，暮然一愣，原来是血刀客孙广权，荒古十大刀客之一，排名第十。

　　孙广权看到萧晨也是一愣，随即笑道：“小兄弟，没想到又见面了，给你个建议，以你的实力可以在第五层碰碰运气，再往前走就危险了。”

　　“这人还有点意思。”萧晨看着孙广权离去的背影淡淡的笑道，“先去五层看看吧，希望可以碰到一点好东西。”

　　刚刚踏过大门，萧晨就立刻听到一阵阵打斗之声传来，不时会有一阵浓烈的爆炸声响起，在五层之中徘回不休。

　　放眼看去，这些声音，全是从一幢幢房间之中传来的。

　　萧晨脸色一喜，知道这第五层有许多藏宝的房间，没被人光顾过，赶紧抓紧时间，找了一间大门紧闭的房间。

　　深吸的了一口气，萧晨面色重新变得平静下来，然后猛地一脚将大门踢成了粉碎。

　　身体快速的一闪，贴在了门边的墙壁之上，里面的战斗人偶听到动静，踏着沉重的步子快步冲了出来。

　　轰轰轰！

　　当战斗人偶，踏出门槛之时，萧晨轰然暴起，手中月影刀如疾风暴雨一般，对着战斗人偶连劈三刀。

　　每一刀都用尽全力，毫不留手，元气和力道融合，足足有二十多万斤的力量。

　　第一刀砍断了战斗人偶握着兵刃的右手，第二刀砍断了左手，第三刀则将战斗人偶的右腿齐齐砍断。

　　手脚残缺的战斗人偶，顿时倒地不起，彻底失去了战斗力。之所以如此做，萧晨也是有原因的，通过前面几层的观察。

　　他发现所有的战斗人偶和傀儡兽，最后都会碎的十分干脆，全是一小块块的。

　　当时他就有了猜测，这些战斗人偶，临死前可能会自爆，当走进来听到一声声爆炸之后，更加确定了自己的想法。

　　断起四肢，只要让他没有战斗力就可以了，二十几枚中级灵石自爆的威力，想想就觉得恐怖。

　　萧晨可不愿意冒险去试试，不去理会地面挣扎不休的战斗人偶，直接朝着藏宝房间走去。


第379章 再遇巫上玄

　　房间很大，萧晨四处打量了一下，找到了三个木箱，木箱之上布满灰尘。

　　萧晨退后十米远，随手击出一道掌风，将中间那个箱子顶盖，直接轰成粉碎。

　　一道柔和的光芒从箱子中射出来，木箱中静静的躺着上五千多枚的下级灵石。

　　将另外两个箱子，用同样的方法打开，结果让萧晨有些失望，还是一堆下级灵石。

　　将下级灵石扫尽乾坤戒中，萧晨开始继续在五层之中晃荡起来，一路上碰到好些不长眼的武王。

　　见他独自一人，又只有上品武尊的实力，想对他出手杀人夺宝。

　　没有丝毫犹豫，萧晨果断的出手反杀，会在五层中晃悠的武者，实力自然不会高到哪里去。

　　只能白白给萧晨增加，血色王座中的血池，还要掉丢自己手中的宝物。

　　砰！

　　萧晨再次解决掉一头战斗人偶，打开木箱，又只获得了三箱下级灵石，让其大失所望。

　　他一路走来，已经破了不下十个房间，结果全是一些下级灵石，还有就是一些垃圾武技，对他而言完全没多大用。

　　“不行，不能在这样小心谨慎的耗下去了，收益往往适合危险成正比的，我得在往里面走几层才行。”

　　将灵石收好，萧晨心中暗暗的说道。

　　打定主意，萧晨不在犹豫，准备朝第六层出发。

　　越往里走，每一层中的房间就会少上许多，危险性也会更高，收益自然也会更高。

　　微微扫了一眼第六层的人群，萧晨就没有停留，发现完全没有什么高手，萧晨脚步不停便继续朝前走去。

　　高手不值得停留的地方，就说明没多大价值，那他萧晨也没必要停留多久。

　　一路向前，萧晨脚步不停，有拦路不长眼的武王，直接快刀斩乱麻的解决掉，一直到了第十层，萧晨才停下了前进的脚步。

　　十层中整个圆形的通道之上，左右只剩下不到一百个的房间的，但还封闭的房间却是一个都不剩下了。

　　地面之上横七竖八，到处躺倒武者的尸体，鲜血还未凝聚，有些没死透的武者，还在低声的痛苦呻吟着。

　　萧晨看着地上的尸体，微微皱眉，这些人实力已经有不少和他相差无几了。

　　也就是说他再往前走，就可能要碰到威胁他生命的人了，也许会像地上躺着人那样，彻底没有站起来的机会了。

　　走，继续走！

　　萧晨心中下定了决心，右手始终扣在刀柄之上，朝着前方快速的走去。

　　第十一层，依旧没有紧闭的藏宝空房，地面之上躺着的尸体更多，萧晨看也不看，继续朝前走去。

　　第十二层，第十三层，第十四层，这些核心地区的藏宝房间，全都被打开了，里面的宝贝全被拿走空无一物。

　　只能进十五层了，萧晨心中暗道，已经到了这一步没有机会回头了。

　　将精神高度集中，萧晨朝着十五层的藏宝通道走去，入口之处躺下了不少尸体。

　　尸体都是一击毙命，身上的空间戒指被取走，显然是有人在此守株待兔。

　　萧晨神识一扫，立刻在大门后边，看到一个将身体隐藏在阴影之中的神秘老者。

　　心中冷笑一声，萧晨直接挥出一缕紫色刀气，嗖的一下将大门穿透朝着神秘老者激射而去。

　　神秘老者手中多出一柄匕首，轻轻一划，兹啦一下，紫色的刀气像是一块布匹被轻松的切成了两半。

　　砰！

　　神秘老者身形一闪，木质的大门立刻被轰然撞碎，容貌彻底出现在萧晨眼中。

　　“巫上玄！”

　　巫上玄看着萧晨，阴沉沉的笑道：“小兄弟，没想到我们又见面了，怎么样老夫当初的要求，在考虑一下如何。”

　　萧晨将刀归入鞘中，淡淡的笑道：“原来是巫老在此，刚才倒是冒犯了。”

　　见到萧晨收刀归鞘，巫上玄心中警惕性降低了一点，暗道终究是一个刚出江湖的菜鸟，倒是可以先利用一番。

　　想到这，巫上玄哈哈笑道：“小事无需在意，此次夺宝实在超乎老夫的预料，少侠应该也看到了前面几层的惨烈情况。”

　　“这次看来真的有机会打开主殿的大门，进入正厅之中了，怎么样我上次的建议，在考虑一下吧。”

　　萧晨慢慢的靠近巫上玄，发现此人说话之时，身体依旧处于警惕的状态之中，而且站位没有丝毫的破绽。

　　无论萧晨从哪里出手，对方都可以在第一时间避开，显得十分谨慎。

　　萧晨和对方保持五米的距离，淡淡的道：“既然碰到了，那就一起去看看吧，前辈跟我具体讲一下前面的情况吧。”

　　巫上玄点头笑道：“十五层共有七十个藏宝房间，以前因为来的人数较少，都没有人突破过守卫十五层的机关兽。”

　　萧晨看十五层的入口处看去，尸体堆中果然可以见到一堆机关兽的残骸，想想前面几层入口之处也碰到过的一些残骸。

　　每一层的入口处，应该都会有强弱不同的守护兽，只是他来的较迟，关口已被人打开，所以才畅通无阻。

　　“走吧，现在每一处藏宝房里，都起码有四五人的组队在一起，有你和老夫合作，也就不用在此捡漏了。”巫上玄轻描淡写的说道。

　　地上起码已经十五具尸体，听巫上玄的话，应该都是死于他手，此人还真不是一般的毒辣。

　　巫上玄领着萧晨在通道之中走着，熟门熟路的来到一间藏宝房前，眼中闪着阴狠的目光停了下来。

　　里面传来一阵打斗声，显然已经有一队武者已经进入其中了。

　　砰！

　　巫上玄一脚踹破了大门了，当先走了进去，宽敞的房间内，四名上品武王正在对战一头凶猛的七阶妖兽。

　　角落之中，静静的躺着三个金色的木箱，显得沉重无比。

　　看到突然出现的巫上玄，几人脸上都是一惊，领头之人一掌击退妖兽。

　　跳出战斗圈来到巫上玄的跟前，看了看身后的萧晨，道：“巫上玄，你来此做什么，不是叫你滚了吗？”

　　巫上玄淡淡的笑道：“杨文，这藏宝房本来是老夫先到的，我来干什么，现在自然是将你们赶回去。”

　　杨文看了一眼萧晨，有些轻蔑的笑道：“就凭他，你也太天真了一点了吧！”

　　“你先出手帮我拖延住此人，我解决了另外三人，回头这屋里的宝贝你我二人平分，否则以你的实力，单独一人在这十五层中讨不到任何好处。”

　　说话的同时，巫上玄聚音成线，传到萧晨耳中。

　　萧晨心中思绪急转，半响之后，在两人说话之际，有了决定，长刀出鞘。

　　挥出一抹紫色的刀光，朝着杨文急刺而去，刀光凝练无比，杨文淡淡一笑随手挥出几道掌风。

　　掌风呼啸之间，空中生出一道道气旋，这随意的几掌威力竟然也不俗。

　　嗤嗤嗤！

　　可萧晨的刀光却更加凝练，强烈的雷之意境将几道掌风轻易的切破，萧晨趁此机会接近道了杨文身边。

　　巫上玄嘿嘿一笑，朝着另外的三人快速的闪去，“杨文，你慢慢玩，我去会会你兄弟。”

　　该死！竟然领悟了雷之意境，那三两招之间，显然不能拿下此人。

　　杨文脸色大变，想要去阻止巫上玄，却被一片刀光挡住，几次闪避之后。

　　刀光总是如影随形，让其根本脱不开身，只好将谨慎全部注意到萧晨身上。

　　“坏我大事，今天就毙了你！”杨文怒吼一声，轰然一掌朝着萧晨狠狠的挥去。

　　掌风之中，几缕寒气蔓延，丝丝绕绕，像针线一般密集，这杨文领悟的居然是冰之意境。

　　上品武王的修为，在加上冰之意境，此人不好对付。还有一个巫上玄在此，都不是省油的灯，我先与之周旋之下。

　　打定主意，萧晨运转青龙腾云诀，不去硬碰杨文的强悍攻势，在周边游走，像泥鳅一样圆滑。

　　一旦对方想要抽身离开之时，刀光就会像毒蛇一般，凶狠的连上去，让杨文空有一身本领，只能疲于应付。

　　好几次想故意设计抽身离开，然后抓住萧晨和其硬拼，只是伎俩太低，萧晨一眼就看穿了，不起丝毫作用。

　　甚至还有几次，被萧晨将计就计，反而打了个措手不及。

　　啊！

　　一声惨叫传来，却是另外一边巫上玄终于得手，将三名和妖兽对战的武王，成功偷袭杀死了一人。

　　杨文心急如火，可萧晨却依旧面不改色的粘着他，让他无法抽身去帮忙。

　　七阶的妖兽，四名武王围攻了半响，本来已经胜券在握，要不了多久就可以杀死妖兽了。

　　但此刻少了一人，却硬是无法将妖兽杀死，只能勉强抵挡，被巫上玄出手偷袭成功却也是意料之中。

　　少了一人，剩下的两人顿时不是妖兽的对手，被妖兽追杀的太紧，连抽身离开的机会都没有。

　　呼哧！

　　又是一抹血光飙出，巫上玄手中的匕首，再次夺去了一人的性命，然后身影嗖的消失，彻底隐藏在屋内的阴影之下。

　　气息身影全无，丝毫没有引起妖兽的注意，让人防不胜防。

　　“还差一人，待会解决了杨文，那小子也就没有什么价值了。到时候正厅的入口应该被打开了，再去那里碰碰运气，玄丹妙药，天地灵宝，也只有那个地方才有。”

　　隐藏在阴影之中的巫上玄，心中淡淡的笑道，一切都在掌握之中。


第380章 与虎谋皮

　　噗呲！

　　剩下一名武者，刚刚即位凶险的躲过妖兽的一道攻击，还没来得及松口气，后背之中一柄黝黑的匕首，穿透了他的心窝。

　　生命力急速的消耗，两眼大睁，却是怎么都不敢相信，明明已经够小心了，怎还会被他偷袭得手。

　　咔擦！

　　随手扭断此人的脖子，巫上玄缓缓的抽出匕首，淡淡的道：“下辈子投胎，就别碰到老夫了。”

　　还剩下几口气的妖兽，见失去了目标，血红色的双眼立刻盯上了巫上玄。

　　巫上玄悠悠一笑，左手轻轻的舞动，地面上他的影子，立刻化成无数的黑色线条，平地飞射起来。

　　咻咻咻！

　　黑色的影线，像是一道道坚韧的利箭，带着极强的力道，将妖兽死死的盯在了墙面之上动弹不得。

　　杨文知道大势已去，猛然爆喝一声，狠狠的一掌击退萧晨，向着门外激射而去。

　　萧晨卸去对方的掌风，本来打算再次黏住对方之时，心中暮然一动，停顿了半响。

　　速度慢上半分，直追到了杨文的身后，保持两米的距离。

　　“想走，迟了！”巫上玄的身体，陡然化成一道黑色的流光，流光不停的拉成，瞬息之间就堵住了大门，然后重新化为巫上玄的身体。

　　砰！

　　巫上玄和杨文各对一掌，气浪翻滚之下，将藏宝放都震的不停的晃动起来。

　　巫上玄只是微微后退了一步，杨文却后退了五六步才慢慢的站稳，显然巫上玄的实力比杨文要高上一筹。

　　“先前不是仗着人多，赶我赶得很爽吗？再来呀，狗东西！”

　　两人之间前面应该是有什么过节，而且巫上玄还吃了点小亏，被对方羞辱过。

　　此刻巫上玄没有了顾及，全力而为之下，将杨文打得节节败退，张狂的笑了起来。

　　呼哧！

　　旁边一缕刀光从巫上玄的身边闪过，却是萧晨过来帮忙了，巫上玄心中冷笑，真是傻瓜，都快死了还帮我出手。

　　脸色笑容却是不变，呵呵笑道：“小兄弟，除了箱子里的宝物，三人身上的宝物，你我也会平分，待会去了正厅还有大把的机会，加把力快点干掉此人就行了。”

　　萧晨挥出一缕凝练的刀气，同时不经意的和巫上玄稍稍错开了一点距离，将杨文的掌风破掉。

　　右脚微微离地，萧晨轻轻的笑道：“那就先谢谢，巫老了。”

　　“呵呵，不客气，这是你应得的……呜呜，你……”

　　砰！

　　巫上玄的话还未说完，萧晨突然一记横腿踢在了巫上玄的下巴之上，将他的下巴都差点踢掉了，整个人凌空剧烈的翻滚起来。

　　这一脚不仅力度极大，而且角度和时机都精准到了极致，在巫上玄对其彻底放弃警惕之时，骤然出手。

　　完全超乎了巫上玄的意料，怎么都想到一直傻乎乎的萧晨，会突然出手袭击他。

　　事情陡转直下，杨文先是一愣，随即反应过来。

　　机不可失，和萧晨同时出手，一人一拳打在了凌空翻滚的巫上玄胸口。

　　轰轰！

　　巫上玄体内传来两声闷响，五脏六腑怕是都碎了一半，口中吐出一大口鲜血，身体狠狠的撞在了墙面之上。

　　“好……好……好，白袍刀客，我巫上玄记住你了，你给我等着。”巫上玄在地上挣扎了几下，狠狠的说道。

　　身体重新变长一团黑色的流光，不停的变长朝着外面飞也似的逃去，那诡异的身法再次施展开来。

　　砰！

　　藏宝房中又传来一阵剧烈的爆炸声，激荡的气流，在宽敞的屋内横冲直撞徘回了许久，形成一道道剧烈的旋风。

　　却是萧晨和杨文二人，都没有去追受伤的巫上玄，第一时间内朝着对方施展出全力一击。

　　二人各自退后几步，杨文甩了甩微微发麻的手臂，心中暗道，这一拳居然有二十万斤的力道了。

　　萧晨淡淡的道：“你除了元气比我浑厚以外，肉身力量、意境和功法都不如我，所学武技也和我一般无二都是地阶顶尖，拿一个箱子你可以走了，别想太多。”

　　杨文楞了许久，没想到此人年纪轻轻，竟然如此冷静从容。

　　分析的仅仅有条，丝毫不差，事实也的确如他所说，难怪连巫上玄都会被他玩弄在手心之中。

　　“果然英雄出少年，我杨文算是认栽了。”杨文不在浪费时间，随便拿走一个黄金箱子，然后准备取下自己同伴的空间戒指后离开。

　　萧晨全身杀气陡然释放，血色王座不停的颤抖，纯粹的杀戮意境朝着杨文狠狠的压去。

　　“我有说过，让你拿戒指了吗？”萧晨冰冷的声音随着杀意传了过来。

　　杨文心中一颤，那纯碎的杀戮意境，像是一做大山压在他的头上，恐怖的杀意，竟然让他呼吸都觉得困难。

　　这少年，竟然还有一种意境，而且还是极难领悟的杀戮意境。

　　想到这杨文，赶紧放弃了自己的打算，拿着箱子飞也似的离开了此地，他怕在呆上半刻自己性命就不保了。

　　萧晨散去杀戮意境，看着彻底离开的杨文，松了一口气，淡淡的道：“杀戮意境还真是非同一般，竟然活生生的吓跑了一名上品武王。”

　　和巫上玄在一起不过半个时辰的遭遇，萧晨却感觉自己，像是经历了大半个月的时间，十分辛苦。

　　这种与虎谋皮，斗智斗勇，考验人心的事情。他真的不是很习惯，可在这个世界却是要必须学会，否则很难真正的存活下去。

　　好在还不错，事情完美的解决，一切都在掌握之中。

　　将没多少气的妖兽解决掉，萧晨取出妖核，目光放在了两放金色的木箱之上，不知道十五层的东西，会不会给他一点惊喜。

　　深吸了一口气，萧晨走过去小心翼翼的将左边的箱子打开，和以前的箱子一样并没有机关的存在。

　　宽大的箱子内部，整齐的堆列着一排排中级灵石，数量太多，以至于打开箱子之时，就有一股浩瀚的灵气，扑面而来。

　　萧晨脸色一喜，轻轻的笑道：“怕是最少有两千枚了，收获当真不少，难怪外面的厮杀会如此的激烈。”

　　细细数了一遍，超乎萧晨的预料，竟然整整有三千枚的中级灵石，数量庞大道让人心惊。

　　将灵石取出来放进乾坤戒中，萧晨把注意力放在了另一件箱子上面，不知道这个箱子还会给他什么样的惊喜。

　　嘎吱！

　　箱子被轻轻的打开，发出沉重的声响，偌大的箱子中空荡荡一片，只在角落中放在一副黑色的手套。

　　手套之上布满了灰尘，显得陈旧无比，萧晨疑惑的拿出来，将灰尘轻轻的拍干净。

　　当灰尘全部落尽之后，萧晨仔细的观察起手套来，黑色的手套外表的颜色十分纯粹，就是单一的黑色而且没有其他任何的装饰。

　　手套比较单薄，和一块布的厚度相当，手指触摸在上面给萧晨一种金属的冰凉感，但却没有金属的硬度。

　　是那种带着韧性的柔软，摸上去感觉十分舒服。

　　这应该是一件秘宝了，看上面的气息也是属于下品顶尖的秘宝，和胸前所穿的内甲是一个等级。

　　将里面前人留下的印记消除掉，萧晨缓缓的带了上去，手套并不是严实的有指洞的存在，双手露出半截手指在外面。

　　手背之上微微觉得一阵发痒，不过片刻后就消失了，萧晨握了握拳随手在空中飞舞了一下。

　　有些惊讶的发现，他的出手速度竟然又提高了两成，加上清风长袍的帮助，也就是整整提高了三层。

　　萧晨看着黑色的手套，轻轻的笑道：“原来是增加出手速度的手套，风行靴增加移动速度，清风长袍有增加闪避速度的功效，这样一来我增加速度的秘宝，暂时算是集齐了。”

　　之所以说是暂时集齐了，因为下品秘宝，会随着武者境界的提高。作用变得越来越小，一般超越了中品武王的境界，就没什么效果了。

　　现在有两成效果，等到了中品武王，恐怕就只剩下一层了。

　　到时候必须使用的中品秘宝才能有效果，只是中品秘宝已经很稀有了，一般情况下很难获得。

　　萧晨收回思绪，右手扣在刀柄之上，精气神高度集中，目光聚集于前方一点，打算试一下这件秘宝的威力。

　　咔擦！

　　月影刀飞快的出鞘，萧晨随手使出拔刀之术，速度闪电般的就达到了三倍音速。

　　空气如水幕一般被轻轻的划开，等到萧晨收刀归鞘之后，那被破开的空气，才又如水幕般慢慢的合拢起来。

　　之前萧晨只有全力一击，在消耗大量元气的情况下，拔刀之术才能达到三倍音速。

　　现在有了这黑色手套，只要消耗丁点元气，随手一记拔刀之术，就可以轻松达到了。

　　秘宝，秘宝，难怪让那么多人疯狂，费尽心机，泯灭人性，好的秘宝对武者来说作用实在太大了。

　　收拾好心情，萧晨又取走了地上两名武王的空间戒指，不过和在一起也只拿到了一千多枚中级灵石，其他都是些零碎东西和下级灵石。

　　不过意外之财不会嫌少，有就已经很满足了，萧晨淡淡一笑，开始朝前走去。

　　十五层中的打斗之声，已经慢慢的停了下来，显然可以藏宝的房间，已经被众人全都给探索完了。

　　砰！

　　正想着，前方突然传来一阵巨响声，紧接着伴随着一声的惨叫，声音尖锐刺耳，显的凄惨无比。


第381章 翻脸无情

　　萧晨眉头微皱，悄悄的跟了上去，看看是怎么还是。

　　在声音的来源之地将身体藏在一处角落，萧晨探出头向前看去，只见两名年轻武者，正在门槛之上。

　　其中一人被一柄大刀砍中，整个肩膀都被削去了一小半，伤口之上还有火焰燃烧，脸色的表情显得痛苦无比。

　　“刘猛，你当初不是立下过君子状，说过不对同伴出手偷袭的啊！”受伤之人，忍着痛苦的神色，充满不甘的问道。

　　原来这两人萧晨都见过，正是金无极在酒楼聚会时，召集的各国天才翘楚之一。

　　不过萧晨只对其中一人印象较深刻，就是和岳晨曦对战过的刘猛，另外一人则不记得名字了。

　　刘猛哈哈笑道：“你傻啊，还真信那玩意，三箱子的中级灵石，整整有六千枚了和你平分多没意思，再说我杀了你会有谁知道，下辈子投胎做个平凡人吧。”

　　噗呲！

　　随手一刀将此人彻底解决掉，刘猛脸上露出贪婪的笑容，一把取出了对方的空间戒指。

　　查看了一会，叹气道：“这小子也没有找到秘宝，看来要找到秘宝，运气比较重要。倒是有一些七品丹药，我去正厅碰碰运气吧。”

　　说完便不去理会地上的尸体，这个曾经的同伴，大步朝着正厅走去。

　　萧晨从阴影之中走出来，看着地上那人的尸体，眼中闪过一丝苦笑。弱肉强食，人心叵测，血淋淋的教训，可惜是用生命换回来的。

　　还记得当初，刘猛是第一个抢着立下君子状的，而当萧晨自己不肯立下君子状时，地上的人好像也是第一个嘲笑自己的。

　　现实的一幕，再次让萧晨提高了警惕，朝着主殿中的正厅走去，右手始终扣在刀柄之上一直没有停过。

　　按照刚来之时神识的查看，这主殿之中的建筑分布，是一圈一圈的，而且每一圈的面积都在逐渐的减小。

　　到了这十五层已经只剩下七十多个藏宝房，其实就已经可以看出来了，要知道最外围一层可是有好几百个房间的。

　　在主殿的最中央，是一座面积较大的正厅，是整个主殿的核心，也是主殿之中单一面积最大的一处建筑。

　　整个主殿的建筑排列，都是按照某种不知名的神秘阵法排列，正厅从某种程度上，就是这个巨型大阵的阵眼。

　　那里应该要比其他地方都特殊一点，想来最好的东西，也一定都是存在此处才对。

　　萧晨速度极快，片刻之后就来到了十五层通往正厅的九个入口之一，听到里面有声响之后就准备进去了。

　　推开大门，萧晨抬脚迈了进去，脚步刚刚落下便感到一阵炫目，几个呼吸之后才回过神来。

　　这正厅原来已经自成一片天地了，和原来的建筑彻底脱节，形成了自己独特的地形，甚至还可以天空和云朵飞扬，空气清新无比。

　　比萧晨想象中的要大上许多，简直让人不敢相信，地面之上是结实的泥土。

　　更远的地方有一处庞大的花园，准确的是一处药园，一处种类繁多规模巨大的药园。

　　隔着老远萧晨就问道了芬芳的药香，扑鼻而来，比他在地下世界所见到过的那片药园，竟然还要浓郁。

　　从萧晨的角度看去，只能看到药园的冰山一角，但每一株灵药最少都有百年以上的药龄。

　　仅仅一个角度也还看到了不少比较珍稀的灵药，可以称得上天材地宝，是极品灵药。

　　品阶最低的药草，如果能够活上百年，价值也会飙升，也就是说这一整座药园全部都是价值连城的宝贝。

　　可在药园的入口之处，所有赶来的几百名武者，却全都聚集在药园的入口之处。

　　一个个两眼放光的看着药园之中的天材地宝，但却没有人肯挪动脚步，驻足不前。

　　“五百年的金银火焰花，可以提升火属性十年的功力了，真是好东西。”

　　“还有三百年的冰晶草，炼制凝冰丹的主要材料，在这里竟然多不胜数，而且年份还如此的长。”

　　“我好像还看到了一株，上千年的人参，这可是养气血的大补之物了。寿命最多千年，再不摘掉就要浪费了，太可惜了。”

　　一声声惊叹，从人群之中传来，但就是没有人踏出第一步，全都在药园之外顿足不前。

　　明明到了宝山之前，却止步于此，事出反常必有妖。

　　即便是有什么守园的妖兽怪物，再场的三百多人，修为最少都有上品武王，达到上品巅峰武王的更是不少。

　　还有不少年轻武者，虽然只有下品武王的修为，但却一个个都领悟了意境，实力一点都不比上品武王要来的低。

　　如此强大的实力汇集到一起，来一头七阶巅峰的妖兽，都可以轻易的杀死，除非是有相当于八阶妖兽的存在。

　　那就不是靠数量可以解决了，同样的道理，涓涓细流汇成大江大河，可以冲毁堤坝，却冲不破巍峨大山。

　　萧晨没有急着上前去查看原因，而是先将目光，在这药园中的三百多人里扫了一圈。

　　三百多人的队伍，能够走到这里实力肯定都是不容小觑的，除了少数实力超群的武者，大都四五成群的组成了自己的小圈子。

　　目光在人群之中打量着，萧晨发现了血刀客的存在，实力与其相差无几的，也有五六人左右。

　　五六人仗着自己的实力，站在了人群的最前方，没有人敢站在他们的前面。

　　这些都是成名已久的高手，萧晨着重注意了一下，若是进了药园，很难保证不和他们发生争执。

　　还有一人萧晨也特别留意了一下，就是那名最初见到的刀疤男，这人一身黑袍沉默的站在人群中。

　　周围的人都不知觉的，远离了此人，显得十分忌惮。

　　先前如果不是血刀客的到来，萧晨就可能要提前和此人动手了。

　　在人群中的一角，萧晨还发现了岳晨曦的身影，她正合金无极在一起。

　　两人的周围，还汇集着一些年轻的武者，大都是上次的酒楼聚会的各国年轻翘楚，其中萧晨发现刘猛也身在其中。

　　细细数去，整整有二三十人，若算团队实力的话，这伙人应该是最强的。

　　萧晨观察的很仔细，将值得注意的一些人，在心中都暗暗留了个心眼，并作出碰到这些如何反应的对策。

　　“一群人在这唧唧哇哇的不上去干什么，让开，老子去看看。”

　　十五层的另外一边入口之处，突然走出来一大汉，虎背熊腰，身材魁梧，两米多高，站在那里就像是一对小山包。

　　身后背着一柄巨斧，长的四方脸，浓眉大眼，下巴上一堆胡须扎没有经过任何修葺，整个人看起来十分粗狂。

　　“是百里奚，荒古有名的高手，专修肉身，力大无穷。实力比血刀客孙广权都不差，他竟然也来了。”场中有人认出大汉的摸样，轻声的说道。

　　轰轰轰！

　　百里奚每走一步，地面都似乎在轻微的颤抖起来，人高马大，让人在他的面前先天就矮了一截。

　　人群十分自觉的就给他让开了一条道来，百里奚哈哈一笑，看到血刀客的身影。

　　微微一愣，笑道：“老孙，你也来凑这热闹了，咦，老朋友还很不少啊，我去看看什么东西，连你们都不敢碰。”

　　来到人群的前方，看到药园大门的景象，百里奚刚刚还大大咧咧的声音，彻底没了声息。

　　半响之后，才摇头苦笑道：“居然是这东西守在这里，难怪你们都不肯上前。”

　　萧晨心中好奇，在人群合拢之际，悄悄的跟了上去，朝着前方慢慢的移动，片刻之后总算看到了药园门前的情况。

　　也不由的倒吸了一口凉气，明白这些人为什么，望着大把的灵药天材地宝，却顿足不前了。

　　在遥远的门前，躺着的十几具不成人形的尸体，放眼望去惨烈无比，十分血腥。

　　在这些尸体的后方，一头小山般大小的妖蛇，将整个药园的大门堵死。那妖蛇共有七个脑袋，腹下生有四足，全身布满黑色的鳞片，密密麻麻的像锁甲一般。

　　每个蛇头之上，都生有一个黑色的王冠，蛇口张开，不时的吐着信子。

　　居然还真是可以媲美八阶妖兽的七头蛇，这种妖蛇可以成长进化。

　　每个头颅都代表着一种属性，最多可以长出九个头颅，到时候会成为九阶妖兽。

　　而且会是九阶妖兽中的王者，不是一般的九阶妖兽，实力在同阶之中是无敌的存在。

　　如今他虽然只有七个头颅，但却是七阶妖兽中的王者，实力一点都不比八阶妖兽差。

　　不过按理来说，这种妖兽众人还是可以应付的了，只不过谁先出手，就会吃很大的亏。

　　到时候入了药园，在于他人抢夺灵药，恐怕就要失去一分胜算了。

　　谁都不傻，也没有谁会如此的好心，所以才造成了现在这样僵持的局面。

　　萧晨目光向药园的其他方向看去，发现周边都有一层淡淡的薄膜，那是武圣布下的结界，想来药园只有一条路可以进去了。

　　“如此拖延下去也不是办法，不如大家一起动手吧，这七头蛇还未成年，可以对付的。”人群中一名上品武王出声道。

　　马上有人冷笑道：“那好啊，你先去试试吧！”

　　开口之人立刻无语，口上说说没什么问题，正要打起来他哪里有这么大的胆，地上那几具尸体就是很好的例子。


第382章 被激怒的七头蛇

　　如此僵局的确不是一个办法，萧晨心中暗道，这些人一个个都是人精，根本不会有人提前动手，得想个办法。

　　“百里奚，你刚刚不是叫唤的挺厉害吗，怎么现在哑巴了。”一名实力有上品巅峰的武王，淡淡的嘲笑道。

　　百里奚哈哈笑道：“真当我人高马大就傻了吗？千屠手王河，有种你先去，我保证出手策应你。”

　　场中几名顶尖高手，比其他人想象的还要谨慎，根本就不为所动，一个个明明心急的要死，却就是不动。

　　咻！

　　就在此时，远方的天边突然射来一道箭矢，箭矢破开空气，发出刺耳的音爆之上，朝着七头蛇疾行而去。

　　箭矢之上附带的力道极大，砰的一声，就在七头蛇的脖子上，破开了一个血洞。

　　黑色的鲜血，飚射而出，这一箭之威竟然破开了七头蛇的防御。

　　咻咻咻！

　　在众人有些惊讶的目光中，天空之中，又连续飞来三道箭矢，在七头蛇的身上砰砰砰，再次留下了三道伤口。

　　轰隆隆！

　　七头蛇彻底被激怒了，朝着射箭之人的方向快速的奔去，射箭之人躲在人群的后方。

　　七头蛇无可避免的要经过人群，而首当其冲的就是，站在人前的一群顶尖高手。

　　一个个根本来不及反应，七头蛇庞大的身躯已经压了过来，这是在逼他们出手。

　　砰砰砰！

　　场中一声声爆喝传来，七头蛇小山般大小的身躯压过来，根本就是无差别的攻击，几人瞬息之间就拿出了自己最强的实力。

　　气浪横飞，尘土飞扬，地动山摇，场面一瞬间顿时乱了起来。

　　七头蛇受到重击也忘记了自己最初的目标，蛇口张开，怒吼连连。

　　吐出一道道攻击，或是冰柱，或是火焰，或是毒雾，种种无差别的攻击，在人群之中铺天盖地的撒开。

　　小山般的大小的身躯，没踏一步，地面都跟着不住的晃荡起来，有些运气不好的武者，直接被活活的给压死了。

　　七名顶尖武王，全都被妖蛇死死的缠住，根本无暇脱身。

　　他们离得最近，打在七头蛇身上的攻击，又是最凶猛最有力的，妖蛇自然会重点招呼这几人。

　　远方一处岩石的后面，萧晨将魂殇弓慢慢的收好，淡淡的笑道：“这样才好吗，一起解决了妖蛇再进去。”

　　有七名顶尖高手撑着，其他人慢慢的脱离了恐怖的战场，那里毒烟弥漫，冰火乱窜，风暴怒吼，根本不是他们可以呆下去的。

　　砰！

　　一名心思活跃的武者，想要趁此机会，钻进药园夺得先机。

　　却被一柄飞来的巨斧给拦腰斩成两半，鲜血横飞之下，没有丝毫反抗的机会。

　　嗖嗖嗖！

　　断成两截的尸体，又有几率刀气和剑气先后而至，将尸体搅成了粉碎。

　　却是七大顶尖高手，在抵挡七头蛇的攻击之时，同时出手了。

　　“谁要敢给老子提前进去了，老子第一个饶不了他。”百里奚将巨斧重新召回来大吼道。

　　其他的武者，心中顿时一凝，再也不敢有其他的想法，七大高手同时出手，怎么抵挡的住。

　　七人中本有几人，想提前退出战场，但每当有退意的时候，就立刻其他的人给挡住了退路。

　　血刀客孙广权淡淡的说道：“别有什么其他的想法了，若是所有人都退了，留下的一人肯定会被七头蛇秒杀，安安心心杀了这妖蛇再说。”

　　噗呲！

　　百里奚巨斧狠狠的一划，纯粹的力道连空气都破成了两半，将七头蛇吐出的滚滚黑炎，轰然击碎。

　　“要是让我知道了，谁在背后放的箭，老子不将他五马分尸就不是百里奚，竟然连我都敢阴。”

　　七头蛇实力虽强，但在七大顶尖武王的合力之下，那种万夫莫敌，毁天灭地的气势，总算被慢慢的打了下来。

　　各种强大的武技一一使出来，众人也算是对顶尖武王的实力，有一个更加清晰的认识。

　　一个时辰之后，胜利的天平开始想七大顶尖武者倾斜，不少武者见机，也加入了战场之中。

　　七阶巅峰妖兽中的王者，全身上下都是宝，这些人选择此时动手，肯定是想分到一点东西。

　　金无极看着药园的大门，目光闪烁，犹豫了片刻道：“岳姑娘，我们现在进去怎么样。”

　　以他的实力和地位，自然不敢在七大高手的眼皮子底下进去，可岳晨曦就不一样了。

　　先不说实力究竟如何，光凭她的身份，七大高手就不敢真的拿她怎么样。

　　知道金无极在想什么，岳晨曦淡淡一笑道：“不急，我既然答应你了帮你夺得金光流离果，一定会帮你办到的。”

　　轰！

　　一声惊天巨响，百里奚手中的巨斧，刷的一下将七头蛇的一个头颅给活活的斩掉了。

　　少了一颗头颅，七头蛇的实力立刻直线下降，被众人打的节节败退，随着一颗颗头颅被斩掉。

　　七头蛇最终及不甘心的倒在了地上，庞大的身躯轰然倒塌，地面再次狠狠的晃动了一下。

　　原本平整的地面，此刻千疮百孔，出现道道裂缝。还有一个个深不可见底的大坑，很难想象此地不久前还是一处平整无比。

　　不少武者被七头蛇最开始的大面积攻击击中，此刻正在拼命的恢复，还有一些被中了毒雾的武者，则更加狼狈。

　　脸色发黑，嘴唇苍白，怕是没有能力再去进药园夺宝了。

　　一切的始作俑者，萧晨已经脸色平静的混到了人群之中，沉静的看着正在分割七头蛇身上的材料的武者。

　　七头蛇体内的七枚不同属性妖核，自然是被百里奚血刀客等七人获得，剩下的人只能去分割蛇皮，蛇冠和坚硬的鳞片了，不过价值也都很高。

　　百里奚分到一枚土属性的妖核，随手放进乾坤戒中后，目光立刻凶横的在人群中扫射起来。

　　两米多的身高，虎背熊腰，配合脸色凶恶的表情，居高临下，目光显得十分骇人。

　　他在人群中扫了几遍，最终将目光定格道萧晨身上，狠狠的瞪了一眼萧晨，然后缓缓的向其走来。

　　“给老子让开！”

　　一声怒喝，挡在萧晨前方的武者，纷纷避让，不想惹这尊瘟神。

　　百里奚来到萧晨前方五米处，整整比萧晨高了一个脑袋，低头看着萧晨，沉声喝道：“小子，刚刚几箭是不是你射的。”

　　声音低沉有力，在人的耳边像是打雷一般，气势十足。一般武者被他这么一喝，恐怕就要立刻吓的，不敢有任何反抗的心理了。

　　萧晨目光宁静，心中一片平和，不卑不吭，轻轻摇头道：“不是！”

　　百里奚冷冷的说道：“还说不是，那我刚刚看到你的时候，你的情绪明显有一丝波动，然后又快速的隐藏起来，不是心中有鬼你会这么做。”

　　萧晨脸色不变，抬头毫不畏惧的看着百里奚，道：“真是笑话，我心中想什么，关你何事，你若没有在证据，少在我面前胡言乱语。”

　　百里奚脸色一沉道：“我刚刚还只有五成把握，现在有七成把握，射箭之人就是你。”

　　“你若想证明给我看不是，将你的空间戒指拿出来，只要没有弓弩箭矢，我自然不会找你麻烦。”

　　其他六名顶尖武王也看了过来，听到百里奚的话，心中也开始生疑起来。

　　缓缓的走来欲要开口，显然也是想萧晨打开空间戒指，自证清白。

　　萧晨看在眼里，心中微微一沉，若是七大武王相逼，他还真不知如何是好。

　　心中忽然一动，萧晨有了对策，指着百里奚，大声喝道：“你说那射箭之人是我，我还说射箭之人是你。”

　　百里奚道：“胡说八道，我明明站在最前方，怎么可能是射箭之人。”

　　萧晨心中的淡淡一笑，总算是上套了，轻声道：“这世上分身之术又不是没有，除非你也将空间戒指全部打开，自证清白。”

　　“你既然有权怀疑我，我也有权怀疑你，只要你打开了空间戒指，没有弓弩箭矢，我也不找你麻烦。”

　　百里奚的话，萧晨原封不动的，全部还给了百里奚。

　　每个武者都难免会有一些或隐秘或贵重的东西，藏在空间戒指中，怎么会轻易展示给其他人看。

　　只要百里奚不敢展示，萧晨也就没有展示的必要。

　　百里奚脸色阴晴不变，沉默半响之后，猛然喝道：“小崽子，老子没证据又怎样，我百里奚杀人什么时候要证据了。”

　　右手化掌为刀，带着千钧之力，朝着萧晨的脑袋当头劈下。

　　百里奚专修肉身，能修炼道巅峰武王的境界，这一记掌刀足以劈开一座城墙了。

　　就等你出手了，萧晨脸色一沉，没有半点意外，没有退后半步，左臂弯曲九十度，快速的横在了头顶。

　　铛！

　　百里奚的掌刀，劈在萧晨的小臂之上，像是两道金属对碰，发出砰砰作响之声，周围迸射出一圈肉眼可见的波浪。

　　轰！

　　强大的力道，从手臂之上传到脚下，萧晨周围地面不堪重负，一圈碎石腾空而起，将两人包围在里面。

　　但萧晨本人却是纹丝不动，凭着肉身的力量，切切实实的抵挡住了百里奚的这一击。

　　“白袍刀客的肉身力量，怎么如此强悍，竟然能够硬抗百里奚的一记长刀。”

　　“百里奚天生没有武魂，专修肉身，随手一击就有十万斤的力道了，他一个刀客竟然敢硬拼，太不可思议了。”


第383章 两百年的流金风叶果

　　“这萧晨真是恐怖，年纪轻轻，居然又了对抗老一辈高手的底气了。”

　　看着萧晨用肉身的力量，直接挡住了百里奚的一击，周围的人全都惊讶起来。

　　尤其是那些在酒楼聚会的各国翘楚，一个个脸色更是惊讶无比，全然没有想到萧晨竟然会如此强悍。

　　当日他虽和岳晨曦打了个平手，但多数人都认为，那是岳晨曦有意留手。

　　萧晨的实力，还是和他们绝对相差无几，甚至因为修为的关系，比他们还要低上一点，但此刻的景象却有些颠覆了他们的观点。

　　金无极眼中的神色，也显得凝重起来，将萧晨在心中打上必须除掉的标签，否则日后可能就要被对方彻底超越了。

　　不给百里奚惊讶的时间，萧晨右手握拳，五指噼里啪啦的不停脆响起来，全身气力快速的汇集起来。

　　龙虎的虚影在手臂之上盘旋，龙虎塑身诀快速的运转，对着百里奚直接一拳轰了过去。

　　这一拳是全力一击，肉身力道毫无保留的释放出来，既然出手，萧晨就没有留手的打算。

　　百里奚愣神的瞬间，萧晨的拳风已经刮来，仓促之下脚步向后猛地一退，同样一拳迎了上去。

　　砰！

　　一声惊天巨响，百里奚仓促而发的一拳，竟然完全被萧晨的拳风给压倒了过去，庞大的身躯轰得一下，向后倒飞起来。

　　整整飞了上百米，才重重的踏到了地面之上，百里奚单手撑在地面之上，抬头看着萧晨，粗狂的脸上，微微有些惊讶。

　　萧晨那小身板中，爆发出来的力道，竟然达到了整整二十五万斤，比他仓促而发的力道，多了一倍有余。

　　“还没人在力道上，将我逼的如此狼狈，你是第一个，也会是最后一个。”

　　百里奚淡淡的说了一句，全身上下的骨骼，开始不停的蠕动起来，整个人的身材竟然在短时间内又大了一圈。

　　身上的气息变得极度狂暴起来，强大的气势在周身激荡，形成一道道猛烈的旋风，吹得地面飞沙走石，尘舞飞扬。

　　正在他准备动手之际，血刀客孙广权闪身来到了他的跟前，淡淡的道：“百里奚，别忘你来这里的目的，你在这样下去，小心让别人捡了便宜。”

　　“你打算用来强化肉身气血的千年灵药，如果没有了，想要再次突破又要等上几十年了。”

　　孙广权的话，让百里奚狂暴心彻底冷静下来，握着斧柄的右手慢慢松开，身材重新复原。

　　百里奚将气势收敛进去，淡淡的道：“小子，我记住你了，不管你走到哪里，我百里奚都会还你这一拳。”

　　萧晨也松开了握着刀柄的右手，轻轻的道：“随时奉陪！”

　　这样最好，他也不想在此和百里奚大打出手，结局只会两败俱伤。

　　对方的真正实力比他要高，真打起来，他的赢面也只有四成。

　　更何况周围还有一群人，虎视眈眈，两败俱伤只能是便宜了其他人。

　　只要不在追究谁是射箭之人，也就无所谓，要不然七大顶尖武王相逼，他也只能退出此次奇遇了。

　　七大顶尖武王都不在理会萧晨，朝着药园的入口大步走去，那名脸上有着丑陋疤痕的黑袍男，立刻如影随形的跟了上去。

　　其他人顿时心情激动的跟了上去，似乎满地的天材地宝，正等着众人去捡。

　　只是天材地宝，真的是那么容易好的吗？

　　随着人群的迫不及待的涌入，萧晨也缓缓的跟了过去，他马上就要强行开启支脉了，刚好可以找一点用来温养经脉的灵药。

　　还有什么增加功力，补充气血，锻炼肉身的灵药，可以作为排在第二位需要争取的上面。

　　萧晨闭上双眼，神识瞬息之间在药园之中蔓延开来，隐藏在神识之中的灵核。

　　在刹那间，让萧晨的整个药园的所有灵药全部，归于脑海之中。

　　灵药的数量太多，这些信息就像是大海一样密集无比，萧晨废了好大的精神，才从中找到了自己所需的一些灵药。

　　片刻之后，萧晨睁开双眼，脸上露出淡淡的笑意。

　　在药园之中快速的飞奔起来，其他人还在四处找灵药之时，萧晨却是看也不用看，就知道所需的灵药在哪里了。

　　“找到了，两百年的流金风叶果，直接口服就可以温养经脉了，尤其是新生的经脉，会更有好处。”

　　萧晨脸上露出淡淡的笑容，在一株金色的药果面前停了下来，小树枝上共有九颗成熟的果实。

　　拿出一个玉盒，萧晨小心翼翼的摘下来放好，目光像远方看去，那里有一株非常少见的炼筋花。

　　萧晨也没有打算放弃，穿过前方几名兴奋的人群，萧晨摘走了炼筋花，立刻飞身散开。

　　“哈哈，一千年的雪参，竟然被我找到了！足以增加我二十年的功力，这下彻底发了。”

　　一名中年武者手中拿着一快，通体雪白，好像布满了一层冰霜的人参，激动至极满脸兴奋的叫道。

　　还真是找死，有了好东西自己收起来就可以了，用得着如此激动吗？

　　萧晨脸色露出淡淡的可惜表情，不再去理会，开始了自己的寻药之路。

　　那中年武者说完，看着周围一个个朝其看去的武者，便知道自己说错话了，将一千年的雪参放进空间戒指中撒腿就跑。

　　可哪里还来得及，好几名武者听到声音，凶神恶煞的将他拦了起来，就连和他临时组成的队伍，此刻也抛弃了他反过来向其施压。

　　砰砰砰！

　　阵阵打斗声，传入萧晨的耳中，却是中年武者不甘心，和众人缠斗起来。

　　没几下就被打的在没反手之力，这人心中一狠，就将千年雪深随手扔了出去。

　　呼哧！

　　萧晨听到身后传来一阵声音，神识一扫，立刻感应到了飞来之物，脸上不由露出了一丝无奈的笑容。

　　转身轻轻一招手，萧晨一把抓住了身后之物，正是那拥有一千年药龄的极品雪参。

　　灵药能够活到一千年十分难得，光线温度气运位置，种种条件十分苛刻。

　　一千年也是一个大坎，这道坎有点像人类武者的境界，迈过了就会成为仙品级的灵药。

　　迈不过就会烂在田里，成为其他灵药的肥料，彻底烟消云散。

　　整个长达千丈的药园之中，能够破千年的药物，萧晨神识查看之下不过十株而已，倒是八九百年的灵药非常之多。

　　如此种种，可想而知手中的这千年雪参，有如何的珍贵。

　　不过现在还不是拿它的时候，被那个傻瓜一叫，整个药园有一半的人都被吸引了，这个时候即便是顶尖武王都无法对抗这股力量。

　　其实这个时候其实看谁不顺眼，就可以将雪参交给对方，因为能像萧晨如此又自知之明的人并不多。

　　回头看了一眼前方几百米外，正在寻药锻炼肉身灵药的百里奚，萧晨淡淡一笑，大声喊道：“百里奚，看这边。”

　　百里奚抬头微微一愣，看着朝其轻笑的萧晨，有些莫名其妙，正要开口怒喝之间，一个白色的东西向其飞了过来。

　　伸手轻轻一握，看到手中的东西后，面色不由一喜，“是千年雪深，虽然对我没用，但却可以换上同等价值的宝贝。”

　　脸色的笑容还没有收起，百里奚就看到了两百多人朝自己冲来，脸色大变，骂道：“草！”

　　将身后的巨斧取下来，一斧就劈飞了一人，可人流却是不断的涌去，都被那千年雪参给吸引了太红眼了。

　　那可是二十年的功力，只要拿到了就可以节省二十年的时间，对武者的诱惑性实在太大了。

　　即便是凶横的百里奚，一时间也镇不住这群人，不得不收起巨斧，朝着药园外快速的奔去。

　　“白袍刀客，我百里奚记住你了，出了这千仞岛，我必将你撕成两半。”

　　百里奚一边躲避着其他的攻击，一边高声的叫骂道，想要放弃手中的雪参，可又实在舍不得。

　　丢了之后，谁知道还能不能碰到，千年以上的仙品级天材地宝，让人又爱又恨。

　　“刚好甩掉了一个麻烦，先去找找其他增加功力的灵药吧，千年的比较少见，八九百年的却是有许多，如果可以全部获得，价值不比千年雪参掉。”

　　萧晨淡淡一笑轻轻的说道，而且这样做一点都不扎眼，不会引起任何的注意。

　　八百年的鹿茸，九百年的灵芝，七百年的留香果，五百年的七彩落叶草……

　　这些可以增加功力的灵药，被萧晨一一摘采，一个人闷头发大财。

　　遥远中时不时的就会发生一些，为了争夺灵药而产生的战斗，萧晨连看都懒得去看，丝毫不去理会。

　　药田面积广阔，一眼望去大多都是一两百年的普通药草，几百年的药草要仔细寻找半天才能找到。

　　可萧晨有神识相助，根本不用刻意去寻找，采摘到一株灵药，直接闪身就去采摘下一株灵药，没有谁比他的收获还要大。

　　半响之后，萧晨停止继续拆摘补充功力的丹药，喃喃的道：“已经有十株了，这些足以让我在短时间达到上品巅峰武尊的修为，再去寻找一些锻炼肉身的灵药，免得被他人捷足先登。”

　　接下来萧晨在有条不紊的，在药田之中缓缓的奔波着，寻找着锻炼肉身的灵药。


第384章 圣棺

　　这种灵药十分珍稀，比之一般的增加功力和补气血的灵药，都要来的少，否则百里奚也不会找的如此辛苦了。

　　在萧晨神识的探射之下，五百年以上的此类灵药，也只有不过六株而已。

　　而且相互之间的距离也较远，萧晨整整费了半个时辰的功夫，才将其完全收集起来。

　　尤其是最后一株，差一点就被人捷足先登了，萧晨和此人交手，将其赶跑之后才辛苦的拿到了手。

　　萧晨将手中的赤血花放进乾坤戒中，脸色露出满意的笑容，心中淡淡的道，大功告成了。

　　对他最急迫需要的灵药，全部获得，加上一些顺手采摘的极品灵药，他的收获可以说是无人能及。

　　剩下的时间就随意找几株值钱的灵药，换点灵石就可以了，不用在像现在这样赶时间了。

　　“白袍刀客萧晨，看起来收获似乎不小的样子啊！”

　　身后传来一阵熟悉的清脆声音，萧晨回头看去，正是气质出尘的岳晨曦。

　　在这药香弥漫，花草满地的药园之中，岳晨曦那倾城般的气质，显得更加灵动，让人忍不住去多看几眼。

　　在旁边的金无极，脸色也是笑容满面，显然也是拿到了自己想要的东西，只是看到萧晨，眼中闪过一丝不易察觉的杀气。

　　萧晨轻轻的笑道：“还好吧，你的收获如何。”

　　岳晨曦伸手捋了捋额前的青丝，摇头轻笑道：“我没你这么好运气，要的东西不在这里，倒是随意找到了一些增加功力的灵药。”

　　就在此时，药园的尽头之处，突然传来一阵阵惊呼之声，场中的人朝着那里快速的聚集起来。

　　萧晨心中好奇回头看去，发现人群聚集的地方，已经超过了药园的面积，那地方萧晨的神识刚好没有扫到，也不知道那里是什么。

　　金无极脸色一变，道：“走，看看去！”

　　两人跟在其身后，快速的赶了过去，过去之后才发现长达几千丈的药园尽头，竟然还与之毗连着一座小型药园。

　　只是那小型的药园之中，没有什么珍惜的灵药，全都开着一种苦茶色的花朵。

　　在遍地的花朵中央，静静的躺着一尊白玉打造的圣棺，显得庄严无比。

　　“圣棺，真的是圣棺，全部都有白金琉璃玉打造，只有武圣才能安眠的棺材。”

　　“这次发大了，圣人的陪葬品，随便找上一件就可以不用愁了。”

　　“如果是一名准帝的遗体，过去了千年，说不定还会留下一圣宝，功力直接提升一倍。”

　　传说中若是武者达到了准帝级的修为，尸体会经过千年而不腐化。

　　如果有好的韵养方式，圣人一生的修为、功力还有生平经验，会在体内凝聚成一枚无上圣宝。

　　至于武帝级的超级强者，则不用如此麻烦，只要死后必定会留下圣宝，而且是更高一级的帝宝。

　　在场的两百多名武者，眼中全都流露出兴奋之极的目光，一个个惊讶的大叫起来。

　　人群中那名穿着黑袍的刀疤男，眼中也闪过一丝极度兴奋的目光，用谁都能听到的声音，道：“消息是对的，真的有一尊圣人的遗体，这下教主绝对会满意了。”

　　萧晨目光沉静，眼中流露出思索的目光，仔细观察了一下小型药园的构造和地形。

　　慢慢的发现了一些有意思的东西，大型药园的边界，是一个不明显的凹字形。

　　而这小药园刚好就在镶嵌这里面，整个地阶灵气最为充裕之地，其实都流向了那座小型的药园。

　　如此做只有一个目的，就是韵养圣宝，这圣棺之中圣人的遗体里肯定会有一枚圣宝。

　　萧晨心中喃喃的道，这位前辈还真是用心良苦，给后人留下了无上的宝藏。

　　他的后人获得了藏宝图后，每隔一段时间，都可以进入宝岛内取宝修炼，可以保证家族子弟的实力，连绵不断的传承下去。

　　留下看护各种宝贝的妖兽和战斗人偶，就是对家族子弟的一种考验，让其不敢懈怠，想要取宝，就必须由足够的实力。

　　若是没有足够的实力，就等下一代天赋够好的家族子弟来取，如此一来，就形成了很好的优胜劣汰。

　　保证了家族兴旺，永远不会出现衰落的情况，到千年之后自己体内的圣宝，在被家族后代所获得，那家族就会彻底的崛起了。

　　只是这位修为达到半步武帝的前辈，千算万算没有算到，自己后代的实力太过不济。

　　自己没死多久，后人就被全部杀光，藏宝图也随之在魔鬼大草原上流传了出去。

　　在萧晨思考这些的同时，场间的两百多名武者，全都用尽急不可耐的跑到了小药园之中，包括金无极也跟着进去。

　　岳晨曦看了一眼旁边没有动身的萧晨，有些意外的道：“白袍刀客萧晨，你对圣宝没有什么心思吗？就算抢不到圣宝，抢几件陪葬品，也是没有问题的。”

　　萧晨淡淡一笑没有说话，眼神在百米之处的黑袍刀客身上扫了一眼，这人同样也没有动身。

　　然后又用手，指了指在人群之中，站在最前方的几名顶尖武王，那意思不言而喻。

　　不是不想，而是根本没有机会，去了也是白去。

　　药园中剩下的六名顶尖武王，各自对望了一眼，心有灵犀的露出一个笑容。

　　砰砰砰！

　　几缕强横之极的刀气和剑气，陡然之间从六人手中的兵刃迸射出来，各自旁边的几名武者。

　　还没来得及反应过来，就被强横的剑气扫在身上，防御力强的被击成了重伤，失去了战斗力。

　　至于防御力差的，则直接被砍成了两半，死无全尸。

　　几人一出手就是全力为之，澎湃的元气配合着强大的意境，在人群之中几乎没有敌手。

　　六名顶尖武王合力之下，不过几个呼吸的瞬间，就斩杀了场中七八十人，还有几十人深受重伤，彻底失去战斗能力。

　　这是真正的非死即伤，既然根本就没有丝毫的留手，所以不存在出现轻伤的武者。

　　片刻之后，血刀客孙广权最先停手，沉声说道：“一位半步武帝留下的至宝，你们还没有资格获得，老老实实去药园里摘点灵药吧。”

　　千屠手王河也停止了手中的动作，将手上的血迹慢慢的擦拭干净，阴深深的说道：“若有不满的，可以试试我的千屠手。”

　　其他四名顶尖武王，也都各自的停手，身上的杀气冲天而起，连在一起，形成一片浩瀚的大海，向着众人死死的压来。

　　剩下的武者，心中惊恐道了极点，伴随着恐惧更多是的难以言表的愤怒。

　　本来以他们两百多人的实力，和六名顶尖武王相比，完全有一争之力的。

　　可谁都没有料到，这些顶尖武王之间居然如此默契，第一时间就达成了驱赶其他的协议。

　　猝不及防之下，杀伤他们一百多人，剩下人的武者，即便在和在一起有心去争，也没有这个实力了。

　　突如其来的情况，让岳晨曦也感到惊讶无比，再次望向萧晨。

　　对方平静的神色，仿佛早有预料，让其感觉完全看不透对方了。

　　“你早就知道会有这样的情况了？”岳晨曦忍不住问道。

　　萧晨点头，轻声说道：“人之常理，从他们在药园外合力阻止，其他武者抢先进入就可以猜到了。”

　　之所以不在药园内大开杀戒，只是没有值得出手的天地至宝而已，而且药园广大无比，得到的东西也完全够他们分了。

　　如今圣宝出现，很明显六个人都有点不够分了，又怎么还会让其他的人加入进去。

　　岳晨曦接着问道：“那你怎么还不走，难道还有机会？”

　　萧晨不语，只是目光随意的，在旁边百米处的黑袍男子身上扫了一眼。

　　“我数到十，希望在小药园中，不会出现的第七个人的存在，否则全部都得死。”小药园中一名顶尖武王，面无表情的说道。

　　一名武王忍不住破口大骂起来：“欺人太甚，怎么如此霸道！”

　　金无极在人群之中，也是充满了愤怒，但同时心有余悸的看着，手中飘零的几缕青丝。

　　先前他靠的太近，被血刀客孙广权盯上，本来可以杀死他的一刀。

　　在看到他的容貌后，只削去他头上的几缕青丝，他知道那是对方给他师门一个面子，若是还不走的话，肯定不会顾及情面了。

　　“一，二，三……七，八……”

　　随着那名顶尖武王开始数数，其他的武者心中虽有布满，但看着地上众多鲜血淋淋的尸体。

　　也只能无奈的退出药园，当数到八的时候，已经走得一个不剩。

　　这名顶尖武王顿时停止了数数，脸上露出满意的笑容，淡淡的道：“这样才对吗，再好的至宝，没有命去享用还有什么意义。”

　　轰！

　　就在他的话刚刚说完，那名黑袍刀疤男，不知什么时候闪身来到了圣棺的侧面，直接一掌将圣棺的盖顶了掀飞了起来。

　　呼哧呼哧！

　　白金琉璃玉打磨而成的棺材板，在空中激烈的旋转起来，越转越快，到的最后竟然形成一道铺天盖地的旋风。

　　狂风怒吼，风中竟然还有虎啸狼鸣之声，飞尘四射，漫天花瓣狂舞，一下子整个小药园的天地都变了色。

　　棺材板席卷着无边的狂风和飞尘，带着滔天般的气势，朝着六名顶尖武王滚滚而去。


第385章 宝物无数

　　萧晨等了许久机会，终于出现，一道雷光闪过，身体瞬间消失在岳晨曦的身旁。

　　黑袍刀疤男直接了当，没有任何迟疑，就将那名半步武帝的尸体提了出来。

　　等他准备将里面的陪葬品带走之时，身边突然响起一道雷光，一片凌厉之极的血色刀光。

　　组成无尽的刀势，伴随着不时闪烁的电流，潮水般的向其袭来。

　　刀疤男没有理会这道攻击，果断收手，提着半步武帝的尸体，直接冲天而起。

　　萧晨淡淡一笑，刚才还凌厉无比的刀势，消失的无影无踪，他赌对了这家伙不敢和他硬拼，怕被拖住然后不能离开。

　　没有丝毫犹豫，萧晨闪电般的出手，将白金琉璃棺中的陪葬品全部扫进乾坤戒中。

　　看也不看戒指中的东西，在漫天灰尘之中，萧晨的贴着地面悄无声息的飞离了小药园。

　　砰！

　　六名顶尖武王，全力一击，将来势汹汹的棺材板轰成了粉碎。

　　可棺材板上，附带的力量实在太过强劲，碎裂的同时产生一股猛烈的气浪。

　　气浪翻腾之下，六人各自退后了一步，等气浪散尽之后，才快速的朝着圣棺闪电般的掠去。

　　“擦，什么都没了！”

　　“别说圣宝，一件陪葬品都没了。”

　　六名顶尖武王，看着空荡荡的圣棺，心头剧震，脸色狂变。

　　“还没走远，在天上。”

　　血刀客朝天上看了一眼，手中龙牙朝着刀疤男飞去的地方，猛的一扔。

　　黑色的龙牙刀化为一道流光瞬间消失，下一刻，刀疤男的身后凭空出现一条暴虐的黑龙，将其硬生生的给轰了下来。

　　刀疤男落地，六人瞬间将其包围起来，没有任何言语。

　　凌厉的攻势，铺天盖地的朝其展开，根本不给其讲话的机会。

　　萧晨此时已经出现在了岳晨曦的身旁，脸色平静，带着淡淡的笑意，看着场中疯狂战斗的七人。

　　将这一切看在眼里的岳晨曦，眼中充满了不可思议的表情，这家伙到底是如何做到的。

　　不费吹灰之力，轻而易举的就将所有陪葬品，全部收入了手中。

　　黑袍刀疤男的武技十分诡异，出招之时，都有黑色气体在掌风之间飘荡，附带着强烈之极的腐蚀气体。

　　萧晨觉得此人的气息，似乎有点熟悉，但一时间却又想不起来在哪里见到过。

　　若论个人实力，恐怕除了血刀客孙广权以外，其他的顶尖武王都不是他的对手。

　　可他耐不住人多，而且对手个个实力不差，黑袍人又背着半步武帝的遗体，慢慢的就显出了颓势。

　　武者达到了武圣之境，已经可以窃的一丝天道，草原王的实力和武帝只有一步之遥，窃取的天道肯定会更多。

　　天道之力，过了千年已经没有散去，这样的遗体是没法放进空间戒指中的。

　　强行放入，天道之力会瞬间摧毁那薄弱的空间之力，所以这黑袍武者只能扛着，也就变得更加被动了。

　　以他的实力，按照萧晨的估计，如果放下草原王的遗体，逃跑是没有什么问题的。

　　小药园中突如其来的变化，让那些离开的武者楞了许久，才慢慢的回过神来。

　　眼中的目光开始闪烁起来，一个个驻足在小药园的外面，再也不肯离开。

　　都希望可以看到两败俱伤的局面，那样就可以去捡便宜了。

　　萧晨微微一笑，懒得继续看下去，不过结果如何，都跟他没关系了。

　　没必要在留在此处，说不定还会惹上一些麻烦，转身回到了大药园中，重新开始采摘一些高等级的灵药。

　　岳晨曦见状，赶紧跟了过去。

　　“这是可解百毒的狗蚁草，尤其对蛇毒十分有用，摘了它。”

　　“白慧草，这是炼制疗伤圣药清风玉露丸的主药，也有两百年的药龄了，摘了它。”

　　“五百年的雪参，虽然只有五百年，但也不错，先前倒是给漏掉了，可以增加七八年的功力了，摘了它！”

　　此行已经可以完美收官的萧晨，现在连神识都懒得释放了，闲庭信步的走在大药园中看到好的药材就直接采摘。

　　不过片刻，乾坤戒中就又多了几十株药材，又是一大笔收获。

　　而那些驻足在小药园外，将希望寄托在两败俱伤的武者，却什么都拿不到，只能眼睁睁的等着。

　　他们还想着等大鱼，两败俱伤之后，就能分到圣棺中的陪葬品了，殊不知陪葬品早就被萧晨获得了。

　　知晓一切的岳晨曦，看着那些眼中充满期待，在小药园外焦急等待的武者，只觉得这些人真的太傻了。

　　一直跟在萧晨身后的岳晨曦，看着平静无比的萧晨，终于忍不住问道：“白袍刀客萧晨，我真想不明白，都这个时候，你怎么还如此淡定。”

　　“要是让六大顶尖武王知道是你拿走了陪葬品，你想跑都来不及，竟然还有心思在这里继续采摘灵药。”

　　萧晨起身将刚刚采摘的灵药，小心翼翼的放进乾坤戒中，轻轻的笑道：“我不像你，有太昊宗这个大树撑着，天材地宝灵丹妙药，怕是从来都不少。”

　　“这次难得有机会，自然要多摘一点，说不定过一会这偌大的药田，就什么都没了，得抓紧时间才行。”

　　岳晨曦闻言微微一愣，太昊宗拥有自己的药田，比此地的药田面积都要大。

　　而且长期有专业的人士看管，存在了近万年的时间，还有配套齐全的炼药堂，和大陆顶尖的炼药师。

　　所以她的确不缺灵丹妙药，这也是为何，她在这药园之中显得没多少兴趣的原因。

　　不过听到萧晨说这药田会消失，却是觉得有些好笑，轻轻的道：“呵呵，你太会说笑了，这几千丈的大药田，怎么会突然之间就没了，不可能的。”

　　嗤嗤！

　　她的话音刚刚落下，大药园中的所有药草，以肉眼可见的速度，快速的凋零枯萎起来。

　　萧晨手中一株三百年青光草，还没来得及完全拔出来，就在萧晨的手中枯萎了下去，药力全无，没有了丝毫的生命力。

　　偌大的药园，满园的药草，就这样在两人的眼中，快速的凋零起来。

　　仿佛时间在快速的流动，一下子从春天到了秋天，又从秋天到了冬天，整个世界万物一下子都凋零了。

　　岳晨曦脸色大变，满脸不敢相信的样子，有些紧张的道：“你……你，早就知道会这样了？”

　　萧晨脸上同样十分惊讶，摇头苦笑道：“我还真不知道，刚刚也只是随口一说，去小药园那边看看，所有的药力全都流向了那里。”

　　两人运转身法，片刻之后就来到了小药园的外围，只见原先在一旁等待的武者，此刻竟然全部加入了战场。

　　奇怪，这些家伙各个狡猾的要命，战斗没出结果之前，怎么可能会冒险加入战局。

　　萧晨目光像药园中望去，脸色却是陡然一变，小药园中原本那些盛开的山茶花，此刻也全部凋零枯萎，生命力消失殆尽。

　　黑袍刀疤男此前，还只是出手之时会有黑色的气体冒出，此刻全身都弥漫着黑色的气体。

　　黑色的气体在空中兹兹作响，似乎空气都被腐蚀了，显得十分诡异，让人不敢太过靠近，众人的攻击显得有些畏手畏脚。

　　萧晨心中一动，总算明白为什么会感觉这黑袍男有点熟悉，这家伙体内根本就是妖兽武魂。

　　那黑色气体就是来自魔界的魔气，跟以前在妖兽森林，见到赢月追杀的那名部下，一模一样。

　　不大的药园中，刀疤男的身后不知何时竖立起六尊乌黑色的棺木，棺材板已经直直的躺在了地上。

　　棺内静静的站立着，六名双眼紧闭的尸体，额头之上有三点红色的印记。

　　身穿玄铁炼制的厚重盔甲，裸露出来的皮肤乌黑放亮，像钢铁一般。

　　随着无数灵药的生命力涌入棺材之中，六名尸体，赫然睁开双眼，踏着沉重的步子，缓缓的走了出来。

　　轰轰轰！

　　六具死尸竟然就这样活了过来，身上的玄铁盔甲也不知道，有多少斤重，每走一步地面竟然轰隆隆的摇晃起来。

　　岳晨曦脸色凝重的道：“这是三等黑血魔僵，幽冥教独有的炼尸方法，这人竟然是幽冥教的余孽，难怪他如此想要草原王的圣体，居然想将圣体炼成魔僵，太恐怖了，不能让他离开。”

　　幽冥教萧晨听说过一些，那是人类的死敌，是甘愿拜倒魔神脚下的邪道武者所创，存在的开始就是为了替魔界一统整个大陆。

　　不过很多年前，就被三圣地联手天下宗门，给彻底赶出了大陆，幽冥教大部分的核心人物也全都一一斩杀。

　　就连他们的教主，也被三位圣主联手杀死，幽冥教可以说是彻底瓦解，只有一些不入流的残余势力存在。

　　看见幽冥教的余孽，大陆之上的武者，不管是谁都必须联手杀之，这是古老相传的规定，基本上没人不会遵守。

　　六尊黑血魔僵一出现，立刻在人群之中横冲直撞起来，宽大的身躯，带着庞大的力道，就像是一架坦克开进了人群。

　　铛铛铛！

　　众人的攻击打在黑血魔僵的身上，发出阵阵金属碰撞的沉闷之声，这黑血魔僵根本没有弱点。

　　无论是脑袋还是眼睛，都不是弱点，也没有感情没有疼痛感。

　　对打过来的攻击，不闻不问，反手一招就将对手的身躯轰了给对穿。


第386章 岳晨曦相邀

　　见黑血魔僵阻止了众人，刀疤男冷冷的一笑，背着草原王的遗体，快速的离开了此地。

　　几名顶尖武王想要出手去追，却被黑血魔僵死死的缠住了，根本没有机会离开。

　　轰！

　　头顶的天空，突然一道道霞光照射开来，岳晨曦凌空飞跃将朝阳破晓拳，不间断的施展开来。

　　娇俏的拳头之上，炸开一道道耀眼的光芒，宛如破晓一般，朝着刀疤男狠狠的冲去。

　　砰！

　　刀疤男不闪不避，直接硬抗了这一拳，身体向前狠狠的飞去，口中吐出一大口鲜血。

　　砰砰砰！

　　又是几道强烈的拳风，从天而降，光芒万丈，破开虚空，闪电般的击打在刀疤男的身上，全部击打在刀疤男的身上。

　　黑袍刀疤男，连吐几口鲜血，可身体却借着这几股力道，向前窜去了一大截的距离，眨眼间就消失在了岳晨曦的眼前。

　　为了这草原王的圣体，还真是什么都豁出去，竟然敢用如此决绝的方式逃离出去。

　　朝阳破晓拳的威力，萧晨可是在清楚不过了，此人没有半年的修养绝对不可能恢复过来。

　　“可恨，竟然让他这样跑了。”

　　岳晨曦稳稳的落到萧晨身边，气质出尘的绝美脸上，露出了可惜之极的表情。

　　地面之上突然一片晃动起来，六名黑血魔将找到一个机会，重新回到乌黑棺材之中。

　　砰！

　　六块棺材板嗖的一下弹了起来，整个棺材全部都和了起来，然后快速的末入地面之中，消失在众人的眼前。

　　过去了许久，小药园中却是依旧一片寂静，所有人的心情都低沉了极点。

　　望着那一片凋零枯萎的药园，个个神色极其沮丧，刚才还遍地是宝，此刻却什么都成了空。

　　不仅圣宝和草原王的陪葬品没有拿到，连本来以为完全不必担心的药园天材地宝，也没有了。

　　彻彻底底的是，两头好处都没拿到，成了一场空。

　　许久之后，血刀客孙广权有些郁闷的叹了口气，苦笑道：“各位不必太过沮丧了，来日方长，离开之后还望将幽冥教余孽现世的消息传播出去，让各大宗门有所警惕，在下告辞了！”

　　说完血刀客化作一道红色的流光，朝着药园外快速的离开，眨眼就消失在人群之中。

　　其他的几名顶尖高手，看着枯萎凋谢的药园，脸色也极其难看，没多久也都各自散去了。

　　“还好我运气不错，先前没有到处乱找那些五百年以上的灵药，采摘了十几株百年灵药，也算是有所收获了。”

　　“我就郁闷了，一心想找几株五百年以上的药草，没有在意百年药草，到现在什么都没捞到。”

　　“正常，此地百年灵药到处都是，也就不珍贵了，自然想着要找五百年以上的。谁会想到幽冥教的人突然出现，只能吃一鳖长一智了。”

　　“幽冥教居然还有如此强大的人，这次又抢到了圣宝和草原王的尸体，我估计他们的势力已经死灰复燃了。”

　　“这就不是我们操心的了，自由大宗门的操心，趁着还有几天的时间，在去其他偏殿砰砰运气吧，走吧！”

　　药园中的众多武者，一无所获纷纷摇头叹气，有些无精打采的朝着外面走去。

　　像草原王这样公开的奇遇之地，可不是如此好找的，以后再要碰到如此多的奇遇，就不会如此容易。

　　由不得众人不叹气。

　　萧晨脸色平静，此行收获颇多，但却没有丝毫表露出来，不喜不悲，外人根本瞧不出什么端疑来。

　　是时候离开，萧晨心中淡淡的道，跟岳晨曦道了一声别，就朝着药园外的走去。

　　出了药园，萧晨重新了回到了主殿十五层之中，没有任何留恋，朝着殿外快速的走去。

　　随着巨浪的逐渐减弱，来此的武者数量渐渐多了起来，在五道十三层层的藏宝房中，依然可以看到众多武者的身影。

　　十分钟后，萧晨彻底走出了主殿的大门，回头看去，整个宫殿的轮廓依旧是破败不堪。

　　在主殿的旁边，还有一些破败的十分厉害的偏殿，想来那里面应该也有点好东西。

　　只是萧晨却没有这个兴致了，药园中获得了大量增加功力的灵药，可以帮他节省四五个月的时间。

　　他要趁此机会直接突破到上品巅峰武尊，然后强行破开紫雷决六层所需的几条支脉，最后一口气冲到武王的境界。

　　这时突然一股熟悉的气息传了过来，魂血玉上光芒闪了两下，应该是小白他们来了。

　　萧晨目光在前方望了一圈，锁定一个方向后，立刻施展紫雷决快速的飞奔了过去，没多久就看到了金大宝，苏小小，小白三人。

　　“萧晨哥哥，你怎么一去就不回来了，小白还以为你不要我了。”

　　看到萧晨熟悉的身影，小白立刻飞扑过来，一把抱住了萧晨，双眼之中禽着一些水雾，眼眶都湿韵了。

　　萧晨心中一暖，微微一笑将小白松开，摸摸他的头道：“出了点事就提前来了，别担心了。”

　　金大宝看着从主殿中走出来的人群，脸色似乎有些不对劲，敏锐的感觉到了有点问题，看着萧晨道：“主殿发生什么事了，感觉有点不对劲。”

　　萧晨回道：“幽冥教的人出现了，一大片种满天材地宝的药园被毁了，圣人的陪葬品和遗体全都被抢了。”

　　苏小小和金大宝闻言，脸色都是一变，显然也没有料到幽冥教的人出现。

　　半响之后，金大宝恢复平静，呵呵的笑道：“看萧老弟你的样子，根本就不像是什么都没捞到的表情，应该收获不小吧。”

　　萧晨淡淡的笑道：“还行，出去后和你们详细谈一下，主殿中的好东西基本都没了，你们要去吗？”

　　金大宝轻轻的笑道：“去是自然要去的，主殿没有了，偏殿应该还有点东西，总不能空手而回吧。”

　　“那好，我在青风岛上等你们吧。”萧晨轻声说道。

　　“青风岛见，先告辞了。”

　　几人离去之后，萧晨带着小白朝岸边走去，滔天般的巨浪还有几天就会重新恢复到以前的强度，到时候不出去就会被困死在里面了。

　　“白袍刀客萧晨，等一下。”

　　两人来到岸边，刚准备启程之时，身后传来一阵清亮悦耳的声音。

　　听这称呼，萧晨不用回头就知道是谁来，果然不是有着天仙般容貌的岳晨曦又是谁。

　　看着急速飞来的岳晨曦，萧晨上下仔细打量了一眼对方，轻声笑道：“我说岳晨曦姑娘，你可以不用每次都这样叫我的，叫我萧晨就可以了。”

　　岳晨曦莞尔一笑，恰如昙花绽放，绝世倾城。

　　可以让大多数人男人沉迷其中的笑容，萧晨看的多了，却是彻底失去了免疫力。

　　“我觉得这样称呼，可以稍微拉近一下我们之间的距离，我感觉你总是在故意逃避我，我有这么可怕吗？”岳晨曦笑着解释道。

　　能几拳就将刀疤男打的吐血重伤的人，怎么会不可怕，萧晨心中无语的道。

　　在加上对方有些敏感的身份，萧晨是真的不愿和此女，扯上太多的关系。

　　免得出现金大宝所说的那种情况，一入晋国，无数的阿猫阿狗来找他挑战。

　　萧晨收回思绪，沉声道：“长话短说，你找我什么事，是要我分你几件陪葬品，见者有份，你这要求也不算过分。”

　　岳晨曦撇撇嘴道：“谁稀罕死人的东西了，我找你帮我一个忙，助我取得破晓花！”

　　萧晨：“有好处吗？”

　　岳晨曦：“没有。”

　　“小白，我们走。”萧晨头也不回的领着小白，继续朝前走去。

　　“……”岳晨曦无语，有些失神。

　　小白有些疑惑的问道：“萧晨哥哥，你怎么不帮帮那位姐姐，她长的好漂亮，应该不是坏人。”

　　萧晨很认真的教训道：“人不能看外表的，你看起来她长的很漂亮，可没什么脑子，所以帮她绝对没什么好结果的。”

　　“以后你看见帅哥了，也不能犯迷糊了，稀里糊涂的就让人占了便宜。”

　　小白似懂非懂的点头道：“嗯，小白明白了，那位姐姐想占萧晨哥哥的便宜。小白不会让其他人占便宜的，只会让萧晨哥哥占便宜。”

　　萧晨闻言差点就笑起来，想解释一些，但想想还是不说了，越解释越迷糊。

　　身后的岳晨曦，看着听到没有好处，若无其事就离开了的萧晨，天仙般的容颜上错愕了好长一段时间。

　　此刻又听到萧晨和小白的对话，彻底暴走了，这家伙实在太无耻了，我怎么就成了占他便宜了。

　　朝阳破晓拳！

　　愤怒之下，一拳轰出，秀气的拳锋之上猛然绽放出一道耀眼的光芒，一股霸道之极的拳风朝着萧晨激射而去。

　　破！

　　萧晨转身闪电般的出刀，拔刀之术使出，速度瞬间达到三倍音速，将拳风劈成了两半。

　　霸道之极的拳风，劈成两半之后，还没有当场消散，而是从萧晨的两边擦肩而过，飞去好远才停下来。

　　萧晨收刀归鞘，看着愤怒中的岳晨曦，脸色平静之极，轻轻的笑道：“晨曦姑娘，发这么大火干什么。”

　　岳晨曦两道俏媚的眉头，紧紧的邹在一起，快步走到萧晨跟前，怒道：“你说清楚，本小姐怎么占你便宜。”

　　萧晨平静的道：“不给好处，就要帮忙，不是占便宜是什么。”

　　“话是这么说，可是，可是……”


第387章 破晓花，七阶恶狼

　　岳晨曦脸色一顿，被萧晨一句话给堵住了，仔细想想好像是这么个道理，可又总觉得哪里不对劲了。

　　这人实在太可恶了，以前自己需要帮忙，不必开口，就有无数的人过来抢着帮忙，自己还瞧不上。

　　可这萧晨，自己主动求他帮忙，算是欠他人情了，居然一开口就要好处。

　　人情，想到这两个字，岳晨曦总算明白哪里不对劲了，赶紧道：“你可以说我欠你人情啊，怎么能说是占便宜。”

　　看着岳晨曦生气的样子，小白怯怯的说道：“岳姐姐，那是小白说的，不是萧晨哥哥说的，你别怪萧晨哥哥了。”

　　岳晨曦闻言又被堵住了，好像真的是小白说的，自己却冲萧晨发火了。

　　郁闷，跟这家伙碰在一起，怎么好像总是显得自己无理取闹的样子，岳晨曦心中愤愤的想道。

　　萧晨轻轻一笑，将小白拉到身后，淡淡的笑道：“别自责了，其实我也是这个意思，只是你先替我说了。”

　　然后在岳晨曦刚要发火之际，继续说道：“别发火，如你所言吧，就当是人情了。具体说一下吧，我看看你的人情，值不值的我去冒的风险。”

　　岳晨曦没好气的道：“你这家伙，我怎么感觉像是跟你谈生意一般，这么市侩。”

　　听到生意二字，萧晨心中一动，生出一种感触。

　　世上的种种的若真能像生意一般，公平买卖，好聚好散。

　　萧晨也觉得也不错了，可惜让他见得太多，这世上的本质就是弱肉强食，没有实力就没有公平。

　　“算了，随你怎么说吧，你具体讲一下要帮什么。”萧晨收回思绪淡淡的道。

　　岳晨曦思虑一会，在脑海中组织了一下语言，便将事情的原委，全部告诉了萧晨。

　　原来她本来从无尽之海历练完毕之后，就打算回到晋国的，可意外的却在青风岛碰到了金无极。

　　金无极与其在上届五国青年争霸赛上，有过一面之缘聊过几句，此刻相逢，难免要打个招呼。

　　金无极先是邀请岳晨曦参加酒楼的聚会，岳晨曦急着回去，而且这聚会在她看来，质量也不算太高。

　　所来之人，并不是各国的顶尖天才，而且她跟金无极也基本没什么交情，完全不用答应对方的要求。

　　更何况她也猜得到，金无极是想利用她的身份，扩大的自己的影响力，就更不会答应了。

　　但对方却告诉她，在千仞岛上有破晓草的消息，只要她肯参加聚会，就告诉她破晓草的具体位置。

　　岳晨曦所修炼的武技朝云破晓拳，必须辅以对应的功法朝阳破晓决，可这朝阳破晓决的提升十分困难。

　　若是有了破晓花的支持，可以极大的加快功法的修炼速速，而且破晓花的药效不是暂时的，是永久有效的。

　　萧晨四处看了一下，疑惑的问道：“想来破晓花应该有妖兽或则灵兽守护，你是来找我帮忙，不过金无极应该很乐意帮这个忙吧，怎么没看见他。”

　　岳晨曦道：“他被黑血魔僵打伤了，已经急急忙忙的走出去，自身都照顾不过来。”

　　萧晨仔细的思虑一下，发现并不是什么特别困难的问题，抬头道：“事情不大我帮你了，不过你的人情就算了，就当是还你在药园中帮我保守秘密的恩情。”

　　岳晨曦轻轻一笑，总算听到这家伙说了一句像样的话，不在那么气人了，“那走吧，跟我来。”

　　在岳晨曦的带领下，三人朝着的千仞岛的北方快速的走去。

　　千仞岛的面积极大，比起青风岛也不遑多让，但却是要荒僻了许多。

　　岛中除了那片宏伟残破的宫殿以外，在没有其他的建筑，到处都是乱石凌立，荒草不生。

　　前方带路的岳晨曦突然停下了脚步，招呼两人躲在块巨大的岩石后面。

　　探出一个头，指着前方千米之处的一处空地，那里空无一物，只有一头高达十米的黑色恶狼蹲坐在原地。

　　“破晓花，就在那头狼的旁边，小心点那狼的感应力很强。”岳晨曦轻声道。

　　萧晨仔细看了一眼，空无一物，根本什么都没有。

　　以为岳晨曦说错了地方，用神识在恶狼的周围扫了一遍，结果还是什么都没发现。

　　萧晨不由狐疑的看了岳晨曦一眼，“破晓花，怎么没看见。”

　　岳晨曦恍然道：“忘了跟你说了，破晓花每天只有在朝阳刚好破晓时才能看到，而且持续的时间很短，不会超过五分钟。”

　　萧晨闻言，看了眼头顶的天空，此时才刚道午时，要等到第二天黎明，还需要二十多个小时。

　　“那狼什么来头，好像只有七阶普通妖兽的实力，你的实力应该不需要帮手就可以了。”萧晨沉声问道。

　　恶狼蹲坐在地上，身高超过了十米，魁梧至极，双眼漆黑一片，看起来并没有什么过人之处。

　　但萧晨却敏锐的感觉到了一丝不对劲，这狼可能不像表面看起来的这般普通，否则岳晨曦也不会无缘无故叫他来帮手。

　　岳晨曦解释道：“那是贪梦狼不是妖兽，是七阶巅峰的灵兽，实力一般，但擅长制造幻境。极其稀少，破晓花的花香可以让它加快它的修炼速度。”

　　“有它存在的地方，肯定就有破晓花的存在，待会我先出手吸引它的注意你去摘花，只要两个人不被同时陷入幻境中，就很好对付了。”

　　萧晨点点头不在言语，从乾坤戒中拿出一枚中级灵石，盘腿坐在地面之上。

　　“喂，你干什么。”岳晨曦看着准备修炼的萧晨，惊讶的说道，“这个时候巨浪减弱，是岛上人最多的时候了，要是惊动了贪梦狼小心它直接吃掉破晓花。”

　　萧晨摇摇头道：“不用两个人如此麻烦，你一个人应该够了，有意外的情况，直接叫醒我就可以了。”

　　还有二十多个小时需要等待，有点漫长了，萧晨不想浪费这个时间，而且长时间盯着某一个方向也容易疲劳。

　　紫雷决缓缓的运转，中品灵石之中传来源源不绝的天地灵气，朝着丹田之处的气旋，快速的涌去。

　　萧晨刚刚突破到上品武尊没多长时间，还需要一段时间的稳固，才能做好利用灵药冲击上品巅峰武尊的打算。

　　灵药毕竟是外物，若没有太好的基础，就像是松散的堤坝。庞大药力可以媲美奔流的洪水，没有好的堤坝，会立刻分崩离析。

　　不仅不会提高修为，反而还会对自身修为造成极大的伤害，必须要慎重在慎重。

　　萧晨没有失败的机会和资本，所以此刻的二十多个小时，却是不能有太多的浪费。

　　灵石中的精纯元气，快速的消耗着，随着紫雷决慢慢的运转一个又一个的大周天，慢慢的汇入丹田之中。

　　将那紫色的气旋一点点的扩大，一点点的变得更加凝固，更加坚韧。

　　时间缓缓的过去，等到萧晨再次睁开眼的时候，天色已经微黑，已经到了傍晚时分。

　　小白看着萧晨醒了过来，可怜兮兮的道：“萧晨哥哥，小白肚子饿了。”

　　萧晨轻轻一笑，将手中还剩下一半能量的中品灵石收起来，道：“那吃东西吧，我肚子也有点饿了。”

　　小白闻言，顿时欣喜的笑了起来，接过萧晨递来的食物美滋滋的吃了起来。

　　乾坤戒中除了保质的作用以外，还可以保鲜，所以萧晨的食物十分鲜美，几乎保持着原味。

　　香味扑鼻，两人都吃的十分满足，吃的兴起，萧晨拿出酒杯斟满酒，准备在喝上一口。

　　小白赶紧将腰间的葫芦取下来，灵动的眸子，眯成一对弯弯月牙，煞是可爱，“萧晨哥哥，来，干杯！”

　　萧晨淡淡一笑，和小白葫芦瓶轻轻砰了一下，然后将杯中的酒一饮而尽。

　　岳晨曦回头看着吃的畅快无比的二人，清晨灵动的双眼中甚是不满，有些无语的道：“白袍大侠，这又是在干什么。”

　　萧晨将酒杯轻轻的放下，喃喃的道：“吃饭。”

　　岳晨曦有些生气的道：“这破晓花对我来说非常重要，错过了这次机会，想要再次找到不知道要等到何年何月了。”

　　“要是惊扰了贪梦狼，一切就前功尽弃了，我拜托你啊白袍大侠，能不能认真点，身为武者一顿饭不吃，有什么大不了的，忍一忍就过去了。”

　　咕哝咕哝！

　　岳晨曦的话刚刚说完，她肚子突然传来一阵阵莫名的声响，悠长无比。

　　脸色陡然一红岳晨曦这才想起来，她从无尽之海赶回来，然后又匆匆忙的赶到千仞岛，已经有一段时间没有进餐了。

　　小白赶紧拿出一些事物，递给岳晨曦道：“岳姐姐，你肚子饿的在叫了，吃点东西吧。不吃话会不舒服的，小白以前也是经常忘记吃东西的。”

　　岳晨曦脸色通红，只怪自己肚子争气，偏偏这个时候响了起来，刚才自己还说身位武者，一顿饭不吃算不了什么。

　　用这个理由，把萧晨狠狠的训了一顿，结果马上报应就来了，这下子他要笑死我了，岳晨曦心中尴尬的想道。

　　“吃点吧，能让一个中品巅峰武王饿的肚子叫了起来，你起码半月没吃饭了吧。既然破晓花对你如此重要，就更加要吃东西了，我帮你看一下。”


第388章 大条的女侠

　　萧晨走过去脸色平静的在岳晨曦肩膀上，轻轻拍了一下，然后接替了她的位置，目光盯向前方的黑色贪梦狼。

　　岳晨曦心中没来由的一暖，很是感动，完全没有想到冷酷道有些无情的萧晨，竟然还会如此善解人意。

　　正要说谢谢之时，却发现萧晨的嘴角，很不明显的抽搐了几下，分明是又想笑又要忍住的表情。

　　岳晨曦握紧拳头狠狠的拍了一下萧晨，怒道：“你个家伙，想笑就笑啊，干嘛还要忍住装好人！”

　　砰砰！

　　拳头如雨点般的打下来，萧晨却是再也忍不住了，笑了起来，任由岳晨曦的拳头打下来。

　　虽然比力气很大但对方没用元气，自己龙筋虎骨可以扔她打，萧晨也没有运转龙虎塑身诀，否则岳晨曦自己会把自己的手打肿。

　　萧晨两手一伸，将岳晨曦没有章法的拳头，一下子就握住了手腕，轻轻的笑道：“女侠，吃东西吧，身位武者肚子也是会叫的。”

　　岳晨曦白了眼萧晨，没了继续纠缠的心思，老老实实的接过小白递来的食物，开始吃了起来。

　　本来刚开始还有点文雅的吃香，到的最后，似乎肚子真的饿级了。

　　在加上心情郁闷，也就什么都不顾了，大口大口的吃了起来。

　　结果不小心吃的呛着了，不住的咳嗽起来，小白见状连忙将自己的酒葫芦递了过去。

　　岳晨曦接过来，咕哝咕哝的就喝了起来，喝了很大一口才停下来。

　　萧晨恰好回头看到这一幕，脸色不由微变，完了，小白将白酒当成水，递给这丫头了。

　　将葫芦放下来，岳晨曦的灵动出尘的秀美脸上，烧的一片绯红，不住的哈气道：“小白，你递给我的是什么。”

　　“上好的白酒啊，以前小白吃呛着了，喝几口酒就没事了。”小白盈盈一笑，十分认真的说道。

　　“酒！”岳晨曦心中大惊，晕晕的道：“我不能喝酒的。”

　　话刚说完，整个人就直挺挺的倒了下去，小白连忙将她拉到了怀中，有些焦急的问道：“萧晨哥哥，岳姐姐她怎么了。”

　　萧晨探出食指，放在岳晨曦的鼻子下感应了一会，轻轻的笑道：“没事，只是喝醉了。”

　　小白疑惑的道：“奇怪，岳姐姐没喝多少啊，怎么一下子醉了。”

　　也没什么好奇怪的，有的人酒量好，千杯不醉，有的人酒量差喝一口就醉了，很显然岳晨曦是属于后者。

　　睡一下也好，这丫头为了这破晓花，神经绷的太紧了。

　　萧晨道：“你照顾她一下吧，我继续盯着贪梦狼。”

　　夜慢慢的深沉起来，时间不知不觉就倒了半夜，萧晨已经盯了一段时间了。

　　除了发现贪梦狼会时不时的，闭上眼睛，用鼻子在空中嗅上几下，没有其他意外的事情发生。

　　萧晨扭头朝着小白怀中的岳晨曦看去，此刻对方已经彻底睡熟，双眼紧闭，很有节奏的呼吸着，平静而安详。

　　此刻很难想象这个睡梦中的绝美女子，是大晋国内受万人追捧的天之骄女，完全和普通的女子没有任何的区别。

　　这丫头武力值一百分，魅力值也有一百分，但是智力值好像真的差了一点，江湖经验更是差的离谱。

　　就这样想去继承太昊宗的大统，实在有点难度，萧晨心中暗暗摇头道。

　　又过了两个时辰，萧晨看了看微亮的天空，伸手推了推躺在小白怀中的岳晨曦。

　　手指刚刚碰到对方，岳晨曦立刻惊醒过来，深邃的双眼之中闪过一片精光，杀机毕露，警觉性十分高。

　　看到是萧晨之后，才放松了警惕，双手揉了揉太阳穴，有些紧张的问道：“我睡过头了吗？”

　　萧晨淡淡的道：“没有，速度准备一下，还有十分钟朝阳就要破晓了。”

　　岳晨曦微微一惊，赶紧起身，盘腿运功将体内的酒气彻底逼出来，然后来到了巨石后面，慢慢的等待起来。

　　时间一分一秒的过去，东方的天边，开始慢慢的泛白。

　　岳晨曦的心慢慢的紧张起来，右手的五指紧紧的握在了一起，萧晨到没什么感觉，依旧平静无比。

　　论心境，岳晨曦和萧晨相比，还是差了一截。

　　呼哧！

　　东边蒙蒙浓浓的天空之上，骤然出现一缕耀眼的光芒，金色的光芒夺目，射破黎明前最后一丝黑暗。

　　落在贪梦狼的旁边，猛然间映射出一朵璀璨琉璃的花朵，那花朵像是凭空出现一般。

　　它若不现身，谁也找不到，可一出现就会彻底吸引了人们的注意，美丽至极，让人的视线不忍离开。

　　“破晓花，真的是破晓花！”

　　岳晨曦的天仙般的面孔，欣喜的笑了起来，似乎比那光芒夺目，美艳群芳的破晓花还要美丽。

　　岳晨曦轻声道：“破晓花出现只有五分钟的时间，过了这五分钟，就无论用什么方法都找不到了。”

　　“我去吸引贪梦狼的注意，你去摘花，摘完花后攻击贪梦狼，将我从贪梦的狼的幻境之中救出来，否则沉迷的时间太长，我可能就真的走不出来的。”

　　萧晨闻言轻轻的笑道：“你还真是信任我，若我拿着破晓花走了，你岂不是什么都不到了，还要赔上一条命。”

　　岳晨曦看着璀璨华丽的破晓花，淡淡的道：“破晓花对你无用，你是聪明人，不会为了一个无用之物得罪强大的太昊宗。”

　　倒也的确如此，想来岳晨曦也不是很笨，看了一下眼贪梦狼，萧晨道：“最后一个疑问，贪梦狼一次可以拉多少人进入环境。”

　　“一个。”岳晨曦十分肯定的说道。

　　早已经醒过来的小白，轻声说道：“岳姐姐，小白也想帮忙。”

　　萧晨连忙拒绝，叫起呆在原地就可以了，但岳晨曦想了一下道：“好像确实还需要一个人，如果有什么突发情况，萧晨你去应对，然后让小白去摘花。”

　　小白欣喜的道：“萧晨哥哥，你让小白参加吧，小白跑的很快的，不会有危险的。”

　　安排的十分简单，想来应该不会有什么危险，而且只是摘花而已，萧晨最终同意了让小白参加。

　　“那好，行动了。”

　　岳晨曦话音落下，立刻凌空跳其，玲珑的身姿在朝阳的照耀下，更添了一份美丽。

　　朝阳破晓拳！

　　拳锋之上，一道光芒炸开，凝练无匹的拳风破开空间的阻碍，如一发激烈的炮弹，轰得一下就瞬间打在了贪梦狼庞大的身躯。

　　砰！贪梦狼的身躯之上，立刻被炸开一道血淋淋的洞口，鲜血如泉水一般涌出。

　　轰轰轰！

　　岳晨曦动作不停，霸道的朝阳破晓拳像机关炮一般，连绵不绝的朝着贪梦狼狠狠的轰去。

　　地面之上被炸开一道道深坑，已经反应过来的贪梦狼，在地面上快速的奔跑起来，躲避着急速飞来的拳风。

　　岳晨曦紧追不舍，贪梦狼回头吐出一道道黑色的能量球进行反击，一人一狼，在平地之间激烈大站起来。

　　七阶巅峰灵兽，论战斗力也足以媲美上品武王，它的反击岳晨曦也不敢太过大意。

　　“走！”

　　见到贪梦狼被引走，萧晨立刻带着小白，朝着绽放中的破晓花快速的奔去。

　　就在两人快要靠近破晓之时，耳边不时响起的轰鸣爆炸声，骤然而止。

　　仿佛时间停止了流动，戛然而止，激烈的战斗就这么结束了。

　　萧晨回头看去，只见岳晨曦两眼茫然的站在地面之上，对面的贪梦狼漆黑的双眼之中，闪烁起怪异的黑色光芒起来。

　　岳晨曦应该是陷入幻境之中了，暂时不会有什么危险，但时间长了就说不准了。

　　萧晨连忙转头，快速的朝着的破晓花冲去，想要摘下破晓花，抓紧时间将岳晨曦从幻境之中解救出来。

　　嗡嗡！

　　就在此刻，萧晨的手刚刚就要触碰的破晓花之时，周围的天地突然开始旋转起来，给人一种朦胧模糊的感觉。

　　萧晨感觉到背后，一双眼睛正死死的盯着自己，有着诡异的诱惑力，要强迫自己回头去看。

　　在萧晨和这股力量抗争之时，小白却是有些茫然的转了过去，萧晨的心中一惊，赶紧说道：“小白，闭上眼睛。”

　　说话的同时，他心神出现了一丝波动，也忍不住转身回头看去。

　　咻！

　　只见那贪梦狼的漆黑的双眸，已经变成了一对银瞳，有着无穷的吸引力，让人一看之下就不忍在闭上眼睛。

　　糟了，这是一头贪梦狼中的王者，岳晨曦的情报肯定出错了，绝对可以同时将多人拖入幻境之中。

　　眼前的情况陡然一变，四周一片漆黑，小丑呢感应到一股邪恶的力量，想要探进自己的心灵最深处。

　　连忙调动神识，化为一柄柄利刃，将这邪恶的力量全部斩断。

　　吼吼！

　　一声声惨叫在萧晨的耳边响起，周围漆黑的情景陡然一变，萧晨睁开眼发现自己立身于一片茫茫大草原之中。

　　四周无数双血红色的眼睛盯着自己，一群群妖狼徘徊在草原的边缘，像看盘中餐一般，不时的低吼着。

　　呼哧呼哧！

　　下一刻四面八方的妖狼，如潮水一般向着萧晨前仆后继的冲了过去，嘶吼之声连在一起，在荒芜的草原上，震慑人心。

　　咔擦！

　　月影刀出鞘，萧晨一道斩出，将周围一圈的妖狼全部斩成了两半，鲜血横飞，洒满了整片天空。


第389章 沉沦杀戮

　　天空之上血云密布，萧晨将杀戮之意境施展极致，将如潮水般扑来的妖狼，一一斩杀。

　　身上的白袍很快就被鲜血沾染的一片血红，可那妖狼的数量，实在太多，好像永无止境一般，怎么都杀不完。

　　时间慢慢的过去，萧晨渐渐的被杀出了血性，双眼一片血红，单手握刀也改为了双手握刀。

　　在狼群之中拼命的搏杀，进进出出，每一刀下去就会带起一大片红色的血迹，屠戮掉无数的妖狼。

　　随着萧晨不断的屠戮，其识海中的那尊血色王座，兴奋的不停颤抖起来，让萧晨感到一股无端的畅快。

　　全身充满了力量，在杀戮之中感到了一种无端的兴奋，刺激的刀光更加凶猛起来，萧晨杀的更加带劲。

　　嗡！

　　就在其将要沉沦在杀戮之境中时，月影刀上突然亮起一道光芒，直射萧晨的眉心。

　　那颗躁动激昂的心，顿时变得的平静起来，就像是炎热的夏天中，一下子跳进了冰河，萧晨整个人彻底清醒过来。

　　眼神重新变的清澈透明，起身一跃避开众多妖狼的攻击，萧晨脸色有些的后怕的道：“好险，这幻境差一点就让我差点沉沦道杀戮欲望中了。”

　　看着光滑如镜的月影刀，萧晨心中淡淡的道，看来是熬娇在关键时刻拉了一把自己。

　　这贪梦狼虽然没有侵入自己的本心，但却感应到了自己修炼的杀戮意境，所以就安排了针对的杀戮的幻境，来引诱自己沉沦。

　　贪梦狼的幻境，看来不是制造真假难辨幻境如此简单，而是深入到了人心，要让人彻底的沉沦下去。

　　不过既然知道了原理，也就好对付了，它是根据杀戮意境制造的幻境，那我就用雷之意境来破掉吧。

　　轰轰轰！

　　天空之中血云消散，无尽的雷云滚滚而来，不时有雷声在其中轰鸣，萧晨从天而降，再一次开始他的杀戮。

　　只是这一次杀戮，却没有用丝毫的杀戮意境，只有最纯粹的雷之意境。

　　芜葵刀法在荒草原上，施展到了极致，地上的妖狼以肉眼可见的速度，快速的消失着。

　　半响之后，萧晨收刀而立，整个草原之上再也看不到任何妖狼的身影，滚滚雷鸣在天空划过。

　　空间开始出现一道道裂缝，片刻后整个空间轰然碎裂，此刻只要一个意念，萧晨就可以离开环境之中。

　　萧晨淡淡一笑：“果然不出所料，只要找出对应的方法，就可以轻松破掉这幻境，不过先不急着出去，还要将小白和岳晨曦救出来。”

　　闭上双眼，萧晨努力将自己的神识凝聚起来，识海之中汹涌澎湃的精神力，开始快速的翻腾起来。

　　咻！

　　眉心之处的红点上，一道金光闪过，一尊金色的神明，身高七尺手持利刃，凌空飞跃看出来。

　　这是萧晨的神识所能展现出的最强形态了，也只有在这幻境中才能彻底出现，若是现实中就很难全力施展出来。

　　破！

　　一声轻喝，萧晨控制着金色的神明，手持利刃在虚空中一划，顿时出现一道长长的空间裂缝。

　　萧晨起身飞跃，带着自己的神识，穿过裂缝之中，进入了另外一片空间。

　　这片空间的场景十分简单，就是一个酒窖，地面之上和四周堆满了美酒，小白正兴奋的在里面跑来跑去。

　　不时去这个瓶子里打酒，美滋滋的喝上一口，喝腻了之后，又去另外一个酒瓶里打酒喝。

　　萧晨有些哭笑不得，小白心中到底是有多爱喝酒，估计贪梦狼也想不出其他的办法，让小白沉沦了。

　　萧晨站在小白的前方，可小白却是没有丝毫察觉，轻轻一动，就穿透了萧晨的身体。

　　看来这世界里，自己只是一个外来者，萧晨心中暗道，用酒来让小白沉沦，那无酒可喝就可以破掉此幻境了。

　　破！

　　神明挥出一道利刃，将酒窖中的酒瓶全部击成粉碎，包括小白手中的那瓶酒也轰然破碎。

　　嗤嗤哧！

　　在小白疑惑的目光，整片空间开始迅速的碎裂起来，小白和萧晨来到了一片虚无的空间之中。

　　睁开双眼看到萧晨的，本来有些迷茫的小白，立刻欣喜的道：“萧晨哥哥，我刚刚做了个梦，梦见好多美酒了，可不知道谁将酒瓶全打碎了，然后就醒了。”

　　萧晨淡淡的笑道：“梦总有醒的时候，你在这里别动。”

　　控制着神明，萧晨再次破开虚空，朝着岳晨曦的梦境飞去。

　　轰！

　　萧晨刚刚落地，就看到一阵耀眼的光芒，光芒之中无数的拳影闪动，拳风赫赫，将无数的人影打的吐血而退。

　　当所有的光芒散尽之后，在一处宏大的擂台之上岳晨曦傲然而立，擂台下方躺着的全是穿着太昊宗服饰的弟子。

　　看来岳晨曦自己已经挺过来了，不需要萧晨的帮忙了。

　　只是岳晨曦的脸色十分苍白，显然在这之前有过十分不愉快的经历，这贪梦狼看来也深入到了岳晨曦的本心之中。

　　看着旁边落下的萧晨，岳晨曦有些歉意的道：“抱歉了，这贪梦狼是一头王者级的灵兽，我低估了它的力量。”

　　萧晨轻声道：“没事，快点出去，要是过了时间，破晓花又要等一天了。”

　　两人合力轰碎这片空间，然后带着小白，将贪梦狼的幻境彻彻底底的全部毁灭掉。

　　咻！

　　眼前的景象一变，朝阳四射，千仞岛重新出现在三人的视野之中。

　　萧晨来不及松口气，一头庞大的阴影，朝着其飞扑了过去，正是那头贪梦狼飞快的扑了过来。

　　咔擦！

　　一缕刀光闪过，萧晨挥舞月影刀闪电般的劈在了对方的脖子上面，鲜血飙出，可刀刃却没有将狼头整个砍下来。

　　而是留下一道恐怖的伤口，卡在了脖子的骨骼之中，进退不能。

　　萧晨脸色微变，果断的弃刀飞退。

　　可贪梦狼速度却比他更快，在他略微迟疑的瞬间，的前爪一下子就插进了萧晨的胸口之中。

　　锋利的爪刃，一下子刺破了萧晨的胸前的内甲，五根狼爪狠狠的朝着萧晨的心脏刺去。

　　可将要碰到心脏之时，却遇到了一层剥膜的阻碍，却是下品秘宝对内脏的防御起了作用。

　　砰！

　　不给贪梦狼继续用力的机会，岳晨曦快速的飞来，一拳狠狠的轰打在狼头之上，拳风之上一道耀眼的金光炸开，整个狼头顿时粉碎。

　　一脚踢开贪梦狼的尸体，岳晨曦看着胸口上鲜血淋淋，伤口极其可怖的萧晨，焦急的问道：“萧晨，没事吧！”

　　萧晨微微踹了口气，强忍着痛笑道：“没有伤到心肺死不了，去摘你的破晓花吧，在不摘时间就过去了。”

　　岳晨曦不语，点住萧晨的胸口的几处穴道，仔细的看了一些伤势后，才真正的松了口气。

　　留下一瓶上好的疗伤药，朝着破晓花快速的奔了过去，在破晓花的光芒黯淡之极时，将其连根挖了出来。

　　小白将萧晨扶起来，红着眼睛帮萧晨涂着疗伤药，清凉的药液滴落在伤口之上，顿时让萧晨的疼痛减少了许多。

　　萧晨含进一枚补血丹，然后拿出绷带，在小白的帮助下一道道的缠了起来。

　　以前在外历练，萧晨受伤之时，小白也曾帮其包扎过，所以还算熟练很快就帮其包扎好了。

　　伤口还真是恐怖，萧晨现在想想都有点后怕，他刚刚可以说是真的在鬼门关上走了一圈。

　　如果不是秘宝连内脏都可以保护，这狼王的爪刃，就彻底刺穿他的心脏了。

　　萧晨挣扎着起身，摸摸小白的头笑道：“别红眼睛了，没事了，去帮我月影刀见过来。”

　　小白点头道：“嗯，我这就去！”

　　一旁采摘完破晓花的岳晨曦走了过来，真诚的谢道：“萧晨谢谢你了，要不是你我绝对拿不到破晓花。”

　　萧晨望了望四周，脸色凝重的道：“谢谢的话别说了，赶紧走吧，这千仞岛我感觉有点不对劲了。”

　　岳晨曦闻言，奇怪的问道：“怎么了，不过才离开五分钟而已。”

　　萧晨苦笑道：“真的只离开了五分钟吗，你用感知力看看四周。”

　　岳晨曦闭上眼，感知力瞬间朝四周蔓延出去，片刻之后，脸色微微一变。

　　整个千仞岛居然安静的没有一点声音了，而且举目望去，昨夜之前，还人潮涌动的岛屿，此刻竟然一个人都看不到了。

　　萧晨苦笑道：“别想了，先去看看能不能破开巨浪离开再说。”

　　十分钟后，三人出现在一处巨浪的前方，岳晨曦将朝云破晓拳施展到极致，一道道光芒凌空四溢。

　　可高耸入云的巨浪，却纹丝不动，反而弹射回来一股股强大的力道，差点将岳晨曦击伤。

　　岳晨曦落到海面之上惊讶的问道：“怎么回事，来之前，我随意一拳就可以破开巨浪了。”

　　萧晨沉吟片刻后道：“巨浪的强度已经恢复正常了，看来我们的幻境之中，最少呆了整整五天的时间。”

　　千仞岛一处荒僻的岩石堆中，岳晨曦面色凝重的道：“王者级的贪梦狼，它的幻境的确可以造成一些时间的改变了，我想我们在它的幻境中，确实呆了很长时间。”

　　萧晨面色已经平静了许多，此刻已经能够接受这个事实了，轻轻的笑道：“别猜了，看这巨浪的强度，已经可以肯定这点了，看来我们要在这千仞岛上呆一段时间。”


第390章 苍冥淬体诀

　　看着萧晨平静的心情，岳晨曦脸上闪过些许惊讶，“萧晨，你好像一点都不担心的样子。”

　　找到一块岩石靠下去，萧晨从乾坤戒中拿出一株药园中的疗伤灵药，拿出小刀一边薄皮，一边说道：“担心也没用，武皇都无法打开的巨浪，我能怎么办。老老实实等两年吧，我中级灵石也足够修炼的。”

　　“对武者来说，其实最不该害怕的就是寂寞了，那些人圣人们有的一闭关就是好几年十几年，所以其实想想也没什么。”

　　将灵药的皮削干净，萧晨轻轻的咬掉一块，顿时就有一股浓郁的药力流入体内。

　　元气微微牵引了一下，药力很快流进了胸口的恐怖伤痕之上，随着药力的融入。

　　兹兹！

　　随着药力的滋养，萧晨胸口之上裂开的伤痕，传来一阵阵酥麻的感觉，那些溃烂的血肉慢慢蠕动起来，开始迅速的结成了伤疤。

　　药力继续渗透，流入两根断裂的肋骨上，断裂之处开始出现一丝丝崭新的骨质，要不了多久就能真正的融合起来了。

　　六百年的翡翠金针果，果然是好东西，萧晨心中暗道，只一小口就有这么大的效果，估计吃完之后在配合我的体质，这伤一晚上就可以好的差不多了。

　　又咬了一口翡翠金针果，萧晨看着岳晨曦继续说道：“而且我也相信，你应该有办法通知太昊宗的，可能会比我想象中的要早点出去。”

　　岳晨曦心中微微一惊，还真被他猜中了，她真的有办法通知太昊宗，所以她才没有怎么太过担心。

　　不过看着对方一脸平淡，毫不在乎的样子，而且还一边吃东西一边和她讲话，岳晨曦心中还是有点小不爽。

　　翻掌一收，掌心之中出现血口，一只白色的小鸟从掌心慢慢的钻了出来，很快整个身体全部钻出站立在掌心之中。

　　白色的小鸟和麻雀一般大小，与其说是白色，倒不如说是一种虚无的眼色，站在掌心之中好像和空气融合在了一起。

　　若隐若现，十分模糊，萧晨有些疑惑的问道：“这是什么？”

　　岳晨曦笑道：“这是蜂鸟，太昊宗外出历练的弟子，都会带有一只，它的身体介于现实和虚幻之中，任何结界都不能阻止它。”

　　“有它带信，最迟三月，太昊宗就会派出一位强者来将我们带出去。”

　　写好一张信条，岳晨曦直接塞进蜂鸟的嘴中，就将蜂鸟高高的抛了起来，眨眼间蜂鸟就飞了几百米。

　　在两人的目光中，神奇的穿过了巨浪的阻挡，消失在两人的视野之中。

　　萧晨望着远方的巨浪，心中喃喃自语道：“想要打破这巨浪，武皇不行，除非来一名武圣。”

　　“连武圣都会为她出动，看来岳晨曦在太昊宗的地位，远远不是一般的天才弟子这般简单。”

　　岳晨曦慢慢的收回目光，看着萧晨道：“不管怎么说，这次拿到破晓花，真的多亏你了，我岳晨曦欠你一个人情。”

　　萧晨淡淡一笑，没有多说什么。

　　三天之后，在翡翠金针果的帮助下，萧晨胸前的伤痕已经彻底恢复了过来。

　　这种没有伤到五脏和心肺的外伤，对于萧晨现在的体质来说，已经没有多少威胁力，即便没有灵药的辅助，不出十天也能彻底恢复过来。

　　在小白的帮助下，萧晨将绷带彻底拆了下来，秘宝都有自动复原的功能。

　　清风长袍和下品内甲都已经完好如初，就是上面附带的灵气变少了一点，使用寿命也随之减少了一点。

　　将绷带扔掉，萧晨准备开始清点，草原王留下的那些陪葬品。

　　一位准武帝留下的陪葬品，肯定少不了好东西，刚好今天岳晨曦也决定吸收破晓花中的能量，去参悟朝阳破晓决了。

　　给了萧晨一点私人的空间，草原王留下的陪葬品，大大小小一股有八件。

　　此次千仞岛的奇遇成百上千的武者，能够哪到一件陪葬品都很满足了，若让他们知道全都被萧晨夺去了，不知道会有何表情。

　　八件陪葬品，萧晨一股脑的全从戒指中甩了出来。哗啦啦的一片全扔在了地面上，脸上带着略微兴奋的神情开始清点起来。

　　八件陪葬品中，一共有三本秘籍和三件秘宝，还有两件萧晨一眼看不透的东西。

　　萧晨对秘籍最感兴趣，当即拿起一本秘籍翻看起来，轻声念道：“流光剑诀，地阶顶尖级的剑客功法，一共十五层，大成之后可以让剑客的丹田之处产生连绵不断的流光剑气……”

　　这是一本剑客的无上功法，可以让剑客在体内产生剑气，萧晨倒是从没有听说过，想来威力应该不凡。

　　而且是钻门为剑客量身打造的功法，价值不可估量，对剑客来说恐怕要比一般的天阶初级功法还要好上许多。

　　可惜，萧晨是个刀客，刀客剑客完全是两个不同的分支了，无法练习了。

　　如果是一本刀诀就好了，紫雷决虽强，但却不是为刀客量身而制的，断不可能在体内诞生刀气。

　　萧晨心中有些失望，将流光剑诀随手递给了小白，笑道：“小白，这个给你，没事好好看一下。”

　　小白接过流光剑诀，轻轻的笑道：“谢谢萧晨哥哥，小白又要变得厉害了。”

　　将第二本秘籍拿到手中，萧晨再次翻看了起来，看清封页上的字迹，缓缓的念出声来：“苍冥淬体诀，天阶初级锻体秘籍，气力必须达到三十万斤才能修炼。此乃上古门派……”

　　萧晨脸上一喜，总算有一本秘籍可以轮到他用了，龙虎淬身绝只是地阶顶尖的缎体功法。

　　他修炼到龙筋虎骨之后，力道达到二十五万斤，就没有在进一步的可能了。

　　苍冥淬体诀刚好可以给他使用，只要在修炼出五万斤的力道就可以练习，有戒指中数量众多缎体灵药帮助，这点没有丝毫的困难。

　　收拾好心情萧晨继续看下去，封页的下面还有一些草原王自己的注释和随笔，萧晨这才发现，草原王竟然是一名专修肉身成为武圣的武者。

　　原来草原王年轻的时候，资质修为都极差，修炼元气境界一直提升的很慢。

　　到了三十岁才勉强修到下品武尊，这样的天赋在天武大陆连个水花都翻不起来，可心比天高的草原王极不甘心。

　　后来他在一场奇遇之中，获得了这门苍冥炼体诀，变下定决心废掉了修为，重修肉身，以力证道。

　　苍冥炼体诀，乃是上古时期一神秘宗门的炼体功法，传说中那个宗门。

　　光外门弟子，一拳之力就可以轻易的达到十万多斤，内门弟子一拳之力可以达到三十多万斤。

　　至于内门核心弟子，还有外门长老之类的，随手一击可以达到百万斤。弹腿一射，恐怖的力道，可以瞬息之间跳跃千米。

　　而且他们专修气力，门内有许多运用气力的武技，用气力达到的效果，丝毫不比元气来的要差。

　　萧晨合上秘籍，喃喃的说道：“想不到曾经还有一个这么辉煌的门派，随手一击百万斤的力道，即便武皇强者都不敢硬接了，看来我选择修炼肉身绝对没错。”

　　将秘籍收好，萧晨开始第三本秘籍，发现第三本秘籍，完全是草原王留下的一本修炼肉身心得。

　　“一位半步武帝的修炼心得，这比什么功法武技，都要来的珍贵。长期以来，我都没有真正的名师指导，这本心得当得起半个师傅了。”

　　萧晨再也忍不住喜悦的心情，极度兴奋的说道，将草原王的心得收好。

　　开始继续查看剩下的陪葬品，那三件非同一般的秘宝。

　　三件秘宝，萧晨随手拿起其中的玉佩，发现原理和自己脖子的玉佩一般无二，也是一件防御系的秘宝。

　　但防御的力度要大上许多，看上面的灵气波动，应该属于下品顶尖的秘宝。

　　萧晨想了一下，将这枚玉佩还是递给了小白，他已经有一件相同的玉佩，就不用在多此一举了。

　　将第二件秘宝拿到手中，这是一柄巴掌大的小剑，剑身由不知名的金属锻炼而成，表面之上铭刻着许许多多的符文。

　　剑身之上灵气浓郁无比，比那玉佩要强上许多，剑刃同样十分锋锐，萧晨感应了一下，发现这竟然是一件中品初级的秘宝。

　　不知道这小剑有什么用处，萧晨将里面前人留下的神识清除掉，烙印上自己的印记。

　　咻！

　　当神识全部占满剑身之时，掌心之中的小剑嗖的一下，在手掌之上划开一道口子，然后慢慢的融入萧晨的掌心之中。

　　萧晨没有感到丝毫的不适，剑身的融入，仿佛就是他的血肉一般，就是他身体的一部分，只是此刻重新又回来了而已。

　　当剑身全部末入掌心，手掌之上的伤口，立刻完好如初，皮肤光华白皙，没有丝毫不妥的地方。

　　但萧晨却觉得，在右手的掌心之中，突然多出了一道澎湃而强大的力量，在掌心之中跃动。

　　这股力量不是属于他自己的，但却可以轻易的操控住，萧晨只要一个意念就可以轻易的释放出来。

　　起身看了一下远方的一座山峰，萧晨右手双指并拢，猛地朝前方一指！

　　咻！

　　掌心中那柄小剑带着恐怖的力量，从指尖之上破体而出，朝着千米外的山峰激射而去。


第391章 真正的杀手锏

　　轰轰轰！

　　几乎是小剑离体出去的瞬间，萧晨就听到了半座山峰碎裂的声音，那高达千米的山峰，从山腰往上看几乎全都碎裂了。

　　嗡嗡嗡！

　　还没完，剩下的半截山峰，猛然间出现无数的道裂缝，无数的岩石哗啦啦的落下。

　　片刻之后，剩下的半截山峰，也全部碎裂开来，一座高达千米的山峰，竟然就被这小剑一下子给轰成了平地。

　　萧晨有些目瞪口呆的看着这一切，完全没有想到小剑会有如此威力，喃喃的说道：“这就是中品攻击性秘宝的威力吗？猝不及防之下，恐怕连半步武皇都能秒杀吧。”

　　小剑呼啸而来，剑身之上光泽全无，显得虚幻无比，重新飞到了萧晨的掌心。

　　一丝丝极其微弱的元气，从萧晨体内的朝着的掌心汇集而去，开始慢慢的为这小剑充能。

　　看来短时间内，想要重新恢复先前的力量是不可能了，不过能有如此威力，萧晨也就不再苛求小剑的连续攻击能力。

　　“这小剑可以当做我真正的杀手锏了，得给他取个名字，嗯，就叫掌心剑吧。”

　　萧晨轻轻说道，随意的取了一个比较贴合实际的名字，脸上的笑意久久不散。

　　掌心剑的威力，实在太过巨大，第一次让他有了敢和一些半步武皇对抗的底气，由不得他不高兴。

　　还有最后一件秘宝，却让萧晨有些头疼，那是一件厚重的黑色头盔，显然是一件防御系的中品秘宝。

　　萧晨掂量了下头盔的重量，看着头盔的上了的两个尖角，立刻就失去了兴趣。

　　先不说造型如何，光重量这头盔整整达到了两百多斤。

　　除非是那种战场之上的重甲骑士，又或则是一些蛮族战士，没人会对这头盔有什么好感，即便它防御力再强也不会。

　　将头盔随手丢进乾坤戒中，萧晨看起了最后两件物品，两样物品都是一样的。

　　是一枚通体明亮的珠子，珠子的光芒既不暗淡也不耀眼，非常适中。

　　萧晨在其中感应到了一股，庞大道让其心悸的精纯元气，直觉告诉他。

　　草原王的陪葬品中，肯定是这两枚珠子的价值最高，几件秘宝和秘籍加起来都没有这珠子高。

　　可郁闷的是，萧晨见识有限，不知道究竟是什么东西，短时间内只能丢在乾坤戒的角落了。

　　轰轰轰！

　　就在此时，千仞岛的一处僻静的角落上，一座同样高达三千米米的孤峰，开始轰然碎裂起来。

　　那山峰太过巨大，碎裂之时不住的摇晃，连地面都跟着轻微的晃动起来，千仞岛周围的海面之上一道道巨大的浪花，不停耳朵翻滚起来。

　　萧晨目光眺望过去，只见远方一片耀眼的金光之中，无数霸道之极的拳风炸裂开来。

　　千米高的山峰，在那疯狂的拳风之下，以肉眼可见的速度，快速的缩小着。

　　一拳，两拳，三拳，四拳，……十拳！

　　十拳完毕，高达三千米的山峰，整个被削去了一大半，只剩下一截光秃秃的山墩了。

　　光芒散尽，岳晨曦的身影缓缓的出现，稳稳的飘落在地面之上。

　　他用秘宝才能将削平一座山峰，对方却是凭借本身的霸道力量，硬生生的将一座山峰给轰去了大半。

　　这差距有点大了，在想想对方还不是这个大陆最顶尖的天才，在上届五国青年争霸赛上，只是排名前五十的选手。

　　就更让感到一阵心寒，岳晨曦就有如此强了，那么那些排名前十的天才，该是如何的强大。

　　萧晨收回目光，眼中若有所思，轻声的道：“五国青年争霸，离下一届还有接近一年多的时间，我未尝没有时间去闯一闯。”

　　萧晨从来就不怀疑自己的天赋，也不认为自己会其他人差，他所欠缺的只是时间。

　　和那些顶尖天才相比，他起步的时间实在太晚了，以至于现在苦苦追赶，修为上的差距却还是被拉开了一大截。

　　岳晨曦此次获得破晓花，突破到上品武王应该没什么意外，而这岳晨曦年岁却比萧晨还要小上一点。

　　她都有如此修为了，那其他那些天才，岂不是有上品巅峰武王，或则半步武皇的修为。

　　得快点进阶道武王才行，萧晨心中生出一种紧迫感，这次千仞岛的奇遇，是我追赶上去的一次大好机会。

　　和小白吩咐了一下，萧晨在岛上找到了一处偏僻的地方，打算开始进行一次真正的闭关。

　　将乾坤戒中，增加功力的灵药一一拿出来，萧晨细数了一下，一共有二十八株全部都是五百年以上的灵药。

　　萧晨没有急着吞服这些灵药，而是继续巩固自己上品武尊的境界，温养丹田之处的气旋，将堤坝筑好预防之后的江河洪流。

　　苦修七天之后，萧晨暮然睁开双眼，上品武尊的境界已经彻底稳固，紫色的气旋也被温养的坚韧无比。

　　“气旋应该已经可以承受了，是时候来吞服这些增加功力的灵药了。”

　　轻轻呼了一口气，萧晨在身前的灵药堆中，选了一株五百年药龄的雪参。

　　五百年的雪参，如果能将药力全部吸收，理论上讲可以提高武者十年的攻击。

　　可雪参的正确服用方式，却少有人知道，很难在过程中保证药力不被泄露，所以真正的达到十年功力的效果。

　　一般能有个六七年就很不错了，达到八年就算顶尖了，九年那几乎是撞大运了。

　　可刚好修真大全丹药篇上，对这些灵药有过详细记载，萧晨知道如何正确的食用这雪参。

　　将雪参拿在手中，萧晨稍稍观察了一些，和一般的人参相比。

　　雪参的外表之上布满了一层寒霜，握在手中可以感觉一道一股冰寒刺骨，而且比一般的人参要园韵和大上许多。

　　萧晨单手握住雪参，微微加热，让雪参表面的寒霜彻底化为液体参进雪参的内部。

　　这些寒霜是雪参的精华，好多人就是不清楚这个，而丧失了雪参大量的药力。

　　最后将元气探入雪参内部，和着冰霜液体，轻微的加热搅拌起来。

　　萧晨的动作十分轻柔小心，此刻只要稍微伤到了雪参皮，整个药力会立刻全部泄掉。

　　十分钟后，整个雪参的内部彻底的融化开来，看上去就像是一块雪参皮包着的清澈液体，十分饱满柔软。

　　萧晨淡淡的一下，将雪参根部放入嘴中，然后用牙齿轻轻的咬断了一根根须。

　　嗤嗤！

　　装满了灵药液体的雪参，此刻找到一个宣泄口，顿时如泉涌一般的朝着萧晨口中，咕哝咕隆的灌了进去。

　　药液冰凉清脆，芬香扑鼻，美味无比，整个口腔都布满了香味，所有药力一分不剩被萧晨全部吸收。

　　轰！

　　五百年澎湃的药力顺着喉腔，很快就涌入萧晨的体内，如一条奔流不息的江河，在经脉之中滚滚而来。

　　狭小的经脉被药力撑满，药力每流动一分，就让其感到一丝疼痛，萧晨咬牙苦苦的坚持着。

　　好在他肉身小成，龙筋虎骨，顺带着经脉也要比一般的武者强上许多。

　　其他的武者吞食这雪参，肯定不敢像萧晨这般，一口气全部吞掉，否则会被撑死的可能性极大。

　　庞大的药力在经脉之中奔流了一圈，力道越发的凶猛和澎湃起来，最终朝着丹田之处的紫色气旋直冲而下。

　　砰砰！

　　气旋就像是一条堤坝，终于迎来了凶猛的洪流，在洪流的撞击之下，萧晨的体内发出一阵阵巨响。

　　在这剧烈的震荡之下，五脏六腑都晃动起来，萧晨脸色苍白，阵阵剧痛不断的传来。

　　庞大的药力，不停的冲击紫色的气旋，坚韧的气旋似乎随时都有崩溃的可能。

　　虽然已经预料到了药力的庞大，可等到真正面临的时候，五百年雪参全部的药力，还是超乎了萧晨的预计。

　　气旋内部的空间之中，已经被药力完全撑满，而且外面经脉的之中，还有许多药力持续不断的涌入。

　　情况危急万分，如果不能消化这股药力，气旋可能真的要被胀破了。

　　保持本心不乱，萧晨缓缓的运转起紫雷决的心法，气旋在意念的调动之下，慢慢的旋转起来。

　　速度虽然不快，但气旋总算是动了起来，顿时就有一大股药力被气旋吸收，让紫色的气旋变得更加坚韧起来。

　　咻咻！

　　随着药力的被气旋吸收，紫色的气旋旋转的速度也越发快了起来，到的最后，已和平日间的修炼一般迅捷。

　　直到此时，萧晨才松了口气，前些的时候的努力总算没有白费，否则在药力的冲击之力，紫色的气旋第一时间就要崩溃了。

　　随着气旋速度越转越快，药力的吸收也变得更加快捷起来，萧晨明显的感觉自己的力量，在不断的增加着。

　　全身毛孔张开，巨大的力量弥漫全身，连血液忍不住沸腾起来。

　　五百年的雪参，服用之后增加武者十年的功力，想要这股药力全部消化，肯定不可能一蹴而就。

　　到了最后彻底平稳起来，萧晨反而将吸收的速度，主动的减缓下来，一切以稳为主，境界提升的越快，就越要保持稳重。

　　整整过了七天的时间，雪参的药力，总算被萧晨全部炼化。

　　萧晨张开双眼，两道紫色的精光一闪而过，那漆黑的双瞳，显得越发深沉起来，让人捉摸不透。


第392章 强行破脉

　　随手将手中的雪参皮扔掉，萧晨再次拿出一枚五百年的灵药，喃喃的说道：“这是百灵果，效果比雪参要差了许多，只能提升五年的功力，不过五年也不错了。”

　　服用了雪参之后，萧晨的气旋已经整整变大了好几圈，能够容纳的元气比之先前多出了一半。

　　在加上有过一次经验，这百灵果服用起来和消化起来，就没有那般凶险了，两天之后就被萧晨彻底吸收。

　　接下来的一个月时间内，萧晨的都在服用增加功力的天材地宝，体内的元气数量已经暴增到一个极为恐怖的地步。

　　他的现在的元气量，比一般的中品武王都好不相让，若是将灵药全部服用完毕，元气的量将直接超过中品武王，媲美上品武王。

　　一个月彻底的过去，萧晨将最后一五百年株灵药拿到手中，微微皱眉，轻轻的说道：“到了最后这灵药的吸收效果，却是越来越差了，本来可以增加十年功力的灵药，现在竟然连五年都达不到了。”

　　这是灵药的抗性问题，萧晨以前在地底世界就碰到过，身体因为服用了过多的灵药，产生了较大的抗性。

　　除非在找到千年以上的灵药，否则很难会在出现，功力暴涨的情况来，千年以下的灵药对他已经无多大用了。

　　萧晨收回思绪淡淡的笑道：“也该满足了，如今我的元气总量直逼上品武王，只要踏入了武王之境，在质量也会有飞跃，到时候那些境界武王多年的武者，在修为上就不会对我有太大的优势了。”

　　将最后一株灵药服用掉，萧晨只用了半天的时间，就彻底消化了药力。

　　又过了一个星期的时间，在庞大的元气支撑之下，萧晨水到渠成的就进入了上品巅峰武尊的境界，没有丝毫的阻碍。

　　境界提升，体内的支脉再次拓展了许多，紫雷决第六层所需的支脉，也总算只剩下两条了。

　　是时候破开另外两条支脉，让自己拥有修习紫雷决第六层的能力，到时候让境界和功法同时进阶。

　　武者在突破大境界的时候，都会耽误很长的时间。

　　因为大境界的提升，往往除了足够的元气支撑以外，还需要一丝契机。

　　契机不到，永远都是无限接近武王，柳如月曾经就将自己晋升武王的宝贵经验，全部告诉过萧晨。

　　所以萧晨深刻的明白契机的重要性，好在他有天阶功法紫雷决，紫雷决的提升足以算得上是一缕契机了。

　　在巅峰武尊的境界停留两天之后，萧晨一切准备就绪，开始尝试破开两条支脉。

　　纯粹而庞大的雷属性元气，在体内的九大主脉上形成一个小周天后，又慢慢的顺着数量繁复的支脉运转了一个大周天。

　　没有急着将这股元气回入丹田，萧晨将元气停留在一处主脉的中间，在这条主脉的周围还有无数的支脉，如树枝一般的散开。

　　萧晨找到那一处紧闭的支脉，将元气打磨成尖锐的锥头，一点点的刺了进去。

　　撕！

　　支脉刚刚打开一点，萧晨就立刻感受到一处钻心的疼痛，不由倒吸了一口凉气。

　　但动作却没有停下来，强行破开支脉痛苦在所难免，萧晨早已经做好了这方面的准备。

　　支脉被一点点的打开，剧烈的疼痛让萧晨额头之上的青筋冒出，一滴滴汗水不停的流了夏利。

　　努力了一个晚上的时间，这条支脉总算开启了十分之一，休息了一会，萧晨就开始马不停蹄的继续行动起来。

　　他没有太多的时间，比起其他的天才武者，他起步的时间实在太晚太晚了，那些人在修为上的差距已经将他远远的甩在了后面。

　　他比任何人都需要时间，这次奇遇带来的收获，也只是稍微缩小一下，两者之间的差距。

　　毕竟那些天才武者，哪一个不是背靠着大宗门，灵丹妙药天材地宝，可从来没有缺过。

　　即使在痛，在辛苦，在危险，他都要坚持下去，不能有任何懈怠的想法。

　　半个月之后，在萧晨的努力之下，总算彻底打通了这两条支脉。

　　新生的支脉，太过脆弱，还不适合元气的流动，无法修炼。不过萧晨早有准备，此前在药园中已采摘了数种，韵养经脉的上好灵药。

　　又过了七天的时间，在灵药的韵养之下，萧晨新生的两条支脉别温养的和其他支脉一般无二，完全可以进行正常的修炼了。

　　月圆如盘，高悬在夜空之上，洒下一片片静逸的光辉。

　　萧晨在石墩之上缓缓的起身，看着天空上的明月，又从乾坤戒中拿出一枚金黄色的内丹。

　　篮球大小的金色内丹，正是曾经在蛮荒森林所猎杀的，那头有着上古异兽血脉的黄金狮子王。

　　想要晋升武王，萧晨还是觉得差了点什么，直到想起这黄金狮子王的内丹。

　　萧晨才知道，他还缺一股强横至极的外力，在他将紫雷决修炼到第六层的时候，配合他体内的元气，一口气冲破武王的关卡。

　　在手中沉寂了一年多时光的黄金内丹，此时终于到了它的用武之地。

　　在三个月的时间之内，从上品武尊一跃晋升到武王之境，难如登天，一般人恐怕想都不敢想。

　　但萧晨却是想搏上一搏，感受到这枚黄金内丹的无比精纯的力量，淡淡的说道：“准备两个多月的时间，我九死一生服用灵药增加功力，吃尽苦头强行破开支脉，所等的也就是这一天了。”

　　只许成功，不许失败，他和那些背靠宗门，有顶尖师傅的天才相比，没有失败的资本，一旦失败就永远失去了追赶的机会。

　　月圆无缺，夜宁静深沉。

　　萧晨在周围找到一处灵气相对来说，较为浓郁之地，盘腿作于一块巨石之上。

　　双手交叉叠在一起，篮球般大小的金色内丹，静静的悬浮掌心之上，内丹之上灵气飘荡，但却聚而不散，被萧晨的神识牵引着。

　　萧晨深深的吸了一口气，然后缓缓的吐出一道白气，气如长剑久久不散。

　　成功或则失败，在此一举，一切准备就绪，萧晨毅然闭上的双眼。

　　丹田之处，已经极为庞大的气旋快速的旋转起来，萧晨默默的运转紫雷决第六层的心法。

　　周围的雷属性灵气，快速的涌入体内，透过肌肤之上张开毛孔流入经脉，最后全部归于体内的丹田之处。

　　滴答滴答！

　　雷属性的元气液体快速的形成，滴落在紫色气旋之中，紫色的气旋内部很快就被雷属性的力量充满。

　　这是修炼紫雷决的第一步，凝气，将周围的雷属性天地灵气，全部纳入丹田之中。

　　但却不仅仅是吸收进来如此，还要不断的提炼，将灵气化为更加纯粹的元气。

　　气旋内部的那汪紫色的液体，也跟着快速的旋转激荡起来，萧晨现在用的是第六层的秘法来提炼灵气，所以速度比平时要快上许多。

　　嗤嗤！

　　随着气旋内外同时的转动，周围的空气之中，凭空诞生出无数的电流，噼里啪啦的闪个不停。

　　在黑夜之中，就像是一道道细小的闪电划过，照的萧晨脸颊不时的有紫光闪过。

　　轰！

　　内外两道漩涡，突然同时停止了旋转，气旋内部的紫色液体轰然炸开，颜色变得更加浓郁起来。

　　但是数量却少了一半左右，原先的灵气可以将整个气旋全部填满，而此刻只有一小半了。

　　这是所有的天地灵气，被全部转化成了元气，所需要的时间比以前整整快上了一倍。

　　紫雷决第六层果然强悍，萧晨心中欣喜道，这样的话相当于，我以后的修炼的速度就可以在提高一倍了。

　　不过还只是成功了一小布，接下来要成功的运转一个小周天和一个大周天，完成一道内外循环，紫雷决第五层才能彻底进阶到第六层。

　　萧晨深吸的一口气，继续运转紫雷决，气旋之中浓郁的紫色液体，快速的蹦腾出去，朝着体内九道主脉之中涌去。

　　呼呼！

　　凝练而精粹的元气，在九大主脉中快速的奔流起来，速度就像是脱缰的野马，萧晨的意念都有点驾驭不住。

　　好快的速度，萧晨心中惊倒，速度越快，表明以后修炼的效率就会越高，这让萧晨对紫雷决的第六层越发的期待起来。

　　不过这个时候，也要更加小心谨慎起来，若是紫雷决脱离他的控制，这一次的冲关也就要以失败告终。

　　无论如何，第一个小周天的运转必须要顺利完成，否则后面的大周天速度将更快，连小周天都无法应付，大周天就更加无法控制了。

　　心神下沉，萧晨的意念，像是一道缰绳死死的控制住这头奔驰的野马，不让它脱离控制。

　　小周天的运转，终于在萧晨的控制之下，有些艰难的完成了一个循环。

　　轰轰轰！

　　当元气回归气旋之时，气旋内外再次开始同时运转起来，萧晨的头顶的天空也无端出现了一个巨大的雷电漩涡。

　　那雷电漩涡暂时没有运转，只是出现在夜幕之中，周身电闪雷鸣，将整个千仞岛的夜空都照耀的天地变色。

　　正在和小白聊天的岳晨曦，发现天空的异变，脸色顿时微微一变，喃喃的道：“这是异象，只有天阶功法进阶之时，才会出现异象，难道说萧晨修炼的是天阶功法？”


第393章 武王之境

　　小白看到那凭空出现的雷电漩涡，可爱的脸上也露出凝重之色，如今她已不是当初那个什么都不懂的小灵狐了。

　　化形成功，她也开始修炼了，如此庞大的异象，肯定会伴随着强大的危险，不由担心的问道：“岳姐姐，萧晨哥哥会不会有事啊，我们要不要去看看。”

　　岳晨曦看着小白轻灵中带着妩媚的面容，心中暗道，这萧晨还真好福气，明明脾气臭的要死，竟然还有这一样一个俏丫头死心塌地的跟着。

　　“小白别担心，他现在到了紧张关头，我们靠近的话会产生不好的影响，相信他应该会成功的。”岳晨曦轻轻的笑道。

　　小白闻言，也重重的点了下头道：“小白相信萧晨哥哥，肯定也会成功的。”

　　外面的异象没有丝毫影响到萧晨，他正将心神集中在气旋的内部，原先只有一小半的紫色液体。

　　一个小周天的循环之后，快速的增长到了一半，萧晨的元气基数，在那些灵药的帮助下已经十分庞大了。

　　现在仅仅一个小周天，就像填满了气旋的一半，着实让萧晨激动不已。

　　小周天就如此厉害了，不知道大周天会如何，萧晨心中轻轻的说了一句，然后控制着元气进行大周天的循环，也是此次突破最关键的一步。

　　呼哧呼哧！

　　随着心法的运转，气旋之中元气液体飚射而出，那速度快的让萧晨根本就没有来的及反应过。

　　如果说先前的小周天是脱缰的野马，那此时就是超速行驶的跑车，完全不是一个等级。

　　不好，这样下去，元气运行的路线就没法控制了，到时候元气紊乱，不仅冲关失败，还会造成严重的内伤。

　　萧晨脸色大变，心中惊惧的想道。

　　这就像是一个常年驾驶马车的人，突然给你一辆跑车，习惯了马车的速度，陡然之间很难掌握住跑车的速度。

　　冷静，这个时候一定要冷静，萧晨过人的心境此时终于再次起了作用，惊惧不安的心，很快平静下来。

　　脑海之中猛然一亮，平静下来的萧晨，总算想到应对的办法。

　　其实一开始就想错了方向，想要突然之间就掌控这飚飞的元气，根本就是不可能的。

　　紫雷决五层和六层完全不是一个坎，如此大的跨越，萧晨相信无论是谁都不可能一下掌握。

　　如此说来，岂不是谁都不能练成，紫雷决的第六层？

　　很明显不是这样的，他现在要做的不是完全掌控这飚飞的元气，而是要控制它流动的方向。

　　让其顺利的按照第六层运转的路线，完成一个大周天循环。

　　如此一来，萧晨也就豁然开朗了，在每次这飚飞的元气。即将错道之时，意念化作一股柔和的力量，提前将其稍稍推一下，让其走回正轨。

　　但说起来简单，其实也十分苦难，因为这元气的运转速度实在太快，想要每一次都正确的把握时机，对精神的消耗十分巨大，容不得丝毫马虎。

　　轰隆隆！

　　元气进行大周天循环之时，萧晨头顶的那巨大雷电漩涡，也开始快速的运转起来，将方圆千米的雷属性灵气全都吸扯了进来。

　　雷电交加，云层滚滚，连绵千米，不断闪耀的雷光，将整个千仞岛的上空照耀的如白日一般。

　　在萧晨小心翼翼的掌控之下，一个大周天的循环总算快要完成了，期间好几次都差一点走错支脉了，硬是被萧晨给提前扯了过来。

　　萧晨感觉自己的心跳，比平时的跳动都快了好几倍，过程实在太惊险了。

　　砰！

　　元气终于全部汇合到丹田之中，在气旋之中猛的炸开，翻腾的元气液体波动了许久才停下来。

　　慢慢的堆积起来，很快气旋就被紫色的液体撑满，萧晨感觉一种鼓胀的感觉，液体将气旋填满之后，竟然又硬生生的将气旋扩大了一圈。

　　紫雷决第六重，成了！

　　萧晨心中激动的说道，双眼的猛的睁开，两道紫色的精芒在夜空之中一闪即逝，照耀千米。

　　天空中那恐怖的雷电漩涡，在萧晨还没有反应过来之时，嗖的一下，竟然全部钻入他的右眼之中。

　　突如其来的变故，萧晨微微愣神，但却没有太过惊慌，因为漩涡中的能量全部都被紫雷真火一滴不剩的全部吸收了。

　　没有急着试验紫雷真火的威力，萧晨重新闭上眼，继续运转气旋，掌心之上那金黄色的内丹。

　　快速转动起来，纯粹而庞大，比上品灵石还要强上一筹的金色灵气，被萧晨疯狂的吸收着。

　　金黄色的内丹，以肉眼可见的速度，快速的缩小着，所有的灵气被萧晨一股脑的全部吸收着。

　　他要借助这最后一股外力，一口气彻底冲破武尊的束缚，达到武王之境。

　　远方的看着漩涡消失的岳晨曦总算松了口气，知道萧晨的功法算是成功的进阶了，可之后脸色又变得凝重了起来。

　　在萧晨的身上传来了一股强大的气息，那股力量庞大之极，而且还在不停的攀升。

　　岳晨曦微微皱眉，沉声说道：“这家伙，该不会是想趁此机会突破武王吧，太疯狂了！”

　　随着金色能量的不停注入，丹田之中汇聚的力量越发强大起来，萧晨也清晰的感应到了那横在这股力量面前的一道屏障。

　　这就是突破武王的最后一道坎了，一口气冲破它，打碎它，我要晋升武王，谁也阻止不了。

　　萧晨心中狠狠的说一句，加快了吸收黄金内丹的速度。

　　破！

　　当黄金内丹被彻底吸收之时，萧晨一声大喝，接着这强横至极的力道，运转全身的元气朝着那道屏障狠狠的冲了过去。

　　咔擦！

　　萧晨的身体之中，传来一阵清脆的声响，那横在武尊前面的坎，没有丝毫阻碍被彻底的冲破了。

　　巨大的力量瞬间充满全身，萧晨的身体陡然之间，凌空飞射起来。

　　是真正的飞了起来，而不是利用引力术飞了起来，萧晨睁开双眼，脸上充满了喜悦的心情。

　　两个月的努力，费尽千心万苦，拼命一搏之下，他终于成为踏入了武王之境。

　　吼！

　　全身气血翻腾，仿佛有使不完用不尽力气，似乎连血液都燃烧了起来，这就是武王的力量吗？

　　心情激荡之下，萧晨忍不住放声长啸，声若惊雷，在千仞岛上徘回不休，久久不散。

　　他竟然真的成功了，岳晨曦眼中惊讶万分，两个月的时间，从上品武尊突破到武王之境。

　　常人也许一生都无法达到的境界，竟然真的被萧晨，只用了两个月的时间给完成了。

　　这要是传了出去，肯定会掀起一阵狂潮，看来我果然没有看错人，他绝对是大师伯所要找的那种人。

　　萧晨收敛好心情，目光一转，看到了千米之外的岳晨曦，淡淡的一笑。

　　眼中顿时涌出了一股浓浓的战意，浑身气势冲天而起，对着岳晨曦狠狠的压了过去。

　　岳晨曦轻轻一笑，低声的说道：“想要一战吗，刚好我的朝阳破晓决也有所突破，一直没有合适的人来试招。”

　　轰！

　　一股更加比萧晨更加强大的气势冲天而起，岳晨曦身形一闪，朝着萧晨快速的飞了过去。

　　看着冲天而起的岳晨曦，萧晨轻轻一笑，右眼之中熊熊紫火形成一个巨大的漩涡，仿佛将天地都纳了进去。

　　射！

　　一声轻喝，紫色的火焰从右眼之中喷涌而出，紫光闪耀，将夜空都印的一片幽幽绿绿。

　　所过之处，紫火仿佛连空气都燃烧殆尽，留下一个个巨大的黑色虚空地带。

　　“好强大的火焰。”

　　岳晨曦眼中微微闪过一丝惊讶，但却没有丝毫的慌乱，秀气的五指紧紧的握在一起，无穷的力量汇集起来，整个人的气势不停的攀升。

　　当气势达到最顶峰之时，岳晨曦一声轻喝，猛的一拳轰出。

　　拳身之上炸裂出一道耀眼的光芒，宛如破晓的朝阳，将周围的夜幕彻底驱散。

　　轰！

　　霸道之极的拳风，狠狠的击打在飞来的火焰之中，两股力量对碰，互不相让，一圈气浪四射开来。

　　嗤嗤嗤！

　　周围的一些较高的山峰，被气浪扫到，轰然碎裂开来，在夜空中激起的漫天碎石。

　　想不到紫雷决第六层之后，紫雷真火的随手一击，会有如此威力，连岳晨曦的朝阳破晓拳都无法击溃。

　　萧晨心中欣喜的说道。

　　要知道朝阳破晓拳，可是天下间以霸道闻名的少数几种拳法了，一般的天阶初级武技，在纯粹的力量方面还有些不如它。

　　两股力量相持了许久，才慢慢的溃散在天地之间，萧晨右手扣在刀柄之上，月影刀闪电般的出鞘。

　　芜葵闪耀！

　　一道耀眼之极的紫色刀气，凭空出现，刀气之上凝练的光芒，在夜空中看去就像是极光一般刺眼。

　　这就是武王之境后，元气更加凝练带来的好处，比武尊境界的元气质量，要整整提升了一倍。

　　直到此时，萧晨才算是将芜葵刀法这本上古武技的真正威力，发挥出了一点皮毛。

　　好澎湃的元气，他的元气总量，应该不比一般的上品武王要来的差了。

　　岳晨曦眼睛微眯，在紫色的刀气即将靠近其一米之处时，直接一拳轰在了刀气的最顶端之处。

　　铛！

　　秀气白皙的手掌，仿佛不是人类的血肉之躯，那刀气击打在上面，竟然发出一丝清脆的碰撞声。


第394章 天才武者的梦幻之地

　　咔擦咔擦！

　　紫色的刀气，像是一柄刀刃，碎裂成一截一截的掉落在地面之上。

　　两人又接连交手了十几招，萧晨发现即便升到了武王，和岳晨曦的差距却没有太过的缩小。

　　看来对方在破晓花的帮助下，实力的确有了质的提升，对上自己依旧可以不用意境之力。

　　呼！

　　半个时辰之后，萧晨收刀归鞘，不在继续缠斗下去，还是和以前的情况一下。

　　如果是生死之战，萧晨用上所有的底牌，掌心剑，芜葵刀法的第八招，还有青龙之气的话。

　　想要逼岳晨曦使出意境轻而易举，谁生谁死也是五五之分，可这些都是萧晨的底牌，没必要暴露出去。

　　“恭喜你，两个月的时间，从武尊跨入到武王之境，如此惊人的速度恐怕也就只你一人了。”

　　岳晨曦落到萧晨身边，轻声的笑道，声音清脆而悦耳。

　　萧晨轻轻的说道：“没什么，费了如此多的灵药，要是在不突破那也太说不过去了。”

　　此人还是如以往的一贯谦虚，说的如此轻松，可一般的武者有如此多的天材地宝，也不会有如此大的气魄。

　　小白这时也飞快的奔了过来，看着萧晨欣喜的笑道：“萧晨哥哥，你又变强了，不过小白也没偷懒，岳姐姐说我现在也有下品武王的实力了。”

　　萧晨有些疑惑向岳晨曦看去，不是很敢相信小白的话，记得来之前她的实力也就相当于一般的上品武尊而已，怎么会进步的如此之快。

　　岳晨曦点头道：“没有骗你啊，小白的确有武王级的实力，她的乾坤养心剑法，连我都感到有些头疼。”

　　“而且还能凝聚了剑心，她若是能去晋国的飘雪剑阁，肯定有一大把的太上长老出来，争着抢着收她为徒。”

　　“我在飘雪剑阁的少阁主是好友，你若是有意的话，我可以让小白直接进入内门。”

　　飘雪剑阁，萧晨听说过一些，是大陆上以剑闻名的顶尖宗门，门中高手众多，比之太昊宗不相上下。

　　小白闻言，轻声道：“小白不去什么剑阁，只要跟在萧晨哥哥身后就可以了，以后厉害了就帮萧晨哥哥打坏人。”

　　萧晨笑道：“谢谢你的好意了，小白有她自己要去的地方，飘雪剑阁就算了吧！”

　　岳晨曦见两人都没有什么兴趣，也不在提起这个建议，夜已深，几人随便聊了几句之后，各自告辞离去。

　　咚咚！

　　萧晨闭目正在修炼之时，突然听到一阵脚步声传了过来，睁开眼看去，却是岳晨曦正站在离他不远处的地方。

　　“白袍刀客，可以聊两句吗？”月光之下，岳晨曦看着萧晨静静说道。

　　看了一眼熟睡中的小白，萧晨微微点头，和岳晨曦向着远方走去。

　　二人在千仞岛的边缘之处停了下来，海风从远方吹来，静静的吹拂在二人的身上，十分舒服。

　　萧晨随便找了一处干净的地方坐下，问道：“找我什么事？”

　　岳晨曦深吸了一口气，然后像是下定了决心，极其认真的说道：“还有几天，我门中的太上长老应该就要来了，到时候我想请你跟我一起回到晋国去。”

　　萧晨眉毛一挑，脸色平静的说道：“要我跟你去太昊宗吗？”

　　岳晨曦点头道：“没错，如今天下的武者正面临这上千年来难得一见的盛世，各种天才层出不穷，惊才绝艳之辈数之不尽，你若是去了大晋国，对这种盛世会有更直观的感受。”

　　“那里才是所有天才武者的梦幻之地，我这一年走遍东南西北四处无尽之海，即便是那里和晋国相比也是差了不止一星半点。”

　　“亘古以来就没有散乱的众多灵脉，上古时期留下的众多武技，无数强大之极的宗门，比任何地方都要激烈的竞争，如果一名武者没有去一趟晋国，就永远不会知道自己的眼光是多么的狭隘。”

　　萧晨眼中闪过一丝火热的目光，显然对岳晨曦所说的晋国，十分的向往，那里也是此次他离开秦国之后必去的地方。

　　从岳晨曦第一次邀请他对招，到千仞岛上请他帮忙，萧晨就想过此女绝对不是无缘无故的接近自己。

　　到了现在终于说出了自己的目的，想邀请自己加入太昊宗，看来她在太昊宗的地位肯定不简单。

　　不过萧晨却有自己的想法，加入一个大宗门，就代表自己要提前站队了。

　　可太昊宗的实力究竟有多强，值不值得现在站队，没有过多的了解之前，萧晨是不会轻易下决定的。

　　萧晨沉吟了一下问道：“以你的天赋和实力，在晋国年轻一辈，可以排的上前列吧。”

　　岳晨曦见萧晨似乎有点兴趣的样子，笑道：“前列肯定可以排的上，只是距离顶尖还有点差距，但这次有了破晓花，应该可以缩短很大一段距离了。”

　　以岳晨曦这般妖孽的天赋，都排不上顶尖的话，那晋国内的竞争的确到了一个极其激烈的地步。

　　岳晨曦继续说道：“大陆上的顶尖势力，长期以来一直都在搜罗各地的天才少年，你有没有想过，金大宝和苏小小，为什么和你关系的如此好。”

　　“为何？”萧晨饶有兴趣的问道。

　　岳晨曦卖了关子，轻轻的笑道：“他们背后所属的势力，也是大陆的顶尖宗门，是大陆上真正的玩家之一，你只要跟我去了太昊宗，就什么都知道了。”

　　萧晨闻言不由哑然失笑，让岳晨曦有些莫名其妙，奇怪的道：“你笑什么？”

　　萧晨起身拍了拍身上的灰尘，轻轻的笑道：“我笑你当说客的本领太差，既然要拉我进太昊宗，不先跟我说加入之后有什么好处，反而东扯西拉的说了一大堆，有什么用。”

　　岳晨曦恍然大悟，道：“对，忘说这个了，太昊宗内有各种仙品级的丹药，还有无数千年以上的灵药，甚至连天阶武技和功法都有许多，还有……。”

　　萧晨打断岳晨曦的话，拍了拍她的肩膀，笑道：“岳小姐，第一次当说客吧。”

　　岳晨曦楞了一下道：“你怎么知道的，不是，我……”

　　“天快要亮了，早点睡吧，别在打扰我修炼了。”萧晨说完就转身离开了。

　　看着萧晨离去的背影，岳晨曦感到一阵头大，狠狠的剁了下脚。

　　此次出门历练，一路之上，她碰到许多前来巴结的各地翘楚。

　　像金无极那样的人，没有一百也见到了五十，可她一个都瞧不上眼。

　　好不容易找到了一个瞧得上眼的，谁知道这么难缠，而且完全没有那些人，见到她一幅唯唯诺诺客客气气的样子。

　　丝毫不顾及自己的态度，好像就把其当成一名普通人一样，她甚至有些怀疑其自己的魅力来了。

　　“哎，大师伯交代的任务，看来是完不成了。”岳晨曦悠悠的叹了一口气道。

　　第二天清晨，当第一缕阳光洒下来之际，三人都从睡梦中醒了过来。

　　吃过早餐之后，岳晨曦又过来聊起了昨晚的话题，“萧晨，我很有诚意的，下一届的五国青年争霸赛，连无尽之海还有荒古之地的人，都会过来参加。”

　　“将会是天武大陆有史以来最为盛大的一次赛事，你应该想过要去参加吧，可这一届的激烈程度远超以往，你若没有达到上品武王的实力绝对进步了百强。”

　　“你加入太昊宗吧，好些奇遇的消息，也只有像太昊宗这样的顶尖宗门才知道，只有奇遇才能让你的实力在两年内飙升。”

　　纠结了一晚上，岳晨曦终于想到了一个不错的条件，说完就充满期待的看向了萧晨。

　　萧晨刚欲回答，强大的神识，猛然间感应到一股滔天盖地的力量，快速的飞来。

　　“你宗门的长老，应该是到了。”萧晨看着前方的一处巨浪，轻声开口说道。

　　岳晨曦闻言，目光连忙跟着看了过去，只见千米之外，那高耸入云，连绵百里的巨浪。

　　仿佛一道卷帘门一样，从下到上，缓缓的卷了起来，脱离了整个海面，腾空而起。

　　一名老者，在海面之上，平静的走了过来。

　　连绵起伏的滔天巨浪，平地而起，老者就这样静静的走了过来。

　　没有滔天骇浪的能量波动，海面之上一片平静，就这样静静的走来，那连武皇都无法击穿的巨浪，就这么给破了。

　　远远望去，就像是横担在天地间的一道波浪大门，被一股无形的力量给托了起来。

　　这就是圣人之力吗？

　　举手抬足，就可以轻易的翻江倒海，让天地为之改变。

　　看着那缓缓走来的老者，萧晨眼中没有太过惊讶，有的只是一种震撼，一种深深的震撼。

　　这才是真正的强者，站在这个世界最顶端的那些人，今日总算是见到了真容。

　　呼呼！

　　老者刚刚还远在千米之外，此刻却已来到了海岛之上，明明只是几个跨步而已，快穿越了距离的限制，转瞬及至。

　　“大师伯，您怎么来了。”

　　岳晨曦看着老者，脸上露出欣喜的神色，赶紧跑了过去。

　　老者淡淡一笑，看着岳晨曦道：“你不知道，收到你的信息，我们几个老头子可都紧张的要死，要不是宗门需要人镇守，你太师傅就要亲自来了。”

　　岳晨曦调皮了吐了吐舌头道，笑道：“又不是出不去，只是暂时被困了而已，你们太紧张了。”


第395章 太昊宗的邀请

　　很有深意的看了萧晨一眼，岳晨曦在老者的耳边，飞速的嘀咕了几句。

　　老者听完之后，很感兴趣的看了一眼萧晨，目光像是穿透了这世界一切的伪装，将萧晨看了个通透。

　　萧晨目光一凝，感应到对方浩瀚的精神力，本能的就想用神识阻挡一下。

　　可一想到对方堂堂武圣，有意去查看他，恐怕他的神识还真不够阻挡的。即使阻止成功了，只会更加吸引对方的兴趣，会用其他的办法来达到目的。

　　索性也就放弃了抵挡，有他看吧，在一名武圣面前，想要保住所有的秘密实在太难了。

　　咻！

　　老者收回目光，眼中露出若有所思的神色，心中喃喃的道，奇怪的小子，我居然看不到他的武魂是什么。

　　“大师伯，这人怎么样，我眼光如何。”岳晨曦充满期待的问道。

　　老者颔首笑道：“十八岁达到下品武王，这样的修炼天赋在大晋国也只能算作一般的翘楚，不过他同时掌握有两种意境，光凭这点就可以踏进天才的行列了。”

　　“呵呵，此外还有最重要的一点……”

　　岳晨曦饶有兴趣的问道：“还有什么啊！”

　　老者顿首道：“我待会亲自和他说吧，总之你没有看错人，他就是老夫要寻找的那类人。”

　　岳晨曦脸上顿时欣喜的笑容，可随即有些无奈的道：“这家伙有些软硬不吃，我说了半天，都没有透露出一丝答应或则拒绝的苗头来。”

　　老者悠悠的一笑，轻声说道：“他是聪明人，我过去和他谈吧。”

　　萧晨和小白在离老者两百多米的地方，按理说如此近的地方，岳晨曦两人的谈话，他是能听得一清二楚的。

　　可不知道为什么，他却连一点声音都听不到，而且视线看过去，对方的身影也显得有点模糊起来。

　　如此一来，想靠嘴型猜到对方的谈话，也变得没有任何可能。

　　正思虑着一些事情，老者和岳晨曦突然出现道了他的眼前，萧晨收回思绪，不卑不吭的拱手道：“晚辈萧晨，见过前辈，还望请教尊姓大名！”

　　老者近距离仔细打量了萧晨一眼，看萧晨见到自己，没有丝毫的情绪波动，脸色平静无比，心中暗赞了一声。

　　“尊姓大名不敢当，在下古影，太昊宗一名闲人，小友不介意叫声古前辈就可以了。”

　　萧晨点头道：“多谢古前辈出手相助了，否则还得在这荒岛上呆上一年多。”

　　古影摆摆手道：“谈不上相助，顺道而为，我没猜错的话，你真正开始修炼，应该只有两年的时间吧。”

　　此话一出，不仅萧晨感到一阵惊讶，古影身后的岳晨曦，更是惊讶的合不拢嘴了。

　　难道这就是大师伯，所说的最关键的一点吗，两年时间就修炼到了武王之境，这天赋当真恐怖的没影了。

　　萧晨也有些想不到，古影的目光竟然如此明锐，连这都被他看到了，只好点头承认。

　　古影淡淡一笑道：“你是聪明人，我也不拐弯抹角，大陆正逢千年一现的武道盛世，顶尖势力都在四处网罗天才，在不了解太昊宗的情况下，不站队是明智之举。”

　　“不过我要忠告你，在下一届五国青年争霸赛之前，最好站一下队，那是你最后的机会，接着把，这个是你帮晨曦丫头的报酬。”

　　古影丢过来一个金晃晃的令牌，萧晨随手接住看了一眼，令牌的正面写着太上二字，背面写着昊天两字。

　　金色的令牌似乎有神奇的力量，萧晨握在手中感到一阵淡淡的温暖，在里面传来一道道若有无无的柔和力量。

　　让人的心境瞬间平和下来，心灵得到了彻底的放松。

　　见萧晨接住了令牌，古影笑道：“告辞了，以后来了晋国，不妨道太昊宗坐坐，老夫会尽一下地主之谊的。”

　　萧晨将令牌收起来，拱手道：“前辈慢走了！”

　　远方古影带着岳晨曦，一步千米，几个跨步眨眼之间，就消失在了萧晨的视线之中。

　　盯着两人的步伐，萧晨喃喃的说道：“传说中，武圣一举一动都可以勾动天地法则，如今看来所言真的不虚了。”

　　虚空之中，古影带着岳晨曦，朝着前方一步千里快速的行进着。

　　“大师伯，你怎么不跟他讲加入太昊宗的事情。”岳晨曦疑惑的向古影问道。

　　古影轻轻的笑道：“没事，接了昊天令就可以了，你这个小丫头什么都好，就是心思太单纯了，不然也不会被这小子给气的什么办法都没有了。”

　　萧晨收回目光，对着小白笑道：“小白，我们也该走了！”

　　二人一前一后，朝着那升起的巨浪快速的走去，离开没多久之后，那巨浪变又缓缓的沉了下去。

　　整个千仞岛再一次被巨浪彻底尘封住，等到三年之后重新开启，只是到时候就没多少人回来了。

　　平静的海面之上，萧晨和小白，边聊边走，对于两人现在的境界，在水面之上行走已经没有丝毫的难度。

　　小白轻声开口道：“萧晨哥哥，你给我的那本流光剑诀，我已经练到第五重了，以后坏人小白真的不怕了，所以萧晨哥哥别在把我当成是累赘了。”

　　看着小白微微泛红的双眼，萧晨愣了一下，现在的小白已经不是当初那什么都不懂的小灵狐了。

　　心思已经开始慢慢的细腻起来了，自己的一些举动，她都有自己的想法。

　　萧晨摸了摸小白的头，轻轻的笑道：“小白怎么会是累赘呢，以前帮我摘过好多药草，几次救过我的命，现在还变得比我更厉害了。”

　　末了停顿了一下，萧晨望着前方平静的大海，喃喃的说道：“只是我欠你太多，要是让你在受伤了，我真的过不了心中那关。”

　　小白刚出生，萧晨就将她和自己的母亲分离开来，虽然当初情况紧急，是将她从唐家的人手中救了出来。

　　可他心中毕竟还有自己的私念，否则也不会传授一套妖修秘法给其母亲，作为补偿了。

　　在白水城外，小家伙为了救自己，不惜冒险狂暴将自己从华云飞和端木晴等人手中救出。

　　又为了自己，在蛮荒森林之中，拖着狂暴后疲惫的身躯。

　　硬是在危险重重，有着众多凶横灵兽的蛮荒森林中，虎口夺食，抢下一株株疗伤药材，帮助自己度过了一生中最危险的时光。

　　从那个时候起，萧晨就在心中发过誓，不会再将小白当做一件宠物去看，也不会在让她为自己受伤。

　　后来小白化形为人，萧晨心中的那一丝愧疚，更加浓郁起来，更是不敢让小白再去冒险了。

　　所以在他心中从没有将小白，当成是自己的累赘，哪怕一丝都没有。

　　小白眼眶有些湿韵，轻声道：“真的吗，萧晨哥哥！”

　　萧晨笑道：“真的比珍珠还真，走吧，我们比赛看谁先到青风岛，你要是先到的话，我请你吃大餐喝美酒。”

　　小白破涕为笑道：“好，小白跑的很快的，萧晨哥哥肯定追不到我。”

　　轰轰！

　　就在此时，两人周围千米之外的海面之上，突然升腾起一圈连绵不绝的海浪，浪高千米，汹涌澎湃。

　　平静的海面之上，立刻升起一股股暗流，向着那巨浪快速的涌去，眨眼之间那巨浪瞬间又高了千米。

　　如此态势，除了武圣之外，没有人可以办到。

　　萧晨脸色无奈，心中升起一股无力感，一天之内竟然让他碰到了两名武圣。

　　在武圣的面前，两人没有任何活命的机会，不过对方没有出手攻击，显然事情还有回转的余地。

　　萧晨举目望去，看着四野无人的海面，高声道：“不知是哪位前辈在此，为何要阻止晚辈的路。”

　　扑扑！

　　海面之上两人的身后，突然传来一阵轻轻的脚步声，萧晨回头看去。

　　只见两道模糊的身影，在视线的远方慢慢的出现，一男一女，都是后身着白衣。

　　等走的近了才看清两人的容貌，男子三十岁的摸样，一双面容英俊无比，脸上带着一股若有若无的妖气，双眼深邃充满无穷的诱惑力。

　　这是一个会令所有女子疯狂的男人，那长相，萧晨从没见过如此俊朗飘逸的男子，他将男人的魅力发挥道了极致。

　　女子也是三十多岁的妇人摸样，但容貌俏丽，肌肤光滑，妩媚至极，和男子走在一起，当真是天下绝配。

　　两人眼角之处的神情，萧晨感觉极为熟悉，暮然间回头看了一眼小白，心中陡然一惊。

　　这一男一女，竟然都和小白极其相似，萧晨心中无端的生出了一种猜测。

　　小白紧紧的抓住萧晨的手臂，躲在起身后，小声的说道：“萧晨哥哥，为什么我感觉这两人好熟悉。”

　　“自然熟悉，你是我女儿能不熟悉吗？”那名白衣英俊男子，看着小白轻轻的笑道。

　　旁边那名美妇人，向着萧晨笑道：“小友，谢谢你传授的秘法了，还有照顾小女如此长的时间。”

　　小白看着萧晨，问道：“萧晨哥哥，他们说的是真的吗？”

　　萧晨脸色沉重，万没想到会有如此一幕，许久之后，才点头说道：“小白是真的，他们就是你的父母。”

　　既然对方能够说出九转天玄变的秘闻，还有如此相像的容貌，想来这身份是假不了的。


第396章 小白的离开

　　萧晨唯一有所疑虑的是，对方怎么就找到自己了。

　　小白眼中充满好奇的目光，眼珠子在两人的脸上转来转去，显得十分雀跃。来自血缘之上最原始的亲近和熟悉感，让小白已经没有了最初的慌乱。

　　萧晨深吸了一口气，努力保持平静问道：“你们是怎么找到我的。”

　　小白的父母互相对视了一眼，最终那名白衣男子道：“我来说吧，小白她母亲是知道你身份的，她化形成功之后，就去万妖宫找到了我。”

　　“那时候开始，我就一直派人在大秦国打听你的消息，只是你似乎惹了一些大势力躲了起来，派出去的人都没有找到你的消息。”

　　“直到三个月前，你在天刀阁打败各大世家世子，才再一次知道你的消息。之后你在青风岛和岳晨曦的大战，也传了出来，我们也就彻底知道你在哪里了。”

　　想想也是，离开天刀阁之后，萧晨几乎没怎么隐匿自己的行踪，只要有心的势力想要找到真不是很困难。

　　疑虑去掉，萧晨也就豁出去了，道：“你们想怎么样直接说吧，要杀要剐，反正我也不能反抗。”

　　“你们要杀掉萧晨哥哥吗，小白不准你们伤害他。”小白听到萧晨的话，立刻紧张的站到了萧晨的跟前。

　　白衣男子和那美妇人相互对视一眼，不由笑了起来，“杀你做什么，你救我夫人一命，助我女儿化形成功，你有没有奴役她，我一眼就能看出来。”

　　“我安子轩岂会是非不分，颠倒黑白。”

　　此人的话语，给人一种十分大气的感觉，静静的站在海面之上，武圣的气息没有丝毫散发出去。

　　萧晨脸色微微一松，显然没有预料到这种情况，他将对方的女儿的收为灵宠，本来以为对方会兴师问罪的。

　　即便看在救过小白的母亲份上，不去杀他，打他一顿肯定是少不了的。

　　现在看来对方不仅不会杀他，似乎好像还会有点照顾的样子，让萧晨有点迷茫了。

　　小白的母亲看着小白笑道：“我们不会拿你怎么样，只是想将小白待会万妖宫，她的身份在你们人类世界中被发现的话，终归是个异类。”

　　安子轩继续说道：“以你的实力，想要保护她也远远不够，呆在万妖宫内是最安全的。”

　　萧晨低头陷入沉思之中，对方的小白的父母于情于理，都有权将小白带走，他没有太多拒绝的要求。

　　可一下子就将小白送走，萧晨还是有些不舍，长期以来，自己孤身一人都是小白陪伴。

　　小白对他来说，早已不是灵宠，而是真正的伙伴，她走之后这武者的道路只怕会更加孤独。

　　“小白不走，小白好不容易化形成人，就是为了呆在萧晨哥哥身边，好好修炼帮他打坏人的。”小白听到安子轩要带她离开，连忙走到了萧晨身后，有些怯怯的说道。

　　安子轩听到此话，脸色微微一变，目光打量着萧晨，眼中的神情开始惊疑不定起来，一道若有若无的杀意蔓延了开来。

　　萧晨立刻感到一股恐怖的压力传来，搞不清楚什么状况，心中暗暗警惕起来，准备随时撤退。

　　小白的母亲，见状轻轻拉了一下安子轩，在其耳边细语了一阵，对方的脸色才好了过来。

　　萧晨听到小白母亲的话，不由苦笑起来，原来这安子轩以为自己是玩弄他女儿了，所以才会让小白说出如此之话。

　　可自己就算在混账，也不会对一个小女孩下手，萧晨心中郁闷的想道。

　　不过做父母的有如此担心，萧晨倒也可以理解，是该说些什么了。

　　萧晨将小白拉到前面，轻轻的笑道：“小白和你父母先离开吧，我以后会去万妖宫看你的，我如今的实力的确无法真正的保证你的安全。”

　　小白眼睛有些湿韵的说道：“萧晨哥哥，你也不要我了吗？”

　　安子轩夫妇，看着小白对萧晨如此依恋，也有些措手不及，尤其是看到小丫头掉眼泪，更是不知道该怎么办。

　　萧晨轻声劝解道：“你留在我身边的时间，已经很长了，可你父母却从没有与你相处过，这样对他们不公平，小白不是一直很懂事的吗？”

　　小白闻言若有所思，显然被萧晨的话给打动了，但却还是犹豫不已，显得十分纠结不安。

　　小白的母亲这时走了过来，将小白的手轻轻的握到了手中，笑道：“小白，你现在实力还很差，萧晨他总要分心保护你，这样会影响他的修炼的，你也不想看到这样吧。”

　　此话一出，小白的头彻底低了下来，心中想到，是啊，她的实力的确太差了，好些强大的妖兽都打不过。

　　虽然萧晨没有说她是累赘，可有些事不用人说，很久以来的确一直都是萧晨都在保护她，她已经很少能帮到萧晨了。

　　小白想到这，抬头问道：“那我去了万妖宫，能变得强大起来吗？”

　　安子轩总算松了口气，笑道：“你是我的女儿，天赋自然不会差，只要去了万妖宫，早晚有一天会比我还要强大。”

　　小白又回头去问萧晨，是不是真的，得到肯定的答案后，终于同意了去万妖宫的要求了。

　　该来总是要来的，即便心中很是不舍，萧晨还是要下定自己的决心，将胸前的魂血玉取下来，朝递安子轩递了过去。

　　安子轩接过魂血玉，看了一眼后，又重新递了回来，轻声说道：“你留着吧，日后还有相见的机会，我知道你是真心将小白放在心上的。”

　　说完又掏出一枚玉质的令牌递给萧晨，道：“万妖宫的天妖令，在危急时刻可以召唤出上古妖帝的一道分身，保你一命。如果不用也可以来万妖宫找我，我会答应你一个不过分的条件。”

　　接过令牌，萧晨心中有些无言，这些武圣们似乎都喜欢给人发令牌，一天之内居然收到了两枚令牌。

　　“两位告辞了，小白也告辞了，以后去了万妖宫就别在做小酒鬼了。”萧晨轻轻的笑道，和众人一一告辞。

　　小白看着萧晨的背影，眼角的泪水眼角擦干，心中暗暗的许下誓言。两年之后，自己一定会变得强大起来，不会成为拖累萧晨哥哥的负担。

　　挥别了小白，萧晨就成为了真正的孤家寡人，以后在武道之上的路，就只能自己一个人走了。

　　晃了晃手中的月影刀，萧晨淡淡的笑道：“不对，倒是忘记你了，我还有月影刀，无论如何我的刀都会伴随在自己的身边。”

　　路还很长要自己走，萧晨收拾好心情，重新踏上了去青风岛的路。

　　就在路径将要行到一半是，前面一片海礁群上，传来两道凌厉的杀气，朝着萧晨狠狠的射了过来。

　　萧晨目光一顿，向前看去，看清那两人的容貌，不由有些奇怪的道：“巫上玄和杨文，他们两个怎么搞在一起了。”

　　记得在千仞岛上的藏宝房里，巫上玄亲自出手狠狠的杀了杨文的几名同伴，而现在两人却是又凑到了一起，竟然还结成了同伴。

　　咻咻！

　　巫上玄和杨文，急速的朝着萧晨飞来，很快便落到了萧晨前方百米之处。

　　摸着下巴之上那还有些错位的骨头，巫上玄老脸之上闪过一丝阴霾，狠狠的说道：“我就说过的，只要守在这里迟早会碰到这小子，杨文现在信了吧。”

　　杨文淡淡一笑，不置可否，看着萧晨道：“把你在藏宝房中的获得的箱子交出来，还有在药园中获得的上好灵药也一并交出，我今日可以放你一条出路，否则别想活着走出去。”

　　萧晨眼睛微微眯在一起，露出淡淡的嘲讽之意，只要有了共同的利益，曾经的仇人也能如此亲密的站在一起，还真是有意思。

　　不过这两人，真把他当砧板上的肉了吗？

　　巫上玄脸上杀气毕露，冷冷的说道：“跟他废话那么多干什么，直接上去宰了他，然后你我分掉他的空间戒指。”

　　杀！

　　语毕，巫上玄脚掌在海面之上重重的一踏，巨大的力量，在平静的海面之上震得的波浪四起。

　　砰！

　　杨文眼神一冷，也不在废话，脚掌在海面是一踏，狠狠的飞射起来。

　　看着气势惊人，震的波浪滔滔的二人，萧晨脸色平静，不起任何波澜，右眼之中熊熊的紫火不停的燃烧起来。

　　很快在右眼那无尽的空间之中，形成一个的巨大的火焰漩涡，萧晨一声轻喝，滚滚紫火顿时汹涌而去。

　　轰！

　　两人距离萧晨只有不到二十米之时，前方突然出现一股升腾而起的巨大紫火，长达十米高达百米。

　　炎炎紫火，幽光闪闪，灼热的温度，焚烧的海面一阵沸腾，无数的水蒸气悠悠的升起，顿时就弥漫开来，形成滔天水雾。

　　巫上玄和杨文两人，脸色大变，前一刻眼前还是一望无际，波涛滚滚的海面。

　　下一刻，天地之间，仿佛就只剩下了那一团巨大的紫火，充满了整个视野，让人惊骇莫名。

　　退！

　　诡异而强大的紫火，将两人着实吓了一大跳，有些不明所以，将身法施展极致飞速的后退起来。

　　嗤嗤！

　　紫火轰然落下，两人原先站立的海面之上，竟然出现一个直径二十多米的深坑。

　　无数的水汽，从海面之上升腾而起，深坑只出现了瞬间，周围的海水变飞快的涌了过去。


第397章 灭杀巫上玄

　　平静的海面之上，顿时形成了一个巨大的漩涡，将周围的水流全部吸引了过来，漩涡不停的旋转，越转越快。

　　到的最后平地腾起一道巨大的水柱，直冲天际，声势骇人无比。

　　巫上玄和杨文互相对望了一眼，从对方的眼神之中，都感到了一种恐惧。

　　三个月前，这萧晨的实力虽然厉害，可和他们相比，却还是差了一点点。

　　可此刻，他随手一击，甚至连刀都没有出鞘，就弄出如此大的动静，实力分明已经远超了他们中的任何一人。

　　“该死，这家伙成长起来，今日必须全力以赴拿下他，否则我们有可能栽在这里。”

　　巫上玄面色阴冷的说道，手中不知何时，出现一柄黝黑的匕首。

　　杨文也从空间戒指中，拿出一副拳套缓缓的带了上去，那拳套之上带着倒刺和铁钩，上面还有灵光闪动，显然是一件秘宝。

　　萧晨看着两人的动作，淡淡一下，缓缓的朝前走去，右眼之中的火焰再次开始蓄积起来。

　　轰轰轰！

　　道道紫色的火焰，如炮弹一般轰然而去，所过之处空气都被烧的一片焦灼，出现一片片真空地带，黝黑昏暗。

　　蹭蹭蹭，两人在水面之上不停的起落跳跃，躲避着飞射而来的紫火，海面之上浪涛滚滚，不停的涌动，时不时窜起一道道滔天四射的水柱。

　　不时有倒霉的海鱼，被浪花带到空中，立刻就被灼热的温度，烤的只剩下一幅骨架起来。

　　轰！

　　杨文突然大喝一声，凌空跃起，拳套之上爆发出强大的力量，一拳轰出。

　　向着萧晨射来的紫火，猛的挥去，恐怖的拳风击打在紫火之上，顿时发出猛烈的爆炸。

　　气浪滚滚，在海面之上立刻腾起一圈，百米高的水浪。

　　看来七成紫火的力量，已经是可以媲美上品武王的巅峰一击，萧晨心中淡淡的说道，既然如此也就没有在测试下去的必要了。

　　咔擦！

　　右手放在刀柄之上，月影刀闪电般的出鞘，刀身之上迅速的升腾起耀眼的紫光。

　　化作一道黑线，从水幕之中穿越而出的巫上玄。

　　刚准备打萧晨一个措手不及，却发现头顶之上，无尽的杀气，滚滚而来。

　　脸色大骇，连忙抬头看去，只见到一片紫色的耀眼极光，刺的他眼睛都有些生疼。

　　铛！

　　电光火石之间，巫上玄后退半步，握着匕首反手横在面门的前面，架住了萧晨从天而降的一击。

　　其老道经验，总算在关键时刻救了他一命，不至于被一刀劈成两半。

　　可从匕首之上传来的巨大力道，却让巫上玄的手腕感到一阵麻痹，差一点就握不住匕首了。

　　看着前方脸色平静，但眼神之中充满的杀气的萧晨，巫上玄心中一冷，赶紧用左手撑在了自己的手腕之上。

　　“挡得住吗？”

　　萧晨冷哼一声，握着刀柄的右手向下微微一沉，丹田处飚速旋转的紫色气旋，再次涌来无数的元气液体。

　　在紫雷决六层的帮助下，他的力道，只在一瞬间就又加了两成了。

　　砰！

　　巫上玄的身体，直接被这股力道给在海面之上，弹的飞了起来，匕首也是脱手而出。

　　这家伙，到底吃了多少灵药，怎么元气如此澎湃，比一般的上品巅峰武王都要强了。

　　口中吐出一口鲜血，巫上玄心中惊骇莫名的想道，萧晨竟然在元气的比拼上完爆了他。

　　他虽然修炼的功法，只不过是地阶中级，但好歹也是侵淫了几十年，可他萧晨不过十几岁的年纪，却竟然在元气上压的他毫无抵抗之力。

　　轰！

　　耳边突然一阵刺耳的音爆声，却是杨文趁此机会，飞身前来。

　　萧晨转身，挥刀，动作流畅迅捷，刀刃直接砍在了对方的拳套之上。

　　铛铛铛！

　　锋利的刀刃在拳套之上摩擦出一道道火花，但那拳套却是丝毫无损，澎湃的元气也被拳套卸去了大半。

　　杨文面目狰狞的笑道：“我这拳套，可是一件攻击性的下品巅峰秘宝，想要劈开，你还没有这个本事，别后悔给了我近身的机会。”

　　咻！

　　一个闪身杨文就来到了，萧晨身前不到一米之处，右拳朝着其胸口狠狠的轰去，拳身之上的那些倒钩和铁刺，都看到一清二楚。

　　让人不寒而栗，若是被轰中了，不死也得重伤。

　　武者对战贴身之后，长刀宝剑之类长兵器，也就失去了其应有的作用，根本无法做到封住对方攻击。

　　一寸长，一寸强，一寸短，一寸险，说的就是这个道理。

　　萧晨侧身避开对方的攻击，然后快速的退开，在对方即将再次近身之时，轰然挥刀。

　　可那诡异的拳套，却再一次将萧晨的力道卸去大半，杨文趁此机会重新近身。

　　呼哧！

　　如此循环了几次，萧晨始终无法彻底甩开杨文的攻击。

　　回复完体内元气波动的巫上玄，也趁机加入了战场，化作一团黑色的流光，锋利的匕首不时的骚扰着萧晨。

　　在两人的配合之下，终于压住了气势如虹的萧晨，将萧晨在海面之上逼的步步后退，眨眼就退上了千米的距离。

　　巫上玄的脸上也重新恢复了血色，阴森森的笑道：“小子，被我巫上玄盯上的人，从没有活命的机会，你绝不会是例外，我待会要狠狠的踩死你，竟然敢用脚踢我，不知死活！”

　　他的话刚刚说完，萧晨在电光火石之间，抓到他说话时的些许大意，直接一脚踢了过去。

　　咔擦！

　　下巴之上，再次被萧晨萧晨踢中，整个人在空中凌空翻滚起来，下巴之上鲜血滴答滴答的掉个不停。

　　好机会，杨文眼中一喜，手中的拳风不由再次加快了几分。萧晨此时一脚刚出，收回之时，肯定会空门大开，来不及闪避或则退后。

　　萧晨的确避不开这一拳，不过他也没打算避开，意念一动，胸前的玉佩闪过一道光芒没，在萧晨的周围的布上一道厚实的元气罩。

　　咔擦咔擦！

　　那带着倒钩和铁刺的拳套，在元气罩的表面只停顿了一秒，就破开了元气罩，继续朝前轰去。

　　看来这玉佩果如介绍的一般，只能抵挡中品武王的巅峰一击，上品武王的攻击已经阻止不了了。

　　不过能够缓缓对方的拳劲，萧晨的目的也就达到了，他可是还有一件下品顶尖的防御内甲。

　　尖锐的拳套击打在萧晨胸口，却没有想象中的血肉模糊和胸口被洞穿，只是将萧晨轰的倒退了十米，就什么事都没有了。

　　“怎么会这样，我这拳套锋锐之极，上品巅峰武王都抵挡不了。”杨文惊讶的说道。

　　萧晨淡淡的笑道，长刀挥舞欺身上前：“这世上可不是只有你，才有秘宝的。”

　　杨文回过神来笑道：“你只要让我近了身，元气的力量没有超过武皇，无论你的力量多么澎湃，我的拳头就都可以卸掉。”

　　“是吗？”

　　萧晨冷笑一声，眉心之处的红光闪耀，耀眼色紫色刀锋之上，顿时流传出一道红色的流光，却是杀戮意境融合了进去。

　　咔咔！

　　在杨文不敢置信的目光中，萧晨这一刀下去，直接将他右手上的拳套砍成了两半去，拳套顿时掉落了下去。

　　澎湃的力道再也无法卸去，刀气横扫，在杨文的胸前，划开一道恐怖的伤口。

　　芜葵震天！

　　萧晨乘胜追击，芜葵刀法的绝杀之招使了出来，到达了武王之境，芜葵刀法的力量，也随之翻了好几倍。

　　地阶顶尖武技的威力，才真正的展开。

　　神树芜葵，携带着千钧雷霆之力，气势滔滔，从天而降。

　　杨文闪避不及，直接被神树震得吐出大口大口的鲜血，倒在了海面之上。

　　萧晨不给其起身的机会，直接上前，连挥三刀，彻底了断了此人。

　　随手将此人的空间戒指取下来，萧晨目光转向，化成一团黑线向前方远遁的巫上玄。

　　“萧晨，下次碰到老夫，老夫定会让你万劫不复，死无葬身之地。”

　　萧晨凌空一跃，淡淡的说道：“你没机会了！”

　　芜葵破天！

　　刀身之上一道紫红交替的光柱，迅速的拉长，眨眼之间就在海面之上，延伸了几千米的距离。

　　光线所过之处，两边海面之上腾起的滔天巨浪，声势骇人无比。

　　啊！

　　一声惨叫传来，在光线的尽头，巫上玄握着胸口前的血洞，眼中充满了惊恐的神色。

　　扑扑扑！

　　萧晨在水面之上缓缓的走过去，等彻底走到巫上玄身前之时，对方已经完全没气了，萧晨取下他手中的空间戒指。

　　看也不看对方的尸体，将月影刀归鞘，重新踏上了去青风岛的路程。

　　残阳如血，映射在浩瀚的海面之上，两具尸体静静的漂浮在海面之上，过不了多久就会尸骨无存，被凶横的海鱼吞食掉。

　　斩杀了两名上品巅峰武尊，萧晨心情没有太大的波动，没有进阶武王之前，他就可以斩杀上品武王了。

　　此刻境界道了武王，功力大增，实力是全方面的提升，杀死两名普通的上品巅峰武王也就没什么了。

　　一个武者的实力，基本在于元气的精纯和储量，接着就是所修炼的功法，练习的武技，领悟的意境。

　　萧晨哪一样都不差，元气他靠着大量灵药，可以媲美上品巅峰武王。

　　功法修炼的是天阶功法，而对方只不过是地阶中级的功法，武技他是地阶顶尖的上古武技，也比对方强。


第398章 与百里奚的交易

　　至于意境就更不用说了，融合了圣威的庞大雷之意境，还有凌驾于普通意境之上的杀戮意境，更是完全碾压对方。

　　萧晨现在的实力，除了一些宗门内，同样有此条件顶尖天才。在武王境界内，只要半步武皇不出，他就可以立于不败之地。

　　收回思绪，萧晨将杨文的空间戒指打开，神识扫射一圈，清点出两万多枚下级灵石，五千多枚中级灵石。

　　看来在千仞岛上此人的收获不小，五千多枚中级灵石，可不是一个小数目了，不过现在这一切都是萧晨的了。

　　将灵石收好，萧晨的将目光，定格在巫上玄的那枚空间戒指之上。

　　此人心狠手辣，诡计多端，在千仞岛的主殿之上，死他手上的寻宝者，没有一百也有八十。

　　想起那入口之处，几十具血淋淋的尸体，萧晨都有点心寒。

　　不知道他的空间戒指中，会有多少东西，萧晨怀着一丝期待，神识探入了进去。

　　撕！

　　一堆堆闪着青光的灵石，让萧晨微微感到有些眼花，即便心中有了准备，也没想到此人的身家竟然如此丰厚。

　　萧晨大致一数，光中级灵石此人就有一万五千多枚，还有极其稀少的上级灵石，都有两百多枚。

　　下级灵石就更是不计其数了，还有许多秘宝和各种武技功法，想来都是从其他武者身上的掠夺的。

　　萧晨深吸了一口气，心情才慢慢的平静下来，淡淡的道：“靠走旁边邪道，终究不是正途。”

　　此人拥有如此多的资源，一身修为却始终不能踏入半步武皇的境界，就是很好的证明。

　　这也算是对他的一个警醒，一个人的心若是扭曲了，万不可能走上巅峰之路。

　　前方繁忙的青风岛港口，已经出现在萧晨的视野之中，萧晨将此人的灵石放进自己的乾坤戒后。

　　加快了脚步，朝青风岛赶了过去。

　　踏上岛屿之后，萧晨立刻赶往自己所在的客栈，朝客栈的人打听金大宝和苏小小的下落。

　　“少侠，你朋友在一个月前离开了，临走之时叫留了封信，叫我给你。”那店小二见萧晨询问，连忙拿出一封信递给他。

　　一个月前走的，说明金大宝等他有两个多月了，也算是够意思了。

　　萧晨轻轻一笑，接过信封赏给那小二一枚下级灵石，小二立刻欢天喜地的离开了。

　　将信封拆开，萧晨仔细的看了起来，片刻之后，萧晨就看完了上面的内容。

　　信上的字数不多，大意就是他们和黑龙会的纠纷谈好了，双方给退了一步，要处理这方面的事暂时不能等他了。

　　在信件的最后面，金大宝邀请他，有时间去一趟大唐帝国，到时候好好的招待一下他。

　　对于金大宝的邀请，萧晨倒也有些兴趣，大唐国内最强的宗门驭兽斋天下闻名，他早就想去看看了。

　　驭兽斋，那是唯一一个系统的掌握着驯养高阶灵兽的宗门，传言当中，连九阶和十阶的灵兽都有驯养。

　　在整个大陆都名声极大，开派祖师茅延安，也是唯一一个没有大帝的实力，却能与大帝争锋的武者。

　　将信封收好，萧晨叫来小二准备一间上房和热水之后，舒服的泡了个热水澡，穿好衣服点了一桌大餐就直接吃了起来。

　　近三个多月的荒岛生活和闭关，让萧晨精神也有些乏味起来，此刻洗完澡吃着大餐，竟觉得是一件人间美事。

　　“小二，给爷上两坛酒，来十斤牛肉，越快越好。”

　　咚咚咚！

　　就在萧晨吃完之后，准备结账离开之时，楼下走来了一魁梧大汉，身高两米，要被巨斧，长相粗犷，凶神恶煞。

　　一般人只去看上一眼，就会感到颤栗不已，正是当日被萧晨设计逼出药园的百里奚，没想到竟然在这里看到他了。

　　百里奚目光一转，一眼就看到身着白袍的萧晨，脸色不由大变，眼中凶光毕露。

　　将后背的巨斧取下来，二话不说，直接一斧头就劈了过来。

　　铛！

　　萧晨刀不出鞘，在巨斧将要劈下来，刀尖顶在斧刃之上，发出一声沉闷的声响。

　　巨大的力量，从刀身之上传来，萧晨竟然有些抵挡不住，身体向后退了三步，脚后跟用力抵在木板之上才停了下来。

　　这斧头看来有点名头，萧晨若有所思的道，对方肉身的力道应该比他强一个档次。

　　但还没到强的离谱的境界，自己用了巧劲，也无法化解这股力道，只能说明问题出在斧头上面。

　　不过萧晨却没有多想，他此时没有和此人决斗的心思，即便他实力达到武王之境了，面对百里奚胜算也不会超过五成。

　　只能说彻底不会惧怕此人了，毕竟对方也算是成名已久的武者，而且肉身证道，实际战斗力要比同阶武者强上许多。

　　眼看百里奚还打算动手，萧晨沉声说道：“百里奚，如果你还想要锻炼肉身的灵药，这一斧头尽管砍下来。”

　　百里奚闻言，目光闪烁，犹豫了许久，这一斧头终究是没有砍下来。

　　铛！

　　斧头随手伫立在地板之上，偌大的酒楼顿时被砸的一阵晃荡，百里奚坐下来道：“老子道忘记了，你小子也是修炼肉身的，肯定摘了不少锻炼肉身的灵药。”

　　“将锻炼肉身灵药的全部交出来，我不杀你，我百里奚说话一向算话。”

　　萧晨在他的对面坐下，轻轻的笑道：“抱歉，那些锻炼肉身的灵药，我自己要用所以不能给你。”

　　百里奚脸色一寒，提起巨斧怒道：“小子，你敢耍老子？”

　　在百里奚即将发火之时，萧晨悠悠的说道：“灵药的确没有，不过草原王流传下来的天阶锻体秘籍，倒是有一本。”

　　百里奚脸色骤然一变，赶紧将巨斧收了起来，眼神惊疑不定的问道：“你是说草原王的那本苍冥淬体诀？”

　　萧晨轻轻的一笑，翻掌甩出苍冥淬体诀，见百里奚看清之后，立刻收了起来。

　　“竟然真的是苍冥淬体诀，我还以为被幽冥教的人给夺走了，居然被你小子给找到了。”百里奚的脸色充满了震惊的神色，双眼彻底变得火热起来。

　　大陆上修炼肉身的武者少之又少，那关于锻炼肉身的功法秘籍，自然会更加稀少。

　　即便有也是一些比较低阶的功法，想要找到高阶的功法，难比登天。

　　百里奚这么多年来，修炼的也只不过是一本地阶初级的功法，那功法早已经被他修炼到顶峰了，在也没有进步的可能了。

　　此刻看到萧晨手中真的有天阶的炼体功法，心中的兴奋劲，可想而知。

　　手又不知不觉的握在了斧柄之上，全身的杀气内敛，心中喜道，这小子主动走上门来，待宰了他。

　　既出了气，又能获得锻体灵药和炼体秘籍，简直就是一举多得。

　　萧晨轻轻的抿了一口茶，看了一眼对方，轻轻的说道：“把斧头收起来，我要想走，你根本就拦不住我。没有一点把握，我会主动做到你对面吗？”

　　百里奚的心沉静下来，道：“你想怎么样，直说吧，那本天阶炼体的秘籍，我必须拿到手。”

　　萧晨随意的说道：“也要我肯给你才行，你那株千年雪参出手了没有。”

　　百里奚哈哈笑道：“早说嘛，留着呢，这个给你，炼体秘籍拿过来吧。”

　　他修炼的是肉身，这千年雪参只增加武者功力，虽然珍贵无比，但对他没有任何帮助，所以十分爽快的就丢了出来。

　　萧晨笑道：“你想的太天真了吧，一株雪参就想换天阶的秘籍，也就刚刚够一个零头吧。”

　　敬酒不吃吃罚酒！

　　百里奚冷哼一声，右掌在酒桌之上重重的一拍，巨大的力道传来，木质的酒桌顿时被拍成了粉碎。

　　酒桌不是散架，而是真正的变成了粉碎，化为了无数的木屑，这百里奚的对力道的控制，显然有了一定的境界。

　　巨斧猛的一提，百里奚闪电的朝萧晨头顶劈去，可那锋利的斧刃将要破开萧晨的头颅之时。

　　百里奚的动作，却停了下来。

　　在酒桌碎掉的瞬间，萧晨的右手双指并拢，直指百里奚的喉咙，一柄三寸长的短剑在百里奚的脖子下飞速的旋转。

　　那柄三寸长的短剑，朴实无华，但百里奚却在上面感受道了一股让人心悸的力量。

　　他毫不怀疑，只要自己动手，那短剑会立刻射穿他的喉咙，即便他的肉身已经修炼到铜筋铁骨的境界，也不列外。

　　萧晨冷声道：“你可以试试，是你的斧头的快，还是我的飞剑快。”

　　百里奚面不改色的道：“小子别太贪心了，没猜错的话，草原王的陪葬品应该被你拿走了，这柄小剑也是他的陪葬品吧。”

　　“你给我的苍冥炼体诀，也应该是副本，用副本换一株千年雪参你根本就是稳赚不亏。若太过贪心，有没有想过，我将你获得陪葬品的消息散发出去，会有什么后果。”

　　萧晨淡淡的笑道：“你尽管去说，我也可以散播消息，我被你击伤。陪葬品全被你抢走了，我有接近五万枚中级灵石，你可以试试看谁散播的消息回更广一点。”

　　百里奚脸色阴沉，右手紧紧的握住斧柄，冷声道：“你到底想怎样。”

　　两人之间的气氛诡异，一人拿着斧头贴在对方的头顶，一人控制着秘宝，抵在对方的喉咙之上。


第399章 吃亏吃大了

　　双方只要一个意念，就会立刻同归于尽，心智稍有不稳的人，在这场对方中恐怕就要败下阵来。

　　酒楼中在人见到百里奚和萧晨交手之时，就已经走得一个都不剩。

　　此刻见到情况诡异，纷纷有多远走多远，百里奚的恶名远扬，心情不好，拆了整个酒楼都有可能。

　　还呆在这里，要是待会打起来被误伤了，就算是倒大霉了。

　　萧晨脸色没有丝毫变化，仿佛看不见头顶的那危险的巨斧，淡淡的道：“很简单，你想用雪参换秘籍不可能，哪怕秘籍是副本也不行。”

　　“说起来你这雪参也是我扔给你的，都是我的东西，你拿我的东西和我交换，这种空手套白狼的想法，你想都不要想。”

　　百里奚闻言气的半死，这家伙还真有脸说，要不是他平白无故的扔个什么千年雪参过来。

　　自己会被迫提前退出药园吗？

　　如果不退出药园，起码几株上好的锻体灵药是少不了的，运气好草原王的陪葬品也可以获得。

　　现在竟然张口反咬他一口，说自己空手套白狼，简直太无耻了。

　　百里奚狠狠的道：“算你狠，我在加两千枚中级灵石，可以了吧？”

　　萧晨沉默不语，半响后道：“这苍冥连体诀，如果拿到荒古之地的拍卖场，我相信一万枚中级灵石绝对少不了。”

　　百里奚手一抖，差点就真的忍不住劈了下去，这家伙看起来眉清目秀，年纪轻轻的，可口气未免太大了。

　　一万枚中级灵石什么概念了，他全身家当都没这么多，如果不去杀人夺宝，或则什么奇遇，在荒古之地要老老实实的奋斗五六年才行。

　　深吸了一口气，百里奚努力压抑住自己暴躁的心，道：“在加两千枚，多了没有。”

　　萧晨眼神平静的看着百里奚，淡淡道：“最少加五千，没有就算了，我自己拿去卖。否则你可以赌一把，在斧头劈中我之前，可以避过我这柄飞剑。”

　　“不过得提前跟你说，我这秘宝是下品顶尖的攻击秘宝，速度之快连我都没有把握避开。”

　　百里奚眼中几乎快喷火了，他成名以来还没有哪一次被人逼的如此惨，而且对方还是一个小辈。

　　每一句话都点中要点，让其不敢撕破脸，这种憋屈的感觉，简直就无法形容。

　　可那天阶初级的炼体秘籍，对他来说实在太重要了，那是他能否更进一步的关键。

　　肉身证道，这路极其艰难，百里奚能从一介凡夫，修炼到如今顶尖上品武王的境界，足以说明他的天赋。

　　他天赋根骨都不差，只差一本更高阶的秘籍，就能再进一步，而萧晨却刚好抓住了他的死穴，让他束手无策毫无办法。

　　咻！

　　百里奚收回巨斧，粗狂的脸上显得极其可怖，平息了许久才道：“你赢了，我在加一千，剩下的中级灵石，我需要购买缎体灵药和其他东西，不能交易，但我可以透露你一个消息。”

　　萧晨收回抵在对方喉咙前的小剑，心中思绪道，一株千年雪参，加五千枚中级灵石，在加一个消息，来换一本天阶秘籍的副本。

　　倒也和萧晨心中所期待的价格差不多了，在压榨下去，百里奚恐怕就要疯掉了。

　　天阶功法看似很高，可萧晨这本却是炼体的功法，实际上卖不到很高的价格。

　　因为肉身证道的武者太少了，并不是一件大众化的功法，到时候拍卖很难将价格炒上去。

　　所以萧晨在看到百里奚的第一眼，就打定了狠狠宰上对方一顿的想法，只有在他这里这本秘籍副本的价值才能最大化。

　　两人重新找到一张酒桌坐下来，萧晨淡淡的道：“说吧，什么消息，值两千枚中级灵石。”

　　百里奚沉声道：“一件中品秘宝的消息，你说值不值？”

　　萧晨心中一动，顿时有了兴趣，秘宝的作用不用说他已经有了很深的体会。

　　清风长袍全方位的提升了他的速度，到现在都一直有用，风行靴让他在武尊之境，就有了和武王媲美的速度。

　　防御性的玉佩，好几次都在战斗中帮过他大忙，至于刚获得不久的下品顶尖内甲，更是救过他一命。

　　手中的掌心剑，也让他对上了百里奚，底气丝毫的不差。

　　刨去这些秘宝，萧晨的实力大概要下降一成左右，身法方面则最少要下降两成，可以想象秘宝对他有多重要。

　　但如今到了武王之境，好些秘宝已经跟不上他的成长了，比如那块玉佩，只能防御中品武王的攻击，现在是彻底没用了。

　　风行靴，武尊的时候还可以提升他两成移动速度，可现在到了武王之境，提升一层都有些勉强。

　　下品内甲，被贪梦狼和杨文接连重击，还能用多长时间也是个未知数。

　　他现在手中的秘宝，真正起作用的也就掌心剑，和那件永不过时的清风长袍，中品秘宝，对他有着很大的诱惑。

　　萧晨将手中的茶杯放下，饶有兴趣的道：“说详细一点。”

　　百里奚道：“荒古之地的妖魔空间，你应该听说过吧，如今还在大陆上流传出来的秘宝，有大半都是从那里出来的。”

　　妖魔空间，萧晨在西河城的拍卖会上听说过一些，那时候拍卖的秘宝，就是武者从妖魔空间处冒险拿到的。

　　百里奚继续说道：“以你的实力，在妖魔空间的外围应该没什么危险，去内部就有点悬，想去核心区域，就只能说祝你好运了。”

　　萧晨眉毛微微一皱，沉声说道：“想说什么，你直接说吧。”

　　百里奚哈哈一笑，拿出一张字条，写下了一个地址，又画了一个地形图，然后递过去道：“中品秘宝一般只在妖魔空间的内部才有，我说的这件中品秘宝，在外围就可以碰到了，当然还有点危险，取不取得到就看你本事了。”

　　将百里奚手中的字条接过来，萧晨看了一眼，文字加地形图，地点倒是一看就十分明了。

　　百里奚从戒指中拿出一箱箱的中级灵石，最后又将雪参拿了出来，道：“五千枚中级灵石，千年雪参，还加一个中品秘宝的消息，够了吧！”

　　萧晨将字条收好，又将桌下的东西全部扫进乾坤戒中，淡淡的笑道：“够了！”

　　“那东西给我拿来！”百里奚面无表情的说道。

　　萧晨从乾坤戒中拿出一本秘籍手抄本，直接放在了酒桌之上，然后转身离去。

　　百里奚脸色激动无比，双眼火热，一把就抓住秘籍快速的翻看起来，无比激动的说道：“真的，是真的，苍冥炼体诀，哈哈哈，我百里奚总算找到天阶功法了。”

　　很快百里奚就翻到了秘籍的最后一页，看清之后，脸色大变，提着巨斧朝着萧晨狠狠的冲了过去。

　　“王八蛋，竟敢骗你大爷，怎么只有六重的心法，天阶功法秘籍最少都有十二重，剩下的一半呢？”

　　已经走到楼梯口的萧晨，转身笑道：“自然是在我手里了。”

　　百里奚脚掌在木板上重重的一踏，巨斧朝着萧晨当头劈下，仅凭肉身的力量，速度竟然达到了接近三倍音速的爆发力。

　　铛！

　　萧晨闪电的拔出月影刀，两种意境快速的融合，雷霆和杀戮交融，紫红两色光芒，在刀身之上闪耀。

　　拔刀之术使出，速度在一瞬间也达到了三倍音速，在半空中分毫不让的抵住了百里奚重重的一斧。

　　随着一声重重的声响，一股恐怖的力道，在两人的兵刃间散发出去，酒楼的屋顶顿时被整个掀飞。

　　还好其他的武者有了先见之明，要不然被这气浪波及到，肯定不好过。

　　见萧晨挡住了他暴怒中的一击，百里奚心中微微有些吃惊，怒道：“小子，你究竟想怎样，东西都给你，还在摆我一道。”

　　萧晨握着月影刀，脸色平静的说道：“别当我是三岁的小孩，你说有秘宝就会秘宝吗？真这么好拿，你自己怎么不拿。”

　　百里奚道：“如果不是赶着去千仞岛，那秘宝老子早就取了，哪里还轮的到你去拿。”

　　萧晨脸色依旧平静，不起任何波澜，淡淡的道：“谁你怎么说，我拿到秘宝后，才能给你后面的六重秘籍。”

　　“我劝你最好别动手，要是我心情不好，烧了后半本秘籍，你灵石和雪参就都要打雪飘了。”

　　百里奚心中窝火之极，这场交易的算是彻底被萧晨给坑掉了，可关键的是还拿这小子没有任何办法。

　　无论什么时候，这家伙都是吃定了自己，每一次都能点中他的要害。

　　草！

　　百里奚狠狠的骂了一句，巨大的斧头在酒楼之中狂劈了好几下，恐怖的力道四溢而出，整个酒楼轰然倒塌，变成一处废墟。

　　青风岛宽阔的街道之上，萧晨轻松写意的走在上面，在他的身后百里奚粗狂的脸上，满脸的郁闷跟在后面。

　　“咦，那不是白袍刀客吗？旁边那个好像是百里奚，怎么回事，他们两个怎么走到一起了。”

　　“是啊，我记得在千仞岛上，百里奚被白袍刀客摆了好几道，真是奇怪，以百里奚的脾气，居然什么事都没发生走到一起了。”

　　“刚刚听说在天河酒楼，两人战了一回，依我看十有八九是百里奚拿萧晨没有办法。”

　　如今的萧晨在青风岛上，也算是小有名气，百里奚又是成名已久，所以才走出去，立刻就被许多武者认了出来。


第400章 诱人的提议

　　萧晨心如古井，没有任何波动，了然一笑对这些话语，就自动过滤了。

　　百里奚则明显的受不了，本来窝火的心情，听到这些话，心中更是憋屈。

　　最后听到有人说他拿萧晨没办法，彻底忍不住了，爆发道：“一个叫什么叫什么，该干嘛干嘛，给老子都闭嘴。”

　　看他一幅凶神恶煞的摸样，其他怕有麻烦赶紧闭嘴，只是等他走远之后，更多的议论声再次响起。

　　对此百里奚毫无办法，只能憋在胸中，越想越是不爽。

　　酒楼坍塌之后，百里奚又和萧晨打了起来，可战了几百个回合，都完全拿不下萧晨。

　　不得不承认，如今萧晨的实力，已经可以彻底与其抗衡了，只好答应了对方的要求。

　　等对方拿到的秘宝之后，在找他要苍冥炼体诀的下半部，所以就一路跟了过来。

　　百里奚气道：“我说你小子，我百里奚的话就那么不可信吗？会骗你一个小辈，把下半部给我不可以吗？”

　　萧晨头也不回，淡淡的笑道：“信你？你觉得你名声很好吗，要不要找个人问一下。”

　　见萧晨真的打算找个人问一下，百里奚连忙阻止，他名声怎么样自己最清楚不过了，让萧晨去问，不是给他打脸的机会吗。

　　“我老百虽然杀的人多了一点，长的也没你这个小白脸干净，说话声音难听了那么一点点，脾气暴躁了一点点。但老子做事从来光明磊落，直来直往，说没骗你就没骗你……”

　　萧晨挥手阻止其继续说下去，平静的道：“什么都别说，顺利拿到了中品秘宝，我自会给你秘籍，你说的越多只会让我越怀疑你。”

　　在百里奚骂骂咧咧的话语中，萧晨朝着岛上的港口快速的走去。

　　既然决定了要去拿秘宝，萧晨就决定不再停留，立刻出发。

　　秘宝可不是放在那里就等他去拿的，被别人抢先一步的话，就有苦说不出了。

　　出城之后沿路走去，又不停的有武者认出两人的摸样，少不了一阵奇怪的议论之声。

　　尤其是白袍刀客四个字，百里奚听的耳朵起茧，忍不住嘲讽的道：“看那么多人称你白袍刀客，你好像对这个称号理所当然一般，你哪里称得起刀客二字了。”

　　萧晨心中微微一顿，饶有兴趣的道：“那你说说看，我为什么当不起刀客二字了。”

　　百里奚冷笑道：“你心中虽有锋芒，但这股锋芒却没有形成你的刀意，刀意都没有又何谈什么刀客，你去荒古看看，那些十大刀客是什么样的人物，就知道刀客是什么了。”

　　“太远了不说，就拿你见过的血刀客孙广权来说，他可是用了二十多年的时间，才拿到这个称号的，你嘛还不是一般的嫩，恐怕连孙广权的刀意都感觉不到。”

　　萧晨眉毛一挑，没有出言反驳的百里奚的话，他说的的确没错，自己还算不上真正的刀客。

　　在有些腐朽的天刀门中，除了一些武技和心境上的磨练，和各种各样关于刀术的武技。

　　他没有学到任何关于刀客的修炼，就如云可心说的一样，天刀阁内早已没有了刀客，有的也只不过是用刀的武者罢了。

　　百里奚见萧晨沉默，继续笑道：“怎么样，小子被我说中了吧，不过别灰心。我和老孙认识，改日叫他和你切磋切磋，让你正面感受一下他的刀意，保证你成功迈入刀客的门槛。”

　　“不过你得先将苍冥炼体诀的下半部给我，起码也得给个三重，怎么样？”

　　萧晨哑然失笑，这百里奚还真是三句不离本行，处处关心他的苍冥炼体诀，没几句就又将话题转到那上面去。

　　估计这一路走去，怕是有的烦了。

　　“小子，你别不说话啊，我跟你说，有了血刀客的帮忙，你领悟刀意的时间绝对会极大的缩短。”

　　见萧晨不理他，百里奚在他的身后，不停的叫唤。

　　这种状况一直持续到萧晨走到港口，都没有停下来，萧晨还真没想到，百里奚这样一个五大三粗的汉子，竟然会有如此的唠舌。

　　哪怕萧晨心境再好，老是有只苍蝇在背后嗡嗡叫，也让人觉得心烦不已，关键是这只苍蝇还不能一巴掌拍死。

　　无奈的停下脚步，萧晨道：“我说老百，都到港口了，你可以消停了一下不。”

　　百里奚见到萧晨有些烦躁的表情，开怀的笑道：“怎么，觉得烦了，爷跟你说，这还只是开始。”

　　“你丫的在酒楼把我坑的多惨，好几年的积蓄啊，千年雪参，还有中品秘宝的消息，结果只换了半本秘籍，还是一副本，打不死你我烦死你，觉得烦就把剩下的副本拿出来。”

　　萧晨总算见识到什么是无赖了，还是一大老爷们，真心是服他了，“随你便吧，不拿到秘宝，我是不会给你下半部的苍冥炼体诀的。”

　　青风岛的港口十分繁忙，一眼望去数不尽的商船，各国个商会的都会，整个港口也是数不尽的人流，熙熙攘攘，拥挤不堪。

　　不过商船大都是的出海的，准备朝无尽之海进发的，萧晨找了许久都没有找到，返程的商船。

　　百里奚在背后道：“别找了小子，从无尽之海返港的商船，晚上才会出现。”

　　萧晨有些疑惑的问道：“为什么？”

　　百里奚极其鄙视的看了一眼萧晨，道：“年轻人就不懂了吧，这是青风岛港口的规矩，船只数量太多，以前经常出现出海和返港商船碰撞而双双沉入海底的事情，所以将两方向的船进行了分时段管理。”

　　萧晨看了一眼港口之中上千艘的巨大商船，有些明白百里奚的话了，这里的世界和前世不同。

　　商船的体积太过庞大，数量又多，如果没有极其方便的指挥方式，的确很难进行管理。

　　抬头了看了眼天色，日落西沉已经到了黄昏，天黑也要不了多久了，姑且等上一等吧。

　　在港口的岸边，找到一处人烟较少的地方，萧晨直接做了下去，从乾坤戒中拿出一本书看了起来。

　　正是萧晨曾经获得的那本秘宝介绍大全，港口人多，肯定没办法修炼了，但时间也不能太过浪费。

　　抽时间了解一下秘宝的种类，和各种久负盛名的秘宝，也是一件不错的事情。

　　“小子，书有什么好看的，我们聊聊锻体的话题吧，看的出来你的修炼肉身也有一定的境界了。”

　　百里奚如影随形的追了过来，将巨斧忘地上一放，一屁股直接塌了下去，坐在了萧晨的身边。

　　萧晨懒得理他，这家伙无论和他说什么，都会很快将话题转到苍冥炼体诀上，一路上萧晨领教了很多次。

　　“我看你纯粹的肉身力道，不过二十万斤左右的样子，还有很大的提升空间，这样吧你给我第七重的苍冥炼体诀，只给一重就可以了，我可以帮你提高五万斤的力道。”

　　果然才说了一句，就将话题给转了过去，萧晨心中淡淡的笑了笑，没有打算接他的话。

　　哪怕他的提议的确很诱人，也不去理会，一心放在书里面介绍的秘宝上。

　　时间缓缓的过去，就在天色即将完全暗下来之时，萧晨忽然感应到一股脚步声传了过来。

　　那人的气息没有丝毫的隐藏，锁定住萧晨，一路直接走了过来。

　　将书本收起来，萧晨快速的起身，转了过去，百里奚的反应不比萧晨慢，也同时转过身来了。

　　那人腰间配着长剑，长发飞扬，容貌俊朗，一身气息尖锐之极，整个人锋芒毕露，气势就刀剑一般凌厉。

　　萧晨目光有些疑惑的看着来人，心中喃喃的道，金无极怎么还没走。

　　百里奚小声道：“好像是天剑门的那个谁谁谁，看起来好像似乎有点厉害的样子，你朋友？”

　　话中的意思，很明显是有嘲讽的意思。

　　萧晨摇头说道：“不是。”

　　已经不足百米的金无极，将百里奚的话听得一清二楚，心中虽然恼怒此人故意的嘲讽，但他知道此人的身份，也不想多说什么。

　　将目光全部萧晨身上，金无极沉声说道：“岳晨曦呢，走了没？”

　　萧晨眉头微皱，这金无极的语气怎么听起来如此冲，他不记得得罪过此人。

　　不过听到岳晨曦的名字，萧晨将所有事情联系起来，得到了某种猜测，心中有些无奈的苦笑。

　　看来因为她，自己的第一个麻烦到了。

　　没有理会金无极的语气，萧晨平静的答道：“拿到破晓花，已经和太昊宗的高层离开了。”

　　金无极脸色微变，惊讶的问道：“你帮她拿到了破晓花？”

　　该死，本来是该自己帮助岳晨曦获取破晓花的，预定的计划竟然又一次被这小子给搞砸了。

　　片刻之后，金无极努力平息了一下自己的心情，心中暗道，此人终究是和苏小小有点交情，这里人多暂时放过他了。

　　“你记住一点，不管你做了什么，岳晨曦这样的人，不是你一个什么白袍刀客就能痴心妄想的，别给自己找不自在，以后别让我看见你和岳晨曦同时出现。”

　　金无极脸色阴沉，冰冷的声音继续说道：“否则，天剑门会让你在这个世界寸步难行，别得罪了不该得罪的人。”

　　哼，什么东西，三番两次坏我好事，也不看自己什么身份。


第401章 天剑门？照样杀

　　金无极冷哼了一声，心中又狠狠的骂了一句，才缓缓的转身离开，正眼都没有看上萧晨一眼。

　　砰！

　　一声巨响传来，萧晨面无表情，从后面直接一脚踹在金无极的后背之上。

　　这一脚全力而出，整整二十五万斤的力道，几声闷响背骨瞬时就断了几根，金无极吐出一口鲜血就直接趴在了地上。

　　金无极脸色痛苦无比，手掌在地面一撑，就想赶紧站起来。

　　砰！

　　萧晨哪里会给他站起来的机会，直接一脚，又是重重的踩了下去。

　　啪啪！

　　金无极的一张俊脸和地面，再次来一个亲密接触，这一次比先前那一脚还要中。

　　被撞的鼻青脸肿，嘴角的血渍不停的流出，显然内脏也受了不小的伤害，整个人要多狼狈就有多狼狈。

　　嗤嗤！

　　他的身体在地面不停的挣扎着，想要拼命的挣脱出去，可萧晨的右脚带着二十多万斤的力道。

　　像一根定海神针，死死的定住他，让他一身本领，什么金之意境，什么下品巅峰武王的修为，什么天剑门的高阶剑技，统统都使不出来。

　　无论怎么挣扎就是站不起来，反而随着萧晨不断的加大力道，越是挣扎越是感到痛苦不堪。

　　萧晨看着地上的金无极，脸色没有任何波动，淡淡的说道：“你师父，没告诉你出言威胁的时候，不要将后背露给敌人吗？”

　　“啊……萧晨，你吃了豹子胆了，敢出手偷袭我。我是天剑门副门主的关门弟子，你得罪我，死定了，你死定了！哪怕是苏小小也救不了你……”

　　金无极脸趴在地上，发出惨绝轮番的惊叫声，话语之中充满了无尽的元气。

　　声音尖锐，状若疯狂，在港口之上一下子吸引了众多人的目光，顿时就有无数的武者围过来瞧这热闹了。

　　“奇怪，白袍刀客怎么和金无极对上了，这金无极在他手上竟然没有反手之力。”

　　“是啊，好歹也是上届五国争霸赛的百强选手，不会就这点实力吧，即便被出手偷袭，也不至于这样啊。”

　　“不过他后面有天剑门罩着，估计这白袍刀客也不敢真拿金无极怎么样，天剑门在楚国也算是顶尖门派之一，门中武皇级高手众多，随便出来一个就可以解决他了。”

　　“嗯，可敢将的金无极狠狠的踩在脚下，这份魄力也不是谁都能有的。”

　　围观的人群，看着金无极被萧晨踩在脚下，动弹不得，纷纷出言惊叹不已，那可是上届五国争霸赛的百强选手啊。

　　金无极的话刚刚说完，萧晨直接一脚踩在了对方的后脑勺上，脚掌狠狠的踩了几下。

　　这还是萧晨留了手，否则这一脚直接可以踩爆对方的头颅，看着对方狼狈的样子，萧晨心中不禁有些无趣。

　　如此人物，也能闯进五国青年争霸赛的百强，真让人有些失望，连最起码的警惕之心都没有。

　　也敢出言威胁一个，实力和他相差无几的对手，莫非真以为天剑门三个字就可以让对方任其羞辱了，也未免太可笑了一点。

　　看着渐浓，一艘艘返港的商船慢慢的开临，萧晨摇摇头，松开脚掌，随便一脚将金无极的身体提到了一遍。

　　轻描淡写，就像是在踢一堆垃圾般，没有丝毫的子阿姨。

　　看到有几艘商船已经进港，萧晨对着百里奚道：“走吧！”

　　百里奚哈哈笑道：“我发现，你小子终于有点对我脾气了，这种不知天高地厚的小子，就应该狠狠的踩他几脚，他才舒坦，要不然真不知道自己有几斤几两。”

　　“不过话说回来，你就打算这么放过他，不怕他以后有什么找你报复？”

　　萧晨平静的说道：“无所谓了，杀不杀他都一样，他的成就不会高到哪里去了，没必要杀死他将天剑门彻底得罪。”

　　天剑门是有圣人存在的宗门，武皇级的高手也有许多，同样是得罪天剑门，杀了对方和不杀对方，会遭到截然不同的报复。

　　萧晨还是分得清轻重的，只要不杀了金无极，天剑门的报复，还在他的承受之中。

　　不过那金无极若是还不知趣，他也不介意杀掉此人，昊天令和天妖令，足以帮他解决这些麻烦。

　　百里奚有些无语的道：“你小子，我还以为你没将天剑门放在眼里，既然如此，你还出手干什么。”

　　萧晨右手扣在刀柄之上，淡淡的笑道：“你觉得，他毫无防备就将后背露给我的机会，会有几次？既然机会摆在了面前，要是不出那一脚，真对不起自己。”

　　百里奚先是一愣，随即大笑道：“哈哈哈，你小子牛，有我当年的一丝风范，管他什么高阶宗门，有多少大人物罩着，踩了也就踩了。”

　　“什么君子报仇十年不晚，有机会摆在眼前，就要狠狠的出口恶气，不然憋在心里，迟早憋出毛病来。”

　　呼哧！

　　就在此时，身后陡然传来一阵破开之声，一股凌厉之极的杀气，朝着萧晨的后背喷涌而出。

　　萧晨右手一直都扣在刀柄之上，随时保持警惕，在第一时间就感受到了这股杀气。

　　铛！

　　转身，出刀，在电光火石之间，萧晨飞快的架住了这柄奔袭而来的长剑，刀身之上两股意境交融，杀戮和雷霆之力，轰然而出。

　　萧晨全力出手，没有丝毫的保留，一接触就将金无极手中的长剑给挑飞了出去。

　　鼻青脸肿，长发披散，身形狼狈之极的金无极，看着手中长剑被直接挑飞，心中稍稍惊讶了一番，口中不由的再次吐出了一口鲜血。

　　他毫无防备的被萧晨的踩中了一脚，而后又被重重的踩了一脚，内脏都已经受伤，此刻能够在发出一剑，已经是十分勉强了。

　　萧晨举着月影刀，放在他的脖子上，淡淡的说道：“金无极，你就这么想死吗？”

　　金无极闻言，放声大笑道：“垃圾，你敢杀我吗，将我打成重伤又如何。你无门无势，连血刀客都不敢杀我，你能耐我何，你要杀我早就杀了，为何不动手？”

　　“还不是怕天剑门的报复。”金无极脸上闪过一丝狠戾，声音冰冷的说道：“如果不是看在苏小小的份上，我早就杀死你了，哪轮得到你今日嚣张。”

　　“你若有种就杀了我，等着天剑门去杀你全家。今日你已经彻底得罪我。若是此刻跪地求饶，我可以免你一死，否则你无论走到天涯海角，今日之辱，我都会百倍偿还。”

　　金无极脸色阴沉，看着萧晨架在脖子上的长刀，没有丝毫的畏惧。

　　还真是不知死活，萧晨心中淡淡的说道，不过转念一想，觉得有点不对。

　　按理说自己的刀，架在他的脖子上，死亡临近，即便他背后有天剑门，也不该如此有底气才对。

　　萧晨回头顺着他的目光看去，只见一艘返港的商船船头之上，站立着的一名白衣剑客，脸上带着若有若无的笑意，静静的看着自己一行三人。

　　那人全身气息内敛，体内似乎有澎湃的剑意，欲要喷涌而去，他在那里就是一柄没有出鞘的绝世宝剑。

　　金无极笑道：“这是我大师兄，天剑门门主的关门弟子，刚从无尽之海历练回来，一身修为在武王之境，无人能敌，别以为有了什么奇遇就当自己无敌了。”

　　看来此人就是金无极的底气所在，也难怪他在此呆了三个月都没有离去，应该也是在等待此人。

　　萧晨淡淡说道：“有点意思，比你这个废物要强很多，不过今日谁都救不了你，死！”

　　轰！

　　就在萧晨欲要出刀斩灭金无极之时，一柄绝世长剑，从那商船之上飙射而来，所过之处，海面之上惊起滔天浪花，声势骇人无比。

　　剑气凝聚在剑身之上，没有丝毫的溃散，集与剑尖上的一点，虚空像是一层层叠在一起的白纸，被这长剑一剑洞穿。

　　萧晨心中微微一惊，剑身之上附带的剑意，比他想象中还要强上一分，而且速度奇快无比，一下子就达到了三倍音速。

　　他若还要强行动手，就必须要正面迎接这一剑了，萧晨心思急转，飞快的做出了决定，收刀后撤避开了这一剑。

　　啪！

　　虽然说得轻松，可在鬼门关上真正走了一圈，金无极只觉得自己心跳的速度。

　　比平常要快上了好几倍，感到后怕不已，扑通一声，忍不住就跪倒在地上了。

　　嗡嗡嗡！

　　那长剑在快中快速的一个翻转，竟然没有依照冲力插入地底，而是在空中转了一圈，继续朝着萧晨狠狠的刺去。

　　“这是天剑门的天门御剑术，是天剑门的不传之秘，除了门主传人，无人可以学习。”

　　“是定风愁来了，难怪这金无极有如此大的胆子，出手偷袭，原来他大师兄来了。”

　　“这下白袍刀客，不好办了，定风愁一年前就闯进了五国青年争霸赛的百强，天赋在晋国也称得上一流，如今又过去了一年实力肯定还会暴涨。”

　　众多武者，见到那在空中飞行的长剑，很快就忍出了这剑招的来历，和出招人的身份。

　　轰轰轰！

　　萧晨没有打算和飞剑有太多的纠缠那样就会彻底被对方掌握住，向后连退了三步。

　　剑身之上的附带的庞大元气，在他先前所呆的地方，轰出三个巨大的深坑，可以想见这御剑术的威力有多强大。


第402章 定风愁

　　天门御剑术，的确有点意思，萧晨心中淡淡的说道，很难想象，一柄长剑离开了武者手中还能如此速度和威力。

　　而且还能在远距离杀人，一开始就让自己立于了不败之地。

　　不过剑终究是被人控制的，萧晨回头看了一眼那立于船头，神色轻松的白衣剑客，右眼中的紫色火焰熊熊燃烧起来。

　　轰！

　　右眼之中的火焰，很快凝聚成一个紫色的漩涡，萧晨意念一动，蕴含着本源之力的紫雷真火，立刻喷涌而去。

　　远远看去，紫色的火焰奔腾怒吼就是一条盘曲的巨龙，紫光幽幽，风雷怒吼。

　　立在船头的白衣剑客定风愁，眉毛微微一皱，右手快速的结印，那柄朝着萧晨不断攻击的飞剑。

　　咻的一下，就穿透了浓浓紫炎，重新回到了定风愁的手中。

　　破！

　　长剑在手，定风愁一声轻喝，剑身之上升起一道长刀十丈的剑气，剑气如柱，汹涌澎湃，只在一瞬间就将紫色的火焰劈成了两半。

　　穿过漫天飞射的紫炎，定风愁手持长剑，一跃而至落到了港口的岸边之上。

　　“大师兄，帮我杀了他吧！”金无极见到此人，立刻欣喜的走上前去。

　　定风愁淡淡的一笑，没有理会金无极的话，目光直视着萧晨，视线像是一柄利剑，朝着萧晨的狠狠的射去。

　　好凌厉的剑意，萧晨心中暗道，只有中品武王的境界，但元气的质量和数量，却与我不相上下，隐隐间似乎还要高上一筹。

　　看来对方就是天剑门，倾尽所有资源培养的天才剑客了，所服用的灵药比其他，只多不少。

　　百里奚在萧晨耳边，小声的说道：“这人你大概不是他的对手，不仅领悟了剑意，元气凝练度比你还高，他应该是刚从无尽之海的深海战场上回来，正是杀伐之气最重之时。”

　　不用百里奚说，萧晨就已经感受到了，右手扣在刀柄之上，雷霆和杀戮的意境，快速的交融起来。

　　雪白的刀刃之上，紫红两道光芒交替闪耀，显的十分诡异。

　　双眼之中露出浓浓的战意，萧晨没有丝毫的胆怯，早就想找一个真正对手，来是试探一下自己的实力了。

　　眼前的定风愁，无疑就是一个合适的人选。

　　定风愁看着刀身之上的两道光芒，眼中露出一缕极感兴趣的目光，轻声笑道：“有点意思，竟然领悟了两种意境，杀戮和雷霆，不知道能档我几剑。”

　　咻！

　　手中长剑猛地一颤，发出一声清脆的鸣叫，定风愁瞬息之间，闪电般的出手，一剑直指萧晨的眉心。

　　剑身之上浓郁的红光，轰然而起，这定风愁居然也领悟出了杀戮意境。

　　铛！

　　萧晨长刀轻轻一划，荡开了定风愁的这一剑，脚步在地上一点，同时开启风行靴和青龙腾云诀。

　　速度顿时暴增，身若游龙在定风愁的身边，闪电的挥出九刀。

　　铛铛铛铛！

　　定风愁神色微微一变，没有料到萧晨的速度回如此快，不过没有太过惊慌，脚下踩着奇异的步伐，身形随着萧晨的刀招不断的变化。

　　速度虽然比萧晨慢上了半分，但却没有丝毫落入下风，显然这是一门十分高超的身法秘籍。

　　兵刃相碰，交接出无数的火星，两人的杀戮意境，随着各自的出招，相互间激烈的对碰起来。

　　恐怖的杀伐之意，在港口之上四处蔓延，好多武者都感到了一股巨大的压力。

　　仿佛有一柄长剑或宝刀悬在头顶，随时都要掉落下来，让人心悸不已。

　　狂风剑舞，八面来风！

　　定风愁突然大喝一声，长剑之上再次融入一种意境，狂暴的风之意境，恐怖的剑招也随之而出。

　　四面八方吹来一股股怒吼的狂风，每道狂风之中似乎都隐藏着一道绝世的剑意，剑意之上杀戮和狂风融合。

　　此招一出，瞬间就打了萧晨一个措手不及，尤其是两种意境的融合，顿时在元气的比拼之上将萧晨彻底压了下去。

　　萧晨一刀断开定风愁，正面刺来的一剑，人影在空中一闪，身形晃荡，刹那间一分为九，九道身影在次一分为九。

　　正是青龙腾云诀中的高阶技巧，游龙九变，如今他晋升武王元气足够，也就可以连续施展两次。

　　顿时半空之中，就出现九九八十一道萧晨的身影，无尽的狂风袭来。

　　萧晨的每一道身影，同时施展出芜葵化气，顿时间漫天飞射出数之不尽的紫色刀气。

　　铛铛铛！

　　连绵不停的刀气，和隐藏在狂风之中的剑气，发出一声声清脆的碰撞之声，在港口之上响个不停。

　　在狂风的加持之下，定风愁的杀戮意境，顿时波荡的更加迅速，面积急速的扩大，杀戮意境也变的狂暴起来。

　　轰！

　　所有的身影重合在一起，萧晨破掉的这一招八面来风，也将雷之意境施展道极致，对抗着定风愁的两股意境。

　　见两人有不死不休的迹象，还打算继续战斗下去，百里奚顿时觉得有些不耐烦，这样下去至少还得打上半天。

　　两米多高的魁梧身材，利用纯粹的力道在地面轰然一弹，一下子就射到了两人的中间。

　　直接一斧朝着定风愁狠狠的劈了过去，斧头的之上的力道，不知道有多少万斤，一斧下去整个空间似乎都扭曲了起来。

　　很难想象，这是由纯粹力道所照成的。

　　砰！

　　定风愁的剑招击打在斧刃之上，发出一声巨响，一道无形的气浪汹涌而去，两人各自退了好几步才停下来。

　　“我说小子，不就是踩了你宗门一个垃圾几脚吗，用得着这么拼命吗？”百里奚将巨斧伫立在地面之上，大大咧咧的笑道。

　　一旁金无极听到此话，脸色不由大怒，骂道：“百里奚，你说谁是垃圾，你算什么东西。”

　　百里奚大笑道：“好笑，被人像死狗一样踩在脚下，还敢说自己不是垃圾。就你这叼样，还叫别人不去打岳晨曦的主意，你算什么东西，垃圾一坨罢了。”

　　“要不是顶着个天剑门的头衔，像你这样的废物，爷我一巴掌就能拍死一堆。”

　　“你！”金无极气的脸色发紫，手指抖动不已，握着长剑就想冲上去。

　　定风愁一把拦住他，脸色一沉，冷冷的说道：“还嫌不够丢人吗，给我下去。”

　　金无极脸色铁青，只觉得心中百般不顺，这萧晨从一开始出现，就接连破坏他的好事。

　　此刻更是让他丢尽了脸，就像是他的命中克星一般，死死的压着他。

　　将金无极拉下去，定风愁长剑归鞘，看了萧晨一眼道：“不错，看来下一届五国青年争霸赛上，又多了一名值得注意的对手。好好活着，别提前丧命了，下一次你就不会有这么好的运气。”

　　说完定风愁便拉着金无极，朝着青风岛的城中走了过去。

　　见战斗结束，没什么热闹可看，人群慢慢的散去，许多人都没想到萧晨的实力会有这般之强。

　　连上届五国争霸赛闯进五十强的定风愁，在短时间内，都似乎拿不下他。

　　百里奚看着萧晨，脸上有些可惜的神情，道：“小子别这幅表情，他最多只出了七成的实力，顶多过上五百招，局势就会向他倾斜了。”

　　萧晨淡淡的笑道：“你以为，我又用上了几成的实力，他要败我有那么一丝机会，可要杀我绝对没有半点机会。”

　　定风愁二人走去很远之后，金无极不甘心的问道：“大师兄，你怎么不杀了他啊，他那般羞辱与我，不杀他实在难泄我心头之恨。”

　　定风愁平淡的说道：“百里奚在他身边，要杀他代价太大，为了你这点小事不值得。”

　　天色已经彻底黑了下来，青风岛港口之中，返港的船只渐渐的多了起来。

　　两人随便找到一艘要经过荒古之地的商船，由萧晨交了灵石之后，走到了甲板之上。

　　甲板之上，有许多一脸疲惫的武者，这些人各个实力都非常强悍，最关键的是萧晨在他们身上，都感到一股浓重的杀伐之气。

　　和定风愁身上的一样，不同的是定风愁将这股杀伐之气，融入进了自己的杀戮意境中，可以很好的控制住。

　　而这些人，却无法自由控制，显然没有领悟出自己的杀戮意境。

　　这些武者都没有继续留在船上的打算，三两成群的走下船头，应该是准备去青风岛上先小小的休息一段时间了。

　　很快甲板之上的武者全都走光，只剩下萧晨和百里奚两人站在甲板之上，萧晨想起一些事情，问道：“百里奚，你先前说定风愁是从无尽之海的深海战场上下来的，甲板上的这些武者都是吗？”

　　百里奚点点头道：“没错，去无尽之海历练，当然肯定是要去深海战场，不过因为实力不同，刚刚走的那些人和定风愁所经历的肯定不是一个等级的战场。”

　　“战场？究竟是什么战场，能说清楚点不？”萧晨饶有兴趣的问道。

　　在刚才和定风愁的战斗之中，对方只用杀戮意境，就可以扛住自己的两种意境融合后的威力了。

　　显然在杀戮意境的领悟之上，比自己要高明许多，所以他对这什么深海战场有点兴趣，定风愁的杀戮意境，应该是在那里锻炼的。

　　百里奚沉吟了一下道：“深海和浅海的战场，其实也可以说成是人类和魔族的战争，深海之中那里是魔界在这个世界的大本营。”


第403章 千年雪参的功效

　　“每次魔劫的开始，都是从深海开始的，那里有这个世界上最大的空间裂缝。那道空间裂缝根本无法完全封印住，所以在深海之中永远都有杀不完的魔人，战争也一刻都没有停歇过。”

　　萧晨脸色大变，有些惊讶的道：“怎么还有如此恐怖的事情，我怎么从来没有听说过，一点风声都没有。”

　　百里奚哈哈笑道：“很正常，上一次魔劫才过去万年之久了，按照规律，下一次魔劫至少还有好几千年才会降临，只要深海中的封印不彻底破裂，就不会有强大的魔人从中跑出去。”

　　“看你的样子，应该是想去深海的战场上锻炼一番吧，你若想提前了解一些的话，我可以将我曾经在战场上的经历，仔仔细细一五一十全部都告诉你。”

　　萧晨看了对方一眼，有些质疑的道：“你也去过深海战场？”

　　百里奚瞪了萧晨一眼，道：“怎么，听你的意思，好像爷我不能去一样，告诉你我不仅去了，而且还是去的三级战场。”

　　看来激将法还是有点用的，萧晨心中暗道一声，脸上泛起一阵笑容，道：“那你和我详细说说吧，什么是三级战场，战场的规模有多大，等级不同是不是敌人就不一样？”

　　百里奚摊手笑道：“别自作聪明了，爷我虽然看起来笨了点，但激将法对我来说，早就不起什么作用了，想听消息用苍冥炼体诀来换，只要一层就够了，这可是我用命换来的。”

　　萧晨无奈只好作罢，早就料到这家伙肯定会来这么一出，微微摇头转身离开，朝船舱走去。

　　懒得理会身后，大昂大叫的百里奚，萧晨在花了两千枚下级灵石的情况下，在船舱内部成功获得了一件上好的房间。

　　卧房之中，萧晨坐在床头之上，将的那株千年雪参拿了出来，喃喃的道：“千年雪参，应该能让我在下品武王之境，彻底稳固下来了。”

　　一千年药龄的雪参，可以提升武者二十年的功力，不过那是在萧晨没有服用大量灵药之前。

　　此刻他身体的抗药性，已经有点高了，在加上底蕴基础已经很大了，所以这千年雪参应该只能提高他十年的功力。

　　不过这样已经很不错了，要知道五百年的雪参现在对他连两成的效果都起不到，十年的功力足以让他的修为，在的下品武王的境界上的彻底稳固了。

　　有过一次服用雪参经历的萧晨，此刻重新食用起来，倒是熟练简单了许多。

　　雪参之上的寒气融入进药材之中，然后元气渗入进去，慢慢的搅拌。

　　萧晨倒也不心急，小心翼翼半个时辰之后，里面实质的药材彻底炼化成液体状。

　　放到嘴中，萧晨轻轻的咬破一条根茎，顿时一股清凉的药液，从雪参之中快速的流入空中。

　　当整个药液彻底融入腹腔中时，雄厚的药力，没多久就立刻展现出现，在经脉之中化为一条江河奔流直下。

　　萧晨只感觉全身发热，脸色一片血红，全身气血翻腾，旺盛到了极点，整个人似乎都要燃烧起来一般。

　　千年的雪参，还是有点出乎萧晨的意料，药力迅猛的有点过头了。

　　心神下沉，萧晨快速运转紫雷决，已经到了第六层的紫雷决，飞速运转起来。

　　那速度比第五层的紫雷决，要整整快了三倍，完全不可同日而语，将药液中的能量快速的吸收着。

　　随着药力的注入，紫色的气旋越发变得坚韧起来，虽然没有明显的扩大，但承受能力确实更强了，提取出来的元气质量也会有所上升。

　　千年雪参药力的庞大，有点超乎萧晨的预料，他整整花了四天的时间才将这药力，彻底吸收。

　　而后又用了三天的时间，将武王的第一个小关卡给度了过去，进阶道了下品巅峰武王。

　　前前后后一共用了的七天的时间，萧晨睁开双眼，右手五指紧握，立刻感觉到了一股澎湃的力量在掌心凝聚。

　　“下品巅峰武王，只有这样才能算是真正的到了武王之境。”萧晨脸色欣喜的说道，“刚入武王，元气的质量终究还是有些不稳，只有到了下品巅峰武王，才算是彻底稳固了。”

　　如今再次碰到定风愁，萧晨有信心在元气的比拼之上，绝对不会比对方差。

　　起身推门而出，萧晨缓缓朝着商船的甲板上走去，七天没出来，准备去透透气。

　　商船之上百里奚真百般无聊的，坐在甲板之上，这艘商船并没有承载其他的武者，所以只有萧晨和百里奚两人。

　　听到脚步声传来，船头之上的百里奚连忙转身看去，感应到萧晨身上的气息，百里奚惊道：“你进阶到下品巅峰武王了？”

　　萧晨淡淡的笑道：“托那株千年雪参的帮忙，帮我省了下了半年的时间。”

　　百里奚脸上有些肉痛，惋惜的说道：“雪参本来就是七品灵药，能够达到千年的药龄，极其稀少。千年雪参一般的大宗门，都舍不得给自己那些天才弟子服用。”

　　叹了一口气，百里奚接着道：“要是有长老需要，肯定会先给长老，然后在给自己的弟子。”

　　“你小子真是撞了大运，千仞岛的奇遇竟然被你一人给独揽了，最后更是老夫的千年雪参也坑了进去。”

　　萧晨轻声的道：“你放心只要拿到了秘宝，苍冥炼体诀的下半部我自会给你送去，其实你也不用一直跟着我，拿到秘宝后我自会给你送去。”

　　百里奚道：“你小子花花肠子那么多，信你才怪，不跟着你绝对不放心……”

　　萧晨目光看到前方的景象，打算百里奚的话道：“别说了，前面就是雷帝谷了。”

　　抬头看去，高耸入云的雷帝谷，出现在两人的视野之中，百里奚非常的识趣的不在说话。

　　商船缓缓的行驶进雷帝谷中，驶进谷口的刹那，头顶的阳光顿时消失，浓浓的乌云在甲板之上投下一片阴影。

　　轰轰轰！

　　无尽的雷层翻滚，一道道惊雷在头顶的天空响起，那种无上的雷霆之威，萧晨真切的感受到。

　　山谷之中雷帝庞大的壁画，依稀如旧，眉目清晰可见，仿佛随时都要从山谷中一跃而出。

　　有了上次的经验，萧晨在进雷帝谷前就将月影刀，放入了乾坤戒中，此刻在戒中虽然颤动不休，但终究不会蹦出来。

　　萧晨抬头看去，只见天上是无尽的雷云，连绵千里，没有尽头。

　　咦，萧晨神色突然一凝，看高耸入云的山顶之上，竟然看到了好些个人影，两边的山顶上都有许多。

　　那里应该是离这道不朽雷霆意志，最为近的距离了，怎么还有人敢在那上面。

　　萧晨心中好奇，神识慢慢的蔓延上去，在雷霆的怒吼之下，萧晨的这道神识，竟然有些怯弱。

　　平时一个意念，就可以瞬移千米的神识，此刻居然寸步难移，显得十分小心翼翼。

　　无论萧晨怎样努力都不行，神识就是不肯快速的前进，萧晨见状也只好的由它了。

　　半个时辰之后，萧晨的神识才悠悠的到了山顶，将那里的情况收入脑海之中。

　　山顶两边，细细一数大概有上百名武者，闭目盘腿坐在地面之上。

　　大多数人的武者身边，都安静的放着一柄长剑，每个武者的气息各不相同，但无一例外全是半步武皇级的强者。

　　在几处更高的山坡上，萧晨甚至还发现了好几名，武皇级的强者，同样是闭目盘腿而坐。

　　轰！

　　就在萧晨打算看个仔细之时，天空中的那道不朽雷霆意志，猛然射下一道惊雷，朝着萧晨的神识狠狠的劈去。

　　幽暗的天空，在这道惊雷的照耀之下，亮如白昼，闭目而坐的武者脸色都是一变，同时睁开了双眼。

　　雷霆之怒下，萧晨吓了一跳，想将神识上的心神抽回来，却发现这一缕神识根本不受它控制了，定格在空中动弹不能。

　　完了，神识和我的心神相连，最惧怕的就是雷霆了，要被劈中，我起码三个月内精气神不能恢复如常。

　　萧晨心中，无比惊惧的想道，以前就算是神识受阻，心神是可以立刻斩断的，但现在的情况却是第一次遇到。

　　咻！

　　就在雷霆即将触碰萧晨的神识之时，天空之中突然出现一道漩涡，一下子将雷霆给扯了回去。

　　躲过一劫，萧晨赶紧将的神识收了回来，神识回到识海之中，萧晨才彻底松了一口气。

　　旁边的百里奚也感应道头顶的异状，脸色大变，小声的道：“小子，你想找死啊，雷帝谷里你也敢乱来，你要死也是你自己的事情，别不小心拉上了大爷我啊。”

　　萧晨苦笑道：“抱歉，以后不会了。”

　　山顶之上，那些半步武皇级的强者，脸色都有些疑惑，不休雷霆意志发出的惊雷，竟然还会收回，这还是第一次见到。

　　商船终于驶离了雷帝谷，炙热的阳光，重新洒在甲板之上，萧晨和百里奚两人同时舒了一口气，感到一阵轻松。

　　百里奚怒道：“小子你刚刚做了什么，我感觉头顶像是有一柄利剑悬在了上面，要是真落了下来，爷就要死了。”

　　萧晨回头看着身后的雷帝谷，道：“只是在山顶看到了一些人，觉得有些奇怪。”

　　百里奚道：“有什么好奇怪的，那都是有实力的武者去上面锻炼自己意境的，你要有胆也可以上去，记得你也好像领悟的是雷之意境吧。”


第404章 再探妖魔空间

　　萧晨喃喃的道：“不朽雷霆意志，看来还真是个好东西，以后可以去试试。”

　　百里奚道：“延续了千年而不灭，自然是好东西，以前甚至有武圣对这道不朽雷霆意志有过企图，但最终都失败了。”

　　甲板上没有什么风景可看，萧晨和百里奚聊了几句之后，重新回到了自己的房间，继续修炼。

　　七天之后，萧晨正在床榻之上闭目修炼，一阵咚咚咚的敲门声，将他惊醒。

　　萧晨张开眼，将手中剩下一半的中级灵石收进乾坤戒中，起身打开房门。

　　门前百里奚笑道：“小子到了，下船吧！”

　　萧晨疑惑的道：“怎么会这块就倒了，没理由啊！”

　　荒古之地路途遥远，七天的时间萧晨估计，连一半的路程都达不到。

　　百里奚道：“你小子运气不好，选的这艘船是楚国的商船，只在荒古之地靠港就要改变航道了，剩下的路要我们自己走了。”

　　两人走出船舱，甲板之上已经上来了许多武者，有百里奚在前根本没人挡路，萧晨跟在他身后十分轻松的就走了下去。

　　“妖魔空间在什么地方，还要走多远。”

　　离开港口之后，萧晨立刻问道。

　　百里奚常年都在荒古之地晃荡，对此地的情况了如指掌，娓娓道来：“我们现在要去的是荒古之地的第一站，也是南边最边缘的一座城市幽城，至于妖魔空间还远着呢。”

　　萧晨停下脚步，看着视野中极远之处的一座城市轮廓，沉吟道：“这样走着去，太费时间了，既然已经踏上了荒古之地，就要全力赶路。”

　　百里奚道：“你不会是想飞过去吧，我修炼肉身的，不到武皇之境，哪里有持续飞行的技巧，而且路途遥远你要一路飞过去也十分消耗元气。”

　　“最重要的是，我什么时候跟你说过，这里已经是荒古之地了，过了幽城在走上百里才是真正的荒古之地。”

　　“怎么说也得幽城才行，那里有专门的飞行驿站，你我乘坐灵兽可以直达妖魔空间所在地。”

　　竟然还有如此远的距离，萧晨眉毛微微一皱，看来这荒古之地比自己想象中的要大多了。

　　不过萧晨还是有办法的，右眼之中射出一艘银色的战船，道：“上来吧，你指路就行了，我带你一程。”

　　百里奚看着突然飞出的银色战船，眼中充满的惊讶的神色，道：“这是飞行类的秘宝，在荒古之地的拍卖会上见过，没有五万枚中级灵石根本拿不下来。”

　　萧晨挡下跳了上去，百里奚随后跟上，心中意念一动，银色的战船顿时划过一道闪电，末入云端之中。

　　在百里奚的指引之下，萧晨全力驾驭着银色战船，半个时辰就飞过了幽城的上空。

　　之后行驶了百里，意料中的荒古之地没有看到，萧晨的眼前反而出现了一片无边无尽的巨型湖泊。

　　萧晨疑惑的问道：“你不是说过了百里，就是荒古之地吗，怎么只有一片湖泊什么都看不到。”

　　百里奚道：“少见多怪，这巨型湖泊就是的荒古之地了，天武皇朝覆灭，帝都被破，九龙出逃，周围万里的地面都陷了下去，之后下了十年大雨，就形成了这个史无前例的巨型湖泊天灭湖”

　　十年大雨形成的湖泊，这湖泊该有多大的面积，萧晨心中悍然的想道，如果换成前世的地图，怕是有十个中国那般大小了。

　　百里奚继续说道：“不过常人所说的荒古之地，一般都指的是天灭湖中的数量庞大的大小岛屿，你要去的妖魔空间，也就在盘石岛上。”

　　萧晨驾驶着银色战船在云端之中的飞行，身旁不时有人驾着飞行灵兽，或是直接御空飞行。

　　时不时的有几道不怀好意的目光，盯着船上的二人，毕竟飞行秘宝的价值，可不是一般的大了，足以让好些人出手了。

　　不过大多数的目光，在两人身上扫了一眼就飞速的离开了，尤其是看到百里奚后，更是没有人在去打这银色战船的主意。

　　萧晨甚至还看到有几人，看到百里奚后，立刻飞快的转道而行，朝着远方急速的闪去。

　　萧晨笑道：“看不出，你在这里还挺有威慑力的，什么都不做就把人给吓跑了。”

　　百里奚不以为然的道：“在这南边还有点名声，靠近荒城就狗屁都不是了，到了那里你这飞行秘宝，也最好别露面，否则有大能要抢你的东西，谁都挡不住。”

　　“盘石岛，在这天灭湖中属于什么位置，靠近核心地带了吗？”萧晨出言问道，对这荒古之地，他一窍不通，到也只能指望百里奚了。

　　百里奚道：“不算，可盘石岛比较特殊，虽然没有常驻人口，但因为有妖魔空间的原因，岛上的武者众多，而且大都有武王级的修为，有时候半步武皇的高手也会降临。”

　　接下来百里奚，又从各个方面详细的介绍了一下盘石岛，让萧晨有了一个比较直观的了解。

　　盘石岛的面积和千仞岛差不多，岛上只有一座小城盘石城，其他的地方都被强大的妖兽占领着。

　　是一处极其适合历练的岛屿，在岛屿的中心地带，则有一座上古时期留下的阵法。

　　通过阵法，武者可以进入神秘的妖魔空间中，去那里猎杀妖魔获取秘宝。

　　“到了！”百里奚指着下面一处岛屿，突然说道。

　　萧晨心中一凝，落到千米之后，将银色战船收进右眼之中，和百里奚直接跳了下去。

　　脚步在地面踏实，萧晨稳稳的落到了地面之上，没有发出丝毫声响，在他的前方是一座简陋的小城。

　　城墙低矮，色泽暗淡，就像是一座偏僻而落败的小城，和墨河城相比都有些不如。

　　但守在城门前的十几名守卫，却会让你将这些想法，抛到九霄云外。这些守卫实力竟然都有下品武尊的境界，实力最强的甚至有武王级的修为。

　　而且每一个身上的气息，都十分强大，右手始终扣在腰间的兵刃之上，一股若有若无的杀气，盈而不散。

　　如此阵仗，足以堪比萧晨在西河城见到的景象，甚至还要强上一些。

　　轰！

　　身后传来一阵巨响，地面忍不住轻轻摇晃起来，自然是百里奚也落了下来。

　　“擦，小子，一千米就开始跳了，你真想摔死大爷啊！”百里奚脸色不爽，骂骂咧咧的走了上前。

　　千米的高度，肯定不会让百里奚有什么受伤，百里奚也只是发发牢骚而已。

　　萧晨淡淡的说道：“是现在就去妖魔空间，还是先进城？”

　　百里奚道：“今天几号？”

　　“九号。”

　　百里奚大步朝前走去，道：“先进城吧，妖魔空间的入口，月圆之时才会打开，还差的远了，刚好你也可以多做一些准备，每次死在妖魔空间的武者，可不是一个两个。”

　　萧晨对此没什么发言权，也只能听百里奚的了，跟在他身后朝城门口走去。

　　大道之上，不时有冲冲忙来来去去的武者，这些人实力全都不低，起码萧晨还没见到低于武王境界的武者。

　　岛上的武者，和萧晨在其他地方碰到的武者相比，最大的不同除了整体实力非常强以外，每个人身上的杀气都十分浓郁。

　　眼中时不时的有凶光闪过，一看就知道，都是些亡命之徒。

　　“入城税，你一千枚下级灵石，你三千枚下级灵石。”守城卫兵的首领，看了一眼两人的修为。

　　萧晨要交一千枚下级灵石，而百里奚则要交三千枚下级灵石，虽然心中诧异如此高额的入城税。

　　但萧晨初来乍到，此地的人也各个都不简单，只好老老实实的交了一千枚下级灵石。

　　百里奚则是哈哈一笑，拿出一枚黑色的令牌，给那首领看了一下，道：“四级会员，可以免税了，进去吧。”

　　进城之后，萧晨有些郁闷的问道：“你刚刚那个令牌是什么，怎么不用交入城税。”

　　百里奚收起令牌，得意的笑道：“荒古通行证，本来你在幽城可以办的，虽然只有最低的一级，但也能免去十分之一的入城税了。”

　　荒古通行证，萧晨心中喃喃的念了一遍，还是有些不解，又让百里奚解释了一下才明白过来。

　　荒古之地中有一个得到所有势力承认的组织天灭盟，在这个组织里武者可以在那申请到一枚令牌，令牌就也就是荒古通行证了。

　　凭着荒古通行证，可以在天灭盟中接取和发布任务，武者靠完成任务的数量来提升自己等级。

　　通行证最低一级最高九级，等级越高在荒古各大城中可以享受的优惠就会更多如，进城税，购买物品，接取更高等级的任务，寻求保护等等。

　　百里奚继续道：“这天灭盟的来历十分神秘，背后的掌舵者是谁，众说纷纭到现在都是一个谜。但对于普通武者来说，就没什么关系了，搞到荒古通行证是快速融入荒古的一个好办法。”

　　两人说话之间，在百里奚的引领下，来到了城中最大的酒楼，聚仙阁。

　　萧晨要了间上房，竟然也是要用下级灵石结账，外界的银票在这里没有任何用处。

　　休息一晚上之后，萧晨便在酒楼之中打探其消息来，毕竟不能什么事情都去百里奚。

　　问的多了对方就会将话题引到苍冥炼体诀上，让人烦不胜烦，酒楼中每天出入的武者众多，打听起来倒也方便。


第405章 半步武皇的强者

　　在额外付出一点下级灵石，从店小二的口中，就能将听到的消息更加完善的补充了。

　　原来这妖魔空间，已经关闭了上百年的时间，这一次也是两年之前才再度开启的，然后来盘石岛的武者就多了起来。

　　从店小二的话中萧晨知道，妖魔空间传言是一处上古战场，那里在上古时期曾经发生过一场惊世大战。

　　战争的结果是人类惨败，死在魔人和妖兽手中的武者不计其数，最后一名人类大帝。

　　用无上的力量，将战场的空间给直接分裂出去，就形成了现在的妖魔空间。

　　无数的人类武者死在了其中，那些上古武者的各种秘宝，也就深埋在战场之中了。

　　后来天武皇朝时期，一人用阵法打通了链接这片空间的大门，发现里面俨然已经成为一个小世界了。

　　无数的妖兽和魔人在里面繁衍，各种上古秘宝也到处都是，是一处机遇和危险并存之地。

　　还有许多的具体的消息，店小二也不知道，毕竟他也没去过妖魔空间，没办法详细的知道。

　　萧晨再赏给对方十枚下级灵石之后，将对方打发走后，心中暗道：“看来这样打听的消息，终究不完整，得找一名去过妖魔空间的武者才能了解情况。”

　　“呵呵，小子别多想了，我既然答应了跟你一块去，你还瞎操什么心。”

　　百里奚从楼上走来，一屁股做到萧晨对面，笑呵呵的说道。

　　萧晨举起桌上的酒杯，轻轻的抿了一口，有些无奈的笑道：“希望你能靠得住吧。”

　　百里奚大口的喝了一杯酒，随手擦掉嘴上的酒渍道：“别打听那些乱七八糟的消息，把我给你的地图，看清楚一点就可以了。不要深入内部核心地区，除了妖兽和魔人，更加提防一下人类武者就足够了。”

　　“老实跟你说，在妖魔空间中，大部分的武者其实都是死在人类自己手中的。”

　　萧晨心中一凝，看来情况比自己想象中的要遭很多，不仅要面对未知的妖兽和魔人，还要提防人类的偷袭。

　　这件中品秘宝，比想象中的要难拿许多。

　　接下来的几天，萧晨都在小城的周边活动，城外遍布着妖兽。

　　倒是一处适合练习武技的地方，可以让自己在去妖魔空间之前，身体时刻保持兴奋状态。

　　六天时间很快就过去了，原本喧闹的小城，也变得安静了起来，城中数量庞大的武者都向着一个方向快速的行进着。

　　等聚仙阁中的武者几乎全都走光了之后，百里奚和萧晨，也顺着人流跟了过去。

　　所过之处，挡路的妖兽被众多武者，清理了个干净，一路走去畅通无阻。

　　三个时辰之后，两人在盘石岛的中央地带停了下来，那里已经聚满了人群，细细数去武者的数量不下一千。

　　“听说上次有个下品武王，一个人就搞到了九件下品顶尖的秘宝，在荒城的拍卖会上发了大财。”

　　“还有个家伙运气超好，猎杀了一头锤死的高等血魔，魔核一下子就卖出了上万枚的中级灵石。”

　　不少武者极其兴奋的议论着，妖魔空间内种种诱惑人心的宝贝，目光充满的期待的看着中央处的那块空地。

　　百里奚冷笑道：“这些人真是不知死活，一千人能有一半人出来，就算是好的了。”

　　萧晨目光则在人群之中打量，寻找一些值得留意的武者，不过一些经验老道的武者，都将自己隐藏的十分好，很难从表面得到有用的信息。

　　而一些开口不停说话，眼中兴奋无比的武者，让人一看就知道，是第一次来这妖魔空间，对立面的情况根本不甚了解。

　　圆月在空中缓缓的挪动，在无数人期待的目光中，终于走到了众人的头顶之上。

　　顿时间中央的那处空地之上，升起一道冲天而起的柔和光柱，光柱周围的虚空都开始慢慢的扭曲起来。

　　嗖嗖！

　　一个个武者前仆后继的朝着光柱跳去，然后消失在萧晨的视野之中，这光柱想来就是妖魔空间的入口通道了。

　　当所有武者走去大半，萧晨准备跟着进去之时，百里奚脸色突然一变，将萧晨一把拉住，道：“等一下！”

　　萧晨疑惑的问道：“怎么了？”

　　百里奚手指了指了一个方向道：“你看那边！”

　　萧晨顺着他手指的方向看去，只见那个地方，站立着十几名气息十分强大的武者，这群人的实力萧晨竟然都探不到底。

　　“差点看走眼了，那些全是半步武皇的强者，看来是来联合狩猎高等魔人的。这样的行动可比较少见，我得跟过去瞧瞧，你自己去拿中级秘宝吧。”

　　百里奚的目光中闪动着一丝火热，小声的说道。

　　萧晨微微皱眉道：“你行吗？”

　　百里奚笑道：“托你的福，苍冥炼体诀我已经修炼到第四重了，如今的实力比三个月前可强了一倍不止。”

　　萧晨心中微微一惊，这百里奚还真是肉身修道的天才，竟然在如此短的时间内，将天阶功法修炼到第四重。

　　“你自求多福吧，千万别提前死了，要不然我苍冥炼体诀下半部可就毁了，我先走一步了。”

　　见那十几人也都进去了，百里奚哈哈一笑跟了上去，即将踏入光柱之时。

　　又转身提醒道：“千万要谨慎，别贪小便宜，一定要小心背后的人类。”

　　萧晨淡淡一笑表示明白，这些天的相处也算是得知，百里奚虽然没什么正经，脾气不好。

　　但终究还不是那种奸诈小人，直来直往，倒也很合萧晨的脾气，从乾坤戒中拿出一本秘籍，朝着的百里奚快速的扔了过去。

　　百里奚听声响，转身立刻接住了秘籍，看清楚秘籍的内容后脸色不由惊喜若狂。

　　抬头正要说话之时，却发现萧晨已经消失在原地，抢先一步闪进了光柱，不由笑道：“这小子，总算还不是太坑。”

　　萧晨扔给对方的，自然是苍冥炼体诀的下半部，观察了这么长时间，已经可以确定百里奚的确不是骗他了。

　　既然如此也就没有必要在拖下去了，萧晨虽然喜欢将利益最大化，但最基本的承诺向来是说到做到。

　　嗡！

　　闪身进入光圈之中，萧晨眼前立刻出现一片荒凉的天地，抬头看去，天空血红一片，不是有厚厚的红云飘过。

　　地面之上，乱石凌立，荒草不生，只有一些古怪的植物，稀稀疏疏的点缀在地面之上。

　　空间的地形，却是十分复杂，萧晨神识在周围三千米内扫射了一圈。

　　不仅发现了土丘，荒山，石林，泥沼，还有一些古怪植物形成的丛林，十分诡异。

　　拿出一份地图，萧晨开始寻找自己的位置，盘石岛上的光柱，会将进入的武者随即传送到妖魔空间外围的地方。

　　除非有一些特殊的道具，任何人都无法在妖魔空间内，控制自己的落脚点。

　　将地图收好，萧晨总算确定了自己的所在地，目光朝四周看去。

　　视野中许多武者，三两成群，正兴奋的四处的观望着。

　　还有一些老道的武者，眼中谨慎，手时刻扣在兵刃之上，眼中看着身旁的武者，不时有凶光闪过。

　　“朋友，一个人吗？搭个伙吧。”

　　萧晨正准备出发之时，身后传来一阵爽朗的笑声，回头看去。

　　只见一名身着灰袍的短发武者，四方脸二十多岁，腰佩长刀，修为在上品武王境界，脸上带着笑容朝萧晨走了过来。

　　在他的身后，跟着几名修为不一的武者，但都最少有中品武王的境界。

　　短发武者自来熟的介绍道：“在下卫通，和几名朋友第一次来这盘石岛，看朋友你应该也是第一次进这妖魔空间吧，刚好一起做个伴如何。”

　　在说话的同时，卫通的目光，飞快的扫了一眼萧晨身上的打扮，在脚上的鞋子和身上的长袍上目光停留了一份。

　　当看到萧晨手中的黑色手套时，眼神中一缕贪婪的神色，更是飞快的闪过，但掩饰的十分巧妙，脸色笑容依旧显得诚意十足。

　　萧晨心中冷笑一声，将对方的神色尽收眼底，淡淡的道：“不用了，我独来独往已经习惯了。”

　　卫通脸上露出失望的神色，道：“那正是太可惜了，兄台有意，可以随时来找我们。”

　　萧晨拱手行了个礼，转身离去，全身气势内敛，右手一直扣在刀柄之时，保持着高度警惕。

　　看着萧晨走远之后，卫通身后的一名武者，眼中闪过一道凶光，疑惑的道：“大哥，怎么不动手，是个肥羊啊，身上竟然带着三件秘宝。”

　　“是啊，老大，一个下品巅峰的武王，我们几招就搞定，杀人灭尸，啥事都没有。”另外一人也出声道。

　　卫通脸色平静的说道：“愚昧，是肥羊还是恶狼我还不知道，就你这眼光，小心没吃到羊，反倒当做野草被对方给啃了。”

　　“这人目光平静，右手一直扣在刀柄之上，与我始终保持一个距离，可进可退。光这点就可以看出此人，不是一般的警惕，哪里是那么好宰的。”

　　说到这卫通看着萧晨远去的背影，停顿了一下道：“最重要的是，此人虽然只有下品武王的境界，但身上的杀气却比我都还要浓，哪里是什么善良之辈，恐怕身上的几件秘宝，都染了不少的血。”


第406章 杀妖兽爆秘宝

　　“那大哥怎么办，这么大的肥羊，就让他飞了真不忍心啊！”

　　卫通历声道：“不忍心也得忍，在这妖魔空间里，有的是肥羊可以宰，别不小心惹上不该惹的人，十条小命都不够，走。”

　　咻！

　　月影刀上鲜血一滴滴的落下，挡在萧晨前方的一头七阶妖兽，被直接劈成了两半。

　　和卫通等人分离之后，萧晨没走多远，就遇到了妖兽的袭击。

　　此地的妖兽极其狡猾，而且耐心十分好，好几次萧晨刚刚费力杀死一头妖兽，刚要松口气就突然出现几头妖兽，凶猛的偷袭过来。

　　要不是萧晨时刻保持着警惕，还真说不准，会不会中招。

　　将妖兽的妖核挖出来，萧晨有些疑惑的想道，都说妖魔空间内秘宝无数，怎么他到现在一件都没看到。

　　砰砰！

　　就在此时，前方传来一阵激烈声响，随着风声传了过来。萧晨停下动作，四处看了一下，找到一处高地举目望了过去。

　　声音大概是从前方两千多米的地方传来的，视野已经完全看不到了，不过好在萧晨还有神识不会成为睁眼瞎。

　　远方两名中品武王，正在和一头七阶初级的妖兽，激烈的交战。

　　那妖兽状若蛮牛，头顶之处有一道尖角，全身皮毛火红一片，像是一团燃烧的火焰，脚步踏的地面不停晃动。

　　声势惊人，但在两名武王的联手攻击之下，却翻不起什么大浪，节节败退，毕竟只是七阶初级的妖兽。

　　两名武王的攻击十分凌厉，而且不贪功不冒险，进退有理，蛮牛妖兽的落败只是时间问题。

　　“只是击杀妖兽，没什么好看的。”萧晨淡淡的说道，准备收回神识之时，却发现了一些有趣的东西。

　　噗呲！

　　蛮牛妖兽被杀，肚皮被尖刀破开，晃荡一声，一件染血的秘宝从肚子中掉了出来。

　　那秘宝是一件小巧的铜兽，铜兽雕刻的应该是，某个上古时期才存在的妖兽或则灵兽。

　　秘宝之上灵气缠绕，即便沾满了鲜血，也难掩秘宝那出尘的灵气。

　　萧晨看着这一幕，有些不可思议，“杀妖兽爆秘宝，难道跟前世的网络游戏一样了，不可能吧，我杀了这么多妖兽没有秘宝，难道是爆率问题？”

　　百思不得其解，这看到的一幕，让萧晨疑惑不解，神识不由的停在了此处。

　　秘宝只有一件，可斩杀妖兽的却有两人，怎么分配是个问题，即便暂时不分配，交给谁保管也是一个问题。

　　此刻，也是最考验人心之时了。

　　一件完整的秘宝，哪怕是最低级的下品秘宝，价值也是上千枚中级灵石，运气好卖到数千枚中级灵石，也是大有可能。

　　无论怎么说，这都是一件好东西，足以让大多武者动心的好东西，萧晨饶有兴趣的看了下去。

　　砰！

　　不出萧晨所料，确定是秘宝之后，两人同时朝对方出手，为了一件秘宝相互残杀起来。

　　看到这一幕，萧晨摇头苦笑道：“一件下品秘宝而已，如果相互之间能够信任，断不会如此，想来这两人也是临时组成的队伍。”

　　两人战红了眼，各种杀招齐出，恨不得立刻就杀了对方，战况激烈之极，很快两人就相互都受了不小伤。

　　这场战斗，无论是谁获胜，最后恐怕都得元气大伤。

　　又过了半响，就在两人之间将要分出胜负之时，地面之上突然窜出一团血水。

　　萧晨神色一变，那是血族魔人，魔界中的一个种族。

　　他在天刀阁的异度空间中曾经见到过，也被称为血魔，钻门食用人类的心脏，手段十分血腥残忍。

　　砰！

　　血水化成一名脸色苍白的人形，身上煞气冲天，闪电般的出手，尖锐的指甲直接朝两名武者的心脏插去。

　　两名武者战斗到了紧张关头，哪里想过这等突然情况，惨叫一声，心脏就被对方给抓了过去。

　　嘎嘎嘎嘎！

　　那血魔怪笑了几声，将两枚血淋淋的心脏握在手中，苍白的脸上露出残忍的笑容。

　　接下来去的情景，萧晨不忍去看，血魔直接将两枚心脏吞噬掉，脸上露出极其享受的表情。

　　在神识的感应下，吞食了武者的心脏之后，那血魔身上的煞气又变得浓郁了几分。

　　扑扑！

　　随手两脚将地上的两具尸体，直接踢爆血魔手一招，那件铜兽造型的秘宝，飞到了他的手中。

　　血魔脸上露出嘲笑的表情，“人类果真是低劣的种族，一点小小的诱惑就受不了，真是屡试不爽，嘎嘎嘎嘎！”

　　萧晨心中也觉得可惜，这血魔应该只是一头下位血魔，实力不过人类中品武王。

　　两名中品武王，正面碰到，可以轻易的将其站杀掉，但却因为一件秘宝，却迷失了本心倒头死无全尸。

　　那血魔四处望了一眼，看到无人之后，又找到一头七阶初级的妖兽。

　　身上的煞气，让妖兽感到畏惧不已，他轻松的制服了这头妖兽，破开对皮将秘宝重新塞了进去。

　　手上一道血光闪过，妖兽身上的伤口，瞬间就恢复如常看不出丝毫的问题。

　　昨晚这一切那下位血魔，满意的放走了妖兽，舔了舔舌头，脸色贪婪的说道：“不知道下一个猎物，会是什么滋味，人类的心脏果真美味。”

　　萧晨脸色微变，总算明白妖兽体内有秘宝，是怎么一回事了。

　　妖魔空间秘宝自然都在魔人手中，在人类想要猎杀他们，获取秘宝的时候。对方又何尝不是，将人类当成了他们的猎物。

　　谁能真正的笑道最后，就得凭各自的本事了，萧晨看着瞧瞧隐藏的血魔，平静的说道：“铜兽所制的秘宝，既然看到了，就顺便收了吧！”

　　头顶的血云，像是永远都不能化开一般，只有急风吹过的时候，才会泛起一阵阵涟漪。

　　那天空就是一个画板，只是这画板之上有一种颜色，血色。

　　平地之上，萧晨健步如飞，一个跨步就可以跳跃好几百米，所过之处在空气中，身体在空中留下一道长长的气浪。

　　路上遇到的一些的妖兽，萧晨能避开就尽量避开，不能避开就速度结束战斗。

　　两千多米的距离，花了半个时辰的时间总算赶了过去。

　　神识一扫，就找到了那头被血魔塞入秘宝的妖兽，那是一头七阶初级的妖兽紫蟒虎。

　　状若猛虎，四肢着地有十米高，皮毛一片层淡紫色，不时有道道黑气从毛孔之中散发出来。

　　后背之上一条形如紫蟒的尾巴盘曲着，紫色的尾巴足足有成人手臂般粗细，在那紫色尾巴的最末端，有一个凸起的地方，像是蛇头一般。

　　七阶初级的妖兽，也就相当一般中品武王的实力了，以萧晨如今的进阶，二十招内可以轻松解决。

　　不过想到隐藏在背后的那头下位血魔，得演一出好戏，才能将它彻底吸引出来，要不然吓跑了它就没意思了。

　　萧晨现出身形，凌空一跃落在了这头的妖兽身前，挥手就发出一缕气劲弹了过去。

　　气劲萧晨没有灌注太多的元气，紫蟒虎轻轻一个侧身就避过去，双眼之中凶光毕露，嘶吼一声就朝着萧晨飞扑了过去。

　　两百米的距离，这紫蟒虎一个跳跃就来到了萧晨的跟前，张开巨口上下四枚獠牙，闪着寒光朝萧晨的脖子狠狠的咬去。

　　呼！

　　庞大的身形，凌空带起一道猛烈的惊风，吹得萧晨发丝轻轻的舞动。

　　萧晨长刀出鞘，紫色刀光闪耀，朝着紫蟒虎的脖子狠狠砍去。

　　紫蟒虎怒吼一声，右爪重重的拍打在刀锋之上，萧晨的身体随之后退了好几步才慢慢的站稳。

　　一爪击退萧晨，紫蟒虎兴奋的吼叫一声，气势如虹的朝着萧晨不停的扑去。

　　铛铛铛！

　　两道前肢，每一击都是的赫赫有声，带着好几万斤的力道朝着萧晨拍去，萧晨巨刀挥舞在前，防止被爪刃抓到。

　　“有点力道，这一爪估计有七八万斤的力道，不过这应该不是紫蟒虎的杀招，还得继续演下去。”

　　萧晨一边退，一边在心中平静的分析道，转眼间和紫蟒虎交缠了上百招。

　　见迟迟不能真正的将萧晨拍倒在地，紫蟒虎彻底怒了起来，张口吐出一道黑色的能量波朝着萧晨轰去。

　　萧晨神色一凝，长刀紫光闪烁，一刀将能量波劈成了两半。

　　呼哧！

　　能量波刚刚劈散，一个紫色的蛇头朝着萧晨，闪电般的射了过去。

　　紫蟒虎的紫色尾巴，竟然真的是一条紫蟒，着实将萧晨吓了一大跳赶紧朝后飞退。

　　可这紫蟒速度实在太快，在萧晨后退之时，一把缠住了他的脚腕。

　　嗤嗤！

　　蛇身一下子就在萧晨的缠绕了好几圈，蛇口张口，猛地咬了下去。

　　看着那幽幽毒牙，这要咬上去即便不受伤也得中毒，萧晨左手闪电伸出将蛇口牢牢的掐住。

　　手臂之上涌来一股力道，萧晨两根手指将蛇嘴死死的捏住，巨大的力量传来那蛇嘴根本不能张开。

　　就在萧晨和紫蟒交缠之际，紫蟒虎庞大的身躯直接撞了过来，萧晨胸口沉重受到一击，当即倒了下去。

　　戏演到这里也该差不多了，再下去这畜生真要吃了我，看着张开巨口就朝自己脖子要来的紫蟒虎，萧晨心中暗暗说道。

　　砰！

　　一声脆响传来，萧晨左手力道再次加了一层，直接将那蛇头给彻底捏爆了。然后猛地一拳，轰打在紫蟒虎胸口的位置之上。


第407章 神秘青铜雕像

　　咔擦！

　　龙虎塑身诀全力运转之下，这一拳整整有二十五万斤的力道，拳劲渗透到紫蟒虎的内脏之中，只在瞬间就震碎了紫蟒虎的所有内脏。

　　在其庞大的身躯将要压下来之时，萧晨一翻滚轻轻的避了过去，砰地一声巨响，紫蟒虎的尸体重重的落到地面之上。

　　胸口的衣衫，已经紫蟒虎那一扑之下个划开了，满头长发也凌乱无比，在加上满身的灰尘，萧晨现在看起来倒是狼狈无比。

　　隐藏在暗处的那头下位血魔，看到这一切彻底放下心来，伸出舌头在嘴边转了一圈，眼中流出贪婪的目光。

　　萧晨活动了一下身体，从乾坤戒中拿出一柄尖刀，破开紫蟒虎的肚皮，鲜血顿时喷涌而出，随之而出的还有一个小巧的铜质雕像。

　　伸手一招一股吸力传出，将青铜雕像给扯了过来，悬浮在萧晨的掌心之上。

　　月影刀插在身边，萧晨拿出一块旧布，将铜像上的血渍慢慢的擦干净，一个灵动无比充满神韵，极其逼真的雕像出现在萧晨眼前。

　　看清雕像的摸样，萧晨觉得有点眼熟，猛然想起在那本离火门介绍秘宝的书籍上见到过。

　　那书籍之上出现的都是，上古时期极其有名的秘宝，没有达到上品级别是不会出现在上面的。

　　不过看这铜像上流动的气息，很明显不是原品，应该是一件赝品。

　　丝丝！

　　一道极其微弱的声音，从萧晨的身后传来，如果不是特别留心的话，这声音简直就无法听到。

　　等你很久了。

　　萧晨嘴角微微上扬，露出一个笑容，伸手就将的月影刀握到了手中，转身就是直接一刀对着地面插了下去。

　　刀尖正中那团流动的血水，萧晨微微用力，雪白的刀身上，紫色的雷光噼里啪啦不停的闪烁起来。

　　啊……

　　一声声凄厉的惨叫传出，血水化成人形，月影刀将对方的身体钉死在地面之上，纯粹而霸道的雷属性元气。

　　在这头下位血魔的身体之中，横冲直撞，血魔的身体不停的抽蓄着，没有丝毫的反抗能力。

　　“别杀我，我手中还有许多秘宝，只要你放了我，我全都给你。”血魔脸色痛苦无比，颤抖的说道。

　　心中更是惊惧到了极点，本以为这人已经中计，实力不过如此，没想到突然爆发的一击，竟然连闪避的机会都没有给他。

　　亲眼见过的这头血魔吞噬人类心脏的萧晨，根本就不相信这头血魔的话，如此狡猾的魔人，若贪什么小便宜绝对会吃大亏。

　　萧晨抽出刀刃，右眼中熊熊的紫火射出，准备直接将这头血魔烧死。

　　熊熊紫火的燃烧下，血魔凄厉的惨叫声，持续了一小会就彻底没了声音，片刻之后就成了一堆灰烬。

　　萧晨用刀尖在灰烬之中拔了几下，一枚血色的魔核出现，魔核中存在着恐怖的煞气，若是能将其吸收。

　　可以极大的提高武者的杀气，同时还可以锻炼武者的精神力，这东西一直都十分缺货。

　　不过下位血魔的魔核，却没有太大的价值，蕴含的煞气对武王境界的武者几乎不起作用。

　　随手将魔核掉进乾坤戒中，萧晨拿出那本介绍秘宝的书籍看了起来，不一会就找到了铜像的来源。

　　铜像所雕刻的是上古一种异兽，这种异兽名叫炎，是天地间最强大的火属性异兽。

　　它以火焰为食，在这个世界上还没有他不能吞噬的火焰，吞噬的火焰越多威力吐出来的威力就越大。

　　以炎兽为原型，上古武者们制造了一件秘宝，也能吞噬天地间的各种火焰，然后融合之后吐出更加厉害的火焰。

　　虽不能媲美真正炎兽，但也差不了多少了，威力也不容小觑，是一件上品顶尖秘宝。

　　萧晨看完介绍，把玩着手中平平无奇，只有些许灵光闪动的铜像，道：“上品秘宝华光冲天，灵气可以蔓延十里地。看来这炎兽铜像，朴实无法，的确是一件赝品了。”

　　抹去炎兽铜像中残留的印记，萧晨打上自己的印记后，刚准备用紫雷真火试验一下这炎兽的威力时。

　　远方突然传来一阵巨响，像是平地间一声惊雷，让人耳膜的都有些生疼。

　　萧晨抬头看去，只见遥远的天边血云出现了一个巨大的漩涡，无数道血色的闪电凭空出现在天地之间。

　　地面之上一道强横的气势，冲天而起，将天上的血云搅的一片支离破碎，混沌不堪。

　　嗖嗖嗖！

　　妖魔空间中，很多武者都感应到了这股气息，纷纷抬头看去少数武者抵挡不住好奇心，展开身形急速的飞了过去。

　　感应空气中波动的能量，萧晨喃喃的说道：“好强大的气势，应该得有武皇的实力了，这就是那些半步武皇们要猎杀的对象吗？”

　　心中生出一股强烈的好奇心，迫切的想去一探究竟，不过最终还是战胜了好奇心。

　　半步武皇级别的强者，即便是最普通的，也是随便几招就能解决自己了，想去捡便宜太天真的了。

　　更别遑，中间还有一头实力堪比武皇的魔人，不怕死的话道真是可以去凑凑热闹。

　　萧晨收回目光，保持警惕继续朝前走去，途中又碰到一些狡猾的魔人。

　　有的直接是将秘宝丢在地上，靠着秘宝的气息，去吸引武者的注意力然后动手偷袭。

　　还有的是伪装成人类的摸样，接近萧晨，然后寻找机会出手。

　　萧晨一一识破这些伎俩，在去那中级秘宝的途中，倒是又收获了三四件下级秘宝。

　　在一处乱石林前，停下了自己的脚步，萧晨喃喃的说道：“总算是走到这地方了，地点的确是在妖魔空间的边缘，希望百里奚没有骗我吧！”

　　乱石林的面积达到上千米的平方，其中怪石林立，每块石头都有十几米高，竖立在平地之上。

　　林中气氛古怪，安静无比，有风从里面吹过，飘过一丝淡淡的血腥味。

　　萧晨将神识在林中扫了一遍，很快就发现了，百里奚所说的那件中品秘宝。

　　在乱石林的中央的一处石柱上，安静的躺着一双闪着黑色的靴子，神识感应之下，靴子闪着浓郁的灵光，灵气逼人。

　　比一般的下品顶尖秘宝，所蕴含的灵气要强大许多，这最少是一件中品初阶的秘宝，百里奚果然没有骗他。

　　萧晨面色一喜，刚好他脚下的风行靴，已经跟不上他的境界了，到现在只能提高他一成的移动速度了。

　　总的移动速度，一直无法突破两倍音速，始终停留在一个瓶颈中。

　　不过按照一路走来的经验，经常会有魔人，直接将秘宝丢弃在地上，以此来吸引武者的注意力然后趁机杀掉。

　　此地应该也不例外，若是没有危险，秘宝早就被人给抢了。

　　萧晨神识又在周围扫射了一圈，没有发现什么魔人的身影，这也是在意料之中，并不能就此说明没有危险。

　　魔人隐匿气息的本领，比一般的人类武者要高上许多，除非亲眼追踪到对方，神识很难感应魔人的存在。

　　既然能够拿出中品秘宝，这魔人的等级肯定不低，绝不是路上那些轻易杀死的下位血魔可以比拟的。

　　得想个办法才行，站在石林之外，萧晨没有急着踏进去，眼中露出沉思的目光。

　　隐藏在暗处的敌人，永远都是最可怕的，因为你无法预料，他会从什么地方出来，实力有多强。

　　咻！

　　萧晨随手一招，在地面之上吸来七八块大小相等的石块，这里是石林最不缺少的就是石头了。

　　散出几缕元气，轻轻的托浮起这几块石头，萧晨双指并拢，凝练出一道锋锐无匹的刀气。

　　双指舞动，就这样凭空雕刻起来，石屑唰唰的落下，没多久一个精致的石雕苍鹰就出现了。

　　手指不停，萧晨继续雕刻，很快八头石雕直接出现他的周围，静静的漂浮在空中。

　　指物为兵！

　　一声轻喝，萧晨扬手向着前方一指，空中的八块石雕苍鹰，嗖的一下全部活了过来。

　　扑打扑打！

　　展翅宽达一米的苍鹰，在地面上刮出一道道旋风，如离弦的箭矢，朝着乱石林中激射而出。

　　以萧晨如今的修为，在紫雷决第六层的帮助下，指物为兵已经想到熟练了，同时通知八头苍鹰没有丝毫的难度。

　　在即将接近那件秘宝之时，三道红光闪过，最前面的三头苍鹰轰得一下，就直接被打成了一堆碎屑。

　　毕竟只是，用普通石头制造而成的石雕，没有太高的战斗力。

　　与此同时，在一处石柱之上一名身穿红色长袍的血魔，现出身形，脸色苍白，目光阴沉。

　　啪啪啪！

　　红衣血魔双手连弹，射出几缕血色的气劲，想要将剩下的五头苍鹰全部击碎。

　　中位血魔了，实力相当于领悟了意境的上品武王，很难对付，不过还在萧晨可以抵挡的范畴之内。

　　保险起见，还得在测试一下，看看他有没有同伙。

　　萧晨翻手一招，一口气吸来十几块石头，目光沉静，双手同时舞动起来，唰唰唰，地面之上石屑纷纷。

　　将注意力和动作施展道极致，萧晨在三个呼吸之间，石雕全部完成。

　　轰！

　　十几头宽大的苍鹰，砰然而起，朝着中间那处石柱急速的飞速。双翅展开，连在一起，十几头苍蝇，一下子遮住了大片天空。


第408章 血战石林

　　如此多的苍鹰，一头血魔显然无法在瞬间击碎，到时候萧晨就可以趁机控制苍鹰夺走秘宝。

　　除非还有其他的血魔存在，萧晨眼中露出谨慎的目光，心中喃喃的说道。

　　轰轰轰！

　　朝着秘宝俯冲而下的苍鹰，接二连三的被轰成一道道石屑，萧晨将神识全部集中在其中的一头苍鹰之上。

　　灵巧的躲开的一道道攻击，抓住一个机会，鹰爪一勾叼着那双鞋子，闪电般的飞退出去。

　　砰！

　　这头苍鹰没飞多高，就被一道血箭给击成碎屑，脚下的靴子缓缓地飘落下来。

　　却是石柱之上再次出现了一头血魔，穿着蓝色的长袍，气息强大丝毫不弱于第一头血魔，竟然也是一头中位血魔。

　　两头中位血魔，有点麻烦了，萧晨心中一凝，不管了无论如何都得拼一下了，中品秘宝可不是这么容易碰到的。

　　右眼中熊熊紫火不停的燃烧，然后快速的凝聚起来，不断地压缩压缩在压缩。

　　很快无穷的紫火就变成了一道的菱形的紫芒，萧晨心中意念一动，紫芒嗖的一下急速拉成。

　　咻！

　　化为一道紫色的箭矢，朝着那第二头中位血魔，飚射而去。

　　紫色的箭矢，如流光飞度，划破了虚空的阻碍，速度一下子达到了三倍音速，那头蓝袍血魔来不及反应，肩膀之上就被射穿了一道血洞。

　　在紫火飚射的同时，萧晨开启脚下的风行靴，在竖起的石头之上闪电般的行进，最终在秘宝即将掉落的时候一把抓住了那双黑色的靴子。

　　两名血魔看着萧晨拿到了秘宝，脸色没有丝毫的惊讶，显得一切都在意料之中。

　　中了紫雷真火的那名的血魔，舔了舔舌头，面色狰狞的笑道：“又有肥羊上门了，好浓郁的杀气，我喜欢，这次你无论如何都不能跟我抢了。”

　　另外一名血魔眼神冰冷的看着萧晨，轻轻的笑道：“看你本事了，你吃不下的话，我不介意帮你一把。”

　　嘎嘎嘎嘎！

　　蓝衣血魔怪笑一声，肩膀之上的伤口快速的蠕动起来，笑道：“我会吃不下？真是笑话，十招之内解决这小子。”

　　有古怪，这两头血魔，好像是在等待自己入网一般。

　　那紫雷真火所射出的一箭，说不定是对方故意挨的，目的就是为了将自己吸引进来。

　　萧晨眼中露出思虑的目光，将手中的秘宝送入乾坤戒中，准备先离开这里再说。

　　不管怎么样同时面对两头中位血魔，都实在太过危险，想到这，脚掌在地面一点，萧晨直接转身向后退去。

　　“别走了人类，进了这石林，还没有人能逃跑过，嘎嘎嘎！”血魔怪笑一声，紧紧的追了过去。

　　萧晨闻言微微一愣，前方的几快高大的石头，凭空而起直接挡住了他的去路。

　　破！

　　月影刀瞬息出鞘，凌冽的刀气直接将石头劈成了两半，可还没来得及放松，那诡异的石头竟然重合在了一起。

　　砰砰砰！

　　萧晨接连出刀，体内紫色气旋飞速的旋转，月影刀上雷光闪烁，融合了雷之意境的一刀直接劈了过去。

　　刚刚重合的石头，瞬间又被的澎湃的力量，击成了粉碎。

　　兹兹！

　　一股诡异的力量传来，化成无数碎屑，朝着四周飚射的石块。再一次被重新给吸扯了过来，没多久就重新变成了一块巨石，挡在了萧晨前方。

　　萧晨正准备在尝试几下，身后突然传来一道危险之极的气息，却是那头中位血魔发出的血箭来临了。

　　“嘎嘎嘎，别逃了人类，留下来吧，我绝对不会让你感受道痛苦的。”

　　微微侧身，萧晨轻轻一闪，避开了这一道攻击，越过挡路的石块继续朝前飞去。

　　抬头看去，却发现了一些奇怪的事情，他沿路而来的路径，似乎已经变了，整个乱石林的方向全都改变了。

　　明明是往回走的路，此刻根本就不知道通向什么方向了，让人惊讶不已。

　　既然地上的方向乱了，那就从天上走吧，萧晨施展青龙腾云诀，急速的朝天空之中飞去。

　　砰！

　　才飞了上百米的距离，萧晨头顶就碰到一阵无形的结界，脑袋狠狠的撞在了上面。

　　不得已重新落到地面的一块石柱之上，举目望去，刚刚确定的方向，此刻竟然又乱了。

　　整个乱石林的空间，似乎彻底混乱了，每时每刻都在变化，让人无法正常的走出去。

　　蓝衣血魔追了过来，苍白的脸上露出玩味的笑容，声音沙哑的说道：“死心了吧，这石林天地法则每时每刻都在变化，如果不在里面生活百年以上的时间，是无论如何都走不出去的。”

　　萧晨背对着蓝衣血魔，目光看着前方，脑海中思虑着一些问题，仿佛没有听到蓝衣血魔的话一般。

　　“小子，被吓傻了吗，是自行了断，还是由我亲自动手，嘎嘎嘎！”蓝衣血魔看着沉默不语的萧晨，再次怪笑道。

　　也罢，既然暂时走不出去，就别想太多了，百里奚骗没骗我，也不是现在考虑的事情。

　　将额头的蓝色布条轻轻的扯下来，萧晨慢慢的转过身，额头眉心处的红色的印记，让其白皙的脸色显得妖魅无比。

　　那蓝衣血魔看着萧晨的摸样，微微一愣，感觉有点不妥，但哪里不妥又说不上来。

　　“既然你这么希望我留下来，那就如你所愿，不走了！”萧晨嘴角上扬，妖魅的脸上露出一丝邪笑。

　　“想吓唬我，一个小小下品武王罢了，找死！”

　　蓝衣血魔怒喝一声，十指连动，瞬息间射出无数道密密麻麻的血箭，血箭之中蕴含着强烈的煞气。

　　一眼看去，就像是有无数从地狱中，爬出的恶鬼朝你扑来，鬼哭狼嚎之下，耳边似乎还出现种种幻音。

　　意志不坚者，在这幻象之下，恐怕当场就要崩溃。

　　萧晨眼中精光一闪，种种幻象，地狱的恶鬼全部消失不见。

　　天空雷云密布，萧晨握着月影刀，站立在巨石之上，随着雷声的轰鸣，刀光不停的舞动。

　　铛铛铛当！

　　血箭放彷如实质，在萧晨连绵刀光碰撞之下，发出一声声清脆的交接声。

　　刀刃之上火星四射，萧晨刀光舞的密不透风，飞来的血箭全被弹飞出去，血箭射在巨石之上，顿时出现一个个指口大的细洞。

　　片刻之后，血色全部渗透进巨石之中，巨石瞬间轰然碎裂，可见这道道血箭威力如何强大。

　　但萧晨的刀光之下，却没有取得任何进展，任凭他疾如风，狂如雨。

　　我一刀在手，雷霆怒吼，岿然不动。

　　见幻象和血箭对萧晨，都没什么大用，连丝毫麻烦都不能带给萧晨，蓝衣血魔眼中微微露出一缕惊讶。

　　他那幻象，可不是一般的幻象，几百年来他所杀的妖兽和人类，数量用万和十万来记都不夸张了。

　　形成的煞气，一般的上品武王，在短暂时间的都不能挣脱出来，即便挣脱出来了，精神也会出现短暂的模糊。

　　可萧晨却什么事情都没有，武技章法丝毫未乱，这小子有点扎手。

　　蓝衣血魔的目光开始谨慎起来，望了望在远方的同伴，想招呼过来帮下忙，但还是忍住了。

　　一个下品武王都解决不了，以后的好处，还要被那家伙压榨，蓝衣血魔的目光重新变得的凶横起来，彻底绝了找同伴帮忙的想法。

　　蓝衣血魔怒吼一声，手中凝聚出一道红色的光球，光球表面一片斑斓，不时有道道怨魂的吼叫从中传来。

　　碎血波！

　　血色光球的周围出现一片圈圈淡淡的光华，朝着萧晨急速的飞去，慢慢的空中快速的旋转起来，最后形成了一道恐怖的血色漩涡，连空气都撕裂了开来。

　　萧晨目光凝与一线，不进反退，全身元气聚集于刀尖之上，右手握着月影刀成逆时针缓缓的旋转起来。

　　丝丝！

　　刀尖瞬间荡起一道和碎血波相反的漩涡，漩涡中紫色的雷光不停的闪耀，噼里啪啦响个不停。

　　轰！

　　两道漩涡相互碰撞，巨大的能量圈，朝四周快速的辐射开来，周期的巨石直接被碾成了粉末，顿时间漫天就飞起了无数的尘埃。

　　蓝衣血魔向后整整退了十米才站稳脚步，萧晨却是丝毫不退，一声轻喝，提着月影刀气势如虹的冲了过去。

　　奔雷斩！

　　当空一跃，萧晨的从天而降，带着滚滚奔雷之势，朝着的蓝衣血魔狠狠的劈了下去。

　　刀刃之上寒光凌烈，雷电闪耀，让人不寒而栗。

　　蓝衣血魔双手交叉，形成一道血色的屏障，欲要挡住萧晨这一招。

　　可萧晨的雷霆意境，虽然只有小成，但因为天阶功法紫雷决的原因，比一般武者的大成意境还要强大不少，这一招哪里是对方可以抵挡的。

　　砰的一声，那血色屏障只坚持了一瞬间，就轰然碎裂，蓝衣血魔的身影，也被澎湃的力量击的向后倒退不止。

　　一下子崩碎了数不清的巨石，显得有些狼狈，千米之外的红衣血魔看到这一幕，出声嘲笑道：“看来你有点吃不消啊，需要帮忙吗？”

　　“不用你管！”

　　蓝衣血魔狠狠的回了一句，看着急速飞来的萧晨，怒道：“我今天定要让你生不如死，尝尝被血魔吸食而亡的滋味，连环碎血波！”

　　花影落下，蓝衣血魔的身边，浮现出九个红色的光球，光球在蓝衣血魔的周身上下盘旋飞舞，无数声冤魂的哀嚎从其中传来。


第409章 上位血魔出现

　　冤魂的哀嚎连绵在一起，萧晨的眼前顿时出现，一片人间炼狱的景象，刀山火海中一幢幢惨绝人皇，触目惊心的恐怖景象出现。

　　欲要乱其本心，动其精神本源，让其神智出现紊乱。

　　萧晨淡淡一笑，论精神攻击除非是武皇级的大能，才有资格威胁到他，这蓝衣血魔的精神攻击完全不够他看。

　　在他眼中就如浮云一般，几缕神识化为无数的利刃，瞬间将种种异象斩成一片虚无。

　　“哈哈哈，你精神力强大又如何，我这九到碎血波已经彻底成行，今天谁也救不了你了。”

　　蓝衣血魔大笑一声，九道血色的光球朝着萧晨呼啸而去，光球快速的旋转，很快便在空中形成一道九道巨大的血色漩涡。

　　然后九道血色漩涡有相互连在一起，形成一个无比巨大的漩涡，红色的光芒将萧晨的视线撑满。

　　眼前除了这诡异的红色漩涡，竟然在也没有其他，让人生出一种无法抵挡的感觉。

　　兹兹！

　　漩涡中一道道血色的光带，像是触手一般在空中蔓延开来，划破一道道缝隙，所过之处，所有的巨石轰然碎裂，连空气都穿透了。

　　退！

　　萧晨果断的后退，在脚下的巨石上一点，身形眨眼之间，退了几百米的距离。

　　“嘎嘎嘎，你能退到哪里去，退的时间越长，我这连环碎血波的威力就会越大，你只会死的越惨。”

　　铺天盖地的红色漩涡后方，传来蓝衣血魔猖狂的笑声。

　　萧晨脸色平静，心中如古井波澜不惊，脚尖连点两下，闪电般的再次退开千米。

　　体内紫雷决快速的运转，萧晨长刀怒指天空，道道雷声轰鸣，雷霆意境运转道极致，天空出现一道直径百米的雷电漩涡。

　　轰隆隆！

　　天空中阵阵雷音中，响起一道道马蹄飞扬，千军过境，万马飞腾之声，和雷声混合在一起，瞬间也天空都似乎颤抖起来。

　　奔雷怒吼，千军破！

　　月影刀牵引着空中那强大至极的力量，看着汹涌而至的血色漩涡，萧晨脸色平静的挥出一刀。

　　漩涡中一刀金色的雷电骑士，手持长枪，冲天而降，千米的距离，瞬息极致，金色的长枪轰然一声抵在血色漩涡的中心。

　　破！

　　金色雷电骑士，右手一抖长枪向前一送，拉出一道长长的金色光华。

　　光芒炸裂，仿若雷霆肆掠，血色的漩涡咔擦咔擦，开始不停的碎裂起来。

　　片刻之后金色雷电骑士，又是一声大喝，铺天盖地的血色漩涡彻底被破，雷电所铸的战马嘶鸣一声，带着骑士狠狠的撞上了蓝衣血魔。

　　噗呲！

　　长枪破开蓝衣血魔的防御，再起胸口捅出一个碗口大的血洞，苍白的脸色惨白一片，蓝衣血魔口中大口大口的吐出块块鲜血。

　　双手握住雷电所铸的长枪，却被那金色的雷电，电的麻痹不已，身体忍不住抽搐起来。

　　“救我，快点救我！”蓝衣血魔目光望向远方的红衣血魔，不断的哀求道。

　　红衣血魔嘴角微微上翘，露出一个冰冷的笑容，没有丝毫理会的意思。

　　当雷电骑士散去之时，蓝衣血魔却是死的不能再死的了，双眼睁大，充满了不可置信的神色。

　　萧晨面无表情的走上前，刀尖在蓝衣血魔的尸体上挑了几下，挖出对方的魔核，轻轻一带就要将这头中位血魔的魔核握到手中。

　　呼哧！

　　就在这时，一道凌厉的血光朝着萧晨急速的射来，那速度比萧晨足以堪比萧晨的出刀速度，达到了三倍音速。

　　萧晨神色一惊，放弃魔核脚掌在地面踏出一道深深的脚印，身体爆退几百米。

　　胸口微微一凉，萧晨低头看去，清风长袍长留下五道狠狠的爪印，里面的内甲都被划破，差一点就要伤及血肉。

　　好强的爆发力，萧晨看着前方的红衣血魔，心中暗道。

　　红衣血魔一把抓过那枚魔核，苍白的脸上露出浓浓的笑意，看着萧晨露轻轻的开口道：“真是得谢谢你才对，我等这东西已经有几十年了，你帮了我一个大忙，待会我会吃掉你的心脏好好报答你。”

　　嘎嘎！

　　将魔核放入嘴中，红衣血魔津津有味的嚼了起来，脸上露出极其享受的表情，看起来残忍至极。

　　“嘎嘎嘎嘎，有没有感觉我的力量又变强了一点，待会吃掉你的心脏，我就会彻底突破到上位血魔了。”

　　红衣血魔嘎嘎怪笑起来，丝毫没有在意吞食同伴负罪感，一切显得心安理得。

　　在萧晨的感应中，对方的气息不断的变强，到的最后竟然飙升了两成，达到了上品顶尖武王的境界。

　　看着沉默不语的萧晨，红衣血魔缓缓的朝前走去，淡淡的笑道：“怎么不说话，刚刚那招消耗的元气不少吧，我猜猜现在还剩下三层到不到，要不要我多给你一点时间。”

　　啪！

　　说的是给萧晨多一点时间，可这红衣血魔话音落下，就直接一掌印了过来。

　　强大的煞气，带起阵阵劲风，风中传来鬼哭狼嚎之声，红光的印射之下，连无无影无形的风都变成了血红色。

　　眉心之处，红色的印记开始闪烁起亮眼的红光，杀戮意境开始涌动，雪白的月影刀上紫红两道光芒开始不停的交替起来。

　　萧晨纹丝不动，努力保持着心中的平静，刀光不停的舞动，将对方回来的掌风一一劈散。

　　对方的爆发力，十分惊人，移动速度可以在瞬间达到三倍音速。

　　而他的移动速度却只有两倍音速，萧晨唯一能够媲美和仰仗的，也只有出手速度了。

　　在黑色手套的帮助下，利用拔刀之术可以达到三倍音速。

　　所以他不能动，一旦动了就会被对方彻底的逼到下风，移动速度上相差一倍音速，那意味着什么萧晨清楚无比。

　　那意味着，他的攻击根本无法成功的击倒对方，而红衣血魔却可以进退自如，一旦碰到危险，快速的退去始终立于不败之地。

　　铛铛铛！

　　耳边狂风四起，鬼哭狼嚎之上如魔音灌耳，消之不去，在脑海之中回荡不休，不时还有红衣血魔的怪笑之声。

　　保持着本心不变，萧晨稳如磐石，脚掌像是定在巨石顶端一般。

　　任凭对方神出鬼没，挥出道道凌厉的掌风，岿然不动。

　　月影刀上下左右四面八方前后舞动，萧晨每一刀都利用到了拔刀之术，所消耗的除了元气以外，更多的是精神上的消耗。

　　累，非常累，但却一定要努力坚持下去，找到机会然后绝地反攻。

　　否则等待他的只有死路一条，没有第二条路可以走，他无路可退。

　　“有意思，知道移动速度不如我，所以不敢移动，怕被我掌握节奏。利用强悍的出手速度，来抵挡我的攻击，可你觉得你能坚持多久，二十分钟，十分钟，还是五分钟。”

　　红衣血魔闪电般的退后几步，苍白的脸上浮现出，些许玩味的笑容。

　　久攻不下，红衣血魔开始玩起了心理战，来打击萧晨的士气。

　　咻！

　　萧晨长刀直指红衣血魔，白皙的脸上露出淡淡的笑容，道：“你可以试试，看是我先倒下，还是你的攻击规律先被我掌握。”

　　“呵呵，那就再玩玩吧！”

　　红衣血魔怪笑一声，划过一道红光，再一次朝萧晨冲了过去。

　　轰轰轰！

　　恐怖的红光，带着无尽的煞气，红衣血魔各种杀招齐出，前方左右，朝着萧晨不停的轰击。

　　在两人强烈的力量碰撞之下，周围的空气如水一般，出现一道道波纹，强大的能量似乎要将空间都给它撕裂。

　　对方本来就有可以媲美上品武王的实力，在吸收了蓝衣血魔的魔核之后，实力更是暴涨。

　　萧晨将两种意境，融合到极致，不敢有丝毫的大意，将对方的每一道杀招一一破解掉。

　　咻！

　　又过了半个时辰，见还是无法拿下萧晨，红衣血魔苍白的脸色，露出一丝不耐烦的神色，再次飞退开来。

　　萧晨脸色平静，淡淡的道：“你就这点本事了吗？那今天你可能就要留下了。”

　　红衣血魔冷哼一声，道：“死到临头还敢嘴硬，待会有你求饶的时候。”

　　眼中闪过的一抹狠戾之色，红衣血魔，双手合十，快速的变换手印，一圈圈红光在掌心周围慢慢的散开。

　　手印之上，恐怖的能量一点点的汇集起来，那红光也越发的亮眼，鲜红一片，仿若血液一样在跳动，显得十分邪恶诡异。

　　大血魔印！

　　红衣血魔怒吼一声，在那红光亮眼到极致之时，停止变换手印，带着洪水滔天般的力量，朝着萧晨狠狠的印了下来。

　　仿佛一座高山，带着无尽的力量，从天而降，气势逼人，让人心生胆寒，连气都踹不过来。

　　萧晨脸色却没有太多的变化，心中反而一动，他不怕和对方硬碰硬，就怕对方死缠烂打，见机不妙就赶紧撤退。

　　那样反复来几次，他有无法立刻走出这乱石林，精神在好也要被玩奔溃。

　　他等这个机会，其实很长时间了，只要拖到对方和其硬碰硬，放弃速度上的优势，他就有十层的把握，在三招内解决对方。

　　长刀贴在鼻前，萧晨左手在刀尖自下向上，慢慢的滑动起来，当手指划过刀尖之时。

　　脚下的石柱，暮然间开出一朵紫红交替的雾葵花蕾，在大血魔印将他击中他时，将其彻底的包裹了进去。


第410章 血影分身

　　砰！

　　一声巨响，萧晨脚下的巨石瞬间化为漫天石屑，紫红交替的雾葵花花蕾轰然落地。

　　在雾葵花花蕾的后面，那巨石很快重新凝聚起来，稳稳的落到了地面之上。

　　花蕾的内部，萧晨忍不住吐出一口鲜血，五脏六腑都剧烈翻腾起来，内甲上那些能量丝线。

　　咔擦咔擦，一根根的断掉，这大血魔印的威力，远超萧晨的意料。

　　透过花蕾和内甲的双重保护，竟然还造成了如此严重的内伤，若是没这两样保护恐怕要直接震碎萧晨的内脏了。

　　半空之中，红衣血魔静静的漂浮空中，看着丝毫未损的花蕾，阴沉的脸上露出惊讶的表情。

　　大血魔印的威力，他在清楚不过了，虽然他只练成了第一重，但在吞噬了蓝衣血魔的力量后。

　　这一印的威力，即便是上位血魔，全部承受之后都要受到不小的内伤。

　　“我就不信，你真的挡住了这一招，什么鬼东西，给我破开！”

　　红衣血魔怒喝一声，五指张开成爪，朝着花蕾快速的抓了过去。

　　砰！

　　就在其将要触碰到花蕾之上，花蕾轰然散开，恐怖的气浪四散开来，红衣血魔被气浪扫中。

　　脸色极其痛苦的向后倒飞了一百多米，才稳住身影。

　　狂风四溢，乱石林中漫天花瓣飞舞，萧晨从中一跃而出，穿过漫天飞舞的花瓣，朝着红衣血魔直接杀了过去。

　　紫红交替的花瓣之上，落下一道道肉眼看不到的灵光，灵光落入萧晨的体内，萧晨速度一下子暴增到三倍音速。

　　这一刻，萧晨在也没有前面的畏手畏脚，刀光舞动，凌冽的刀锋，带着无尽的刀势朝着红衣血魔。

　　连绵不绝的攻了过去，势若奔雷，滚滚而去，压的红衣血魔步步倒退。

　　红衣血魔抵挡着萧晨的攻击，心中却是越打越惊讶，他引以为傲的速度，竟然摆脱不了萧晨的攻击了。

　　想要调集力量散身飞退，却发现刚刚一招，力量消耗太大，已经所剩无几了，根本没机会一下子摆脱萧晨攻击的。

　　“卑微的人类，以为这样就能困住我了吗，血影分身之术！”

　　红衣血魔大骂一句，身上红光闪烁，身影一下子分成了三道，却没有朝着萧晨攻击，而是从不同的方向奔了出去，想要先逃开再说。

　　他坚信只要先离开了这里，彻底消化蓝衣血魔的力量，逃不出乱石林的萧晨，迟早是他的盘中之餐。

　　萧晨淡淡一笑，道：“分身之术，貌似好像我也会！”

　　游龙九变，萧晨的晃动了一下，顿时变出九道身形，在变，九道身形再次晃动，半空之中顿时出现九九八十一道身形。

　　再变！

　　萧晨一咬牙，拼着过度消耗元气的危险，八十一道身形同时晃动。

　　再次一分为九，半空之中顿时出现七百二十九道身形，密密麻麻，半空中到处都是萧晨的身形。

　　好不容易等到这家伙，力量消耗大半的机会了，要是让他离开了乱石林，那就彻底没有抓到对方的机会了。

　　而且有了这一次的经验，对方肯定在不会选择和自己硬拼了，所以无论如何，都不能让他离开。

　　机会只有一次，绝对不能错过。

　　红衣血魔望着周围全是萧晨的身影，脸上终于第一次露出了惊恐的神色，他的三道分身每一道周围都被几百个萧晨包围，这一刻显得渺小无比。

　　在雾葵花瓣的帮助下，每一道身影的速度，都不比他慢，根本就没有突破的机会。

　　他的退路，彻底堵死了！

　　和！

　　红衣血魔大喝一声，另外两道身形化成一团红光，重新汇聚到他的本体之上，眼中闪过一丝狠戾之色。

　　全身红光大盛，双眼之中血光耀眼，身上煞气宛如烟雾一般，在周身迅速的鼓动。

　　各种杀招不计消耗的齐出，血光闪动，狂风乱吼，朝着前方快速的突围而去。

　　萧晨的好些分身，都在打成了一块块碎片，这红衣血魔是彻底发狂了。

　　“想走，迟了，芜葵化气！”

　　月影刀一声轻吟，乱石林中几百道萧晨的身影，同时舞动长刀，使出芜葵刀法中的芜葵化气。

　　顿时空中出现几百颗上古神树芜葵树，然后芜葵树悠然散开，化成连绵不断的无尽刀气。

　　铛铛铛！

　　在不大的空间之中，紫红交替的刀气，就像是疾风暴雨一般的密集，被萧晨锁定住的红衣血魔根本无法避开。

　　很简单的道理，在狂风暴雨的天气，你即便打着伞也会被暴雨淋湿身体，而空气中成千上万的刀气。

　　却是比暴风雨还要猛烈，几百倍不止，任凭他红衣血魔速度也在快也无法完全避开。

　　咻咻！

　　眨眼时间，红衣血魔身上的衣服，就被刀气击打的破烂不堪，全身上下鲜血横流，皮开肉绽数不清的伤口，看起来惨不忍睹。

　　和！

　　萧晨大喝一声，几百道身影化成无数的流光，汇集到萧晨的本体之上。

　　当流光全部汇集道一起之时，萧晨身形一跃，刀尖在空中轻轻一刺，轻松的劈开红衣血魔布下的防御气罩。

　　对方如今伤重加深，哪里还能抵挡住，他的融合了杀戮和雷霆意境的闪电一刀。

　　噗呲！

　　刀尖深深的刺入红衣血魔的胸口，斩出一道拳头大的伤口，红衣血魔痛不欲生，双眼中有鲜血流出，状若疯狂的说道：“即便是死，我也要拉你陪葬，你这个卑微的孽种人类。”

　　全身能量不停的汇集，红衣血魔的皮肤开始不停的鼓胀，临死关头对方居然想到了自爆。

　　萧晨刀尖再次向前一刺，脸色平静的说道：“你觉得，你还有机会吗？”

　　芜葵开花！

　　长刀猛地一抽带出一道长长的血箭，漫天的飞舞花瓣，形成一个巨大漩涡，朝着的红衣血魔的伤口汹涌而至。

　　砰！

　　庞大的力量涌来，红衣血魔的身体撞碎了好几块巨石，才停下来。

　　不停的鼓胀的身躯，也瞬间就变的干瘪起来，伤口之上一根树干生长起来，树干之上又伸出无数的树杈。

　　没多久，在肉眼可见的速度中，一颗枝繁叶茂，撑天蔽日的芜葵树凭空生成，树枝之上一朵朵紫红色的雾葵花，妖异的开着。

　　萧晨这一次根本就没有丝毫的顾忌，芜葵树的生长极其野蛮，当芜葵开花之时。

　　红衣血魔身体中所有的生机，也尽数被当做养料全部吸干，身体变成了一件干尸。

　　爆！

　　萧晨左手结印，牵引着空中神秘的能量，一声轻喝，芜葵树瞬间爆裂开来，这红衣血魔的身体也是死的不能再死了。

　　哪怕他的生命力在强悍，也没有丝毫的例外。

　　在对方的躯体爆炸的瞬间，上千道由煞气凝聚而成的红光，向着萧晨的眉心之中快速的飞去。

　　识海之中，血色的王座贪婪的吸收着这些煞气，王座兴奋的颤抖不已，整个识海都跟着翻腾了起来。

　　红衣血魔的煞气，远超萧晨的所料，身体也跟着不受控制的兴奋起来，双眼之中红光照应，显得邪魅无比。

　　以前杀的那些下位血魔，完全没法比，萧晨只要一个意念，神识就可以轻易的斩杀掉那股让人沉沦下去的快感。

　　即便是那头蓝衣血魔，论境界也是中位血魔了，萧晨也不过是多费了几个呼吸的时间，同样轻松的斩断那股欲望。

　　可这一次，那感觉来的实在强烈，整个身体的细胞皮肤血液，都沸腾了起来，大脑之中被杀戮的力量充满。

　　几次想要斩断这股让人沉沦的兴奋感，却在临门关头放弃了下手，那种全身都沸腾的感觉，让人沉沦进去不拔。

　　即便明知道是不好的，会让人疯狂，可却下不了手，怕斩断之后就失去了这种感觉。

　　在即将迷失之际，萧晨将舌尖抵在牙齿下面，狠狠的咬了下去，立刻将舌尖之上的一小块血肉给咬掉了。

　　巨大的痛楚传来，让萧晨恢复了些许清明，舌尖的痛楚持续不了多长时间。

　　萧晨眼中露出坚毅的神色，在痛楚快要消失之时，神识化作利刃，将在识海之中将这种让人沉沦的快感，一一斩去。

　　咻！

　　整整过去了五分钟的时间，才将这股感觉全部斩断，萧晨后背冷汗涔涔的向下流去，整个人像是虚脱了一般。

　　精神疲惫不堪，这一番举动，竟然消耗了他一半的精神力。

　　红衣血魔实力本来强悍，已经是顶尖的中位血魔了，吞噬了同伴之后，其实可以算是一名上位血魔了。

　　所蕴含的煞气，不仅数量质量都翻番了不少，根本就不是下位血魔之类的可以媲美的。

　　而且这种魔人的煞气，比同等阶的人类武者要强大的不少，那种魔人特有的残暴，血腥，杀戮种种负面情绪比人类要多上太多了。

　　萧晨背靠在一处的巨石之上，眼中已经彻底回复的清澈，轻声说道：“看来以后吸收魔人的煞气，要特别注意了，这和武者根本不是一个级别的。”

　　此次的危机，与他没有做好心理准备，也有很大的关系。

　　若是提前做好了准备，以他的心境，即便不能在短时间内消化掉这股煞气，也绝不会出现沉沦下去的危机。

　　有休息了一会，萧晨精神恢复了大半，起身道：“吸收如此多的煞气，杀戮意境应该会变强了一点。”

　　萧晨屈指轻轻一弹，一道纯粹融入了杀戮意境的刀气，咻的一下射了出来。


第411章 血焰靴，万里神行

　　嗡嗡！

　　红色的刀气，瞬息之间就穿透了前方的巨石，留下一个指口大的洞。

　　然后去势不减，又穿透了上百道巨石，飞行了千米的距离才停下来。

　　看到此景，萧晨脸上露出些许惊讶的表情，他这一指连十分之一的力量都没有用，可达到的效果却惊人无比。

　　如果换成了纯碎的雷属性元气，萧晨的这一指，最多可以连续击碎十块巨石。

　　是击碎而不是击穿，因为雷属性的力量太过狂暴，没有杀戮的凝聚，很容易分散过来。

　　也就是说，融入了杀戮意境，他的这一缕刀气，威力提升了两倍多不止，而且更加凝练和尖锐。

　　萧晨心中若有所思，血色王座的力量，实在让人匪夷所思，甚至有点惊骇。

　　他根本就没修炼过杀道类的功法和武技，按理来说是无法领悟出杀戮意境，可现在他只拥有一尊王座。

　　杀戮的意境，却是比好些修炼杀道的武者，都还要强悍许多。

　　上古邪王留下的秘宝，拥有太多的秘密了，以他现在的实力想要解开，实在有点困难。

　　摇摇头不在去思考这个问题，只要保证自己不沉沦进去就可以了，等到实力真正的强大了，一切秘密就会自然而然的迎刃而解。

　　神识搜索到红衣血魔魔核后，萧晨身形一掠，飞快的闪了过去。

　　可以媲美上位血魔的魔核，已经是好东西了，那些想要锻炼精神力的武者，都会花大价钱去购买。

　　身形落下，翻掌一收将前方的魔核吸入掌中，萧晨脸上露出淡淡的笑意。

　　目标彻底解决，该是看看战利品的时候，萧晨从乾坤戒中拿出那一双黑色的靴子，一件真正的中品秘宝。

　　下品秘宝到了武王境界，效果就会渐渐的减弱了，而中品秘宝到了武皇境界，都还可以勉强去用。

　　有了这双靴子，萧晨很长一段时间内，都不会在为类似的秘宝发愁了。

　　中品秘宝中留下的精神印记，比下品秘宝要强上许多，萧晨费了一番功夫，才将自己的精神印记烙印上去。

　　这双靴子的主人，也就彻底变为了他本人了，得给这靴子取个名字才行。

　　靴子和一般的鞋子没有太大的区别，中规中矩，就是颜色要深上许多，加上灵动的气息，显得十分不凡。

　　萧晨用手在靴子上面轻轻的触摸了一下，感应道了一条条细细的纹路，随着手指的触碰，整个纹路慢慢的绽放出淡淡华光起来。

　　当整个华光全部亮起之后，却是一头布满鞋身，展翅翱翔的黒翼血焰雕，张开双翅，仿佛要飞出去一般，神态逼真至极。

　　血焰雕，据说是上古时代一种飞行速度最快的灵兽之一，拥有黒翼的血焰雕是此类灵兽的王者。

　　不过现在大陆已经绝种了，好几千年都没见到黒翼的血焰雕了。

　　萧晨沉吟道：“既然刻有黒翼血焰雕，那就叫血焰靴吧。”

　　将血焰靴换上，萧晨脚掌在地面踏了几下，开始适应这件中品秘宝的威力。

　　依靠青龙腾云诀，萧晨的速度可以达到两倍多的音速，在风行靴的帮助下，能够达到无无限接近三倍音速。

　　不知道这血焰靴能够将他的速度，提高道何种境界，萧晨带着期待的心情，快速的运转起青龙腾云诀。

　　咻！

　　萧晨的身影闪电般的蹿了出去，朝着前面的两百米处的巨石，狠狠的撞了过去。

　　好快的速度，萧晨吓了一跳，这要撞上去脸就真的丢大了，脚尖一点，赶紧改变了方向。

　　身影在乱石林立之中，来来去去，七拐八拐，最初的慌乱之后，萧晨总算慢慢的适应了血焰雕的速度。

　　之后力量全开，元气不计消耗的将青龙腾云诀运转到极限，来试验一下血焰靴的极限速度在哪里。

　　乱石林中，萧晨进进出出，在复杂之极的环境里，试验着血焰靴的同时，考验着自己的反应能力。

　　半响之后，萧晨停下脚步，脸上露出兴奋的笑容道：“这速度整整有三点五倍的音速了，比原先提高了三成还不止，中品秘宝果然名不虚传。”

　　由不得萧晨不兴奋，在武王之境，除非某些有特殊奇遇或则本身为风属性的武者。

　　顶尖速度就是四倍音速，四倍音速在武王之境对大部分人来说，是一个无法越过的坎。

　　而他三点五倍的音速，即便是遇到了顶尖的半步武皇，萧晨也有五成的把握逃脱了，生存系数提高了很多。

　　让萧晨稍稍感到有点可惜的是，血焰靴做到这一切似乎非常轻松，也就是说如果他移动速度的基数在大一点，他的总体移动速度还能提高。

　　青龙腾云诀乃是天阶的身法，萧晨现在的速度，在同阶武者当中，已经算是非常拔尖了。

　　他很早就将其修炼到了小成之境，但从此就止步不前，在也不能有任何超越。

　　这是天阶功法的硬性要求，修为不到一定的境界，想要继续练习没有任何取巧的可能。

　　根据书籍上的记载，青龙腾云诀巅峰大圆满之后，可以遨游天地，召唤十八条青龙进行驾驭。

　　在青龙的帮助下，上可突破天际的阻碍，翱翔于天外的世界。下可以深入无尽的海底，在这个世界的最深处，自由出没。

　　很明显，萧晨只是刚刚掌握一点皮毛，身法暂时间没有再进一步的可能了，有点可惜了这双血焰靴。

　　看着黑色的靴子上，隐秘的雕刻着的黑衣血焰靴，萧晨心中感到一种好奇。

　　秘宝之上绝对不会造一些不必要的东西，打造秘宝的材料的极其稀有，没有哪个炼器师会奢侈到这个地步。

　　所以那黒翼血焰雕的纹路，绝对不是用来装饰，这么简单的。

　　得试一下才行，萧晨心中暗道，缓缓的运转元气道脚底之上，通过靴子底板的接触，萧晨慢慢的元气输送到那些凹陷的纹路之上。

　　元气刚刚触碰上去，萧晨体内紫色气旋中还剩下一半的元气液体，快速的蹦腾起来，急速的消耗着。

　　轰！

　　双脚之上两只靴子上的纹路，同时亮起，光芒璀璨，两声刺耳的鸣叫之声响起。

　　靴子中的黒翼血焰雕像是活过来了一般，从靴子上面展翅而飞，萧晨还没反应过来就被一股极大的力量带了起来。

　　那股强大至极的力量，拖着萧晨的身体，向着前方快速的冲去，就是一架失控的列车朝着前面的巨石狠狠的撞去。

　　砰砰砰！

　　一块巨石被萧晨的身体撞成粉碎，接着第二块第三块第四块……挡在萧晨前方五百米内的巨石全部被轰然撞碎。

　　突如其来的情况，让萧晨施展元气护体的机会都没有，就这样直接撞了上去。

　　一切发生在电光火石之间，从萧晨输入元气到黒翼血焰雕的纹路上，再到他向前行进五百米撞碎所有挡路的巨石，连半次眨眼的时间都没有。

　　鼻青脸肿，狼狈之极的躺在地上的萧晨，只觉得全身骨头像是散架了一般，剧痛无比，忍不住轻声的哼了起来。

　　实在太痛了，这种感觉就像是一个普通人去拿脸撞墙，而且萧晨撞得不是墙。

　　是可以媲美小山墩的巨石，比墙要硬多了。

　　还不是在静止状态下撞的，是在高速的奔跑撞的，想想那些巨石全部被撞成了粉碎了，就可以知道这速度究竟有多快。

　　即便身体修成了龙筋虎骨，没有受到什么实质性的伤害，但这痛楚却是实实在在的一点都不少。

　　整整在地上躺了半个钟头，萧晨才缓过气，脸上的表情虽然郁闷，更多的却是惊喜。

　　“这血焰靴上竟然还藏了一个秘法，可以让我在瞬间突破四倍的音速，虽然距离只有五百米，但在交战过程中绝对可以给敌人一个意外的惊喜。”

　　可惜唯一美中不足的是，消耗的元气的太大了，只施展了一次而已，就消耗掉了萧晨四分之一的元气。

　　算了，能够这样已经很满足了，这次赚大了，血焰靴看来是一件中品顶尖的秘宝。

　　萧晨青一块紫一块的脸上，露出淡淡的笑意，不过随即收敛了起来。

　　怎么离开这古怪的地方，是现在迫在眉睫的问题，要是真像那蓝衣血魔说的。待上一百年的时间才能出去，那就真的麻烦大了，人类可没有魔人那么长的寿命。

　　“白袍小子在不在，在就说句话，大点声音。”

　　正在思虑之时，乱石林中突然响起了一道中气十足的声音，萧晨眼中闪过一丝惊疑不定的神色，百里奚怎么跟到这里来了。

　　“在不在，在就说句话，奶奶的，不会真的死翘翘了。”百里奚粗狂的声音，再一次响起。

　　萧晨犹豫了一下，最后还是大声的应了一下。

　　话音落下，百里奚那边却没有什么声音，萧晨正疑惑间，头顶突然传来一阵轰鸣巨响，一个黑点快速的朝其落下。

　　黑点在萧晨的眼中，快速的变大，却是百里奚拿柄巨斧，放到了十几倍破开空间的屏障朝其斩了过来。

　　速度快如闪电，萧晨赶紧闪道了一遍，砰，原先站立的地方，巨斧斩在地面之上，裂开一道长长的缝隙。

　　萧晨倒吸了一口冷气，这要是斩在他的头顶，不死也得重伤，眼中不由的闪过一丝怒意，百里奚想杀他？

　　“小子，别多想了，赶紧跳到斧头上来，我把你弄出来。”


第412章 螳螂捕蝉

　　百里奚的声音焦急的传来过来，萧晨脑中思绪急转，很快做出决定跳了上去。

　　咻！

　　巨斧拔地而起，悠的飞了起来，带着萧晨朝前方快速的飞去，在百里奚的操控之下，巨斧带着萧晨就这样从半空中轻松的飞了出来。

　　出了乱石林，萧晨便从巨斧上跳了下来，百里奚张手一招巨斧变重新回到了他的手中。

　　看着萧晨脸上的摸样，百里奚立刻笑道：“你小子这是怎么了，不会拿脸去撞墙了吧。”

　　萧晨心中汗颜，还真被百里奚一语中的给说对了，但这事却是打死也不能承认的。

　　“你不是去追那群半步武皇了吗，怎么跑这里来了。”萧晨岔开话题道。

　　百里奚有些尴尬的道：“抱歉，我确实骗了你，很多人都知道这乱石林有中级秘宝，但除了一些菜鸟以外，没人敢傻乎乎的闯进去，原因想必你也懂的。”

　　萧晨脸上露出了然的表情，他其实已经有这个猜测了，淡淡的道“我知道你什么意思不用多说，既然你拿到了苍冥炼体诀，我也拿到了中品秘宝，你也把我拉出来了，算是一笔勾销了，我不会在找你麻烦的。”

　　百里奚闻言，连忙说道：“白袍小子，这次你真是误会大爷我了，虽然一开始我的确是打算用这乱石林坑你一把，可路上也发现你小子对得上我老百的脾气，尤其是最后直接将秘籍给了我。”

　　“当时我就打算告诉你真相了，可你小子跑的太快，我想喊你都来不及，我一进来就赶紧往这边赶，路上遇到点麻烦没想到还是来晚了一步，不过总算是将你给拉出来了。”

　　萧晨沉默不语，百里奚的话并没有什么破绽，对方算是对得起他了。

　　他自己也不是什么心胸狭窄之辈，想想当初他将百里奚也坑的够惨的，对方摆他一道也在情理之中。

　　不管怎么说对方还是将他给拉了出来，想到这萧晨开口道：“好吧，相信你一次，跟我说说后面的乱石林，到底是个什么情况，怎么如此古怪。”

　　百里奚见萧晨不在怪他，心中也算是落下了一块石头，回答道：“我也不知道，反正非常邪乎，曾经有一名半步武皇走了进去，都无法走出来，最终被两魔人给缠死了。”

　　“你能将那魔人杀掉，也算是有些本事了。”百里奚有些惊讶的说道，停顿一下，又拿出一个小本子道：“这个给你。”

　　萧晨接过来问道：“什么东西。”

　　百里奚笑道：“自然是好东西了，这是我几十年来修炼肉身的心得，你看看吧。不是老百我自夸，走访了大陆这么多地方，我还真没看到有谁的肉身天赋比我强的。”

　　百里奚的修炼心得，那真是好东西了，对方的修炼天赋的确没的说，要不然也不会在两个月之内，就将天阶功法修到了四重。

　　萧晨将小本子随手翻看了一下，然后放进乾坤戒中道：“谢了，我现在肉身修炼刚好到了一个瓶颈。”

　　百里奚摆摆手道：“别说谢了，就当时我之前向你的赔罪吧，我先走了，这次那群人可是惹了个厉害东西。”

　　在远方十几里路地方，萧晨之前感应到的，那股强大到可以媲美武皇的气息。

　　并没有丝毫的溃散，反而越发狂暴起来，百里奚说的正是那处地方。

　　十几名半步武皇的顶尖武王级高手，对上一名有武皇级修为的血魔。

　　这种层次的战斗，绝不是一时半会可以解决的，时间长了战上一两天也不是没有可能，此时还没结束倒也不算奇怪。

　　看着百里奚离去的身影，萧晨心中也生出了一种，想要去看看究竟的想法。

　　半步武皇以下，萧晨不惧怕任何对手，可一旦碰到了半步武皇，萧晨没有丝毫取胜的机会。

　　想要逃跑的机会，也不会超过一层，所以萧晨先前果断的决定不去凑那个热闹。

　　可如今有了血焰靴，萧晨对上半步武皇全身而退的机会有了五成，这个热闹未必不能去凑一下。

　　那血魔很有可能是一头顶尖的上位血魔，不仅身具价值连城的上品魔核，肯定还掌握着一些数量庞大的秘宝。

　　萧晨眼神慢慢的坚定下来，右手握着刀柄，轻声的道：“好好准备一下，其实机会还是很大的。”

　　要从半步武皇的手中抢东西，不亚于虎口夺食，光靠一双血焰靴显然是不够的。

　　萧晨思虑了一下，从乾坤戒中拿出了一根一米长，拇指粗细，灵气逼人的树枝。

　　正是当日在飞天台上所购买的一截梧桐树的树枝，凤栖梧桐，梧桐树传说中仅次于三大神树的灵树。

　　它的一截树枝自然灵气逼人，是货真价实的灵木，用来做指物为兵的载体在合适不过了。

　　用刻刀截下一半，将另一半收进乾坤戒中，萧晨开始思虑雕刻什么样的强大兵器。

　　他所见过最强大的自然是，太昊宗的那位太上长老和小白的父亲，可要雕刻武圣进行指物为兵，萧晨却有点犹豫。

　　一是武圣的实力太强，他怕梧桐灵木根本承受不了，还有就是雕刻不出神韵来，反而实力大打折扣。

　　二是武圣已经切得了一丝天道之力，他怕用这些人的雕像，说不定会引起对方的警觉，这样就不好了。

　　还是用赢月的雕像吧，赢月现在的实力也达到了半步武皇，自己雕刻的熟，是最能掌握神韵的雕像。

　　打定主意，萧晨将半米长的灵木，截下四分之一，拿出刻刀开始认真的赢月的雕像。

　　唰唰！

　　木屑慢慢掉落，半个时辰之后，一尊身穿战甲的赢月雕像，被萧晨雕刻出来。

　　雕像之上赢月绝美的脸上，露出浅浅的笑意，手中握着一杆长枪，放在掌心像是要飞出来一般。

　　用来战斗的雕像，自然不能像那些一次性的雕像那般粗糙，萧晨用了十分钟的时间去进行了一下加工才彻底满意。

　　将自己血液滴入雕像之中，这指物为兵的载体，也算是大功告成了。

　　剩下的灵木，还可以雕刻出三尊雕像。

　　萧晨想了一下，将雕像雕刻称自己的摸样，然后滴入鲜血，昨晚这一切又花了一个时辰的时间。

　　消耗的时间虽长，但萧晨觉得一切都值，没和半步武皇交过手，永远都不能低估对手，准备做得再多都不为过。

　　手中虽然有能和半步武皇抗衡的底牌，但这些东西都是用一次少一次，能不用最好不用。

　　轰轰轰！

　　远方再次传来巨大的声响，随着风声传来，风声之中似乎还有各种鬼哭狼嚎之声，显得可怖之极。

　　是时候出发了，脚尖在地面轻轻一点，萧晨朝着那处战场的中心，闪身飞奔而去。

　　平地之间，身若游龙，奔腾舞动，远远看去就像是一条苍龙，在地面之上腾飞。

　　随着越来越接近战场，那名上位顶尖血魔的冲天煞气，越发的清晰起来，精神之上都感到了一股淡淡的威压。

　　在距离战场中心两千米之外，萧晨停下了自己的脚步，在他的周围有数不清的武者早就倒了。

　　脚步悄悄的挪动，萧晨将身形藏在一处，极不容易引起注意的角落。

　　呼呼！

　　前方满天飞尘，狂风肆掠，飞沙走石，举目望去视野一片模糊，让人无法看清场中的具体情况。

　　只能依稀看到，一些身影，身上光芒大盛，在空中上下翻腾，恐怖的能量波动从中传来。

　　一声声怒吼不停，火焰，冰霜，雨点，还有雷霆，不时闪现，那是十几名半步武皇各不相同的意境，正在发挥道了极限。

　　“打了这么长时间肯定有伤亡出现，我先前好像听到一名人类的惨叫。”

　　“是啊，我也是，对手可是顶尖的上位血魔，一般都只在妖魔空间核心地区才出现的，这次在内围就出现了，也真是一个异数。”

　　“上位顶尖血魔，实力堪比下品武皇，这些人都只有半步武皇的修为，差距太大肯定有所损伤。”

　　有几名艺高人胆大之辈，想结伴进去看看热闹，说不定运气好要是捡到一具半步武皇的尸体，什么都值得了。

　　砰砰砰！

　　刚刚深入进去百米，一声声凄惨的叫声传来，这些人的身体直接弹了回来。

　　进去之时，还完好无缺的身体，此刻却是面目全非，满目疮痍，有的直接被电成一块焦炭。

　　有的上半身还是一块冰柱，下半身则被烧成了肉糊，显然是受到冰火两种力量的打击。

　　还有的就是一块石柱，倒在地上之后，瞬间被破成了一块块碎泥。

　　众多围观的武者，心中不由一突，虽然知道这几人不会有什么好下场，但还是没有料到会有如此结局，太凄惨了。

　　萧晨眼中也露出一丝惊骇的神色，刚刚他的神识，将里面的情况看的一清二楚。

　　这几名有着上品武王修为的武者，刚刚走进去百米，就立刻有被里面的半步武皇的强者发现。

　　十几名半步武皇的强者十分默契，分出一半强顶住不血魔的攻击，剩下的人集体出手，各种恐怖的杀招齐出。

　　那些上品武王没有丝毫反抗之力，就被轰了出去，接下来就是众人看到的局面了。

　　看来这些半步武皇的强者，也全是人精，自己的猎物绝对容许他人涉足的，你要看可以想进来浑水摸鱼，那就门都没有了。


第413章 黄雀出手

　　在战场的中心，萧晨的神识的确看到了一名半步武皇高手的尸体，看来先前那些人说的听到惨叫声的确不假了。

　　萧晨抬头看去，半空之中同样停立着一些武者，数目在一百多人左右。

　　这些人目光沉静，身上的气息内敛，一动不动。眼神死死的盯着场中的战况，漫天尘埃似乎都不能阻挡他们的视线。

　　武王的确可以御空飞行，但想要长时间的停留在空中，所消耗的元气却不是一星半点。

　　如此也可以看出，这些停立在半空中的武者，修为要比站立在地面之上的武者，高出许多。

　　很明显如果战况出现了结果，直接从空中俯冲而下，要比从地面冲过去要快上许多。

　　地上的这些武王，也想长时间的停在空中，奈何抵不住元气的消耗，这就是差距所在了。

　　萧晨的目光继续看去，寻找着百里奚的身影，终于在自己的东北方向一千米，看到了百里奚的身影。

　　在百里奚的周围，正站着几名气息十分强大的武者，百里奚正小声的和这些人交谈着，看来对方也找到了自己的同伴，准备一起行动。

　　收回目光，萧晨随手找来一块石头，快速的雕刻出一头苍鹰，轻轻的道了一声指物为兵。

　　呼！

　　一头苍鹰在萧晨的脚下出现，载着他慢慢的升上半空，毫无疑问，半空之中显然是更适合行动的地点。

　　旁边几名武者听到动静，感应到萧晨的修为，不由的笑道：“这小子，真是自不量力，空中是那么好呆的。”

　　“要能上去，我们早就上去，真是不知天高地厚，以为带着头灵宠，别人就拿他没办法了吗？”

　　“看热闹吧，反正那边的战况还要一段时间结束，权当是个乐子了。”

　　几人脸上带着淡淡的嘲笑，看着空中越飞越高的萧晨，目光中充满了期待。

　　甚至还有些人，眼中更是凶光毕露，希望萧晨被打成重伤，好去捡个便宜。

　　萧晨闻言，心中微微一惊，看来自己想的有些不同，除了本身元气消耗不起的原因往外，这些武者不去半空之中，还有其他的原因。

　　不管了，兵来将挡水来土掩，半步武皇以下，他并不畏惧任何人，即便不是一些顶尖上品武王的对手，想要全身而退还是比较从容的。

　　“小子，这里是你待得地方吗？滚回去。”萧晨刚刚停下，前方百米之外，就有一名光头武者快速的飞了过来。

　　听到光头武者的声音，半空之中，其他武者的目光也全都扫了过来，目光显得饶有兴趣。

　　“哈哈哈，这小子死定了，好死不死竟然去选了石峰的地盘，那家伙可是出了名的凶悍。”

　　“看来真是一个菜鸟了，石峰在这荒古之地的南边，也算是小有名气了。”

　　地上的武者，看到萧晨的飞到了光头武者的身边，一个个全都大笑起来。

　　萧晨站在苍鹰之上，手中握着月影刀，看着前面的光头武者，目光却是平静无比。

　　半空之中，面积看起来广阔，但是好的位置，却全都被占住了。

　　他要想找到一个好的地方，就必须将其中一人给轰下去，同时也展现出自己的实力，形成威慑力。

　　让其他的武者，不敢轻举妄动，而眼前的这人，不仅位置极好，也是萧晨斟酌之后觉得最好的立威对象。

　　光头武者石峰，面目狰狞，手中拿着一柄大刀，全身杀气四溢。

　　见萧晨不说话，眼中的杀机变得更加浓烈起来，冷冷的说道：“再说一遍，这是我的地盘，现在立刻给我滚下去。”

　　半空之中，其他顶尖上品武王，感受道石风的杀气，心中暗道这乘着苍鹰的小家伙怕是要没命了。

　　在场的武者好几百人了，能够有资格道半空中的，却不过一百人，石风能够抢到一个名额，实力显然不是一般的上品武王可以比拟的。

　　对付一个下品武王，实在太简单了。

　　石峰整个脸色阴沉一片，杀气宛如实质一般，在他周身蔓延，双眼之中杀机毕露，死死的盯着萧晨。

　　“给你机会不珍惜，那就去死吧！”

　　见萧晨还是没有丝毫退后的打算，石峰怒吼一声，脚掌在虚空中一点，身形在空中爆闪，留下道道残影。

　　狂龙爆！

　　大刀之上一道火焰升腾而起，形成一道苍龙，在刀身之上快速的盘旋起来，龙头怒吼，竟然发出一丝苍龙之威。

　　“好强大的狂龙爆，石峰对火之意境的理解变得更深了，他体内的龙威竟然已经可以融入进刀招之中了。”

　　“这一招足以堪比地阶顶尖武技的威力，那白袍小子，肯定抵挡不住，我们速度过去，准备捡他的尸体去。”

　　几名心思灵活的武者，身形闪动，快速的飞跃到萧晨和石峰交战的后方，谁也不甘落后。

　　龙威，萧晨心中淡淡一下，果然和他先前所猜的不差，这石峰的武技果然是以龙威为主的。

　　那就好办了，如果换成其他顶尖耳朵上品武王，萧晨也许费了大半天，都无法轻松拿下对方。

　　可这石峰，青龙武魂是上古神兽，所有龙的祖宗了，在他面前玩龙威，不是自己找死是什么。

　　左手握着月影刀，萧晨脸色依旧平静的站在苍鹰之上，在那狂暴的苍龙即将汹涌而来之时。

　　右手猛的向前一伸，五指张开并拢成掌，心中意念一动，右臂之上的那青龙纹身像是活了过来一般，在皮肤的表面慢慢的游动起来。

　　轰！

　　那狂暴的火焰苍龙，开始剧烈的摇摆起来，整个刀身都不住的颤动。

　　石峰只感到自己体内的龙威，突然间像是感应到什么，十分可怕的事物，在体内使出乱串，无论他怎么控制都无法安静下来。

　　萧晨轻喝一声，掌心向前一松，在手臂之间游荡的青龙，发出一声无形的龙吟。

　　砰砰！

　　接连两声脆响，盘旋在刀身之上的火焰苍龙轰然碎裂，刀身也断裂成一截截散落道地面之上。

　　石峰口中吐出一口鲜血，身体像断线的风筝一般，就这样笔直的掉落在地面之上。

　　脸色苍白的吓人，他辛苦修炼了几十年的龙威，竟然在这一刻全部散了，没有一年半载的修养，怕是不可能恢复如前。

　　石峰从地面之上爬起来，脸上露出惊骇莫名的表情，眼中充满恐惧的看了萧晨一眼，什么话都不说飞也似的逃跑了。

　　速度之快，让人讶抑，眨眼之间就消失在众人的视野之中。

　　战场之中，依旧是狂风怒吼，飞尘漫天，一声声雷霆爆，还有恐怖的能量，一刻都没有停止过。

　　可战场两千米外的所有武者，却是张大了嘴，就是说不出话来，一时间寂寥无比。

　　怎么可能，地阶顶尖的武技，竟然被这个白袍小子，轻轻一掌就破掉了，而且那一掌看起来还没有丝毫的威力。

　　就这样轻轻的一掌，就吓跑了一名上品顶尖武王，这白袍小子的实力到底有多强。

　　可问题的关键，萧晨身上的气息虽然浓郁，但的的确确是只有下品武王的境界。

　　即便他修炼的顶尖功法，又有天材地宝韵养，那也不过是和石峰持平而已，万万不可能一掌就吓退了对方。

　　种种疑问，在众人的脑海中盘旋，百思不得其解。

　　地面那些等着看笑话的人，心中更是惊惧不已，连石峰都不是他对手，自己岂不更加不是对手。

　　萧晨收回手掌，看着地面上，那些准备捡他尸体的武者，淡淡一笑，轻轻一掌挥出。

　　退！

　　几道狂风四起，八名中品巅峰武王吓了一大跳，赶紧四散开来。

　　开玩笑，这可是连石峰都可以轻松打败的一掌，他们哪里敢承受。

　　可过了片刻，他们想象中的恐怖力量，却没有到临，什么事都没有发生。

　　萧晨收回右手，眼中的紫雷真火开始慢慢的汇集，看着地面的人群淡淡的笑道：“抱歉，开个玩笑，敢来捡我的尸体，没想到你们胆子这么小。”

　　原来只是开个玩笑，地面上的八人松了一口气，心中虽然有气，但却在也不敢像先前那般放肆了。

　　呼哧！

　　就在此时，萧晨陡然之间，再次出手，一道紫色箭矢从右眼之中飚射而出。

　　一名中品武王，头顶的发丝就这样凭空燃烧了起来。

　　“好烫，我的头发，我的头发……”那人吓了一大跳，开始拼命的拍打着脑袋，想要将头顶的火焰熄灭。

　　其他的七人，却是倒吸了一口冷气，感到一阵后怕，头发和额头也就一线之隔了，这意味什么不言而喻。

　　目光再次看向那苍鹰之上白袍少年，对方依旧是一脸平静，脸上带着淡淡笑意，显得风轻云淡，轻松之极。

　　七人什么都没说，赶紧逃离了此地，若是此人一个不高兴，那诡异的紫火射中的就不是他们的头发了。

　　想想自己先前，不仅嘲笑过对方，甚至在生过歹毒之心，想要趁对方重伤之时下手，哪里还敢待在此地。

　　此招一出，不少武者看的清楚，那是一缕速度快到极致的火焰箭矢，和先前有些莫名的一掌不同，让人清晰的感受到了他的实力。

　　这年轻人的确有站在半空之中的资格，所有人收回目光，继续看向战场的中央，但在心中却全都讲萧晨列入了危险的级别。


第414章 疯狂自爆

　　百里奚淡淡的笑道：“这小子，总是给人意外的惊喜。”

　　“百里奚，你认识那年轻人。”百里奚身边的同伴问道。

　　百里奚脸色笑容不变，轻轻的点头道：“认识，他就是白袍刀客，我们也别盯着战场了，跟在这小子屁股后面，保证可以什么危险都没有捡到一点便宜。”

　　“真的假的？”

　　百里奚哈哈笑道：“信不信由你，我只说一句，千仞岛上最大的赢家就是这小子，连血刀客，千屠手这些人都没有他拿到的好处多，连零头都算不上。”

　　身后几人窃窃私语，脸上的表情显得不以为然，显然不相信百里奚说的话。

　　百里奚却是哈哈一笑，没有理会这些人的表情，不管别人怎么想，反正他是打定这主意了。

　　场中的战斗，依旧激烈无比，有能量漩涡掀起的狂风，就没有丝毫的停歇过，所有都在焦急的等待着战斗终结的那一刻。

　　啊……

　　就在此时，场中再次传来一声凄厉的惨叫声，所有人心中全都一寒，又有一名半步武皇级的高手死了。

　　“上品顶尖血魔，实力果然恐怖，平日横着到处走的半步武皇，今日竟然一下子死了两名。”

　　“这些半步武皇，也真是不怕死，见到上品顶尖血魔，就赶紧走啊，死了多可惜。”

　　“你知道个屁，半步武皇不是真正的武皇，想要成为武皇，除了各种关卡和元气上的屏障外，最重要的就是开辟识海，让精神力变的强大。”

　　“如果精神力达不到一定的境界，这一生都无法突破武皇的屏障，他们当中可是好些人的寿命大限将至了，这时候不拼一把就没有任何机会了。”

　　随着又一名半步武皇的死亡，寂静了一段的时间的场外，再次响起了议论之声。

　　“锻炼精神力的秘籍，是大陆上最为稀有的秘籍，传世的根本就没有几本。想要快速的强大精神力，只能靠外物，这血魔的魔核就是一种可以锻炼精神力的外物。”

　　“上品顶尖的血魔，一般只在妖魔空间的核心地带出现，那里可是连武皇都不敢轻易踏足的地方，现在在内围就能碰到一头上品顶尖血魔了，你说他们能够放弃吗？”

　　听到此话，那名先前开口质疑的武者，算是彻底明白了，这群半步武皇及的高手，如此拼命是所谓何事了。

　　萧晨闻言心中也是若有所思，大限将至，再不拼一下，的确没有任何机会。

　　所以即便是明知道危险重重，哪怕消灭了血魔，还有面对众多不怀好意的武者，这些半步武皇级的高手，也没有第二种选择，只有一拼到底。

　　随着时间的慢慢推移，又有三名半步武皇级的高手死去，对方的人数也有十八人减到了十三人。

　　拼了如此长的时间，那上品顶尖血魔的气息，也明显的减弱了许多，由最初的狂暴，直冲九天，连二十里外都可以感受到。

　　到现在变得，两千米的众人，已经感受不到丝毫的压力了。日落西山暮，血魔大限将至，接近二十名半步武皇的群殴，终究不是一头上品顶尖血魔可以抗衡的。

　　战场的中央之处，一名身着黑袍，气息强横无比老者，手持长剑，脸色凌然的道：“差不多了，我们几人防止他自爆，葛老，黄老，长老，还有木老，待会过来武者就交给你们了。”

　　顿了一下老者又接着说道：“魔核先叫我保管，事后平分大家都没意见吧。”

　　“秦老放心，圣火山庄的信誉大家还是会相信的。”被点名的六人一一应道，显然对老者十分信服。

　　事实上，他们这群人已经不是第一次来这妖魔空间了，每次都是由秦老主持。

　　这人的威信加上背后的势力，是他们不发声内讧和自相残杀的保证，相当信任此老。

　　被几人包围中的一头黑衣血魔，周围黑烟直冒，双眼之中煞气逼人，怒吼连连，几次想要利用秘法逃走，都被人封死在路上。

　　身上大大小小恐怖的伤口，正在飞速的愈合着，可愈合的速度，却远远比不上伤口增加的速度。

　　一道道恐怖的杀招，带着洪水滔天的能量，轰击在他的身上，生命力迅疾的消失着，他的大限将至了。

　　“我不甘心，费劲千年才有所突破，你们这群卑微的人类，害我千年努力一朝散去，要死大家一块死。”

　　黑衣血魔状若疯狂，神色狰狞的说道，身上的皮肤开始快速的鼓胀起来。

　　秦老面色不变，深邃的双眼一片古井不变，沉静的说道：“很好，他要自爆了，动手！”

　　轰轰轰！

　　战场的中心猛然爆发出一股强大至极的能量，将天上红云都搅的不住的翻滚起来，形成一道血红色的漩涡。

　　一股股飓风，从旋风之上吹来，吹得众人连眼睛都有些睁不开。

　　风中隐藏着滔天般的煞气，仿佛有一只只恶鬼，徘回在众人的身边，心智不坚定者，当场就会崩溃。

　　“那血魔，要自爆了！”

　　感应到那滔天般的能量，人群开始彻底的兴奋起来，总算要结束了。

　　不管结果如何，那群半步武皇的力量，肯定都有所消耗，到时候绝对挡不住他们这么多人一起上。

　　嗤！

　　可就在那股能量将要达到顶峰之时，漩涡的下方，先后亮起十道各色璀璨的光芒，光芒散尽，头顶的漩涡立刻消散的无隐无踪。

　　战斗结束，在战场中肆掠了许久的狂风，此时也悠悠的停下来，尘埃缓缓的落定。

　　萧晨心中一动，喃喃的道，自爆被阻止了，看来这群半步武皇也都是有备而来。

　　轰！

　　就在此时，尘埃即将彻底落下之际，那血魔的身上猛然射出一道道耀眼之极的霞光，却是各种秘宝，在空中飞快的激射。

　　粗略了数了一遍，秘宝的数量不下一百件，其中好两三件竟是极为少见的中品秘宝。

　　秘宝只能人类使用，妖魔收集秘宝，其实也是为了吸引人类的注意将其击杀。

　　想要吸引更多的人类，吞噬其心脏提高实力，就必须要有数量够多的秘宝，往往强大的血魔都会藏着数量恐怖的秘宝。

　　“是秘宝，不愧是顶尖的上位血魔，竟然收集了如此多的秘宝。”

　　“哈哈，果然没有白等，这么秘宝算是什么都值得了。”

　　“快点上，血魔已经死了，这时候不上就没机会了。”

　　周围准备了许久的武者，自然不想错过这个难得的机会，要是被那群半步武皇给反应过来，就一切都晚了。

　　咻咻咻！

　　无数的人影，朝着战场的中间急速的冲去，一个个武者脸色显得兴奋无比，仿佛秘宝搓手可得。

　　半空中的顶尖上品武王，朝着地面俯冲而去，靠着地利的优势，赶在了所有人的前方。

　　萧晨站在苍鹰之上，脸色却是平静无比，并没有随着人流一起冲去。

　　百里奚已经被人群的气氛感染，正要跟着冲上去的时候，猛然看见了呆立不动的萧晨，也随之停下了脚步。

　　“百里奚，快走啊，再慢一点什么东西都抢不到了。”

　　“是啊，秘宝虽多，但武者的数量更多，去晚了肯定连最低级的秘宝都抢不到。”

　　百里奚目光坚定的说道：“不用了，你们先去吧，小心一点，那些半步武皇都不是好惹的。”

　　“百里奚你胆子太小了，半步武皇的确可怕，看消耗了大半天的半步武皇能有什么本事，哪里挡得住我们这么多人。”

　　“呵呵，那我们先走了，你自个慢慢等吧，到时候什么收获都没有，可别眼红了。”

　　几人哈哈一笑，朝着前方快速的飞了过去，根本没将百里奚话听在心中。

　　百里奚也是苦笑一声，没有多说什么，反正他相信自己的直觉，既然萧晨没有出手肯定是有他的原因的。

　　嗖嗖嗖！

　　就在众人即将达到千米之外的地点时，突然窜出了六名老者的身影，这些人面无表情，衣衫无风自动。

　　身上的气息强大的让人感到可怕，根本就不像是消耗了大半天的武者，似乎一直都在养精蓄锐没有任何的消耗。

　　气势联合在一起，仿佛就是一座高上挡在了前面，压的人踹不过气来。

　　“不好，这是巅峰状态的半步武皇。”感应到六人的气息，上品顶尖武王没有丝毫犹豫，立刻抽身飞退。

　　狂风，电闪，寒冰，烈焰，土墙，白雾，六种不同属性的意境，从六名半步武皇的身上，疯狂的散发出去。

　　一瞬间，已经停歇下来了能量风暴，再一次狂暴的肆掠起来，各种能量焦灼在一起，连空气都变成了杀人的利器，不停的炸裂开来。

　　上百名武者来不及撤退，首当其冲，立刻被暴虐的能量，撕成了碎片，少数几名侥幸逃脱的武者，也是深受重伤，皮开肉绽的倒在地上。

　　只有几名有着带着下品顶尖防御秘宝的武者，才勉强全身而退，而那秘宝却是被彻底打的粉碎，在没有使用的价值了，让人心痛不已。

　　百里奚的那几名同伴，因为冲的较晚，没有注意到前面的情况，等到过去的时候。

　　刚好碰到了第一波最为强悍的攻击，连撤退的机会都没有，直接被炸的尸骨无存，死的不能在死了。

　　半步武皇，什么是半步武皇，那是在武王之境沉淀了悠长的岁月，意境和元气，已经达到了武王之境最高点。


第415章 渔翁得利

　　只要精神力足够开辟识海，就可以立刻跨入武皇之境，在整个大陆上都算是数得着的高手了。

　　如此境界的强者，将意境和修为都提升到了，各自能够提升的极限，武皇不出基本上没有敌手。

　　杀中品武王上品武王，就如宰猪杀狗一般轻松，此刻唯一能够他们忌惮的，也就是半空中那些上品顶尖武王罢了。

　　至于其他的人，那不是数量多少的问题，而是质量不行，来多少都没用。

　　轰轰轰！

　　六名老者向前百米，再次出手，各种极限意境之下，平时简单的武技，此刻也成了致命的杀招，又有不少武者当场丧命。

　　中间那名老者当下停手，看着空中将气息提升到极致的上品顶尖武王，微微皱眉，喃喃的道：“各位，还是打哪来回来去吧，不是你们的东西，就别想着不劳而获了，否则后果怎么样不用我多说。”

　　百名凌立在半空中的顶尖武王，面无表情，看着空中四处飞舞的秘宝，显然不想就此离去。

　　其中一人开口冷笑道：“到真没想到，你们还有六人一直都没有出手，难怪一名刚刚晋升的上位顶尖血魔，也能杀掉你们中的三人。不过，就凭你们六人，想要独吞这些秘宝，也未免显得有些不够看。”

　　“就是，大不了鱼死网破，大家谁也得不到，上品顶尖血魔的魔核煞气冲天，没有强大的意志力，根本就很难取出来，你不让我们拿秘宝，我们就让你们拿不成魔核。”

　　“没错，你们拿走魔核就可以了，想要让我们不拿秘宝，却是门都没有，就这么空手而回，绝对不可能。”

　　空中凌立的百名上品顶尖武王，气息收敛，争锋相对的说道，一时间双方陷入了僵局之中。

　　若是没人让步，更加激烈的战斗，将会再一次展开。

　　那些中品武王和普通的上品武王，本已被杀的吓破了胆的心，退到了两千米。

　　此刻见到还有百名顶尖的上品武王撑着，心思却是慢慢的活跃起来，看着那些不断飞舞的秘宝，眼中露出赤裸裸的欲望。

　　百里奚进刚才的情况，看在眼里，却是松了一口气。他是修肉身的，在没大成之前，速度很难与其他的武者媲美。

　　要是真冲进去了，即便能够退回来，也要留下一身伤。

　　萧晨目光望着空中飞射秘宝，注意一直集中那三件中品秘宝上面，其他的下级秘宝，此刻已经不够他看了。

　　他的神识一直停留在那群人的中间，在秦老开口让六人注意的时候，萧晨的神识立刻感应到了这六人的状态。

　　根本就没有什么消耗，目的就是为了防止此刻的局面，只能说这叫秦老之人，手腕实在果断。

　　即便拼着有人死亡，也要保留六人的实力，想来他背后的势力一定非常强大，若不然压不住这六人，麻烦就大了。

　　望着空中的三件中品秘宝，又看了看正在紧张谈判的那群人，萧晨从乾坤戒中拿出一枚雕像，心中隐隐有了计策。

　　在血魔的尸体中间，有一枚深红色的魔核，散发着诡异的红光。照耀的周围一片血红，同时一道若有若无的屏障，在虚空中不断的纠缠着。

　　在魔核的百米之外，秦老等十余人，身上或多或少都有些一些，鲜血淋淋的伤痕。

　　可略显疲惫的脸上，双眼都露出了一丝炙热的光芒，显得十分兴奋。

　　但理智终究还在，没有被欲望冲昏头脑，其中一人略显担忧的说道：“秦老，你消耗了大半的元气，身上又有伤，扛得住煞气的冲击吗？”

　　“这血魔死的怨气极大，我看他魔核的煞气冲击力，恐怕比一般的上位顶尖血魔的魔核，煞气的冲击力还要强得多。”另外一人也出言说道。

　　秦老冷哼一声道：“你们觉得自己的精神力比我强的，可以自己去取，不用跟我废话。”

　　另外几人闻言赶紧说道：“秦老，我们不是这个意思，你的精神力自然是我们中间最强的，只是有点担心而已。”

　　秦老闻言冷笑道：“老夫的精神力，只差一步之遥就可以开辟识海，费点力气还是可以办到的。”

　　正准备踏进红光中之时，秦老听到了那群上品顶尖武王和葛老等人的话语，脸色微微有些不善：“你和葛老说一下，三件中品秘宝收了就可以了，其他的让给他们。等解决了这边的事，在让他们百倍的吐出来，现在暂时便宜一下他们。”

　　说完便头也不回的踏进了红光之中，刚一进入，眼前就出现无数的幻象。

　　种种可怖之境，如修罗地狱一般，真假难辨的出现在秦老眼中，仿佛下一刻他就要被恶鬼吞噬掉。

　　秦老面色冷静，双眼一片沉静，将精神力化成利刃，种种幻象一一斩杀。

　　但那煞气实在难缠，他的精神力无法将其斩绝，恶鬼修罗冤魂依旧是层出不穷，明明只有百米的远距离。

　　此刻却是一步一个脚印，走的十分艰难，额头的汗水更是不停落下，显然秦老他走的并不轻松。

　　半空之中百名顶尖的上品武王，目光紧紧的盯着地上，那六名脸色冷峻的老者。

　　全身气息收敛，右手紧紧的握在刀柄之上，防止这六人的突然出手，不管怎么样对方都是半步武皇级的高手。

　　单对单，他门当中一个人，都不可以在老者手中走上一百招，甚至想要全身而退都有些困难。

　　唯一能够仰仗的，也就是数量的一些优势罢了，至于地上撤退的远远的那些武者。

　　实力在半步武皇面前，完全不够看，连讲条件的资本都没有。

　　事实上这些人，也没有想到，会有六名半步武皇会一丝消耗都没有，否则也不会如此莽撞的冲了上去。

　　“快点做决定吧，秘宝给我们，魔核归你们，别拖延时间了。”半空之中一名顶尖武王不耐烦的说道，心中也是有些不安。

　　若是他们收了上位顶尖血魔的魔核，那就彻底没顾忌，就没什么可以威胁到对方的了。

　　“速度点做决定，别磨蹭了。”

　　“别想拖延时间，大不了一拍两散，谁也得不到好处，你们这辈子也别想进阶武皇了。”

　　半空中的上品顶尖武王，耐心慢慢的消失，在等下去就真的什么都得不到了。

　　“赶紧滚，在往前一步，格杀勿论！”

　　六名老者，脸色冷峻，面对这些人的绰绰相逼。也没有丝毫退步的打算，一百多件的秘宝，放哪都是一大笔财富，怎么可能说让就让。

　　而且还有三件中品秘宝，连他们这些半步武皇，也不是人人都有中品秘宝的，这就更加不能让了。

　　空气中的火药味，开始慢慢的凝聚，双方一触即发，现场的气氛仿佛随时都要失控一般。

　　就在此时，一名老者飞速的闪身过来，在六人姓葛的老者耳边，轻轻说了几句。

　　葛老脸色微微一变，沉吟了一下，对着半空中的众人道：“除了三件中品秘宝，其余的都是你们的。”

　　“太天真了吧，一件中品秘宝可以媲美几十件下级秘宝了，当我们是傻子吗？”

　　“还真是想把什么好处都占尽，拿我们当猴耍啊。”众人当即不干，好几名脾气火爆的武者，忍不住就想出手了。

　　葛老神色一凝，冷声道：“想干嘛，别不知死活。”

　　吱吱！

　　就在此时，天上陡然传来一声苍鹰的鸣叫声，声音洪亮无比，就好像是要故意吸引众人的目光一般。

　　所有的武者，包括那七名半步武皇，都不由的抬头朝天上看了过去。

　　只见一头苍鹰，张开双翅，投下大片阴影，正快速的飞向空中激荡的那些秘宝。

　　“是那白袍小子，他去抢秘宝了，他疯了吗！”底下有人惊呼起来。

　　葛老脸色大变，全身杀气蹦腾，周围的空气一阵鼓动，升起道道旋风，冷声道：“找死！”

　　扬手一挥，一股凝练至极的气劲，飚射而去！

　　轰轰！

　　剩下的六名半步武皇级的高手，几乎和葛老同时出手，凌厉的攻击，宛如疾风暴雨一般，狠狠的射了过去。

　　与此同时，那些在半空中的上品顶尖武王，也是纷纷大骂起来。这小子太不厚道了，竟然敢抢在大伙前面，单独去拿秘宝。

　　各种凌厉的杀招，也同时挥了出来，一时间成百上千道凝练之级的攻击，铺天盖地的朝着苍鹰，汹涌而去。

　　寒冰，烈焰，刀气，剑气，拳风，剑芒，各种杀招不一而足。

　　如此庞大而密集的攻击，就算是真正的半步武皇来临了，都得避起锋芒，不敢硬接。

　　蚂蚁咬死象就是这个道理，何况萧晨还不是一头象。

　　所以在众人看来，萧晨除疯了以外，断不会这种会吸引所有火力的举动。

　　由石头雕刻而成的苍鹰，瞬间就被无数道凌厉的攻击，击成了石屑，又从石屑变成灰了粉末，彻底消失于这个世界之上。

　　可雕像之上并没有人存在，只有三尊灵动无比的木雕，在苍鹰粉碎的时刻，被混乱而强大的能量高高的抛了起来。

　　拇指大的木雕，几乎没有任何重量，爆炸产生的冲击波。一下子就将三枚木雕冲向了几千米高的天空，远远的避开了那下恐怖的能量攻击。

　　“死了吗，这小子，如此多的攻击，估计被轰的连渣都不剩了。”


第416章 亡命奔逃

　　“这要能活下来，我自己挖掉自己眼睛。”

　　“呵呵，你倒是会挑机会说，不过这小子的确没机会活命了，你眼睛看来是不用挖了。”

　　“这小子也真是疯了，真以为耍点小聪明就能混过去，能混过去我们早就去了，哪里轮得到他啊。”

　　“这就是自作聪明的下场，死无全尸，算是一个很现实的教训。”

　　看着空中如礼花一般，爆炸个不停的璀璨天空，众人纷纷出言感叹道。

　　当所有的能量散去，模糊的天空重新变得一片宁静之时，血云之下。

　　三道白色的身影，在空中闪动，各自向着一件中品秘宝快速的飞去。

　　三个人身穿白袍，皮肤白皙，容貌俊美，眉清目秀。头上戴着蓝色布条，腰佩长刀，不是那萧晨又是谁。

　　“该死，怎么可能，丫的不仅没死，还变成了三个人。”

　　底下的人惊呼不已，张大了嘴，惊呼不已，眼珠子都要掉下来，完全想不通这是怎么回事。

　　连武皇级的高手，都无法承受的攻击，他一个小小的下品武王，怎么可能毫发未伤的就获得了。

　　这太不合理了，完全超乎了众人的想象。

　　那名说过要自己挖自己眼睛的武者，脸上却是惊骇莫名，低声的说道，怎么可能，怎么可能。

　　“分身化影之术，追！不能让他拿走秘宝。”

　　看着白色身影即将拿到中品秘宝，葛老惊怒不已，带起一阵狂风，身形冲天而起。

　　空中三名萧晨将中品秘宝紧紧的握在手中，淡淡一笑，使出游龙九变，一下子三道身影变成了二十七道身影。

　　芜葵化气！

　　长刀舞动，紫光闪耀，无尽的紫色刀气，连绵不绝的在空中毫无规则，大面积的散去，如疾风暴雨倾洒而出。

　　空中那些，飞舞的秘宝，被刀气击中，立刻雨点般的朝地面落下，哗啦啦一片。

　　“秘宝！”

　　秘宝当前，所有的武者，立刻回过神来，开始哄抢起来，场面顿时间混乱到了极点。

　　木雕化成的萧晨满意的一笑，顿时二十七道身影，全都笑了起来。

　　砰砰！

　　葛老横掌一扫，一下子就将七道分身打成了碎片，剩下二十七道分身却是迅速的钻入了地面的人群之中。

　　三名握有中品秘宝的萧晨，在分身的掩护之下，找到三块偏僻的石头缝隙，轰然化成一块木雕，带着秘宝躲进了石头缝隙之中。

　　巴掌大的秘宝，拇指大的木雕，藏在小小的石头缝里，以此刻混乱之级的情况，根本就不会被任何人注意到。

　　灵木归为木雕，萧晨四处逃逸的那些分身，顿时没有了能量的支持，消失于须弥之中。

　　“该死，是分身，这小子跑哪里去了。”被萧晨分身吸引的好些武者，骂骂咧咧的说道。

　　几百人的人群中，不时传来一声声惨叫，各自争夺着从空中落下的秘宝。

　　连原本比较镇定的上品顶尖武王，也熬不住了，萧晨彻底打乱了此刻的场景。

　　他们又找不到萧晨的本人，要是还不下去抢，不仅中品秘宝拿不到，连下品秘宝也要被捞光了。

　　“葛老，你看怎么办。”七名半步武皇，依旧林立在空中，目光仔细的扫射着四方。

　　葛老面色阴沉，有些暴躁的说道：“三件秘宝，是秦老开口必须拿下的，守不住秘宝估计我们也分不到什么魔核了，你说怎么办？”

　　秦老留他们不出手，养精蓄锐，就是为了此刻的情况。

　　原本简单的一件事，此刻却是彻底搞砸了，几人想想也觉得没有分到魔核的希望，不由的沮丧起来。

　　“别这幅表情了，分头去追，还有机会。我就不信这小子，一个下品武王能跑多快。”

　　葛老冷哼一声，朝着南面追了过去，速度如闪电一般，一个瞬息就飞了老远，其他几人也打起精神，全力的飞了出去探查起来。

　　这些人自然是追不到萧晨的，位置弄错了，速度再快又有什么用，飞的越快错的越离谱。

　　即便就算是真的找到了萧晨的位置，也不过是三块木头而已。

　　那真正的萧晨，到底在什么地方呢？

　　天边无尽的血云之中，连空气都凝固了的地方，萧晨的真身静静的隐藏在一片，飘忽不定的血云之中。

　　血云之中，蕴含各种恐怖之极的负面意境，萧晨用神识在自己周身，形成一道严密的防护罩，防止这些意境的冲击。

　　血云是由妖魔空间内尸气，煞气，死人的怨气，妖魔的魔气，还有杀戮之气所形成的。

　　需要极其强大的精神力，才能隐藏在中间，否则即便是半步武皇，也没有人敢将本体藏在血云之中。

　　在他的下方，正是先前战场的最核心之地，血魔的尸体静静的躺在原地，深红色的魔核散发着有些粘稠的红光。

　　秦老满是皱纹的脸上，显得十分疲惫，在红光之中艰难的行走着，一百米的距离仿佛是一段天路充满了崎岖，才勉强走了一半。

　　在红光的背后，十名半步武皇级的高手，成圆形守住各处。

　　对于他们来说秘宝万不得已可以失去，但这上位顶尖血魔的魔核，却是万万不能有失的，不能有任何闪失。

　　那是他们进阶武皇的希望，以后还想在妖魔空间的内围，碰到上位顶尖血魔，恐怕没有这个可能了。

　　萧晨抬头了看了一眼，这些人后方的千米之处的混乱场面，半空中六名半步武皇，正四散而去想要追击萧晨的几缕分身。

　　脸上露出淡淡的笑意，看着底下的发着红光的深红色魔核，萧晨深吸了一口，眼神慢慢的坚定起来。

　　他知道特接下来要干的是什么，是要从十来名半步武皇中，抢走他们最心疼的东西。

　　任何一名半步武皇，都可以轻易地杀死他，哪怕是受了不小的伤，消耗了大半的元气，依然可以轻松的杀死他。

　　就像他本人，即便是受了重伤，也可以轻易捏死一名下品武王般。这是质的差距，此刻他的位置只不过调换过来了，变成了那个可以被捏死的对象。

　　可此刻却是难得的一个机会，十来名半步武皇都有不少的消耗，和大大小小的伤痕。

　　准备了那么长的时间，又碰到了如此好的机会，若是不去拼上一把，日后肯定会后悔莫及！

　　唯唯诺诺，从来就不是萧晨的性格，该上就得义无返顾的上，只要有五成以上的机会就够了。

　　六名没有什么消耗的半步武皇，身影闪动，已经彻底消失在萧晨的视野之中。

　　时机已到，动手！

　　萧晨心中轻喝一声，将自身的重量的不断的提升，散去将其托在空中的元气。

　　就像一座山峰，在万有引力的带动之下，朝着地面狠狠的落下。

　　嗤嗤！

　　一瞬间降落的速度，加快到了极致，超过了武王之境能够达到的顶值四倍音速。

　　守候在一旁的十来名武皇，看着急如流星落下的萧晨，脸色大变，刚要出手。

　　红光中已经走了大半距离的秦老，神情反而一松，狞笑道：“不用管，让他下来，这煞气一波就可以冲死他了，不知死活，刚好帮我分担点压力。”

　　几名武皇闻言，心中想象也是，以秦老的修为坚持下来都不容易。

　　这小子以如此快的速度落下，受到煞气的冲击，只怕会更加强大，刚好可以吸引大半的煞气，让秦老轻松走完最艰难的一段距离。

　　如流星一般落下的萧晨，砸在红光之上，猛烈的煞气顿时化作无数恶鬼，尸山血海一般朝着萧晨狰狞的冲了过去。

　　识海之中的精神力，源源不断的流转起来，萧晨双眼猛然变成了一片金色，在那金色双瞳中各有一尊神明，在眼眸的最深之处静静的站立着。

　　噗呲！

　　萧晨双眼一蹬，两尊神明同时出手，洪水滔天，尸山血海般的恶鬼，顿时全部被净化一空，消失的无影无踪。

　　砰！

　　万有引力的作用之下，萧晨轰然落地，震得地面一阵颤抖。

　　秦老顿感压力一轻，看着倒在魔核旁边的萧晨，脸上露出嘲讽的笑容，“不自量力，精神力的冲击，比元气的攻击还要可怕，一个下片武王也敢来凑热闹。”

　　“滚吧！”秦老怒喝一声，准备一脚踢飞萧晨之际。

　　却发现他的退刚刚伸到一半，地上的萧晨就翻滚起来，等到萧晨重新站起来的时候，地面上那枚深红色的魔核，已经不知所踪。

　　“这小子，怎么回事，在那么恐怖的煞气冲击之下。不说灵魂当场被灭，起码也要重度昏迷一年半载才对。”

　　守在旁边的十来名半步武皇，脸色一顿，大脑显得有些短路，连秦老都要苦苦支撑的煞气，这白袍小子怎么就什么事都没用。

　　萧晨淡淡一笑，趁着这些人愣神的一瞬间，身形一闪。

　　乾坤戒指一扫，将旁边的三具半步武皇高手的尸体，纳入乾坤戒中，然后运转脚下的血焰靴。

　　以三点五倍的音速，朝着前方争夺秘宝的人群快速的窜去。

　　从空中落下捡走魔核，拾取三具半步武皇的尸体，这一系列的动作，发生在电光火石之间。

　　萧晨做起来没有任何迟疑，仿佛在脑海中，模拟了许多遍一般，一切显得轻车熟路，水到渠成。

　　“别发呆了，快点追！这小子将魔核给抢走了！”秦老大声的怒吼道。


第417章 金蝉脱壳

　　十人稍稍一愣神，就反应过来，心中惊怒不已，转身朝着萧晨快速的追去，各种强大的攻击，朝着萧晨的身后轰然射去。

　　运转了血焰靴，萧晨的速度已经达到了三点五倍音速，在其愣神的功夫，已经窜出了上千米的距离，轻松的就避开了这些攻击。

　　“那小子又回来了，他身上有中级秘宝，抓住他不让他跑了！”

　　本来混乱之极的人群，忽然看到萧晨的身影窜了过去，一个个立刻放下手中的争执，朝着萧晨围了过来。

　　下级秘宝，当然没有中级秘宝，吸引力来的要大。

　　看着这些人的举动，萧晨却是轻轻一笑，没有丝毫理会，使出游龙九变，直接腾空而起。

　　轰！

　　萧晨先前站立的地方，立刻飞来十几道凌厉之极攻击，地面出现一个巨大的深坑，恐怖的气浪席卷而出。

　　那些兴奋的冲上来的武者，首当其冲，立刻就被炸的飞了出去。

　　后面的武者赶紧停下脚步，举目望去，只见十名半步武皇级高手。

　　脸色怒气冲冲，身上的气息狂暴的冲击地上的尘埃，卷起一道道汹涌的旋风，朝着这边飞速的开了过来。

　　见那十人又要动手，众人吓了一大跳，赶紧四散开来，朝着其他地方快速的闪去。

　　砰砰砰！

　　一道道攻击，朝着空中上下闪动的萧晨，狠狠的轰去。几十道分身立刻被轰成了碎片，但真身却是闪了过去，没有受到任何伤害。

　　含带着各种极限意境的攻击，在地面上炸出大大小小几百个深坑。

　　即便是最小的深坑，直径也有百米大小了，显然这群半步武皇已经愤怒到了极点，没有丝毫的留手。

　　“这得多大的仇啊，地面都被削去一层皮了，这小子究竟又干了什么。”

　　“十名半步武皇不要命的攻击，即便拿了中品秘宝，也用不着这么大的阵仗吧。”

　　“这白袍小子，胆子还真不是一般的大，先是在大伙眼皮底下，抢了三件中品秘宝，现在又不知怎么得罪了十名半步武皇。”

　　众人闪道一边，看着地面上无数的深坑，还有盘旋其上久久不散的能量，以及身后怒气冲中的十名半步武皇，都有些迷茫。

　　在一块巨石的缝隙之中，萧晨飞身经过之时，顺手一招，顿时三件木雕，还有旁边的中品秘宝飞到了萧晨手中。

　　“怎么少了一件中级秘宝？”萧晨看着手中两件秘宝，脸上露出疑惑的表情。

　　回头看去，只见人群之中，百里奚高大的身影，手中拿着一件秘宝，微笑着向其招手。

　　要说场中谁能识破的萧晨计划，除了一直盯着萧晨的百里奚，恐怕也没有其他人了。

　　“算了，给我留了两件也算不错了，先离开再说。”

　　萧晨将秘宝收进乾坤戒中，躲避身后连绵不停的攻击，继续不停的向前冲去。

　　“年轻人只要你现在丢下魔核，我立刻放你走，那三件中级秘宝还有几名同伴的尸体也由你拿去，我圣火山庄也不会找你麻烦。”

　　“否则无论你是谁，背后有什么势力，在荒古之地都逃不出圣火山庄的追杀！”

　　秦老中气十足的声音，悠悠传来，徘回在十里之地，所有人都听得一清二楚。

　　“我擦，这小子心太大了吧，中级秘宝，半步武皇的尸体，还有上位顶尖血魔的魔核，竟然一个都不拉的全部捞了。”

　　听到老者的话，数量众多的武者顿时炸开了锅，这家伙心太狼了。

　　想想他们自己，还在为几件下级秘宝争得死去活来，他倒好竟然将价值最高的宝贝，全都一锅端了。

　　“什么是差距，这就是差距啊，这小子要是能活着跑出去，日后也算是一条人物了。”一名上品顶尖武王叹了口气道。

　　“不过即便跑出去了，也很难有什么好结果，在这荒古之地的南方群岛，圣火山庄的势力太大了，得罪了圣火山庄可不是一件好事。”

　　旁边一人笑道：“你们想的太简单了，这小子我想起是谁了，是大秦国最近锋芒极盛的白袍刀客，以前刚出道就得罪了秦国大半个世家。”

　　“我估计以他的脾气，圣火山庄根本就压不住他。等着瞧吧，秦老追得到还好，若追不到这上位顶尖血魔的魔核，还有同伴戒指中的宝贝，三件中品秘宝，都得竹篮打水一场空了。”

　　萧晨懒得理会秦老的话，继续向前不停的跑去，对方咬的很紧，即便有血焰靴的帮助，他也不能甩掉这些人半步武皇。

　　还要躲避铺天盖地的攻击，速度已经被拖了一下，若是在被对方的讲话给分神，就要彻底被追上了。

　　至于什么丢掉魔核，就放过他之类的话，萧晨却是从没相信。

　　“秦老，这家伙的速度达到三点五倍音速了，不好追啊！”一名老者微微踹着气道。

　　秦老身如闪电，快速的飞行着，淡淡的说道：“那你留下吧，不过魔核你也别想了。”

　　此话一出，那老者便不再言语，哪怕是拼着元气过度消耗，也没有办法停下来了。

　　脚尖在地面之上飞点，萧晨将青龙腾云诀施展道极致，仿若一条青龙在平地之间，上下腾飞。

　　轰轰轰！

　　半空中追击的十名半步武皇，各种攻击连绵不停的轰下来，萧晨在疾风暴雨之中穿行着。

　　那恐怖的力量让人心悸，若是一个不小心中招了，萧晨也就彻底栽。

　　“攻击太密集了，这样下去迟早中招，而且速度也被拖慢了，得将他们分散一点”

　　萧晨身影在地上一个翻滚，起身弹射之时心中暗道，手中翻掌便再次多了三枚木雕。

　　指物为兵！

　　三道白色的身影出现萧晨的周围，一出现就立刻朝着三个不同的方向，快速的奔去，身影真假难辨，很难分清哪一个才是真实的。

　　若问萧晨在这世上对谁最熟悉，肯定是他本人莫属，所以这木雕雕出的雕像也是最有神韵的，几乎可以达到以假乱真的地步了。

　　“秦老，怎么办，往哪里追！”

　　一下多出了三道身影，空中追击的十来人顿时停住了脚步，有些不知所措，精神力扫在上面，四道身影仿佛都是真的，根本分辨不清。

　　秦老脸色阴沉，只沉吟了片刻，就飞快的做出了决定，“这小子手段真多，别管了分头去追，一个都不能放过，绝不能放跑了这小子。”

　　十来人的队伍，立刻分成四组，各朝一个方向追了过去。

　　萧晨真身后面，秦老和一名老者快速的跟了过去，秦老有六分的把握这个就是真身。

　　但也不敢太过确定，这时也不能多想，多想一分萧晨就多跑了一段距离，所以只能做出分开去追的决定。

　　只剩下两人，密密麻麻的攻击，立刻少了大半，萧晨顿觉轻松不少，手掌一翻再次多出一枚木雕，正是赢月的雕像。

　　这四枚本来可以用很长的时间的雕像，此刻也只能全部用掉了，萧晨翻掌一射，赢月顿时手持长枪，气势如虹的拦住了身后的两人。

　　秦老脸色微变，惊讶的道：“这是秦国的大公主，怎么可能，不对还是分身，你挡住她我继续追！”

　　旁边一名老者点头，道：“秦老小心了，这小子诡计多端，你消耗太大注意点。”

　　秦老冷哼一声，“放心，一个下品武王而已，任他轨迹再多，我一只手照样捏死他。”

　　身后追组的人群，终于只剩下一个人，萧晨微微松了一口气。

　　前方一道光柱从天而降，出现在萧晨的视野之中，萧晨轻轻一笑，妖魔空间的出口总算是到了。

　　“想走，哪里这么容易，巨沙掌！”

　　秦老爆喝一声，一掌朝着地面狠狠的轰了下去，一道无形的巨掌凭空生成，瞬间变印在地面之上。

　　呼哧呼哧！

　　坚硬的地面之上，顿时不停的鼓动起来，如海面之上的波浪一般，此起彼伏，整个地面在瞬息之间竟然变成了一汪沙海。

　　轰！

　　一道由沙子组成的巨掌快速的生成，高达两百多米，五指张开遮天蔽日，一下子将萧晨给完全笼罩了进去。

　　大片大片的阴影投射下来，萧晨眼前顿时一黑，一股危险感传来，神识感应周围的情况吓了一跳。

　　这一道巨沙掌，时机把握的非常准确，算好了萧晨的速度，出现的刹那就将他给笼罩了进去。

　　只要五指彻底并拢，恐怖的压力之下，萧晨即便不死也的重伤。

　　得快点冲出去，萧晨想都没想，一道元气就立刻注入双腿的血焰靴上，身体顿时不受掌控的朝前方唯一的一个亮点射了过去。

　　砰！

　　沙子组成的手掌五指并拢，响起一道巨大的爆炸声，蕴含着极限土之意境的力量，朝着前方滚滚而去。

　　刚刚逃出去的萧晨，猝不及防之下，就被这股力道击中。空中吐出一道鲜血，人在空中翻滚了好几圈，才摔在了地面之上。

　　秦老脸色苍白的有点吓人，不见任何血色，显然刚刚那一招，消耗了许多元气。

　　看着吐出一口鲜血，继续朝前奔去的萧晨，秦老怒道：“该死，这样也能让他跑了，沙之牢笼！”

　　一声轻喝，秦老降落到地面之上，右手紧紧的贴在地面之上。

　　整个地面顿时如波浪一般，不停的鼓动起来，萧晨只觉得脚下的地面一松，整个人顿时陷了下去。


第418章 八品疗伤圣药

　　周围无数的沙子不停的挪动着，快速的形成一个巨大的牢笼，将萧晨死死的关在其中，不断的收缩变小。

　　芜葵破天！

　　从满是沙子的地面之上挣脱出来，萧晨毫不犹豫就使出了自己最强的杀招之一。

　　此时容不得任何犹豫，他只有一次机会，若是不能破开这牢笼，就会被彻底封住了，一上手就直接来了芜葵破天。

　　雪白的刀身之上，一道光柱迅速的拉长，很快就长达千米，融合进两种强大的意境，一下子将头顶沙墙破开一个大洞。

　　萧晨身形一闪，赶紧冲了出去。

　　“小子，这下跑不了吧！”

　　刚一出来，就看到了秦老脸色狰狞的朝着飞来，距离不过百米，五指张开，朝着萧晨的狠狠的抓去。

　　嗤嗤！

　　尖锐的五指之上，附带着强大的力量，所过之处，在虚空之中出现五道淡淡的痕迹，可想而知这力量得有多强大。

　　老者的速度快到极致，百米的距离一个眨眼的功夫就倒了，五指向下一拉，眼看就要抓穿萧晨的肩膀了。

　　千钧一发之际，萧晨一个转身，右手双指并拢抢先一步点在了对方的肩膀之上。

　　臂膀上传来一股巨力，有些疼痛，元气稍一运转，秦老就卸去这股力道，淡淡的笑道：“凭你的力量，我站着给你打，你也破不了我的防御，还想抢我的东西，去死吧！”

　　砰！

　　话音刚刚落下，右爪即将落下之时，肩膀之上猛然间出现一道血洞，秦老的身体就这样直接倒了下去。

　　萧晨手一招，那柄三寸长的掌心剑，重新飞射回来。

　　也没管这一剑，究竟有多大的威力，对秦老造成了多大的伤害，萧晨立刻闪身就朝光柱飞了过去。

　　秦老捂着肩膀上的血洞，惨白的脸上露出痛苦不堪的表情，万万没有想到，萧晨的掌心居然还有一枚下品顶尖的攻击秘宝。

　　翻掌拿出一枚丹药，秦老的脸上出现一丝肉痛的神色，犹豫了一下才将丹药吞了下去。

　　丹药入口即化，右肩上的血洞，以肉眼可见的速度快速的回复着，很快就回复如常。

　　这是一枚八品疗伤圣药，关键时刻有起死回生之效，秦老此时只是为了瞬间恢复伤口。不得已而动用了，很明显是大材小用。

　　为了追回魔核，又损失了一枚疗伤圣药，秦老眼中的恨意不由更加浓烈起来，看着萧晨穿过光柱的身体，赶紧追了过去。

　　秦老穿过光柱视线稍稍模糊了一下，便出了妖魔空间，重新来到了盘石岛之上，目光赶紧四处扫射寻找萧晨的身影。

　　“奇怪这小子跑哪里去了，怎么四面八方都看不到人影，三点五倍的音速，不可能这么快？”

　　秦老望着四周空荡荡的一片，目光之中，尽是疑惑的表情。

　　正疑惑间，头顶突然出来一道强大的杀戮气息，伴随着杀戮之意的还有一股雄霸天下的龙威。

　　秦老脸色大变抬头看去，只见萧晨从天而降，右手之上一道青色的龙影盘旋在上，五指紧握朝着其狠狠的轰了过去。

　　轰！

　　一声龙吟，天地间悠悠荡起道道波纹，秦老顿时感道无上的龙威，从天而降，仿佛一座泰山压了过来。

　　脚步竟然寸步难移，秦老脸色不由骇然，赶紧拿出一件小巧的盾牌，吹出一口气。

　　盾牌迅速的扩大，散发出一道道轻盈的蓝色光泽，横档在身前。

　　蓝色光泽清澈透明，灵气逼人，这盾牌居然是一件中品下级的防御秘宝。

　　不过看盾牌表面光泽的稍显黯淡，显然秦老的元气消耗太多，没办法完全激发出这件秘宝的能力。

　　砰！

　　龙头撞击在盾牌之上，蓝色的波纹立刻破散开来，秦老嘴角溢出一缕血渍，提着盾牌瞬间倒退了千米。

　　青龙摆尾！

　　萧晨轻喝一声，那道青色的龙影，立刻将最后的力量，集合在龙尾之上，划出一道弧线，绕过盾牌狠狠的鞭打在了秦老身上。

　　噗呲！

　　口中哇的一下，吐出大口鲜血，秦老的身体彻底飞了出去。

　　看着空中如残叶飘零的秦老，萧晨脑中闪过许许多多的念头，最终还是忍住了上前击杀的想法。

　　对方还有同伴没来，要是此刻上前，被拖住的话，就一切都完了。

　　萧晨闪身快速的离去，心中微微有些可惜，这次他几乎是什么底牌都出尽了，还是击杀不了对方。

　　以后还想碰到对方过度消耗元气，精神力消耗殆尽的机会，恐怕是没有了。

　　萧晨离去没多久，光柱立刻再次闪动几下，追击萧晨分身的几名半步武皇，总算是赶了过来。

　　看着地面上，盾牌丢在一边，脸色惨白口中鲜血直流的秦老，几人大吃一惊，赶紧闪身追了过去。

　　“秦老，没事吧！”

　　秦老有些的虚弱的站起来，看着萧晨离去的方向，眼中的目光像是要喷火一般，冷声说道：“死不了，这小子不可能这么快离开南方群岛，赶紧带我回圣火山庄，不找到此子难下我心头之恨。”

　　几人面面相觑，看着受伤不轻的秦老，有些想不明白，萧晨一个下品武王，怎么就能打伤了秦老。

　　即便秦老消耗较大，可一身实力底子都在，想要捏死一个下品武王，还不是手到擒来之事。

　　盘石岛东北方向的湖面之上，一艘银色的小船，正快速的行驶着。

　　船舱内部，萧晨盘腿而坐，手中各握着一枚中级灵石，缓缓的回复着自己的元气。

　　长时间使用中品秘宝血焰靴，对元气的消耗极大，在加上同时使用指物为兵，游龙九变，元气的消耗更是加快了不少。

　　不过两个时辰，萧晨的元气就消耗大半，好在总算在元气耗尽之前，逃离了秦老等人的追捕。

　　和事先的部署计划，没有太大的差距。

　　紫雷决第六层后，萧晨吸收灵气的速度，比以前要快了两倍多。原本可以修炼半天的中级灵石，半小时就提前消耗殆尽。

　　萧晨睁开眼，感应到紫色气旋内，只满了一般的元气液体，微微皱眉。

　　两枚中级灵石才够他修炼半个时辰，而且还只达到了一半的效果。天阶功法的消耗，比他想象中的还要大上许多。

　　一天算下来，最少消耗十枚左右的中级灵石了，若是以后紫雷决在进阶了的话，这消耗恐怕还得成倍增加。

　　现在他有五万多枚中级灵石，倒是不太愁，以后就有点难说了。

　　难怪那些顶尖的天才，都要找一家强大的势力作为靠山，天才之间比拼的可不仅仅是各自的天赋。

　　还有各种天材地宝，上等资源，也都是要比拼的重要内容。

　　很简单的道理，同样的天赋和资质，一人有用不完的资源，一人每天只能消耗对方一半的资源。

　　日积月累下来，这差距就不是一般的大，很可能形成一道无法逾越的鸿沟。

　　这还只是武皇以下的修行，若是到达了武皇，想要继续保持极快的修炼速度，就必须每天使用上品灵石了。

　　那样算下来，消耗就更加恐怖了，以大秦国的情况来讲，恐怕即便是皇室都有些难以为继这般巨大的消耗。

　　那到了武皇境界的绝顶天才，谁才能养得起，也许只有晋国内才有这般强悍的宗门，可以负担的起这样的天才。

　　萧晨收回思绪，从乾坤戒中拿出那枚昊天令，右手紧紧的握住昊天令，目光之中若有所思。

　　太昊宗，大晋国十大顶尖宗门之一，不知道能不能负担的起自己武皇之境的消耗。

　　不过一旦接受别人的资源，就要牢牢的绑在对方的战车之上，世上从来没有的免费的午餐可吃。

　　“算了，想这些头疼，我现在掌握的资源，足够自己消耗了，以后的事情以后在头疼去吧，先看看这次的收获如何。”

　　萧晨将昊天令收起来，先从乾坤戒中拿出三具半步武皇的尸体，三具尸体身上的伤口，十分骇人。

　　伤口之上黑色的气息，缠绕在上面，周围的血肉全都被腐蚀的惨不忍睹，飘出一股股怪味。

　　萧晨轻轻的点了一下伤口，指尖之上蘸到了一滴黑色的气息，兹兹，黑气不断的腐蚀着指尖的皮肉想要钻进血肉之中。

　　让萧晨感到些许的疼痛，心情似乎都变得烦躁起来，指尖燃起一缕紫火，将黑色气息烧成虚无。

　　一声声虚幻的惨叫声，在萧晨的脑海中响起，那黑色气息仿佛有生命一般。

　　好恐怖的煞气，要是被这样的攻击破开了血肉，不及时清除掉。等他侵入了经脉之中，在小的伤口，都能成致命伤了。

　　这应该不是一般的杀戮意境，还融合进了一些魔人特有的负面意境，比如绝望，痛苦，愤怒等，不然的话达不到如此效果。

　　以后碰到类似的伤口，不能大意了，否则也许会酿成大患，这三人说不定就是如此死的。

　　取下尸体手中的空间戒指，将尸体火花扔入湖中，萧晨开始一枚枚的查看戒指中的宝贝。

　　神识打开第一枚空间戒指，顿时白花花一片，看到了大堆的中级灵石。

　　粗略一数，数量不下两万枚中级灵石，下级灵石的数量更是到了十万的恐怖的数量。

　　好家伙，萧晨杀了那么多的巅峰武王，所得到中级灵石也不多刚刚五万，这半步武皇一个人的积累竟然就有两万枚中级灵石了。


第419章 神秘珠子中的灵气

　　不过想想这些老者，大都活了一百年以上的岁月，光停留在半步武皇之境的时间，恐怕就有好几十年了。

　　有如此积累，倒也不算稀奇，萧晨继续查看，戒指中还有一些上位血魔的魔核，应该是他们在妖魔空间中所猎杀的。

　　除此之外，还有几件下品秘宝，不过只是一般的普通货色，倒也没有引起萧晨的特别关注。

　　就当萧晨的神识准备退出来之时，无意中在角落里扫到一个不起眼的黑盒子，盒子巴掌大小，不是萧晨眼尖根本不会注意到。

　　特意放在角落不引人注意的箱子，会有什么名堂吗，萧晨想了想，将箱子拿了出来。

　　盒子没锁，萧晨很轻松的就打开了，在不大的空间里，躺着十枚小巧的白色珠子。

　　珠子如水晶一般光滑，但却没有丝毫的灵气散发出来，和灵石相比，显得极其朴素。

　　直到萧晨拿到手中，将神识探入进去，才感应到了里面蕴含的精纯灵气，比中级灵石中的灵气都要精纯。

　　按照萧晨的估计，这小小的一枚白色珠子，足以媲美一百枚甚至的更多的中级灵石了。

　　萧晨脑中暮然一惊，觉得这珠子有点眼熟，猛然想起在草原王的陪葬品中，好像也有两枚类似的珠子，赶紧拿了出来对比起来。

　　两种珠子大小一致，看起都十分普通，没有丝毫的灵气外泄，只有将神识探入进去，才能感应到里面蕴含的恐怖能量。

　　不同的是，草原王的两枚珠子是蓝色的，色泽明显要深一些，而且蕴含的能量和白色珠子也完全不是一个等级的。

　　白色珠子中的灵气，萧晨觉得自己，还有把握吸收掉，可蓝色珠子却不敢有丝毫这样的想法。

　　以他现在的境界，吸收之后，恐怕会当场爆体而亡。

　　萧晨喃喃的说道：“这两样珠子应该是同一个物件，只是品阶高低不同。不过好像从没听说过类似的物体，以后要去查查看，除了灵石以外还有什么东西可以储存灵气。”

　　将这枚戒指中的灵石，和神秘珠子收进自己的乾坤戒整理好，其他的东西就连着空间戒指，直接掉到了乾坤戒的角落。

　　在剩下的两枚空间戒指中，萧晨又获得了四万枚中级灵石，不过在没有找到这种神秘的珠子。

　　倒是在第三枚戒指中，找到了一百枚上级灵石，算是一个意外的惊喜了。

　　如此一来萧晨的中级灵石总数，就达到了十一万枚的恐怖数量，下级灵石的数量更是达到了百万之多。

　　除此之外，还有两枚中级秘宝，和一枚的上位顶尖血魔的魔核，价值加在一起十万枚中级灵石是跑不掉的。

　　妖魔空间这一行，萧晨算是彻底的大收获了，唯一的损失半截梧桐灵木，还有手臂上的龙气需要一段时间积累，才能再次使用。

　　做完这一切，萧晨将乾坤戒中的所有物品，彻彻底底的归类整理了一番，发现一些小东西和杂物已经积累到一定的程度。

　　这些物品都是从击杀的武者手中夺来的，如果是单件的话，不值多少钱，可积累起来也是一笔很大的收获了。

　　数量太多放在乾坤戒中，也比较麻烦占位置，萧晨拿出一荒古之地的地图，轻声自语道：“得找个地方，将这些东西全部换现，顺便打听一下荒古之地的各大势力是怎么回事，圣火山庄的实力究竟如何。”

　　荒古之地的面积很大，远远超乎萧晨的预料，不算边缘的陆地几座城市，单单一片天灭湖面积就比大秦国的国土还要大的多。

　　天灭湖与其说是湖泊，倒不如说是一片汪洋，一片内海，因为它的面积实在太广阔了。

　　根据萧晨在盘石城买的地图，整个天灭湖上，分为的南方群岛，西方群岛，北方群岛和东方群岛。

　　还有天灭湖中间以荒城为核心的中央群岛，除此之外，天灭湖上还有许多未知的地区，对武者来说就是一片禁地。

　　很难想象，当初天武皇朝时期，整个大陆的核心区域，变成了如今这幅摸样。

　　盘石岛是南方群岛中，一座不起眼的小岛，如果不是妖魔空间的存在，那里可能鲜有人登陆。

　　整个南方群岛有上千个岛屿，有的岛屿荒无人烟，全是凶猛的妖兽和魔化的植物，被武者当做试炼之地。

　　也有的岛屿，花草芬芳，灵气逼人，整做岛屿都充满灵气，全是触手可及的灵药和一望无际的药园。

　　但大多数的岛屿，却和人类的城邦一般无二，居住着成千上万的普通人，有城池有领主，也有宗门林立。

　　萧晨现在要去一座岛屿名叫红霞岛，是离他最近的一座有人类居住的岛屿，在南方群岛中算是一座中等岛屿。

　　说的很近，其实那也是地图上的距离，地图上不过一根手指的距离，实际上却有四千里的路程了。

　　不过湖面之上有一点比较好，就是可以走直线，不像在路地之上明明很近的两座城池。有时候也会因为各种路障，高山湖泊草原的阻挡，而绕出一大半的路。

　　萧晨估计，轻松一点的话，一个星期的时间可以到达，全力赶路的话三天时间就能到了。

　　已经彻底脱离盘石岛的范围，在这茫茫湖面之上，萧晨的一叶孤舟，就仿佛大海里的一粒水珠，丝毫不会引起注意。

　　萧晨不相信，这样也能被圣火山庄的人找到，所以打算轻松赶路，顺便趁着这七天的时间，锻炼一下肉身。

　　苍冥炼体诀的修炼，需要一个门槛，就是气力要达到三十万斤才能练习。

　　龙虎淬身绝练到巅峰，萧晨全力一击，不过二十五万斤的力道，终究还是差了一点。

　　想要再进一步，只能靠外力的辅助，所谓的外力也就是萧晨在千仞岛上获得那些五百以上的缎体灵药。

　　他曾经在天刀阁的地底世界，服用过大量缎体灵药，所以一般的缎体灵药，对他作用不大。

　　在千仞岛上，他找的缎体灵药也全都是五百年以上的，可惜数量较少只有六株。

　　将六株增加气力的灵药摆在船头之上，萧晨喃喃的道：“只有六株，不过其中三株都达到了千年药龄，全部服用增加五万斤的力道应该没什么问题。”

　　到了三十万斤就可以了，到时候修炼天阶初级的炼体秘诀，肉身会彻底的爆发。

　　平静的湖面之上，银色的小船以不急不慢的行驶速着，朝着萧晨预定的方向平静的滑着。

　　而他本人服用完一株灵药后盘腿而坐，开始专心的炼化药力，将药力一滴不剩的全都吸到骨子里面。

　　四天的时间一晃而过，每炼化一株灵药，萧晨都能感应道骨骼和经脉，还有血肉都变得更加坚韧起来，气力也随之增长许多。

　　这一天，萧晨猛然张开双眼，运转全身气力，对着平静的湖面之上，轰然一拳。

　　砰！

　　由纯粹的气力形成的拳风，在湖面之上击打出一圈直径二十米长的漩涡，片刻之后，漩涡之上升起一道冲天而起的水柱。

　　水柱之中，各种鱼虾哗啦啦的不停落下，整整掉落了数分钟才彻底掉完，可以想见这一拳的力道只有深入了三百米以上，才能带起如此多的鱼虾。

　　萧晨收回这一拳，脸上露出满意的笑容，三十万斤的力道五天的时间，总算是达到了，还剩下一株千年灵药没有炼化。

　　也不算继续炼化了，到了如此境界，千年的缎体灵药效果也不是很大。既然已经达到了苍冥炼体诀的门槛，就不用再去浪费了。

　　“五天的时间，估计也该到红霞岛了吧！”萧晨遥望着前方的湖面，喃喃的说道。

　　在远方的湖面之上，有皑皑白雾，水雾之后有一座岛屿的轮廓若隐若现，想来那就应该是红霞岛了。

　　是时候全力赶路了，萧晨心中暗道，意念一动，银色的小船顿时化为一道紫光，摄入萧晨的右眼之中。

　　脚尖在水面之上轻轻一点，青龙腾云诀施展开来，萧晨仿若一尊青龙在水面快速的腾飞起来。

　　轰轰轰！

　　才飞出去没多远，萧晨就感应到前方传来一阵剧烈的能量波动之声，声声暴喝响起，一道道水浪翻滚不休。

　　显然前方有一场战斗发生了，看这能量的波动，战斗的双方等级应该都不低，萧晨心中犹豫了一下，朝着声音传来的方向飞了过去。

　　十次呼吸之后，萧晨终于看到了战斗的对象是谁，在千米之外，一名黑袍武者正和一名穿着蓝色长裙的少女在水面之上大战。

　　黑袍老者修为在中品武王境界左右，手中拿着一柄漆黑的长剑，剑身之上有黑色的气息缠绕。

　　身上的气息显得十分诡异，出招狠辣无比，招招攻向白衣女子的要害之处。

　　白衣女子的修为，要比那黑袍武者高上一截，但却因为那诡异黑色气息，颇为顾及，反而在场面之上显得有些难看。

　　不过在萧晨看来，整体局面却是白衣女子要占优势一点，那黑袍武者几次想要脱离出去，都被白衣女子给封住了去路。

　　显然白衣女子是想求稳妥，利用境界上的优势，慢慢的拖下去，然后给黑袍人致命一击。

　　萧晨眉毛微皱，心中有些惊讶，那剑身的气息，好像和千仞岛上的刀疤男一样，分明是就来自魔界的魔气。


第420章 巅峰一拳

　　这黑袍武者，居然也是一个的拥有妖兽武魂的幽冥教余孽，按照大陆的约定，看到幽冥教的余孽，定要出手共同击杀之。

　　毕竟对方曾经是大陆之上的公敌，萧晨思索一下，脚掌在地面之上猛的一踏，猛烈的拳风朝着黑袍武者，狠狠的轰了过去。

　　面对突然蹿出来的萧晨，黑袍武者显然有些意外，不过发现对方只有下品武王的修为后，脸上的惊讶却变成了笑容。

　　不自量力，刚好擒了这小子做人质，赶紧离开这里，这小妞实力太强了，拖下去不是办法。

　　一剑猛的荡开白衣少女的攻击，左手握拳，一缕缕黑色的气息缠绕其中，脸上露出狰狞的笑容，迎上了萧晨的拳头。

　　“小心，他拳头上有魔气，不能和他硬拼。”白衣少女，看着突然出现的萧晨，心中不由气急，好端端的怎么出来了一个不要命的家伙。

　　萧晨脸色平静，却是没有过多的理会，只是将元气和气力融合到了一起，在全力一击气力就有三十万斤的情况下，融入元气足足可以达到五十万斤了。

　　可以算是萧晨完美状态下的，巅峰一拳了。

　　砰！

　　咔擦一声，一股巨力传出去，黑袍武者的整条手臂，顿时给废掉了，骨骼寸寸断裂。

　　拳拳相碰，传来一阵巨响，产生一道猛烈的气浪，在周围升腾起一圈十米高的水浪。

　　在白衣少女惊讶的目光中，缠绕在上面的黑色气息，在萧晨猛烈的拳风之下，吹得无影无踪。

　　噗呲！

　　黑衣武者张开吐出一大口鲜血，苍白的脸上满是惊讶的表情，对方的力道达到了一个匪夷所思的地步，足足有五十万斤了。

　　如此强大的力道，除了一些修炼地阶高阶功法的顶尖上品武王，很难有人达到这个地步。

　　赶紧跑，本来那小妞就不好对付了，又来了一个这古怪的小子，再不走就真的走不了。

　　黑袍武者，转身一头扎进了茫茫湖面之中，想要从水底逃走。

　　“想走，哪有这么容易！”

　　萧晨上前轻声一喝，猛地一拳击打水面之上，前方顿时出现一道巨大的漩涡，一道水柱冲天而起。

　　在无数的鱼虾之中，黑袍男子的身体，被水柱直接顶到了半空之中。

　　白衣女子此时也回过神来，飞身上前，长剑舞出一片光影，那白衣女子仿若蝴蝶一般，上下飞舞。

　　在剑光却是凌厉无比，在空气之中，宛如实质一般，萧晨还从未见过如此凝练的剑光。

　　短瞬间挥出上百道剑光，在黑袍武者的身上，洞射出大大小小一百多道血洞。

　　砰！

　　水柱落下，黑袍武者的身体也落到了湖面之上，却是彻底断气，死的不能再死了。

　　这女子长的清秀文雅，出手却不是一般果断凌厉。

　　咔擦，将黑袍武者的头颅砍下来，白衣女子伸手一甩，就丢入了自己的乾坤戒中，然后在取下对方的空间戒指，动作显得流畅熟练无比。

　　“谢谢你出手帮忙了，你叫什么名字。”

　　白衣女子做好这些事情，抬头看向萧晨，轻轻的笑道。

　　原本以为对方的出手，会拖累自己，没想反倒帮自己节省了不少时间。对这陌生的强大少年，白衣女子心中也是有些好奇。

　　萧晨脸色平静的说道：“没事，幽冥教的余孽，出手击杀，理所应当之事。”

　　白衣女子闻言，却是稍稍一愣，仔细打量了一下萧晨，轻声笑道：“你刚来荒古之地没多久吧？”

　　萧晨有些疑惑的道：“嗯，我的确才来荒古之地没多久，不过你怎么看出来的。”

　　白衣女子，盈盈一笑，道：“在荒古之地呆久了，你就断不会这么说了。”

　　“此话何解。”

　　白衣女子组织了一下语言，变将其中的门道，一五一十的和萧晨讲清楚了。

　　原来在这荒古之地，幽冥教的残党数量众多，而且还形成了一股不大不小的势力。

　　但却没什么人去管他，没有其他的原因，只因为这里是荒古之地，各方势力汇聚之所。

　　各国的通缉犯，杀人如麻的悍匪恶霸，多如牛毛，只要来到了这里，外界的通缉单都会一一失效。

　　荒古之地，自天武皇朝破灭以来，就一直都是一处三不管的地带，向来混乱之极。

　　而且因为一些莫名的原因，也从来没有听说五大帝国，强大的宗门，有想过独占荒古之地的计划。

　　不知从什么时候起，荒古之地在大陆上，就成为了一片绝对中立的场所。

　　即便是在外界人人喊打的恶霸，邪道高手，都不会受到什么正义之士，以侠义的名义去击杀。

　　在荒古之地，一切以实力说话，什么道义和侠义，都只会让人去看笑话。

　　即便是人类的公敌，幽冥教的余孽，在这里也不会出现，群起而攻之的情况。

　　和普通的武者一般无二，除非是触犯了他人的利益，才会受到追杀。

　　萧晨听完之后，才恍然大悟，这荒古之地道真是一个奇妙的地方。

　　只是不知道让各大帝国和宗门，无法生出染指荒古之地的原因是什么，荒古之地如此大的地方，可不仅仅是一块肥肉能够形容的。

　　想来这荒古之地，应该有一股强大至极的势力，在暗中照应着，否则绝对无法阻止四方的窥视。

　　白衣女子说完之后，继续道：“正式介绍一下，我叫夏夕颜，来自夏国千剑阁。”

　　千剑阁萧晨听说过一点，是夏国的顶尖宗门，实力和楚国的天剑门相近，在四大帝国中也算是小有名气了。

　　萧晨轻轻点头道：“萧晨，来自大秦，暂时无门无派。”

　　秀美的脸上表情稍显错愕，夏夕颜显然有点不相信，萧晨会无门无派。

　　一拳之力达到五十万斤，这样的天赋，即便是放到天才众多的晋国，也会受到一些大宗门的重视才对。

　　不过夏夕颜，心中虽然好奇，但也不会无缘无故去寻根问底，每个人或多或少都会有自己的秘密。

　　“看你的方向，好像是要去天泉岛吧，刚好我也完成了任务，一起去吧！”夏夕颜邀请道。

　　萧晨楞了一下道：“前方不是红霞岛吗，怎么变成了天泉岛了。”

　　夏夕颜很肯定的说道：“前方就是天泉岛，仅次于南方主岛的六大岛屿之一，你一定搞错方向了。”

　　拿出地图比照了一下，萧晨不由苦笑了一下，红霞岛和天泉岛，一个在南一个在懂，相差达到了近千里的路程。

　　真不知道，自己是怎么走到这里的。

　　“你怎么来的。”夏夕颜轻声问道。

　　萧晨想了一下，如实相告：“自己坐船来的。”

　　自己坐船，那应该就是一件飞行类的秘宝，夏夕颜心中一动，看不出萧晨还有如此宝贝。

　　不过也可以解释此事的原因了，夏夕颜轻声道：“那就难怪了，天灭湖看似波澜不惊，不起风浪，可暗流却十分的多，有时候还会形成强大的暗流潮。如果不是经验老道的船夫，一般人即使有地图，也肯定会偏离方向的。”

　　南方群岛的主岛华龙阳岛，有点类似于的西河府的府城，是南方群岛的核心岛屿，唯一不同的是对其他岛屿并没有管辖权。

　　在龙阳岛的周围，还有六座地位和面积仅次于其的岛屿，这天泉岛便是其一。

　　罢了，既然来到了天泉岛，就上去走走，红霞岛上只是一座小岛屿，能够办的事情天泉岛肯定也能办。

　　两人各自施展身法，在水面之上朝着天泉岛快速的奔去，一路上萧晨也明白了夏夕颜和那名黑袍武者为何会战倒一起了。

　　幽冥教残余势力，在荒古之地名字微变还是叫幽冥教，教中高手也有不少，但和以前在大陆上的呼风唤雨比起来，却是要逊色了不少。

　　前不久幽冥教和荒古之地的另外一个势力血狼帮，发生了纠纷，双方都在天灭盟上发布了，歼灭对方弟子获得奖励的任务。

　　夏夕颜来这天泉岛有事，刚好顺手，就接了血狼帮发下的任务。

　　萧晨问道：“像刚才的黑袍武者，在现在的幽冥教，算什么等级杀了可以获得多少奖励。”

　　夏夕颜人影在水面之上闪动，轻声的道：“幽冥教有教主一名，副教主两名，下有九大长老，在下一点就是一百零八名护法，剩下的就是一群杂兵实力高低不一。”

　　“刚刚所杀的就是一百零八名护法之一，不过现在的护法和以前的护法不能比，老一辈的护法实力最少有半步武皇的级别，可惜已经死的差不多了，刚刚杀的只是凑数用的。”

　　如此一说，萧晨对幽冥教现在的实力，算是有了一个大概的印象，即便比以前差了很多。

　　但九名长老，应该都有武皇的实力，在加上一些没有死绝的护法，如此实力怕是比天刀阁还要强上许多。

　　萧晨继续说道：“为何战斗，这样大面积的战斗，在荒古之地经常发生吗？”


第421章 圣火山庄的实力

　　夏夕颜轻轻的笑道：“呵呵，你问题还真不是一般的多，我刚来的时候也和你一样。无非就是争地盘，抢夺岛屿或灵脉，或则什么珍稀的宝贝，很平常的事情，时间长了你就没什么感觉了。”

　　两人又聊了片刻，在全力赶路之下，很快就来到了龙泉岛上。

　　岛上的面积很大，已经不能称之为一座岛屿，光和白水城一般大小的城池就有十几座。

　　在夏夕颜的建议下，萧晨来到了岛上最大的城市，也是岛屿的名字来命名的龙泉城。

　　“那就在此分别吧，再次感谢你帮了我一个不小的忙，若有时间欢迎你来清泉客栈找我。”

　　进城之后，夏夕颜向萧晨告辞道。

　　萧晨轻轻点头，开始朝城中的商铺走去，途中夏夕颜也顺便跟他讲了一下圣火山庄的实力。

　　圣火山庄在南方群岛，算是一股较强的势力了，但和幽冥教还有血狼帮，这样遍及整个的荒古之地的势力相比，却又要逊色不少。

　　山庄庄主有武皇级的实力，还有一名供奉也有武皇的实力，旗下还有十几名长老，修为都在半步武皇的境界，秦老便是其中的长老之一。

　　如此一来，萧晨也就放心了许多，对方派上长老来抓他的可能性就不是很大了。

　　毕竟秦老自己都只是长老而已，很难命令其他的长老，只要半步武皇不出，哪怕是面对顶尖的上品武王，萧晨也可以从容离开。

　　城中街道之上，行人众多，大部分都是修为底下的普通人。

　　但强者也有很多，武王级的高手为数不少，顶尖的上品武王也能时不时的看到一二。

　　更让萧晨有些意外的是，还看到了不少的妖族武者，这些人的外表和人类有着明显的区别。

　　比如额头会有小小尖角的蛮牛族人，银色双瞳尖耳朵的天狼族人，还有一些妖族人甚至没有完全蜕化。

　　身上的皮毛十分浓郁，有的还会有一根长长的尾巴，可大部分人看到这些妖族武者，脸色却十分平静，没有感到丝毫的惊讶。

　　就连那些普通人，也没有感到什么惊讶，反倒是萧晨东张西望的，显得有些大惊小怪的感觉。

　　“小子，你看什么看，有什么好看的，在看我撕碎了你！”

　　一声大吼突然朝萧晨喝去，声音若雷，震得人耳膜都有些生疼。

　　却是一名身高两米多，魁梧壮实，光着膀子，身上有着浓密黄色皮毛的猛虎族武者。

　　见到萧晨有些好奇的看着他，感到极为不爽，呲牙捏嘴的大声喝道。

　　拳头捏的砰砰作响，气势汹汹的就朝萧晨走了过去。

　　喧嚣的街道之上，这一道暴雷般的声响，立刻吸引了无数人的注意。那些人好像对这样的情况，见怪不怪，看到有热闹就立刻围了过去。

　　萧晨脸色不由的有些尴尬，没想到一时好奇，竟然引来了如此麻烦，看着虎族武者的气息，分明不下于一般的中品武王。

　　“抱歉，在下刚来这荒古之地，一时有些好奇，的确唐突了我向你道歉，这里有两百枚中级灵石。”

　　多一事不如少一事，萧晨现在得罪了圣火山庄，此人身后还有几名同伴，事情闹大了不好。

　　再说此事有的确是他有些不对，无缘无故像看怪物一样看着别人，是谁都会有点不爽，能发点灵石摆平就算了。

　　那名猛虎族武者，接过萧晨的甩来的布袋，点了点灵石，道：“两百枚太少，拿一千枚中级灵石出来，否则今天你别想活着出去了。”

　　敢情是来敲诈的了，萧晨面色一寒，冷声道：“抱歉，灵石我有，但不会给你！”

　　猛虎族的武者，脸色不由大怒，道：“还真是想死啊，现在你交了灵石也没用，给我去死！”

　　一声爆喝猛虎族的武者，脚掌在地面猛地一踏，街道之上立刻出现一道道细微的裂缝，身形晃动，硕大的拳头朝着萧晨狠狠的轰了过去。

　　砰砰砰！

　　拳身之上仿若真有一头猛虎出现，一时间气势瞬间汹涌无比，拳风炸裂开来，在空气中形成一道道激烈的音爆。

　　咔擦！

　　萧晨正欲出手，街道旁边的酒楼之上，跳下一名紫衣男子，紫衣人五指张开。

　　一把抓住了对方的拳头，将这气势如虹的一拳风轻云淡的就化解了，仍凭猛虎族的武者，如何使力，都寸步难行。

　　紫衣人转身，对着猛虎族的武者说道：“把灵石还给他，你可以走了。”

　　“江子墨……”虎族武者看道紫衣人的面貌，脸色立刻一变，将装有灵石的布袋交给紫衣人转身就离开了。

　　周围的人见没有热闹可看，也都纷纷散去，该干嘛就干嘛去了。

　　将灵石袋子抛向萧晨，紫衣人轻轻的笑道：“下次别这么大方了，你的灵石给你。”

　　萧晨接过灵石袋，看着容貌俊朗飘逸，身形伟岸，器宇轩昂的紫衣人，沉吟了半响，开口道：“你也是妖族中人，为何帮我？”

　　紫衣男子江子墨，见萧晨看穿了他的身份，并没有太大的意外，淡然一笑道：“我不是帮你，是帮他们，以你的实力他的那些同伴加起来，也不会是你的对手。”

　　此人除了眉心之中，一缕青色的菱形印记外，看不出任何妖族的特征。

　　事实上，萧晨说对方是妖族中人，也只是因为精神力强大，在此人的身上感受道了一迥异于人类的气息，并没有真正的确认。

　　并没有办法确定，对方到底是哪一种妖族，萧晨也有些奇怪，为何有些妖族看起来一点特征都没有。

　　有些妖族特征却十分明显，还有一些只是有些许特征，都是妖族按理说应该不会有这种差距才对。

　　“妖族当中，虎族的人最爱贪小便宜，经常会对初来荒古之地的人类，进行一番恐吓。你要是一开始只拿十枚中级灵石，他们估计就只会找你要一百枚中级灵石，所以以后千万别大手大脚了。”

　　江子墨淡淡一笑，不急不缓的解释道。

　　萧晨平静的笑道：“意思就是说，我成了冤大头了。”

　　“可以这么说吧。”江子墨微微耸肩，淡淡的笑道：“对了，你应该也收到了邀请函吧，如果是的话不如跟我上去坐坐，我们会是同路。”

　　萧晨有些糊涂，疑惑的道：“什么邀请函，我不知道你在说什么。”

　　不应该啊，看对方如此年轻，但气息却是悠长无比，精神力更是强大的可怕，照理说绝对会收到邀请函才对。

　　江子墨心中有些不解，深深的看了一眼萧晨道：“你敢不敢接我一掌！”

　　萧晨不明所以，但知道对方不是要和自己交战，只是想试探一番，犹豫了一下变欣然答应。

　　反正也不会有什么损失，说不定还会有一些，意想不到的好处。

　　“得罪了！”

　　见萧晨退后了百米，江子墨身形一闪，直接一掌毫无花俏的朝萧晨的面门印了过去。

　　这一掌没有任何花俏，速度看起来也不是很快，连掌风都没有。

　　空间也没有任何的能量波动，显得朴实无法。

　　在气势上，甚至连刚刚那名猛虎族的武者，百分之一都达不到。

　　给人的感觉非常奇妙，就像小孩过家家一般，说我要打你一下，然后就打了过来，实在太普通了。

　　萧晨脸色却是悠然一变，显得极为凝重，心中暗惊，元气内敛不泄露一丝一毫出去，将所有的力量全部印与掌心之中。

　　如此控制力当真让人感到害怕，要知道手掌之上有无数个毛孔，不管你自觉不自觉总会有一丝气息从毛孔中流出。

　　可江子墨这一掌却做到了，而且出掌之时，明明速度极快，却连风声都没有，显然是真正到了天人合一的境界。

　　这样的手段，一些武皇级的大能都无法办到，起码要经过十年以上的苦修，加上惊人的天赋才能办得到。

　　掌心已经印到了萧晨的前面，刻不容缓，没有时间去思考了，而且答应了打硬接这一掌。

　　所以也不能利用游龙九变，这种取巧的手段来避开，只能硬抗。

　　五指张开握拢成拳，骨骼一阵阵噼里啪啦的脆响，全身气力不断的汇集起来。

　　一龙一虎的虚影，在手臂之上相互盘旋，龙吟虎啸此起彼伏。

　　和江子墨极致的平凡不同，萧晨却是将气势外放升到了极点，既然不能做到气息完全内敛，那就不如全力释放出来，肆意张扬。

　　砰！

　　拳掌相碰，一道惊风吹起，江子墨那平凡至极的一掌，在触碰的一瞬间，猛然爆发出排山倒海般的力量。

　　劲风四起，萧晨的头上的发束被吹掉，满头长发迎风飞扬，衣衫鼓动，强烈的气劲，吹得人眼睛都有些难以睁开。

　　庞大的力道顺着萧晨的手臂传到脚下，然后蔓延到地面之上，砰砰砰，周围一圈街道之上铺好的石砖，轰然炸裂开来。

　　被强烈的气劲拖浮着，在空中不停的上升，呈螺旋状在围着两人，不停的旋转。

　　手掌一阵酸痛，萧晨差一点就直接被击飞出去了，难以想象，静到极致，爆发出来的威力会如此强烈。

　　而且对方的力量，连绵不绝，生生不息，仿若江河奔流源源不断的朝着萧晨涌来。

　　这样下去不行，对方修炼的功法有些古怪，掌心用来的力量十分均匀，从一开始道最后都没有丝毫的减弱。


第422章 出手销赃

　　若比拼毅力，对方坚持的时间，绝对会比他长，得一口气将他击退才行。

　　萧晨双目大睁，体内的丹田处的紫色气旋飞速的旋转起来，将元气和气力融合起来，掌心的力道顿时再次暴增。

　　轰！

　　拳身之上突然增加的力道，一下子将江子墨的身体，轰得向后倒飞了五步，才慢慢的停下来。

　　哗啦啦一片声响，周围漂浮的碎石，也一一落下。

　　一掌结束，江子墨便不在出手了，脸色显得十分平静，连调息都不用就再次向萧晨走了过来。

　　萧晨收拳松手，微微调息了一下元气，才让体内蹦腾的气息慢慢平静下来。

　　看着风轻云淡，好像只是随手挥出了一掌的江子墨，萧晨对其所修炼的功法，不由更加好奇了起来。

　　江子墨拱手笑道：“不错，能一拳将我击退，同辈之中你还是第一个。”

　　萧晨苦笑道：“何来不错之说，我已经尽了全力了，看你的气色风轻云淡，分明只出了两成的力。”

　　江子墨笑着解释道：“你不必自谦，我也用了全力，只是修炼的功法较为特殊，你就算把我打得快死了，我也是这幅风轻云淡的样子。”

　　萧晨闻言心中不由一笑，这人说话还真是风趣，胸怀也算是宽广，倒是挺和萧晨脾气。

　　不过这功法到真的很奇怪，使用两成力和全力出手，气势和声威是完全不同的，消耗也是不同的。

　　没有谁会一上手，就全力而为，那样要不了多久，元气就会立刻消耗殆尽了。

　　心中忽然生出一种奇怪的想法，江子墨全力出手持续时间，说不定和自己只出手两成力，持续的时间不相上下。

　　如果真是这样，那对方修炼的功法，就当真恐怖之极了。

　　江子墨继续说道：“你的实力完全达到了要求，没有收到邀请函算是他们的失误了，还未请教你叫什么名字，来自哪一国师从何门。”

　　萧晨拱手道：“秦国萧晨，暂时没有门派。”

　　江子墨轻轻念道着萧晨名字，觉得有些耳熟，但一时也想不起来，“萧晨兄弟，这样吧下个月的十七号，你要是有时间去一趟清泉客栈的后院，想来你应该会有兴趣的，我刚好有一个推荐名额可以给你。”

　　清泉客栈，这不是夏夕颜所在的客栈吗，难道这江子墨和夏夕颜，来此都是为了同一件事。

　　暂时放下这个想法，萧晨抬头道看着器宇轩昂的江子墨，有些疑惑的道：“话说，我好像和你第一次见面吧，用得着如此热情？”

　　江子墨哈哈一笑，道：“你怕我害你？也对，这么说吧，下个月的十七号，我也不是强迫你什么，你愿意来就抽点时间来，我保证你不会失望就是了，先告辞了。”

　　“对了，待会那些虎族人，应该会埋伏你，你下手记得轻一点。”

　　江子墨轻身一跃，便重新回到了酒楼之上，萧晨也不在停留继续朝城中最大的商铺走去。

　　酒楼之上，邻窗而设的酒桌旁，一名银发女子站在窗前，看着萧晨的背影若有所思。

　　银发女子面容娇俏，仿若跌落人世间的精灵，气质出尘，只是那银色的双瞳，没有丝毫的感情色彩，显得十分冷漠。

　　见到江子墨上来之后，有些焦急的问道：“子墨，那人是谁，来自哪一宗门。”

　　江子墨看着银发女子，急切的表情，心中惊讶无比，这还是他第一次看到对方，对一名人类武者如此在意。

　　“心雅，你认识此人？”

　　银发女子摇摇头，道：“他和我认识的一人背影气质都很像，但长相却是完全不一样。”

　　江子墨点头道：“他就萧晨，实力还不错的样子，不过没有什么宗门。”

　　银发女子闻言，心中微微有些失落，轻声道：“哦，那看来我认错人了，我认识的那人姓叶。”

　　城中专门经营武者类货物的商铺十分多，萧晨在其中最大的一家铺门前停了下来，商铺古朴大气，是一座恢弘的木质大楼。

　　人来人往十分热闹，门上金字招牌写着流风阁三个大字，萧晨随着人流走了进去。

　　商铺的面积十分大，萧晨看了一下，一楼的大厅中成列着各种各样的货物。

　　有摆放魂兵的专柜，一排排木架上面，全是各种式样的魂兵，魂兵的等级也一应俱全，甚至连玄阶以上的魂兵都有好几百柄。

　　在魂兵的专柜旁边，是摆放各种战甲的货架，魂兵和战甲的货架和在一起形成了一个圆形的武器专区。

　　武器圆形专区在大厅的正中央，而靠墙的各个货架，则摆放则各种灵丹妙药，还有不同年份的灵芝药草。

　　整个摆放十分科学，萧晨站在里面，有点像是进了前世的超市一般，但比现代的超市多了一种古韵，要显得自然许多。

　　“这位少侠，是要买魂兵，还是要买战甲，还是要专门定制顺手的兵器，本店在荒古之地是天工山庄少数几家合作伙伴，无论什么要求都能做到。”

　　一名小厮看到萧晨在武器专区前逛，连忙笑脸上前，热情的招呼起来。

　　这名小厮说起天工山庄之时，显得十分得意，似乎能够和天工山庄合作是一件极其了不得的事情。

　　萧晨淡淡的笑道：“我不买东西，我有点东西想出手，流风阁收不收。”

　　小厮脸色的笑容不变，道：“收，当然收，你走那边的楼梯，过了二楼的珍宝阁，上了三楼那里有专门的老师傅帮忙鉴定，保证不会让少侠吃亏。”

　　珍宝阁中的人流量较小，不到大厅的一半，萧晨看了一眼知道大概是怎么回事了。

　　这珍宝阁销售的原来是各种功法武技，还有一些下品低阶的秘宝，还有一些珍稀的丹药，以及各种高阶矿物。

　　价值都十分昂贵，能够买得起这些东西的，只有一少部分武者倒也说得通。

　　继续向前走去，萧晨来到流风阁的三楼，和二楼相比三楼中的人就更少了。

　　也要清净许多，没有地下的热闹和喧嚣，所有人都在静静的等待，萧晨坐一张木椅之上，马上有一名婢女过来端茶倒水，服务十分周到。

　　萧晨端起茶杯，轻轻抿了一口，问那婢女道：“要等多久才能轮到我。”

　　婢女盈盈一笑，道：“少侠，流风阁这鉴宝厅，为了保持交易的公平性，一次只能招待三名客户，有宝贝十分容易鉴定，有的则非常困难，要鉴定多长时间还真说不准。”

　　看了一眼同样等待的人数，看来起码得花上一个时辰的时间了，萧晨放下茶杯，开始闭目假寐起来。

　　好在他耐心不错，不会觉得特别无聊，旁边几人倒是闲不住有一茬没一茬的聊了起来。

　　“听说没有，圣火山庄七长老秦风，带人在妖魔空间猎杀血魔，损失了三名半步武皇，好不容易猎杀的上位顶尖血魔，被人给抢了。”一人突然聊起了妖魔空间的一些事情。

　　圣火山庄，在南方群岛算是有名有姓的大势力了，一听到谈论圣火山庄的事情，厅内其他几人也来了兴趣。

　　一名黄衫武者道：“什么时候事情，怎么一点消息都没有听到。”

　　“嘿嘿，一个星期前的消息，自然听不到。现在只在盘石岛和圣火山庄的大本营圣火岛上传开了，估计要不了多久就会传遍整个南方群岛了。”

　　最先开口的那名青衫武者，有些得意的说道。

　　“什么人，这么厉害，在十几名半步武皇的眼皮底下，给将上位顶尖血魔给抢走了，估计至少得武皇级的修为了吧。”

　　青衫武者哈哈笑道：“错，大错特错，你也不想想，武皇级的武者要上位血魔的魔核作什么，他们早就开辟识海了，要用也是用血魔将的魔核了，血魔的魔核对他们没多大用。”

　　“那就是一名顶尖半步武皇的高手，给抢走了，刚好需要上位顶尖血魔魔核来开辟识海。”

　　青衫武者继续笑道：“还是错，这抢走他们魔核的，不过是一名下品武王，不仅抢走了魔核，还抢走了血魔手中三件中品秘宝，还有三具半步武皇的尸体，全都一锅端了。”

　　“怎么可能，一个下品武王，怎么能够在那么多的半步武皇眼皮底下，完成这一切。”

　　“绝对不可能，你这说的太夸张了。”

　　旁边几人纷纷摇头，脸上露出质疑的表情，觉得青衫武者的话不可信。

　　青衫武者淡淡一笑，也补多少，“信或不信随你们了，要不了多久就能证明我说的是真是假了。”

　　这个话题又持续片刻，有人聊起了新的话题，“荒古之塔的试炼，好像又要开始了，不知道这次能有多少人，可以获得进入的资格。”

　　“估计这次，会比以往任何一届的人都要多，这一代的天才实在太多了，晋国想要继续独霸五国青年比武大赛，难度有点大了。”

　　“我看不尽然，天武大陆也就晋国灵脉最多，诞生的天才也只会更多，其他四国很难有机会占到前十。”

　　“看荒古之塔的结果把，若是有人能够走到荒古之塔的第七层，就会有机会了。”

　　“难，除了雷帝当年的那群人，好几千年来，都没什么人走到过第七层了，现在只是武者盛世才是刚刚萌芽的阶段，起码也要等上十年才行。”


第423章 黑吃黑？

　　荒古之塔的试炼要开始了？会不会和江子墨夏夕颜的事情有关，萧晨睁开双眼。

　　对众人的话题，萧晨眼中露出浓厚的兴趣，打算开口询问一番。

　　“少侠，到你了。”

　　正在此时，一名娇俏的少女款款走来，轻声的笑道。

　　只能暂时放弃了，不过知道了荒古之塔的线索，出来后也容易打听许多，萧晨起身随着婢女走进了前方的一座鉴宝厅。

　　那名最先开口的青衫武者，此刻见到萧晨陡然站起，看着背影若有所思，先前萧晨坐在那里还没有引起他的注意。

　　可此刻看着对方的背影，青山武者的心思，开始动了起来。

　　都是白袍武者，都是下品武王，都是年龄不过双十，可惜没看见他的刀，应该放在空间戒指里面了。

　　青山武者心中喃喃的道，待会跟紧一点，若他真是一名刀客，十有八九说不定就是此人了。

　　鉴宝厅内，一名老者正在肚子饮茶，见萧晨进来后，笑道：“在下流风阁马老，少侠可是要卖些东西，将东西拿出来看看吧。”

　　萧晨点点头，也不废话，直接将乾坤戒指对着厅中一按，顿时哗啦啦一片，一大堆东西像雨点一般落了下来。

　　当声音停止的时候，大厅之中已经堆起了一米高的各种杂物，马老一口茶水差点就喷了出来。

　　将茶水有些艰难的咽如口中，马老脸色有些难看的道：“小兄弟，是来捣乱的吧，我流风阁什么地方，拿堆地摊货来敷衍我。”

　　显然对方不认为，如此多的东西，全都是有价值的，觉得萧晨是来消遣他的。

　　萧晨脸色平静的坐下来，道：“是不是地摊货，自己看看就知道了。”

　　见萧晨成竹在胸的样子，马老犹豫了一下，半信半疑的蹲下来，随手拿起一瓶丹药看了起来。

　　将瓶盖打开，一股香气传来，马老狠狠嗅了一口，脸色微变，道：“这是六品丹药，地灵丹武尊之境服用，可以极大的增加修为，价值一万枚下级灵石。”

　　说话的当口，赶紧又拿起一本泛黄的秘籍看了起来，“这是地阶初级的功法了，足以用到武王之境了，价值十万枚下级灵石。”

　　“这里还有十柄地阶初级的魂兵，这是三百年的雪参，这是一件战甲，这是一本地阶高级武技，这还有下级低阶秘宝。”

　　每说一句，马老脸色都有些变化，这哪里是什么地摊货，他刚刚真是看走眼了。

　　虽然每一件的价值都不是顶尖，单独一件，根本提不起他的任何兴趣。

　　但看这数量，林林种种加在一起不下上千件了，加在一起价值就有点惊人了。

　　如此多的杂物，出现在一个人的身上，这人要不是打劫了一个实力不错的家族，就是击杀了许多高阶武者。

　　马老心思灵动，看到萧晨不过二十岁的摸样，无论哪一种，这少年的实力都深不可测，没有看起来的那么简单。

　　在也没有先前怠慢，起身拱手笑道：“刚刚多有得罪了，倒是老朽走眼了，还望小兄弟莫在意。”

　　萧晨淡淡的道：“无妨，速度帮我鉴定完就可以了，我只做生意其他不管。”

　　如此多的货物，想要靠马老一个人鉴定显然不现实。

　　对方唤来婢女，轻声吩咐了几句，半个时辰之后就从鉴宝厅的后门中，走出十来名名年纪较轻的鉴定师。

　　马老解释道：“这是从其他分店调来的，放心别看他们年轻，你的这些东西应付起来，是没有什么问题的。”

　　萧晨点点头，没有什么异议。

　　一个时辰之后，十名鉴定师的辛苦鉴定之下，林林种种的杂物总算是鉴定完毕了。

　　十名从其他各处分店，调来的鉴定师告退离去，鉴宝厅内重新变得只剩下萧晨和马老两人。

　　拿着一份清单，马老脸色有些疲惫对萧晨道：“小兄弟看看吧，价值一共是三百万枚下级灵石，换成中级灵石就是两万五千枚，这是行规你应该懂的。”

　　萧晨将清单看了一遍，表示没有异议，至于所谓的行规，很早以前萧晨就知道了，自然不会在说什么。

　　马老轻轻的笑道：“这就好，把你的荒古通行证拿出来吧，我们签字画押，灵石马上就能你了。”

　　萧晨闻言不由一愣，万没想交易竟然要荒古通行证，不由有些郁闷，“我还没有去办荒古通行证，可以交易不。”

　　马老眉头微皱，显的有些错愕，这少年竟然是刚来荒古之地没多久，连荒古通行证都没办。

　　“这就有点难办了，不是老朽为难你，如此大额的交易没有荒古通行证，产生的税额相当大。”马老轻轻的解释道。

　　既然只是钱的问题，那就好解决了，萧晨沉吟道：“这样吧，你单据还是给我开两万五千枚中级灵石，我只拿你两万枚中级灵石如何。”

　　此次交易的杂物，都可以算是萧晨额外的收获，赚多赚少都是赚，在回头去办荒古通行证就有点麻烦了。

　　马老心中了然，知道萧晨如此大方的原因，想来这堆宝贝，都是击杀他人所获现在是急着要出手。

　　不过他还是提醒道：“你可想好了，办个荒古通行证花不了半天的时间，就可以节省五千枚中级灵石了。”

　　萧晨摇头道：“不必了，我意已决。”

　　两人签订完契约，马老立刻拿出一箱箱灵石交给萧晨清点，神识随意一扫，数目没错萧晨就直接扔进了乾坤戒中。

　　这样一来他乾坤戒中，倒是彻底空了许多，中级灵石的数量也达到了十五万之多，下级灵石数量也有百万之巨，还有一百枚价值连城的上级灵石。

　　出了鉴宝厅，萧晨目光一扫，看到那名青衫武者还没有离去，而且看到他出来之时，眼皮明显跳了一下。

　　不对，一般人的交易不过一刻钟，按理说他应该早就走了才对。

　　萧晨注意到，先前与其聊天的几名武者已经离去，剩下的全是陌生的武者。

　　他是知道盘石岛的事情的，想来是对我有所怀疑了，萧晨心中留了个心眼，脸色没有丝毫变化朝着楼下走去。

　　在他离开流风阁没多久，神识立刻感应到一道身影，悄悄的跟了过来，正是那青衫武者。

　　这人也有上品武王的实力，出手偷袭的话，倒是的确会对我产生了一些威胁，不过已经注意到了就没什么了。

　　刚好他应该知道荒古之塔的事情，待会若是对我不利，顺便捉来问问。

　　想到这，萧晨嘴角勾起一个弧度，不急不缓的朝前走去，装作什么都不知道。

　　慢慢的，萧晨拐到了一个比较偏僻的巷子，看着周围散去的人流和偏僻的环境，微微点了点头，就是这里了。

　　砰！

　　就在此时，巷子的两旁突然跳出了四名猛虎族的武者，人高马大，从四方走来将萧晨围在了里面。

　　两米多的身高，将头顶的阳光挡住，投射下来一大片阴影，却是萧晨先前得罪过的一些虎族武者。

　　先前被江子墨逼退的那名猛虎族武者，满身杀气，走到萧晨跟前冷笑道：“小子，先叫你交两千枚中级灵石不交，现在我卸你一条腿，让你知道什么是后悔。”

　　“是吗，可惜你还办不到。”

　　萧晨淡淡一笑，还真被江子墨个说对了，手掌一翻乾坤戒中的月影刀，瞬时出现在手中。

　　四名虎族武者，中品武王级别的修为，和在一起道也有些实力。

　　可惜这些人一看就知道不是妖族的核心武者，没有修习过强大的武技和功法，在萧晨全力之下，却还是没有半点机会。

　　一刻钟过后，四名虎族武者倒在地上，哼哼唧唧的叫个不停，身上大大小小的伤口，不时闪烁道道雷霆。

　　遵循江子墨的话，萧晨没有下重手，伤势看起来可怖但都没有伤到要害，只是给了一点教训。

　　“滚吧，江子墨的话我也只会遵守一次，下次别让我在看见你们。”

　　月影刀归鞘，萧晨面无表情的冷哼道。

　　几名猛虎族的武者，如释重负，知道踢上铁板了，赶紧起身逃离出去。

　　“不错，很漂亮的刀法，以一敌四，还能站到压倒性的优势。”

　　巷子的墙头之上，那名青衫武者，已经不知什么时候站在了上面，阳光从他的背面射下来，让人有些看不清他的面容。

　　萧晨淡淡的笑道：“跟了我这么长时间，总算是忍不住了。”

　　青山武者不以为然的耸了耸肩，对萧晨注意到他并没有什么意外，问道：“一个星期前，你有没有去过盘石岛。”

　　萧晨没有直接回答青衫武者的问题，乾坤戒中拿出那枚上位顶尖血魔的魔核道：“你想要这个吧！”

　　青衫武者笑道：“很好，你可以去死了，你的人头我会交给圣火山庄，在换一笔赏金，让你的价值得到最充分的利用。”

　　语毕，青衫武者从墙头上一跃而下，人在空中连劈两章，凌厉的掌风，如尖刀一般向着萧晨刮来。

　　月影刀重新出鞘，紫色的电双闪烁，萧晨一刀就将掌风劈成了两半。

　　巨鲸掌！

　　青衫武者大喝一声，周围泛起淡淡水雾，巷子的地面变成柔软的水面，荡漾不停。

　　萧晨身体一个不稳，竟然跟着水面，开始晃荡起来。

　　好厉害的水之意境，这人不是一般的上品武王，难怪会有如此底气。


第424章 群鲸狂舞

　　一头有真气形成的巨鲸，出现在青衫客的身后，随着他一掌之力给扯了出来。

　　巨鲸张开大口，露出寒光泠泠的牙齿，朝着萧晨狠狠的冲了过去。

　　青衫客对这一掌很有信心，相信只要这一掌，就可以快速的击杀掉萧晨。

　　这一掌，他已练到了十成的火候，而且他本身修就是水之意境。相互辅佐之下，这一招的威力会发挥出十二层的功效来。

　　不仅威力巨大，强大的异象，还会破坏对方的身法，让其无法避开。

　　好些比他实力强上一些的武者，都丧生在这一掌之下，一个下品武王即便可以抵挡，也会深受重伤。

　　萧晨运转气力，脚下生根，将身体的重量在短瞬之间提高道十万斤，牢牢的钉死在地面之上，在也没有丝毫的波动。

　　看着飞来的巨鲸，萧晨也不敢大意，将雷之意境运转极致，天空中一道道惊雷不停的响起。

　　芜葵震天！

　　一声轻喝，月影刀笔直的劈了下去，芜葵神树仿若一座山峰，带着无尽的雷霆之力狠狠的迎上了飞来的巨鲸。

　　芜葵刀法中，芜葵震天是硬碰硬最强的一招，没有任何的技巧可言，就是将庞大的雷之意境化为强大的力量。

　　意境越强大，元气与淳厚，这一招的威力也就会越强。

　　既然对方想要硬拼，那萧晨就给给他这个机会，看谁的力量会强上一点。

　　砰！

　　真气化成的巨鲸，和芜葵神树相碰，立刻迸射出一圈强大的力量，雷霆和水波怒吼，巷子的墙面立刻坍塌开来。

　　元气化成的巨鲸，坚持了片刻溃散开来，而萧晨芜葵树光芒稍显黯淡，但却并没有消散。

　　啪的一下落到了地面之上，如水波一般荡漾的地面，也彻底平息了下来，对方的水之意境也随之被破。

　　青衫武者脸色苍白，脚步向后退上了好几步，才慢慢的停下来，不是很敢置信这一掌竟然被萧晨给破掉了。

　　压制住体内沸腾的元气，青衫武者冷笑道：“有点实力，难怪可以强大那枚魔核，不过还是得死！”

　　群鲸狂舞！

　　地面之上瞬间出现一道道水浪，那不是虚幻的异象，而是真实的水浪。

　　看着被水浪打湿了的裤脚，萧晨微微皱眉，脚尖一点，想要飞出去，却发现水浪中似有一双无形的手抓住了他的双脚。

　　青衫武者的身后，一百多头元气化成的巨鲸，嘶哑咧嘴，气势连绵在一起，直冲九霄。

　　“这群鲸乱舞，可是能够媲美天阶初级武技威力的，我三个月内也只能使用一次，除非你有半步武皇的实力，否则别想突破出去，死吧！”

　　一声狂笑，上百头元气化成的巨鲸，遮天蔽日的朝着萧晨飞去。

　　间不容发，萧晨将额头处的蓝色布条，一把扯了下来。

　　眉心之处的血色王座印记，顿时出现，整个人的气质也是陡然一变。

　　杀戮的意境，开始于雷霆融合，月影刀上紫红两色光芒，交替不停的闪灼起来。

　　咔擦！

　　长刀在水面之上一会，一片刀光闪光，那缠绕在萧晨双脚之上的无形之手，顿时被一刀砍成了两半。

　　“杀戮意境！”

　　青衫武者一惊，连忙加快了操控元气巨鲸的速度，上百头巨鲸轰然而去，在半路之上陡然加速。

　　萧晨双手握刀，开启脚下的血焰靴，身形在巨鲸之中快速的山洞起来。

　　刀光舞动，蕴含着杀戮意境的杀气，每一刀下去都将元气化成的巨鲸，砍成了无数的碎片。

　　轰轰轰！

　　狭小的空间之中，声声爆炸不停的响起，狂暴的水之能量，朝着四周疯狂的四溢。

　　萧晨将青龙腾云诀，施展道极致，在空中留下一道道残影，依靠着血焰靴的帮助，速度达到三点五倍的音速。

　　总能在元气巨鲸爆炸的瞬间，闪避出去，仿若狂风暴雨的海面之上，巨浪滔天之中，萧晨四处闪动。

　　就是不被浪花击中，反而一刀刀的劈下去，无穷无尽的雷光，和隐藏在雷光之中杀戮意境，似要将巨浪都给压下去一般。

　　“该死，竟然同时领悟了两种意境，还有如此快的速度。”

　　看着一刀刀将巨鲸劈散的萧晨，青山武者的脸上，露出些许惊恐的表情。

　　脸色稍显犹豫，但看了看另外一个方向，还是坚持了下来，好在他提前做了一个准备。

　　知道这家伙，能够在十五名半步武皇手中逃掉，想来应该是那种天才级别的武者，可以越境界作战。

　　所以打定主意的时候，利用信鸟，通知了自己的同伴，只要自己在坚持片刻，等到同伴到来这小子就手到擒拿了。

　　一枚上位顶尖血魔的魔核，足以为之冒险了，无论是卖出去，或则给自己开辟识海使用，都是价值连城的好东西。

　　想到这，青衫武者脸色的表情，慢慢坚定下来，在萧晨将最后一头元气巨鲸斩杀之时，身影快速的闪了过去。

　　耳边掌风响起，感应到对方，从身后一个极其刁钻的角度攻了过来。

　　萧晨没有转身，就是一道弧光斩劈了出来，紫红交替的刀光划过一道怪异的弧线，形成一个半圆，将萧晨的身体包裹住。

　　砰！

　　青衫武者的掌风，击打在弧光上面，弧光猛然炸开，形成一道气浪将其的身形炸的向后退去。

　　萧晨也趁此机会，快速的转过身来，看着脸色苍白的青衫武者，脸色平静的道：“到了此时，还没想要逃走，你还有同伴吧！”

　　青衫武者心中一惊，却没有回答萧晨的话，再次闪身冲了过来。

　　萧晨从对方的眼神中，已经知道了想要的答案，淡淡的道：“自不量力，若是没有将水之意境领悟道极限，你根本就没有和我抗衡的资格。”

　　声声惊雷响起，萧晨大步一踏，气势如虹的冲了上去，以攻代守。

　　狂暴的力量，配合无穷杀戮之意，将青衫武者的气势，彻底压了下去，逼得其不断的后退。

　　噗呲！

　　寻得一个机会，萧晨刀尖一挑，破开对方掌风最为薄弱之处，在其胸口留下一道伤痕。

　　劈！

　　一击得手，萧晨不给起反应的机会，刀中八法里最为直接了当的一法，斜斜的劈了下去。

　　啪！

　　电光火石间，在刀身将要劈下胸口之时，青衫武者双掌并拢，一下子夹住了萧晨的刀刃。

　　萧晨心中冷笑，我的刀你也敢用肉掌夹，雷霆，爆！

　　融合杀戮的雷光瞬间炸开，一下子将青衫武者附在掌心的元气，摧枯拉朽般的破掉。

　　雷霆肆掠，青衫武者的手掌顿时直接被砸肿了，萧晨长刀不停继续劈了下来，刀光掠过劈在了对方的内甲之上。

　　兹兹！

　　血色的雷电，在到刀刃之上噼里啪啦的闪烁，拉出一条长长的电光，有了杀戮意境的帮助，轻而易举的就破开了对方的下品内甲。

　　皮开肉绽之下，胸口留下一道三尺深的伤痕，血肉清晰可见，雷霆在伤口闪跳跃，痛的青衫武者脸上的皮肉都抽搐起来。

　　萧晨向前踏上一步，在对方想要逃离之前，刀刃架在了他的脖子上面。

　　“不想死，就别动，回答我一个问题。”

　　嘀嗒嘀嗒！

　　青衫武者胸前深可见骨的伤口，鲜血不停的滴落下来，脸色的表情显得痛苦不堪，但却没有太多的沮丧之意。

　　“你觉得我会信你吗？要杀就杀，来这荒古之地，我早就有了觉悟，不是踏着别人的尸体一步步的攀升，就是死在他人刀下，当做其他人的垫脚石。”

　　觉悟倒是挺高，不过萧晨还是有把握问出自己想要的话，刀刃紧紧的贴在对方的脖子上，萧晨向前有送了一点。

　　“你觉得你有的选择吗，回答我的问题，可以给你争取点时间，说不定你的同伴来了还有活命的机会，不回答我现在就杀了你。”

　　脖子上一丝血皮被擦破，死亡临近，本能的恐惧，终于还是让青衫武者屈服了，最后一句话也的确燃起了他的希望。

　　同伴提前到来，也许能救他一命，“你问吧！”

　　“很好，荒古之塔是怎么一回事，详细跟我说说。”萧晨目光平静的说道。

　　青衫武者闻言不由松了一口气，还以为是什么不得了的秘密，原来只是这件事那就完全没必要强撑下去了。

　　在荒城之中，有一座不知道存在了多长时间的石塔，据说是上古时期就存在了。

　　塔中有许多玄妙之处，有强大的武技，神秘的秘宝，高深的功法，甚至还有从天外飞来的圣兵。

　　种种武者梦寐以求的东西，在里面都有机会获得，在塔中修炼还可以极快的提高修炼速度。

　　塔有九层，上的越高就会，好处就会越多，而且最奇怪的地方，这座石塔只能让二十五岁以下的年轻人进去。

　　一旦骨龄超过了限定，无论你是什么修为，哪怕是武帝来了都无法进去，就像是一座钻门为天才准备的奇遇之地。

　　青衫武者继续说道：“当然想要进去，也是困难重重，荒古之塔每两年开启一次。先必须通过一些外部的考核，然后竞争数量不等的名额，最后还要通过荒古之塔本身的考核。”

　　呼哧！

　　萧晨刚要继续提问，如何才能获得考核的资格之时，一柄金色的飞镖，突然朝其眉心快速的飞去。

　　金色的飞镖光芒耀眼，仿若一尊金色的太阳般，射的萧晨眼睛生疼。


第425章 苍冥炼体诀第二重

　　速度更是奇快无比，达到了四倍音速，还附带着一股强横至极的霸道力量，气势惊天动地。

　　仿佛不是一枚飞镖，而是一柄气动九霄的长剑，凝练无匹。

　　所过之处，空气如薄纸一般，被一一洞穿，留下一道细长无比的裂缝。

　　萧晨感到一股危险的气息，脚下血焰靴上的黒翼血焰雕光芒闪动，速度瞬间达到四倍音速朝旁边闪了过去。

　　咻！

　　一道人影紧随着飞镖落下，然后一把将金色的飞镖扯了回来，抓住青衫武者的身体，闪电般的向后掠去。

　　萧晨正欲去追，城中传来几股半步武皇级的气息，朝这边飞速的闪了过来。

　　想来应该是城中的管理者，感应到了此地的战斗，前来查看了。

　　不想多惹麻烦，萧晨从另外一个方向，快速的离开了此地。

　　“秦鹏宇，你怎么不帮我杀了他！”青衫武者被救之后，对着身边的武者质问道。

　　那名为秦鹏宇的武者，手中的把玩着一枚金色的飞镖，淡淡的笑道：“先回去吧，我金光闪一天只能用一次，况且城主府的人也来了。不说这个了，确定了是他没有。”

　　青衫武者点头道：“已经确定了，我看到他拿出那枚上位顶尖血魔的魔核了。”

　　听到上位顶尖血魔的魔核，秦鹏宇的眼中闪过一丝贪婪的神色，道：“那就好，先盯着他，等他出城之后在动手，你也顺便养养伤。”

　　“给我一个月的时间，等我水之意境领悟到极限，我亲手宰了这小子。”青衫武者狠狠的说道。

　　天泉城中，萧晨费了点下级灵石，在城中找到一处武者专用的小院。

　　这种院落，除了卧室以外，还有专门的修炼室，用来修炼武技的练武场，锻炼力量各种的装置，甚至在花一点钱还可以找到专门的陪练。

　　修炼室中，萧晨将那本苍冥炼体诀拿了出来，力道已经到了三十万斤。

　　乾坤戒中的杂物又处理了完毕，自然是开始练习这天阶缎体之法的时候了。

　　关于荒古之塔的消息，从那青衫武者那里，萧晨已经知道了一个大概。

　　毫无疑问，那里是一处天才的必去之所，虽然不知道究竟如何才能去，但最基本要求的恐怕就是自身的实力了。

　　本身没有实力的话，即便知道了进去的方式，也不会通过考验。

　　至于下个月十七号，江子墨的所说的清泉客栈，很有可能就是与此有关，萧晨也生出了去看看的想法。

　　但在这之前，提升自己的实力，无疑是最为重要的，起码那江子墨萧晨就没有把握击败对方。

　　短时间内，想要晋升到中品武王有些困难，因为萧晨的基础比常人的要大太多了。

　　如果其他下品武王，元气的数量好比一汪清池，一般天才的数量是奔流的江河，那他的元气数量就可以媲美汪洋大海了。

　　除非一般的顶尖天才，很少有人可以超过他，光是天阶功法紫雷决，就可以甩掉许多人了。

　　在加上药园之中，各种灵药的服用，导致他的元气数量比一般武者要大的太多。

　　如此也让其进阶变得更加困难起来，就像是一幢平地而起的高楼，他的地基比常人好几倍一倍。

　　同样是建到五层，所花的时间，肯定要比其他人长，但只要高度达到了，那他的内部空间也同样会是常人的数倍多。

　　所以暂时间，萧晨准备将精力放在肉体的锻炼之上，以修炼苍冥炼体诀为主。

　　苍冥炼体诀，一共十二重，前三重为基础，主要是强化的人的骨骼，血肉和经脉。

　　从第四重开始，就会正式的增加武者的气力，每逢三层就是一个大坎，迈过去气力就会跨越式的增加。

　　将苍冥炼体诀的秘籍合上，萧晨盘腿坐在蒲团之上，闭上双眼。

　　开始调动体内的气力，按照苍冥炼体诀的方法，正式修炼这天阶初级的缎体之法。

　　气力和元气不同，通俗点说就是武者，在没有使用的元气时能够调动的力气。事实上，只要是正常人都有力气，无外乎多少而已。

　　但只有修炼过缎体功法的武者，才能熟练的控制自己的气力，让其如元气一般，在体内四处游走达到缎体的功效。

　　甚至达到气力外放的效果，同样可以劈山碎石，飞天下地，当然那样要修炼到相当高深的境界才行。

　　三天之后，萧晨成功突破苍冥炼体诀的第一重，全身骨骼关节处不停的脆响，变得更加坚韧牢不可破。

　　同时骨骼也发生了天翻地覆的变化，骨骼由内到外，开始不停的颤动，这种感觉十分的疼痛。

　　就像是有人，用钢针直接插在了骨骼上面之上，全身上下所有的骨骼，被上万跟钢针连番不停的插刺着。

　　萧晨咬牙坚持着，努力让自己，在这剉骨扬灰般的痛苦中，不至于精神崩溃。

　　疼痛一直持续了半个时辰，才慢慢的停下来，最后一股暖流在骨髓之中，快速的流动起来。

　　一扫先前的疼痛，让人觉得舒畅无比，细细看去，会发现萧晨秀气的身躯，变得更加硬朗起来。

　　脸上的线条，宛如刀刻一般，凌厉无比，菱角分明，俊朗无比。

　　总算是挺过来了，萧晨再接再厉，开始冲击苍冥炼体诀的第二重。

　　第一重是炼骨，第二重是炼血，血是指血肉肌肤，并不是单纯的血液。

　　时间缓缓的过去，萧晨没日没夜的进行着苦修，在辟谷丹的帮助下，连吃饭的时间都省了下来。

　　就这样一眨眼，又是十天的时间过去，苍冥炼体诀的第二重，萧晨终于要开始突破了。

　　和炼骨不同，血肉的锻炼，没有太多的痛苦，只是酥痒难耐。

　　附带在骨骼之上的皮肉，不停的蠕动着，让人坐立难安，恨不得马上停止突破。

　　萧晨脸色的表情十分纠结，似笑非笑，血肉之中像是有无数条毛毛虫，在动来动去。

　　紧守心神，萧晨努力的让自己平静下来，忘记那种让人难以承受的酥痒。

　　如此状态，一直持续了一个时辰才停下来，萧晨差一点就坚持不下来了。

　　比起挫骨扬飞的痛楚，这种感觉更加让人难以承受，难怪大陆上那么多的武者，不愿意修炼缎体之术。

　　光是这般折磨，就可以让一般的武者，望而却步了。

　　第二重成功突破，皮肉的内里发生了天翻地覆的变化，但表面上却没有太明显的变动。

　　只是萧晨四肢臂膀上的肌肉，开始鼓胀起来，原本有些秀气的身材，看起来变得结实了许多。

　　接下来就是第三重了，第三重是锻炼经脉，也是基础之中最重要的一重。

　　经脉是武者的根本，经脉废武者也就废了，哪怕有滔天的本领都使不出来。

　　若能真正的锻炼一番，那对武者来说无疑是好处多多，经脉坚韧宽敞了，能够调动的元气也就会多了起来，而不怕胀破经脉。

　　各种武技的威力，会立刻提升一个档次，这是看得见的好处，至于看不见的好处就更多了。

　　第三重的冲关，不是那种准备一段时间，然后一次性冲关就可以过了。

　　而是需要不断的拓展，时时刻刻小心翼翼的准备，既不能心急，也不能太过胆怯。

　　心急气力会伤了经脉，那就相当于自废武功了，用力少了则根本起不到效果，完全是浪费时间。

　　每天每时每刻，都要集中精力，消耗大量的精神，一刻都不能放松去拓展和锻炼经脉。

　　半个月之后，萧晨终于睁开双眼，脸上的表情显得疲惫不堪，眼窝深陷，看起来没有丝毫的精神。

　　但在眼眸的深处，却是难掩的喜悦，半个月坚持总算是得到了收获。

　　苍冥炼体诀的第三重，也算是终于成功的突破了，这样整整花了二十多天的时间，就将苍冥炼体诀的基础全部打好了。

　　剩下的就是不断的巩固，将彻底的打牢，随时做好冲击第四重的准备。

　　虽然和百里奚一个月就修炼完四重，冲击第五重比起来，差距有点大了，但萧晨还是很满意了。

　　看来在流光金盏花的帮助下，自己的悟性的确是提高了许多，否则断不会只用二十多天的时间就成功修炼道了第三重。

　　萧晨艰难的站起身来，想要出去透透气让精神恢复一下，谁知道刚走一步，身体晃悠了两下就到了下去。

　　眼皮打架，萧晨困意渐浓，竟然就这样躺在地上直接睡着了。

　　半个月高强度的精神消耗，比他想象中的要大太多了，以他庞大的精神力也有点坚持不住了。

　　事实上，在如此境界，敢没日没夜的这般消耗的，也就只有萧晨他自己了，换做其他任何一个同辈中人来都办不到。

　　这一觉，整整睡了两天两夜，萧晨才悠悠的醒了过来，消耗的精神力总算恢复的七七八八了。

　　咕隆咕隆！

　　肚子被饿的叫了起来，萧晨坐在地上苦笑道，“辟谷丹的药力过了好几天了，得洗个澡吃个大餐缓解一下了。”

　　起身走出修炼室，来到院落中，萧晨摇了摇院门前的铃铛，不多时就有一名外面就有一名娇俏的婢女走了过来。

　　这专供武者修炼小院，由一家特别强大的势力提供，各种服务一应俱全，饭菜热水什么的自然少不了。

　　当然一切的前提，是你舍得花费灵石，肯花大价钱的话，甚至还会为你提供灵气可以媲美天刀阁的高等院落。


第426章 武王陪练

　　婢女看着萧晨道：“少侠，有什么吩咐吗？”

　　萧晨轻声道：“给我准备一些热水，还有一桌饭菜，对了还帮我叫一个陪练过来。”

　　婢女一一记在心中，等萧晨说完之后，才道：“陪练要什么等级的，等级不同收费也不一样。”

　　萧晨思索了一下道：“上品顶尖武王。”

　　婢女心中微微一惊，上品顶尖武王，这少年明明只有下品武王的修为，要找高过自己两阶的陪练，是不是有点自不量力了。

　　见婢女迟迟未动，萧晨不由皱眉道：“怎么，都被叫走了吗，那带上品武王来也行。”

　　“不是，不是，人是有的，不过要多等一些时间，一刻钟收费一万枚下级灵石。”婢女回过神来，连忙说道。

　　一刻钟就要万枚下级灵石，对于上品顶尖武王来说，倒也不是特别昂贵了。

　　萧晨拿出装有五千枚下级灵石的木箱，道：“有人来就好，不在乎多等一下。”

　　婢女将灵石轻点一番，便收进手指的空间戒指中，然后下去张罗准备。

　　热水最先到达，萧晨舒服的泡在浴盆之上，整个人都彻底的放松下来。

　　泡完之后，修炼大半个月的疲惫，算是一扫而光，整个人变得神清气爽，精神百倍。

　　换了一套衣衫之后，萧晨准备套上清风长袍的时候，微微犹豫了一下。

　　倒不是因为衣服不干净的原因，这种秘宝都有自动清洁的能力，绝对比洗的还要干净，一般的破洞也可以自动修补。

　　穿上十年，都不会发生什么问题。

　　关键这衣服的眼色有点显眼了，在流风阁自己就因为这身打扮，才被青衫武者跟踪了过来。

　　思索了一下，萧晨利用化形之术中的小技法，将衣服的眼色变化成了蓝色。

　　至于改变相貌，萧晨则没怎么考虑了，他不喜欢，也还没到那个地步，一个圣火山庄而已。

　　出门之后，厅中桌上已经摆好了酒菜，长时间没有进食，让萧晨食欲大增，峰卷残云一般就将其消灭干净。

　　待食物彻底消化后，萧晨缓缓的走到了院中，一名身穿劲袍，气势凛然的中年人，不知何时已经站到了那里。

　　萧晨感应了对方的气息，看修为的确有上品顶尖武者的境界，就是不知道意境有没有到大成之境。

　　“在下刘御，可以开始了吗？”中年人神色淡漠的说道，目光上下打量了一下萧晨，就没有过多的注意了。

　　不过一个普通的下品武王，还不值得太过在意。

　　萧晨点点头，“可以了。”

　　拿出一个沙漏倒立着摆放在石桌上，沙子开始缓缓的落下，刘御撇撇嘴的道：“我时间有限，要我做什么速度点吧，我只擅长拳脚，兵器方面的就免了。”

　　擅长拳脚的武者，到正合萧晨的意，“你全力打我一拳，就可以了。”

　　刘御表情错愕，有些怀疑自己是不是听错了，这小子搞笑是不是，我把你打死了怎么办。

　　他倒不是没有接到过这样的要求，可一个下品武王，要自己动手打他一拳，不是找死是什么。

　　“不用多想，我自有把握。”萧晨见其不动手，继续出声道。

　　他肉身本来就是龙筋虎骨，如今又经过了天阶淬体功法的脱胎换骨，防御力和坚韧度可以说是大增。

　　迫切需要，知道自己防御的力度，达到了什么境界，这样战斗起来才能方便应对。

　　哪些攻击需要避让，哪些攻击不需要避让，可以直接趁势反击，战斗中能达到意想不到的效果。

　　刘御也不在啰嗦，摆了一个起手式，准备攻击。

　　既然是他要求的，那就随他了，不过还是留了四五成的力，真打死了也不好交代，让他吃点苦头别这么自大就可以了。

　　呼哧！

　　一声大喝，刘御压抑的气势猛然爆发出去，一阵惊风吹起，在气势的冲荡之下，地面上的落叶和尘埃刹那间被吹了起来。

　　脚步向前一踏，拳身带着激荡的拳风，就狠狠的击打在萧晨的胸口之上。

　　砰！

　　预料之中，萧晨被击退的场面没有出现，反而是他自己，手指像是轰到了一堆钢铁上面生疼无比。

　　看着纹丝不动，神色平静的萧晨，刘御脸上满是惊讶。

　　怎么可能，自己这一击虽然没有用全力，但对付一个比自己低了两阶的下品武王，应该是绰绰有余了。

　　而且最重要的是，他没有感应对方元气的波动，也就是说对方是完全凭借肉体的防御挡住了他这一拳。

　　萧晨微微皱眉道：“怎么没用全力？”

　　刘御倒退了三步，脸色凝重的道：“那就如你所愿了，别怪我出手太重了。”

　　将气势凝聚到巅峰之力，刘御轻喝一声，凌空跃起，一拳轰出，强大的元气附于手上。

　　在空气中拖出一道，长长的痕迹，发出声声刺耳的音爆，气势骇人无比。

　　萧晨神色凝重，运转气力，准备应扛这一拳。

　　轰！

　　拳风击打在萧晨的身上，发出一声惊雷般的炸响，萧晨身体晃了晃，但脚步最终还是没有挪动。

　　澎湃的元气，在胸口炸开，气浪翻疼之下，萧晨的衣衫和发丝，都不停的舞动起来。

　　萧晨闭目感受了一些体内的情况，发现内脏稍稍挪动了一下，没什么大碍。

　　想来元气附带的力量，大部分都被骨骼和皮肉挡在了外面，这一拳算是抵挡住了。

　　萧晨睁开眼，不想浪费时间，继续道：“这次继续全力而为，可以使用武技了，先送黄阶的武技开始。”

　　武技的等级缓缓的提升，在刘御有些麻木的表情中，一直提升到了地阶高级武技。

　　接着又融合进意境，测试了几番，萧晨才感到一些疲惫，叫其停了下来。

　　一番测试，萧晨已经准确的了解了自己的底线，在不用意境的情况下，自己可以轻松的扛住一次地阶高级武技的攻击。

　　动用了意境之后，继续硬扛的话，会受不小的轻松，最多连续三次就会受到重伤了。

　　“你在接我一拳就可以离开了，记住全力防御，千万不要大意。”

　　刘御点了点头，双臂交叉在一起。已经没有先前的大意。

　　对方给他的惊讶实在太大了，若真大意了，说不定会受到不小的伤害。

　　萧晨五指紧握，骨骼噼里啪啦的脆响起来，全身气力开始不停的汇集起来。

　　紫色的气旋快速的漩涡，元气顺着宽大的经脉，急速的涌入掌心之中。

　　经脉被拓宽之后，瞬间可以调动的元气，比以前多了两成不止，倒是让萧晨感到一阵惊喜。

　　咻！

　　没有丝毫的停顿，萧晨拳头紧握，气力和元气融合的瞬间，直接了当轰了过去。

　　他就想知道，现在的状态，在最短的时间内，可以爆发出来的力量，能够强到一个什么地步。

　　轰！

　　翻江倒海般的力量袭来，刘御只觉得双臂一震，整个人就被一股巨力弹的飞了起来。

　　嗖嗖嗖！

　　凌空倒飞几十米，落地之后，又倒退了好几步，刘御才彻底站稳脚步。

　　只觉得双手一阵疼痛，却是双臂都骨折了，骨头直接断成两半，没有半个月的修养是好不了。

　　刘御脸上的表情显得有些惊恐，心中暗道，七十万斤的力道，这家伙连蓄力时间都没有，竟然一下子就打出了七十万斤的力道。

　　自己说到底还是小瞧他了，若是真的全力防守，也不至于双臂都会骨折，这趟买卖算是彻底亏了。

　　经脉拓宽，果然能够加强我的爆发力，以前只有气力和元气融合，只能打出五十万斤的力道，现在确是增加了二十万斤。

　　苍冥炼体诀，不愧是天阶炼体功法，萧晨脸上露出欣喜的笑容。

　　见到双臂骨折的刘御，拿出三千枚中级灵石道：“抱歉，让你受伤了，这算是一点赔罪吧！”

　　刘御苍白的脸色，总算露出了一些笑容，将灵石扫进空间戒指中，道：“谢谢兄弟了，告辞！”

　　然后飞也似的离去，找人为其接骨去了。

　　萧晨望着院外，喃喃的道：“后天就是十七号了，如今的实力，在碰上江子墨我应该有了五层的胜算，想来去一趟清泉客栈应该有足够的实力了。”

　　不过在去之前，还得解决一件事情，那就是办一枚荒古通行证。

　　萧晨现在算是知道这荒古通行证的重要性了，不仅进城交税，去商铺交易，需要用到荒古通行证。

　　就连现在入住到这修炼小院，都因为没有荒古通行证，而多交了不少灵石。

　　算是完全领悟到，没有荒古通行证，所带来的不便利了。

　　唤来婢女，萧晨打听到城中天灭盟所在地之后，便立刻出了修炼小院。

　　天泉城一间客栈之中，青衫客和秦鹏宇正在二楼之中，一间酒桌上交谈着。

　　“这小子，躲进修炼小院快一个月了，不知道还要躲多久，被圣火山庄的人抢先找到，就什么都没了。”

　　青衫武者大口喝了一杯酒，有些郁闷的说道。

　　在他对面秦鹏宇，则显得比较淡然，冷笑道：“放心吧，圣火山庄也不会在第一时间找他的消息，他也不可能一辈子都呆在修炼小院。”

　　那天和萧晨分离之后，两人立刻找到了一家本地情报家族，花大价钱买来了萧晨的行踪，之后就开始了长期的等待。

　　青衫武者狰狞的笑道：“一个月，我水之意境虽然没有到达极限，但地阶中级的秋水诀却是修炼到七重，在碰到这小子，我十招内就可以搞定他。”


第427章 荒古通行证

　　秦鹏宇闻言，心中微微一惊，地阶中级功法一般只有七重，如此说的话对方是将一门地阶中级的功法修炼到了极限之境。

　　有点不好对付了啊，我修炼的地阶高级功法虽然有九重，但却只修炼到了第八重，和第九重还有点差距。

　　如此一来，我和他在功法上的对比，已经没有太多优势了，只能去想其他的办法了。

　　见秦鹏宇沉默不语，青衫武者心中却是冷笑，对方的心思他何尝又不清楚了。

　　手指在桌面之上轻轻敲打了几下，青衫武者眼睛微眯，看着秦鹏宇道：“我劝你最好别有什么其他的心思，老老实实的杀了这小子，然后宝贝平分，别忘了这小子手上的好东西多着呢。”

　　秦鹏宇讪讪的笑道：“怎么会，你想多了，这小子可不是那么好对付的，要是有二心，恐怕我两都要栽在他手上。”

　　青衫武者冷哼道：“你知道就好！”

　　咚咚咚！

　　就在此时，一名贼眉鼠眼的瘦小男子，上到二楼之中，眼珠子一转就看到了秦鹏宇二人。

　　装作不经意的走过来，递上一张字条之后，在酒楼中转悠了两圈才慢慢的退了回去。

　　青衫武者道：“听风堂的人还真是谨慎，连一个小厮都有如此警惕，难怪能在天泉城中站稳脚跟。”

　　秦鹏宇将字条摊开，看完之后，脸上露出淡淡的笑容：“最新的消息，这小子出来了，正朝天灭盟的方向赶去。”

　　青衫武者眼前一亮，笑道：“这小子应该去办荒古通行证了，上次我在流风阁中无意中听到，说一个白衣少年没有办荒古通行证，结果损失了大比灵石。”

　　将字条用元气搅成粉末，秦鹏宇沉吟道：“在天泉城办荒古通行证，可比外面要麻烦一点，必须完成一个任务才行，非要出城。”

　　天灭盟在城中的分部位置很好找，就在城主府的旁边，是一幢圆形的恢弘建筑，高度却城主府都要高上了不少。

　　远远看去，能够第一眼就看到，但城主府却是不行，两相对比谁的地位高，一目了然。

　　宽敞的大门里，人流涌动，但却只有进去的人没有看到出来的人，人流虽多但一点都不混乱。

　　二楼之上每一层，都有八扇门窗，不时有武者从中急速的飞出来，看来这里才是天灭盟的出口之处。

　　萧晨在一楼中，找到一名接待员说明来意之后，对方立刻将他领到了二楼中的一处柜台前。

　　“居然要到天泉城来办通行证，那就照规矩吧，那边的任务墙，你随便选一个吧。”柜台后的老者，神情淡漠的说道。

　　萧晨顺着他的手指的方向看去，只见七堵颜色不同墙壁突兀的林立，每一道前面都聚集了不少武者围观。

　　老者继续说道：“你有武王级的修为了，白色墙壁上的任务就不用看了，只能在后面的墙壁上选。”

　　通过先前接待员的话，萧晨也知道了其中的规矩，如果是在的荒古之地边缘城市，如他第一眼看到了的幽城。

　　在那里办理通行证的话，就只用登记一下身份就可以了，进了天灭湖想要再次办理，每个地方都有些不同的规矩。

　　天泉城的规矩，就是必须免费替天灭盟完成一个任务，当然任务的等级肯定不会要求很高。

　　也由不得萧晨后悔，既来之则安之，萧晨倒也没有什么怨气。

　　第一道白色墙壁跟前的武者数量最多，修为大都较低，全是一些武尊级的武者在驻足观望。

　　萧晨来到第二蓝色堵墙的跟前，墙上的任务已经被接七七八八，剩下的也都是一些费力不讨好的任务。

　　目光在上面驻足了许久，萧晨将贴在墙壁上的一张任务单，撕碎了下来。

　　任务的要求是，收集十株幻阴草，任务报酬五百枚中级灵石。

　　幻阴草是炼制毒药无影丹的主药之一，再起生长的地界，有六阶巅峰灵兽的炫影豹守候。

　　炫影豹实力不高，但是的擅长隐匿身形，而且通常是成双行动，不是很好对付。

　　任务麻烦报酬又少，导致那张任务单，已经上墙壁上停留好几天了。

　　但萧晨却没有什么压力，他有神识相助，炫影豹的最让头疼的隐匿之法，对他没有丝毫的难度。

　　那炫影豹，也就只是一般的六阶巅峰灵兽了，对萧晨来说也就没有任何难度了。

　　柜台后老者接过萧晨递来的任务单，脸上淡漠的表情，变得缓和起来，笑道：“这可是是个麻烦任务，倒是帮了我们一个小忙，留下姓名然还有一滴鲜血，任务完成就给你通行证。”

　　一切搞定之后，萧晨拿着任务单，从窗口之中凌空落下。

　　任务单上有幻阴草的地址，就在城西天泉山脉的内谷中，省了萧晨不少的麻烦。

　　出城之后，萧晨朝着天泉山脉风尘仆仆的赶了过去，任务比较简单，萧晨也没想过计谋筹划。

　　直接过去，用实力强行碾压就可以了。

　　城头之上，秦鹏宇和青衫武者，面无表情的看着萧晨离去的背影。

　　青衫武者道：“听风堂的消息，这家伙接了幻阴草的任务，地点已经确定了，不过这小子精神力很强，我怕还没接近就被发现了。”

　　上次他一路追踪，就被萧晨给提前发现了，此次还是有点担心。

　　秦鹏宇拿出两瓶丹药，胸有成足的笑道：“早有准备，这是鼠尾草炼制的药粉，洒在身上一般的武皇都无法感应。”

　　青衫武者脸上顿时露出开怀的笑容道：“你还真舍得本钱，有了这药粉，这小子非死不可。”

　　“舍不得鱼饵，怎么钓大鱼，走吧，别被他甩太远了。”

　　天泉山脉，孤峰林立，但高都不过两千米，倒是山脉连绵起伏的面积，足足有几百里。

　　萧晨花了两个时辰，才找到幻阴草所在的山谷，神识一扫便立刻发现幻阴草的存在。

　　“好家伙，炫影豹的数量，竟然有十几头的存在，相当于一个小族群了，难怪没什么人来接这个任务。”

　　萧晨收回神识，有些意外的说道，看来这里的武者各个都是贼精了。

　　不过幻阴草的数量也同样很多，收集十株绰绰有余，倒也不算是真的白忙一场。

　　在幻阴草的周围，空气中肉眼不能看到身影，在四处走动着。

　　地面上甚至连脚掌印都没有留下，让人无法通过正常的六感发现，这就是让普通武者头疼无比的炫影豹了。

　　十几头炫影豹集中在一起，即使是半步武皇也有些为难，得想个办法将他们分散开来。

　　萧晨随手在地面轰上一拳，地面立刻迸射出一些大大小小的石块，拿出刻刀萧晨仔细的雕刻起来。

　　很快，几十头惟妙惟肖的石雕苍鹰便出现了。

　　指物为兵！

　　双手结印，萧晨一声轻喝，地上的石雕瞬间活了过来，扑打扑打，朝着那群炫影豹急速的扑了过去。

　　沙沙！

　　嘈杂的声音响起，在苍鹰的扑击之下，整个豹群顿时混乱开来，两头炫影豹被不知不觉的引了出去。

　　等到他们击碎苍鹰的时候，已经离开山谷好几里路，萧晨淡淡一笑，抽出月影刀现出了身形。

　　轰轰轰！

　　地面上一阵砰砰巨响，雷光四虐，没有隐身优势又落单的情况下，萧晨杀起这些炫影豹并不费什么劲。

　　三刻钟后，地面上便出现了两头炫影豹的尸体，萧晨挖出灵兽内丹，如法炮制开始继续猎杀炫影豹。

　　两个时辰之后，山谷之中再也看不到炫影豹的身影，全都变成内丹躺在了萧晨的乾坤戒中。

　　拿出一枚下级灵石，快速的补充掉刚刚消耗的元气，萧晨开始着手准备采摘幻阴草。

　　可就在萧晨刚刚准备动手之时，识海之中的杀戮王座，却是轻微的颤抖起来。

　　萧晨神色一凝，月影刀横在胸前，满脸的戒备。

　　神识在千米之内来回扫荡了好几圈，萧晨终于在一棵撑天大树上，看到了隐藏住身形的秦鹏宇和青衫武者。

　　两人身上没有丝毫的能量波动，看来是使用了某种药物，可以规避精神力的探测。

　　萧晨心中冷笑道，他神识可和一般的精神力不同，那就是他的眼睛，除非有特殊的秘宝，任何人都挡不住他的窥测。

　　秦鹏宇收起手中的金光闪，皱眉道：“这家伙对杀气的感应，太敏感了，应该已经发现我们了。”

　　“没事，被我们接近到了千米之内，他已经没机会逃了，直接正面碾压他。”

　　两人不再隐藏身形，双臂张开，从树上一跃而下，朝着萧晨快速的飞去。

　　嗖嗖！

　　两人在空中闪烁了几下，三个呼吸的时间，千米的距离转瞬及至。

　　青衫武者看着萧晨，冷笑道：“等你很久了，当日你不杀我，注定让你后悔终生。”

　　萧晨没有理会青衫武者的话，将目光放在了旁边的秦鹏宇身上，对方当日的那枚飞镖给他的印象太过深刻。

　　如果不是有血焰靴可以突然加速，他很难在短瞬间避开，不过现在一刀之力应该可以弹开他的那枚飞镖了。

　　秦鹏云淡淡的道：“小兄弟，将上位顶尖血魔和秘宝交出来，自可离去。年纪轻轻，有如此修为前途一片大好，须知死去的天才便不再是天才了。”

　　萧晨轻声笑道：“死去天才的的确不再是天才了，可你们还没资格说这句话。”


第428章 长刀无痕

　　“冥顽不灵，巨鲸掌！”

　　见萧晨不肯答应，青衫武者一直暗中准备的杀招，立刻使了出来。

　　漫天水光流离，地面之上出现阵阵波澜，如水浪一般，起起伏伏，却是对方将意境融入了武技之中。

　　元气化成的巨鲸，皮肤纹路清晰可见，锋利的牙齿闪着凌冽寒光，宛如真实一般。

　　萧晨眼皮微微下沉，这青衫武者的元气，比一个月要强上了一层不止。

　　不过很可惜，他碰上的是萧晨，这一个月萧晨的进步比他要的大多，注定以悲剧收场。

　　月影刀上纯粹的雷霆意境和刀势不停的融合，澎湃的元气的止不住的爆发出去。

　　经脉拓展，萧晨一瞬间能够调动的元气，比以前要多了两成左右，刀招的威力自然会随之猛涨。

　　一刀挥下，电光在刀身之上环绕，扑哧噗呲，无数的电光从刀身上迸射出来。

　　空气被一道道紫光划破，雷霆之力四溢而出，整个空间似乎都布上了一层电芒。

　　秦鹏宇手中的暗器，发出一道道紫色的电光兹兹作响，手指竟然被电的一阵酥麻不已。

　　“这小子的雷霆意境，到底有多强，怎么好像将水之意境完全压了下去。”

　　运转元气，祛除掉雷芒，秦鹏宇心中有点惊讶的想道。

　　萧晨大喝一声，脚步在地面猛地一踏，元气和力道相融合，瞬间就达到了七十万斤的力道。

　　砰砰砰！

　　连绵起伏如波浪一般的地面，一下子安静了下来，整个山坡都不住的晃动。

　　青衫武者的水之意境，就这样被一脚之力，直接踩的崩溃。

　　破！

　　身形侧移，萧晨长刀插进元气巨鲸的右侧之中，脚步狂蹦，长刀在巨鲸的身体中，拉出一窜长长的电光。

　　电光噼里啪啦的不停闪烁，每次闪烁，巨鲸的光泽就变得暗淡了许多，当萧晨抽出刀刃的时候。

　　整个巨鲸一声脆响，彻底爆炸开来，萧晨元气一震，就将巨鲸化成的气浪震散开来，霸道无比。

　　反观青衫武者反而被这气浪，炸的倒退了好几步，秦鹏宇也是向后边飞退不已。

　　杀！

　　萧晨目光一凝，脚步没有丝毫的停歇，带着冲天般的气势，无尽的雷霆闪耀，周身雷电环绕，仿若一尊雷神杀了过去。

　　青衫武者，脸色大惊，没想道一个月前，废掉自己巨鲸掌还需要点时间的萧晨。

　　面对此刻经过强化了的巨鲸掌，竟然更加轻松了起来，连杀戮意境都不须使用了。

　　站稳脚步，看着气势汹涌而来的萧晨，青衫武者在也不敢有丝毫保留，将气势提升到极限。

　　一声爆喝，同样迎了来，闪身上前，闪电般的挥出六掌。

　　每一掌都有一头元气化成的巨鲸，凭空闪现，一连六掌。六头元气巨鲸，首尾相连，成一字长形，朝萧晨狠狠的撞了过去。

　　五毒断魂！

　　隐忍了半响的秦鹏宇也终于出手，身形在空中连续闪烁五次，五枚闪着幽幽彩光的飞镖，从五个不同的角度，朝萧晨飞了过来。

　　幽幽彩光，各不相同，诡异无边，显然都是剧毒之物，所射出的角度也是刁钻无比，速度也是快慢不一。

　　五枚飞镖一环套一环，避了这枚躲不过另外一枚，角度和速度都算到了极致，根本无法避开。

　　一时间，前方是六头，气息雄浑，首尾相连的元气巨鲸，稍有不慎可能会连环爆炸。六头元气巨鲸爆炸，那威力可想而知。

　　后面又是闪避不了只能硬接的五枚毒镖，退路全都被堵，退无可退。

　　萧晨面色沉静，脑中急速的思索着，一息之间，脑海中模拟出了上千种场景，然后飞快的做出了反应。

　　叮当叮当！

　　萧晨使出青云腾龙诀，身形旋转一圈，形成一道雷电巨大的雷电风暴，五枚毒镖顿时先后被弹射出去。

　　嗤嗤！

　　毒镖经过一颗颗大树的中间，黑气蔓延，那些大树立刻生气全无，无端掉落枯萎起来。

　　青衫武者见状，脸上却是不由的笑了起来，躲了飞镖就躲不了他这连环巨鲸了，六头巨鲸一起爆炸那威力连半步武皇都不敢硬抗。

　　秦鹏宇脸色微沉，却没有丝毫的大意，右手之中一枚金色的飞镖出现手心，脚步一点落在一颗大树的顶端，伺机而动。

　　击退五枚毒镖，元气化成的巨鲸，已经到达了萧晨面前不足一米的地方，根本没有躲闪的时间。

　　澎湃的气息合在一起，让人呼吸都为之一沉，气势凶猛，吹得萧晨发丝不停乱舞。

　　咔嚓！

　　萧晨将月影刀归入鞘中，刷的一下，就插入了地面之上。

　　身上一龙一虎的金色虚影出现，相互盘旋，龙吟虎啸之声，连绵不绝。

　　萧晨十指紧握，看着飞来的巨鲸，猛吸一口气，然后一拳轰了出去。

　　砰砰砰！

　　爆炸之声，接二连三的响起，在地面上掀起一个又有一个的巨坑，无数的灰尘和岩石飘飞在空气之中。

　　但青衫武者幻想中的，六头巨鲸一起爆炸却没有发生，因为萧晨没轰碎一头元气巨鲸，就直接用身体扛住元气的冲荡。

　　飞速的击碎下一头元气巨鲸，完全没有丝毫后退的打算，就这一样一路向前，连轰六拳。

　　群鲸乱舞！

　　看着从滚滚扬尘之中，毫发无伤出现的萧晨，青衫武者没有多想，就要使出自己的绝杀之招。

　　脚下的血焰靴中黒翼血焰雕轻轻一闪，萧晨速度暴增两成，达到四倍音速。

　　在急速前进之中，萧晨临门一脚，踢在了青衫武者的右脑之上。

　　砰！

　　刚刚使用道一半的全鲸乱舞，顿时被破，青衫武者口中吐出一道血箭，身体被凌空一脚踢得飞了起来。

　　借中品秘宝之威，萧晨这一脚速度和力量，都达到了武王的极致，半步武皇也不敢说能够挡得住。

　　落在地上的青衫武者，没有了任何呼吸，却是这一脚之力震碎了他半边大脑。

　　大脑是人的要害，碎了半边，自然死的不能再死了，一团红光也瞬时飘入萧晨眉心之中。

　　对方资质一般，有没有好的机缘，修炼到顶尖的功法，时间拖得越长他和萧晨的差距就会越大。

　　萧晨从一开始就没有将对方的危险放在眼里，此刻一脚踢死了对方，也没有太多的感觉。

　　咻！

　　一股强烈的危险感传来，萧晨背后一尊金色耀眼的小太阳，凭空出现，耀眼夺目的光芒根本就让人不敢直视。

　　秦鹏宇那可以达到四倍音速的金光闪，终于是耍了出来，他刚刚亲眼见到萧晨使用过一次脚上的秘宝了。

　　短时间内，肯定不能连续施展第二次，没有丝毫犹豫果断出手。

　　萧晨闭上双眼，转身一瞬，落到月影刀旁边，双手握住刀柄，拔刀出鞘。

　　一系列的动作，如行云流水没有丝毫的阻碍，流畅自然道了极致。

　　一片耀眼的紫光闪动，刀身之上爆发出，比那金光闪还要夺目的紫色光芒。

　　咔擦！

　　光芒熄灭，传来一阵清脆的声响，金色的飞镖一分为二，落在了地面之上。

　　秦鹏宇满脸惊愕，完全想不到，这一件下品顶尖的攻击秘宝，居然被萧晨给一刀劈成了两半。

　　四倍音速的攻击之下，要一刀劈成两半，这得要多强的爆发力才能办到。

　　心中感到一阵惊恐，秦鹏宇也不管青衫武者的死活，转身就跑。

　　萧晨猛然睁开双眼，秦鹏宇左胸之上顿时出现一道血洞，鲜血不停的涌出。

　　伤口紫色火焰缓缓燃烧，阻止着前来疗伤的元气，秦鹏宇慌乱中也顾不得伤口，继续不停的跑去。

　　“跑得掉吗！”

　　萧晨冷哼一声，掌心一柄两尺长的飞剑，一跃而出，胸口出现一个篮球大小的伤口，秦鹏宇缓缓的倒了下去。

　　取下两人手中的空间戒指，萧晨懒得去看，随手扔进乾坤戒中，开始进行没有完成的工作，继续踩摘幻阴草。

　　城中最大的酒楼清泉客栈，这一月十七号早早的歇业，在门口竖起暂停营业的招牌。

　　门口站着两排面无表情的黑衣武者，不时有年轻人上前，递交完的请帖之后走了进去。

　　大街之上，来往的人群围观在两旁，有些不明所以，但看这气氛很显然是有大事要发生了。

　　“刚刚进去的，好像是大夏国千剑阁的夏夕颜，这女子可是千剑阁少有的天才，十六岁就领悟了剑意，如今在大夏国也是年轻一代的风云人物，下一届五国青年争霸赛天武榜二十强的热门人选。”

　　“还有楚国天剑门的定风愁和金无极，这两人也都来了，可都是上届天武榜的百强选手了。”

　　“还有唐国驭兽斋的人也来了，那家伙好像是驭兽斋掌门的二弟子，实力非常强劲，在大唐帝国也是一等一的高手。”

　　“那个好像是圣火山庄的少庄主冷云，南方群岛中年轻一辈排名第四的人物了，他竟然也来，到底什么事搞得这般神秘。”

　　看着一个个年轻人，交完请帖之后走进去，围观的众人议论纷纷，越发觉得有什么大事要发生。

　　进去这清泉客栈的，一个个都是各国的年轻的天才，除了没有看到大晋国的人，其他四国的天才都有不少。

　　“会不会和荒古之塔的开启有关，荒古之塔每三年开启一次，现在好像快到开启的时间了。”

　　人群中忽然有人想起什么，有些兴奋的说道。


第429章 九阳剑，风雷闪

　　“没错肯定是了，要不然会有这么多年轻人来此。只不过这一届邀请的人，可能要比上一届的人数多上三倍都不止了。”

　　“武者盛世的萌芽已经开始了，十几年的时光那些天才都成长起来了，天灭盟邀请的人肯定会更多。”

　　“就是不知道，这次考核的项目会是什么，名额会不会在加几个。”

　　其他人也纷纷附议，极其肯定，清泉客栈的事情一定是和荒古之塔有关。

　　清泉客栈后面一处宽敞的后院之中，中间耸立着一处巨大的擂台，长宽达到了几百米之举，在擂台的周围摆放着一些桌椅。

　　轰轰轰！

　　擂台之上，两名气息悠长，实力莫测的年轻剑客，正在出手切磋。

　　猛烈的气劲，随着兵刃的碰撞，激荡出一道道四溢的能量冲击波。

　　四溢的冲击波即将冲破擂台之时，却被一层无形的屏障阻挡，擂台的周围现出一圈圈波澜。

　　原来在擂台的周围，有强大的结界守护，可以让武者放心交战，而不用担心强横的能量破坏周围的建筑。

　　风雷剑闪！

　　九阳剑！

　　轰！

　　两人大喝一声，将各自的气势升到顶点，使出各自的绝杀之招，澎湃的剑气，相互激荡，发布连绵不停的爆炸声。

　　擂台之上到处都是乱飞的剑气，还有无边的剑影，两人在狂风剑舞之中，有各自对上了数十招才慢慢的停了下来。

　　双方各自站稳，一连串的比拼都是旗鼓相当，也就没有继续下去的欲望了，况且也还没有到真正出手的时机。

　　“陆纯生，一别三年你的剑，还是和当年一般犀利，不过我只出了七成的实力，下一届天武榜上你就没有现在这般轻松了。”

　　穿着灰色长袍的武者，当先将剑归入鞘中，显得十分自信。

　　那名陆纯生的剑客，却是淡淡一笑：“左天成，别以为就你没有用全力，我也只用了五成的实力。”

　　就在这时院门外，定风愁带着金无极，缓缓的走了进来。

　　刚刚踏入院内，擂台上的两人，立刻将目光投了过来，全都集中在定风愁的身上。

　　感应对放身上的剑意，眼中顿时露出谨慎的目光，在眼眸的深处，还有熊熊燃烧的战意。

　　身上的剑意，也毫无忌惮的压了过来，两人竟然联合出手像定风愁施压。

　　定风愁眼皮微微一抬，体内澎湃的剑意冲霄而起，空气之中似乎隐隐有剑鸣之声。

　　以一敌二，定风愁丝毫不入下风，步履缓缓的向前走去，剑意竟然越发高涨起来，将陆纯生和左天成两人都压了下去。

　　“哈哈哈，竟然联手都压制不了的定风愁，定风愁看来你在深海战场上的收获不小啊！”

　　院外传来一声豪爽的大笑声，一名身形飘逸，脸上带着玩味笑容的年轻男子，缓缓的踏入了院内。

　　金无极看着来人，脸色微微一变，驭兽斋裴少轩，上一届天武榜百强之中。

　　他就是被此人横扫出局，连三招都没挡住狼狈退场，对此人忌惮颇深。

　　裴少轩也看到了金无极，嗤笑道：“这么大场面，带个废物来干什么，定风愁你不怕丢你天剑门的脸吗？”

　　金无极闻言大怒，如果不是忌惮对方的实力，当场就像发作。

　　定风愁收回自己的剑意，看着裴少轩淡淡的笑道：“你大师兄都不敢对我这么说话，裴少轩是不是时间太短，忘记当初的一剑了。”

　　裴少轩脸色一沉，想起胸口的一剑，也不在多说什么，冷声道：“放心，不管你变得有多强，这一次我一定会报当初的一剑之仇。”

　　擂台上的两人，微微有些沮丧的走了下来，两人在上届天武榜上都被败给了定风愁。

　　两年的努力，却没想到和定风愁的差距，反而越来大了。

　　“这次荒古之塔的名额一定要争取到，否则要是被他抢先进入，那再也没有了超越的机会。”

　　二人心中暗自说道，只有在荒古之塔，才能确保短时间内实力飞升，或有奇遇才能彻底超过定风愁。

　　随着时间慢慢的过去，院中的人数也是越发的多了起来，场中的桌椅聚集起不少人来。

　　院中一百多人，各自找到相熟的人，围在一起小声的交谈起来。

　　半响之后，院中走来四名老者，为首一人的目光在院中个人的身上扫了一圈，所有的谈话声全都停了下来。

　　无形的气势，从他身上淡淡的散发出去，这老者竟然都是货真价实的武皇级强者。

　　旁边的三人也都不简单，全都有半步武皇级的修为，也是一等一的高手。

　　“李老，人好像没有到齐，万妖宫的江子墨和木心雅，还没有来。”旁边一人看了一圈后，对着为首的老者恭敬的说道。

　　李老来到院内正中的一处桌椅上坐下，淡淡的道：“那就等一下吧，江子墨要是不来的话，上面肯定会多有闲言。”

　　场中各地的天才，心情开始激荡起来，这四人就是天灭盟的高层了，也是此次荒古之塔试炼的主要负责人了。

　　这一届的名额如何确定，到现在为止还是一个谜，众人都显得有些期待。

　　清泉客栈的外，江子墨和木心雅，不时的四处张望着，像是在寻找什么人的样子。

　　木心雅收回目光，微微有些失望的说道：“子墨，看来你说的那人恐怕是不会来了。”

　　江子墨有些无奈的笑道：“算了，第一次见面，他大概还以为我是不怀好意吧，走吧，让其他时间等长了不好。”

　　天泉山脉一处极其偏僻的山峰，萧晨遍体鳞伤，十分狼狈的挂在一颗大树上，手中握着一株幻阴草轻轻的踹着气。

　　胸前的下品级内甲，已经破烂不堪，彻底失去了灵气，在胸口之处有一道伤口十分骇人。

　　深可见骨，血肉迷糊，轻轻吸口气都会感到无比剧痛。可以想见若不是这件内甲的防御，这道伤口，可以直接将他拦腰劈成了两半。

　　将幻阴草收进乾坤戒中，萧晨脸色疲惫的道：“那头王者级的炫影豹，应该已经没有追来了吧。”

　　一天前，他还刚刚收拾完两名上品武王，正意气风华的准备将山谷中的幻阴草一扫而光。

　　谁知道，刚刚采摘完十株幻阴草，在他完全松懈下来之时，突然遭到了袭击。

　　那是一头王者级别的炫影豹，不知道活了多长岁月，吃了多少幻阴草，竟然连他的神识都无法感应到。

　　他先前准备采摘幻阴草时，所感应到的那缕杀气，并不是秦鹏宇两人的，而是这头王者级炫影豹的。

　　其实他早就该想到了，以秦鹏宇的境界，千米之遥的距离，杀气怎么可能还会如此凝练。

　　怪就只怪他自己，对神识太信任了，结果突然出现了一头王者级的炫影豹，神识根本就无法捕捉。

　　于是乎就立刻悲剧了，王者级炫影豹的第一道攻击，就破开了萧晨的内甲，在胸口留下了一道巨大的伤痕。

　　让其战斗力大减，又无法感应到对方的身影和方位，萧晨猝不及防之下，连番受伤。

　　若不是身体，经过天阶功法的锻炼，早就被王者级的炫影豹，给撕的四分五裂了。

　　萧晨使出分身解数，底牌尽出，逃了一天的时间，直到此时才彻底摆脱危险。

　　随手将胸前废弃的内甲扔掉，萧晨包扎了一下伤口，含了一枚丹药，开始给自己疗伤。

　　此次经历的教训，让他以后任何时候，都不敢在有丝毫的大意。

　　即便是被神识确定了安全的地方，自身的警惕也不能放松，这世界如此大。

　　难保就没有武者，拥有可以规避神识的道具，若是被武者逼到了如此份上，可就不是这么容易脱身的。

　　半个时刻之后，萧晨身上的伤好了七七八八，招出银色战船开始急速的朝天泉城飞去。

　　看着头顶火辣辣的太阳，萧晨心中略微有些焦急，今天就是十七号了，现在已经午时了。

　　不知道还能不能赶到清泉客栈，若是错过了机会，就实在亏大了。

　　像这种大部分天才，都能参加的奇遇，若是他缺席了的话，恐怕会被甩开很长一段距离。

　　本来在修为上，就有些差距，想要追赶恐怕就更加困难了。

　　而且荒古之塔，听当日青衫武者的介绍，那可是连雷帝当年的那一辈天才，都必去的一处地方，他实在不想缺席。

　　全力行驶之下，萧晨花了半个时辰的时间，总算赶到了天泉城，风尘仆仆的就朝清泉客栈奔去。

　　店中一切如旧，生意火爆，到处都是吃饭喝酒闲聊的声音，完全看不出发生过什么大事的样子。

　　萧晨有些疑惑，拦住一名店小二，随手扔给对方一枚中级灵石，问道：“店里可有一名叫夏夕颜的女子，或则一名叫江子墨的男子。”

　　店小二接过中级灵石，喜笑颜开的道：“你是来打听荒古之塔候选的事情吧，不过来晚了一步，天灭盟已经带着这些人去了龙阳岛。”

　　萧晨心中有些失望，旋即问道：“那夏夕颜和江子墨，两人还在不。”

　　“自然是一起跟着走了啊。”店小二继续说道：“不过你说的江子墨，早上倒是在外面站了半天，硬是让天灭盟的推迟了一个时辰，为此得罪了好些其他的年轻翘楚。”

　　萧晨走出清泉客栈，看着头顶的天空，脸上显得有些失落。


第430章 天灭盟的威风

　　能做的江子墨已经做了，可惜他气运还是差了一点，注定和这荒古之塔无缘了。

　　萧晨无奈的笑道：“荒古之塔，看来真的不欢迎我，办一个荒古通行证而已，没想到竟然出了王者级炫影豹。”

　　收拾好心情，萧晨朝天灭盟分部走了过去，既然没机会了，也就不要继续失魂落魄了。

　　进不了荒古之塔，也不代表就一定不能踏上武道巅峰，无论如何心境都不能破坏。

　　天灭盟的人流，比萧晨昨天来的时候要少了许多，让人有些意外。

　　二楼柜台后的老者，看着萧晨的到来，脸上显得很是意外，接过他递来的幻阴草笑道：“小子，在王者级的炫影豹前都逃出来了，实力还真是不一般。”

　　萧晨脸色一变，怒道：“你早就知道，有王者级的炫影豹了，怎么不提醒我一下，你知不知道差点害死我了。”

　　老者摊手，满脸无辜的笑道：“年轻人，别发那么大火，你有问过我吗？”

　　萧晨郁闷无比，这种攸关性命的事，即便不问也的提醒一下吧。

　　老头明显耍赖，也不能拿他怎样，萧晨懒得理会了，道：“别废话了，荒古通行证给我吧！”

　　黑袍老者哈哈一笑，反手拿出一张白色的令牌递给萧晨，道：“刚刚办理的令牌，等级都是一级，不过你的任务虽然没报酬，任务记录已经在上面了。”

　　萧晨接过令牌看了起来，白色的令牌，正面写着天灭盟三个字，背面则刻着萧晨自己的名字。

　　黑袍老者将荒古通行证，交给萧晨后，又拿出一张铭卡，道：“这张铭卡，算是我给你多余的报酬了，毕竟这幻阴草的任务也实在头疼了一些，你算是帮忙解决了一个大难题。”

　　“什么东西？”萧晨看着老者疑惑的问道。

　　老者拿着铭卡，轻轻的敲打着桌面，笑道：“什么东西，就是你现在想要的东西。”

　　萧晨不由哑然失笑，看着老者饶有兴趣的，笑道：“有意思，你知道我现在想要的东西吗？”

　　老者随意的说道：“荒古之塔。”

　　萧晨脸色不由的一变，没有多想老者是如何知道的，指着铭卡道：“这东西，能让我进入荒古之塔？”

　　老者摇摇头道：“不能，只是给你了一个和其他人公平竞争的机会，你知道自己为什么没有收到天灭盟的邀请函吗？”

　　“因为你修为太低了，白袍刀客萧晨，你名声在大秦国内不小，天灭盟的高层很早就注意到你了。”

　　“可你当时的修为实在太低，到了现在也才只有下品武王的修为，邀请函的门槛是必须达到中品武王。”

　　“关于给不给你邀请函，天灭盟内分成了两派，争论了很长时间，你运气很好我刚好就是挺你的那一派。”

　　萧晨想不到，小小一张邀请函，里面竟然还有这么多的门道，“所以，幻阴草的任务你也没有提醒我，是给我的考验？”

　　老者点头道：“没错，事实上要办这荒古通行证，随便完成一个普通任务就可以了。不管你最后如何选择，我都会将这个幻阴草的任务安排给你。”

　　“你的确没让我失望，能在王者级的炫影豹手里逃出来，实力绝对足够了。”

　　萧晨现在的心情，有种得而复失的感觉，本以为荒古之塔已经离自己远去，没想到现在得到了一个比江子墨更加可靠的机会。

　　伸手就要过去，将那张铭卡拿过来，老者没有忙着递过来，笑道：“这次可别怪我没有提醒你，你拿了这张铭卡，只是获得了一个机会，并不是一定能够进入荒古之塔。其中遇到的考验，很有可能会真的要了你你的命。”

　　萧晨毫不犹豫的拿过来，坚定的说道：“放心，我自有分寸，具体和我说一下吧。”

　　黑袍老者沉吟了一下，便将此次候选的规则，一五一十的告诉了萧晨。

　　这一届四国和荒古之地的天才数量实在太多，即便将门槛提到了二十四岁以下中品武王，可人数还是达到了上千人。

　　整整比往届多了两倍还不止，所以候选由原来的一轮，改成了现在的两轮。

　　来自四国各地的顶尖天才，被分为四组，分别带到天灭湖上四方群岛的主岛之中。

　　第一轮的考验，就是必须在主岛角斗城的A级角斗里，获得六十场胜利，每个人有一百场的机会。

　　老者淡淡的道：“角斗场里A级的角斗仅次于S级了，除了半步武皇以上的强者不会出现，任何境界的武者和妖兽都会出现，而且这六十场胜利必须在六天内完成。”

　　三天内完成，也就是说一天最少要战斗连续战斗十场了，十场战斗每个对手的修为，还都不会比你差太多。

　　萧晨心中暗道，如此一来的话，恐怕这第一轮的考验，就得削去一半的人了。

　　老者继续说下去，通过第一轮的考核后，剩下的武者会在荒城内汇合。

　　然后进行擂台战积分战，跳出二十名实力最高的选手，获得进入荒古之塔的资格。

　　一千名各国天才中在选出二十名，这几率真是有点小了，可以想见到时候的斗争会有多么的惨烈。

　　萧晨有些疑惑的问道：“荒古之塔，为什么不去邀请晋国的天才们？”

　　此次前来的全都是四国的武者，还有天灭湖本地的家族，没有一个是晋国的天才，萧晨早就有所疑惑了。

　　老者悠悠一笑，解释了许久，萧晨才慢慢的明白过来。

　　大陆之上除了晋国，其余四国的灵脉全都稀少的可怜，天地灵气的浓郁度和晋国比起来有天差地壤之别。

　　是以，每一界的五国青年争霸上，天武榜百强大部分都是晋国的选手。

　　越往上，其他四国的人数就更少了，十强选手就更不用说了，几乎每一届全都是被晋国的所有武者给统统包揽了。

　　其他四国的武者，哪怕天赋在高，也很少有人能够打破这个惯例，顶多止步二十强。

　　“天灭盟的背后权力，万妖宫占了一半，四大帝国分了另外一半，根本就没晋国什么事。你说在这几国，被晋国压的如此惨的情况下，还会让他进荒古之塔吗？”

　　萧晨有点不相信的道：“晋国的天才，真的就如此强大吗？”

　　老者神色凝然的道：“比你想象中的还要强大，你现在的实力，在晋国年轻一代中，想要排进前五百都有点困难。”

　　萧晨没有反驳，他也承认这一点，但却没有太多的沮丧。

　　一直以来，他都没有认为自己会比其他人差，那怕是晋国的天才也一样，他所缺的只是时间。

　　只要给他足够的时间，他会将这些人，全部一一踩到脚下，在这个武者盛世萌芽的时代彻底崛起。

　　“废话说的也够多了，我就不再多说了，去了角斗城，这章铭卡交给城天灭盟的带队之人，他会给你安排一切的。”老者挥挥手，下了逐客令。

　　萧晨也不在多留，告辞离去，速度像龙阳岛飞去。

　　龙阳岛，整个南方群岛的核心之地，地位相当于大秦国的府城，和天泉岛相距有五千多里的距离。

　　在地图上仔细查看了一番，萧晨喃喃的说道：“江子墨等人，应该走了三个多时辰，他们人多速度肯定不会很快，我说不定还有机会追上他们。”

　　出城之后，萧晨凌空飞射，一把扯下额头的蓝色布条。

　　咻！

　　心中意念微动，一道红光亮起，血色的杀戮王座凭空出现，王座之下一团厚实的血云翻滚。

　　杀戮王座，只需要消耗内部的杀戮意境，就可以维持极快的速度飞行了。

　　若是不计消耗的话，最高的速度可以达到四倍音速，以后等杀戮意境的境界提升，速度还会飙升。

　　只是平时杀戮意境，需要用来战斗，在飞行上消耗了的话，战斗中就显得相形见拙了，所以一般情况下，萧晨都不会使用的血色王座飞行。

　　此刻情况紧急，萧晨也顾不得那么多了，坐在王座之上，驾着血云在天空之中狂突猛进。

　　猛烈的风从前放吹来，萧晨靠在扶手之上，撑着下巴，略显轻松。

　　毕竟不需要消耗元气，只需要消耗王座内部的那一轮血色的幽池，而这些又是杀人之后获得的，和萧晨本体没有太大的关联。

　　为了避免和其他的武者相遇，惹来不必要的麻烦，萧晨将高度上升了到了万米之遥。

　　全力赶路之下，王座内部的那汪血色幽池，有肉眼可见的速度，快速的消退着。

　　飞了许久，在还剩下一小半血水之时，萧晨将血色王座收进了识海之中。

　　血水恢复起来不容易，全部耗干之后，恢复起来更不容易，已经快到龙阳岛了。

　　如果还是追不上江子墨那群人，也就不必太过强求了，杀戮意境还是留一些作为备用比较好。

　　身影慢慢的下降，下方一座巨型岛屿的轮廓，正是南方主岛龙阳岛，出现在萧晨的眼前。

　　空中周围的武者，也渐渐的多了起来，大都三两成群，急速的朝着的岛屿飞去。

　　萧晨举目望了一下，发现四面八方，所有来这龙阳岛的武者，所要去的地方全都朝着同一个方向飞去。

　　正是龙阳岛上赫赫有名的角斗城，一座全是由大大小小的角斗场组成的城市，整个城市都充满了血腥和暴力。


第431章 A级角斗场

　　类似这样的角斗城，在整个荒古之地还有四座，分布在其他三座主岛之上。

　　“奇怪，龙阳岛上十几座城池，这些人怎么都往角斗城的方向去了。”看着过往而去的身影，萧晨心中有些不解。

　　“真想不通，角斗城十年来没有大规模的举行A级的角斗了，这次不知道吹什么风，竟然又连开几十场。”

　　“嘿嘿，管他呢，A级角斗场可是赚钱的大好机会，连赢十把就能获得五千枚中级灵石，连赢二十把还有下级秘宝来送。”

　　“听说这次奖励还会加成，不知道是不是真的，消息属实那可真是大手笔了。”

　　一群从萧晨身边经过的武者，极度兴奋的说道，也道出了去这角斗城的原因。

　　萧晨听完脸色却是沉了下来，望着天空中，朝着角斗城快速的各路武者，喃喃说道：“消息传得如此远，看来这第一轮中，恐怕要遇到许多荒古之地成名武者了。”

　　圆月高悬，天空星辰点点，皎洁的月光照耀之下，将大部分的星辰光辉都掩盖住了。

　　角斗城内，一幢府宅之中，天灭盟的四名候选负责人，正带着两百多名各地的天才，在府中开起了酒宴。

　　从明天开始，底下的这群武者，就要开始残酷的争夺，连续六天高强度的战斗。

　　是以天灭盟的几名主事人决定在这之前，开个酒宴让众人彻底放松一下，顺便回答趁此机会回答一些众人的疑问。

　　大厅之中，李老居中而坐，旁边是他的三名副手，一张条形的木桌摆放在四人的跟前。

　　两边靠墙的地方，也摆放着一张张条形的木桌，桌上摆着美酒和点心，在木桌后面都有三到四名武者。

　　相互之间交谈甚欢，说说笑笑，气氛十分热闹。

　　“李前辈，听说下一届的五国青年争霸赛上，天武榜上靠前的选手，可以获得去上界的机会。”

　　右手边，靠下的一名年轻武者，放下手中的酒杯，神色恭敬的向台上的李老问去。

　　此话一出，大厅之中顿时安静了下来，目光全都聚集道李老身上。

　　所谓的上界，对众人来说都是一个谜一样的地方，有传闻讲三圣地就是在那样的一个世界之中。

　　那是一个什么样的世界无人得知，天武大陆之上，据闻也只有达到武帝的实力，才能破开虚空去上界看上了一看。

　　没有达到武帝境界，想要上去一瞧，就只有在五国青年争霸赛上才会这样的机会。

　　当然也不是每一界五国青年争霸赛，都有这样的机会，只有当各国的天才达到鼎盛之际，才会引起上界的注意，然后赐予这样的机会。

　　可好几千年以来，都没有在听说五国青年争霸大赛上，有人获得了进入上界的资格。

　　距今最早的一届，也是四千年前雷帝他们那一辈的少年天才，在五国争霸上据说获得了这个机会。

　　四千年太长，当年的事迹早已成为了传说，如今的年轻武者们也只能生出一些猜测了，不敢确认事情的真假。

　　但这一届的五国争霸赛，却已经露出了一些端疑，不仅天武大陆上各个国家和势力，都会派人去参赛。

　　就连远在无尽之海的四方浅海，都打算派人来参赛了，如果不是有获得去上届机会，断不会闹出这般巨大的动静。

　　李老闻言轻轻一笑，道：“我知道的事情，你们背后宗门那些老一辈的太上长老也都知道，他们既然没有告诉你们，我自然也是不会说的。”

　　“为什么？”众人十分不解的问道。

　　李老摇头道：“还不是时候，如今才是武者盛世的萌芽时期，你们这一代的人都还没有成长起来，告诉你们有害无益。”

　　“我只能说，你们全力以赴，有大气运的人肯定会获得大惊喜。”

　　右手边极其靠后的一个位置，金无极和定风愁坐在一张酒桌后面，金无极有些疑惑的道：“真是奇怪，怎么跟师傅的口吻一模一样，大师兄你最得师傅的宠爱，有没有一些内幕消息。”

　　定风愁轻轻抿了一口酒，眼中闪过一丝深邃的目光，显得神秘莫测。

　　放下酒杯，摇头笑道：“不清楚，别想太多了，实力天赋不够，去了那里未必是什么好结果。”

　　酒宴继续进行，期间又有人开口询问了一下，A级角斗场的具体规则，李老一一解答，没有半点隐瞒。

　　“去了角斗场，那里就不是有老夫做主了，事先跟各位说明一下，有什么危险就提前退出别逞强。说规则也就是角斗场的规则，你们没有什么特权，想办法获得六十场胜利就可以了。”

　　咚咚咚！

　　就在此时一阵急促的脚步声传了过来，大厅外一名侍者，手中拿着一张铭卡，快速的走到李老面前，附在耳边说了一些什么。

　　李老脸色微微一变，吩咐道：“你先下去，带他上来我亲自瞧瞧。”

　　旁边几名副手，看了一眼那张铭卡，有些惊讶的道：“黄长老的铭卡，他这是要保谁啊。”

　　李老将铭卡随手收起来，脸色有些阴沉。淡淡的说道：“就是当初极力反对的那小子，我倒要看看，一个小小的下品武王，这老黄为什么几次三番的要保他。”

　　大厅之中来自各地的翘楚，看着脸色突然阴沉下来了的李老，都有些猜不透心思，感觉要出什么事情了。

　　气氛顿时有些诡异，厅中安静到了极点，所有都将目光望向了厅外的大门，想要瞧瞧是什么人得罪了李老。

　　木心雅对着旁边的江子墨，小声的道：“会不会你说的那人，又来了。”

　　江子墨轻轻的道：“难说，不过要真是他，我现在也帮不上什么了，这李长老不是我们万妖宫的派系。”

　　踏踏！

　　门外响起一阵轻轻的脚步声，萧晨一声蓝袍，手中带着月影刀神色淡然的来到了大厅之中。

　　眼角的余光微微一扫，目光就在厅中所有人的脸上过了一遍，看到了好几个熟人。

　　有一起御敌过的夏夕颜，一面之缘的江子墨，江子墨旁边的银发女子有点眼熟，但一时间也想不起来了。

　　还有两个老朋友金无极和定风愁，竟然也来了这里，感受到金无极十分不善的目光，萧晨没有理会。

　　厅中的气氛似乎有些不对劲，萧晨也没多想，抬头对着前方的李老拱手道：“晚辈萧晨，见过前辈。”

　　李老却没有理会萧晨的话，不咸不淡的笑道：“我个人一直认为，修为境界是一个武者基础，当初中品武王的门槛也是我提出来的，我很想知道你一个下品武王来这里干什么，找死吗？”

　　萧晨面色一沉，想起天灭盟老者的话，看来自己运气不好，眼前的老者就是当初极力反对自己的天灭盟高层了。

　　“打哪来回哪去吧，进入角斗场中续签下生死状，下一届有中品武王的修为再过来，年纪轻轻陨落在了这里就真的可惜了。”

　　“别以为在大秦国风光了一阵，就真以为自己天赋绝顶，可以不守规矩了，大秦国在五大帝国一直都是垫底的存在。”

　　底下的众人听到李老的话，脸上的表情也显得有些玩味起来，原来这人是凭关系进来，和他们争夺名额的。

　　可惜后台似乎不怎么硬，这李长老并不买账，反而被羞辱了一番。

　　场中一名心思灵活的年轻武者，看出李长老不喜欢萧晨，立刻顺着他的话讽刺道：“一个下品武王，也想和我们抢荒古之塔的名额，真是自不量力。”

　　其他人顿时纷纷附和道：“是啊，回去吧，死在角斗场中就什么都没了。”

　　“这里可不是大秦国，你在那里是绝顶天才，到了这里就狗屁都不是了。”

　　萧晨神色依旧平静，对周围的话语不闻不问，只是一一记在了心里，目光直视道李老道：“修为的确是一个武者的基础，可战斗技巧，还有武技功法同样重要，甚至比修为还要重要许多。”

　　李老冷哼一声道：“你觉得自己有和我讲话的资格，什么最重要，我不需要你来教，现在立刻给我滚。”

　　江子墨有些看不下去了，道：“李前辈，据我所知黄长老拿出了铭卡，是有权破例推举一人的。”

　　李老对江子墨的身份似乎有些忌惮，没有当面反驳，对方说的的确也是事实。

　　只是当初中品武王的门槛，就是他自己提出来的，也是他极力否决了给萧晨发邀请函，如今在要自己答应给他这个资格，心中实在有些不舒服。

　　如果能出言将其劝退，到时候可以说是他自己退出来的，黄长老也拿他没辙，可看现在的样子。

　　这小子十分隐忍，在加上江子墨帮他说话，已经不好直接赶他走了。

　　目光落到萧晨身上，李老心中一动有了对策，轻轻笑道：“好，那我给你一个机会，你既然说战斗技巧和功法比修为还要重要。”

　　“那你在这大厅之中选上一人，若是十招内能够取胜，我便给你这个机会，让大家看看你的战斗技巧到底有多高明。”

　　大厅之中寂静无比，看着萧晨的眼中，充满了幸灾乐祸，显然这个人是彻底得罪了李老。

　　想要十招战胜他们，几乎是不可能的事情，在做的武者修为最低都有中品巅峰武王的修为。


第432章 辱人者，人恒辱之

　　在各大宗门都是一等一的天才，高阶功法武技都不会缺少，所谓战斗技巧，他们也不认为会比萧晨逊色多少。

　　金无极十分畅快的笑道：“这小子也有今天，被天灭盟的长老当中羞辱，心中气总算是减少了一些。”

　　夏夕颜身旁的一名女子，也是小声的笑道：“师姐，这人是谁，一个下品武王怎么来这里凑什么热闹。”

　　夏夕颜脸上却没有太大的波澜，道：“小柔，你千万别有这样的想法，他绝不是简单的下品武王。”

　　萧晨平静的目光中，微微闪过一道杀意，看着李老道：“敢问前辈高姓大名。”

　　李老淡淡的道：“老夫李修竹，你若是怕了尽管离去，若是留下就必须答应我的要求。”

　　李修竹，李修竹，在心中将此名字牢牢记住。萧晨发誓，今日之人辱，日后必会百倍奉还。

　　脸上表情不变，萧晨淡淡的道：“如你所愿，希望你不会后悔今日的决定。”

　　李修竹冷笑道：“我会后悔？老夫见过的天才何其多，你这种不知天高地厚的见得更多，给你十年机会都不会对我产生威胁。”

　　砰！

　　重重的在桌子上拍了一下，李修竹冷哼道：“谁上去击败他，我让他直接过掉第一轮！”

　　此话一出，场中瞬间炸开了锅，各个不分先后的朝着萧晨奔去。

　　直接过掉第一轮，不仅可惜节省大量的体力，还能观摩其他人的各种底牌，自己的底牌则不用出现。

　　好处多多，在第二轮的擂台战上，会占到很大的便宜，没有谁不在意这个机会。

　　咻！

　　可却有一道人影，赶在了所有人的前面，正是天剑门的金无极，他的目光一直盯在萧晨身上。

　　几乎是李修竹的话音落下，金无极的身影，就嗖的一下出现在了萧晨的对面。

　　定风愁手悬在空中，刚刚准备拦住金无极的手收了回来，没想到金无极。

　　竟然在短瞬间，爆发出了如此强的速度，完全没有给他反应的机会。

　　“拦都拦不住，真是愚昧，也罢，你自己要送过去当垫脚石，就由得你了。”

　　将杯中的清酒一饮而尽，定风愁摇头说道，不过刚好趁此机会，看看这萧晨到底成长到什么境界了。

　　金无极身上的杀气止不住蔓延出来，有些猖狂的狞笑道：“萧晨，没想到你也会有今日吧，当日你出手偷袭将我踩在脚下，绝对想不到，会有一天我亲手葬送你的希望。”

　　哈哈，金无极笑的十分苏畅，当日在岛上被萧晨踩在脚下，连反手之力都没有，简直就是噩梦一般。

　　之后他好几次修炼，心中都会浮现出萧晨的摸样，导致崩溃。

　　他知道这是心魔，萧晨已经成了他的心魔，不亲手解决他。

　　心魔就会永远存在，他的实力将会一直止步不前，甚至还会有倒退的危险。

　　如今只要坚持十招，就能断送萧晨进入荒古之塔的意愿，无疑是一个斩掉心魔的大好机会，怎能让他不心情大好。

　　金无极收敛出笑容，面色阴沉的说道：“白袍刀客，今日我会让你知道，若不是你出手偷袭，对上我你没有半点机会。”

　　萧晨手掌一翻，月影刀出现在右手之中，淡淡的道：“笑话，你真以为只是偷袭的原因吗？”

　　看着萧晨从乾坤戒中拿出月影刀，木心雅脸上的表情显得有些波动，喃喃的说道：“真的是他，当日宋缺的那一掌果然没有杀死他。”

　　从萧晨一踏进这大厅之中，木心雅的视线就没有离开过萧晨，因为和他记忆中的那人，气质实在太像了。

　　冷静，果断，从容，遇到任何事都不会变色，遇到任何人都是不卑不吭。

　　此刻萧晨拿出月影刀，这柄当初木心雅记忆中的长刀，终于可以确定萧晨的身份了。

　　“师姐，你说这萧晨能够取胜吗？”夏夕颜旁边，她的小师妹问道。

　　夏夕颜不肯定道：“难说，他的综合实力，肯定比金无极强，可要在十招内战胜对方，太难了，连我都没有什么把握。”

　　场中的武者，观点也大部分都是这样，“便宜这金无极了，可以不用过第一轮了。”

　　李修竹老神在在的坐在上方，脸色带着淡淡的笑意，对萧晨也没什么期待。

　　如此不知深浅的武者，日后的成就又能高的哪里去。

　　嗤！

　　大厅之中，陡然想起一声嘹亮的剑鸣声，却是金无极终于忍不住抢先出手了。

　　剑尖直指萧晨，悠长的剑身，不停的颤抖，空气如水纹般一圈圈的波动起来。

　　凌厉尖锐的金之意境，从剑锋之上，四溢而出，剑未动，而剑风已至。

　　一股锋芒无匹的剑意，朝着萧晨飚射而去，破开层层叠叠的空气，直入萧晨的眉心，欲要破其本心，乱起心境。

　　金之意境，只有一种属性那就是尖锐，单纯无比的尖锐，看这金无极的气势，显然将金之意境修炼到了大成之境。

　　“没机会了，金无极的金之意境已经到了大成之境，虽然没有达到巅峰圆满，但想要十招战胜却是没有任何可能了。”夏夕颜微微叹道。

　　场中的其他人也都纷纷摇头，这场战斗从一开始就不公平，现在萧晨确是彻底没机会了。

　　李修竹眉毛舒展开来，整个人彻底放松了，喃喃的笑道：“结局已定！”

　　感应到那股凌厉的剑意，萧晨心中一动，调动了体内一直没有动用那股气。

　　那股从他凝聚武魂开始，历经失败、波折、磨难、困惑、忧虑，就一直没有削去的锋芒之气，那属于刀客独有的气！

　　铛！

　　空气之中，响起一声清脆的铿锵之声，似乎有神兵利器，在空中对碰，发出浓浓颤音朝周围扩散。

　　金无极肆掠而来的剑意，顿时被挡在了外面，剑意上的金之意境，也随之烟消云散。

　　“刀意？”

　　听到那浓浓的颤音，感受到萧晨身上的那股气，场中一些人有些疑惑的想了起来。

　　刀是有剑转变而成，刀意也是脱胎于剑意，但却比剑意更加难成。

　　如果说，领悟剑意的成功率是十万分之一，那领悟刀意成功率就要是百万分之一。

　　而且近几千年，还从未听说，有谁可以在三十岁以下可以领悟刀意的。

　　荒古中的十大刀客，都是年过四十了才领悟那些刀意，只有当年雷帝的那一辈人，才有如此惊才绝艳的刀客。

　　若在要追溯，就要道天武皇朝时期了，或则更早的上古时期了。

　　定风愁脸色微微松弛下来，道：“还好不是刀意，只是一股气而已，不过只一股气就能抗衡金无极的剑意了，若是刀意成该有多么厉害。”

　　场中的其他人，也同样松了一口气，若真是刀意就有点打击人。

　　金无极实力不差，我要战胜他寻常情况下，非得战到一百招以外。

　　想要在十招内战胜对方，必须出其不意，然后一鼓作气势如猛虎奔雷，直接击溃不给他反应的时间。

　　刚好自己就有一套一鼓作气的刀法，奔雷斩。

　　虽然品阶较低，但自己的元气和意境，却是完全可以弥补，用来对付金无极足够了！

　　在冲散金无极剑意之后，趁着对方微微错愕的瞬间，萧晨右脚快速的抬起半米高，然后猛的踏了下去。

　　蹦！

　　这一脚气力和元气融合，萧晨没有丝毫的保留，整整七十万斤的力道，地面立刻裂开一道缝隙。

　　轰轰轰！

　　整个大厅都跟着摇晃起来，木桌之上，所有酒水咔擦咔擦，不停的碎裂开来。

　　裂缝朝着金无极飞快的蔓延过去，呼哧呼哧，一股半米高凌厉的气劲从裂缝之中同时升了起来。

　　随着裂缝的蔓延，向前笔直的冲了过去，好似一片利刃要将金无极分为两半。

　　金无极脸上的错愕表情，变得极度惊讶，万万没有想到，萧晨会突然之间来了这一手。

　　所谓出其不意攻其无备，大致也就是如此了。

　　身体随着地面晃动了两下，看着奔袭而来的气劲，赶紧朝旁边闪去。

　　气劲与其插身而过，朝着后面李修竹继续奔去，李修竹面无表情，脚掌在地面一踏，锋利的气劲顿时震成了虚无。

　　地面也同时止住了裂开，那一道裂缝听到李修竹的桌前，寸步难尽。

　　咻！

　　刚刚站稳脚步，金无极来不及松口气，就看见萧晨右手握在刀柄之上，眼神锐利如鹰，朝着他急速的奔跑了过来。

　　咚咚咚！

　　萧晨脚步声如雷一般响起，速度如闪电一般掠过，带起一阵阵惊风，吹得金无极眼睛都有些睁不开。

　　金无极心中生出一股不好的预感，脚步轻点，身体向后飞退。

　　退得掉吗，已经了迟了。

　　萧晨心中冷哼一声，扣在刀柄之上的右手猛地一挥，拔刀之术！

　　仿若一道闪电从刀鞘之中，飚射而出，紫光耀眼，晃得场中众人眼睛有些生疼。

　　电光火石之间，金无极长剑快速的旋转，横在胸前，遇到挡住这一剑。

　　铛！

　　刀剑相碰，擦出激烈的火花，嗤嗤作响。

　　一路奔跑将萧晨的气势提高到了极致，而失去先机，心生退意的金无极气势则跌落了大半。

　　手臂震得的一阵酥麻，剑身颤动，长剑差点脱手而出。

　　弧光斩！

　　萧晨启动血焰靴，速度再次暴增，一下子来到金无极的侧身，月影刀劈出一道诡异弧光，弧光之上电芒不停的闪耀。


第433章 奔雷连斩

　　退！

　　弧光封死了所有的进攻点，根本没有弱点，无法反击，金无极再次飞退。

　　不行，我不能再退了，再退气势就真的跌落谷底了，金无极心中焦急的说道，我得出手进攻，重新掌握住节奏。

　　长剑晃动，金无极杀招开始凝聚，正欲出手，却看见萧晨连人带刀，朝着他笔直的冲了过来。

　　若是不向后退去，下一刻就会被萧晨直接从胸膛，直接穿梭过去，死无全尸。

　　退！

　　可恨，金无极心中郁闷之极，散去杀招，再次向后退去。

　　萧晨人在空中身影猛的一顿，看着底下后退的金无极，仿佛凝固了一般。

　　奔雷斩！

　　下一刻，萧晨身后猛然响起一声炸雷，将屋顶之上的灰尘，全都震了下来，气势瞬间再次攀升。

　　携带着无尽的雷霆之势，萧晨一刀劈了下来，仿若奔雷滚滚而来。

　　金无极脸色大骇，这一刀仿若雷霆落下，根本就不给其闪躲的机会，气息将他锁定，仿佛算准他的落脚点一般。

　　剑光闪动，金无极元气不要命的消耗，快速的舞出一层层，宛如实质的剑幕，想要将这一刀抵挡下来。

　　可他气势已尽，剑幕在强，面对萧晨气势达到顶峰下的一刀，又有何用。

　　砰砰砰！

　　一层层剑幕摧枯拉朽的被破坏掉，激荡的能量气劲，朝着四周飞射出去，众多武者连忙出手抵挡。

　　噗呲，刀劲逼入体内，金无极吐出一口鲜血，脸色苍白无比。

　　奔雷二连斩！

　　萧晨落地之后，没有丝毫犹豫，积蓄了四招的雷属性能量，在这一刻凶猛的爆发出来，刀身上的雷光顿时璀璨到了极致。

　　金无极奋力抵挡，却还是被这一刀劈的飞了起来，身上的衣衫被炸的破烂不堪，肌肤血肉模糊。

　　狼狈无比的倒在地面之上，金无极身上的电光还未消散，噼里啪啦的闪个不停。

　　周围寂静无声，大厅中那些先前嘲笑萧晨的武者，全都惊呆了。

　　萧晨十招都没有用到了，只用了五招，竟然就将金无极给击败了，就算把那一脚算上也不过是六招而已。

　　砰！

　　李修竹气的面红耳赤，一巴掌就将身前的木桌，拍成了木屑，看着刚刚艰难爬起来的金无极，目光之中尽是厌恶之色。

　　“废物东西，连个下品武王都收拾不了，还有什么资格参加候选，滚！”

　　隔空一掌，金无极在遭重击，吐出一大口鲜血，身体直接飞到了大厅之外，又在台阶之上滚了好几圈才停下来。

　　李修竹狠狠的看了萧晨一眼，面无表情的起身，一句话都没说快速的离开了此地。

　　李修竹负气而走，三名副手也先后离去，这酒宴自然是不欢而散了。

　　大厅之中，来自各地的翘楚，看向萧晨的目光，在也没有先前的那般小瞧，将其纳为强有力的竞争对手。

　　脸上的表情，显得有些郁闷，激烈的候选又多了一名对手，显然不是什么好事。

　　场中还有十数人，眼中却是燃起熊熊战意，对他们来说不惧怕挑战，对手越多越强大只会让自己更加兴奋。

　　“裴少轩，你怎么看。”圣火山庄少庄主冷云看着旁边的驭兽斋裴少轩，淡淡的说道。

　　裴少轩轻轻的把玩着食指中带着的血色戒指，轻声说道：“很强，但没必要太过惊讶，你若能够做到出其不意，也可以十招败掉金无极。”

　　冷云点头说道：“道理我自然明白，不过可惜，想要对一名修为不低于自己的武者，做到出其不意抢占先机，实在有点困难，这才是此人的高明之处。”

　　裴少轩起身，离去前淡淡的说道：“一百场的战斗，都是实打实的，一次两次还可以出其不意，想要连续的战斗下去，基础实力才是最最重要的，明天见吧。”

　　大厅之中的各地翘楚，讨论了一下刚刚战斗，然后纷纷离去，酒宴已散也就没必要继续呆在这里了。

　　夏夕颜带着自己的小师妹，走过来向萧晨走过来祝贺道：“恭喜你啦，看来荒古之地的名额，我又多了一名竞争对手。”

　　萧晨轻轻的笑道：“夏小姐，言重了，你我之间的战斗最多也就五五开而已。”

　　“哼，我大师姐十六岁就领悟了剑意，如今更有上品武王的修为，修炼的也是顶尖地阶功法，武技也是地阶顶尖的武技，在同辈之中绝不逊色任何人，你别太高看你自己了。”

　　夏夕颜旁边的小柔，听到萧晨将他自己和夏夕颜对比不分上下，有些不满的说道。

　　在她看来，萧晨能够六招战胜金无极，实力虽然很强，但更多的却是取巧的成分。

　　如果不是那一脚之力，让金无极猝不及防失去了先机，之后又被逼的一退再退，根本不可能在十招内战胜金无极。

　　只是她却没有想过，在同阶之中的对手里，能够做到出其不意攻其无备抢占先机，实际上就是一种实力的表现。

　　萧晨看着旁边的小柔，并没有动怒，看得出来对方是极力维护自己的大师姐，有点像小女孩崇拜偶像一般。

　　夏夕颜闻言狠狠瞪了一眼小柔，然后歉意的道：“抱歉，这小家伙说话向来是口无遮拦，别太在意。”

　　萧晨淡淡一笑，没有多说。

　　“先告辞了，那明天见。”

　　见小柔还要说话，夏夕颜赶紧拉着她闪到一边，告辞之后立刻离去。

　　将月影刀归入鞘中，萧晨也不在多留准备离去，明日的角斗场恶战才是真正的开始，现在不过是开胃点心而已。

　　“萧兄，请留步。”

　　刚刚走到大厅的门槛之处，江子墨叫住萧晨，和木心雅一起走了过去。

　　对江子墨萧晨虽了解，但此人一再帮他，让萧晨也生出了结交之心。

　　尤其是场中在冒着得罪李修竹的风险，还出言帮他，和那些巴结讨好李修竹的人相比，显得更加可贵。

　　停下脚步，萧晨转身拱手谢道：“刚才多谢子墨兄出言相助，帮在下争取了这个机会。”

　　江子墨轻轻笑道：“小事一桩，我并不惧怕李修竹，他也不敢不能拿我怎样。”

　　话语之间显得很有自信，看来他背后肯定有强大的势力，让李修竹都颇为忌惮。

　　萧晨也不继续客套了，直接说道：“找我何事，若有帮忙，尽管开口。”

　　“那我就先记住你这句话了，我没事找你。”江子墨笑道，指了指旁边的银发女子道：“是她要找你，我先告辞了。”

　　等江子墨走远之后，萧晨才有疑惑的看着眼前的银发女子，虽然感觉眼熟，但萧晨并不记得自己见过此女。

　　“话说，我们认识吗？”萧晨试探性的问道。

　　木心雅看着萧晨，精致的面容上，露出一丝苦笑，道：“告诉你，你会在杀我一次吗？”

　　萧晨心中一震，听到对方的声音，他总算是想起了这银发女子是谁。

　　当年在天刀阁中，此女为了救出被关押的天狼王，扮成人类女子木心雅和自己相处过一个多月的时间。

　　难怪自己一进这大厅，此女的视线，就没有离开过自己，想来也是觉得自己很眼熟吧。

　　想起当日的事情，萧晨依旧历历在目，那些矿工渴求的神色，稍稍一回忆就清晰的出现在了自己的脑海之中。

　　只是对于当初的事，萧晨已经有了不同的看法，那些矿工是天刀阁故意牺牲的，谁对谁错真的已经很难分辨。

　　收回思绪，萧晨摇头答道：“不会，当年的事我不想再提，每个人都有自己的信念，只是所站的角度不同罢了。”

　　木心雅心中闻言微微松了一口气，道：“可以聊一下吗？”

　　萧晨点点头，两人先后飞身出去。

　　大厅之外，金无极衣衫破烂，身形狼狈的躺在地上，身上还时不时的有电光闪烁。

　　胸前的骨骼，明显的凹陷下去，那是李修竹含怒而发的一掌，堂堂武皇的修为，这一掌比萧晨所造成的伤害还要多上一倍。

　　加上萧晨给其遭成的伤害，没有半年的修养和灵丹妙药的辅助，很难恢复到平日的巅峰状态了。

　　白白浪费半年的时间，对他们这些天才来说，是一件极其残忍的事情，很可能会形成一辈子都无法逾越的鸿沟。

　　路过的武者，看着这一幕，只感世事如棋乾坤莫测。

　　一刻钟前，金无极还是人人羡慕的对象，只要保持十招不败就可以免过第一轮，轻松无比。

　　可一刻钟后，却被一名下品武王六招击败，传出去名声算是彻底的败尽了。

　　还被李修竹出手击伤，直接免去了候选的资格，可谓雪上加霜惨不忍睹。

　　众人算是记住了一个教训，以后千万不能小看任何修为较低的武者，保不准又是一个萧晨。

　　下场有多惨，地上的金无极，就是最好的例子。

　　定风愁缓缓的走到金无极的身前，心中微微叹息，金无极算是彻底的废了，永远失去了和一流天才逐鹿的资格了。

　　在这个武道盛世刚刚萌芽，天下英豪辈出的时代，无疑不是一种悲剧。

　　“早就和你说过，人贵有自知之明，实力不够，就别拿着天剑门去耀武扬威，被废了也是自找的。”

　　手掌贴在金无极的胸口，定风愁运转元气，金无极体内持续肆掠的雷芒，顿时被一股吸力快速的扯向定风愁的手掌。


第434章 木心雅动心了？

　　掌心向上一提，一枚有雷属性灵气形成的电团，汇聚在定风愁的掌心之下，昏迷中的金无极神色顿时舒缓了许多。

　　砰！

　　随手向前挥去，电团落到地面之上，轰然炸出一个巨大的深坑，击起漫天灰尘。

　　“好强大的雷属性力量，这人有可能修炼的是天阶功法，不然下品武王的修为，不会有如此澎湃的力量。”

　　定风愁眉头微皱，喃喃的说道，这还只是残余的力量，若是全力而出将会更加强大。

　　不得不说定风愁的眼力十分过人，仅仅是凭一点残余的力量，就将萧晨的真实实力猜了个七七八八。

　　“定风愁，早就跟你说了，别带一个废物出来，现在自己的脸也丢了吧。”驭兽斋裴少轩哈哈大笑的走了过来。

　　找死，定风愁面色一寒，右手双指并拢为剑，朝着裴少轩猛地一指。

　　咻！

　　腰间长剑颤鸣一声，快速的出鞘，在定风愁的控制下，带着汹涌澎湃的剑意，朝着裴少轩急速的飞去。

　　呜呜！

　　空气之中响起声声剑鸣，一道道水波般的涟漪，从剑身之上荡漾出去，仿佛空间都模糊了一般。

　　裴少轩神色一变，没想到定风愁说出手就出手，双手赶紧飞快的结印。

　　身前一道圆形的阵纹浮现，一头肌肤如钢铁一般充满质感的猿猴，挡在了他的前方。

　　砰！

　　猿猴刚一出现，胸口便被长剑破开一道巨大的血洞，穿体而过，死的不能再死了。

　　呼哧！

　　裴少轩显然没有料到，防御力极高的钢铁猿猴，竟然连一瞬间都没有阻挡就被定风愁给破掉了。

　　后知后觉之下，身体竭力闪避，却还是剑锋在右臂之上划开了一道口子，伤口极深鲜血如泉涌般流出。

　　很快便染红了整个右臂，显得有点吓人。

　　“裴少轩，看在你大师兄的份上，我不会立刻杀你，以后嘴巴给我放干净点，天剑门的人还轮不到你来说。”

　　咔擦！

　　定风愁一挥手，长剑嗖的一下，重新回到了鞘中，扛起金无极的身体，看也不看裴少轩直接离去。

　　看着对方的背影，裴少轩眼中露出极其怨恨的目光，他和定风愁的恩怨很早就发生了。

　　一次奇遇之中争夺天材地宝，被对方打成重伤，还抢走了所有的宝贝，一直被他视为奇耻大辱。

　　否则他也不会在，上一届的五国争霸赛上，出重手将金无极狼狈的淘汰出去。

　　末了收回视线，止住手臂上的剑伤，蹲下身体，用右手上的红色戒指，对准了地上倒在血泊中的钢铁猿猴。

　　嗤嗤！

　　戒指上面红光一闪，将钢铁猿猴的尸体和鲜血全给吸了进去。

　　一阵阵咔擦咔擦，毛骨悚然的声音从戒指中不停的传出来，显得十分诡异。

　　圆月高悬，如银盘点缀在夜幕之中，萧晨和木心雅二人在城中坐在城中一处屋顶之上。

　　说是聊天，其实大部分时间，都是木心雅在说话。

　　萧晨也大概了解到了，她离开天刀阁之后的事情，继承了天狼王的力量，木心雅的实力突飞猛进。

　　如今已有上品巅峰武王的修为，最重要的是没有什么瓶颈的存在，只要按部就班的吸收天狼王的力量，她的实力就会一直提升，潜力无限。

　　在与人对敌之中，还可以透支那股天狼王的力量，即便对上半步武皇，也有一敌之力。

　　而不是像萧晨这般，没有丝毫的机会，只能找机会撤退。

　　有些风雨飘零的天狼一族，也因为她的原因，得到了万妖宫大量的资源，家族的整体实力与日俱增。

　　“叶辰，你知道吗，地底世界的那一个月，其实相对而言是我人生中，最平淡的一段时光了。”

　　木心雅抬头看着天上的明月，月光照耀在她银色的发丝之上，镀上了一层淡淡的光辉，显得有点梦幻。

　　“呵呵，不过我不能停下来，家族的重担全在我一人身上，荒古之塔二十个名额，我一定要争取到一个。”

　　萧晨淡淡的笑道：“那祝你成功，二十个名额，我也必须争取到一个。”

　　木心雅盈盈一笑：“那一起努力吧，到时候你我在荒古之塔中再次合作，以我们的默契，说不定可以达到从未有人到达的高度。”

　　“走了，谢谢你陪我聊了这么多，当年心中的坎总算是放下了。”

　　向萧晨摆摆手，木心雅矫捷的身躯，轻轻的跳下屋顶向着远方落去。

　　萧晨起身，看着远去的木心雅，轻声叹道：“上千名顶尖天才，光这一组就有如定风愁，江子墨，木心雅这样天才中的天才，这二十个名额不好拿啊。”

　　可无论如何，这二十个名额他非要弄到手不可，荒古之塔一共九层，当年天众绝才的雷帝，就是走到了第七层才彻底崛起的。

　　这些年，虽然连上到五层的人都没有几个，可是无意列外都得到了相当大的好处。

　　有的是功力大增，有的是获得了上古天阶武技，或则是天阶功法。

　　还有的自己一直都不能领悟各种武技瓶颈，在里面有了巨大的突破，出来之后战力大增。

　　甚至过一句不夸张的话，没有这荒古之塔，四国的其他武者在天武榜上，想要进入五十强都困难重重。

　　第二天，刚刚破晓，黎明的光辉，毫不吝啬的洒在角斗城中每一处角落。

　　李老所在的府宅，来自各地的两百多名翘楚，已经早早的等候在大厅之中。

　　萧晨站在人群的一个角落，平静的等待着李修竹的到来，只是第一轮的候选，他相信自己还是有实力过的。

　　半响之后，李修竹从后厅之中走了出来，除了三名副手以外，在他身边还多一名陌生的武者。

　　那人身穿武者劲袍，浑身肌肉鼓胀，显得极有力量，年龄四十多岁，一身修为竟然也有半步武皇的境界。

　　右脸之上有一道淡淡的疤痕，给其平添了一股凶悍的气势，双眼黯淡无光，但却显得阴森无比。

　　李修竹在人群中找到萧晨的身影，冷笑了一声，然后收回目光，道：“给大家介绍一下，这位就是角斗城的城主高阳宇，接下来的事情就不归我们管了，六天之后我来负责清点获胜六十场的人员。”

　　“达到标准的我会带往荒城，和其他三组的人员会合，进行第二轮候选，达不到标准得就各回各家了。”

　　说完之后，李修竹就什么都没管，带着三名副手告辞离去，将现场交给高阳宇。

　　高阳宇神色平淡的看着众人，手掌一翻多出一叠叠的契约，然后不声不响的分发给众人。

　　萧晨拿过契约看了一下，是一张生死契，大致的内容就是我自愿参加A角斗，生死和角斗城无关。

　　“先声明一下，角斗城和天灭盟没有太大的关系，他们也管不着我。”

　　“事实上你们这些人，要将A级角斗作为第一轮候选，我也是一个星期前才得过消息。我不会给你们任何特权，和其他参加A级角斗人武者一样，生死由命，想要参加角斗就先签了这份契约。”

　　契约发完之后，高阳宇神色平静的说道。

　　李修竹已经和众人说过这事，在场的各地翘楚神色都比较平静，没怎么犹豫就在上面签字画押。

　　也许A级角斗场真的会有死亡，但在场的都是一方翘楚，实力强劲，谁又会真的认为死的一定是自己。

　　签好生死契，萧晨排在众人的后方，最后一个将契约交给了高阳宇。

　　高阳宇看了一下生死契上的名字，不由的抬头看了萧晨一眼，眼中闪过一丝不宜擦觉的杀气。

　　萧晨明锐的感应到这股杀气，脸上不动声色，缓缓的退到后面。

　　自己和高阳宇无冤无仇，按理说他不可能对自己动杀意的，唯一可能只能李修竹有过什么交代。

　　这老东西，看来真的是和自己杠上了，萧晨心中冷冷说道，先忍一忍自己多留个心眼。

　　收好契约，高阳宇显得十分满意，淡淡的笑道：“很好，没有一人缺席，先祝你们好运了。”

　　转动了一下右手上的戒指，空间传来一阵阵剧烈的波动，一道光门突兀出现在大厅之中。

　　“走吧！”高阳宇当先踏进光门之中。

　　众人都不是什么普通的武者，知道这是少见的传送光门，没有什么好大惊小怪，一一跟着走了上去。

　　萧晨依旧是最后一个走了进去，身体踏入光门之中，只感觉身体被一股神秘的力量，无限的拉成，所有的感觉全部消失。

　　仿佛只有一瞬，又仿佛过去了永恒的时光，萧晨终于再次掌握了自己的行动。

　　吼吼吼！

　　刚刚站定，耳边就传来了排山倒海的喝声，声声震耳，久久不停。

　　萧晨举目望去，发现自己和其他人置身在一座恢弘大气的角斗场之中，圆形的角斗场一眼望去面积不下于上万平方米。

　　周围是层环形向上的观众席，上万个座位之上座无虚席，显得十分喧嚣热闹。

　　高阳宇将众人召集起来，手指了一个方向道：“待会从那边的囚笼之中，会冲出来的上千头妖兽，千头妖兽的体内共有两百枚铁牌。你们必须杀死妖兽，获得铁牌才能够真正的获得A级角斗场的角斗资格。”


第435章 一千头七阶妖兽

　　众人顺着他手指的方向看去，只见一道铁栏杆后面，漆黑的空间之内，闪动着无数双血红的眼睛。

　　强大的气息，随着声声兽吼从里面传了出来，让人不寒而栗。

　　“该死，居然全都是七阶妖兽！”

　　有人感应到里面妖兽的等阶，脸色不由大变，显得有些惊恐的说道。

　　高阳宇淡淡的笑道：“没错全是七阶妖兽，而且还是饿到了极致的七阶妖兽。”

　　一头七阶妖兽不怎么可怕，在场的每一人，都可以轻松的应付，但一千头七阶妖兽冲过来。

　　即便是平分，每个人也要独斗四头七阶妖兽，还要分心去抢夺铁牌，那就真的不是一般的危险了。

　　夏夕颜脸色凝重，轻声的对小柔说道：“待会别被冲散，跟紧一点我。”

　　小柔实力虽然有，但却没什么经验，这次来参加候选。

　　千剑阁更多的打算，其实是让她进行一场试炼，顺便砰砰运气，也许还能进入荒塔之中。

　　但却没有想到，此次的候选刚开始，就遇到了如此危险。

　　场中其他人，也都各自寻找同伴起来，这样的情况之下，单独一个人实在太危险。

　　江子墨和木心雅，也向萧晨发来了邀请，萧晨摇摇头婉拒了对方。

　　知道对方是好意相助，可他有速度优势，并不惧怕这种场面，没必要多欠一个人情。

　　高阳宇对现场的气氛很满意，止住众人的议论后，道：“获得铁牌之后，你们将会受到现场任何一人的挑战，只要修为没有达到半步武皇就都能挑战，而你们要做就是击败这些挑战者，获得六十场胜利。”

　　“开闸！”

　　不给众人多余的反应时间，高阳宇跳道场外变，扬手一挥。

　　那关着上千头七阶妖兽的铁栏杆，立刻就被打开，轰轰轰，一阵阵剧烈的踏步声，所有的妖兽迫不及待的冲了出来。

　　口中留着羼水，双眼血红的朝着人群扑了过来。

　　上千头妖兽，地上爬的，天上飞的，风属性，火属性，冰属性，各种妖兽一应俱全。

　　陡然之间齐齐冲了过来，黑气冲天，遮天蔽日，气势骇人无比。

　　众人没有丝毫的犹豫，急速的朝后飞退，这个时候没有任何人敢试一试，这群妖兽的锋芒。

　　饿到了极致的妖兽，突然之间闻到了人类的气息，比平时至少凶残了数倍之多，没有谁会这么傻现在就去肆其锋芒。

　　退！

　　众人各自施展身法，朝着后方急退，并迅速的分散开来。

　　轰轰轰！

　　可妖兽的数量实在太大，整个角斗场也只是堪堪容的下这群妖兽，很快就有武者和妖兽战斗在一起。

　　萧晨身边围上了四头妖兽，一跳水桶粗细有着钢铁般灵片的赤铁蛇，长达数十米。

　　两头满身黑气直立而行的炎狼，一头四肢着地凶悍无比的闪电牛。

　　呼哧！

　　速度迅捷无比的赤铁蛇，抢先发动攻击，张开巨口凌空就像萧晨飞射了过来，想要将萧晨直接一口吞下去。

　　咻！

　　脚尖在地面一点，萧晨启动血焰靴，速度达到三点五倍音速，在空中划过一道紫色的弧线。

　　人影闪烁，一下子落到了赤铁蛇的蛇头之上，直接一脚踏了下去。

　　铛铛！

　　巨大的力量，踩在赤铁蛇的头顶之上，发出强烈的铿锵之声，将赤铁蛇的上半身踢得陷阱了地面之上。

　　轰隆隆！

　　地面出现一个深坑，延伸出道道裂缝，向四周蔓延。

　　萧晨凌空而立，脚腕微微有些酥麻，可感觉之中那头赤铁蛇却并没有受到致命伤害。

　　七阶妖兽赤铁蛇以防御著称，鳞片坚硬如上品寒铁，刀枪不破，很难对付。

　　嗤！

　　一道紫色的闪电，急速的射来，却是那头闪电牛也发出了攻击，两头周身飘荡着黑色火焰的炎狼也随着闪电冲了过来。

　　萧晨淡淡一笑，翻掌一收，凌空射来的紫色闪电，化为一道漩涡，快速的凝聚在掌心之中，形成一团熊熊紫火。

　　如此等阶的雷属性能量，没有意境的庇护，萧晨来多少就能收多少。

　　脚步凌空一踏，萧晨不进反退，直接一拳朝着两头炎狼轰了过去，拳身之上皑皑紫火弥漫，将两头炎狼笼罩在里面。

　　妖兽心智极高，两头炎狼本来打算，趁着萧晨抵挡闪电之际，蓄势而击。

　　谁知道萧晨根本就不惧怕这闪电，一翻掌就将这闪电给收了回来，两头妖兽蓄势一击，就永远处于蓄势阶段了。

　　轰！

　　紫火和炎狼周身的黑色火焰不停的碰撞焦灼，爆发出激烈灼热气流，被这一拳给重新弹回地面。

　　翻滚了好几圈，才有些狼狈的爬了起来，身上的毛发被烧灼的一阵焦糊，冒出阵阵黑烟。

　　吼吼！

　　闪电牛见自己得意的闪电，对萧晨造不成伤害，气急之下，庞大的身躯直接朝萧晨压了过来。

　　妖兽的体质，大部分都比人类武者要强，用肉身硬碰硬，往往吃亏的都是人类。

　　这一招，也是很多妖兽都喜欢用的，用得好甚至能直接将武者撞成内伤。

　　可惜它碰到的是萧晨，双手握拳，一龙一虎的虚影，在手臂之上快速的盘旋起来，龙吟虎啸之声不停的响起。

　　卧虎藏龙！

　　一声轻喝，萧晨双臂交叉在一起，直接扛上了闪电牛的疯狂撞击。

　　砰！

　　巨大的碰撞声响起，萧晨纹丝不动，闪电牛来的有多快，去的有多快，直接被巨大的力量反弹了回去。

　　龙咆虎啸！

　　有卧虎藏龙聚集起来的力量，萧晨身影跃动，来到闪电牛的身边，直接一拳轰在了刚刚起身的闪电牛身上。

　　吼吼吼！

　　一拳出，无尽的虎啸和龙吟之声，连绵不绝的交替响起，声声震耳，闪电牛体内传来一阵阵剧烈的爆炸声。

　　呼哧呼哧！

　　闪电牛拼命的反扑，全身来电大作，紫芒四射，无穷的电流在四周不停的飞舞。

　　电光肆掠之下，萧晨发丝衣衫都不停的飘动起来，隐隐间还有丝丝电流乱窜，吱吱作响。

　　萧晨屹然不惧，右拳轰在闪电牛的身上，随着龙吟虎啸之声，力道持续不停的轰击进去。

　　体内紫雷决飞速的运转，左手将电光不停的吸收进去，形成一道飞速的旋转的雷霆漩涡。

　　片刻之后，闪电牛的内脏，被萧晨这一拳全部震碎，电光终于消散不停。

　　赤铁蛇和炎狼，也趁机飞快的扑了过来，三头妖兽，各施展绝技。

　　赤铁蛇，长长的蛇尾带着万钧之力，狠狠的扫了下来，两头炎狼，双爪之上黑色的火焰缭绕，在空中留下一条长长黑色焰尾。

　　萧晨转身飞退，看着掌心之上飘荡的熊熊紫火，心中突然生出一种奇思妙想。

　　能不能用这紫火来进行指物为兵，指物为兵理论上讲，可以利用一切物质，功力大成甚至连空气都可以利用。

　　想到就做，尝试一下也没什么问题，萧晨用神识分出一缕紫火，快速捏造成一头展翅翱翔的雷火苍鹰。

　　扑哧！

　　右手变换着手印，识海之中精神力不停的消耗着，气旋内的元气液体，也以肉眼可见的速度消退着。

　　用能量进行指物为兵，竟然是双重的消耗，也可以理解为将元气和精神力融合在了一起。

　　萧晨轻喝一声，指物为兵，雷火苍鹰顿时活了过来，展翅之后宽达十米。

　　朝着天空上落下的蛇尾撞了过去，咔擦一声碎响，坚硬堪比寒铁的鳞片，砰然断裂，整个蛇尾就这样被直接给撞断了。

　　“还真的可以，威力竟然如此强大。”萧晨脸上露出欣喜的表情，笑着说道。

　　看台之上，高阳宇瞧见这一幕，脸色微变，“这一招似乎，将精神力和元气都融合了，这小子怎么做到的。”

　　武王的精神力，怎么根本不足以承载暴动的元气，这是只有武皇才能掌握的技巧，连向他这样的半步武皇，也只是堪堪掌握而已。

　　闪电牛已死，赤铁蛇重伤，萧晨要面对的也就只是两头炎狼了，基本上十拿九稳了。

　　只要运气不是特别差，在这四头妖兽的内部，应该会有一枚铁牌出现。

　　不过场中表现最耀眼的，却并不是萧晨，另有其人。

　　观众席上众多武者，全都聚精会神的看着角斗场内的战斗，来观察一下值得他们下注的选手。


第436章 祸水东引

　　角斗城运作上百年，早已经形成了一套非常商业化的链条，不仅挑战者可以获得丰厚的奖品。

　　场外普通的看客，参与由角斗城组织的各种赛事博彩，同样可以获得巨额的收入。

　　角斗城里岛上的主城龙阳城不过十里之路，每天都有好几万的武者来此观看角斗，总人流量达百万之多，几乎每人都会下山几注。

　　即便一人只下几百枚中级灵石，也会产生高达上亿枚中级灵石的庞大赌盘，是一个非常庞大的数字了。

　　既能获得一些额外的收入，又能在角斗场上战斗中，看见一些强大的战斗技巧，角斗城对武者的吸引力十分巨大。

　　“看，定风愁已经拿到铁牌出去了，天门御剑术果然不同凡响。”

　　观众席上，突然有人惊呼道。

　　“不错，实力够强，一剑击穿要害，的确强悍，今天赛事结束了就买他。”

　　“驭兽斋的裴少轩也拿到铁牌了，好家伙，一个人控制七八头七阶灵兽，完全是碾杀。”

　　“江子墨和木心雅也拿到铁牌了，万妖宫年轻一辈三大高手，看来也不是浪得虚名。”

　　“圣火山庄的少庄主，也拿到铁牌。”

　　“冷云在南方群岛，成名已久，如此早的拿到铁牌倒也不算奇怪。”

　　场中一些成名已久的年轻高手，纷纷拿到铁牌，跃出了角斗城，这些人一上场就展现出强大的气场。

　　连杀几头妖兽之下，再也没有妖兽敢动他们，去寻找实力较差的对手，气势是越打越强。

　　实力较差的就悲剧了，围攻的妖兽是越来越多，本来就不容易对付的场面，就更加困难了。

　　好几人甚至来不及弃权，就被妖兽撕成了碎片，分而食之，凄惨无比。

　　萧晨一人独斗四头妖兽，连月影刀都没有出，强横的气势，也没有妖兽去找不自在，主动攻击他。

　　将目标放在了，其他还在苦苦支撑的武者身上。

　　两头炎狼也终于倒在萧晨的铁拳之下，萧晨破开妖兽的尸体，发现运气不是一般的好，四头妖兽竟然让他获得了两枚铁牌。

　　不过铁牌再多也没用，一枚就够用了，萧晨准备离去之际，发现夏夕颜和她的师妹还在抵挡着七八头妖兽的攻击。

　　夏夕颜的手中，已经拿到了一枚铁牌，可惜她师妹战斗经验实在太少，一人对付两头妖兽就手忙脚乱了。

　　四五头妖兽一起上，更是险象环生，不得不在想办法帮她四处应付着。

　　有小柔的拖累，导致围攻她两的妖兽，越来越多，由原来的四头，变成了现在的八头。

　　如果拖延下去，妖兽在多了一点，恐怕连夏夕颜也难得脱身了。

　　萧晨犹豫了一下，还是决定帮上一把，不管怎么说，夏夕颜在他刚来天泉岛之时，给他的印象并不差。

　　而且也并不是一件很费力的事情，能帮就帮，多交个朋友日后也没什么坏处。

　　蹭！

　　脚步在地面上重重的一点，萧晨凌空跃起，在血焰靴的帮助，身形快速的电光，一记鞭腿直接将一头缠着夏夕颜的妖兽踢飞出去。

　　妖兽半个脑袋直接陷了进去，倒在地上却是死的不能再死了，让一旁的夏夕颜和小柔，看的惊讶不已。

　　见到萧晨相助，夏夕颜面色不由一喜，道：“多谢萧兄，出手了。”

　　萧晨轻轻点头，也不多说，丢给她一枚铁牌道：“你带你师妹走吧，这些妖兽我先拖着。”

　　夏夕颜闻言，拒绝道：“不行，还有七头妖兽你一个人怎么档得了，就算档得了也难免要暴露一些底牌吧。”

　　“无妨，我有速度优势，不怕，你先走吧。”萧晨淡淡一笑，随手发出几道凌厉的拳风，将七头妖兽的注意力全都吸引了过来。

　　脸色苍白的小柔，顿感松了一口气，看着萧晨一个人将妖兽的注意，脸色有些发窘。

　　万没想到被自己几经鄙视的萧晨，竟然早已经拿到了两枚铁牌，还送了一枚给自己，现在更是帮她把妖兽全都引了过去。

　　见萧晨将妖兽带向远方，夏夕颜对小柔说道：“其他妖兽快围过来了，你拿着铁牌先出去，我帮他杀完妖兽，无论如何不能欠他太多。”

　　小柔也不是真的不懂事，知道自己帮不到什么忙，拿着铁牌朝着场外快速的飞去。

　　七头妖兽各种攻击，不停的朝着萧晨打去，萧晨利用速度的优势，来回闪避，多数攻击全都闪开了。

　　少数实在太密集的攻击，就直接扛了上去，攻击范围大了威力肯定要减少，直接扛上去根本没事。

　　咔擦！

　　就在萧晨，刚欲准备强行突破之时，一道犀利的剑光闪过，鲜血飚射，一头炎狼的脑袋，凭空飞起。

　　夏夕颜却是折返了回来，落到了萧晨身边。

　　夏夕颜也不多说，剑光舞动，人如蝴飞舞，在妖兽群中来去自如，轻盈自然。

　　可她的剑气却是浑厚而大气，更有剑意相辅，威力惊人，丝毫不像身法那般秀气。

　　一剑下去，在强的妖兽都会受到不小的伤害，防御稍弱一点，直接被一剑砍下四肢。

　　这才是她的真正实力吧，没有小柔的牵累，最早一批拿到铁牌的人，肯定会有她夏夕颜的名字。

　　萧晨也没有立刻出去的打算，双手握拳单凭力道，和肉身的强悍防御力，直接跟妖兽对抗。

　　二人联手，七头妖兽很快就慢慢的倒了下去，两人花了点时间取出妖核，结果发现七头妖兽竟然一块铁牌都没有。

　　夏夕颜有点庆幸的说道：“幸亏你帮忙送来一块铁牌，要不然辛苦杀死这妖兽，还连一枚铁牌都拿不到。”

　　萧晨淡淡的笑道：“有时候运气就是这么一回事，说不准，走吧。”

　　咻！

　　就在此时一名男子，仓促的落到两人的身边，对着两人笑嘻嘻道：“帮忙挡一下，先走了。”

　　二人脸色一变，只见身后跟来十几头妖兽，气势汹汹的追了过来，这家伙竟然将萧晨两人当成了挡箭牌。

　　脚上血焰靴上的纹路，突然亮了起来，萧晨速度一下子飙升到四倍音速，咻的一下，就来到那人的前方。

　　在其惊愕的眼神，萧晨一脚踢出，面无表情的说道：“滚回去！”

　　萧晨来的速度实在太快，那人根本就没有反应的机会，胸口被一脚踢中，整个人倒飞出去重新落到了妖兽的包围圈中。

　　夏夕颜也趁此机会，闪身朝前掠去，二人一前一后飞出了角斗场，来到专门为选手准备的看台中。

　　看台之上，已经有百人拿到了铁牌，目光稍稍在萧晨打量了一眼，就重新放到了场中。

　　角斗场中，六七十人在苦苦支撑，情势所迫这些人全都联合在了一起，对抗着剩下的三百多头妖兽。

　　其实只要这些人，跳出角斗场即便没有铁牌，也不会受到什么惩罚，只不过是自动弃权罢了。

　　场地之中，四处凌乱着几十具尸体，一些妖兽正在几万人的注视下，残忍的吞食着这些尸体。

　　死无全尸，沦为口食，这算是天才最悲惨的陨落了，萧晨看在眼里，平静的心中也泛起了一阵涟漪。

　　在这个武者盛世刚刚萌芽的时代，天才如过江之鱼，层出不穷，不断涌出。

　　对那些天纵绝伦惊才绝艳的武者来说，这是最好的时代，只有在这个时代，天才才能找到属于自己的舞台，大放光辉，流芳万载。

　　就如开辟天武皇朝的天武大帝，就如数千年前的雷帝，被人传诵至今，时光辗转万年，都没有湮没在历史的滚滚车轮之下。

　　这也是最坏的时代，平常年代，在场的诸人，都是引领一个时代的弄潮儿。

　　可到了如今，即便百年一现的天才，也不过泯然众人矣，你不努力就会被时代淘汰，彻底丧失在这舞台散发光辉的机会。

　　场上的那些尸体的主人，生前又怎没想过放弃，可一旦放弃这个机会，就会被人彻底甩开。

　　在这个时代只能做一个人看客，对于生性孤傲的天才们来讲，谁会愿意去当一个默默无闻的看客。

　　萧晨右手紧紧的握拳，心中喃喃的说道，武者盛世已至，既然来到了这个世界，我就绝不能做一个看客。

　　三事百头七阶妖兽，围攻六十七名武者，战况已经不能用激烈来形容，十分惨烈。

　　先后又有十来名武者，获得铁牌突破妖兽的包围，回到了众人之中。

　　让萧晨有些意外，先前那名准备将他和夏夕颜，当做垫脚石的武者，竟然也是这十人之一。

　　他上来之后，目光阴沉的看了一眼萧晨，才慢慢的走到人群之中。

　　夏夕颜道：“别小看他，他是夏国悲鸣谷谷主的二弟子，一手悲铭掌十分厉害，估计先前是不想暴露底牌，才推迟了拿铁牌的时间。”

　　萧晨点点头表示认同，事实上他自己也隐藏了实力，若是出刀的话，他有把握绝对会是前十名拿到铁牌的人之一。

　　又过了半响，再无一人拿到铁牌，反而是坚持的武者死了不少，高阳宇摇摇头对身边的人说了一句。

　　片刻后，角斗场中落下十名半步武皇级的强者，强大的气息连成一片，朝着七阶妖兽狠狠的压了过去。

　　呼哧！

　　刚刚还不可一世的七阶妖兽，在这强大的气势面前，显得极其畏惧纷纷向后撤去。


第437章 连胜的欲望

　　咚咚咚！

　　十人都没有出手，只是缓缓地向前走去，那些妖兽就被重新驱赶回了铁牢之中。

　　剩下的一些人，知道自己算是彻底没有机会了，脸上的表情显得极其沮丧。

　　一个个灰头土脸的直接从另一个出口，离开了角斗场，这里已经不是属于他们的舞台了。

　　高阳宇收回视线，看着众人笑道：“真是超乎我的预料了，竟然有一百多人都出线了，以前的A级角斗还从未有过如此盛况。”

　　“一个时辰之后角斗正式开场，依照规矩按照胜利的场数，你们也可以获得奖励，这个稍后会有人告诉你们，现在去后台登记一下你们的铁牌号码吧。”

　　一名角斗场小厮，带着众人穿过后台，来到一间地下室开始登记起来。

　　同时有专人，给大家粗略了讲了一下角斗场的奖励方式，每获得一场胜利，就会奖励三百枚下级灵石。

　　看起来不多，但是如果能够连续不停的获胜，奖励就会加倍。

　　连胜两场，第二场就会获得六百枚下级灵石，第三场是九百枚，第四场就是一千二百枚，第五场就是一千五百枚百枚。

　　这要是一个人可以不停的连续胜下去，连胜一百场，那获得的奖励将会是一个天文数字，想想就让人恐怖。

　　难怪角斗场，会让众多武者如此疯狂，庞大的奖励刺激下，往往会生出一些极其激烈的战斗。

　　原先对奖励不慎重视的大家，听到连胜的规则之后，也一个个都动起了心思。

　　这可不是一笔小数目了，中级灵石无论哪个宗门势力，都不可能无限制的发下去。

　　萧晨却觉得没有这么简单，要是真出现了一个连胜如此多场的武者，角斗场估计要亏死了。

　　果然只听那人继续说道：“呵呵，也别把连胜想的如此简单，目前最高的记录是连胜六十场，而且已经百年时间内没有人可以达到了。”

　　登记完毕并没有花上多少时间，还有一个时辰就要开始正式的角斗了，众人开始纷纷闭目养神，回复状态起来。

　　角斗场中一处高塔之中，高阳宇手中拿着众人登记的资料，一一发给周围的几名老者。

　　“找几个有特点的重点宣传一下，就说这些人有打破六十场连胜的机会，我要三天之内这几人投注额达到五千万枚中级灵石。”

　　几名老者有些为难的道：“高城主，这样宣传会有人信吗？”

　　高阳宇哈哈笑道：“麻烦你看完资料再说可以不，这些可都是各国的顶尖天才，这次角斗可是荒古之塔的第一轮候选，把这个消息也透露出去，我估计门票的收入还能再翻一番。”

　　说完之后，高阳宇脸上露出些许郁闷的消息，拍了拍额头轻声叹道：“可惜我一个星期前才收通知，还被规定不能提前透露出去，要不然这次赚的灵石，足够我们休息十年了。”

　　末了一名老者有些兴奋的拿着一叠资料过来，笑道：“城主，你看这个人怎么样，白袍刀客萧晨，在大秦国就曾经一己之力击溃各大世家的天才，连圣地的外门弟子都击败了。”

　　“前段时间，更是在妖魔空间内，当着十几名半步武皇的面，抢走了一枚上品顶尖魔核。都是很好的嚎头，稍微包装一下，就是最大的嚎头了。”

　　高阳宇接过资料，看都没看直接甩在了桌子上面，冷冷的说道：“这小子你们就别管了，谁也不许宣传他，别问原因。”

　　几名老者面面相觑，很是不明所以。

　　一个时辰之后，众人都基本恢复完毕，刚刚一战相当热身，活动了一下筋骨，身体真正回到了巅峰状态之中。

　　高阳宇再没有出现，而是另外一名年纪较大的灰袍老者，将众人领出地下室重新带到看台之上。

　　灰袍老者在头前说道：“第一天的战斗只有十场，算是热身吧，以后五天每天都有十八场的战斗，待会你们每个人按重新编排的号码一个一个上去。”

　　萧晨看了一下自己的铁牌，上面刻着十五两字，算是一个不上不下的名次。

　　咚咚咚！

　　刚刚走出角斗场的通道，众人就听到了一阵阵激荡人心的鼓声，鼓声如雷灌耳，很有节奏的不停敲打着。

　　也不知道这鼓是什么东西制成的，声音洪亮而大气，听的人热血沸腾，战意昂扬，全身血液都燃烧了起来。

　　萧晨抬头看去，发现鼓声，是从角斗场周围四座高塔之上传来的。

　　在这鼓声的激荡之下，现场的气氛早已调动起来，群情激昂，沸腾不休。

　　“这是极品战鼓天音鼓，据闻是用十级灵兽千年绞龙的龙皮和龙筋所制，在鼓声的作用之下，可以让人激发出超强的斗志，爆发出比平时还要强大的战斗力。”

　　场中有识货的各地翘楚，纷纷惊讶的说道，千年蛟龙实力足以媲美巅峰武圣了，而且上天下海无所不能，很难寻获。

　　灰袍老者淡淡的笑道：“这不是天音鼓是上品战鼓金鼎鼓，功能和天音谷一样，效果确是差了许多，你们还不够资格请出天音鼓，只有S级的角斗才会祭出天音鼓。”

　　鼓声越发的激昂的起来，老者也不在多说，“谁是一号，速度上前。”

　　众人一名年轻武者，深吸了一口气，从看台之上一跃而出，鼓声也瞬时停了下来。

　　向观众席一一拱手，年轻武者高声说道：“楚国，紫煌宗云平，向给位赐教！”

　　层层叠叠的环形观众席上，数万名武者目光顿时，一下子聚集在云平身上，无数道感知力朝他身上弹射而去。

　　有人收回感知力，不屑的摇了摇头，有人则显得饶有兴趣，还有的做着决定要不要下去一战。

　　咻！

　　没等多长时间，南边的观众席上，飞来一名光头武者身背一柄长剑，落地之后，没有发出任何声响。

　　显然对力道的控制，已经到了一定的境界，萧晨感应了一下这名光头武者的修为，堪堪达到上品武王的境界，不过气息十分浑厚。

　　应该修炼的是地阶高阶功法，还是有那么一点实力的。

　　两人拱手行礼完毕，立刻开始战斗起来，鼓声也在这个时候陡然之间低沉的响了起来。

　　然后随着战斗的节奏，忽高忽低，紧紧的把握着众人的心弦，让在场数万名观众都在鼓声的激荡之下。

　　和场中的战斗，形成一道无形的牵连，仿佛自己置身在战斗中一般。

　　战斗了进行了一刻钟，云平比较轻松的战胜了光头武者，战斗稀疏平常，也没有什么特别的亮点。

　　光头武者落场之后，有些沮丧的朝萧晨这边走来，交给了灰袍老者一百五十枚中级灵石。

　　灰袍老者解释道：“挑战者，必须缴纳被挑战者所应奖励灵石的一半，他若胜利了则可以获得三百枚中级灵石。”

　　角斗继续进行，云平气势如虹连胜九场，奖励的灵石已经翻倍到两千七百枚了，算是一笔不小的数目了。

　　只要在赢一场，就可以结束今天的角斗完美收官，同时顺利的拿走三千枚中级灵石。

　　第九场刚刚结束，就有一人迫不及待的跳到了角斗场中，这人没有丝毫控制自己的力道。

　　双脚落地之时，震得地面砰砰作响，激起一大片的尘埃，显得张扬之极。

　　来人腰佩长剑，脸上带着一股邪意，轻轻笑道：“云平是吧，你的三千枚中级灵石我拿了，记住我的名字肖扬！”

　　云平嗤笑道：“你觉得有这个可能吗？”

　　咚！

　　战鼓砰然而响，两人立刻激烈的战斗在了在一起，兵刃在空中碰撞出无数的火星。

　　夏夕颜轻声的说道：“这云平的九连胜，怕是要被终结了。”

　　战斗才刚刚开打，夏夕颜怎么就如此快下了结论，萧晨带着些许疑惑问道：“何以见得。”

　　夏夕颜轻轻一笑，解释道：“我来过几次角斗城，这肖扬在这里算是小有名气，十分喜欢在对手刚刚获得九连胜的时候出手，鲜有失手，人送外号十胜终结者。”

　　“十胜终结者？”竟然还有这样的外号，萧晨哑然失笑道：“看来没有一点实力，很难获得这样的外号。”

　　夏夕颜点头道：“他修为达到上品武王，已经很长时间，剑术的造诣也不在一般天才之下，最主要的他领悟的意境十分古怪，和悲鸣谷的意境有点相似，可以影响人的情绪。”

　　影响情绪的意境，倒是第一次听说，萧晨不由生出了浓浓的兴趣，仔细的看向了战场。

　　在两人说话之际，双方已经快速的交手了十来招，云平看出对手的强大，又自知连续战斗九场消耗的元气较大。

　　不宜在拖下去，所以招招都是绝杀，想要快速的结束战斗。

　　肖扬却是显得十分轻松，像猴子一样，四处游走乱串，就是不选择和云平硬碰硬，不停的消耗着他的精力和耐心。

　　云平几次想逮住对方，逼其进行硬战，都被肖扬巧妙的逃了出去。

　　萧晨将对方的步法看在眼里，在脑海之中推敲了一番，喃喃的道。

　　很巧妙的身法，似乎他的身体任何一个部位，都可以感应到对方的攻击方向。

　　不过对上我的青龙腾云诀，却是没用，在绝对的速度面前，他还不能以巧破力。


第438章 十连胜

　　“该结束了，败吧！”

　　一直躲避了许久肖扬，突然停了下来，眼神陡然间变得凌厉无比，长剑直刺而去。

　　剑锋呼啸，凌厉无常，在空中带起一道长长的火红色彩练，那是浑厚无比的火属性元气。

　　云平却是不惊反笑了起来，“自寻死路，等你很久了，败的是你才对！”

　　喳喳！

　　就在其将要使出极其厉害的杀手锏之时，心中突然没来由的一阵恐惧起来，尤其看到对方的眼睛，变得更加恐惧起来。

　　恐惧来的根本没有理由，挥之不去，让其心境大乱，本来只需三个呼吸就能使出的杀手锏，过了半响都没有使出来。

　　与章法大乱的云平相比，肖扬的气势，却是更加凝练了起来。

　　一剑挑飞云平手中的兵刃，肖扬蕴含着澎湃火元气的剑身，在云平的胸口狠狠的炸裂开来。

　　砰！

　　胸口被炸出一道血洞，云平倒在地上嘴角露出一丝血渍，脖子上面冷冰冰的架着一柄长剑。

　　脸色惊讶，有些不能接受这样的结果。

　　肖扬却是哈哈一笑，道：“我说过你的胜利到此结束了，明天再来吧小子，倒时候祈祷不要碰到我。”

　　收剑归鞘，肖扬朝灰袍老者这边走去，拿走了三千枚下级灵石，临走之时视线有意无意的在萧晨身上扫了一遍。

　　萧晨感应到那道目光，微微有些奇怪，因为那道目光显得很不友善。

　　夏夕颜疑惑的道：“这家伙好像盯上你了，你是不是什么时候的罪过他了。”

　　萧晨无所谓的道：“不清楚，不过我不惧怕，他的意境是怎么一回事，我已经摸清楚了一点。”

　　刨除那古怪的意境，这家伙的实力其实并不比云平强上多少，只不过云平是因为今天最后一场战斗。

　　显得十分着急，一直都想要一招定胜负，结果被对方完全牵着鼻子走。

　　最后再起彻底烦躁不安的时候，对方陡然出手，一击就中，云平败的也不算冤枉。

　　咚咚咚！

　　战鼓继续敲响，一到十四号的战斗，如火如荼的进行着。

　　接下来的战斗，倒也有几场精彩的，出场的众人，最少都胜了一半，但却没有一人获得十连胜。

　　不是中途落败了一场，就是关键的最后一场，心态不好，被人给终结了。

　　“谁是十五号，速度上去！”

　　总算是轮到萧晨上场了，脚尖在地面轻轻一点，萧晨稳稳的落到了校场之中。

　　“大秦国萧晨，请各位赐教！”萧晨拱手向着四方说道。

　　咻！

　　话音落下，就有一道人影急速的落到了角斗场中，落地之时，震得地面砰砰作响在，张扬之极。

　　正是先前击败云平，有十胜终结者之称的肖扬。

　　肖扬上下了打量了一眼萧晨，看着萧晨并未佩戴兵刃，只带了一幅黑色的手套，撇嘴道：“拳师吗？也好，倒是很久没和拳师交手了，我肖扬来会会你。”

　　“奇怪，肖扬怎么下去了，这家伙很少在别人第一场的时候出来的。”

　　“好几年都没见，肖扬在第一场时候出现了，真是少见。”

　　“是啊，什么时候转的性子，三百枚中级灵石，他也看不上眼吧！”

　　“这小子可能得罪过肖扬吧，这小子要好看了，第一场就落败了对气势打击很大。”

　　四周观众席上，都是经常来这角斗城的武者，对肖扬熟悉无比，见他第一场就下去纷纷赶到一阵不解。

　　角斗场后方一处高塔顶端的房间里，高阳宇面无表情的看着远方的萧晨二人的身影，喃喃的道：“小子，别怪我出手狠了，要怪就怪你当面打了李修竹的脸，这老家伙出了名的小肚心肠。”

　　旁边一名老者有些不忍的说道：“高城主，真的要让这小子场场必败，整整败满一百场吗？”

　　高阳宇耸耸肩道：“李修竹都发话了，你叫我怎么办，你别忘了他可是专管天灭盟税收的。”

　　“得罪人又没什么背景，活该这小子倒霉了，照我安排去做就可以了。”

　　老者微微颔首，心中却是摇头苦笑，败满一百场，这小子也算是前无古人后无来者了。

　　如此大的羞辱，估计一辈子都废了，这李修竹实在太狠了，竟然想出如此恶毒的计策。

　　看着一脸邪意的肖扬，萧晨心中没有多大波澜，上了这角斗场，不管他是什么人，为什么来这里。

　　对萧晨来说，都只有一种身份那就是敌人，什么都别想，只要将他狠狠轰下去就可以了。

　　“抱歉，以我的身份，对你下手的确有点不公平，不过受人之托忠人之事，你也别太怪我了。”

　　话音落下，肖扬目光凌厉的看着萧晨的反应，想要将这一脸平静的年轻人，彻底看穿。

　　可他却失望了，萧晨从始至终，心境都没有任何波动，脸色平静无比，丝毫没有在意自己的对手。

　　萧晨淡淡的道：“你无需抱歉，也没有说抱歉的资格。”

　　“呵呵，有意思。”肖扬嘴角微微上扬，笑道：“我倒要看看你，有什么本事说这大话。”

　　咚，咚咚，咚咚咚！

　　沉静了许久的战鼓，终于再一次激昂的敲了起来，让人热血沸腾，激扬澎湃。

　　置身在角斗场之中，萧晨才彻底感受道这金鼎鼓的威力了，鼓声在耳边响起，他的血液不自觉的就沸腾起来。

　　气势自动凝聚，不停的上升，仿佛生在一片古战场之中，心中豪情万丈，只想尽力一战。

　　可这样就真的着了角斗场的道了，角斗场布置金鼎鼓的目的，就是为了让挑战者在每一场战斗都全力以赴，不自不觉的拼尽全力。

　　每一场都要造成很多不必要的消耗，长期积累下来到的最后，元气消耗过大，就很难继续不停的连胜了下去了。

　　庞大的神识在识海之中化为一尊古钟，响起一阵阵悠悠钟吟之声，顿时整个人就彻底平静了下来。

　　呼哧！

　　观察了半响，始终找不到萧晨的破绽，肖扬脚步轻启，长剑出鞘，只好抢先发动了攻击。

　　萧晨没有避让，脚步向前踏去，一拳轰出，打出一道纯粹的气劲，迎上了肖扬的长剑。

　　砰砰！

　　拳风和剑气不停的交错，发出声声爆响，在空中炸裂开来，肖扬穿过爆炸产生的气浪，凌厉的一剑直刺萧晨面门。

　　萧晨脑袋微微一偏，避过这一剑，在剑刃擦过面门之际，右手双指并拢，在剑身之上重重的弹了一下。

　　轰！

　　指尖之上传来一股巨力，从剑尖一直蔓延到剑柄，剑身弯弯曲曲的来回颤抖起来。

　　肖扬只觉得手中的长剑欲要挣脱一般，身体不由的随着剑身的力量，被牵扯的向前方送去。

　　好强悍的力道了，肖扬显然没有料到，萧晨的力量会有如此强劲，完全不像是一个下品武王。

　　猝不及防之下就吃了一点小亏，不过脸上却没有怎么惊慌。

　　萧晨算准他落地的时机，一声轻喝，右手握紧为拳，狠狠的轰了过去。

　　肖扬神色轻松，没有太大的惊讶，那诡异的身法再一次展现出来，在萧晨刚刚起步的瞬间，就感应到了他攻来的方向。

　　脚尖在地面轻轻一点，从相反的方向，急速的退去。

　　这未卜先知的诡异身法，肖扬在和云平的战斗之中，好几次都让对方的杀手锏落空。

　　如今在一次，用在了萧晨身上，提前躲避开来。

　　萧晨止步，收拳蓄力，看着后退的肖扬，轻声笑道：“躲得掉吗？”

　　血焰靴，开启！

　　咻！

　　萧晨的速度一下子增加到了三点五倍音速，肖扬刚刚站稳，就发现一道猛烈的拳风，伴随着龙吟虎啸之音，朝其狠狠的轰了过来。

　　退！

　　肖扬吓了一跳，诡异的身法再次施展开来，完美的计算到了萧晨下一次攻击的方向，然后从相反的方向快速的推开。

　　可萧晨微微止步，转变方向之后，就立刻再一次攻了上来。

　　轰轰轰！

　　伴随着阵阵龙吟虎啸之音，萧晨双拳发力，拳风如疾风暴雨一般，朝着不停后退的肖扬轰去。

　　肖扬将那诡异的身法，施展到极致，可怎么都摆脱不了萧晨的身影，每退一步都要挨上一记凌冽的拳风。

　　长剑挥舞，火光摇动，虽然每一次都抵消了部分拳劲，但剩下的部分拳劲，轰击在身体之上。

　　累积起来的伤势，也不容小视了。

　　观众席上的众多武者，看到这一幕，眼中闪过一丝惊讶，有些没有想到。

　　原本意料之中，肖扬轻松碾杀对手的局面没有出来，反而是一个无名小子，压的十胜终结者苦不堪言。

　　“滚！”

　　肖扬总算是知道，自己的身法，在萧晨面前没有任何用处。

　　决心下定，长剑之上燃起炙热如火的光芒，狠狠的迎上了萧晨的拳风。

　　他这一剑，算准了萧晨拳风力道，若是萧晨敢硬拼，有十足的把握让其吃个大亏。

　　萧晨淡淡的道：“滚得是你，才对！”

　　紫色气旋飞速的旋转，一股股澎湃的元气，在拓宽了一圈的经脉之中，源源不断的涌入右拳之中。

　　轰！

　　元气和气力相融合的刹那，拳身之上猛地爆发出一道强烈的劲风，在空中搅出一道道细小的旋风。

　　萧晨这一拳，瞬间就达到了七十万斤的力道。

　　砰砰砰！

　　迅猛增加的狂暴力量，大出肖扬的预料，宛如秋风扫落叶一般。

　　将剑身之上炙热如火的红色元气，摧残的支离破碎，土崩瓦解。


第439章 连胜终结者

　　萧晨气势如虹，周身龙虎盘旋，声声虎啸龙吟，连绵不停，双拳舞动，转瞬间就轰出了上百拳。

　　蹦！

　　肖扬的护体元气，再也承受不了，强大的力量，轰然破碎。

　　萧晨冷笑一声，一拳荡开对方舞出的剑光，另一拳直接了当的轰在了对方的胸口之上。

　　肖扬吐出一口鲜血，身体凌空飞落，脸上苍白的没有任何血色。

　　“可恶，恐惧意境！”肖扬擦干嘴角的血渍，面色狰狞的说道。

　　呜呜！

　　一股奇异的气场，从肖扬的身边散发出去，很快就将萧晨笼罩在了里面。

　　感应到萧晨在自己的气场笼罩范围之内，肖扬脸上重现泛起得意的笑容，只要进了这气场。

　　哪怕是上品顶尖武王，他都有把握击败，一个下品武王，即便是修炼的天阶功法，元气在澎湃，他也能轻易的打趴下。

　　萧晨感应一股股奇异能量，如海绵一般，想要渗透进自己的脑海之中。

　　可识海之中，有神识所化成的古钟，轻轻一荡，这些海绵般的能量，便被直接震得粉碎。

　　没有任何感觉，根本就对萧晨不起丝毫作用。

　　果然和我猜的一样，能够影响情绪的意境，肯定涉及到精神力方面，以萧晨可以媲美武皇级大能的精神力。

　　肖扬的恐惧意境，在萧晨面前也就根本不够看了。

　　鼓声激荡不休，牢牢的把握着战场长的节奏，似乎感应到了场上的战况，到了最激烈的时候。

　　敲打战鼓的鼓手，仿佛将全身力气都使出来一般，每一道鼓声都打进众人心底最深处。

　　心脏都随之跳动起来，紧张万分。

　　“给我败！”

　　肖扬左掌在地面上，狠狠的拍了一下，身体悠的一下探射起来，长剑之上火星跳动，很快形成一道熊熊烈火，不停的燃烧。

　　萧晨神色平静无比，看着飞身而来，全力一击的肖扬，很快便找到了这一招的破绽之处。

　　蹦！

　　在其距离萧晨，还有三米之处时，萧晨冷静的踢出一脚，脚尖刚好准确的踢在了对方握剑的手腕之上。

　　手腕骨当即碎裂开来，长剑晃荡一声落到地上，汹涌的火属性元气，立刻化为无数的火星在二人周围四散开来。

　　凌空的右脚没有落下，顺势向下滑落，轻轻一勾，踢在了肖扬的下巴之上。

　　嘴角再次吐出一口鲜血，这一脚将肖扬踢得倒转过来，直接趴在了地上。

　　“不可能，你怎么能够抵挡住我的恐惧意境，你一定是用了什么作弊的手段！”肖扬双手撑在地上，状若疯狂的说道。

　　萧晨懒得多说，直接一脚，将他踢出了百米开完，又在地上狠狠的滑落了一段距离。

　　鼓声戛然而止，这场的战斗的结果，也就不言而喻了。

　　砰！

　　高塔之上，一直紧紧的盯着战场局面的高阳宇，看到这个结果脸色大怒，狠狠的拍在了檀木所制的书桌之上。

　　“该死的，这肖扬怎么这般不对劲，平日可是连上品顶尖武王，都能战胜的，现在竟然连一个小小的下品武王都收拾不了。”

　　身旁的老者，沉吟道：“肖扬的两大杀手锏，蝴蝶步和恐惧意境，都被这家伙克的死死的，落败其实也不是奇怪。”

　　“毕竟刨除这两点，肖扬的实力，也就一般的上品武王了。”

　　高阳宇摆摆手道：“我不管你怎么安排，既然不能让他一百场连败，那也一定要让他失败四十场以上，否则就真的没法和李修竹交代了。”

　　本来打算的是让肖扬出场，在第一场就重伤打败萧晨，令其实力大损，就可以轻松先让萧晨连续落败十场了。

　　可如今的情况却是调转了过来，萧晨根本就没伤筋动骨，轻松击败了肖扬，百场连败的计划算是彻底泡汤了。

　　老者明显感到这萧晨不好对付，听到高阳宇盛怒的话语，心中顿感压力巨大。

　　“高城主，这样如何，今天的十场我们的人暂时不派出去，先让他战上十场。待长老院的人，彻底分析他的实力后，在派上针对性的人上去怎么样。”老者建议道。

　　高阳宇脸色阴沉，心思急转，片刻后道：“就照你说的办吧，不过其他几人的事也不能落下，该宣传的还是得宣传，不管怎么样赚钱始终最重要的。”

　　卧虎藏龙！

　　萧晨双臂交叉，形成一道强劲的气墙，周身龙虎盘旋，挡住对方强大的一击。

　　“龙咆虎啸，败！”

　　借着卧虎藏龙蓄积的气势和力量，萧晨将大龙虎拳的威力发挥到了极致，凶猛的拳劲将对手打的吐血而败。

　　战鼓停歇，观众席众多武者的心，却没有停歇下来。

　　“好家伙，这已经是九连胜，打败了肖扬之后，竟然越战越勇，没有丝毫力竭的表现。”

　　“竟然是肉身和元气双修，一场强过一场，完全看不出他最强状态，到底是什么。”

　　“本来还以为肖扬，只是败的有点大意，这下子看来真的是败的一点都不冤枉了。”

　　打败肖扬之后，萧晨气势如虹，再次连胜八场，彻底掀起了角斗场的第一个小高潮。

　　在战鼓轰鸣之下，现场观众的情绪，全都被调动了起来，议论之声久久不停。

　　“他有可能，会是今天第一个十连胜的选手，比第一个上场的云平要强多了。”

　　“拭目以待吧，看看谁会选择上场。”

　　角斗场中，连番大战，萧晨心中战意完全被激发出来了，但双目却依旧平静不起波澜。

　　任凭那战鼓擂得通天震响，保持本心不变，该出多少力就出多少力。

　　一分钟后，萧晨的第十位挑战者终于过来了，也是一名专修拳脚的武者，修为在上品巅峰武王的境界。

　　不过修炼的功法似乎不怎么样，境界虽高，气息却不显得怎么强大，应该只是修炼的地阶中级功法。

　　武技好的，功法难求，这是流传大陆很广的一句话，即便在强大的宗门和家族内，也只有了了数本地阶高级功法。

　　地阶顶尖功法就更少了，至于天阶功法，那只在少数顶尖宗门之中，被当做镇门之宝一代代的传下去。

　　“北冥风，请指教！”

　　来人拱手行礼报上姓名，随着一声战鼓响起，两人变立刻战倒了起来。

　　砰砰砰！

　　两人都是用拳脚作战，所以这战斗打得十分激烈，拳来脚往，每一招都是硬碰碰。

　　不过在拳法上的造诣，对方却比萧晨要高出了不少，拳脚之间的配合比萧晨灵便了许多。

　　没多久，萧晨身上就挨了不少拳头，萧晨打在对方身上的攻击，却才勉强只有对方的一半。

　　大龙虎拳不过是地阶中级的武技，算不得顶尖，碰到精通拳脚的高手，造成这种局面倒也不难理解。

　　如果不是黑色手套，让萧晨出手速度提升了不少，场面还要难看一点。

　　可萧晨胜在，肉身防御力强悍，气力和元气远胜于对方，一拳之力相当于对方的五六拳了。

　　元气和气力融合，更是能将对方硬生生的逼退。

　　如此大战了一百来招之后，北冥风脸色变的苍白起来，嘴角也溢出了一丝血渍。

　　萧晨虽然也不好受，但却还在身体可以承受的范围之内，天阶功法的洗涤，让其血肉骨骼经脉的强化可不是说着玩的。

　　“不打了，我认输。”

　　又对上了两百招，北冥风脸上苍白的已经没有任何血色，体内气血翻腾，在扛下去必受严重的内伤。

　　萧晨收手后退，也不在进攻。

　　“我不比你差，你只不过肉身和功法比我要强上一点而已，若我有和你一样的身体条件，十个你都不是我的对手。”

　　将嘴角的血渍擦干净，北冥风显得十分不甘心。

　　萧晨淡淡的道：“胜就是胜，败就是败，哪里来那么多的理由。”

　　对方话，萧晨感到十分可笑，他肉身有今日的成就，岂是一句话能说的清楚的。

　　十六岁之前不能凝聚武魂，吸收的灵气全部灌注在身体的各处骨肉之上，为他的身躯打下了一个良好的基础。

　　但却因此遭受了近六年的嘲笑，天刀阁地底世界，被宋缺一掌打的九死一生，差点就魂归河底。

　　才获得地阶缎体功法，终于踏入了肉身修炼的门槛，每一次缎体灵药的争夺，都伴随着各种凶险战斗。

　　获得天阶功法之后，更是遭受到了三种非人的折磨，全都硬扛了下来。

　　肉身修炼的路上，一路走来，布满荆棘。

　　每一步都是艰难重重，他靠着强大的毅力，才坚持到了现在。

　　哪里像对方说的这般简单，还只不过而已，真是无稽之谈。

　　扔过一箱灵石，北冥风有点不在乎的笑道：“呵呵，的确如你所说，败者不用给自己找理由。不过你的好日子明天也就到头了，灵石你带走，我就懒得过去了。”

　　将对方的话记在心里，萧晨也不多言，收起灵石直接朝看台走去。

　　心中虽有疑惑，肯定是有人针对自己，肖扬和这北冥风都是对方派出来的。

　　但若主动去问这家伙，绝对不会有什么结果，也就不必多嘴了。

　　灰袍老者，看着归来的萧晨，递给他剩下的一千五百枚灵石，笑道：“恭喜你啦，小兄弟第一个获得十连胜。”

　　萧晨接过灵石，道了声谢，就直接走到了人群的后方。

　　嗖嗖！

　　脚步走动的过程中，萧晨明显感应到一道道目光，在自己身上扫来来去，还有各种感知力想要去一探他的底。


第440章 黑马

　　“奇怪，明明只有下品武王的境界，为何却强的有点离谱了。”

　　来自各国的翘楚，收回感知力，心中生出浓浓的疑惑。

　　萧晨表现出来的实力，已经彻底引起了他们的警觉，在荒古之塔的争夺上，绝对是一名强有力的竞争对手。

　　由不得他们，不多去注意一点。

　　夏夕颜，江子墨木心雅，也先后向萧晨表示了恭喜的意思。

　　角斗继续进行，很长时间在无人获得十场连胜，直到驭兽斋裴少轩出场之后，终于成为了第二名获得十胜之人。

　　而他获得十连胜，比萧晨还要来的轻松，更加吸引人的注意。

　　每一次战斗，都直接召唤出七八头高阶灵兽，自己完全不出力，躲在一边操控着灵兽围攻对手。

　　每场战斗下来，轻松之极，根本没有多少消耗。

　　之后出场的三人定风愁，江子墨还有木心雅，连续获得十场连胜，将角斗的气氛彻底掀上了高潮。

　　这几人的一个比一个了得，胜的一个比一个华丽，完全将萧晨的光彩给压了下去。

　　萧晨淡淡一笑，这种虚名没有太多的在意，只要能用最少的力气获胜，对他而言就足够了。

　　战斗一直持续到了天黑，一百多人的比斗才彻底结束，总共有七人获得了十连胜。

　　分别是萧晨，江子墨，定风愁，木心雅，裴少轩，夏夕颜，还有一个萧晨比较稍稍忌讳的人圣火山庄冷云。

　　不过对方并没有就他和秦老的纠纷，而对萧晨有什么特别的注意力，显得并不关心。

　　在角斗场不远之处，建立着一幢幢小巧的院落，这里就是众人接下来五天要住的地方了。

　　夜幕彻底弥漫下来，满天星光耀眼，萧晨在属于自己的院落之中，盘腿而坐，将今日战斗所留下的一些暗伤清理了一遍。

　　每次战斗，不管武者多么强悍，都会留下或多或少的暗伤，时间长了不及时清理的话就会变成暗疾，到时候再去解决就十分麻烦。

　　萧晨很早就以前，就养成这样的良好习惯了，每次大战过后都会及时的清理暗伤。

　　半个时辰之后，萧晨睁开双眼，体内所有的暗伤，在元气的滋养之下已经全部回复。

　　没有急着睡觉，萧晨还有许多事要办，在脑海之中将自己白天的战斗，又慢慢的回放了一遍。

　　回忆到兴起之初，起身就在房间内独自比划起来了，看看自己有哪些做得还不够好，下次遇到同样的情况，还可以有更好的应对准备。

　　“我的额肉身虽然强悍，但拳脚方面的武技，却有点跟不上了，地阶中级的大龙虎拳，已经有点跟不上我的节奏了。”

　　末了，萧晨总结性的说道，最后一场和北冥风的战斗，就是最好的证明。

　　面对同样精修拳脚的武者，在技巧方面，他全面落于下风，如果不是肉身强悍，可能真的就要出刀了。

　　萧晨自语道：“这次事了之后，看来有必要去找一本地阶顶尖的拳法来练习一下。”

　　天色已晚，萧晨不在多想，拿出两枚中级灵石握在手中，进入彻底的修炼之中。

　　翌日清晨，萧晨早早的醒来，刚出院门就碰到了结伴出门的夏夕颜师姐妹。

　　相互打过招呼之后，三人一起结伴朝角斗场走去，路上小柔的精神不是很好，她昨天只胜了三场。

　　战斗经验太少，是一个致命的伤，尤其是碰到一些杀气特别浓的武者，还未打就先怯了。

　　不过其他人不能帮她什么，如果她能挺过来，这角斗场中她将迅速的成长起来。

　　挺不过来走不出失败的阴影，日后就很难再有所进步，是祸是福就看自己把握了。

　　“萧晨，我打听到了一些消息，关于你的。”在即将进入角斗场之时，夏夕颜突然出声开口。

　　萧晨停下脚步，道：“关于角斗场上，有人特别照顾我的事情吗？”

　　夏夕颜点了点头，神色有些担心的道：“李修竹在天灭盟内，是出了名的睚眦必报，小肚心肠，当日你当众落了他的面子，他已经跟高阳宇打过招呼了。”

　　果然是李修竹搞的鬼，和萧晨猜的一样，“谢谢啦，不过A级角斗场里半步武皇不能参加，我要获得六十场胜利应该不是问题。”

　　夏夕颜摇摇头道：“不是你想的那么简单，角斗场为了防止有人连胜次数太多，有专门一批半步武皇以下的极强武者，用来狙击选手。”

　　“这些人虽然没有半步武皇的修为，但一个个都有各自的绝技，就像当日的肖扬一样，再或者直接是一些活了一百多岁的老怪物，堪称半步武皇一下真正无敌的角色。”

　　夏夕颜继续说道：“你想想高阳宇，若是专门针对你，每一天的头一场就派人将你打成重伤，后面的十几场怎么办。”

　　见萧晨似乎依旧很不在意的样子，小柔说道：“我师姐和你说了那么多，你怎么一点都不担心的样子。”

　　萧晨有些无奈的苦笑道：“我很担心的，只是没必要写在脸上，而且担心也没有丝毫的作用。兵来将挡水来土掩，总之这荒古之塔的二十个名额我一定要获得，谁也不能阻止。”

　　“谢谢你提醒了，进去吧。”

　　夏夕颜心中轻声叹了口气，的确如萧晨所说，担心又能怎样，照样不能解决问题。

　　角斗场属于选手的专有看台之中，其他的人已经全部到位，萧晨找到一个偏僻的角落。

　　坐定之后，不去理会其他旁人的目光，直接盘腿坐了下去，开始修炼苍冥炼体诀第四重。

　　“临时抱佛脚，会有用吗？”驭兽斋裴少轩看到，这一场景不由嗤笑道。

　　其他人也纷纷摇头，表示不认可，白天的时间能干什么，倒不如仔细的观察一些对手的实力来的要更好一点。

　　就连江子墨和定风愁，也觉得没有必要，除非是要突破境界上的关卡，此刻修炼才有作用。

　　可萧晨根本就不是，而且到了武王之境，一个关卡也不是说突破就突破，半年多都突破不了的天才大有人在。

　　昨天看了一天的角斗，萧晨对众人的实力，有了一个大致的了解。

　　如果没有夏夕颜的话，萧晨也许还会在看一天，但现在却感到了一股危机。

　　他从来不把没把握的仗，只有将苍冥炼体诀第四重彻底突破，才能有十分的把握获得六十场胜利。

　　所以从现在开始，时间就不能有任何的浪费，至于他人的眼光又何必去管。

　　咚咚咚！

　　浓浓鼓声之中，萧晨心境如湖，没有丝毫的波动，一心一意的用在修炼苍冥炼体诀的第四层之上。

　　只分出一缕神识，放在了灰袍老者的身上，修炼归修炼，角斗是绝对不能忘记的。

　　随着气力在体内四处运转，一缕缕热气从萧晨的头顶冒出，那是气力运转周天之后，所散发出来的多余能量。

　　时间慢慢的过去，角斗场上的喧嚣和热闹，萧晨充耳不闻，仿佛置身于一片山林中一般，安静祥和。

　　“十五号，速度上去。”

　　不知道过去了多长时间，萧晨那一缕神识感应到老者的声音，双眼悠悠的睁开。

　　灰袍老者，看着神色平静的萧晨，眼中闪过一丝异色，想说什么但终究还是没说什么。

　　站在角斗场中，萧晨拱手向四方说道：“秦国萧晨，请诸位不吝赐教！”

　　远处高塔之上，高阳宇面无表情的看着登场的萧晨，对身边的老者道：“你说的那人怎么样，有把握第一场就将他打成重伤吗？”

　　角斗场内的规定，所有人的一天之内只能连续上场两次，高阳宇聘请的高手虽多。

　　但架不住选手的数量更多，而且每个选手都要进行十八场战斗，不可能将聘请的高手全部放在萧晨身上。

　　所以这第一场最为关键，只要第一场将萧晨打成了重伤，剩下的不用高阳宇出手浪费资源了。

　　场内的观众为了灵石奖励，也会纷纷登场，击败受到重伤的萧晨没有任何问题。

　　一天就会连败十八场，操作的好，两天半就能解决这个萧晨这个麻烦了。

　　老者知道高阳宇心中的急躁和怒火，拍着胸脯保证道：“城主放心，昨天的十场战斗，长老院的人分析，此人力道极其强悍，肉身的防御力更是非同一般，但掌法招式却不怎么精妙。”

　　“只要找到一人，肉身比他更加强悍，就可以轻易的碾压他了。”

　　高阳宇阴沉的道：“你可以保证？”

　　老者肯定的道：“绝对没有问题，他受不了重伤，城主你就把我打成重伤，萧晨的肉身就跟那人相比，完全就不是一个级别的。”

　　高阳宇听到这么说，总算是稍稍放心了一下。

　　随着萧晨的登场，有些平静的角斗场顿时响起阵阵的喧嚣之声，议论纷纷。

　　萧晨昨天的表现，虽然后面被江子墨等人抢了风头，但好歹也是第一个掀起高潮的人，众人还是十分期待的。

　　砰！

　　片刻之后，就有一名背着巨斧，身高魁梧的大汉，从座位之上弹射而来。

　　人在飞行途中，全身上下没有丝毫的元气波动，竟然是一名少见肉身修炼着。

　　砰！

　　魁梧大汉落到地面上，发出一声巨响，震起漫天尘埃，灰尘滚滚。

　　萧晨透过尘埃，看清此人的相貌，脸上不由露出一缕笑容：“百里奚，你竟然还敢出现我面前，胆子真不是一般的大。”


第441章 越来越艰难的战斗

　　那老者口中所说的武者，不是百里奚又是谁，荒古之地合乎那个条件的，其实也就只有百里奚了。

　　百里奚有些尴尬的笑道：“上来之前，我真不知道是你，他们没跟我说你名字。”

　　萧晨淡淡的笑道：“我管你那么多干什么，你要打可以，先将中品秘宝还给我。”

　　百里奚很是无奈的骂道：“娘的，每次碰到你都没好事，刚听说这里开A级角斗了，想来赚上一笔，谁知道就碰上你这家伙。”

　　既然知道了高阳宇要对付的是萧晨，百里奚自然不会再有动手的打算了，他这人虽然贪财，多舌，脾气暴躁，但却绝不是忘义之辈。

　　既然认了萧晨这个朋友，就绝对不会出卖他。

　　更何况上次还拿了萧晨一件中品秘宝，于情于理，都没有帮外人对付自己的朋友。

　　“娘的真背，你随便几下打败我就可以了，我也好交差。不过先声明，不准打脸，不准打胸，下面那啥是更加不能打的，最重要的是别他娘的真打痛我了。”

　　百里奚一脸苦瓜相，唠唠叨叨的说道。

　　萧晨淡淡一笑，道：“没问题，如你所愿。”

　　于是在场的数万人，看到了一幅，自角斗城建立几百年以来，都从没有见到夸张一幕。

　　身形一闪，萧晨来到百里奚的身后，元气和气力融合入，飞起一脚，直接踢在了百里奚的屁股之上。

　　砰！

　　只听一声巨响传出，百里奚如炮弹一般得冲天而起，角斗场和观众席好几千米的距离，百里奚就这样直接飞了过去。

　　屁股上面火辣辣的疼痛，让百里奚差点崩溃，粗犷的脸上痛的五官紧紧的纠结在一起。

　　不准打脸，不准打胸，不准打下面，那除了打屁股，萧晨实在想不出该踢哪里了。

　　至于什么别打痛了，就是扯淡了，打人哪有不痛的，反正这家伙肉身比他还强悍，全力一脚还不至于踢坏。

　　砰砰！

　　看着百里奚飞落的身体，底下人赶紧闪道一遍，庞大的身躯，顿时将石头制成的座位，给撞成了粉碎。

　　“草！”

　　百里奚爬起来，狠狠的骂了一句，蹦蹦跳跳的赶紧朝角斗场外跑去。

　　高阳宇的人肯定要找他麻烦，不跑快点不行，连向萧晨发脾气的机会都没有，心中郁闷到了极点。

　　现场观众全都张大了嘴，惊愕的不知道该说什么好了，完全没有想到会这一幕发生。

　　比他们嘴张的更大的，是高阳宇旁边的那名老者，他满脸惊讶，眼中写满了不解，怎么都没想到会有这一幕发生。

　　“混脏东西！”

　　高阳宇暴躁如雷，直接一脚踹飞此人，踢断老者胸前的好几根肋骨，房间之内其他的老者默默不言，不敢说半句话。

　　闹剧结束，角斗却还是要继续进行，萧晨如今已经连胜了十一场，战胜他获得的奖励还是很可观的。

　　虽入不得一些顶尖好手的眼，但对于好些武者来说，也是一大笔收入了。

　　接下来的十七场中战斗，每一场萧晨都只用气力进行战斗，连元气都没有使用。

　　如此做的目的，只是为了更好的突破，苍冥炼体诀的第四重。

　　在百里奚的那本修炼感悟上，就写过快速修炼肉身的关键，其中很重要的一点就是用纯粹的气力去战斗。

　　感受气力在体内的运行，在战斗中领悟气力的奥秘，往往是速度最快的。

　　十七场战斗，只要没有出现性命和重伤的忧虑，萧晨全都选择了用气力来迎敌。

　　今天出场的人，明显都比昨天强上了一个档次，好多人对萧晨的作战技巧已经熟悉，都想出了相应的对策。

　　每一场战斗都打的十分艰辛，萧晨身上也渐渐的留下了一些伤痕，不在像昨日那般轻松。

　　甚至有的武者还找出了萧晨犯下的一些错误，想要让萧晨付出惨重的代价。

　　可惜，萧晨昨晚对自己的战斗，进行过仔细的推演，前面犯的错误绝对不会在犯第二次。

　　还能利用这些人的自以为是，将计就计，达到意想不到的效果。

　　“这家伙，好强的战斗天赋，虽然每一场角斗，看起来都赢不容易，但确确实实都获胜了。”

　　“先看看吧，若是江子墨等人，没有好的发挥，我就压五千枚中级灵石到他身上。”

　　“可惜，角斗城关于他的资料太少，根本就没怎么宣传，反到是定风愁那些人拼命的宣传。”

　　一场场的胜利，让众人对萧晨的实力，有了些许的期待，纷纷议论起来。

　　十八场角斗结束，在萧晨付出了不小的代价，甚至有些狼狈，但终究是一步步的走过来，获得全部的胜利。

　　身上衣衫被打得的破烂不堪，大大小小伤痕，四处遍布，众人都看的出来，萧晨赢的十分不轻松。

　　“还是不买他了，当中级灵石奖励累积破万的时候，那时候才会吸引一些高手出场，若是累积到了十万顶尖高手就全部出来了。”

　　“他现在就打得这么不轻松，明天肯定不行了，后天就更玄了。”

　　十八场角斗结束，萧晨成为第一个获得二十八场连胜的选手，实力岁虽得到了肯定，但场面实在不怎么好看。

　　并没有受到太多的追捧，很多人都认为他的连胜，在灵石奖励累积破完之后，就会被人打败了。

　　压抑住体内伤势，萧晨走到灰袍武者的跟前，拿到了属于自己的七千四百枚中级灵石。

　　加上昨天所获的三千枚，萧晨就已经获得了一万多枚下级灵石，相当于他十分之一的身家了。

　　灰袍老者，有些肉痛的将灵石交给萧晨，道：“恭喜啦，第一个获得二十八场连胜的选手。”

　　萧晨淡淡一笑，道了声谢，接过灵石就再次走到了属于自己的角落。

　　盘腿而坐，开始运功疗伤，今天的对抗比昨天激烈一倍有余。而且他没有使用元气，身上的留下的暗伤更多，必须及早的清除。

　　但用气力连续高强度的战斗了十七场，萧晨对肉身修炼之道，也有了一些新的了解。

　　苍冥炼体诀第四重的修炼速度，如无意外，绝对可以提高一层。

　　场中数人，目光看向萧晨微微摇头，还是觉得如此做没多大用。

　　“呵呵，难怪要这么拼命，每场都胜的那么不轻松，不拼命点才怪。”

　　“大秦国的人，天赋不怎么厉害，脑子也不好使，临时抱佛脚有用的话，那还要平时的努力干什么。”

　　“没错，一看就知道，平时不怎么用心，否则临战又怎会还想着修炼。”

　　“用心观察的对手的战斗方式和技巧，这才是现在该做的事，愚昧。”

　　场中还有一些尖酸刻薄之辈，看着萧晨再次盘腿而坐，纷纷出言讽刺道，话语之中其实还有一些对萧晨获得连胜的嫉妒。

　　尤其是在萧晨前面几人出场的选手，他们都没有获得连胜，而且完全不认为自己比萧晨差。

　　萧晨都能获得连胜，而他们却不能获得连胜，心里的落差可想而知。

　　如今看见萧晨这般，有些怪异的举动，自然忍不住出言奚落起来。

　　尤其是第一个出场的云平，他今日的连胜，又在最后一场被终结了，心情极度不好，说话说的最难听的就要是他了。

　　“这种货色也能连胜，运气真他妈的好。”

　　夏夕颜，江子墨木心雅等和萧晨交好之人，对这事见怪不怪，而且知道萧晨也不会在乎，所以也懒的去理会这群人。

　　但小柔却忍不住，萧晨当日帮她获得一枚铁牌，让他在小柔心中的印象好了许多。

　　在加上年龄较小，心思还比较单纯，见到众人不停的奚落的萧晨，当即忍不住了，道：“你们这群人，自己拿不到连胜，就去嘲笑别人有意思吗，真是一点脸都不要。”

　　云平哈哈笑道：“我们说的是事实，怎么嘲笑他了，再说连胜有什么用，只要获得六十场胜利就行了。”

　　“没错只要获得六十场胜利就可以了，就他的实力，今天就胜的了这么不轻松了，明天还能获得连胜吗？”

　　“更何况你个小丫头，有什么资格说我们，昨天你可是连五场胜利都没有获得，哈哈哈！”

　　一群人见自己的心思被小柔说中，脸上的表情很是不悦，纷纷将矛头对到了她的身上。


第442章 高阳宇的暗谋

　　小柔秀气的脸蛋，被气的通红，那么多嘴说她一个人，想争都争不过来。

　　夏夕颜将小柔拉到身后，冷冷的看了一眼众人，眼眸的深处有杀气凝聚，沉声道：“一群大男人，欺负一个小丫头有意思吗？”

　　几人感应到夏夕颜的杀气，不在多说什么，毕竟夏夕颜的实力，有目共睹，而且很早就成名了。

　　是夏国内顶尖的天才之一，把她得罪了不是什么好事。

　　角斗继续进行，但却已不关萧晨什么事，他的全副心神已经彻底沉浸在苍冥炼体诀的修炼之中。

　　外界那些嘲笑之声，流言蜚语，灌入耳中，萧晨直接忽视掉，根本不予理会，一群跳梁小丑而已。

　　只是快速的将今天的感悟，消化在苍冥炼体诀的第四重的突破之上。

　　进步比他想象中的要大许多，气力贯穿全身，在全身上下三百多个穴道之中不停的激荡着。

　　穴道之中隐藏的一缕青龙，对这气力十分的享受，每一次气力的激荡，萧晨都能感觉到青龙那贪婪的表情。

　　青龙武魂，被宋缺一掌打碎之后，散到全身各处的穴道之中。

　　随着气力增长，封尘在穴道之中青龙之气，会自动开启。

　　这样一个原因，也是萧晨无法放弃肉身修炼的重要理由，青龙之力有多强，右臂之上那道青龙纹身就是最好的证明。

　　时间缓缓的过去，天色渐晚，萧晨已经不知不觉修炼了七八个时辰。

　　角斗场的赛事也慢慢的结束了，昨日获得连胜的七人，继续全部晋级，胜的华丽至极，轻松写意。

　　和萧晨每一场辛苦万分的战斗，形成了鲜明的对比，让观众席上的众人，更加坚定了之前的想法，觉得萧晨绝不可能获得六十场连胜。

　　角斗结束，按照规定选手也都可以离开了，萧晨起身立刻回到了自己小院之中。

　　吃完晚餐之后，萧晨在院中一个比较开阔的地方，开始推敲今日自己的战斗。

　　越是推敲，越觉得大龙虎拳的缺点不是一般的多，招式太少，攻守进退之间的转变，也不够迅捷速度。

　　导致战斗中，碰上那些招式精妙的武者，就陷入很大的被动。

　　看来明天必须要有所改变了，萧晨心中暗道，先将拳法做点改进吧。

　　以他的境界，还不能够达到自创拳法的地步，但做一些适合自己的改变，却是没有丝毫的问题。

　　一个时辰之后，萧晨对龙虎拳改进总算结束，然后开始继续冲击大龙虎拳的第四重，他感觉自己里第四重小成已经不是很远了。

　　与此同时，角斗场内的高塔之中，高阳宇所在的房间，一群老者也正在十分忙碌的统计着资料。

　　“高城主，今天的投注额，已经统计出来了，你所说的定风愁那六人已经被压了五百多万枚中级灵石，估计明天破千万没有丝毫压力。”

　　一名老者，拿着一叠资料小心翼翼的说道。

　　高阳宇一天的心情都显得很不好，此时听到统计的数目，脸色才稍有缓和，笑道：“意料之中，后天是投注的最后一天，那明天就把此次角斗是荒古之塔候选的消息放出去，最后破五千万也不是没有可能。”

　　高塔之中的房间非常大，在西边的一个角落，还坐着七名气息极其强大的武者，正闭目养神。

　　七人之中，有的白发苍苍眉发皆白，不知活了多长岁月，还有的一脸杀意，即使闭上双眼也能感到恐怖的杀戮之气。

　　还有的周身不时闪烁着道道电流，或者是一道道细小的旋风，又或者是一缕缕凭空生成的火焰。

　　显然都是将各自的属性意境，领悟到了极限，即便是闭目之间，也能不自觉的散逸出来。

　　听到此次的投注额可能破五千万枚中级灵石，七人的脸上，都闪过一丝喜意。

　　“城主，那叫萧晨的小子怎么办，要不要请七名客卿长老出山，他们中随便一人，都应该可以轻松碾压他。”

　　高阳宇看了一眼，角落中的七人，摇摇头道：“不行，每人都只能出场两次，这才第三天，太浪费这个名额。”

　　老者继续开口道：“那要不要请石枫出来，让他将萧晨瞬间打残，连认输都来不及。”

　　高阳宇摇头道：“更加不可能了，石枫是镇场之宝，要是真有人获得六十场以上的连胜，你想让我倾家荡产不成。”

　　“算了，这事你们别管了，我亲自动身，连夜去一趟荒城。”

　　角斗进行的第三天清晨，萧晨坐在床榻之上，猛然睁开双眼，左手掌心和手腕出的两道穴道轰然炸开。

　　两缕龙气从中飘出，弥漫在萧晨的左手之中。

　　砰！

　　左手握拳，凭空挥出，气力挥发出去，猛然炸裂，空气爆发出一道道波澜，随着波澜的颤动，整个房子都跟着轻微的颤抖起来。

　　萧晨连胜露出欣喜的表情，起身从床榻之上站了起来，笑道：“苍冥炼体诀第四重总算是有所小成了，竟然一下子增加了两万斤气力，轰开了两处穴位。”

　　若是第四彻底大成圆满，总共增加十万斤的力道，也不是没有什么可能。

　　天阶缎体的功法，效果果然非同凡响，要知道萧晨现在的气力基数已经很庞大了。

　　每增加一万斤的力道，都无比困难，当初百里奚卡在这一关，可是整整卡了数十年。

　　萧晨能够在达到瓶颈之后，立刻获得天阶功法，算是十分幸运。

　　天已大亮，萧晨出门朝角斗场走去，刚刚进入看台之中。

　　灰袍老者找到萧晨，立刻道：“萧晨，你铁牌给我，现在换成了一百二十五号。”

　　一百二十五号，也就是最后一个出场了，萧晨没有多问，直接将铁牌递了过去。

　　灰袍老者看着一脸平静，接受换号之后，就立刻离开，没有丝毫废话的萧晨，心中无端端的感到一股压力。

　　这家伙，冷静的有点吓人了。

　　十五号出场和一百二十五号出场，对萧晨没什么区别。

　　至于有什么阴谋他也管不着，在这角斗场里就是对方说了算，一点小事萧晨也没有争辩的机会。

　　来到属于自己的角落，不在意其他人的眼神，萧晨依旧盘腿而坐，努力修炼苍冥炼体诀的第四重。

　　“这家伙，又来临时抱佛脚了，真是愚昧。”

　　其他人冷眼看着萧晨举动，奚落了几句，就不在理会。

　　事实已经证明，在战斗中感悟苍冥炼体诀的第四重，是有很大帮助的，萧晨就更加不必理会旁人的目光了。

　　角斗开始，这一天的角斗，比前两天要变得更加激烈起来，前面十几号出场的人，大都没能在获得一半的胜利。

　　十八场战斗打下来，就连云平也只是堪堪获胜了九场，这也不算意外，毕竟连续战斗这么多场。

　　观众席上的人，对他们武技的特点和套路早已熟知，如果没有像萧晨这般推敲每一场战斗的习惯。

　　第二天的战斗，就会变得无比艰难，落败也就在情理之中。

　　“奇怪，都换了好几号了，怎么那个萧晨还没上场。”

　　“你管他做啥，可能调号了吧，你又没买他，看定风愁上来了。”

　　“也是，我压了定风愁五千枚中级灵石，就赌他能够连胜五十场。”

　　“呵呵，你胆子太小，我一万枚中级灵石压的是他能连胜六十场，赔率是你的两倍了。”

　　萧晨迟迟未上，让场中的一些观众感到奇怪，但也没有掀起太大的波澜。

　　随着人气选手定风愁的上场，关于萧晨的疑问，顿时全被抛在了脑后。

　　咚咚咚！

　　感受到了现场观众气氛，四周的鼓声随着定风愁的上场，猛然之间爆发了起来。

　　二十八场战斗，每一场对手都在五十招内解决，一手天门御剑术，杀人于千米之外。

　　轻松获胜，自己本身则没有获得任何伤害，定风愁的人气极高，也是投注榜最热门的选手。

　　“楚国天剑门定风愁，请赐教。”

　　一声白袍定风愁配长剑，气质出尘向四方拱手说道。

　　话音落下，马上有一人下来挑战，如今定风愁连赢二十八场，打败他获得的奖励已经能让一些普通的高手动心。

　　“白云峰，得罪了！”

　　来人也是一名剑客，话音落下，就抢先出手朝着定风愁急速的飞驰而去。

　　对方御剑术，拉开距离之后，就立于不败之地了，只有靠近之后才会有机会。

　　定风愁脚尖在地面一点，竟然出乎白云峰的意料，也向着他急冲而去，澎湃的剑意汹涌而出，剑未出鞘锋芒却已出现。

　　咻！

　　双指并拢为剑，定风愁向前猛地一指，身后凭空出现十八道如兵刃一般的剑气。

　　嗡嗡！

　　剑气在空中嗡嗡作响，好似真的兵刃一般，带着凌厉的杀戮之意，卷起十八道惊风，朝着白云峰狂啸而去。

　　叮当叮当！

　　白云峰脸色微变，身形朝后飞退，兵刃和剑气碰撞，发出一声声铿锵之意，擦出无数的火星。

　　“以气为剑！”

　　观众席上，有精通剑道高手，惊讶的说道。

　　以气为剑，是御剑术中一个极为高明的技巧，化空气为利剑，随心所欲。

　　这一技巧，无关境界和天赋，而是对悟性的要求非常非常高。

　　传言大成之后，有剑圣可以在凭空生出上万柄气剑出来，气剑如实质一般，蕴含武者的意志。


第443章 操纵规则

　　万剑之下，再厉害的人都被捅成马蜂窝。

　　十八柄气剑，在定风愁的操控之下，上下舞动，形成一道剑刃风暴，将白云峰逼的不停的倒退。

　　噗呲噗呲！

　　气剑的速度快的惊人，数量又多，白云峰只能尽量护住要害，身体的其他部位被剑锋所伤，鲜血淋淋。

　　“合！”

　　定风愁一声轻喝，气势陡然凝聚，十八柄气剑和在一起，在空中形成一柄真实的长剑。

　　长剑之上血光弥漫，那是定风愁强悍的杀戮意境，右手快速的结印。

　　血剑如流光一般，一闪而过，白云峰的胸口心脏处顿时出现一道血洞，口中吐出一道血箭，身体直挺挺的倒了下去。

　　轰轰轰！

　　轻松击败白云峰，展现出以气为剑的定风愁，一剑终结对手，如此实力让现场瞬时沸腾起来。

　　败，败，败……

　　御剑术，以气御剑，或交替使出，或同时使出来，定风愁一路狂飙，和着金鼎鼓的鼓声，气势直冲九霄，连胜十八场。

　　加上前两天的连胜，定风愁就是连胜四十六场了，只差十四场就能追平角斗城建立以来的最高纪录了。

　　接下来又有选手不断的上场，但风采都被定风愁给压过去，完全提不起众人的兴趣。

　　只要江子墨登场，气氛才再一次热烈起来，江子墨不负众望。

　　虽然没有定风愁那般轻松，每场不过五十招，但至始至终，稳定之极的发挥，却都赢的最后的胜利，成为第二个获得四十六场连胜的选手。

　　可接下来出场圣火山庄的冷云，却没这么幸运了，被人找到了弱点连胜终结，可惜之极。

　　夏夕颜也碰到了一名极其强悍的刀客，二人大战了激战数百回合，不相上下。

　　最后只能以平局收场，按照规定，连胜也无奈的被终结了。

　　高塔之中，高阳宇有些风尘仆仆的赶了进来，快速的说道：“来迟没有，那小子上场没有。”

　　马上有人回答道：“没迟，照吩咐将他的顺序，调到了最后。”

　　荒城离这龙阳岛，相去甚远，以高阳宇的实力，一来一回还要找人，一个晚上也是完全不够的。

　　所以只能出此下策，将萧晨的顺序调到最后。

　　高阳宇道：“这小子有问过为什么吗？”

　　“没有，非常平静。”

　　高阳宇轻声笑道：“这小子倒也识趣，知道在这里谁说了算。”

　　“城主这次没问题了吗？”老者饶有兴趣的问道，能让高阳宇亲自去荒城找的人，肯定不简单。

　　高阳宇轻轻点头，冷声道：“四万枚中级灵石，在荒城那边的角斗场借了个人，修炼的是地阶顶尖拳法，肉身修为和速度都不错。”

　　“懒得和他玩下去了，直接一场弄残吧。”高阳宇有些轻描淡写的说道。

　　夕阳如火，映红了天边大片大片的云朵，角斗场的战斗也慢慢的接近了尾声。

　　灰袍老者，看着角落那边的萧晨道：“一百二十五号，到你上场了。”

　　萧晨睁开双眼，淡淡的看了老者一眼，步履缓缓地走进了角斗场中。

　　灰袍老者看着萧晨的神色，心中讶异道，这小子怎么每次打坐之后，实力都像是进步了一点。

　　而且明明只有下品武王的修为，却灰袍老者生出了一种看不懂的感觉，极其不解。

　　“大秦国萧晨，请赐教！”

　　萧晨不轻不重的声音，在角斗场上慢慢响起，立刻引起了一股不小的轰动。

　　“差点忘了这小子，我还以为他退赛了，刚准备离去的。”

　　“是啊，不管怎么说，现在是剩下的五个连胜者之一了，不知道还不能保持下去。”

　　“呵呵，我也想知道，这家伙每次都看上去用尽全力了，可最后却都挺过来，完全让人猜不透。”

　　角斗到了尾声，已经有不少的观众心中生出了退意，见到萧晨的到来又来了一点兴趣。

　　砰！

　　一名穿着黑色劲袍的武者，在观众席上，探射而起。

　　落地之后，凌厉的气势，立刻在角斗场上掀起了一股股旋风，吹得萧晨发丝轻轻飘舞起来。

　　“荒城白斩，前来领教阁下高招！”

　　白斩拿出一幅泛着光泽的金属拳套，缓缓的套上，目光如老鹰一般敏锐的看着萧晨，冷酷无比。

　　竟然是一名来自荒城的武者，而且还是一名专门针对他的拳师。

　　猛然之间，萧晨似乎明白为什么，要将他的铁牌换成一百二十五号了。

　　这高阳宇还真是用心良苦。

　　抬头朝着角斗场内远方的一处高塔看去，那里有一处目光，正冰冷的看着他，每次他出场都能明确的感应到。

　　高塔之中，高阳宇看着萧晨的视线，莫名的感到一阵寒意，摆摆头，驱散掉这股寒意。

　　冷笑道：“不管你怎么挣扎，这次都没机会，这是专门针对你的拳师，若论拳脚你没有任何机会。”

　　轰！

　　凭空一声爆响炸开，空气中顿时惊起道道惊风，却是白斩彻底穿好了拳套，朝着萧晨一拳轰了过来。

　　双脚牢牢的吸住地面，萧晨目光凝然的看着这一拳，带着黑色手套的右拳，砰然迎了上去。

　　砰！

　　双拳对碰，猛然一震，空气似乎有那么一瞬间停止了流动，下一刻轰然爆发出来。

　　两人周围一圈的地面上，地面裂开无数蜘蛛般缝隙，一块块岩石凭空漂浮起来，然后又猛然炸裂，变为无尽的尘埃。

　　狂风呼啸，卷起尘埃，漫天飞舞，将两人的身形隐藏在其中，众人的视线顿时受到一些影响。

　　爆爆爆！

　　白斩突然大喝三声，拳身之声，连续涌来三股力量，一浪强过一浪，本来旗鼓相当的二人，立刻失衡。

　　萧晨被这突然爆发的力量，给震的倒退了三步，体内气血也忍不住翻腾起来。

　　最后那三股力量和在一起，爆发出更加的强大的力量，白斩的身体离地而起。

　　带着这凶猛狂暴的一拳，如猎鹰捕食一般，朝着萧晨气血翻腾的萧晨，紧紧的追了过去。

　　白斩目光阴冷平静，没有丝毫的波动，在他眼中萧晨就是一个猎物。

　　只有一个目的就是打伤他，打残他，不给他认输的机会！

　　仓促之下，萧晨只有将元气和气力融合，右手握拳，再一次迎了上去。

　　砰！

　　地面之上炸裂出，无数条长长的沟壑，双拳碰撞的能量，掀起了更加强大的风暴，飞沙走石，狂风呼啸。

　　萧晨再次退后，这一次整整退了十几步才站稳，嘴角更是溢出了一丝血渍。

　　对方拳劲虽然不如自己，但将三重力道叠加起来，利用这种技巧，萧晨元气与气力融合，都无法和对方正面硬抗。

　　砰砰砰砰！

　　白斩得势不饶人，迅速的欺身前来，双拳在瞬间就轰出上百道拳影，朝着萧晨连绵不停的攻去。

　　场面完全被白斩，掌握住节奏，只能跟着他不停的出手对轰。

　　可对方手中的拳套，似乎也是一件秘宝，出手速度比萧晨还要快上一线。

　　萧晨完全被压在了下风，对上几百招，就有一半的拳风打落在身上，被逼的步步后退。

　　强大的爆发力，高明的技巧，闪电般的出手速度，冷静无比的心境，论拳法白斩完爆了萧晨。

　　有趣，不置我于死地，看来还真是不甘心。

　　这白斩每一招都是全力而为，分明就是不打残萧晨，决不罢休。

　　稍有闪失，就会一蹶不振后面就要无数场连败了，萧晨心中冷笑，可惜我从来就不是一名拳师。

　　拿一个拳师来对付我，不是笑话吗！

　　游龙九变，分！

　　又退了许久，萧晨身影突然一晃，凭空化为九道，朝着九个不同的方向，快速的退去，立刻摆脱白斩的攻击。

　　九道分身全都一模一样，在漫天尘埃，狂风乱舞之中让人难辨真假。

　　白斩嗤笑道：“分身之术，旁门左道，在绝对的力量和速度面前，没有丝毫作用，你一个拳师学这个做什么，给我破！”

　　萧晨平静的说道：“绝对的速度，你有吗？”

　　血焰靴，秘法开启。

　　萧晨轻喝一声，靴子上的黒翼血焰雕纹路，骤然亮起，陡然之间萧晨的速度就一下子增加了四倍音速。

　　咔擦！

　　九道身影合拢的瞬间，萧晨手中凭空多出一柄长刀，刀锋凌厉，寒光泠泠，拔刀之术快速的使出。

　　漫天尘埃之中，闪过一道光耀大地的惊雷，萧晨欲要一刀直接将白斩劈成两半。

　　白斩一直比较轻松的脸上，露出惊骇莫名的表情，该死，高阳宇怎么没跟我说这家伙是个刀客。

　　他这一拳速度极快，本来是准备一举破掉萧晨所有分身的，可去却万万没想到萧晨压根就没想过用分身迷惑他。

　　直接用更快的速度，迎上了他的攻击，而且还不是拳招，而是气势惊天的刀招。

　　想要退都没的机会退，对方那爆发性的速度，达到四倍音速，根本就不是他能闪开的，只能尽量避开要害了。

　　啊！

　　一声惨叫响起，伴随着血光飚射，萧晨这一刀齐齐的削掉了白斩的一条手臂。

　　白斩躺在地上，左手捂住伤口，看着颤抖的说道：“可恨，你竟然不是一名拳师。”

　　拳师和拳师作战，拳师和刀客作战，都有不同的策略，而且是两套完全不同的策略。

　　把用和拳师作战的策略，套用在刀客身上，白斩想不悲剧都有点困难。

　　萧晨淡淡的笑道：“抱歉，我从没说过自己是一名拳师。”


第444章 任他风吹雨打

　　高塔之上，高阳宇和身边的那名老者，在飞尘漫天的角斗场上，都听到了一声撕心裂肺的惨叫。

　　两人的脸上，不由都露出了一丝笑容，老者赶紧说道：“恭喜城主，终于结果这小子了，听这声音，至少断了一条手臂。”

　　高阳宇神色轻松，笑道：“我找的人，自然比你找的什么百里奚要靠谱许多，四万枚中级灵石可不是白花的。”

　　知道高阳宇此时心情真好，老者拍马屁的说道：“城主的眼光，自然是高瞻远瞩，一望千里，出手也是一针见血，永绝后患。”

　　“呵呵，你这老东西倒是会说，不过我喜欢，哈哈，走吧跟我去看看投注的资料。”高阳宇哈哈大笑的说道。

　　就在此时，场上的灰尘慢慢的降了下来，两人都停下了转身的脚步，准备看一看萧晨狼狈的样。

　　可场上的情况，却大出两人的预料，白斩手臂断了一条，正痛苦不堪的倒在地面之上。

　　萧晨脸上带着淡淡的笑容，神色平静的望着，高塔之上的二人，什么事都没有。

　　两人脸上的笑容顿时凝固，老者身体轻微的抖动起来，带着颤音说道：“城……主，好像……被弄残的，是你请来的……那人。”

　　砰！

　　高阳宇脸色大怒，一脚踹在老者的胸口之上，怒道：“老子有眼睛，用的着你来告诉我吗？给我滚出去！”

　　老者脸色痛苦不已，心中叫苦不迭，胸口之上还没完全恢复好的肋骨，这一下啪啪啪，又给全断了。

　　哼！

　　看着角斗场萧晨那淡淡的笑容，高阳冷哼一声，手掌在窗口之上，又是重重的拍了一下。

　　转身朝房间西边的角落走去，地上老者刚刚起身，高阳宇眼中厌恶不已。

　　想想刚刚老者说的什么，高瞻远瞩，一望千里，心中更觉讽刺。

　　又是一脚直接将老者的身体，踢得撞到墙面之上，彻底的昏死过去。

　　“废物东西，要不是你找那个什么百里奚，也不用等到今天还收拾不了那小子了。”

　　来到西边角落，高阳宇的目光，在那七名气息极其强大的武者身上，来回转了一圈。

　　最后目光落到一名须发皆白的老者身上，淡淡的道：“白老，这次要你提前出手了，明日帮我直接打死他。”

　　白老缓缓的睁开眼睛，双目之上射出一道浓烈的精光，有些苍老的声音，平静的道：“如你所愿。”

　　白斩，去过荒城角斗场的观众，都不会对这个名字陌生。

　　荒城，勾起四大帝国的纽带，天武大陆的两大心脏之一，和闻名天下大晋国的帝都风城齐名。

　　能在那里混出一点名堂来，白斩的实力自然是毋庸置疑，可没想到就这样一个拳道方面的专家。

　　在滚滚尘埃落下之时，却折在了萧晨手中，一条手臂更是被废，这一辈子也就毁在了龙阳岛的角斗场上。

　　一切的终结者，就是那依旧一脸平静，带着一份淡然，让众人都有些看不起的秦国少年。

　　角斗继续进行，萧晨也摸清了高阳宇对付他的手段，就是在每天第一场的时候，会专门派上一名针对他的高手。

　　只要第一场将他击成重伤，后面几场就会一直连败下去，这也是最省资源的一种方式。

　　想来高阳宇手中的资源，也不是很充足，不可能将所有人都放在自己身上。

　　此次的候选之中，可是还有定风愁江子墨，这样顶尖天才的存在，要是让他们打破了六十场连胜。

　　加上场外那些恐怖的投注额，想必他再多的身家，也不一定赔得起。

　　是以，接下来的角斗，萧晨也没有在继续出刀的打算了，依旧用气力和改良过的大龙虎拳迎敌。

　　和昨天一样，萧晨每一场战斗打下来，都赢的十分狼狈。

　　他如今的胜场，依旧累积道三十多场了，只要几百他就能获得十万枚多中级灵石。

　　能够出的起一半挑战费的，也自然不会是庸手，否则也不会随便将自己的钱打水漂了。

　　萧晨赢的比昨日还要艰辛，身上的积累下来的伤痕，已经十分可怖了。

　　但只要能挺过来，对手不是顶尖拳师，萧晨就坚持只用气力迎敌。

　　苍冥炼体诀第四重小成之后，气力增加了两万，虽不明显，但萧晨却切切实实的感受到了进步。

　　通过和昨日的对比，气力增加之后的感悟，也变的更加深刻。

　　战，战，战！

　　秉持着必胜的心念，在通天战鼓轰鸣之下，萧晨一场场的坚持下来，敌人不败，他就不倒。

　　全胜！

　　十八场角斗，萧晨再一次获得的全胜，连胜场数达到了四十六场。

　　虽然狼狈不堪，伤痕累累，但眼中的目光，却依旧平静不起波澜，对观众席众人的惊叹和不可思议。

　　丝毫没有理会，拖着有些疲惫的身躯，萧晨来到灰袍老者的跟前，拿到了今日所获的十三万八百枚中级灵石。

　　一笔十分疯狂的数据，这就是角斗场上连胜的魅力，那些没有连胜的人。

　　即便今日获得了十七场胜利，也不过拿到五万枚中级灵石，和萧晨这些一路连胜的人比起来，要差的太远了。

　　若是继续一路连胜下去，明天后天大后天，所获得的灵石，将会累积道更加疯狂的数字。

　　灰袍老者脸上的表情，明显跳动了几下，显得肉痛不已，但还是苦着脸笑道：“恭喜了，获得了四十六场连胜。”

　　萧晨轻轻点头到了声谢，然后不理众人的目光，出了角斗场朝着自己的小院走去。

　　今日所受的内伤，比前两日加起来的都要眼中一些，专靠元气的韵养，已经难以在短时间内恢复。

　　萧晨不得已，只好拿出了从千仞岛上药园里面，所获得的疗伤灵药。

　　将五百年以上的灵药，一一拿出来，萧晨又按照治疗内伤和外伤稍稍进行了一下分类。

　　最后选出两株，药性不向冲的七百年灵药，内外煎服之。

　　然后盘腿而坐，运转元气加快药性的挥发，在灵药的辅助之下，配合萧晨有些变态的体质。

　　肌肤上面伤口，以肉眼的可见的速度，缓缓的愈合着，体内留下的内伤和堵塞的气血，也慢慢的疏通起来。

　　一个时辰之后，萧晨张开双眼，口中吐出一口黑色淤血，整个人顿感轻松了许多，内伤也彻底的恢复了。

　　看着桌上剩下的几株灵药，萧晨轻声道：“灵药果然是好东西，本来至少需要一个星期的内伤，在两株灵药的辅助之下，竟然一个时辰就完全好了。”

　　“可惜数量太少，还有两株千年以上的疗伤灵药，留着后天和明天用，最后一天角斗结束多费些时日也无伤大局了。”

　　走出房间，萧晨吃完晚餐之后，开始了每日的必修之事，将白天的战斗仔仔细细的推演一番。

　　尤其是和白斩的战斗，反复的推演了好几遍，得出的结论有点让他沮丧。

　　若是不出月影刀，自己对上白斩这样的顶尖拳师，无论怎样改进大龙虎拳都不会是他的对手。

　　如此更加坚定了萧晨，必须要获得一本，地阶顶尖的拳法或则掌法的心思。

　　只有这样，才能让他一身强悍的气力和肉体，得到完美的发挥。

　　夜微沉，银月瞧瞧的爬上了树梢，洒下一道道柔和的光芒。

　　萧晨就坐在院落中之中，开始将白天的领悟，融入道此刻修炼的苍冥炼体诀第四重之中。

　　用纯碎气力作战，在战斗中感悟肉身修炼的妙处，和百里奚说的一样，的确让人进步神速。

　　每一天的战斗结束，萧晨都会气力有新的认识，修炼起这苍冥炼体诀的第四重，也越发的得心应手起来。

　　总算是明白，百里奚为何在两个月的时间内，就完成了四重的修炼。

　　除了天赋以外，这家伙几十的气力战斗经验，完全不是萧晨能够比拟的。

　　时间缓缓的过去，宁静的夜晚之中，或有虫鸣，或有鸟叫，或有人窃窃私语，看似静逸实则喧嚣浮躁。

　　静与不静，终究还是在心中的一念之间，而不分白天和黑夜。

　　这几日，白天黑夜的连续不停修炼，萧晨在心境上的修为，也若有所悟，变得比以前更加沉稳和淡定。

　　砰！

　　第二日天亮之时，萧晨睁开双眼，左手之上的第三个穴道轰然炸开，化为一缕青色的龙气，充溢在左臂之上。

　　眼中精光一闪而过，看着手臂上开启的第三处穴道。

　　萧晨脸上露出欣喜的笑容，喃喃自语道：“又开启了一处穴道，看来第四重大成之前，还能再开两处穴道，若是巅峰圆满，左臂上的十二处穴道可能就全部开启了。”

　　来到角斗场上，萧晨和往常一样，继续潜心修炼。

　　看台之上，那些连日来嘲笑萧晨的选手，此刻都有点不知所措，心中百味杂陈，纠结无比。

　　不管怎么说，萧任凭他们说出花来，也不能抹杀掉萧晨连胜四十六场的光辉战绩。

　　如果在继续说萧晨愚昧，天质低下，那岂不是变相在打自己的脸。

　　连萧晨这样一个愚昧，资质低下的人，都获得了四十六场连胜，那他们没有获得的人。

　　岂不是更加愚昧，资质更加低下，连废物都不如了。

　　云平有些愤恨的说道：“我就不信，他今天还能获得连胜，一个临时抱佛脚的愚昧之人，怎么可能获得五十场连胜。”


第445章 疯狂连胜

　　“他只不过运气好而已，一个大秦国的人，怎么可能获得五十场以上的连胜。”

　　“就是，装什么清高，总会尝到失败是什么滋味的。”

　　众人心中嫉妒，听到云平的话之后，纷纷附和道。

　　小柔看在眼里，很是生气，道：“师姐，他们怎么能这样，亏他们还是各地的天才翘楚，一点度量都没有。”

　　夏夕颜淡淡一笑，“你以后见得多了，就明白了。”

　　她十四岁就开始出外闯荡，见过这个世界太多阴暗之面，小柔眼中的这些事情。

　　不过是九牛一毛，早已经在其心里翻不起任何波澜。

　　小柔看了看，沉浸在修炼之中的萧晨，问道：“师姐，你说那家伙，今日还能获得连胜吗？”

　　夏夕颜微微摇头，表示看不懂，不好说。

　　她昨日平了一场，连胜已经被终结，昨天出场的人实力可都是顶尖的武王，而且战斗经验什么都不缺。

　　有过切身的体会，她从不认为萧晨的胜利，用运气两字可以说明。

　　萧晨是有实力的，可看着他每一场胜利那般辛苦，夏夕颜心中有些看不透萧晨。

　　似乎能够继续胜下去，似乎下一场就会败了，让人完全琢磨不透。

　　场中定风愁和江子墨，看向萧晨的目光，也有些捉摸不透，心中充满了疑惑。

　　裴少轩却是没有理会萧晨，根本就没将对方放在眼里，朝江子墨走过去笑道：“江兄，以你我实力今天应该，还能继续连胜下去。”

　　江子墨摇头道：“难说，四十八场连胜就是一个坎，到了今天角斗场钻门聘请的高手，也应该要出场了。”

　　“若是一路这么继续连胜下去，被我们赢了灵石是小，外面那些投注的灵石，足以让高阳宇破产了。”

　　配少靴不在乎的道：“那就看看吧，半步武皇不出，我还真不相信，有几人能打败我。”

　　江子墨轻轻的笑了笑，没有多说什么。

　　半步武皇以下的顶尖高手，江子墨见得多了，光万妖宫中这样人的就有很多。

　　裴少轩这般态度，今日必输无疑。

　　角斗场观众席上，人山人海，一个座位之上甚至出现了两三个人同坐的情况。

　　在高阳宇的宣传之下，此次角斗是荒古之塔第一轮候选的消息，飞快的快播了出去。

　　导致整个龙阳岛上，众多武者收到消息，大批大批的赶了过来，今天的门票涨了几倍都一下卖光了。

　　完全供不应求，在加上角斗场从第四天开始，也是真正大高潮时期。

　　那些一路连胜的选手，奖励已经累计到十几万枚中级灵石了。

　　能够出得起这般挑战费的，就是自身的实力就是一种证明，可以想见角斗必将激烈无比。

　　两者相加，这才导致了此次观众席上，出现两三人同坐的情况。

　　“五名选手，同时获得四十六场胜利，在这龙阳岛的角斗城里，还是第一次出现这样的情况。”

　　“角斗城成立近千年，最高的连胜纪录也只有六十场，那还是一百年前的事情了，有这么多人获得四十六场连胜，还真是第一次见到。”

　　“正常，你也不想想这次都是一些什么人，能有资格参加的荒古之塔候选的，哪里会有什么庸手。”

　　“看吧，不知道谁能最终获得六十场连胜，我买的定风愁，压了一半身家了。”

　　“我买的是裴少轩，这家伙能够使唤灵兽，同阶之中很难有人是他的对手。”

　　“呵呵，我也买的裴少轩，灵兽一处根本就无解了，上十头灵兽围攻之下怎么想都很难破掉。”

　　角斗还未开始，关于角斗的议论之声，就一直没有停过，除了关于荒古之塔的事情。

　　更多的话题，全都集中在谁能获得六十场连胜上面，毕竟他们可都是压了真金白银的，这些人的胜利和他们有着密切的利益关系。

　　咚咚咚！

　　随着战鼓的响起，角斗终于正式开始，云平作为一号选手当先上场。

　　“楚国云平，请诸位赐教！”

　　落地之后，云平拱手向四方轻声说道。

　　可过去了好几分钟，都没有人愿意上去，让他微微有些尴尬。

　　他如今的连胜只累积到了五场，战胜他根本获得不了多少灵石，让人提不起多大的兴趣。

　　整整过了十几分钟，才有一人正式下来挑战，正眼都没有看他，直接开打。

　　砰砰砰！

　　百招过后，云平被此人一剑在胸口划开了一道两寸多的伤痕，伤可见骨，连内脏都可以看到。

　　云平使出杀手锏，在最后关头，反败为胜。

　　但接下来的十几局，却因为胸口的剑伤实在太重，一败再败，连败十七场。

　　整个角斗场，传来阵阵嘘声，让其羞愧难掩。

　　接下来出场的角斗都比较乏味，没什么看头，直到裴少轩上场之后，场上立刻出现雷鸣般的呼喊声。

　　裴少轩淡淡一笑，对这种感觉很享受，昂首道：“驭兽斋裴少轩，请各位赐教！”

　　咻！

　　话音落下，就有一名身穿黑色软甲，魁梧壮实的大汉，脖子上纹着一头黑狼，背后背着一柄狼牙棒，从观众席上快速的落下。

　　和云平十几分钟都没人出现，形成了鲜明的对比。

　　“拓跋流云，前来领教阁下高招。”

　　裴少轩看着对方背后的狼牙棒，还有脖子上的黑狼，摸了摸手中的戒指嗤笑道：“竟然是名蛮族武士，败在我手下的倒也不少，看来今天又要多一人了。”

　　拓跋流云，却没有理会的裴少轩的轻视之语，话一说完，就取下背后的狼牙棒。

　　脖子上面的黑狼纹身，像是活了过来一般，快速的蔓延拓跋流云的面容之上。

　　当整个脸全都被狼头纹身弥漫之时，猛然大喝一声，朝着裴少轩急速的掠去。

　　呼哧！

　　身如闪电，拓跋流云一棒挥出，巨大的狼牙棒将空气都扯成了两半，威力十足。

　　“无知！”

　　冷笑一声，裴少轩轻轻后退，举起手中戒指准备召唤出灵兽来，他只要两个手印就能召唤出一头七阶灵兽。

　　接着就是两头三头四头，若是七阶不够，还能召唤出一头八阶灵兽来，任何人都会被他轻易的磨死。

　　咻！

　　可就在此时，拓跋流云的身上，那狼头纹身离体而出，形成一头黑狼的虚影，将拓跋流云笼罩在里面。

　　当黑狼虚影出现的瞬间，拓跋流云的速度猛然间再次增加一倍。

　　砰！

　　狼牙棒狠狠的轰中了，还有最后一个手印没有结出的裴少轩，裴少轩的身体立刻向沙包一样被抛向了空中。

　　痛！

　　裴少轩吐出一口鲜血，脸上的表情显得无比的痛苦，这一棒之下胸口的肋骨都断了好几根。

　　该死，这家伙的速度怎么这么快，裴少轩心中有些惊恐的想道，完全不给他召唤灵兽的时间。

　　轰轰轰！

　　不给裴少轩反应的时间，拓跋流云身形舞动，狼牙棒舞的连残影都看不到，转瞬之间裴少轩就中了十几棒。

　　像一个沙包，被拓跋流云轻松的玩弄在股掌之间，没有丝毫的反应能力。

　　每一次都是最后结印的关头，被一棒打断，导致任何灵兽都召唤不出来。

　　“完了，裴少轩要败了，这拓跋的流云的速度，实在太快了。”

　　“娘的，我早该想到了，只要让这家伙召唤不出灵兽来，他的实力基本就废了一半去了。亏我还在他身上，压了一万枚中级灵石。”

　　“我也是，比你还惨，整整压了两万全部身家，这下倒好全没了。”

　　见到角斗场的情况，整个观众席上，立刻响起一阵阵骂娘的情况，亏本严重。

　　高塔之上，高阳宇露出淡淡的笑容：“拓跋流云，果然对付起裴少轩，没有丝毫的压力。”

　　回过头来，高阳宇对着工作桌上的一群老者道：“该是收割的时候了，裴少轩身上的赌注，压了多少。”

　　“两百万枚中级灵石。”

　　高阳宇脸上的笑容，更加浓了起来，裴少轩落败这两百万枚中级灵石，就全部是他的了。

　　“很好，下一个连胜选手，我记得是定风愁吧。”高阳宇继续说道。

　　为首的一名老者点头道：“嗯，的确是定风愁，他的投注额非常大，整整有六百万枚中级灵石了。”

　　高阳宇淡淡的笑道：“天门御剑术，的确不好对付，不过打成平手还是有那么一点可能的。”

　　场上裴少轩遍体鳞伤，虚弱的回到了看台之上，他深受重伤根本无力再战，只能弃权。

　　相当于一下子，就连败了十八场，脸色显得很不好看。

　　角斗继续进行，今天出场的挑战者，实力各个都强悍之极，导致选手的胜率很少有能超过五成的。

　　众人也终于感受到了，六十场胜利，即便不是连胜也都不是那么好获得了。

　　三天的时间，场外的人对他们的实力招数，已经摸的一清二楚了，而他们对对手却一无所知。

　　若是云平那般，第一场就深受重伤，可能每天都要以连败收场了。

　　看着受伤被迫弃权一天的裴少轩，众人心中的不安，更是加剧了起来。

　　连裴少轩都避免不了这种结果，那他们岂不是更加危险，人群一股恐慌开始蔓延起来。

　　这角斗场的水，比他们想象中要深了许多。

　　众人的目光，再次看向那盘腿而坐，平静修炼的萧晨，叹气道：“这家伙，还真尼玛够淡定的。”


第446章 一路黑到底

　　“又有人连败了，这第几个了。”

　　“加上云平和裴少轩已经十个了，今天上场的这些家伙都太强了。”

　　“是啊，我们路数都被摸透了，该死，这样下去想要赢六十场都困难无比。”

　　一场场角斗进行下去，除了一些还留有底牌未出的武者，其他的各地翘楚，结局大多悲惨。

　　连十场胜利都没有赢下来，有的甚至，一败再败，连败十八场。

　　现场的气氛，变得更加恐惧起来。

　　灰袍老者面无表情的道：“五十六号，定风愁。”

　　定风愁轻轻一荡，身影就飘到了角斗场上，拱手向四方道：“天剑门定风愁，向各位指教。”

　　“定风愁终于上来了，千万别败了，我可是压了五六万没中级灵石在他身上了。”

　　“我也是，别像裴少轩那样，否则哭都哭不出来了。”

　　“应该不会的，天门御剑术，还没有什么明显的确定，更何况还掌握了以气为剑的技巧。”

　　看着定风愁的登场，观众席上出现了大面积的议论之声，毕竟在他身上押注的人可比裴少轩要多上太多了。

　　砰！

　　一声身穿战甲的中年武者，稳稳地落到了地面之上，张手一招，顿时飞出三枚巴掌大的塔盾在周身快速的飞舞起来。

　　“莫颜，前来领教阁下高招。”

　　定风愁看着那三块小塔盾，微微皱眉，看那盾牌上的气息，似乎是一件中品的防御秘宝。

　　以气为剑！

　　先试探一下，定风愁轻喝一声，身后凭空出现十八柄气剑，双指并拢向前猛地一指。

　　叮当叮当！

　　一阵乒乒乓乓的声音响起，那三枚巴掌的盾牌，上下左右不停的飞动，将所有的剑气全都拦在了莫颜身体一米远的地方。

　　定风愁神色微沉，不由的再次加快了一下速度，出剑的角度也越发的刁钻起来，可那盾牌似乎能都自动感应到危险。

　　无论气剑从什么地方飞来，上面，左边，右边，还是拐着弯来，都能在最后关头挡住凌厉无匹的气剑。

　　“既然找不到缺口，那就给我打出一个缺口来，以气为剑，和！”久攻不下，定风愁不由动了真火气。

　　汹涌的剑意，从定风愁的身上直冲九霄，空气之中似有无数的剑鸣之声，带起阵阵劲风，狂乱而舞。

　　十八道气剑，和而为一，朝着莫颜，直刺而去。

　　铛铛！

　　莫颜心中一动，其中一块巴掌大的塔盾，瞬间变成两米多高，一米多宽，将其整个身躯都遮挡住。

　　气剑刺在塔盾之上，当当作响，一道道火星四射，澎湃的剑意激荡之下。

　　塔盾后方一米之处的莫颜，双手结印，脸上的表情的显得很不轻松，脚掌牢牢的抓在地面之上。

　　呼哧呼哧！

　　剑意浩荡，如江河奔流，附带在气剑之上，定风愁一遍又一遍的指挥着气剑，朝着塔盾狠狠的撞去。

　　每一次撞击，都在空中激起一道道狂风，风中剑鸣之上，呜呜作响。

　　那强大的剑意，宛如实质一般，随着狂风想要融入，似乎想要侵入莫颜的身前一般。

　　但都被另外两块巴掌大的盾牌，挡在了外面。

　　“有点意思，还不破吗？杀戮意境，融合！”

　　定风愁冷哼一声，气剑顿时变得鲜红一片，杀戮的气息，在整个场间迅速的蔓延开来。

　　一瞬间，空气都变得似乎凝固起来，定风愁整个人的气势，再次拔升一个档次。

　　砰！

　　血红色的气剑，狠狠的刺向塔盾，一声巨响传来，莫颜连着盾牌，被直接撞飞了一百米。

　　轰！

　　落地之后，剑身上的力量传导到地面，顿时炸开一个巨大的深坑，莫颜脸色虽然苍白，但却依旧没有什么大碍。

　　高阳宇看着这一切，淡淡的笑道：“没有用的，一般中级秘宝的确挡不住你的剑，可配合莫家的特殊秘技，想要破开就难如登天了。”

　　看着陷入胶着状态的战场，场外的许多观众，心都开始提了起来。

　　甚至那平时，听来无比激昂的鼓声，此刻都觉得烦躁无比。

　　砰砰砰！

　　定风愁各种杀招，一一使出，狂风暴雨般打的莫颜不停的退后，恐怖的剑意弥漫在场上。

　　让每一剑的威力，都增幅了两成不止，奈何莫颜就如乌龟一般死死的防守。

　　三枚盾牌上下舞动，大小之间来回变换，将定风愁的杀招一一挡在外面。

　　咔擦！

　　长剑归鞘，定风愁微微踹了口气，将额头的汗水擦净，叹道：“罢了，你下去吧，这局就算是平手了。”

　　他已经连续进攻两个时辰了，可对方的防御实在惊人，在这么磨下去，元气消耗太多，下面十七场战斗就都要放弃了。

　　只好无奈的选择平局，这人就是抓们针对他的御剑术而来的，也确实不好对付。

　　哈哈哈哈！

　　高塔之上，高阳宇极其畅快的大笑了起来，定风愁这句话说完，他再次入账六百多万枚中级灵石。

　　“恭喜城主了，再次入账六百万枚中级灵石。”几名老者起身恭贺道。

　　高阳宇脸上的笑容，止不住的欢畅，意气风发的道：“下一个是连胜的好像是江子墨，他的投注额是多少。”

　　“比定风愁要少，不过也有三百万了。”

　　高阳宇沉声道：“无相神功，倒是的确有点不好对付，不过多花点资源进行车轮战应该没什么问题了。”

　　定风愁连胜终结，但后面的十七场却是以全胜结束，总共获得了六十三场胜利。

　　如此一来，不管明日和后天战斗的结果如何，这第一轮的出现资格，定风愁是抢先拿到了手。

　　场上的观众，均是感到可惜不已，若是定风愁第一场不是平局，他很可能就是打破六十场连胜纪录的人了。

　　场中叫骂之声，比上一次裴少轩落败还要轰动，因为买定风愁的人实在太多了。

　　结果他却连五十场连胜都没获得，直接倒在了四十七场上面，让投注的人可以说是血本无归。

　　定风愁经过江子墨身边时道：“六十场连胜，就看你的了，你的无相神功的续航能力，足以让你笑傲下去了。”

　　江子墨摇摇头，笑道：“难，我无相神功，胜在持久，败也在持久。”

　　几场角斗之后，江子墨施施然的登场，他的第一名对手，是一名元气极为深厚的百岁老者。

　　江子墨感应此人的气息，心中就微微沉了一下，他最大的优势，就是每一掌都能有十成威力，却只有一成的消耗。

　　所以一般人，与其对战，若是全力以赴，不小片刻，就会被他拖得元气耗尽，而他自己却依旧元气充溢无比。

　　这就是无相神功的诡异之处，万妖宫唯一的三本天阶初级功法之一。

　　可碰到这不知道，活了多长岁月的老者，就显得麻烦了。

　　悠久岁月的锤炼，对方或许什么都差，但绝不会差元气。

　　砰砰砰！

　　行礼之后，二人就立刻战到了一团，以硬碰硬，你来我往，惧是全力而为之。

　　强悍的元气，在场中激荡，每一次掌风的相碰，都会在角斗场上炸开一道道巨大的深坑。

　　剧烈的轰鸣之声，不绝于耳，甚至将那滔天战鼓的声音，都给完全压了下去。

　　二人就这样不知疲倦的战斗着，双方爆发掌风威力相当，比的就是谁先耗干元气了。

　　一千招之后，偌大的角斗场被两人战斗的余波打得千疮百孔，没有一处完好的地方。

　　老者脸色渐渐苍白起来，力量有点后继无力。

　　而江子墨，却依旧脸不红气不喘，看不出丝毫的变化，掌风震的空气嗡嗡作响，威力不见有丝毫减弱。

　　砰！

　　两人再次各对一掌，这一次却不是旗鼓相当，老者直接被震的后退了几十步，江子墨才微微退后了三步。

　　“这就撑不住了吗，再来！”

　　江子墨轻轻一笑，飞身上前，一掌朝着老者的胸口印去。

　　掌风依旧犀利，威力不见丝毫减退，直接一掌将老者拍的吐血而败。

　　第二场继续进行，结果又来了一个过百岁的老者，江子墨苦笑一声，与其大战一千招后。

　　对方元气耗尽，终于跟不上江子墨的威力，被其一招击败。

　　第三场继续进行，上场的还是一个过百岁的老者，气息深厚悠长，一看就知道是那种元气极其醇厚的武者。

　　江子墨再次与其大战了一千多招，对方元气跟不上，再次被江子墨击败。

　　第四场继续进行，上场的还是一个过百岁的老者。

　　江子墨看上神色轻松无比的脸上，嘴角微微抽搐了一下，心中郁闷到了极致。

　　虽然早已料到对方会找来许多，元气深厚的武者，跟自己进行车轮战。

　　但江子墨真的没想到，高阳宇会如此恶心，竟然全找的年岁过百的老家伙，每次打起来都要费上千招开外。

　　无相神功再厉害，这样下去也得活活的累死。

　　有些无奈的摆摆手，江子墨道：“你下去吧，这场我认输了。”

　　老者闻言微微松了口气，笑道：“多谢小友了，一把老骨头，打上上千招比你们年轻人更难熬。”

　　四十九场连胜，江子墨终究没过五十场连胜，场上再次响起一声哀嚎之声。

　　只要过了五十场，投注之人，就能拿到一点钱。

　　不过倍率小了点而已，谁知道江子墨如此接近，最后却还是没有走过这一步。

　　随后木心雅登场，众人心中再次燃起了最后的希望，木心雅和江子墨齐名，也许她能够获得五十场，甚至六十场的连胜也说不定。


第447章 两百万的投注额

　　可木心雅却不想使用，天狼王留下力量，那样会让她虚弱很长时间。

　　最后也败在了，高阳宇的狙击之下，止步四十八场连胜。

　　哎！

　　偌大的观众席上，随着木心雅的落败，好几千人齐齐叹了一声气，“五十场连胜，都没有人突破，更何谈六十场，这次算是彻底血本无归了。”

　　最后一个心腹大患也除掉了，高阳宇的心情，变得格外的好了起来，笑道：“统计一下，这次角斗一共获得了多少枚中级灵石。”

　　片刻之后，一名老者拿着一叠资料，道：“这四人身上，总共压了两千万枚中级灵石，全都止步五十场连胜，也就是投注的人一分钱都拿不到。”

　　若投注的选手，获得五十场连胜，那投注人就会获得五成的赔率，此后连胜的数字每多十场，赔率就会翻身了一倍。

　　六十场就是一倍的赔率，七十场就是两倍的赔率，八十场就是四倍的赔率，到一百场就是十六倍的赔率了。

　　赔率看起来诱人之极，可惜止步五十场连胜的话，就是一分钱都拿不到了，赔得是血本无归。

　　而且这一次在高阳宇的巧妙宣传之下，此次的角斗还是荒古之塔的第一轮候选，导致投注的金额一再飙升。

　　此次角斗结束之后，不知道有多少武者，都要一贫如洗了，重头再来了。

　　高阳宇顿了顿，想起了什么道：“那个萧晨的投注额，是多少。”

　　几人低头在桌上的资料里翻找了一下，然后说道：“咦，怎么一下到两百万了。”

　　高阳宇脸色微微一变，道：“这小子，我们不是冷藏了的吗，怎么还会有两百万的投注额。”

　　几人又仔细的查看了一番道：“找到了，昨天和前天还只有一百万的投注额，应该是正常范围，毕竟他也是一名连胜选手。可今天一下子多了一百万，很不对劲。”

　　高阳宇冷笑道：“看来有人是想来场豪赌，只可惜的选的人不对了。”

　　“用白老对付那小子没问题吧，现在就他一个连胜了。”

　　高阳宇淡淡的道：“白老一百五十岁，全力之下，连我都感到棘手，即便白老过不了，拓拨流云，莫颜，还有一次出场的次数，你觉得这小子会有机会吗？”

　　看台之上，当所有人的目光都集中在木心雅的身上之时，萧晨左手臂上又同时炸开了两处穴道。

　　两道青龙之气，缓缓的在手臂之上游荡，然后慢慢的渗入皮肤之中。

　　萧晨微微睁开双眼，脸上露出淡淡的喜悦之情，道：“还差一线，苍冥炼体诀第四重就要大成了。”

　　“今日的大战之后，看来必定会大成，只是不知道高阳宇会不会给我这个机会。”

　　马上就要轮到他自己出场，萧晨想了一下，不在继续修炼，起身走到看台的前沿观看场中的角斗来。

　　场中作战的是木心雅，使用的两柄鸳鸯刀，角斗场上挑战的实力一天比一天强。

　　到了今日，挑战者的实力其实比起在场的各地翘楚，相差无几了，毕竟都是一些中年武者。

　　各地翘楚天质虽然出众，但还没有完全成长起来，在加上对选手的实力摸得的差不多了。

　　每一场战斗打起来，都异常艰辛，想要获得一场胜利，必须全力以赴。

　　即便是强如木心雅，也胜的极其艰辛，还出现了好几场的平局。

　　十八场角斗结束，木心雅有些疲惫的从场上走下来，从灰袍老者手中接过了四千多枚中级灵石。

　　她的连胜结束，以前的连胜就不能累积了，今天只获胜了十五场只能拿到这么多。

　　对萧晨轻轻点头，木心雅回到了江子墨的身边，已经恢复了一点伤势的裴少轩，苦笑道：“这六十场连胜还真不好获得，现在最后一个希望也没了。”

　　江子墨淡淡的笑道：“还有萧晨的连胜没有被终结，或许他会有希望。”

　　裴少轩嗤笑道：“他有什么本事，连定风愁都连胜不了。”

　　其他人也纷纷表示，不看好萧晨，云平一如既往言语更是奚落之级。

　　“就他那样，每天都被打的要死要活，今天还能获得连胜，真是笑话，江子墨你眼光也太差了一点。”

　　萧晨回过头，目光在说话说话比较难听的几人身上一一扫了一遍，最后视线落到了云平身上。

　　一直以来，他虽然沉浸在修炼之中，但却始终有神识观察着周围的环境，保证在有人打扰他练功时，可以第一时间快速的反击。

　　这几人号码都是排在他前头的人，几天来连续不停的嘲讽，如苍蝇一般，脾气再好的人也会有些许的不耐烦。

　　云平今日十七场连败，还受了不小的剑伤，明天也未必能够恢复。

　　心情极度不好，感应到萧晨的目光，怒道：“看什么看，你想干什么，难道说你几句都不行了，什么东西！”

　　烦！

　　萧晨眉毛微微一皱，脚掌在地面一踏，身形闪动，直接来到了云平的跟前。

　　啪！

　　云平还没反应过来，萧晨直接一巴掌拍在了他的脸上，声音清脆，让所有人都为之一愣。

　　“你敢打我，你……”

　　脸上被这一巴掌，抽的肿了起来，嘴角更是流出了一丝血渍，最重要的是当着众人的面。

　　这一巴掌，是让他颜面尽失，彻底扫地了，都说打人不打脸，可萧晨却似乎根本没有这么多的顾忌。

　　咔擦！

　　右手握在剑柄之上，云平杀机毕露，就要出剑朝着萧晨砍去。

　　啪！

　　萧晨根本不给他出剑的机会，反手一巴掌打在左脸之上，直接将云平整个人抽的飞了起来。

　　看台之上，寂静无比，好些人惊愕的张大了嘴，有些不可思议的看着萧晨。

　　仿佛是第一次认识这家伙一样，此刻的萧晨，冷酷至极，杀气内敛，虽没有外放，但却让所有人都感到了一股寒意。

　　和平日那个，平静宁和淡然的萧晨，比起来完全就是判若两人。

　　啊！

　　惨叫声响起，萧晨直接一脚踢在了云平的胸口之上，那地方刚好是他今日所受的剑伤。

　　伤及内脏，才刚刚愈合了那么一点，被萧晨这一脚踢上去。

　　伤上加伤，剧烈的疼痛都是小事情，伤势加重之下，他后面两天的比赛都要完了。

　　也就是说，这第一轮候选，云平算是彻底失去资格了。

　　这家伙那一脚，肯定是故意的，场中几人心有戚戚焉的想道，下手真不是一般的狠。

　　不出手则已，尽管让你说去，出手之后就打得你连候选的资格都没有。

　　几名平日不时嘲笑过萧晨的人，赶紧闪道一遍，各自躲到角落中去，纷纷避开萧晨的视线。

　　小柔看着躺在地上，面色绝望而痛苦的云平，冷哼道：“活该，看这家伙还敢不敢在嘴贱。”

　　看到如此情况，定风愁没有感到什么意外，他从来就不认为萧晨是按常理出牌，有什么顾忌的人。

　　否则当日，也不会知道了金无极的身份后，还会毫不留情的出手。

　　锋芒内敛，不代表没有锋芒，没脾气，不代表就是好脾气，这就是萧晨。

　　身位刀客心中的那股气，这锋芒不能减，傲骨不能断，想要将气凝聚为刀意，又怎会容许他人连番侮辱。

　　定风愁收回目光，不在多想，只是在心底将萧晨的位置，再次拔高了一点。

　　和江子墨一样，是他此次角逐二十个名额之中，最大的竞争对手之一。

　　裴少轩看到这一幕，后背却是微微发凉，莫名的感到一股寒意。

　　想到自己的伤也是刚刚才好，召唤出一头灵兽，觉得不保险又召唤出一头灵兽，然后走到角落开始仔细的疗伤起来。

　　做完这一切，萧晨不在理会躺在地上，哼哼唧唧的云平，目光重新放到了角斗场上。

　　此人已废，进不了荒古之塔，永远都不会给他造成危险。

　　只要他一直强大下去，云平背后的宗门，也断不会为了一个二等天才，得罪自己。

　　即便真的对他出手，他还有两枚令牌可用，对云平出手，萧晨根本就没有什么顾忌。

　　萧晨如此一闹，现场气氛显得怪异起来，本来有些热闹的议论声，彻底停止了下来，好像有点畏惧萧晨一般。

　　又过了半响，灰袍老者的声音响起，道：“一百二十五号，速度准备出场。”

　　萧晨轻轻一个跳跃，人就落到了角斗场上，等到他离开之后，场上许多人不知道为什么，心中都感到松了一口气。

　　就好像压在心底的石头，松落了下去一般。

　　“大秦国，萧晨，请诸位赐教。”

　　天色渐晚，夕阳在角斗场上投下一片火红色的光彩，在萧晨的身上镀上了一层淡淡的红色光辉。

　　平静的表情，冷静的神色，不喜不怒，萧晨就这样再一次出现在了众人的视野之中。

　　“萧晨！这家伙又上来了，还能连胜吗？”

　　萧晨每一次的胜利，都付出了艰难代价，就像是狂风暴雨之中的一片小落叶。

　　在风雨飘零之中，被打的七零八落，起起伏伏，可每一次都坚持到了最后，获得了属于自己的胜利。

　　他会继续胜利吗？

　　恐怕没有一个人说一定行，但要给出相反的答案，也没有人会说萧晨一定就会输。

　　此刻的萧晨，观众席上的众人，都已经有些捉摸不透，充满了无尽的谜团。

　　胜，还是不胜，真的很难说。


第448章 白木峰

　　“七名连胜的人，到现在就只剩下这个原先最不看好的人物了，可惜不管怎么样，与我无关了，我只在他身上买了五百枚中级灵石。”

　　“我比你还少，只买了两百枚，赌注都压定风愁身上了。”

　　“我也是，大部分的赌注，都投在了江子墨身上，只投了七百枚中级灵石在他身上。”

　　“看看吧，若是他今日落败，所有连胜也都全被终结了，角斗相当于提前结束了。”

　　随着萧晨的上场，还有他那让人熟悉的声音和表情，看台之上众多武者，再一次打起了精神。

　　他们中的很多人，都已抱着观看最后一场角斗的心态了。

　　过了今日再无连胜，角斗最大的魅力也就没有了。

　　看与不看，都无所谓了。

　　呼哧呼哧！

　　场上无端刮起一阵飓风，风声呼啸，呜呜作响，在地面地上卷起阵阵尘埃，漫天飞舞。

　　这是由纯粹的气势，激荡而起的狂风，人为至，气势就已经如此强劲，来人不简单。

　　萧晨眼睛微眯，看着空中缓缓落下的一名老者，心中淡淡的道。

　　来人稳稳的落到了地面之上，眉发皆白，脸上皱纹重生，老态毕露，有些沙哑的身影，淡淡的道：“白木峰，前来领教！”

　　“竟然是白木峰，这老家伙有几十年都没出来了，我还以为他死了。”

　　“这家伙我记得好像，是五十年还是六十年前经常终结一些武者的连胜，之后就一直没有消息了，没想到今日竟然有重新出现了。”

　　“五十年前，就有上品武王的修为，如今的修为该有多恐怖，足以碾杀萧晨。”

　　“这下算是彻底完了，最后一个连胜也要被终结了。”

　　看台之上，众多观众看到白发老者自报姓名之后，纷纷摇头惋惜。

　　本来有些侥幸认为，萧晨还能获得几场连胜，现在确是不抱任何希望了。

　　无他，修为上的差距太大了。

　　轰！

　　白木峰不力周围的声音，话音落下之后，手中多出一柄三尺长剑，一剑挥出。

　　荡出一道二十多米长的浑厚剑气，气势无边，剑气激荡之下，似乎连空气都被劈成了两半。

　　萧晨脚尖一点，飞速的闪道一边去，暂避其锋。

　　轰！

　　前脚刚刚离开，浑厚的剑气就轰然落地，一声巨响，地面顿时剑气打出一道长长的沟壑，深达半年。

　　“好家伙，宝剑未老，反而更加澎湃了。”看到这一幕，台上的观众惊呼道。

　　轰轰轰！

　　狂风激荡，白木峰身形闪烁，连挥四剑，四道剑气交错在一起，不断的旋转起来。

　　每道剑气，都长达二十多米，如风车一般，从天而降，朝着萧晨狠狠的压了过去。

　　“旋风剑斩，白木峰的成名绝技，剑势从天而降，这一招不能闪只能硬拼。”

　　“这老家伙，竟然还如此强，记得以前只能挥出两剑的，现在竟然能挥出四剑了。”

　　见到这旋风剑斩，立刻有剑道高手解释起来。

　　萧晨抬头看去，那飞速旋转的四道剑气，已经看不到轮廓，只能看到一缕缕模糊的影子。

　　剑势凝与天上，带着无上的威压，缓缓的压下来，萧晨感觉一座高山朝他压了过去，让其无从闪躲。

　　山都压下来了，你还能躲到哪里去，旋风剑斩正是达到了这种境界。

　　好精妙的剑招，萧晨眉头微皱，心中暗赞，竟然躲避不了。

　　既然不能躲，那就给我破掉吧！

　　萧晨轻喝一声，掌心之处穴道炸开，轰，一缕龙气汇集右臂之中。

　　一瞬间，萧晨感觉自己充满了无穷的力道，连山都能给它轰碎掉。

　　龙气具与五指之中，左手握指成拳，萧晨对着旋风剑斩的中心，冲天而起。

　　“自不量力，破的掉，又怎么样！”

　　白木峰冷哼一声，全身元气鼓荡之间，衣衫不停的舞动。

　　呼呼，空气都随着衣衫的舞动，开始来回的涌动起来。

　　形成一道狂风，在角斗场中来回呼啸，如浪花一般，起起伏伏。

　　旋风剑斩，五剑！

　　旋风剑斩，六剑！

　　旋风剑斩，七剑！

　　白木峰身上的气势，一升在升，狂风涌动，天地变色，长剑不停的挥舞。

　　轰轰轰！

　　一轮比一轮大的风车剑斩，朝着萧晨连绵不绝的飞了过去，剑气旋转之下，在场间激起一道道恐怖的风暴。

　　地面分裂开来，一块一块巨大的泥土，承受不了这恐怖的力量，漂浮着飞到天空之中。

　　“该死，这白木峰要干什么，这分明就是要置萧晨与死地啊！”场中有人惊呼道。

　　狂风呼啸之下，观众席上，好些武尊级的武者，身体有些站立不稳，摇摇晃晃起来。

　　可白木峰的动作却依旧没有停下来，最后一直挥舞出一轮有十道剑气组成的风车剑斩，才慢慢的停了下来。

　　呼呼！

　　白木峰不停的踹着气，挥完这十道剑斩，仿佛一下子又老了十岁般。

　　整个人也变得极其虚弱，在也使不出任何力气。

　　层层叠叠的旋风剑斩，一轮大过一轮，一轮强过一轮，看上去就像是连绵不停的山脉，重合到了起来。

　　看台之上，各地的翘楚，脸色开始变换起来，尤其是那些和萧晨不对头的武者。

　　脸上的表情显得极其喜悦，他们看得出来这七重剑斩，威力无边，根本就不是一般武王能够扛下来的。

　　萧晨很有可能，就要死在这层层叠叠的剑斩之中，与他们来讲怎能大快人心。

　　江子墨夏夕颜等人，脸上神色则显得极其担忧，没想到角斗会发生如此激烈的场面来。

　　萧晨面色沉静，不去理会周围的狂风，和四处乱飞的石块，左手一拳直接轰在了最前面的一轮风车剑斩剑气交叉中心圆点。

　　破！

　　风车剑斩碎裂，巨大的力量涌入萧晨的体内，让其五脏六腑快速的翻腾起来。

　　碎裂的剑气，如刀子一般，雨点般的击打在萧晨身上，留下一道道血淋淋的伤痕。

　　轰！

　　左臂之上掌心下的第二处穴道炸开，两道龙气融合，萧晨一拳轰碎了，紧接着的第二轮风车剑斩。

　　第三出穴道炸开，萧晨再次破开了一轮更加强悍的风车剑斩，一路劈荆斩刺。

　　当最后五道龙气全部聚集之时，萧晨已经破掉了由九道剑气形成的风车剑斩。

　　只剩下最后一道，也是最为强悍的，有十道剑气出城的旋风剑斩。

　　萧晨身上的衣衫，已被碎裂的剑气，打的破烂不堪，全身上下到处都是大大小小的伤痕。

　　几乎没有一处完好的地方，如果不是强悍的肉身，光这的碎裂的剑气，就能将萧晨无数次的分尸。

　　看这那最后一轮旋风剑斩，萧晨大喝一声，右臂之上的青龙纹身，猛然之间活了过来。

　　一直没有出手的右拳，终于爆发了。

　　砰！

　　一股龙威蔓延出去，将那如山般的气势，彻底压了去，一声惊天巨响，整个角斗场都忍不住晃动了几下。

　　哗啦啦！

　　由十道剑气形成的风车剑斩，碎裂成无数缕剑气，像雨点一般，朝着地面密密麻麻的落去。

　　漫天剑雨之中，萧晨从天而降，朝着白木峰一拳轰出。

　　白木峰看着连破十道旋风剑斩的萧晨，眼中充满了惊讶的神色，根本就没想到会有这样的结局。

　　想要反抗，却发现已经有心无比，元气已经全部消耗在旋风剑斩上，根本没有任何力量了。

　　砰！

　　一拳出，白木峰老迈的身躯，就像是一只断线的风筝，飘到了天空之中。

　　噗呲噗呲！

　　急速的落下的剑气，雨点般的击打在白木峰的身上，不一会就他的身体，射的千穿百孔，留下无数的血洞。

　　等到落地之后，却是彻底死绝了。

　　狂风落下，现场的观众有些不能接受这个事实，白木峰竟然被自己挥出去的碎裂剑气，给射死了。

　　“靠，这样都没死。”云平忍着剧痛，看着依旧站立的萧晨，心中充满了怨恨。

　　夏夕颜等人则松了一口气，同时心中，也为萧晨的实力感到惊讶。

　　高塔之上，高阳宇的脸色反而毕竟平静，看着满身伤痕，鲜血泠泠，轻轻踹着气的萧晨，道：“叫拓跋流云准备好登场，别给这家伙踹气的时间，我不要他败，只要他死！”

　　萧晨展现出来的实力，让高阳宇对一次击败萧晨，没有报什么太大的希望。

　　白木峰本来寿命无多，将死之人，能够让萧晨如此狼狈，他已经很满意了。

　　看着高阳宇冷酷的表情，房间中的其他老者，都微微感到了一股寒意。

　　一名手下的死亡，高阳宇竟然没有丝毫的留恋，冷血如此，让人不寒而栗。

　　滴答，嘀嗒！

　　伤口上的血液，一滴一滴的落到地面之上，疼痛从全身上下传来。

　　很难想象，一个武王可以发出十重旋风剑斩，以萧晨的元气都无法支撑这一招的消耗。

　　也只有白木峰，这样活了一百五十多岁的老怪物，才有这个本钱了。

　　可惜他没料到，萧晨有青龙之气的存在，那是可以媲美半步武皇全力一击的能力。

　　也是萧晨不得万不得已，绝不会动用的底牌，一旦动用半步武皇之下任何杀招都可以破掉。

　　可即便如此所受的伤，也让萧晨有些承受不起，外伤看起来恐怖，但都是小事。

　　就是有点疼痛，忍一忍就过去了，以萧晨的心境，还不至于影响战斗。


第449章 莫欺少年穷

　　严重的是内伤，破敌一千，自损八百，每次击碎那一轮剑斩，强烈的冲击波就会震荡一下五脏六腑。

　　如此多次的积累下来，五脏六腑都受到了不小的损伤，继续战斗会伤的更严重。

　　嗤嗤！

　　就在此时，白木然的尸体之上，飘出一团团，肉眼看不到的红光。

　　不断的朝着萧晨的眉心之处，飞快的涌去，那红光的数量竟然和萧晨以前杀过的上位血魔都相差无几。

　　而且还少了许多煞气，没有魔人那么多的负面情绪，瞬间就让萧晨整个身体都变得苏畅了许多。

　　嗡嗡嗡！

　　识海之中的血色王座，开始不停的沸腾起来，萧晨感觉自己消耗的力量，在不停的回复。

　　王座内部，那汪血水，也一圈圈的增长起来。

　　萧晨斩断那股快感，吐出一口黑色的淤血，顿觉身体轻松了许多。

　　咻！

　　一阵沉重的声响传来，却是第二名挑战者上来了，萧晨眼神已经彻底回复清明，抬头看去，却是打败裴少轩的拓跋流云。

　　拓跋流云取下狼牙棒，身上的黑狼纹身开始缓缓的弥漫，沉声道：“抱歉，我不喜欢趁人之危，可这是角斗，对你而言没有公平二字。”

　　萧晨淡淡的道：“无需多言，上了角斗场我就没想过真正的公平。”

　　呼哧！

　　萧晨开启血焰靴，身如闪电，拳身之上虎啸龙吟，抢先发动攻击起来。

　　对方的黑狼纹身有点古怪，萧晨不想给对方太多的时间，想要阻止黑狼纹身的继续蔓延。

　　砰！

　　拓跋流云冷静的挥出狼牙棒，迎上了萧晨的拳锋，拳锋和狼牙棒狠狠的碰撞在一起。

　　发出一声巨响，一道波纹立刻在空气中荡漾开来，萧晨接着狼牙棒反弹的力量，凌空一个翻转。

　　拳风呼啸，朝着拓跋流云的头颅狠狠的轰了过去。

　　拓跋流云反应十分迅速，脚步向后一错，狼牙棒再次朝萧晨挥了过去。

　　砰砰砰！

　　萧晨借着狼牙棒反弹的力量，上下飞舞，拳风如电，大龙虎拳连绵不停的朝着拓跋流云攻去。

　　拓跋流云的黑狼纹身，被迫停止了继续蔓延，只能不断的迎敌。

　　几次加大力道，拓拨流云想要将萧晨一棒挥出，好给自己的黑狼纹身出现的机会，但都被萧晨给挡住了。

　　这家伙的力道怎么强悍，拓跋流云久攻不下，心中慢慢的有些烦躁下来。

　　拓跋流云是蛮族武士，那黑狼就是部落的图腾，如果不能召唤出来，实力要少了一半不止。

　　知道萧晨的力道很强，可拓跋流云却没有怎么放在心里，毕竟他本身就以力道蛮横而出名的蛮族武士。

　　可真正碰上了才知道，他的力量完全无法横扫到对方，如果不是狼牙棒的材质较特殊，可能还要被对方压上一头。

　　轰轰轰！

　　大龙虎拳配合青龙腾云诀，萧晨就是一条腾飞的青龙。

　　上下翻舞之间，萧晨将拓跋流云打的节节败退，身形不停的朝后退去。

　　这样下去不是办法，这家伙好像根本没有受伤一下，必须一击将他击退，召唤出图腾。

　　狼牙破！

　　拓跋流云爆喝一声，狼牙棒挥舞之间，一头黑色的狼影宛如实质般的出现，带着一股戾气朝着萧晨狠狠的挥去。

　　黑狼诡异的双眼，看着萧晨，好像一尊兽神般，竟然让人心中发颤起来了。

　　诡异的力量，竟然还有精神攻击。

　　萧晨心中淡淡一笑，可惜对我没用，是时候结束了。

　　轰！

　　不在打算隐藏实力，萧晨气力和元气融合，力道一下子达到了八十万斤，拳风之上澎湃的力量，忍不住爆炸起来。

　　砰砰砰！

　　黑狼瞬间被爆发性的力量，轰得粉碎，只抵挡了片刻的时间。

　　拓跋流云哈哈笑道：“想不到，你竟然还隐藏了实力，可惜终究是晚了一步。”

　　就是黑狼抵挡的片刻时间，拓跋流云身上的纹身，已经全部蔓延开来，一头黑狼的虚影在起背后慢慢的浮现。

　　“晚了吗？我看没有。”

　　萧晨轰碎黑狼，在对方的图腾召唤出来的瞬间，右手猛的贴在了对方的胸口之上。

　　噗呲！

　　掌心剑激射而出，拓跋流云的胸口立刻出现一个碗口大的血洞，拓跋流云嘴角流出一丝血渍，眼中满是惊愕。

　　背后快要成型的黑狼虚影，也慢慢的散了出去，完全没想到局面刚刚就要扭转的时候，立刻就被萧晨结束了战斗。

　　砰！

　　又是一掌，气力和元气融合，拓跋流云被萧晨狠狠的轰飞出去，彻底到地不起。

　　掌心剑飞回一圈，再次钻入了萧晨的掌心之中。

　　“四十八场连胜了，还能继续胜下去吗？”

　　看着到底不起的拓跋流云，观众席上的诸多武者，心潮也慢慢的澎湃起来了，这可是连裴少轩都战胜了的拓跋流云。

　　竟然也败在了萧晨手中，而且连图腾都没有机会用出来。

　　啪！

　　高阳宇在窗台之上，狠狠的拍了一下，脸色再次阴沉下来，末了定了定神道：“不怕，我还有莫颜，那可是连定风愁都胜不了的人。”

　　他现在手上的能用的人，已经只剩下莫颜和压场的石枫了，那些聘请的高手全都消耗在江子墨等人身上了。

　　早知道萧晨如此难缠，他也许就会重新考虑一下，人员的安排了。

　　“石枫大概什么时候能回来。”

　　高阳宇有些烦躁的回头问道。

　　作为角斗场的压场人物，石枫的来去一向自如，连高阳宇都管不了多少。

　　对方想来就来，想出去就出去，根本就不管什么角斗不角斗的。

　　“城主，石枫两天前出去的，最早也要明天才能回来。”

　　高阳宇怒道：“王八蛋，亏我给她那么高的报酬，关键时候也不给我面子，若是真让萧晨继续赢下去，我起码要损失一百万枚中级灵石。”

　　角斗场中，萧晨看着召唤出三枚盾牌，就不再移动的莫颜，淡淡的笑道：“打算使用乌龟战术了吗？”

　　盾牌飞舞之中，莫颜不咸不淡的说道：“能终结你的连胜，就是好战术？”

　　萧晨收敛住笑容，脚掌猛地在地面踏了一步，蹦，地面之上立刻裂开一道缝隙。

　　一片气刃，随着裂缝的蔓延，朝着莫颜急速的飞了过去。

　　莫颜双手变换着手印，三枚巴掌大小的盾牌，迅速的变大，脚步同样在地面一踏。

　　无形的力量传出去，那裂缝在盾牌前方，三米之处就突兀的停止了蔓延。

　　铛铛铛！

　　见此招不管用，萧晨身形闪动，对着莫颜快速的出拳，拳风打在盾牌之上，发出声声巨响，不绝于耳。

　　萧晨拳头都打的有些发麻了，可盾牌之中的莫颜，却只是脸色微微涨红，没有丝毫的受到影响。

　　“这盾牌应该是中级秘宝了，而且对方还应该懂得一些御盾之术，否则不会如此难缠。”

　　萧晨用纯碎的气力，轰了好几百招，久攻不下，只好放弃了继续使用蛮力。

　　莫颜在盾牌之中嗤笑道：“是不是感到手疼了，继续来，在你自己被手臂被打废掉之前，我是绝对不会倒下的。”

　　萧晨心中不由一怒，这家伙太嚣杂了，根本就像乌龟一样，不，是比乌龟还要难啃。

　　定风愁看着这一幕，微微摇头，他可是亲身体验过这盾牌的威力的。

　　那防御力只能用变态两字来形容，他甚至有点怀疑，即便半步武皇出来了，或许都奈何不了这家伙。

　　“四十九场连胜了，只要在赢一场，就可以挺进五十场连胜了，难道就这样要被终结了吗？”

　　观众席上，众多投了一点灵石在萧晨身上的武者，看着毫无头绪的萧晨，有点不甘心的想道。

　　三枚巴掌大的盾牌，在莫颜身边静静的漂浮着，莫颜神色轻松，有些调谑的看向萧晨。

　　“怎么没力气了，还是手真的被打残了。”

　　萧晨闭上双眼，没有理会对方的话语，脑海之中仔细的思索对策起来。

　　定风愁有御剑之术，还有比我更强的杀戮意境，也破不了这人的盾牌。

　　说明半步武皇之下要靠纯粹的攻击力，是无法破掉此人盾牌的，得想另外的法子才行。

　　想要靠速度也很难突破进去，那盾牌有自动捕捉敌人动作的能力，除非速度突破四倍音速。

　　否则也没有作用，速度不行，力量也不行，半步武皇之下，这盾牌真的让人头疼不已，感觉就是无解的存在。

　　难怪强如定风愁，也只能以平局收场。

　　有了，半响之后萧晨张开双眼，嘴角慢慢的勾起一个弧度，终于想出了一个对策。

　　速度破不了，力量挡不住，来自实体的攻击不行，那精神攻击能抵挡的住吗？

　　萧晨现在精神力强悍无比，堪比大能级的武皇了。

　　虽然攻击的手段有点匮乏，而且准备时间较长，在正规的战斗中不适合使出来。

　　可面对像莫颜这种，主动求和的对手，却是再适合不过了，只要对方出现一瞬间的破绽。

　　就可以立刻突破进去了，没有盾牌的保护，这家伙就是个渣。

　　暮然之间，萧晨识海之中的精神力，开始慢慢的沸腾起来，片刻之后凝聚成一尊神明，在萧晨的操控之下。

　　离开识海，朝着盾牌之后的莫颜飞射而去。

　　嗤嗤！

　　当无形的神明穿过盾牌之时，萧晨意外的发现，神明的光泽减弱了许多，这盾牌竟然也有削弱精神力的作用。


第450章 新的意境

　　不过还好，只是削弱不是阻挡，萧晨的目的也能够了。

　　盾牌之中的莫颜，看着毫无办法的萧晨，正洋洋自得，刚要说几句调谑的话语。

　　却猛然发现，眼前的景象陡然变换开来，荒芜的大地之上，一尊神民带着无上的威严，耸立在半空之中。

　　怎么回事，我不是在角斗城吗？怎么到了这里来了，莫颜茫然的看着四周，心中疑惑的想道。

　　不好，这是幻象，莫颜很快就反应过来，赶紧咬破舌尖，一阵痛感传来，眼前的幻象才慢慢的消失殆尽。

　　可等他彻底回复清明的时候，却暮然发现，萧晨已经不知何时已经钻进了盾牌之中，站在他前方不足半米之处。

　　“你怎么进来了！”莫颜惊骇的说道。

　　可说完之后，他就忽然明白怎么回事了。

　　肯定他失神的时候，盾牌失去了控制，被这人钻了空子。

　　砰！砰！

　　萧晨用拳头回答他的问题，连绵不停的拳风，打的莫颜痛苦不堪，哀嚎不停。

　　让你丫的在嚣张，以为有的乌龟盾牌，就拿你没办法了，现在打的就是你！

　　狭小的空间里，莫颜连躲闪的机会都没有，被打的半死之后，萧晨才总算停了手。

　　场外的观众，看的有些莫名其妙，不知道片刻前还毫无破绽的盾牌，怎么突然间就被萧晨钻了空子。

　　可片刻后反应过来，萧晨这是获胜了，已经四十九场连胜了，场上立刻爆发出雷鸣般的呼喊声。

　　连续战胜三名高阳宇安排的对手，萧晨接下来的对手，总算是正常了一点，不在强的那么离谱。

　　继续用气力迎敌，萧晨感觉苍冥炼体诀就要大成了，只要不出现对付不了的局面。

　　就不会是使用元气和气力融合，一场场战斗打下来，萧晨连胜开始疯狂的累积起来。

　　五十场，五十一场，五十二场，五十三场……

　　咚咚咚！

　　连绵战鼓，响彻不停，角斗场上龙吟虎啸，萧晨气势如虹，虽然胜的依旧艰辛，但却一路坚持赢了下来。

　　当胜到六十场连胜之时，整个角斗场彻底燃烧沸腾起来了，好些投了萧晨的武者，更是激动的站了起来。

　　“六十场连胜，这家伙真的获得六十场连胜，总算是回来一点本钱了。”

　　“谁能想到，六十场连胜的记录，竟然是由他来破掉的。”

　　看台之中，云平等人神色也是极其复杂，狠狠的握着拳头，紧咬嘴唇。

　　是羡慕，是嫉妒，还是羞愧，如今已经都没法形容他们的心情了。

　　气力在体内蹦腾不休，就像是江河滚滚不停，萧晨只感到热血沸腾，一拳出，全身的细胞都炸裂开来。

　　浑身上下，气力无穷，身体的任何一个部位都是可以伤人的利器。

　　在战斗之中，萧晨对气力的理解，又到了一个新的境界，感觉离苍冥炼体诀第四重大成，已经无限接近。

　　事实上，只要高阳宇出手干涉众人，派出针对性的武者。

　　江子墨等人，依照正常的角斗，想要获得连胜几乎没有任何问题。

　　这些天才，修炼的是同境界中最顶尖的功法，最顶尖的武技，在加上强大的悟性和天质。

　　各个方面，都以达到了顶尖，在半步武皇以下难逢敌手。

　　从定风愁等人连胜终结之后，还能一直胜下去就可以判断出来了，他们和云平等人已经不是一个等级的天才了。

　　只要突破了高阳宇的狙击，就能一直连胜下去，可惜因为种种原因，江子墨等人都被终结了连胜。

　　定风愁望着场上，长袍染血，身上伤痕累累的萧晨，心中微微有点不甘：“这家伙，总是这么不起眼，不温不火，可最后爆发起来，却吓了所有人一跳。”

　　萧晨每一场都赢的艰辛无比，没有丝毫的亮点，给人的感觉总是明天就坚持不下去了。

　　当定风愁，江子墨，裴少轩，木心雅，一个个因为高阳宇的狙击，连胜被破终结之时。

　　只有他硬是一路坚持过来了，如往昔那般，胜的狼狈，胜的艰辛，但却实实在在的获得了六十场连胜。

　　没有华丽之极的招数，没有戳戳逼人的态势，就这样平凡无奇，带着一份淡然，一路连胜了下去。

　　最后轰然爆发，出乎所有人的意料。

　　小柔兴高采烈的笑道：“师姐，萧晨他六十连胜了，我看那些人还敢不敢在说什么。”

　　夏夕颜看着场上的萧晨，轻声叹道：“真没想到，所有人都败了，最后竟然只有他笑道了最后。”

　　轰轰！

　　战至今日最后一名对手之际，萧晨左臂之上，再次开启了三处穴道。

　　三道青色的龙气，充溢在手臂之中，全身上下骨骼关节之处，也噼里啪啦的爆响了起来。

　　全身肌肉跳动，血液沸腾，一股股来自骨骼伸出，最原始的气力，不断的充溢着萧晨的全身。

　　萧晨面色一喜，心中笑道，竟然在战斗之中就突破了，苍冥炼体诀第四重大成了。

　　双手握拳，只感觉全身的力道，不断的汇集起来。

　　不仅开启了三处穴道，不与元气融合，纯粹的力道更是有原来的五十五万斤，提升到了六十万斤。

　　对手看着萧晨愣神，心中一喜，带着一道无匹的刀芒，朝着萧晨狠狠的劈了下去。

　　萧晨淡淡的一笑：“给我，碎！”

　　右手握拳，朝天对轰，砰砰两声脆响，那凝练的刀芒，被萧晨一拳轰碎，拳风炸裂开来。

　　整整六十万斤的气力外放，在空中形成一道旋风，将对方直接扯的在半空中旋转起来。

　　败！

　　脚掌在地面猛的一蹬，萧晨双拳齐出，一龙一虎，奔涌而现，声声虎啸龙吟，响彻全场。

　　被气力牵扯到空中的刀客，被龙虎气劲，轰然击中，凌空爆射上千米的距离。

　　获得最后一场胜利，萧晨连胜六十四场，也是唯一一个还在连胜的角斗选手。

　　感受道全场的欢呼，和众多观众惊叹，萧晨心境平和，没有太多的波动和往常一般。

　　灰袍老者看着得胜归来的萧晨，心中肉痛不已，将一箱箱灵石，有些哆嗦的拿了出来。

　　六十四场连胜，萧晨也就可以获得接近二十万枚的中级灵石，连胜的疯狂，终于在一刻彻底显露出来。

　　如此大数目的中级灵石，哪怕是一般的半步武皇，也没有这样的家当。

　　看着萧晨将灵石，装入中级的乾坤戒中，灰袍没有和往常一样，恭喜萧晨。

　　心中百般滋味，完全没有想到这个年轻人，会走的如此远。

　　这近二十万中级灵石还只是小数目，灰袍老者清楚的知道，萧晨这六十场连胜。

　　让投注场的庄家高阳宇，至少损失了两百万的中级灵石，估计高阳宇现在将萧晨大卸八块的心都有了。

　　“恭喜拉！”江子墨等人朝着萧晨过来，笑着说道。

　　萧晨轻轻一笑，客气的像众人一一拱手道谢，至于那些嫉妒的视线则直接选择了无视。

　　如果不是萧晨，将云平毫不留情的废掉，此刻恐怕还能听到一些不和谐的声音。

　　只可惜这些人已经知道了萧晨，淡然的外表之下，隐藏着一股锋芒四射的气。

　　不是没脾气，也不是没实力，只是平日懒得理会。

　　又有云平的下场在那，哪里还有人在敢给自己找不自在，稍稍嫉妒的看了几眼，就赶紧收回了目光。高塔之中，高阳宇没有如预料中的那般狂暴，面色反而冷静的让人感到有些可怕。

　　房间内的气氛显得十分压抑，看着面无表情，居中而坐的高阳宇，两旁的一众下手大气都不敢出。

　　谁都知道，刚刚结束的角斗场上，高阳宇一下就损失了四百万的中级灵石。

　　本来压在萧晨身上只有一百万枚中级灵石的，可不知道谁一下加到了一百万，让高阳宇的损失无端多了一倍。

　　若是萧晨明日继续赢下去，到了七十场连胜，倍率再次提高一倍，达到四倍的话那损失就要达到八百枚中级灵石了。

　　他才堪堪赚了两千万没中级灵石，刨去一些各种各样的成本，还有上下打点的关系。

　　真正到他手的不过，几百万枚而已，萧晨继续赢下去的话，他是真的要倾家荡产，名誉扫地了。

　　半响之后，高阳宇手指在桌面之上，轻轻地敲打了几下，阴沉沉的笑道：“怎么都不说话，坐着等死吗？”

　　一众老者，面面相觑，更加不敢说话了。

　　高阳宇冷哼一声，转向左手旁最近的一位老者道：“你确定石枫明天一定会回来？”

　　老者只感觉冷汗直冒，哆哆嗦嗦的道：“真不好说，她说明天会来，可真的不来，也拿她没辙。”

　　高阳宇听到此话，脸色也是微微一沉，眼中闪烁着异样的光芒，像是在下着什么决定异样。

　　如果石枫明天赶来，只要将萧晨的连胜终结在七十场，所受的损失虽惨，但勉强保本赚个几十万枚中级灵石，还是没问题的。

　　可若是万一来迟了，让萧晨连胜达到了八十场，那就真的要元气大伤了，好几年赚的都要吐出去。

　　如此情况，也是高阳宇掌舵角斗城以来，第一次碰到。

　　A级角斗三年才会举办一次，以前的角斗，从没有出现如此多的天才涌入，最多也就两三人角逐罢了。

　　即便如此，也一切都还在高阳宇的掌握之中，其他热门人物，都被他一一狙击成功。


第451章 输不起

　　却没有想到，原先并没有怎么在意的一个下品武王，却成了漏网之鱼，屡次狙击都没有成功。

　　不行，我输不起，绝不容许万一的存在。

　　好不容易才有如今的地位，打拼了大半辈子，如果失去了角斗城的庞大资源。

　　恐怕终身，都没有进入武皇之境的希望了。

　　高阳宇终于下定了决心道：“明日张贴告示，开启百胜条令，要玩就玩大的。”

　　此话一出，所有老者的脸色都为之一变，显得惊讶无比。

　　百胜条列一旦开启，如果萧晨获得一百胜，那投注在他身上的人，将会获得三十二倍的倍率。

　　比原先的十六倍，再次增加了一倍，但同样的要求也更加严格，一旦萧晨没有获得百胜，投注的人将一分钱都收不到。

　　“城主，是……不是有点玩的太大了。”一名老者战战兢兢的说道。

　　高阳宇淡淡的道：“我自由考量，百胜令一般人是玩不起的，百胜令一出至少大半的人，会提前终止游戏，见好就收。”

　　高阳宇说的没错，六十场连胜，已经让那些投注的人赚到一倍的灵石了。

　　百胜风险实在太大，角斗场建立以来，还没听过有谁拿到了百胜，即便其他四方群岛的角斗城。

　　A级角斗里，也没有谁获得过百胜，最高纪录也就是北方群岛的核心岛屿上的八十场连胜。

　　百胜令出了之后，相信大部分，都会冷静的选择见好就收。

　　一名老者有点担心的道：“可那多出的一百万枚中级灵石，明显是有人想狂赌一番，他未必会收手啊。”

　　高阳宇冷笑道：“他收手最好，若是不收手，我要他赔的血本无归，跟我作对的人绝不会有什么好下场！”

　　众人又仔细的想了一下，觉得这也是一个办法，只要能最后终结百胜，那损失也就只有四百万中级灵石。

　　可一旦失败的话，三十二倍的赔率，众人想想都觉得有些害怕，不仅高阳宇要完蛋，他们这些人也要跟着一起完蛋。

　　高阳宇脸色缓和下来道：“别想多了，出去做事吧，给石枫两天时间，她还会赶不回来？对她的实力，你们还不相信。”

　　众人想到石枫那恐怖的实力，心头稍安，觉得一定不会失败。

　　“那我们就着手准备宣传了，保证明天开场之前，会让所有人都知道百胜令，先告辞了。”

　　一种老者，说完之后缓缓的离开，很快房间内就只剩下高阳宇一个人了。

　　看着最后一个人，消失在自己的视野之中，高阳宇脸上的表情，立刻显得沉重起来，双眼之中杀气弥漫。

　　在那恐怖的气势之下，整个房间的内的摆饰品，都不住的摇晃起来。

　　他在荒古之地，混了大半辈子，竟然被一个小小的下品武王，逼到了要出百胜令的地步。

　　想想萧晨在角斗场上，对着他有些调谑的笑容，高阳宇心中就止不住的愤怒。

　　若不是，顾忌着天灭盟，高阳宇宁可破坏角斗场的规矩，也要亲自出手杀了萧晨。

　　可恨！

　　砰砰砰！

　　心中郁闷，高阳宇手掌在桌面上狠狠的拍了一下，房间之内摆饰的花盆，水瓶，风帘，全都一一炸裂开来。

　　第二日清晨，萧晨准时进入看台之中，和往常一样，走到自己的角落，再次开始进行修炼。

　　在用气力的战斗之中，萧晨肉身修炼的速度，进步神速，短短四天第四重苍冥炼体诀就已经大成了。

　　只剩下巅峰大圆满，就第四重的修炼就算是彻底过去，可以开始第五重的修炼了。

　　过了这次机会，以后想要在碰到，如此高强度的连续战斗，恐怕很难了。

　　萧晨打算在，剩下的两天之中，做最后的冲刺，一举达到第四重巅峰大圆满的境界。

　　如今在看到萧晨这般举动，没有再敢说，萧晨是临时抱佛脚了。

　　在这么说，就真是自己打自己脸了，以前这么说的人，现在都觉得脸上有些发热。

　　时间一分一秒的过去，角斗场上的战斗，在隆隆鼓声之下，如火如荼的举行着。

　　可观众席上的众人，目光却根本没有多少放在场中，视线时不时的瞟向选手的看台之中。

　　显然场上的战斗，已经不怎么吸引众人的注意力。

　　“想不到高阳宇，竟然出了百胜令，角斗城历史上的第一次吧？”

　　“可百胜太难了，整个荒古之地，四方群岛上其他的角斗城，也没听说过谁获得过白是呢个。”

　　“是啊，我把投注额都取出来了，已经赚了五千枚中级灵石，免得因小失大。”

　　“我也是，要不然百胜失败就全赔了，不过还是想看一看这萧晨到底能够获得多少场连胜。”

　　“也许说不定，真的能获得百胜，也不是不可能。”

　　众人谈论的焦点，全都聚集在高阳宇搬出的百胜令上，目光一直放在选手的看台之上，期待着萧晨的再一次登场。

　　可惜，萧晨如今是最后一个登场，够他们等的了。

　　夕阳在一次落下之时，有眼尖的武者，大声的道：“萧晨出来了！”

　　所有人的目光，顿时全部望了过去，翘首以盼。

　　“大秦国萧晨，请诸位赐教！”

　　熟悉的声音，再一次飘荡在整个角斗场上，随着一声轰鸣的战鼓响起，整个角斗城彻底沸腾起来。

　　以气力迎敌，完全用气力来催动大龙虎拳，萧晨通过三天的摸索，使用越发的熟练起来。

　　而且发现用气力行驶拳法，能够更完美的衍化出的龙虎异象，威力比用元气施展起来，更加强大了不少。

　　一声声龙吟虎啸，萧晨将心中诸多的想法，在对手面前一一验证。

　　连番战斗下来，将自己心中对气力的理解，不断的提升到一个个高度，让萧晨获益良多。

　　他对连胜看的并不怎么重要，对他来说，这一百场战斗，最重要的就是一场修行。

　　连胜的奖励倒是很诱人，可却不能完全为了奖励而战斗，而是为了修行而战斗。

　　在战斗中不断的提升自己，他可从来就没有忘记，这只是荒古之塔第一轮的候选。

　　第二轮的候选，才是真正的激烈战场，当时要自己面对定风愁，江子墨这样的顶尖高手。

　　仅在他们这一组，就有五六个人，萧晨不敢说能够全部战胜，若是其他组全部加在一起，情况就更加危险。

　　毕竟，荒古之塔只有二十个名额，他若不能在进一层，想要获得那二十个名额的难度真的有点大。

　　轰轰轰！

　　龙吟虎啸伴随着，滚滚战鼓的轰鸣，萧晨将自己六十万斤的纯粹气力，发挥道极致。

　　身形闪动，落地之间，地面都会被不经意的踏出，一道道裂缝出来。

　　气力的运行，比元气要快上许多，加上他极快的出手，导致萧晨的攻击，显得十分凌厉。

　　在彻底能够用气力行驶大龙虎拳后，萧晨今日的战斗，场面之上一改往日仿若颓势。

　　气势冲天，压的对手苦不堪言，强悍的体质，更是给了他硬碰硬最好的资本。

　　“又胜了六场，萧晨已经七十场连胜了，这家伙好像实力比前三天有了明显的进步。”

　　“你们发现没有了，他好像将这里的角斗，当成了试验某种东西的地方了。”

　　场中有些观察力，极其细致的武者，看着不在狼狈的萧晨说道。

　　“你这么一说，我也发现了。大秦国的萧晨，我记得好像是一名刀客，还有个称号白袍刀客。”

　　“今天白袍倒是有了，可刀却没看见，我看他一直都用拳脚，还以为我听到的消息错了。”

　　“难道说，他前几日那般狼狈，只是为了检验自己拳脚的修行成果，然后三天的检验彻底成功了。”

　　最先的一名武者开口之后，场上关于萧晨突然的翻盘的讨论，陡然之间多了起来。

　　如果这真是这样，众人想想都觉得不可思议，前几日战斗萧晨所承受的伤，这些人可都看的一清二楚。

　　很难想象，萧晨为了试验某方面的修行，竟然要承受这种非人般的痛苦，而隐藏自己刀客的身份。

　　末了，一名老者轻声叹道：“这年轻人有天赋，有毅力，受得了折磨，更难得是心境平和。”

　　“从未因什么连胜的奖励，或则艰难的比斗，而出现太多波动。在这个武者盛世刚刚萌芽的时代，肯定会是那大幕之下，舞台上最重要的主角之一。”

　　萧晨今日表现，的确出乎了很多人的意料，连续四天他都胜的极其狼狈。

　　很少向今天这般，压的对手，步步后退，从头到尾都占着优势。

　　定风愁和和江子墨等人，相互看了一眼，心中都感到微微有些惊讶。

　　在远方高塔最顶端，一名鼓手的旁边，不知何时出现了一名身穿黑色皮甲的窈窕女子。

　　背后交叉背着两柄短剑，脸上带着半截黑色面具，只露出鼻梁以上的面容，显得神秘无比。

　　裸露在皮甲外的肌肤，吹弹可破，白皙如雪，显得异常娇嫩。

　　黑色的皮甲包裹之下，身材玲珑有致，很有诱惑力。

　　黑衣皮甲女子，看着有些遥远的角斗场上，正在激烈交战的两人。

　　将视线放身穿白袍的青年身上，饶有兴趣的看了下去，深邃幽深的双眼之中，露出若有所思的表情。

　　轻声喃喃道：“单凭气力，就有如此实力，难怪会让高阳宇感到头疼。”


第452章 狂人石枫

　　语毕，身体轻盈的飘落下去，然后一个翻身，敏捷的穿过一处窗口，来到高阳宇和老者议事的地方。

　　“各位，抱歉，来迟了。”

　　看着突然出现的女子，房间的老者脸色顿时一喜，道：“石枫，你总算是赶回来了。”

　　高阳宇看着女子，脸色却是阴沉的可怕之极，冷声道：“你知不知道，你擅自离去，我损失有多惨。”

　　石枫隐藏在面具下的容颜，淡淡的笑道：“知道，几百万枚中级灵石。”

　　高阳宇冷哼一声道：“别忘你了，你义父答应过我什么，他欠我的人情还没还。”

　　石枫闻言目光一沉，道：“我义父答应你的，只是A级角斗场上，我尽全力帮你一次，什么时候帮可没说。”

　　高阳宇心中怒火中烧，但碍于此女的身份，平复了一下心情道：“好吧随你了，在他获得一百场连胜之前，替我终结他就可以了，从此以后，我和你义父的人情也就两清了。”

　　角斗场中，随着萧晨最后一击，将对手解决掉，第五天的角斗也彻底落下了帷幕。

　　今日的角斗，大出众人的意外，萧晨竟然一路都占着优势，最后稳稳连胜了十八场。

　　整个连胜的次数，也达到了惊人的八十二场。

　　萧晨突然表现出来的实力，让好些人开始后悔起来，没有一路坚持下去。

　　若萧晨真的获得了百胜，百胜令开启后，就是三十二倍的赔率了，一万枚中级灵石都能变成三十二万枚了。

　　灰袍老者拿出灵石之时，脸上的表情已经不是纠结了，而是彻彻底底的痛苦，用比哭还难看的笑容道：“恭喜，获得了八十二场连胜。”

　　八十二场连胜，就是二十多万枚中级灵石了，萧晨对数字已经有些麻木，角斗场上的收获。

　　他原先的身家只有十多万枚中级灵石，如今积累之下，已经快要超过五十万枚中级灵石。

　　看着缓缓走入看台之中的萧晨，定风愁和江子墨等人，对萧晨获得连胜没有太大的意外。

　　没有了高阳宇的狙击，两人也各自都获得了连胜，萧晨能够继续连胜完全说的通。

　　只是微微有些感叹，想不到萧晨会在角斗场上，来验证自己的实力，而且还获得了成功。

　　第二轮的候选，到时候擂台积分战上，只怕会更加难缠了。

　　其他人，则没有如此好运了，好些人今日连获得一场胜利都有些困难，为了凑够六十场连胜使尽了浑身解数。

　　是夜星空璀璨，萧晨如往昔一般，将白日的战斗好好推敲了一番。

　　四天来，每次角斗都拖着伤痕累累的躯体，回到小院之中。

　　到了今日，萧晨总算是有所收获了，已经能完全使用气力吹动武技了，达到和元气一样的效果。

　　如果在给他一本，和芜葵刀法不相上下的拳法秘籍，萧晨有把握用纯粹的气力，可以达到使用芜葵刀法的那般威力。

　　当然前提是芜葵刀法，没有融合进意境，萧晨发现使用气力之时，无法将意境和拳势融合。

　　据他所知，百里奚也是没有意境的，想来肉身修炼者想要使用意境难度非常大，这也是萧晨下一步要攻克的难题。

　　不过那是以后的事情了，眼前的事情，就是加紧修炼苍冥炼体诀第四重，争取明日达到巅峰大圆满的境界。

　　A级角斗最后一日，还未开场，角斗场外就聚集了成千上万的武者。

　　高阳宇将门票的价格加了一倍，都还是在第一时间卖完，火爆至极。

　　如果这一次百胜之上，能够终结萧晨，高阳宇光门票的收入，就能赚上一大笔了。

　　可如果输了，门票卖的再多也不够赔的，除非将他的家底全部掏光，角斗城也会被其他人接手。

　　高阳宇看着房间之中的石枫道：“你胜了的话，五十万枚中级灵石的出场费，一分都不会少给你。”

　　石枫淡淡的道：“不必，我既然答应出手，就一定会全力以赴。”

　　高阳宇闻言稍稍心安，如果石枫全力出手，连他自己都有些忌惮。

　　角斗场的大门开启，等待许久的人群，立刻蜂拥而至，抢占属于自己的座位。

　　咚咚咚！

　　战鼓响起，排名一号的云平率先登场，他脸色虚弱无比，胸口更是隐隐作痛。

　　萧晨那一脚，用了至少一半的力，让他伤上加伤，短时间内没有灵丹妙药很难恢复。

　　如无意外，十八场连败是跑不了的，在第一轮候选之中就被淘汰出局。

　　果然，才不过三场而已，乱用元气之下，伤势加重被迫弃权出局。

　　只不过场上观众，心思根本就没有放在云平的角斗上，连嘘声都懒得给他，就这样直接黯然出场了。

　　接下来出场的选手，有输有赢，倒也不乏十分有意思的战斗。

　　江子墨定风愁的等人的战斗，更是如往昔一般激烈非凡，精彩无比，很有看头。

　　但得到的关注也寥寥无几，和云平等人的战斗，比起来好不了多少。

　　回到看台上的江子墨，看着依旧沉浸在修炼之中的萧晨，心中微微叹了一口气。

　　到了今日即便是他和定风愁，都彻彻底底的成为配角了，这场角斗战倒如今，萧晨已经是唯一的主角了。

　　所有人都在等待萧晨的出场，看他能否打破记录，创造历史，真正留下的百胜的传说。

　　时间分秒不停的走着，由朝阳初升，又道日立当头，阳光火热，又道夕阳西垂，黄昏将至。

　　好些人都等得有些不耐烦，心中稍稍有些急躁起来，有人更是咒骂起灰袍武者来。

　　好端端的干嘛将萧晨，由十五号调到一百二十五号，让人无端等上大半天的时间。

　　无论时间在如何煎熬，该来的终究会来，黄昏落下之时，灰袍老者终于念道：“一百二十五号，速速出场。”

　　萧晨从修炼之中，睁开双眼，起身轻轻一飘，人影闪烁就落到了角斗场上。

　　“大秦国萧晨，请赐教！”

　　熟悉的声音，熟悉的白袍，熟悉的表情，萧晨再一次出现在角斗场中。

　　吼吼吼！

　　沉寂了许久的现场，立刻随着萧晨的登场，轰然爆发起来，将连绵鼓声都压盖了过去。

　　江子墨和定风愁等人，对虚名也不甚看重，但看到此时萧晨出场的热烈气氛。

　　在想想自己出场时的沉寂，心中还是有些许的羡慕，毕竟他二人可都不认为萧晨比他们强。

　　诚然萧晨在六天之中，进步神速，到他们也没有止步不前，只不过对战斗的感悟没有萧晨来的这么明显。

　　高塔之中，看着场上的萧晨，高阳宇眼中欲要喷火，冷冷的道：“上天音鼓！”

　　话音落下，马上有人将高阳宇的意思传达出去，四方高塔之上的战鼓立刻被换成天音鼓，那由蛟龙之皮和龙筋所制成的高阶战鼓。

　　轰轰轰！

　　鼓声停歇了片刻，等到再次响起的时候，场中所有人都明显感到了其中的不同。

　　不仅声音更加洪亮大气，在鼓声之中还隐藏着一种，让人气血翻腾，战意昂然的精神波动。

　　金鼎鼓虽然也有这样的功效，但却和此时的鼓声相比，却明显差了一大截。

　　四方鼓声和在一起，观众席上的众人，心中竟然生出一种，想要下场而战的想法，心也不自觉的跟着鼓声跳动起来。

　　“这是天音鼓，十年一届S级角斗场上才会使用的战鼓，竟然给萧晨用上了，高阳宇真是大手笔啊！”

　　“天音鼓能够让人不由自主的就想要去战斗，在战斗中会不知觉的就将全部实力发挥出来，看来高阳宇对这百胜也是煞会苦心啊！”

　　“百胜，百胜，希望萧晨真能创造奇迹吧！”

　　场中的观众心跟着鼓声沸腾起来，看着场中的萧晨，简直就当成了是自己的化身一般。

　　五分钟过去，观众席上还没有出现挑战的人，现在挑战萧晨需要付出十几万的中级灵石了。

　　没有一定的把握和身家，真的很难有人会下定决心，这一大笔灵石可不是谁都输得起的。

　　又过了五分钟，萧晨的第一个对手终于出现，来人是一名年过四十的中年男子，手中握着一柄长剑，步履十分平稳。

　　双目如剑，剑意宛如实质一般，凌厉的射向萧晨，“钟子石，前来领教阁下高招。”

　　剑意在话音落下的瞬间，已经射到萧晨的眼前不足一米的地方，惊风起，吹得萧晨发丝不停的舞动起来。

　　感受到这凌厉的剑意，萧晨心中的那股气，自动离体而出迎了上去。

　　砰！

　　剑意和萧晨那快要凝聚成刀意的气，碰撞在一起，发出一声清脆的声响，仿若真实的刀剑一般。

　　两股力量轰然散开，在空中形成一缕缕气旋，荡出道道波澜。

　　呼！

　　二人同时动身，在气旋还未散去之时，各种杀招朝着对方使出。

　　铛铛铛！

　　声声龙吟虎啸，伴随着钟子石呜呜不停的剑鸣之声，在场中激烈的交战起来。

　　身形闪动，二人的速度都快到极致，拳来剑往，片刻就交手了上十招。

　　澎湃的剑气横飞，汹涌的气力乱射，地面在两人的打斗之下，很快就变得满目疮痍。

　　呼呼！

　　两人的身影，在场中飞速的移动着，互不相让，天上地下，到处都是两人交手的战场。

　　三百招过后，空中传来一阵剧烈的能量波动，弥漫的剑气将两人的身影包围，恐怖的能量波动炸裂开来。


第453章 百连胜的传奇

　　在空中宛如百花绽放一般，掀起阵阵涟漪，在空中连绵不停的炸响，让空间都掀起阵阵波澜，让人看不清核心之处的情况。

　　众人紧张的看着这一幕，知道这是两人的决胜之招，迫切的想要知道谁会获得胜利。

　　“有人出来了！”

　　所有的视线，顿时全都望了过去，只见一名中年男子，手中握着长剑，从空中缓缓的飘落下来。

　　却是钟子石的身影，众人心中一紧，难道萧晨落败了？

　　噗呲！

　　钟子石落地之后一个踉跄，口中吐出一道血箭，长剑插在地面之上，努力维持着身体不倒下去。

　　众人松了一口气，目光继续向上看去，所有的能量波动散去之后，却见萧晨神色淡然的漂浮在半空之中。

　　目光平静，只在左臂之上，有一道淡淡的剑痕，留下丝丝血迹，显然只受了一点轻伤。

　　“噗呲，我认输……”

　　地上的钟子石再次吐出一口鲜血，终于不再坚持下去，黯然离场。

　　萧晨缓缓的落地，不去理会外界的喧嚣，神识化为古钟，将天音鼓给他造成的干扰一一排除出去。

　　闭目养神，静静的等待第二名对手，今日第一名出场的对手，就让萧晨险些吃了一个大亏。

　　刚刚空中那决胜一击，场外人没有看到，只感到澎湃的能量波动，却不知其中的凶险有多残酷。

　　若不是萧晨启动了脚下血焰靴中的秘法，就不是轻伤那么简单了，整条手臂都有可能断掉。

　　不行，接下来的战斗不能在脱那么长了，百场之时，高阳宇肯定还会有所动作。

　　他敢主动开启百胜令，肯定是有完全的把握。

　　我得保证足够的实力去应付最后一场决战，气力和元气都不应该消耗太多。

　　萧晨睁开双眼，看向他的第二个对手，目光由先前的平静，变得凌厉之极。

　　他已决定，接下来的十六场战斗，全部都在五十场内解决，元气将和气力融合，哪怕是用上手臂上的两道龙气，都在所不惜。

　　只要不暴露，他刀客的身份就可以了，一定要保证充足的元气和气力，还有精神去面对最后一场最艰难的战斗。

　　战！

　　天音鼓响起，萧晨史无前例的开始抢先出手，苍冥炼体诀四重大成之后，纯粹的力道已经有七十万万斤。

　　气力和元气融合，更是能达到恐怖的八十万斤，一拳出龙吟虎啸，狂风怒吼。

　　就这样一场场在战斗打下来，萧晨终于展示出除刀客以外，全部的实力。

　　每场战斗都保持在五十招内结束，若是发现了对方较为明显的弱点，更是在二十招内就解决了战斗。

　　当十七场战斗打完之时，天彻底黑了起来，却不是因为战斗拖得时间太长，而是每一场战斗完后。

　　都得登上许久，才会有人下定决心来挑战，越是最后等待的时间越长，角斗就这样硬生生了比平时延长了一倍多的时间。

　　轰轰轰！

　　四方高塔之上，猛然腾起团汹涌的火柱，将昏暗的角斗场，照的稍微明亮了一点。

　　火柱旁，鼓手们有节奏的敲打着天音鼓，让鼓声从头到尾都没有停歇过。

　　九十九场连胜了，场外观众此时，却意外的没有任何的喧嚣，显得沉静无比。

　　心中波涛骇浪，谁能想到当初那个，不被任何人看好的狼狈武者，会一路走到现在，获得九十九场连胜。

　　只要再胜一场，就能创造记录，众人都默契的停止了说话。

　　有些不忍心发出声音，怕打扰场中那个穿着白袍，不过二十岁的少年。

　　就在死一般的沉寂之中，一道矫捷的身影，在火光的印射之下，朝着场中缓缓的飘落下去。

　　来人穿着贴身黑色皮甲，白皙的皮肤裸露在外，配合上魔鬼般的身材，充满了无穷的诱惑。

　　可当人抬头看去，欲要一睹真容之时，却发现此人脸上带着半截黑色面具，遮住了面容。

　　“石枫！”

　　清脆的声音，吐出简简单单的两个字，却在看台之中掀起了阵阵波澜。

　　“上一届六十场连胜的记录保持者石枫，她怎么来了！”

　　“我记得三年前，她获得六十场连胜之后，就神秘的退赛了，若不然的话，第一个打破六十场连胜记录的人，可能就是她了。”

　　“难怪高阳宇敢开启百胜令，三年前石枫就能获得百场连胜了，如今过了三年实力肯定发生了质的变化。”

　　“有意思，上一届六十场连胜的选手，对上现在的萧晨，这算的上是真正的巅峰之战了。”

　　有些昏暗的看台之上，众人脸上的表情，显得十分激动起来。

　　三年前，石枫的出现，可谓出惊才绝艳，给众人留下了深刻的印象，很多人当时就以为她要打破六十场连胜的记录了。

　　谁知道在获得了六十场连胜之后，她就神秘的消失了，直到如今再次出现。

　　竟然作为了挑战者，来狙击萧晨的百场连胜，胜负一下子变得充满了无穷的悬念。

　　萧晨看着眼前的女子，目光放到她背后两把交叉的短剑之上，从剑鞘上看，短剑长四尺，两指宽。

　　使用两柄短剑的武者，萧晨倒还是第一次见到，而且对方的气息十分诡异。

　　萧晨一眼看去，竟然无法看出石枫的修为，在什么境界。

　　仿佛周身笼罩在一股迷雾之中，连神识的探射，都能阻挡出去。

　　如此情况，萧晨也是第一次在同辈中人见到，一般只有武皇级的大能，才会出现让萧晨看不透的情况。

　　咚咚咚！

　　浓浓的战鼓声响起，天音鼓那可以让人热血沸腾，战意盎然的鼓声，在两人面前却都失去了作用。

　　萧晨脸色波澜不惊，目光静如止水，一片平和。

　　面具之下，石枫的表情，让人捉摸不透，但那眼神却宛如湖水一般，静逸无比。

　　四方高塔之上，熊熊火光，随着清风缓缓的摇曳，照在两人的脸上，忽闪忽闪。

　　咻！

　　有那么一刻，周围的风突然停止了流动，一直摇曳不停的火光也停止了摆动。

　　两人仿佛约好了一般，身影同时闪动，片刻之后就对战到了一起。

　　咔擦！

　　石枫拔出身后的两柄四尺长短剑，剑刃幽寒，冷光凌冽，闪烁着刺骨的寒意。

　　整个人握着两柄短剑，兀自旋转起来，围着萧晨上下闪动，仿若风中的一片落叶。

　　上下飞舞之间，变幻出上百道残影，残影之上剑光耀眼，亦假亦真，让人难以捉摸。

　　萧晨神色微变，目光在无数的人影之中，快速的扫了一遍，欲要找到石枫的真身。

　　可神识扫射之下，每道残影身上，似乎都有那种黑色的迷雾，根本无法找到对方的真身。

　　既然找不到，那就全部破掉吧！

　　萧晨轻喝一声，一龙一虎两道宛如实质的异象，在其周身快速的出现。

　　轰轰轰！

　　双全舞动，萧晨将自己的出手速度发挥到极致，满天都是数不清的拳影，每一道拳风闪现之间。

　　都有龙吟虎啸之声伴随，让萧晨气势节节攀升，咔擦咔擦，一道道残影，被萧晨被轰成碎片。

　　呼哧！

　　碎裂的残影，化成一股股强横的气流，在场间疯狂的肆虐开来，形成一缕缕可怕的风暴，不停的怒吼。

　　看着最后一道残影，萧晨嘴角露出一缕微笑，气力和元气融合，一拳轰然而出。

　　可出乎萧晨的意料，那最后一道残影，轰然破碎，也化作无数的气流，迎风而散。

　　不好！

　　萧晨脸色陡然一变，一股来自心中的直觉，让他朝着自己右侧边，猛地轰出一拳。

　　砰！

　　拳风炸裂，石枫凭空出现在前方，短剑之上剑芒吞吐，狠狠的劈在的萧晨的拳风之中。

　　目光之中闪过一丝讶异的神色，石枫有点奇怪，萧晨竟然猜到了她出现的方向，手上的动作却是没有丝毫的停顿。

　　左手的短剑旋转一圈，猛的握住，带着凌厉的寒芒，就这样朝着萧晨狠狠的宰了下去。

　　萧晨右拳被剑芒劈中，退了回来，看到那直接宰下来的另一柄短剑，身体赶紧微微一侧。

　　呼哧！

　　左手的攻击没有打中，石枫右手由里向外挥去，短剑立刻带着寒芒，朝着萧晨的面门横扫了过去。

　　动作宛如行云流水，没有丝毫的停顿。

　　出手速度，竟然比起萧晨一点都不慢，若论角度还要更加刁钻一点。

　　萧晨来不及松口气，头迅速的向后仰去，短剑贴着面门，快速的闪过，斩断萧晨几缕飘起的发丝。

　　嗤嗤！

　　石枫步步紧逼，每一剑都直指萧晨的要害，双剑快速的舞动，压得萧晨连踹口气的机会就没有。

　　场外的观众看着近身格斗的二人，心也跟着提了下来，这个时候只要萧晨犯了丁点的错误，就要立刻丧命。

　　“石枫就是石枫，近身双剑流，同阶之中几乎没人能破，比三年前还要强上了许多啊。”

　　“是啊，三年前也是这样，任何只要被她近身之后的武者，最多坚持五十招，就必须落败了。”

　　“每一剑都是杀招，每一剑都是险之又险，避不过就立刻丧命，和他对战的人精神压力该有多大，可想而知，萧晨危已！”

　　“看来百场连胜，终究只是可望不可及了，还好我提前拿走了赌注，不然真的一无所有了。”

　　看着每一步都躲的凶险万分的萧晨，场外的人，忍不住摇头叹息起来，想要百胜终究是太难了一点。


第454章 卧虎藏龙

　　场上飞沙走石，石枫的双剑舞的嗡嗡作响，剑芒肆掠，如一条条彩带，在空中荡起一道道的涟漪。

　　这样下去不行，完全适应不了她的节奏，萧晨心中暗道。

　　石枫的双剑挥舞的速度，完全没有规律可言，既不是均匀的出手的速度，也不是一直加快的节奏。

　　忽快忽慢，而且还有真招和假招，变幻莫测，完全不能以常理规避。

　　好几次萧晨就差点判断失误，就要被剑芒扫中要害，幸亏提前避开，只是在不重要的部位，留下了几道伤痕。

　　算了，不能在跟他如此纠缠下去，如此近身的格斗，她完全将我克的死死的。

　　血焰靴秘法，开启！

　　萧晨心中意念一动，黑色血焰靴上纹路开始缓缓的亮起，两头黒翼血焰雕快速的伸展开来。

　　咻！

　　瞬间，萧晨的速度一下达到了四倍音速，身形向后飞退千米。

　　看着突然离去的萧晨，石枫却是微微一惊，不过看到他脚上的靴子之后。

　　马上明白过来，这种秘法只是一次性，脚步收回，右手的短剑在掌心之中快速的旋转起来。

　　“玄风斩！”

　　一声轻喝，旋转的短剑脱手而出，化为一缕有剑气组成的风暴，朝着刚刚落脚的萧晨，汹涌而去。

　　萧晨心中惊讶的道：“青云九秘，玄风斩！”

　　而且还不是一般的玄风斩，是改良之后，化为剑刃风暴的玄风斩，威力比之原版更加强大。

　　将左手的短剑，换到右手之中，石枫没有半刻的停留，跟着锋利无比的剑刃风暴，快速的闪去。

　　呼呼！

　　一缕清风无端的吹过，握着短剑的石枫，就这样凭空消失，仿佛融化在清风中一般。

　　萧晨脸色在变，这一招他再熟悉不过，大成圆满意境的清风斩！

　　这石枫究竟是什么身份，怎么会学会青云峰的秘技，什么是秘技，就是只能私密传授的强大武技。

　　一般人，哪怕是核心弟子的身份，都无法学到青云峰的秘技。

　　在他微微失神的瞬间，玄风斩已经近在眼前，容不得他有任何的思考。

　　双臂交叉在一起，龙虎环绕，萧晨脚步死死的定在地面之上，稳如泰山，气势不停的蓄积。

　　正是他最强的防守反击之术，卧虎藏龙！

　　砰！

　　劲气狂射的玄风斩，撞在萧晨前方，发出一声惊天动地的声响，恐怖的气浪呈圆形朝着四周飞掠而去。

　　气浪过后，除萧晨站立的脚下，周围的地面整整被削去了一尺深，就像是被海浪洗去了一遍。

　　身上的白袍被剑气打得破烂不堪，肌肤之上的满是伤痕，但还好都不是要害，伤口也不深。

　　望着空无一物的右前方，萧晨沉声道：“等你很久了，龙咆虎啸！”

　　一拳轰出，声声龙吟震耳欲聋，一道道虎啸荡破山河。

　　卧虎藏龙积蓄的强大力量，这一刻成百倍的释放出来，汹涌无比。

　　砰！

　　隐藏在清风中的石枫，对萧晨看破她的方位，感到有点惊奇，但还是毫不犹豫的迎了上去。

　　狂暴的力量从剑锋和拳身之上，炸裂开来，两人这一招硬碰硬，居然还是打了一个旗鼓相当，谁都没有退后。

　　石枫左手微微一招，天空兀自飘零的另一柄短剑，快速的旋转起来，竟然在短瞬间内再次形成一道玄风斩。

　　该死！

　　萧晨心中暗骂了一声，两人比拼力道正是关键时刻，想不到石枫还能分心，再次施展一次玄风斩。

　　不得已，萧晨只好中断对拼，快速的向后退去，可也就来不及。

　　那玄风斩虽然只有先前的一小半威力，但胜在凝聚速度快来的突然，狠狠的撞上了凌空爆退的萧晨。

　　砰砰砰！

　　饶是萧晨肉身强悍，也撞的倒飞起来，在空中吐出一口血箭，脸色变得苍白了起来。

　　看着如断线的风筝一般，摇摇欲坠的萧晨。

　　石枫一伸手召回另一柄短剑，喃喃的说道：“强悍的肉身，澎湃的气力，可近身格斗的技巧却蹩脚无比，如果只有这点本事的话，可以去死了！”

　　拳脚之技，终究还是差了一点，萧晨在空中微微泛起一丝苦笑。

　　不过无伤大雅，他肉身作战的基础，在这几日高强度的战斗中，总算是打下了。

　　日后，他只要获得了一本高阶的拳脚类武技，近身格斗的战斗力，会产生质的变化。

　　将嘴角的血渍擦干净，萧晨翻手一招，乾坤戒中的月影刀出现右手之中。

　　眼角浮现出一丝笑意，萧晨喃喃的道：“终究，还是只能用手中的刀，来结束这场战斗了。”

　　呼哧！

　　身体凌空一个翻转，萧晨稳稳的落到地面之上，在漆黑的夜幕之中，一身白袍握着月影刀缓缓的朝石枫走了过去。

　　“他真的是一名刀客，看来传言没有错！”

　　“真是意外，前几天的战斗竟然只是他用来练习肉身拳脚功夫的，这么说来，刀客才是他真正的实力了吗？”

　　看着重新站定，握着月影刀的白袍少年，观众席上好些人无比惊讶的说道。

　　很难想象，在这A级角斗场上，萧晨竟然一直都是用自己不擅长的一面，连胜了九十九场。

　　即便他今天输了比赛，日后他白袍刀客的名字，也必将会在整个南方群岛上流传开来。

　　一个只用拳脚之力的刀客，获得了无人能及的九十九场连胜，从某个角度看，这已经是一个奇迹了。

　　石枫微微皱眉，没有想到萧晨的肉身如此强悍，承受了小型玄风斩的一击，竟然还有如此强的气势。

　　更加没有想到，萧晨竟然是一名刀客，拳脚和肉身不过是他用来辅助自己实力的。

　　萧晨停住脚步，望着前方这个带着面具的神秘女子，道：“青云九秘，从不外传，你究竟是什么人？”

　　石枫淡淡的道：“不知道你说什么，你只需知道，我是败你的就可以了。”

　　话音落下，身形一闪，一股清风吹起，石枫身上的杀气顿消，整个身影也慢慢的隐藏在清风之中。

　　“清风斩，好像我也会！”

　　游龙九变，萧晨身形一晃，顿时一分为九，场上也同时出现刮起了九道清风，萧晨身上的杀气也消失的无影无踪。

　　隐藏在清风之中的石枫，脸色顿时微变，总算明白萧晨为什么能够找到她了。

　　原来对方也会这清风斩，而且还和分身之术融合在了一起，造诣不比她低多少。

　　九道身影，朝着空中的某一个点，同时闪去。

　　轰！

　　天空之上，陡然响起了九道惊雷，却是萧晨的九道分身，在同一时间拔刀出鞘。

　　石枫现出身形，面具之下看不清具体的表情，双剑同时挥动，剑尖之上，一轮弯弯的血月呼啸而出。

　　砰砰！

　　几道分身被血月击中，立刻溃散出去，消失于无形。

　　月影无双，居然还是青云九秘，萧晨淡淡一笑，这月影无双他比清风斩还要熟悉。

　　将剩下的几道分身合在一起，萧晨连出两刀，刀身之上带着雷之意境的刀芒，在夜空中耀眼无比。

　　破！

　　在两轮血月即将融合之时，轰然击散开来，使之不能完整的形成一轮圆月。

　　看着两轮飞散出去的残月，面具下面石枫的表情，显得十分错愕，这萧晨对月影无双竟然也如此了解。

　　难道自己的杀招，对方都了如指掌吗？

　　没关系，只要近身之后，凭借自己的双剑流，一样可以获得胜利。

　　石枫眼中的目光重新变得坚定起来，身形一闪，再次朝着萧晨冲了过去。

　　铛铛铛！

　　萧晨如今有刀在手，又怎会犯先前的错误，给她近身的机会。

　　舞出一片雷光闪烁的刀幕，凭借着不弱于石枫的出手速度，和精湛的刀术，始终将对方拒在两米之外，靠近不能。

　　用拳脚和用刀的萧晨，简直根本就不是两个人，石枫越打下去，心中越是惊恐。

　　萧晨拳脚之技，在她看来虽然强悍，但顶多也只能算是二流，在近身格斗之中，对她没有丝毫的威胁。

　　可一换上了刀，对方就完全变了一个人，各种精湛的刀术，配合刀法的步骤，娴熟的没有任何缺点和破绽。

　　无论她怎样努力，都无法攻破对方的那一片刀幕，被隔绝在两米之外。

　　萧晨将一寸长一寸强的精髓，发挥到了极致，让她短剑的优势无法真正的发挥出来。

　　咻咻！

　　对上百招，依旧没法获得近身的机会，石枫身形闪烁，再次使出了第一次接近萧晨的方法。

　　上下挥舞之间，变换出一道道真假难辨的身影，真实的身影却悄悄的隐藏了起来。

　　萧晨轻笑道：“同样的招数，用两遍之后，还会有用吗？”

　　脚下一阵紫光闪烁，一朵紫色的花蕾兀自出现，将萧晨包裹在其中，任由漫天剑光，斩在花蕾之上。

　　花蕾的眼色越发的深沉起来，一朵朵的花瓣凭空增加起来，萧晨人在花蕾之中，左手快速的变换手印起来。

　　芜葵花开！

　　萧晨一声轻喝，花蕾顿时张开，澎湃的雷属性能量汹涌而出，围攻花蕾的身影，顿时被全部打散。

　　夜幕之下的角斗场，顿时飞舞起紫色的花瓣，看上去绝美无比。

　　铛！

　　随手向后一挥，萧晨转身一刀就将背后偷袭的石枫给弹了回去，在漫天花瓣之中。

　　萧晨对隐藏在清风之中该的石枫，可以更加快速的感觉到，对他来说相当于无所遁形了。


第455章 杀伐

　　“该我进攻了！”

　　脚尖在地面一点，萧晨凌空而起，芜葵震天施展出来，一株紫色的芜葵树，如大山一般带着千军雷霆之威，朝着石枫狠狠的压去。

　　石枫双剑快速的旋转，凝聚出两道玄风斩，合二为一，快速的迎了上去。

　　砰！

　　滚滚雷声炸开，剑刃形成的风暴，被萧晨芜葵神树狠狠的碾碎。

　　萧晨穿过气浪，刀光舞动，朝着身形爆退的石枫紧紧追了过去。

　　花瓣落下，萧晨的速度再次增加一层，须弥之间，就赶上了后退了石枫。

　　铛铛铛当！

　　长刀不停的舞动，雷光闪烁之下，萧晨将石枫压制的不断的后退。

　　石枫双剑挥舞，心中却是郁闷不已，自己的几大杀招，清风斩，月影无双，玄风斩。

　　对方仿佛了如指掌一般，根本构不成什么威胁，好像恢复了刀客的身份，萧晨就完全将她克的死死的。

　　轰轰轰！

　　萧晨每一刀落下，都伴随着轰鸣不停的雷声，电光附在刀身之上，传达道石枫的手臂上，更是感到酥麻不已。

　　对方的风之意境，在他的压制下，却完全发挥出应有的实力。

　　败！

　　萧晨长剑之上陡然交替亮起，紫红两道光芒，却是杀戮意境和雷霆意境彻底融合起来。

　　猛然出现的杀伐之意，让石枫微微一顿，撑着对方愣神的瞬间，萧晨一刀直接挑飞了他左手中的短剑。

　　脚步向前一踏，萧晨又是一刀直接挑飞了，石枫右手中的第二柄短剑。

　　萧晨快速的一闪，在对方飞退之时，刀刃加在了石枫的脖子上面。

　　“你败了！”

　　败了吗？

　　面具下的石枫，听到萧晨平静的话语，还有点不敢相信，可看着脖子上的电光闪烁的刀刃，却不得不接受这个现实。

　　“可恶，如果不是你对我的杀招如此了解，我绝对不会败在你手上！”

　　石枫心有不甘的说道，若是能让她顺利施展出月影无双，她有七成的把握绝对可以一招扭转战局。

　　可那原本的绝杀之招，在异象还未真正形成之时，却被萧晨给找到破绽，直接轰散了。

　　萧晨平静的说道：“你太想当然了，你走吧，看在青云九秘的份上，我不伤你。”

　　咔擦！

　　萧晨收刀归鞘，面色平静的朝着灰袍老者走去，在那里他将获得百胜的最终奖励，三百万枚中级灵石。

　　夜深沉，灯火摇曳，恢弘的角斗场内，没有太大的喧嚣之声。

　　看着那一身白袍，手拿四尺长刀的少年，观众席两万多武者，久久无言。

　　本以为真到了百胜之时，心会激动不已，可真正看到了奇迹出现的瞬间，众人心却平静了下来。

　　该惊讶的已经惊讶完毕，六天的角斗，这少年给众人带来了太多的惊愕。

　　如今只在心中悠悠叹了一声，属于年轻人的时代算是真正来了。

　　“哎，这少年好像还不过二十岁如此实力，如此心境，让我等汗颜啊！”一名有着武王级修为的老者轻声叹道，话语之间显得有些落寞。

　　习武之人，都有向上之心，渴望巅峰，年少之时，谁没有过一举成名动天下的梦想。

　　那些先辈们的故事，一代一代的流传下来，谁在年轻之时没有心生过的幻想。

　　为何踏入武道，除了高人一等的地位，恐怕更多的是想要寻找心中的梦。

　　可随着年岁的增长，梦想早已落下，或限于红尘之中琐事之中，不可自拔。

　　或安于享乐，耽误了修炼，或心生邪念，走上的偏道，和武道巅峰的距离，越来越遥不可及。

　　如今正逢武者盛世的萌芽时代，属于武者最辉煌的舞台，已经搭起。

　　可他们却早已不是玩家，连配角都当不上，只能成为默默无闻的观众。

　　看着获胜后的萧晨，脸色平静淡然，和往常没有太大区别，心中惧是唏嘘不已。

　　抛去那份实力，就这份心态，他们都就远远比不上，武者盛世的时代，这人必定会是最主要的几个角色之一。

　　“走吧，该散场了，也没我们什么事，都把赌注抽了回来，胜负其实早已和我们无关。”

　　众人摇摇头，在这茫茫夜色之中，脸色或多或少，都显得有些失落。

　　可在观众席上，一个极不起眼的角落里，百里奚却是咧嘴大笑，笑的让人有点莫名其妙，匪夷所思。

　　在南方群岛，百里奚也算是小有名气，周围认识他的人不少，疑惑的问道：“百里奚你笑什么，人家获胜，管你啥事！”

　　百里奚手掌在椅子的扶手上面，重重的拍了一下，瞪着那人道：“爷想笑，要你管，不服气啊！”

　　神经病，那人在心中骂了一声，不理会百里奚朝着场外走去。

　　看着场中的萧晨，百里奚站起身来，粗狂的脸上，依旧止不住的大笑。

　　如果仔细观察，会发现百里奚平时一直不离身的巨斧，已经不知了去向。

　　手指空空，一枚空间也没有，双脚更是夸张连鞋子都没穿。

　　片刻之后，百里奚才止住笑容，感觉到还有些疼痛的屁股，道：“不枉爷的屁股被你白踢了一脚，值了！”

　　当日被萧晨一脚踢出去之后，百里奚休息了一晚，便下了一个疯狂的决定。

　　不仅自己的中级秘宝巨斧给当掉了，还把从萧晨那获得的秘宝也当掉了，天阶的炼体秘籍也当掉了。

　　还有几十年收集的一些天材地宝，也全都当掉了，加上自己本身的家当，一共凑了六十万枚中级灵石。

　　这好不够，又去自己的一些至交好友，东挪西借，整整凑了一百万枚中级灵石，全都压了萧晨身上。

　　百胜令开启，所有人抽调赌注之时，百里奚却没有丝毫的犹豫，继续果断的跟了下去。

　　就是凭着一种直觉，百里奚认定萧晨，就是有大气运的人物。

　　不会输，果然他赌对了。

　　时至今日，萧晨获得百胜，若问最大的赢家是谁，非他百里奚莫属了！

　　三十二倍的倍率，一百万也就变成三千二百万了。

　　萧晨累死累活，所有连胜加起来的奖励，也不过四百万枚中级灵石，连他一个零头都不到。

　　“先低调一点，不能让人知道，是我拿了这三千多万枚中级灵石。”

　　百里奚点头自语道，赤着脚也随着人流朝外走去，因为拼命的要忍住不笑。

　　导致百里奚的表情十分怪异，本来就不算好看的脸，一下子变得更加纠结了，让人纷纷忍不住侧目。

　　几家欢喜几家愁，高塔之中，高阳宇看着离场的石枫，万念俱灰，面容仿佛一下子苍老了十岁。

　　他知道，他什么都没有了，权势地位，更重要是的进入武皇之境的希望彻底没了。

　　荒古之地中，各方群岛所有的角斗城，都归荒城角斗城统辖。

　　造成了如此大的亏损，他的城主之位是绝对不保了，荒城角斗场背后的主人是谁。

　　高阳宇清楚无比，若是他卷款逃跑，天涯海角之内，都没有他能容身的地方。

　　视线在石枫和萧晨身上来回的转动，高阳宇的目光，最后的死死的盯在萧晨身上。

　　石枫的义父他惹不起，可萧晨却不同，没有门阀撑腰，杀了也就杀了。

　　“你让我一无所有，我也绝对不会让你好过，跟我高阳宇作对的人，绝对没有什么好下场了。”

　　高阳宇目光阴冷，心中狠狠的说道，恨不得现在就下去，亲手活剐了萧晨。

　　可如今萧晨已经过了第一轮候选，现在杀了他，无疑是动手打天灭盟的脸。

　　而且他嫌疑也是最大，要是留下了什么马脚，天灭盟肯定会拿他杀鸡儆猴，只能等待时机。

　　“这是……你的三百万枚中级灵石，你点点数吧！”灰袍老者看着得胜归来后的萧晨，语气颤抖的说道。

　　萧晨神识一扫，确认无误之后，将面前装着中级灵石的箱子，一一放进乾坤戒中。

　　看台之上，各地的翘楚，眼中都露出的了羡慕的神色。

　　三百万枚中级灵石，如此庞大的一笔资源，一般的武皇都很难拿出来。

　　对他们来说，即便背靠大宗门，丹药秘籍功法，都不会缺少，但也拿不到如此多的中级灵石。

　　江子墨走过来，对着萧晨共收笑道：“恭喜你了萧兄，百场连胜，三百万枚中灵石，不消半个星期你的名字，恐怕就要传遍整个南方群岛了。”

　　萧晨淡淡的笑道：“虚名而已，才只是刚刚开始，不能荒古之塔二十个名额，一切都是徒劳的。”

　　的确如此，荒古之塔对武者有着重要的意义，远不是多少灵石就可以比拟的。

　　如今才只是第一轮候选，成绩在如何亮眼，不能在各地天才的竞争中，获得那二十个名额，没有任何意义。

　　木心雅轻轻的道：“你明白就好了，角斗毕竟只是和一般的武者交手。”

　　“擂台战上要和那些，天赋，资质，功法，武技，秘宝战斗经验都不比你差的人交手，两者的性质完全不一样，而且还有些人，也许为了隐藏底牌而放弃了连胜，这些人同样不能小觑。”

　　萧晨看着木心雅笑道：“比如说你吗？”

　　木心雅盈盈一笑，既不否认也不承认，道：“努力吧，期待和你一起进入荒古之塔，先告辞了！”

　　二人离去之后，夏夕颜和小柔，也走了过来。

　　小柔只获得了五十场连胜，在第一轮候选之中就被淘汰，不过看她样子。


第456章 血狼帮的邀请

　　似乎并没有怎么沮丧，在角斗场不一定要胜利才算是有收获，一场场战斗下来，小柔的战斗经验已经有了明显的提高。

　　对于她自己，同样是一场收获。

　　夏夕颜先是恭喜了一下萧晨，然后提醒道：“你最近几日小心一点，我刚刚注意到有几人，看你的目光很不善。”

　　“谢了，我会注意的。”

　　萧晨明白她的意思，三百万枚中级灵石，足以让好些人铤而走险了。

　　三天之后，获得六十场胜利的武者，都收到了通知，再一次来到了李修竹的府宅集合。

　　大厅之中，原先两百多人的人群，此刻已经只剩下六十多名，第一轮的候选整整刷下了三分之二的名额。

　　被淘汰的不一定就是弱者，放在各地依旧是一方翘楚，前途大有可为。

　　但如今这个时代，大浪淘沙，强中自有强中手，日后若无奇遇，这些人只能彻底沦为二流天才了。

　　厅中六十多名各地的翘楚，有些兴奋的等待着李修竹的到来，相互间小声的交谈着。

　　下一站，就是名满天下的荒城了，天武大陆现今两大心脏城市之一，勾连起四大帝国的纽带之城。

　　万年之前，更是整个天武大陆的中心，当年那个皇朝甚至命名整个了大陆，延续至今都没有改变。

　　好些人和萧晨一样，都没有去过荒城，对这座有些神秘的城市充满了好奇。

　　咚咚咚！

　　带着四名副手，李修竹从后门之中走了进来，目光在众人脸上扫了一遍。

　　李修竹的视线在萧晨的脸上，停顿了两秒钟，冷哼一声才转移了过去。

　　本以为，有了高阳宇的照应，萧晨肯定会在第一轮中就被淘汰，让人知道得罪了他李修竹绝对没有好果子吃。

　　可谁知道萧晨不仅没有被淘汰，还奇迹般的获得了百场连胜，甚至还引起了天灭盟上层众人的注意力。

　　感应到李修竹的目光，萧晨面无表情，没有丝毫理会。

　　想来这次，高阳宇对他的百般刁难，也绝对与此人脱不了干系。

　　李修竹收回思绪，淡淡的道：“废话我就不多说了，先跟我去荒城，到了之后会有人通知你们第二轮候选开启的时间。”

　　“跟我来！”

　　出门之后，李修竹带着四名副手直接凌空腾飞起来，众人连忙跟在后面飞了过去。

　　李修竹等人并没有可以的加快速度，若是全力而行的话，以他半步武皇的实力，不消片刻就能将众人甩去老远。

　　呼呼！

　　风从两边划过，来自各地的翘楚，一直在空中持续飞着。

　　武王虽然已经可以御空而行了，但滞留空中，所消耗的元气十分巨大。

　　一般武王，没有特别事情，都不会选择御空飞行，因为时间长了，元气再多也经不起消耗。

　　只有真正到了武皇之境，才能真正彻底的学会御空而行，那个时候只需用极少的元气，就能在空中长时间的飞行了。

　　持续了两个个时辰之后，众人已经飞离龙阳岛很长一段距离了，好些跟在后面的武者，都有点吃不消了。

　　纷纷拿出快速恢复元气的丹药吞了下去，不然这个时候坚持不住，掉下去就真的丢脸。

　　萧晨使出引力术，不急不缓的跟在后面，显得游刃有余。引力术消耗少的特点，在这里显得淋漓尽致。

　　又飞了半个时辰，前方一艘黑色的战船出现在众人视线之中，战船长达两百多米，宽数十数米。

　　船舷之上，隔着一段距离，就插着一杆黑色的旗帜，迎风飘扬，猎猎作响。

　　甲板之上，站立着几名老者，目光饶有兴趣的看着萧晨这一群人。

　　“到了，上去吧！”

　　李修竹当先带头，跳到甲板之上。

　　各地翘楚松了一口气，还好不是直接飞到荒城去，否则真的要把人给累死了，赶紧跟着跳了上去。

　　“李老头，速度有点慢啊，我都等了半个时辰了。你这组是谁获得了百胜，叫出来给我瞧瞧。”

　　一名修为高深，气度不凡的老者，在众人身上各自打量了一眼，有些好奇的向李修竹问道。

　　李修竹十分不情愿的道：“萧晨，你出来一下，这位是刘老，第二轮候选的主裁判之一。”

　　萧晨跃过人群，拱手道：“萧晨，见过柳前辈。”

　　说话的同时，萧晨也上下打量起眼前的老者来，此人和李修竹一样，同样是半步武皇的修为。

　　但却不知道为什么，给萧晨的感觉，却要比李修竹还要显得强大一点。

　　旁人看着萧晨，还没开始第二轮的候选，就跟主裁判说上了话，眼中不由露出一缕羡慕的神色。

　　刘老仔细打量了萧晨几眼，眼中露出惊讶的神色，道：“还真是只有下品武王的修为，真有点不敢相信，你好像没有宗门对不对，有没有兴趣加入血狼帮。”

　　“我们血狼帮，在荒古之地，也算是顶尖的势力了，丝毫不比其他各国的顶尖宗门要差多少。”

　　萧晨心中汗颜，还真没碰到如此直接的人，第一次见面就直接邀请他加入宗门。

　　血狼帮，萧晨第一次见到夏夕颜时，听对方提到过一点。

　　那时候血狼帮，正在和幽冥教的残余势力交战，不知道现在分出结果来没有。

　　在荒古之地实力的确非常强大，比圣火山庄，要强了不止一个档次。

　　若是加入了血狼帮，想来圣火山庄即便庄主出动，都不敢拿萧晨怎么样了。

　　可萧晨现在却是真没想过，加入其它的宗门，若有这样的想法，当日在千仞岛上就答应昊天宗太上长老的邀请了。

　　血狼帮在强大，和昊天宗总还是有很大差距的。

　　李修竹心中却有点紧张，若是萧晨真进了血狼帮，以后想在荒古之地对付他，难度就很大了。

　　萧晨婉言拒绝道：“抱歉，晚辈暂时没有加入宗门的打算，多谢刘老的好意了。”

　　刘老笑道：“不着急，不着急，慢慢等你做决定！”

　　战船在云中朝着荒城快速的飞行着，比众人的速度还要快上好几倍，萧晨在甲板前有些无聊的看着前方的风景。

　　“呵呵，萧晨，你还真是香饽饽啊，一见面就有人抢着收你了。”

　　身后传来一阵清脆的笑声，萧晨回头看去，却是夏夕颜走了过来。

　　一直跟在她身边的小柔，因为没有获得六十场胜利，只能自己乘船或者飞行灵兽去道荒城。

　　萧晨轻轻的笑道：“那你是不是代表千剑阁，来邀请我加入的。”

　　夏夕颜爽快的道：“好啊，只要你改去学剑，我回去立马就帮你引荐，保证给你内门核心弟子的身份。”

　　萧晨莞尔一笑，没有接话，知道对方说的只是玩笑之语。

　　“别以为我是开玩笑，我说的是真的，只要你改学剑，我马上就能帮你引荐。”

　　看着夏夕颜有些认真的样子，萧晨轻声问道：“为什么？”

　　夏夕颜点头道：“我想你出了大秦国以后，肯定收到过一些宗门的邀请吧，有没有想过这是为什么？”

　　萧晨闻言微微一愣，道：“原因肯定想过，我无门无派，天赋资质还算尚可，除此之外难道还有其他的理由不成。”

　　“当然有！”

　　夏夕颜解释道：“最重要的一个原因，就是下一届五国青年争霸赛上，如果你能获得排名靠前的名次，将会得到看不到的气运，这种气运能给所在宗门带来许多意想不到的好处。”

　　“也就是说，他们都看好你有机会获得靠前的名次，然后给他们宗门带来气运。”

　　萧晨眉毛微皱，他虽然相信气运的存在，但对于从一个大赛上获得气运这种说法，却有点不甚理解。

　　“气运，这种飘渺悟性的东西，还能通过这种方式获得？”

　　夏夕颜点头道：“这没什么好疑惑的，已经是确定了的东西，奥妙就在比赛场地的风雷台上，据说那是一处可以沟通上界的玄妙之地。”

　　萧晨心中若有所思，如此说来，五国青年争霸赛还是非去不可了。

　　很多时候，从某个角度，成就武者的既不是天赋，也不是资质和悟性，反而是有些飘渺无边的气运。

　　黑色的战船，在云层之中，始终以四倍音速的速度，急速的飞行着。

　　两个时辰之后，在众人的视野之中，前方已经出现一座城市的轮廓。

　　这是一座完全建立在水中的城市，恢弘无边，大气磅礴，城墙高大厚实。

　　显得古朴沉重，城头之上，每隔十米就有六台上古魔能炮耸立在上面。

　　细细一数，连绵两千多米的城墙上，竟有上三千台魔能炮，在城墙之中还开着无数大大小小的洞口。

　　洞口之下，竟然也是上古魔能炮，这样加起来足足有万门魔能大炮了。

　　万炮齐鸣之下，恐怕连巅峰武皇都要当场陨落，想想就让人不寒而栗。

　　前方十八道城门开启，主城门下，无数的船只的正十分有序的从里面进出，在城门的前方，一排排卫兵凌空渡在水面之上。

　　如履平地一般，来来去去，控制着城门口的秩序。

　　黑色的战船缓缓下降，并没有直接飞过城墙，萧晨看了一下，发现周围同行的商船，或则飞禽。

　　也都下降了自己的高度，朝着水面之上落去，看来这荒城之中并不容许任何战船或则灵兽从他头上飞过。

　　啪！

　　战船落到天灭湖水面之上，在两旁荡起层层叠叠的水花，朝着最主城门缓缓的驶去。


第457章 荒古地下坊市

　　周围的船只，和驾驭着灵兽的武者，见到战船之上的旗帜，纷纷避让。

　　水面之上城门前的守卫，也微微看了一眼的船头之上的众人，便不再理会。

　　入城税都不用交，直接放行，畅通无阻。

　　穿过城墙下的隧道，众人眼前的视线陡然开阔起来，河岸边两旁的街道之上，无数的行人往来。

　　各个国家的武者，还有妖族的武者，数目繁多，多不胜数，显得热闹非凡。

　　周围的建筑，全都大气无边，还保持着天武皇朝时期的特色，让人感到仿佛穿越到了万年之前一般。

　　“这就是荒城了吗？”甲板之上，有各地的翘楚心生感叹道。

　　其他的武者，包括萧晨也都好奇的四处打量起来，就在这时前方一艘高达数层的巨型船只出现在众人的眼前。

　　那已经不能用船来形容了，简直就是一座在水面上，行驶的流动城堡。

　　船头之上，三杆金色的旗帜，龙飞凤舞，笔劲苍茫的写着宝月楼三个大字。

　　萧晨旁边的夏夕颜道：“这是宝月楼，荒城之中最大的拍卖场，每月都会举行一次大型拍卖的活动。”

　　萧晨轻咦一声，道：“你来过荒城？”

　　夏夕颜点头道：“来过好几次了，宝月楼好东西很多，你想要找的拳脚秘籍，绝对不会少。”

　　萧晨奇怪的道：“你怎么知道，我要找拳脚秘籍？”

　　萧晨拳脚其实不弱，地阶中级拳法足以应付大部分的同阶中大部分武者了，只是放在同辈天才之中，就稍显逊色了。

　　同辈之中，到了他们这个境界，哪一个不是学的地阶高阶武技，甚至地阶顶尖武技。

　　夏夕颜笑道：“是人都看得出来，你若是拳脚之技，在进一步，配合着肉身不用出刀，说不定就可以和石枫平分秋色了。”

　　萧晨释然，夏夕颜看了他那么多场角斗，看出一点端疑来，倒也不奇怪。

　　“只可惜这宝月楼，真正的大型拍卖会半年才会举行一次，那时候才会有真正的顶尖宝贝。”

　　“你若是急着要拳脚类的武技的话，可以去荒古地下坊市看看，那里三教九流的人物都有，未必不能淘到好东西。”

　　夏夕颜话语不停，又跟萧晨介绍了许多，荒城之中的事情，倒是让萧晨大开了一下眼界。

　　荒城之中河流纵横，黑色的战船顺着河流，七拐八拐之后，在一处岸边停了下来。

　　李修竹从船舱中出来，带着众人上岸头前领路，半个时辰之后，带着众人在一处广场前停了下来。

　　广场的正中央的高台之上，耸立着一尊高达数百米的雕像，手握长剑，怒指苍穹，正是开辟天武皇朝的天武大帝，那雕像不知耸立了多长时间。

　　古朴而浩荡的气息从上面传出，弥漫在整个广场之上，众人行走在中间，都能感受道一股莫名的庄严。

　　在雕像的周围，有十来个坚固的擂台整齐的摆列，而雕像的脚下，则已经有不少人聚集在了一起。

　　李修竹旁边的一名副手介绍道：“第二轮的擂台战就是在天武广场上举行，具体日子没定。”

　　“不过你们放心，知道你们连番大战，或多或少需要调理一番，不会在很快的时间内举行的。”

　　众人闻言，心略略放松了一下，六天作战一百场，而且全是高强度的战斗，没有足够的时间休息，很难再回到巅峰状态。

　　雕像脚下的人群分三方聚集，如无意外，应该就是其他三方群岛，过了第一轮候选的各地翘楚。

　　萧晨视线在三方人群之中，微微扫了一眼，脸上露出微微诧异的神色，端木晴，姬长空，楚朝云，暮成雪，还有华云飞竟然也都在。

　　这五人如今的实力，竟然都有中品武王的修为，不过转念一想，萧晨就不是很在意了。

　　他如果不是修炼的天阶功法，还有冲关之时，服用了大量的天材地宝，导致基数太大。

　　如今修为达到上品武王，应该没有太大的意外，而且修为也从来都不是战斗力的全部。

　　除非隔了一个大境界，比如萧晨现在对上半步武皇，哪怕是实力最差的半步武皇都不是对手。

　　见到萧晨等人的到来，其他四方的选手，目光也全部射了过来。

　　“听说龙阳岛上，有人获得了一百场连胜，不知道到底是谁？”

　　“真不简单，驭兽斋的左莫那么强大，在北方群岛上，也只不过获得了七十场连胜就以平局止步了。”

　　“万妖宫的三大高手之一，楚墓也只不过获得六十场连胜，这人竟然获得了一百场连胜，真不简单。”

　　现场开始小声的议论起来，对这名获得百胜的选手，都感到一点好奇。

　　华云飞视线一扫，脸色陡然一变，对旁边的暮成雪和姬长空道：“你看那边，谁来了？”

　　几人视线连忙看过去，发现萧晨一身白袍，面色平静站在人群之中。

　　姬长空双拳紧握，捏的关节砰砰作响，目光更是阴沉一片，冷声道：“好，来的正好，当日给我的羞辱，今日正好百倍的偿还给你。”

　　暮成雪脸色也不好看，感应到了萧晨的修为，有点奇怪的道：“他好像只有，下品武王的修为吧？怎么也被邀请过来，参加荒古之塔的角逐了。”

　　华云飞嗤笑道：“凭关系进来的吧，刚好在这擂台战，让他现出原形。”

　　半年前，天刀阁上一战，萧晨以一己之力，在秦国各大势力面前先后击败众人，一举成名。

　　对这些，从小就在大秦国内，被当做是天之骄子的几人，无疑不是奇耻大辱。

　　更重要的是，更早之前，萧晨在他们面前，只不过是随手轻轻一捏就可以，就可以杀死的小角色。

　　可一年之后，却横扫了众人，如此大的落差，任谁都不会甘心。

　　与之相反，端木晴的目光反而显得十分平静，没有太大的波动。

　　天刀阁一战，如她所言，她与萧晨之间的恩怨一了，一味的交缠惦记，只会让自己的心境变得更加不稳。

　　楚朝云则完全没有听到众人的谈话，目光正直直的望着天武大帝的雕像，脸色变幻莫测。

　　咻！

　　就在此时，高台之上落下几名的老者，身上的服饰和李修竹的一样，但领口之上多秀了两条金线，等级显然要高上一点。

　　为首一人，目光一扫，一股无形的威压散发出来，现场顿时安静了下来。

　　“第二轮的候选定于十天之后，希望各位到时候在此聚集，到时候若是失约就会被认为放弃了资格。”

　　接下来老者又简单讲解了一下，擂台战的规矩，在两天的时间内众人将战斗三十场。

　　一天十五场，胜利者得两分，失败者扣两分，平局则各得一分。

　　对手由抽签获得完全随机，擂台战结束之后得分前二十的人，就会获得进入荒古之塔的资格。

　　老者讲完之后，不再继续多言，众人打道回府，在剩下的十天内开始做最后的冲刺。

　　十天的时间，苍冥炼体诀第四重应该能够大成圆满了，左手臂上的剩下的四道龙穴，应该可以全部打开。

　　纯粹的力道，应该可以达到八十万斤了，和气力融合达到九十万斤没有什么难度。

　　若是再得到一门，地阶高级或者地阶顶尖的拳法，那二十个名额绝对是板上钉钉的事了。

　　萧晨朝着广场外走去，心中暗暗想到。

　　“萧晨，等一下！”

　　就在此时，身后传来夏夕颜的声音叫住了他。

　　夏夕颜轻声道：“你在这荒城，应该没有住的地方吧，我千剑阁在荒城之中有专门的分部，要不要去住一下，保证可以让你安心的修炼。”

　　说完之后，夏夕颜有些期待的看着萧晨，很希望对方能够答应。

　　萧晨表现出来的实力，已经完全有了，争夺五国争霸赛前五十名的资格。

　　是绝对可以获得气运的存在，只不过是多或少的问题。

　　如此人物，完全值得夏夕颜去拉拢，而且夏夕颜现在是千剑阁的传承弟子，如无意外，下一届千剑阁的掌教就是她了。

　　此时和萧晨打好关系，到时候萧晨若是成长起来，绝对是千剑阁的一大助力。

　　即便刨去实力不谈，萧晨的性格，也很合夏夕颜的胃口，不骄不躁，冷静从容，绝不是那种会出卖朋友的人。

　　这种人，无论从任何角度考虑，都值得夏夕颜去结交。

　　萧晨轻声一笑，婉拒道：“多谢你的好意了，我习惯了独来独往。”

　　夏夕颜微微有些失落，道：“那好吧，若是有什么麻烦了，你可以是随时来千剑阁找我。”

　　说完便将，千剑阁分部的地址，仔细的告诉了萧晨。

　　萧晨点头答应，再次感谢了对方，知道对方这算是一个承诺了。

　　他现在的确有些麻烦，来荒古之地没多久，虽说可以用那两枚令牌解决，但那是最后的手段，能不用还是不用的好。

　　告辞离去之后，萧晨先找到一处酒楼吃了顿饭，然后找小二打听附近可以租下的院子。

　　在天黑之前，找到了一处满意的院落，代价是两千枚下级灵石一天。

　　在院中打了一套拳，又将芜葵刀法演练一遍，最后拿出两枚中级灵石，盘腿进入修炼状态。

　　灵石中庞大的元气，快速的涌入萧晨体内，一个大周天之后就化为纯净的元气液体，滴入气旋之中。


第458章 不要命的苍蝇

　　一个时辰之后，两枚中级灵石消耗完毕，萧晨睁开双眼，微微苦笑一笑，显得有些无奈。

　　紫雷决到了第六层之后，消耗的元气实在太惊人了，两枚中级灵石也不过才炼化成了十几滴元气液体。

　　“看来要晋升中品武王还有段时间，离瓶子装满，还有一段时间。”

　　萧晨轻叹一声，走进了里屋之中点燃油灯，在桌前看起百里奚的修炼笔记的。

　　不得不说，百里奚的确是一个肉身修炼的天才，里面的经验对萧晨十分有用。上次在战斗中，使用纯粹的气力，苍冥炼体诀的修炼，立刻就突飞猛进。

　　更主要的是，对气力的感悟上升了许多，确实证明了百里奚说的是对的。

　　萧晨估计，百里奚的气力，现在应该到了百万之巨，一拳之下崩山碎石，完全是小儿科了。

　　所以这修炼笔记，还得继续研究一下，让自己少走一点弯路，免得浪费不必要的时间。

　　夜深沉，不知道过去了多久，房间内轻轻摇曳的油灯，火心开始剧烈的晃动下来，仿佛随时都要熄灭一般。

　　萧晨目光透过窗外，神识飞射而去，片刻之后收回神识，放下手中的笔记。

　　萧晨吹灭油灯，淡淡的道：“三百万枚中级灵石，果然会吸引一些不要命的苍蝇。”

　　在萧晨院落外的一颗大树下，站着三名杀气内敛的武者，其中两人萧晨熟悉无比。

　　最右边的一人，是当初想要将萧晨和夏夕颜拉去垫背的，悲鸣谷谷主的二弟子木南。

　　旁边一人则是一直嘲笑萧晨，被萧晨废掉第一轮资格的云平，这两人都跟萧晨有仇，联合在一起倒也不意外。

　　只是另外一人，身穿黑衣，脸上带着黑色的面巾，遮的严严实实只露出一双眼睛，显得有些神秘。

　　木南微微有些担心的道：“我们这么做，不会得罪天灭盟吧，他可是获得了百胜的人啊！”

　　云平眼中闪过一丝毒辣，冷笑一声道：“又不是杀了他，只是卸掉他的一条手臂罢了，怕什么。”

　　黑衣人点头道：“没错，失去了手臂的天才也就是废物了，天灭盟会管一个废物吗？”

　　“如先前所言，三百万枚中级灵石，你们二人平分，我只要其他的东西。”

　　听到三百万枚中级灵石，木南眼中闪过一丝贪念，最后的那点担心彻底消失了，狠狠的道：“干了，这小子当初害我差点被妖兽杀掉，也该找他拿点利息了。”

　　三人达成共识，不再多言，轻声越过院落的围墙，刚刚准备冲进萧晨的卧室之时。

　　却暮然发现，在院内一颗小树之下，萧晨正静静的站在那里，对他们的到来没有丝毫的意外。

　　“等候多时！”

　　咔擦！

　　不理云平等人，脸上的错愕，萧晨瞬间拔刀而出，亮眼的电光，顿时照的三人眼睛微微有些刺疼。

　　三人心中吃惊不已，本来准备，打萧晨哥措手不及的，谁知道竟然被萧晨抢占了先机。

　　游龙九变，清风斩！

　　身形一晃，萧晨化为九道身影，院落中刮起九道清风，吹得众人心中没来有的一暖。

　　退！

　　感应到每一道身影都没有杀气，还有那有些诡异的清风，三人没有多想，拔出兵刃赶紧飞身后退。

　　“退得掉吗！”

　　萧晨目光聚集在云平身上，冷哼一声，开启血焰靴，朝着其飞掠而至，速度达到三点五倍音速。

　　铛铛铛！

　　云平心知退不掉，也不再去退，脸上闪过一抹坚毅，将剑光舞到极致，抵挡着九道分身的从不同方位的进攻。

　　可萧晨的这一刀，使用了的清风斩的技巧，只见清风不见刀，让人难以琢磨，也没有杀气可言。

　　云平只能凭感觉去抵挡，不一会身上就留下了大大小小好几道伤痕，鲜血瞬时流出。

　　眼角的余光，看到飞奔而来的木南和黑衣人，萧晨不在纠缠，九道身影合在一起。

　　身形暴退，在空中带出一道道残影，不让自己陷入对方三人的包围之中。

　　刚刚一个照面，就让云平受了不小的刀伤，三人心中，不由得感到一丝害怕起来。

　　“我缠住他，你们二人伺机出手？”黑衣人目光冷峻，沉声说道。

　　杀！

　　话音落下，黑衣人手中长剑挥舞，剑身之上一缕缕惨白的火焰升腾起来，在黑夜之中显得阴冷无比。

　　“好像是至阴之火，那就用纯阳的雷火，彻底的压制你！”

　　萧晨心中意念一动，刀身之上闪烁的雷光，突兀的燃烧起来，形成一缕缕紫色的火焰。

　　砰！

　　刀剑碰撞，紫火和阴冷的惨白火焰，在黑夜之中，猛烈的爆炸开来，光芒闪闪，照的黑夜如白昼一般。

　　阴阳两种对立之极的属性，一旦碰撞，产生的破坏力惊人无比，空气都显得灼热无比起来。

　　深夜的寒意，被驱散的无影无踪。

　　云平和木南趁机杀了过来，萧晨不慌不忙，微微一闪就避开了木南的攻击，然后左手握拳，挥出一道拳风将对方逼退。

　　至于云平的攻击，萧晨一眼就看出破绽了，冷笑一声直接一脚，抢先踢在了对方的手腕之上。

　　手腕骨顿时碎掉，长剑晃荡一声掉落下来，动作不停，脚尖向下一落，直接踢在了他的胸口之上。

　　砰！

　　云平嘴角溢出一丝血渍，身体向后倒飞，狠狠的撞在了墙面之上。

　　黑衣人眼中闪过一丝愤怒，没想到云平如此不堪一击，冷声道：“木南，还隐藏实力干什么！”

　　木南不在多言，将手中的长剑随手一扔插在地面之上，掌心平摊，由下向上微微升起。

　　当手掌伸到与下巴齐平之时，口中吐出一道长长的浊气，眼中神色陡然一变，变得哀鸣无比，伤痛欲绝。

　　悲鸣掌！

　　木南轻喝一声，气息锁定萧晨，闪身朝着其一掌挥去。

　　一掌出，萧晨心中没来由的感到一股悲伤意境，让人情绪低落之极，竟然伸出一种欲要诀别人世的想法。

　　好厉害的意境，竟然直接侵入了人的心神，让人完全提不起战斗力。

　　和白斩的意境有异曲同工之处，也是一种情绪意境，可惜没有领悟到大成，对萧晨没有太大的影响。

　　神识化为古钟，在脑海中微微一荡，萧晨那股侵入他心神的悲鸣意境，瞬间就被驱逐出去。

　　芜葵震天！

　　萧晨一记大招，暂时将黑衣人逼退，然后飞快的转过身来。

　　气力和元气融合，迎上了木南融合了意境的悲鸣掌，在拳掌即将硬碰之时，萧晨左臂上的八处龙穴轰然炸开。

　　“既然你要硬拼，那就跟你硬拼，全力一击直接一拳打残你！”

　　萧晨目光一冷，龙气汇合在一起，左拳狠狠的向前一送。

　　蹦，蹦，蹦！

　　在萧晨占绝对压倒性力量面前，木南这意境无效的一掌，被萧晨直接击退出去。

　　气劲威力不减，三声脆响，木南的右手臂直接炸成了三半，飘落在空中鲜血横飞。

　　刚刚将芜葵震天破去的黑衣人看到这一幕，脸色不由大变，没想到几招之间，云平和木南。

　　一个重伤，一个被直接打伤了一条手臂，战斗力算是彻底没了。

　　该死，早就应该知道，这两人既然没有获得六十场胜利，实力就应该不怎么强，居然还找他们合作，真是被利益昏了头了。

　　以为到时候，可以黑吃海，将他们也直接干掉。

　　看着不堪一击的两人，黑衣人心中懊恼的想道，没机会了，退！

　　焰光十字斩！

　　黑衣人大喝一声，剑身在空中划出一道横线，横线之上惨白的火焰立刻熊熊燃烧起来。

　　收剑后退，然后至上而下，再次划出一道，有白色火焰组成的竖线。

　　双线交叉，形成一道十字，朝着萧晨呼啸而去，十字火焰迎风便涨，不一会就变的巨大无比。

　　看都没有看这一剑造成的威力，黑衣人转身，就快速的向后掠去。

　　“想跑，跑得掉吗！”萧晨看着焰光十字斩，右手扣在刀柄之上，冷冷说道。

　　芜葵破天！

　　萧晨大喝一声，雷之意境发挥到极致，天空之中翻滚的雷云，不停的怒吼起来，一道道闪电不停的划破夜空。

　　头顶之上，一株芜葵树快速的生成，刀身上的气芒也缓缓的亮了起来。

　　等到芜葵完全生成之时，刀身之上的光柱也彻底成行，一道璀璨无边的紫色光柱，从刀身之声向着前方快速的拉长。

　　砰！

　　只一瞬间，光柱就撞破了十字交叉的那个点，十字火焰轰然破碎。

　　化为火星点点，摇曳在夜空之中，若一朵朵晶莹的花朵。

　　前方的黑衣人心中，募然一惊，没想到自己的绝招，竟然这么快就给萧晨破了。

　　连阻挡片刻的功夫都不到，脚下的速度不由再次加快了一点。

　　地面之上木南断了一只手臂的，体内鲜血流失了大半，虚弱无比的站起来。

　　向着院外快速的跑去，连手臂上的伤口，都来不及的包扎，只要快点逃出去再说。

　　萧晨眼光一扫，看到正在逃跑的木南，面色一冷。

　　既然打算入室杀人，也就应该做好了失败了下场。

　　死！

　　一道乌光闪过，掌心剑激射而出，木南胸口的顿时多出一个碗口大的血洞，生机全无。

　　另一边，云平却是已经爬到了墙头之上，他胸骨惧断，平日只需轻轻一跃的墙头，此刻却是费劲了力气才爬上去。


第459章 圣火焚天

　　屈指弹出一缕凝练至极的紫雷真火，萧晨不在理会云平，快速的朝前方黑衣人追去。

　　紫火从云平的后脑勺，穿体而过，云平双目失色，重重的倒在了地面之上。

　　两缕红色的光芒，从二人的尸体上，飘飞出去，追上狂奔的萧晨，涌入其识海之中。

　　血色王座内部，那汪血池增加了一小圈，让人沉沦的快感也同时出现。

　　萧晨目光坚毅，毫不犹豫，果断的斩掉这股不和谐的感觉，继续向前方的那人追去。

　　在神识感应之下，黑衣人正以三倍极限速度，朝着前方飞速的掠去。

　　以萧晨现在三点五倍的音速，要不了多久就会赶上，可前方不远就是闹市区了。

　　荒城之中，强者众多，萧晨害怕引来不必要的麻烦，打算强行将对方截住。

　　雷遁术，雷遁术，雷遁术！

　　不计元气和精神力的消耗，空旷的大地之上，响彻起一道又一道的闪电，雷光落下。

　　萧晨如瞬移一般，不断的前进，距离慢慢的就和黑衣人拉近人了。

　　雷声轰鸣不断，声声怒吼，黑衣人也忍不住回头，去看了一下。

　　不看还好，一看之下，眼中却是更加惊愕起来，每一道雷电落下萧晨的身影，就会随着雷光出现。

　　和他之间的距离，飞快的缩短着，黑衣人心中惊道，这是什么身法，怎么跟瞬移一般了。

　　轰！

　　一道电光在他的前方落下，萧晨的身影，突兀的出现在了他的跟前。

　　黑衣人连忙转过头来，脚步向后微微的退了几步，右手紧紧的握在剑柄之上。

　　萧晨刀尖直指对方，冷声喝道：“藏头露尾，你究竟是谁！”

　　“我是谁不用你管，你只用知道，你身上的上位魔核迟早我都会过来取的。”

　　黑衣人平复了一下心情，心中微微叹了一口气，看来今日是必须使用自己的底牌了。

　　圣火焚天！

　　一声轻喝，黑衣人双手快速的结印，他腹腔丹田之处，突然变得透明起来。

　　丹田之上，一缕惨白的火焰，随着黑衣人的结印，快速的升腾燃烧起来。

　　轰！

　　手印彻底结成，惨白的火焰，立刻从他的体内汹涌而出，形成一个白色的火焰漩涡，朝着萧晨怦然而去。

　　火焰阴寒无比，一出现周围的温度，瞬间猛降，让人感到一股透心彻骨的寒意，仿佛血液都要被冰柱的感觉。

　　好强大的至阴之火，萧晨心中暗道，看来必须用紫雷真火来抵挡了。

　　平常的刀招，恐怕还未接近，就要被这至阴之火给烧成了冰屑了。

　　心中意念一动，右眼之中熊熊紫火，快速的燃烧起来，很快形成一个紫色的漩涡，喷涌而出。

　　砰！

　　黑夜之中，紫色的漩涡和白色的漩涡，快速的对轰在一起。

　　两股互不相让，又互相克制的火焰，一接触就激烈的交缠起来，想要将对方给吞噬掉。

　　可两道漩涡旗鼓相当，谁都奈何不了谁，只能不断纠缠交融在一起，最终轰然爆炸开来。

　　滚滚气浪呈圆形，朝四周扩散出去，地面之上出现一个螺旋状的深坑，几缕寒风从中呼啸而出。

　　被气浪扫中，两人脸色都有些苍白，不过萧晨肉身强悍，承受能力远强于对方。

　　同样的打击之下，绝对不会比对方，受得上严重。

　　咻！

　　漩涡溃散，空中一缕紫火，悠悠向着萧晨飞去，那是紫雷真火的本源之心。

　　另一方，至阴之火的本源之心，也慢慢悠悠的朝着黑衣人飞去。

　　芜葵闪耀！

　　气破芜葵！

　　芜葵化气！

　　萧晨心中一动，好机会。

　　不等紫雷真火的本源之心，收入眼中，就直接朝着黑衣人连番攻击起来。

　　芜葵刀法的基础三式，在短瞬间内，快速的使了出来。

　　连绵的紫色刀气，闪烁着噼里啪啦的雷光，一浪高过一浪，朝着黑衣人连绵不绝的攻击了过去。

　　黑衣人正专心的控制着火焰本源，收入体内，毕竟那是本源之心，凝练了十几年才成功的。

　　十几年的努力，失去了的话，任何武者估计都的绝望了。

　　本以为萧晨也会和他一般，专心的吸收的自己的本源之心，谁知道这家伙根本不按常理出牌。

　　直接放弃了收回本源之心，抢先朝他发起进攻了，简直让人吐血的心都有了。

　　刀气汹涌，猝不及防之下，黑衣人身上，就被紫色刀气，划开了几道血痕。

　　紫色电芒瞬间涌入，噼里啪啦的响起，炸的伤口一阵生疼无比，动作立刻就变得慢了起来。

　　趁你病，要你命！

　　占尽先机，萧晨得理不饶人，浑身气势冲天，气血翻腾不休，大喝一声。

　　霸道之极的芜葵震天，再一次使了出来，神树芜葵轰然现身，带着万钧雷霆之力。

　　朝着黑衣人，如千斤鼎一般狠狠的压了下去。

　　砰！

　　黑衣人被破硬抗了这招，身体倒飞出去，张开吐出一道浓浓的血箭，身上的衣衫顿时被炸的破烂不堪。

　　“萧晨，今日算我栽了，但只要你一日在这荒古之地，你欠我的我就会十倍百倍的找你要回来！”

　　黑衣人极度不甘的看了一眼，那飘飘荡荡的白色本源之心，留下一句话便飞快的离开了此地。

　　咔擦！

　　萧晨收刀归鞘，不再去追，他已经猜到此人的身份了，圣火山庄冷云！

　　从他说出那枚上位顶尖血魔的魔核开始，萧晨就已经怀疑了，看到他使出惨白色的至阴之火，就已经彻底确定了。

　　现在去追萧晨有九层的把握，可以今夜就解决此人，但看了看旁边漂浮的白色本源之心，萧晨彻底放弃了继续追下去的打算。

　　刚刚的打斗太过激烈，已经吸引道一些人的注意了，若是去追回头这两枚本源之心都得丢掉，得不偿失。

　　将自己的本源之心收入右眼，萧晨又用神识包裹着冷云的本源之心，放入识海之中。

　　一切做完之后，飞快的离开了此地，朝着自己的小院跑去。

　　十分钟后，萧晨来到了自己的院前，刚刚踏入院门，脸色忽然变得古怪起来。

　　识海之中，原先就存在的四枚太阴之火，此刻不知道什么原因，竟然全都纠缠在了一起，拼命的争斗起来。

　　识海之中，四缕更加惨白的太阴之火，朝着那一缕至阴之火的本源之心，飞快的纠缠着，想要将那本源之心给吞噬掉。

　　看这情况，就好像四个有点弱小的中年人，在围攻一个身强力壮的青年人。

　　青年人实力要强，但中年人数量多，围殴起来反而占着优势。

　　识海之中的波动，就是由那本源之心的激烈反抗造成的，它虽无神智，却本能的不想被太阴之火所吞噬。

　　萧晨看到这一幕，心中若有所思，在阴火之中，火焰也是分等级。

　　至阴之火，极阴之火，还有太阴之火，其中太阴之火的等级是最高的。

　　与阳火中最高的太阳之火齐名，至于传说中的天火，据说只有将太阴太阳完美融合之后，才能与之对抗。

　　但阴阳两种对立之极的能量，哪怕等级最低的轻轻一碰，就能产生剧烈的爆炸。

　　等级最高的太阴和太阳，想要融合就更加困难了，是以当年天帝才能以绝世武功，和域外天火横扫天下，无人能敌。

　　如今看来，相同属性的能量，却是可以互相的吞噬和融合，来壮大彼身。

　　萧晨心中一动，决定帮上太阴之火一把，毕竟太阴之火的等级要高。

　　而且也是萧晨未来炼器的必要火焰，不保它，实在有点说不过去。

　　神识化为一道道小巧的利箭，在识海之中穿入那本源之心，开始一片片的将本源之心分割开来。

　　本源之心，就是胜在凝聚度高，所以才迟迟不能被太阴之火吞噬。

　　此刻被萧晨将其凝聚度打散，四缕太阴之火，立刻找到机会，快速的吞噬起来。

　　随着时间慢慢的流逝，本源之心的力量，越发的消弱，太阴之火则变得更加强大，不消多久，就能彻底将其吞噬了。

　　咻！

　　识海之中的空间微微一荡，太阴之火终于彻底将的本源之心吞噬掉，五道火焰形成一缕太阴之火。

　　心中一动，萧晨将全新的太阴之火召唤出来，放在手心仔细看了起来。

　　惨白的火焰，在掌心之上悠悠荡荡的漂浮着，看起来和以前没有什么两样，但火焰的最中心却有一丝米粒大小的亮点。

　　以前的太阴之火，只是四缕无根之火没有自己的本源之心，如今却是总算是有了，算是真正的太阴之火了。

　　虽然那本源之心小的可怜，几乎可以忽略，但萧晨却是很满足，万没想到今夜还有这般意外的收获。

　　万事开头难，有了根基不怕它不会壮大，炼器的事情总算是有点眉目了。

　　将太阴之火重新放进识海之中，萧晨喃喃的说道：“圣火山庄，名外圣火说不定真有一处至阴之火的火种，有机会倒是可以去看看。”

　　将小院之中两具尸体处理掉后，萧晨进入卧房，点上油灯，在摇曳的火光之中，继续看起了百里奚的修炼笔记。

　　到了三更时分，眼皮开始打架起来，这些日子萧晨都没有好好睡一觉了，实在扛不住就这样趴在桌上睡着了。

　　吱吱！

　　不知何时，屋外响起了清脆的鸟叫之声，萧晨从沉睡之中悠悠醒来，刺眼的阳光的门窗的缝隙。

　　斑驳的投射下来，萧晨眼睛微米，吐出一道长长浊气，活动了一下身子骨，顿感神清气爽，精神百倍。


第460章 星辰铁

　　“好久没睡的这么舒服了，竟然一下子到了晌午，是时候出去找一门拳法武技了。”

　　城中一处酒楼，萧晨点了满满一座酒菜，唤来小二，扔给对方一包装有上百枚下级灵石的布袋。

　　“荒古之地的地下坊市，知道在哪里走？”

　　那小二看着沉甸甸的布袋，喜笑颜开的道：“少侠要去掏东西呢，还是要去卖东西。”

　　萧晨放下酒杯道，“有区别吗？”

　　小二笑道：“也没啥区别，地方都是一样，只是如果要去卖东西的话，等先去天灭盟登记一下，我看您好像是第一次来荒城，怕您走写冤枉路。”

　　萧晨释然道：“没事，我不卖东西，你直接告诉我怎么走就行了。”

　　小二道：“出了店门，一直往西走，会有一个城中湖，我们称为潜龙湖，在湖底之下就是您要去的地下坊市。”

　　吃完酒菜，萧晨出了店门，立刻朝西面飞去。

　　空中往来穿梭的武者许多，时不时还能碰到一些，急冲冲的武者毫无顾忌的四处乱撞。

　　不想去惹一些不必要的麻烦，萧晨将自己的高度拔高道了千米，这才的清净了无多。

　　飞的越高，元气消耗就越多，如无什么要紧之事，一般武者不会飞到千米之高。

　　视线一下子开阔了许多，萧晨暮然发现，前方很遥远的一段距离，层层叠叠的建筑后面，似乎有一个塔顶。

　　塔刹之下，五方尖角高高的翘起，在塔顶的最尖端，有一股无形的灵气冲天而起，将云层冲散，形成一大半圆形的空白地区。

　　萧晨喃喃的道：“这就是荒古之塔了吗？”

　　可惜现在没时间，不然真得过去好好看看，这传说中玄之又玄的神秘之塔，不知道里面究竟有什么东西。

　　半个时辰之后，萧晨的视野下方，出现了一片灵气弥漫的湖泊，湖水平静，不起波澜。

　　但内里似乎，暗流涌动，隐隐间似乎可以听到龙吟之声。

　　“潜龙湖，难道这湖中还真的潜了一条龙不成，真是什么名字都敢乱起。”萧晨轻轻一笑，落到了水面之上。

　　轰！

　　就在此时，湖心之下传来一阵巨吼，湖水轰然炸开，掀起道道浪花，一股恐怖的气势呈圆形朝着四周弥漫开来。

　　咻咻！

　　在气势的挤压之下，湖面之上，立刻掀起一圈圆形的浪墙，不断的扩大。

　　片刻之后，就来到了萧晨的跟前，直接穿过他的身体，朝着更远处扩散而去。

　　萧晨身上的衣衫，瞬时被淋了个透，变成了落汤鸡。

　　奇怪，刚刚好像被什么东西吓住了一般，明明可以闪躲过去的，却连元气都无法提起来。

　　用元气蒸干身上的衣物，萧晨心中有些奇怪的想道，同时对那吼声也感到好奇无比。

　　“真是晦气，不知道倒什么霉，这老祖宗好几年都没有发火了。”

　　“别说了，先下去吧，只不过衣服湿了一点，用元气蒸干就可以了。”

　　萧晨身边，一些同样伫立在水面的武者，小声的骂道。

　　不在考虑其他问题，反正也想不通，萧晨将元气罩在自己身上。

　　憋了一口气，和旁边的一些武者缓缓的下沉到湖底之中。

　　水面之下，可以看到不少武者，来来往往，上下浮动，萧晨随着人流缓缓的向下沉去。

　　十分钟后，萧晨在湖心之中看到一股明亮的白光，还没反应过来，就被一股巨大的吸力向下方扯去。

　　等到重新反应过来的时候，发现自己已经置身于半空之中，头顶是一片透明的结界，呈拱形将湖水隔开。

　　底下却是一片繁华的闹市，灯火通明，人流涌动，讨价还价之声不绝于耳。

　　略微迟疑了一下，萧晨就缓缓的飘落到地面之上，很快便被湮没在人群之中。

　　坊市之中，商道七横八纵，如蜘蛛网一般密集。

　　萧晨行走在其中的街道之上，饶有兴趣的四处打量着，果如夏夕颜所说。

　　此地三教九流的人众多，连平日难得一见的魔修，都见到了不少。

　　摆摊的武者，也是什么都卖，各种等级的灵兽尸体，妖兽的材料，内丹，妖核，还有丹药，秘籍，功法，魂兵，秘宝。

　　多不胜数，这还只是比较平常的东西，更加让人惊奇的，是一些非常邪门的物品。

　　比如一名活生生的女子，被明码标价的摆在摊位之上，打听之后才知道，那女子是稀少的绝阴之体，是邪道武者用来练功的上好鼎炉。

　　还用人的魂魄，练成了万血魔珠，要杀死整整一万名武尊级的武者，才能炼制而成。

　　种种邪恶至极的东西，在这里丝毫不少见，一路走去，更是碰到不少修为高深的武者。

　　萧晨小心翼翼的收敛气息，在这里他什么都算不上，那些大能们一个手指就可以将他轻松捏死。

　　不过在坊市之中，倒也不必担心，对方会下手杀你，天灭盟的规矩还没人敢不尊。

　　只是出了坊市，就什么都难说了。

　　萧晨脚步忽然停住，在一处摊位前停了下来，目光盯在了一块人头大小的黑色石头之上。

　　“这是星辰铁的坯胎，提炼之后，至少可以取出巴掌大小的星辰铁来。”萧晨怦然心动的说道。

　　星辰铁，取自天外陨石，可以用来修补上古强大的秘宝，也是炼器的重要材料。

　　他曾经就得到过一小块星辰铁，然后成功修补了东皇钟，可惜东皇钟的等级太高了。

　　那么一点星辰铁，根本无法完全修补，导致东皇钟又成了废铁一块。

　　摊主的修为，勉强达到了下品武王的样子，似乎并不认识这星辰铁。

　　萧晨面色不变，蹲下身体，拿起星辰铁旁边的一枚七阶妖兽的妖核道：“这妖核怎么卖？”

　　摊主见有生意上门，立刻笑脸迎道：“这是七阶风属性妖兽青蜂鸟妖核，镶嵌在魂兵之中可以提高魂兵的攻击速度，若您是修炼风属性的武者，使用浊阴之水取出妖兽的戾气，直接吸收妖兽的能量，还可以炼药……”

　　看着对方喋喋咻咻的介绍个不停，萧晨打断道：“我知道，我问的是怎么卖，不是问它有什么用。”

　　摊主讪讪的笑了一下，道：“不贵，下级灵石的话给两万枚，中级灵石给一百枚。”

　　萧晨拿出两万枚下级灵石，直接扔给对方，道：“这妖核我要了。”

　　“爽快，妖核归你！”摊主脸上露出笑意，将妖核扔给萧晨，显然没有想到萧晨会如此痛快。

　　萧晨拿着妖核把玩了一番，脸上的表情，似乎很高心的样子。

　　直觉感应到萧晨可能是个大客户，甚至有可能是豪门子弟，出手如此大方，绝对不容错过。

　　看着准备离开的萧晨，摊主赶紧道：“少侠，要不要继续看一下，我这里还是有一些压箱底的好东西。”

　　萧晨转身，饶有兴趣的道：“什么好东西！”

　　摊主嘿嘿一笑，从空间戒指中取出一些秘宝，一一摆放起来。

　　萧晨拿在手中仔细的感受起来，心中不由微微有些失望，全是一些垃圾秘宝，武尊之境倒是很有用。

　　可过了武王就基本没用了，跟他曾经获得的那枚玉佩差不多，已经过气了。

　　脸上表情却是不变，萧晨重重的点头道：“好东西，我全要了多少钱，别跟我讲什么废话，介绍一大堆，直接说多少钱。”

　　摊主闻言，稍稍楞了一下，半响之后心中却是乐开了花，看来真的是碰到传说中的凯子了。

　　明明什么都不懂，还装作很懂的样子，一堆垃圾都说是好东西。

　　秘宝是值钱，可不是什么秘宝都值钱，这对下品低阶的秘宝，对他们武王来说就是一堆垃圾。

　　见摊主沉吟不语，萧晨微微有些不耐烦的道：“多少钱，不报价的话，我走了。”

　　摊主回过神来，一咬牙道：“下级灵石结账二十万枚，中级灵石结账一千枚。”

　　萧晨沉默，不说话。

　　摊主知道自己报的有点夸张了，赶紧道：“十五万枚下级灵石也可以的。”

　　萧晨似乎刚回过神来道：“十五万枚啊，好说，成交。”

　　摊主闻言，心中不由气的吐血，原来刚刚这家伙没有听到自己的话，自己一多嘴就损失了的五万枚下级灵石。

　　肠子都悔青了，看着付完帐准备离开的萧晨，摊主不甘心的道：“等一下，少侠我这里还有点好东西。”

　　萧晨笑道：“还有好东西，拿过来给我瞧瞧！”

　　好动西，好东西，摊主眼睛在自己的摊位上，扫来扫去，就是找不到一件可以蒙混过关的东西。

　　忽然看到那块黑不溜秋的星辰铁坯石，眼前一亮，笑道：“就是这个，这是什么来着……”

　　摊主一时间也为难起来，这玩意他根本不认识，只是感觉有点用的样子，就随手摆出去了。

　　此刻要介绍，还真不知道怎么介绍了，心中焦急，巴不得萧晨再来一句，不用废话，直接报价就可以了。

　　萧晨疑惑的道：“这是什么！”

　　“哈哈，这是什么少侠你还不懂吗？”摊主讪讪了笑了两下，道：“你懂得，我直接报价吧？”

　　萧晨摇头道：“不懂，这是什么，不就是一块黑石头吗，有什么用你跟我说一下。”

　　摊主心中焦急，努力搜刮着词汇，想形容一下这黑石头，但想了半天，还是想不出来。


第461章 捡漏，赚大了

　　因为根本就不知道，这黑石头是什么东西，想要随口编造都没有一个由头。

　　憋了半天，还是憋不出什么东西来，摊主只好故作诡异的笑道：“少侠，你懂得！”

　　萧晨摇头道：“我还真不懂！”

　　摊主急着报价，但见萧晨不上钩，心中郁闷不已，真不知道怎么编下去了。

　　萧晨撇撇嘴道：“不说就算了，我先走了！”

　　摊主连忙起身拦住萧晨，急道：“少侠别走，您实在不懂，那我就跟你明说了吧。”

　　萧晨好奇的道：“到底是什么？”

　　摊主急脑中思绪急转，片刻之后快速的道：“这黑石头是一头十级灵兽的灵兽蛋，你每天抱着它放在肚皮上睡觉，七七四十九天之后，蛋内生命就会感应到你的生命之源，在过七七四十九天，蛋壳就会慢慢的蜕化，之后再过七七四十九天，一头十级灵兽的幼崽就会蹦出来了。”

　　摊主一口气了，说了一大堆，说完之后心中长舒了一口气，对自己暗赞道，没想到自己还是有一点急智的。

　　萧晨心中噗呲一笑，他真是佩服这人，吹到这个地步，也真难为他了。

　　脸上表情却是依旧不变，只是有些疑惑的道：“十级灵兽的灵兽蛋，真的假的。”

　　摊主十分认真的道：“绝对真的，只要给十万枚下级灵石，就是你的了。”

　　萧晨摇摇头道：“不信，要不你先睡七七四十九天，等它的蛋壳蜕化了，我再来买。”

　　本以来萧晨有点信了，没想到来了这么一句，这就是一块石头，怎么可能拿着它睡出蜕化。

　　摊主有些尴尬的笑道：“这玩意，它只能自己睡，要不然到时候灵兽就不能认主了。”

　　萧晨也不多言，直接到：“你睡出了蛋疼了，我给你五十万枚下级灵石，你要就这样卖给我，我给一万都嫌多，告辞！”

　　“别走，一万就一万，这黑石头是你的了。”摊主直接将星辰铁的坯石，使命的塞到萧晨怀里，说什么都不让萧晨走。

　　摊主笑道：“好啦，少侠，你已经买了，给灵石吧！”

　　萧晨看着怀中的星辰铁胚石，真是有些哭笑不得，原本只是怕摊主见他中意，胡乱报价。

　　没想到，现在硬塞给他，只要一万枚下级灵石，与星辰铁的价值相比，和白送没有什么区别了。

　　搞得还像是自己的占了大便宜一般，生怕萧晨反悔了。

　　不在多言，直接扔给对方一万枚下级灵石，萧晨收掉星辰铁的坯石，立刻头也不回的离开了。

　　摊主拿着灵石，看着萧晨离去的背影，笑脸如花，“要每天多来几个这样的凯子，我想不发财都难啊！”

　　萧晨淡淡一笑，继续在坊市之中闲逛起来，在寻找拳法秘籍之时，也顺便看看还有没有继续捡漏的机会。

　　时间缓缓的过去，萧晨看到了数十本拳法类的武技，可都是地阶中级，地阶高级的少之又少。

　　即便有属性也和他的条件不符合，要找一本纯粹的雷属性功法，难之又难。

　　至于地阶顶尖功法，更是一本都没有看到，逛了半响，萧晨不由有些失望。

　　看来想在十天之内，找到一本合适的高阶功法，还是有点困难了。

　　萧晨再次放下一本手中的秘籍，对摊主道：“抱歉，这本也不适合我。”

　　那摊主是一名年过六旬的老者，看了一眼萧晨道：“想不到小友，眼光还挺高的，你若真有足够的灵石，我可以帮你推荐一个人，去他那里绝对可以买到你需要的秘籍。”

　　萧晨饶有兴趣的道：“此话怎讲？”

　　老者笑而不语，什么都没说。

　　萧晨知道他的意思，拿出两百枚中级灵石，递过去道：“前辈，帮帮忙吧！”

　　随手掂量了一下灵石的分量，老者满意道：“你出了这条街，左拐三条街，那里是专门卖秘籍的街道，你去一百号摊位看看，东西都很贵，但绝对有你需要的。”

　　萧晨道谢一声，便告辞离去。

　　十分钟后，来到他所说的那条街道，果然如那老者所说。

　　街道虽小，人流也不多，很是清净，但摊位上摆的却全是一本本功法和秘籍。

　　在心中默数着数字，萧晨缓缓的来到一百号的摊位之上，摆摊的是一名年过三十，一脸凶相的中年人。

　　他看了萧晨一眼，微微一笑，明明是很和善的笑容，却让人感到毛骨悚然。

　　“来买秘籍？”中年人问道。

　　萧晨点头，“只要地阶高级以上的拳法秘籍，最好是雷属性。”

　　中年人不在多说，在摊位上翻了一下，找出四本秘籍递了过去。

　　萧晨接过来，一一翻看起来，第一本是没有属性要求的霸拳，一共十招，拳法霸道无比，一招比一招狠。

　　讲究的就是一个气势，以势压人，碰到实力比你低的武者，基本一拳一个就解决了。

　　实力高的想要破招，除非学到巧妙道极限的招数，否则只能硬碰硬，在气势压过自己。

　　缺点就是消耗较大，非常大，一般的上品武王，一套拳打下来元气就要被耗干了。

　　在有就是，招式不够变通，讲究直来直往。

　　拳法等级为地阶高级，萧晨暗道不错，如果没有其他的就选它了，这霸拳很符合他的条件。

　　他元气充沛，比一般的武王要高出不少，即便元气用完还有气力支撑，第一个缺点完全可以无视。

　　第二个缺点也不用在意，拳法只是辅助，他还有更加巧妙的刀招，变通足够。

　　第二本是一本风属性的拳法，追求极快的出拳速度，和巧妙的出拳技巧。

　　萧晨摇摇头，直接放弃，刀法追求速度和技巧就够了，拳法不用太讲究速度。

　　继续看第三本，是一本雷属性的地阶高级拳法，雷鹏拳。

　　是前辈高人，观察雷属性高阶灵兽雷鹏，有所感悟而创造的拳法。

　　既有雷鹏的速度，又有雷鹏的狂暴，还有雷鹏捕食时的技巧，在加上自己的感悟形成了这强悍的雷鹏拳。

　　萧晨心中暗道，那老者果然没骗我，一下子就找到了两本合心意的拳法。

　　在继续看看，如果还没有更好的，就在这两本里面随便选一本了。

　　第四本秘籍是名叫龙爪拳，是一门结合了爪法和拳法的武技，拳爪转换之间让人防不胜防。

　　龙爪，这两个词萧晨倒是比较喜欢，也许说不定可以和的青龙之气结合起来。

　　萧晨继续看下去，龙爪拳地阶顶尖拳法，脸色不由一变。

　　地阶高阶和地阶顶尖，虽然只差了一个等级，但威力确实截然不同的。

　　地阶顶尖拳法的威力，已经无限接近天阶武技了，而天阶武技不到一定的境界是无法使用的。

　　强行使用，会造成爆体的危险，萧晨自己就有过不堪回首的经历。

　　所以能找到一本地阶顶尖的武技，在武皇以下，就是最为厉害的武技了。

　　萧晨疑惑的道：“这本龙爪拳，真是地阶顶尖功法？”

　　对方递过来的秘籍，只有名字和大概内容介绍，没有真正的口诀和元气运行路线，所以萧晨也无法判断。

　　中年人笑道：“我的招牌可不是一天两天立起来的，既然说了地阶顶尖就是地阶顶尖，不过你那本有点特殊，估计你买了也没用。”

　　“为何？”

　　摊主解释道：“这拳法，只能用纯碎的气力运行，并且对肉身的要求很高，若是肉身不够强悍，即便是气力修行者，妄自催动也会对自己造成极大的内伤，没打死人就把自己打死了。”

　　“看你元气如此澎湃，自然不可能再是肉身修炼者，让气力在体内运行自如，恐怕就更办不到了，所以买了也没用。”

　　萧晨心中一喜，这龙爪拳完全就是为他准备的了，随口问道：“多少钱？”

　　中年人疑惑的道：“你要买？”

　　萧晨也不拐弯子，直接到：“价格只要不是太夸张，我就买了。”

　　中年人沉声道：“放心，我的东西向来是一分钱一分货，你要的这武技，虽是地阶顶尖，但太过冷门，我也不会乱开价，三万枚中级灵石就可以了。”

　　三万枚中级灵石，萧晨点点头准备付账，知道对方没有乱开价。

　　一本其他类的地阶顶尖武技，在拍卖场拍到五万枚中级灵石，没有任何意外。

　　萧晨试探性的道：“可以用下级灵石付账吗？”

　　中年人摇头道：“不行，过了地阶初级，所有的武技都必须用中级灵石付账。”

　　萧晨不再犹豫，他也只是随口一问，已经猜到对方不会答应了。

　　付完灵石，中年人轻点了一下数目，便从自己的空间戒指中拿出秘籍的真本递给了萧晨。

　　翻看了一遍确认无误后，萧晨才收进乾坤戒中，临行前萧晨看着他摊上数量繁多的秘籍。

　　有点好奇的道：“你这功法秘籍都是从哪来的，如果消息是机密，我可以付灵石。”

　　如此的秘籍，想来应该是一处奇遇之地，奇遇对武者都有着莫大的吸引力，萧晨也不列外。

　　中年人嘿嘿一笑，道：“不是机密，你出去之后，这秘籍就说不定又到我手里了。”

　　萧晨闻言心中一寒，知道对方的秘籍是怎么来的了，都是杀人越货抢来的。

　　能抢到如此多的秘籍，这人的实力，只怕最少都有半步武皇了。

　　“哈哈，放心，我从不对客户出手。”中年人看着萧晨的表情，大声笑了起来。


第462章 天帝墓碑，绝世蛟龙

　　这家伙是个疯子，萧晨不在多留，转身就离开了此地。

　　秘籍到手，也就没有继续逛下去的必要了，萧晨出了街道就准备直接升空而起。

　　可就是这时，一名套着黑色斗篷，面容都隐藏在阴影中的武者，从前方落了下来，然后立刻朝着北方走去。

　　萧晨觉得此人有点面熟，神识快速的扫射过去，脸色不由微变，“楚朝云，他来这里干什么？”

　　应该也是来掏东西的吧，毕竟自己能来，他来了也不奇怪。

　　萧晨收回神识，不在注意，可暮然间却发现一个奇怪的问题。

　　楚朝云落地之后，什么都不看，就是一直朝着北方走去，看也不看周围的摊位一眼。

　　有古怪！

　　萧晨目光一凝，决定跟过去看看，将气息收敛，萧晨保持着两千米的距离，一路悄悄跟了过去。

　　很快楚朝云就走出了坊市的范围，萧晨心中更加奇怪起来，这家伙到底是来做什么的。

　　坊市外是一处极其荒凉的土地，只有一些旺盛的野草生长着，冷风呼啸，呜呜作响，显得苍凉不已。

　　楚朝云一步也没有停下过，目的十分明确，一直走一直走，走道一处墓碑前，终于停了下来。

　　在墓碑的旁边，还有一处幽深的水潭，水潭之上布满了寒冰，显得十分诡异。

　　将身上黑色斗篷脱掉，楚朝云身上竟然穿着，一件天武皇朝时期的金色长袍。

　　楚朝云永远都有些风轻云淡的脸上，露出淡淡的感伤，蹲下身体开始将墓碑周围的杂草亲手一一拔掉。

　　墓碑已经十分残破，上面的字迹都有点裂开了，萧晨辨认了半天才看清楚，轻声慢慢的念道：“楚骄阳之墓。”

　　楚骄阳，楚骄阳，萧晨将这个名字在心中默念了两遍，脸色不由大变。

　　开辟天武皇朝，纵横大陆，无人能敌，被人传颂万载的天武大帝，真实姓名不就是楚骄阳吗？

　　不可能！

　　这绝不可能，萧晨心中惊讶无比，天武大帝楚骄阳，何等的天纵绝伦，举世无敌，受万载传颂。

　　直到今日，都还是天武大陆上不可超越的传说，上古时期之后第一人的称号，绝对非他莫属。

　　可他的墓碑却如此的简陋，甚至有些残破不堪，长满了野草。

　　如今任何一个小城城主的墓地，都要比这墓碑奢华不知道多少倍，他可是天武大帝啊，墓碑怎能如此简陋。

　　萧晨心中泛起了阵阵波涛，完全想不通这是怎么会是，天帝墓竟然会如此简单。

　　更加想不通的是，楚朝云怎么来这里了，还有按理这墓碑不难找到，为什么就没有打这天帝幕的想法。

　　毕竟在如何简陋也是一座天帝墓，即便一具天帝的遗体，就已经价值连城，不可估量了。

　　种种疑惑盘旋在心头，让萧晨脑子微微有点乱，仔细的回忆起过往的点滴起来。

　　募然之间，萧晨陡然想起第一次碰到楚朝云之时，在那里也有一座天帝墓。

　　不过却是最后一位天武皇朝最后一位大帝，和楚骄阳比起来，差了十万八千里。

　　作为那场奇遇最大的赢家，楚朝云不仅获得了一位武帝的遗体，还吸收了十分之一的天火，还得到了灭生逆血剑法。

　　如今在看他诡异的出现在这里，也许当日的种种并不是巧合，所有的一切都在他的算计之中。

　　在想深一点，当日岳家得到的那张草图，也说不定就是他故意让岳家之人得到的。

　　如果这一切都是真的，那楚朝云心计之深，当真有点骇人了。

　　砰砰砰！

　　就在此时结满了寒冰的幽谭，咔擦咔擦的碎裂起来，一道悠长的气息，寒冰的缝隙之中直冲九天。

　　那气息仿若一道长线，笔直无比，很快就穿破了整个地下坊市的结界，刺入湖水之中。

　　萧晨心中一惊，他刚来潜龙湖时，碰到的一缕气息，原来是从这里传来的。

　　轰！

　　冰彻底破裂开来，一雪白的蛟龙从幽谭之中一跃而出，它躯体长达两百多米。

　　白色的鳞片毕节鳞次的排列着，周身祥云弥漫，一道道古老的龙威，从它的身上朝着四周散发出去。

　　整个地下坊市，顿时所有人都感到一股巨大的压力，目光之中，全都充满疑惑的目光。

　　“这老祖宗，怎么没事跑出来了！”

　　“难道有人想打那天帝墓的主意，胆而太大了吧，真不知道死字是怎么写的。”

　　但却没有人敢生出，去看看热闹的心理，全都老老实实的呆在原地，该干什么就干什么。

　　即便心中在好奇，也没有这个胆，去看热闹。

　　“这潜龙湖中竟然真有一条龙！”萧晨心中惊骇的想道。

　　这是十级灵兽寒冰蛟龙，堪比巅峰武圣的存在了，看起周身祥云密布，分明是要蜕化成真龙的迹象。

　　如此蛟龙，不知道活了多长的岁月，恐怕武帝来了都奈何不了他，是真正站在生物链顶端的存在。

　　难怪这简陋的天帝墓，摆放在此，都没人赶去打什么歪主意。

　　两千米外的萧晨全身气息收敛，更加小心翼翼的匍匐在地面之上，此刻连神识都不敢散发出去。

　　如此强大的寒冰蛟龙，只要一个念头就要被他感应到了，萧晨神识在强大，也没有自大到可以比拟蛟龙的地步。

　　墓碑之前，楚朝云对半空中腾飞的寒冰蛟龙，微微招手道：“熬阳，好久没见了！”

　　“的确很久，上一次你来此处好像是四年之前了。”蛟龙口吐人言，十分沧桑的声音传了出来。

　　在楚朝云微微一笑，不在多说，拿出一叠黄纸，还有祭司的用品，一一摆放在墓碑之前。

　　双眼之中，金光微微一闪，所有的祭品全都燃烧起来。

　　楚朝云目光出神的看着，燃烧的黄纸，脸上的伤感之色变的更加浓烈。

　　右手抚摸着斑驳的墓碑，楚朝云用只有自己才听到的声音，喃喃的说道：“任你风华绝代，神功盖世，举世无敌，到头来也不过是一缕黄土，一块破碑。”

　　“岁月悠悠，万载时光，你的声名依旧流传，可你的皇朝，早已不复存在，你的后人甚至连堂堂正正做人的资格都没有。”

　　萧晨听不到楚朝云说什么，但看着那燃烧的祭品，心中陡然一惊。

　　难道这楚朝云，是天武皇朝皇室后裔不成。

　　咻！

　　就在此时，一道冰冷至极的目光，盯上了萧晨。

　　萧晨心中一紧，知道刚刚情绪波动了一下，被那寒冰蛟龙感应到了。

　　蹭！

　　没有任何犹豫，手掌在地面重重的一拍，身形立刻弹射而出。

　　血焰靴上的纹路，陡然亮起，速度瞬间达到四倍音速，冲天而起。

　　擦擦擦！

　　身形刚刚离开，萧晨先前匍匐的地方，就布上了一层寒气，深入地面十几米。

　　将所有的泥土都冻成了冰渣，随后寒冰炸裂开来，无数的冰屑，朝着四周疯狂的飞射出去。

　　周围寒气弥漫，冷风呼啸，地面之上出现一个巨大的深坑，一切不过发生在眨眼之间。

　　萧晨甚至连那寒冰蛟龙怎么出的手，都没有感觉到，心中紧张到了极致，朝着天空快速的飞去。

　　只想早一点离开此开坊市，没有半点反抗之心。

　　寒冰蛟龙望着空中的萧晨，双眼微微闪动，准备继续吐出一道龙息，直接了断了萧晨。

　　可暮然之后，却发现了一些其他的东西，张开的龙嘴停了下来，龙爪微微一抬，弹出一道凌厉之极的寒气。

　　砰！

　　萧晨只觉得身后一股寒气炸开，恐怖的能量传来，体内的雷属性元气，立刻被摧枯拉朽的破坏掉。

　　噗呲！

　　张口吐出一道血箭，萧晨被那股巨力，不断的向前推去，很快就出了结界，来到了湖水之中。

　　巨力不减，带着萧晨的身体，继续向前冲去，瞬息之后，萧晨带起一道滔天水柱，出现潜龙湖的上方。

　　萧晨松了一口气，查看了一下体内的伤势，却意外的发现，自己并没有受到什么伤害。

　　那一道在体内狂突猛进，让其痛苦不堪的寒气，不仅没有伤他，反而将他体内元气中的一些杂志给逼了出来。

　　也就是说，不仅没有丝毫的损失，反而还平白得到了一些。

　　哗啦啦！

　　水柱落下，湖水荡漾了好久，才慢慢停息下来，萧晨盯着水面看了许久。

　　有些想不通，那十级的寒冰蛟龙，为什么要帮他。

　　天帝墓碑旁边，寒冰蛟龙沧桑的声音，再一次响了起来，“楚朝云，下次别带一些尾巴来这里，即便是青帝的传人也不例外。”

　　楚朝云有些无奈的道：“我还真不知道他跟来了，再说下一次，我也不知道什么时候会来。”

　　寒冰蛟龙的声音再一次响起，道：“我不管你想要干什么，天帝墓中的东西，你最好千万别打主意。”

　　说完之后，寒冰蛟龙龙躯一动，重新潜入那汪幽深的潭水之中。

　　楚朝云右拳紧握，目光坚毅，看着简陋的天帝墓，喃喃的道：“死者已逝，我对你的这点敬意还是有的。”

　　一路谨慎的回到自己的小院之中，院中小树之下，萧晨盘腿闭目，开始仔细感受起寒冰蛟龙给他的那道寒气。

　　感觉那股寒气，还有一点残留在体内，没有被利用，不好好利用一番太浪费了。

　　嗤嗤！

　　随着萧晨体内元气的运转，那些渗透在体内血肉中，经脉中，内脏中的寒气，快速的被萧晨吸收掉。


第463章 蛟龙的馈赠

　　明明是透骨冷心的寒气，可此刻却让萧晨感到阵阵暖意，萧晨心中若有所思，除了这寒气带来的好处以外。

　　还想到了一些其他的东西，寒气可以伤人，也可以助人。

　　放到其他属性，不知道存不存在这样的道理，风有狂暴的一面，也有春风拂面，温暖人形的一面。

　　火有温度，可以杀人，却也是寻常人家生火煮饭，必备之物。

　　如果将这些道理，放到意境之中，不知道会不会让意境的领悟，更上一层。

　　道理还是太过深奥，萧晨收回思绪，暂时不去细想，专心放在吸收寒气之上。

　　半刻钟后，萧晨睁开双眼，感觉全身一阵暖意酥麻无比，一股股浊气从全身各处汇集道腹腔。

　　萧晨屈指一弹，指尖之上，一道黑色的血液，飚射而出。

　　当黑血出体的瞬间，萧晨再次感觉到，整个身体都轻松了一些。

　　“好厉害的寒气，竟然将我以前没有注意的隐秘暗伤，都全部修复了。”

　　活动了一下身骨，萧晨心中惊讶的道，真不明白那十级寒冰蛟龙为何会如此帮他。

　　咚咚咚！

　　就在此时，一阵敲门声响起，打断了萧晨的思绪。

　　打开院门，只见一名身穿灰袍，衣领绣着三道金线的普通人，手拿信封站在门外。

　　“请问是少侠是否姓萧？”来人拱手语气恭敬的说道。

　　萧晨点头表示承认。

　　对方笑道：“那就没找错人了，这封信是给你的，告辞！”

　　信封漂浮在手上，萧晨没有立刻去接，因为送信之人，看似普通态度却十分得体。

　　完全没有见到高阶武者的，那种敬畏之感，在加上信封上下毒也是比较常见的一种手段了。

　　谨慎一点比较好，轻轻一挥，一缕元气射出，信封立刻开了一个口子，露出里面的信件来。

　　纸张舒展开来，漂浮在半空之中，萧晨看完之后，弹出一缕紫火将之彻底烧成灰烬。

　　“奇怪，驭兽斋的左莫，将众人召集起来做什么。”

　　左莫，裴少轩的大师兄，驭兽斋最强的三代弟子。

　　实力非常强悍，上届五国争霸赛上，强势获得了前二十的名次。

　　是少数几个能够扛住压力，挺进二十强的，非大晋国子弟，说他是大唐国年轻辈第一高手，没有丝毫的夸张。

　　信封上的内容十分简单，就是请萧晨，在五天之后务必去参加一场聚会。

　　看来他是想把所有参加第二轮候选的人，都召集起来，相互之间熟悉一下。

　　萧晨轻声道：“也好，如果都去的话，提前探探底也是不错的事情。”

　　将这件事情记在心上，萧晨开始拿出那本地阶顶尖拳法，龙爪拳仔细看了起来。

　　龙爪拳，一种将爪和拳完美结合起来的拳法，拳爪转换之间让人防不胜防。

　　据秘籍上介绍，练到大成，拳爪已经没有太大的隔阂。

　　一招出，既有拳法的威猛之力，又有爪的锋利之意。

　　拳法一共分为七招，前三招为基础招没有名字，只是让武者能够自由的在拳爪之间转换。

　　从第四招开始，威力就变得强悍起来，一招强过一招，招招都是绝杀。

　　而且每一招都有两种不同的施展方式，用拳和用爪，都会变成完全不同的招式，也就是相当于四招可以演变成八招。

　　这四招分别是，狂龙，焚天，破甲，夺心。

　　秘籍彻底看完之后，萧晨闭上双眼开始仔细的感悟起来，许久之后，才缓缓的张开双眼，闪过一道明光。

　　将秘籍收起来，萧晨按照书中的方法，开始催动气力快速的运转。

　　轰轰！

　　气力在胸腔流转一圈，转向右手臂之时，手臂之上立刻传来一股胀痛感，仿佛血肉下一刻就要爆炸一般。

　　伴随着胀痛感的同时，萧晨感受道一股强大无比的力量，涌入手臂之中。

　　好霸道的力量，难怪那中年人说，肉体未成的人，绝不能练习此掌。

　　萧晨知道自己有点托大了，一上手，就催动了全部的气力，赶忙减少了一半的气力。

　　疼痛感立刻消失，气力的运行顺畅无比，很快就甬道了手掌之中。

　　啪！

　　萧晨一拳出，让力道在空中爆炸开来，院落之中立刻旋起一股狂风乱吼，卷起无边的落叶。

　　去势不减，萧晨按照龙爪拳上的方法，五指猛地张开成爪，刚刚散在空中的力道瞬间被吸收了过来。

　　和萧晨剩下的气力，合二为一，一爪挥出，空中劲风四起，留下五道深深的爪痕，映射在空气之中许久之后，才慢慢的消散。

　　“才一半的气力，就有如此威力了，等到气力全部发挥出来，威力该有多猛。”

　　萧晨脸上露出欣喜的笑容，高兴的说道，这还没有利用手臂之上的青龙之力，若是龙气和气力叠加在一起。

　　一拳一爪，打出来的威力，连萧晨都感到有些变态了。

　　地阶顶尖拳法，就是地阶地阶拳法，不枉我花了那么多灵石，萧晨开怀的笑了起来。

　　两天之后，龙爪拳的前三招，拳爪之间的转换，萧晨已经做到了初步的流畅阶段。

　　算是小成了，离园韵自如还有一段距离，不过那是需要时间的积累的。

　　并不是萧晨悟性不行，给他时间，只不过是迟早的问题。

　　拳！

　　院落之中，萧晨大喝一声，萧晨全身气力在腹腔中流转一拳，立刻涌入右臂之中。

　　两天的磨合，萧晨的肉身已经可以，彻底的容纳这股气力，而不产生痛感了。

　　当气力流经，手臂上之时，那条青龙纹身缓缓的游动起来，一股股龙气慢慢渗透进气力之中。

　　手臂之上的力道，再次增加了两成不止，五指紧握，感应到这澎湃的力量，萧晨一拳轰出。

　　爆！

　　一股肉眼可见的青色力量，爆炸开来，院落之中刮起猛烈的狂风，几颗小树竟被这狂风给给扯了起来。

　　咔擦咔擦，力量涌去，小树立刻被狂风搅成了无数的碎屑。

　　爪！

　　萧晨又是一声轻喝，五指张开成爪，周围的青色力道蜂拥而至，和手臂中剩下的力道融合在一起。

　　噗呲！

　　五道青色的青色的爪痕，仿佛破开了空气一般，院中漫天飞舞的落叶，顿吃出现五条明显之极的空隙。

　　拳！

　　萧晨下身一沉，在爪身下收的瞬间，向前一挺，气势陡然一变，再次变成了拳风，朝着前方攻击。

　　如此转换了十几次之后，萧晨才慢慢的停下来，沉思了片刻之后，轻声的道：“拳风的力道，看起来威猛之极，可好像有些分散了，得想办法将其集中起来。”

　　接下来的时间，萧晨开始重点练习拳，将拳的力道集中爆发于一点，而不至于扩散到其他地方。

　　时间就这样缓缓的过去，又过了两天，龙爪拳的基础三招，萧晨是彻底的稳固了下来。

　　拳风分散的问题，也得到了很好的解决，毕竟那不算是特别高深的技巧。

　　萧晨以前就能做到了，现在只是对龙爪拳的一个小小改进，使之更加适合自己。

　　“是时候，练习龙爪拳正式的招式了，狂龙，狂龙拳，狂龙爪，明明只有一招却有两种不同的推演之法，得仔细推敲一下才行。”

　　萧晨深吸了一口气，目光坚毅的说道。

　　荒城西区，一处府宅大院之中，这里已经被驭兽斋左莫整个都包下了。

　　院中桌椅摆放的很整齐，过了第二轮候选的两百多人，正按照来自不同帝国聚集在一起。

　　唐国的和唐国在一起，楚国和的楚国在一起，毕竟本国的人才是最熟悉的。

　　天才之间难免会有竞争，本国武者聚集在一起，在这里也相当于是抱团在一起。

　　接近三百人的各地翘楚，秦国的武者稍显尴尬，除去端木晴，华云飞，暮成雪，姬长空四人，加上一些来自帝都的翘楚，人数也不过才十几人。

　　和其他几国，大几十人相比，差距十分明显。即便加上，还未到场的萧晨和楚朝云，人数也还不能破掉二十人。

　　周围几国的翘楚，目光扫向华云飞等人的地方时，眼中不时闪过轻蔑的神色。

　　时不时小声的议论着，让大秦国几人感到尴尬不已。

　　事实上秦国灵气稀少，在四大帝国内垫底，已经有很长一段时间，上一届的五国争霸赛上甚至连闯入百强的人都没有。

　　可惜五国争霸赛有规定，皇室子弟不能参加，否则以赢月的实力，起码闯入二十强都没有什么压力。

　　各国的皇室自成一系，据闻都可以直接跟上界沟通，拥有自己的洞天福地。

　　所以这荒古之塔的邀请函，也和五国争霸赛一样，绝不会发到各国皇室的手中。

　　“柳永，我和你也有三年没见了，这次难得相聚，不知你的剑是否还能在胜一筹。”

　　就在此时，来自夏国的一名武者周伟，全身气势冲天，对着一名唐国的子弟说道。

　　此次聚会，说穿了就是擂台战前，大家相互探底的一个过程。

　　场中熟人无数，都想知道对方到底进步的怎么样了，然后估算自己的实力，拿到二十个名额的机会有多大。

　　能有这么多人来，一半是看左莫的面子，另一半更重要的是那二十个名额。

　　唐国柳永，起身轻笑道：“我正有此意，一年前我能败你，一年之后，我还是能败你。”

　　咻！

　　随着两人的出列，场中的议论之声变立刻停止了下来，目光都聚集了过去。


第464章 意境大比拼

　　擂台战上，所有人都可能是对手，能够提前了解实力，到时候合理的规避会省下许多力气。

　　铛铛！

　　院落之中，剑气纵横，两人很快就战到了一起，各种剑招不停的使出。

　　场面旗鼓相当，一时间谁也奈何不了谁，柳永有些意外的道：“一年时间，想不到你也成功领悟了剑意，更练到了剑意三成，不简单！”

　　周伟将剑意挥洒道极致，微微有些得意的道：“一年的时间，足以改变很多事了，若是你就这么点本事，那擂台战上碰到我，还是早早认输的好。”

　　轰！

　　周伟手中长剑猛然一颤，一股更加强大的剑意，喷洒而出，连带着剑气都变得凌厉了几分。

　　铛铛铛！

　　剑招挥舞之间，一下子将柳永逼退了好几步，场面上的优势顿时开始想周伟倾斜起来。

　　“这是五成的剑意！”

　　场外注视的武者，小声的轻呼起来，五成剑意，已经是剑意小成巅峰了，只要迈过了这道坎就是大成的剑意。

　　寻常剑客，如此年纪达到五成的剑意，已经算是非常强悍了，难怪这周围敢向柳永发起挑战。

　　原来是有了这般底气，也就释然了。

　　柳永脸色也是微微一变，不过很快回复正常，淡淡的笑道：“五成的剑意吗？我半年前就已经达到了，你应该刚刚达到的吧。”

　　轰！

　　剑意同样一涨，气势立刻扳了回来，而且对剑意的掌握，还比周伟要高上一筹。

　　在加上领悟的意境比对方强悍，瞬间就占据了全面的优势，周伟不知何时变得只能辛苦的抵挡了。

　　一百招后，柳永目光一凝，找到一个破绽，长剑直刺对方的面门，这一剑寒光凌厉，凶险之极。

　　周伟吓了一跳，赶紧收剑回身抵挡，谁知柳永只是虚晃一招，在他收剑的瞬间，长剑猛地向前一挑。

　　打在他的手腕之上，立刻划开一道伤痕，长剑脱手而出，柳永趁势向前迈上一步，冰冷的剑锋架在了周伟的脖子上。

　　“承让了啊，周兄，看来你这一年是白练了，擂台战上最好别碰到好。”

　　柳永哈哈一笑，收剑归鞘，将周伟跟他说的话，全被还给了对方。

　　周伟有些沮丧的回到自己的桌位之上，他旁边的几位朋友立刻安慰道：“别丧气了，你剑意五成，风之意境也领悟到了小成巅峰了，拿二十个名额还是有点希望的。”

　　周伟苦笑道：“没事，只是让我更看清了自己，本以为我虽不是那顶尖的几人，和定风愁，江子墨，楚墓等人没法去比，但前二十还是绰绰有余的。”

　　“没想到会有如此结局，我在进步，其他人也在进步啊！”

　　场中接下来又有几人下场相互切磋起来，其中以江子墨，楚墓，木心雅天妖宫三大年轻高手的各自混战。

　　还有裴少轩和夏夕颜的对战，定风愁和老冤家左莫的对战，最为引人注目。

　　这几人的实力是众人公认的在场最顶尖的，一番大战下来，让人更加坚定了这样的想法。

　　就连柳永看了定风愁和左莫的比拼之后，也微微摇头叹气道：“我不如他，若碰上他就立刻认输，节省体力全力应对下一场战斗。”

　　大秦国一方的华云飞等人，面色显得十分难看，本以为即使和其他各国的人，有差距也不至于如此之大。

　　起码还是有点回旋的机会，几番大战看下来，心中摇头叹息，暗道以前真是坐井观天了。

　　砰！

　　一名大秦国来自帝都的武者，被唐国的一名剑客，一脚踢飞出去，嘴角露出一丝血渍，脸色显得痛苦无比。

　　那剑客摇摇头道：“大秦国的武者，实力还是不行，抱歉，我不应该找你做挑战对象的。”

　　这话说的好听，可听在华云飞等人的耳中，却比羞辱还要难受。

　　“别走，我华云飞向你挑战！”

　　华云飞脸色阴沉的，站起身来，握着一柄血剑，缓缓的走向那名剑客。

　　那名剑客看了一眼华云飞，郑重的道：“你比他强，我接受你的挑战！”

　　轰！

　　二人战在一起，华云飞知道对方不好应付，一上场就将血杀剑法挥舞道极致，满天红光四射，血海翻腾，煞气冲霄。

　　那名剑客，面不改色，一步步的退后，抵挡着华云飞的连绵攻势。

　　等到退无可退之时，暮然止步，摇头道：“很强大的武技，可惜你连剑意都无法领悟，有点浪费这武技了，败吧！”

　　剑意冲霄而起，那名剑客气势陡然暴涨，剑招变得汹涌起来，只一剑就荡开了华云飞的攻击，长剑在他的脸色留下一道淡淡的血痕。

　　然后收剑快速的飞退，如果不是手下留情，华云飞在这一剑之下，就要当场殒命了。

　　姬长空趁势而起，对着那人道：“姬长空，可否领教阁下高招！”

　　那名剑客还未答话，他旁边一名刀客朋友，起身笑道：“连战两场了，我帮你挡档吧？”

　　“可以，石勇就交给你了吧！”

　　剑客点头表示同意，回到座位开始闭目养神起来，连胜两场却没有怎么太在意。

　　在他看来打赢大秦国的人，还完全不值得他骄傲。

　　暮成雪轻声道：“很好，全力一战，也好让你输得心服口服。”

　　石勇笑道：“别说大话惹人笑了，赢了再说吧！”

　　咻！

　　姬长空抢先发动攻击，星辰剑法，挥舞出来，满天繁星在周身缭绕。

　　可那刀客，却没有太过在意对方的异象，大喝一声，直接全力一刀劈了过去。

　　他修为比姬长空要高，配合霸道的刀法，足以碾压对方了。

　　砰砰砰！

　　几番硬拼下来，姬长空手臂被震的发麻，胸口更是隐隐作痛，知道元气和对方相比，终究是差了一点。

　　不在隐藏实力，将自己两成的剑意和剑招融合起来，终于挽回了一点劣势。

　　那名刀客笑道：“有点意思，不过两成的剑意在这里根本没法看，你还是败吧！”

　　刀身之上，猛然炸开一道狂风，这刀客也终于使出自己的全部实力。

　　铛铛铛！

　　姬长空连档三剑，最后实在抵挡不住，手中长剑被直接劈飞，朝着院门外快速的飞去。

　　底下还以为自己有圣兵，多少可以出点风头的暮成雪，看着姬长空直接被人扫飞了长剑，脸色微变。

　　低头喝茶，当做什么都没看见，算是彻底绝了出去挑战的心。

　　“认命吧，大秦国灵气不足，竞争也不大，即便天互相等，也比其他国家的天才，实力要差上许多。”

　　“在这个武者盛世萌芽的时代，你们注定，是只能做配角的。”石勇面无表情的说道。

　　姬长空满脸不甘，但却又不得不承认，对方的确说的是事实。

　　嗡嗡！

　　就在此时，院门之外，突然响起了一声悠扬的剑鸣，呜呜作响，清脆嘹亮。

　　众人连忙将目光转移过去，只见门外，一名身穿白袍的刀客，双指夹住一柄长剑。

　　长剑冲击的力道极大，可那刀客，却只用两个手指。随意的夹住剑尖，剑身就在也无法前进半分，在空中剧烈的摇摆颤抖起来。

　　石勇脸色微变，他最后三刀惧是全力而为，是他最巅峰的杀招，力量有多大他清楚无比。

　　被他击飞的长剑，起码有他巅峰一击，一半的威力了。

　　如果避开了不稀奇，毕竟速度已经慢了点，但这人却只用两根手指夹住剑尖，就随意的挡住了，就让人有点不敢置信了。

　　今日刚好是左莫所约定的五天之后，萧晨练习龙爪拳第四招狂龙式，练得太过入迷。

　　本来准备早上在练习一遍就出发的，可谁知道，忽有所悟，一下子就沉迷了进去。

　　等到反应过来的时候，天色已经响午时分，急急忙忙的就赶了过来。

　　刚刚踏进院门，就看到一柄长剑飞来，萧晨初始还以为，有人想要对他下黑手。

　　看到场中的姬长空和石勇之后，便明白过来，只是比斗之中余波，很明显姬长空他输了。

　　看到萧晨夹着他的剑，姬长空面色不善的道：“我的剑给我！”

　　萧晨淡淡一笑，屈指轻轻一弹，剑身悠悠旋转起来。

　　朝着姬长空飞去，接过长剑姬长空脸色很是难堪，回到了自己的座位上。

　　万没想到，出了这大秦国，他竟然连一个小角色都对付不了了。

　　向着石勇缓缓的走去，萧晨平静的道：“大秦国的人只能做配角，难道你认为自己是主角不成？刚才的话，你敢在说一遍吗？”

　　刚才对方说的话，萧晨一字不漏的全都听见，心中只觉得可笑无比。

　　大秦国灵脉虽然稀少，竞争不强，但也有赢月，楚朝云，冷流苏的这样的顶尖高手。

　　任何一个拿出来，此人都不会是对手，真不知道此人哪里来的底气。

　　石勇嗤笑道：“你也是大秦国的人？我说一遍又怎么了，我说两遍三遍四遍，你又能耐我何，别以为小露了一手，就可以吓住我了。”

　　“你若不服，可以尽管对我出手，我让你知道什么才是真正的刀客。”

　　萧晨不在多言，向前踏上一步，运转龙爪拳，左手握着刀身不动，右手握拳直接轰了过去。

　　拳风呼啸，气势凌人，石勇见对方竟然连刀都没有出，心中不由冷笑，自己托大想要找死，那我就成全你。

　　向后微微一侧，双手握刀，刀芒吞吐，朝着萧晨的拳身，直接劈了下来。


第465章 运气也是一种实力

　　砰！

　　拳风猛地炸开，澎湃的气流朝着周围扫去，卷起片片落叶。

　　石勇只感到手臂微震，刀身竟然差点，脱手而出，完全没想到萧晨的气力竟然如此强大。

　　一惊之下，赶紧朝后退去，萧晨脸色平静，启动脚下的血焰靴，眨眼间就来到逼到了石勇的跟前。

　　五指张开成爪，将周围飞散的气力聚集起来，萧晨重重的一挥，武道爪痕便在对方的胸口之上留下道道血影。

　　“该死，着他道了，原来这家伙是专修爪功的！”

　　石勇再次朝后退去，同时闪电般的挥去，想要阻止继续出爪的萧晨。

　　萧晨五指瞬间紧握，变爪为拳，猛烈的拳风直接迎了上去，这一次萧晨用上了青龙之气。

　　一拳之威，直接轰掉了石勇手中的大刀，趋势不止，轰在他的胸口之上，才砰然炸开。

　　轰！

　　石勇身上的衣衫，被炸的破烂不堪，整个人被高高的抛弃起百多米。

　　这一拳的威力完全出乎众人的意料，看的有点惊骇莫名。

　　萧晨居然连刀都没出，只用三招就击败了石勇，就如秋风扫落叶一般击败了石勇。

　　只有一些和萧晨，在同一个角斗场出来的人，没有感到太多的惊讶。

　　夏夕颜轻声笑道：“这家伙，总算是找到一本地阶高级的拳掌类武技，实力果然突飞猛进了。”

　　一拳出，半响之后，石勇的身体才重重的落到地面之上，发出一声沉沉的闷响，然后直接昏死了过去。

　　他的几名朋友目光不善的看着萧晨，赶紧过来将石勇抬出去，尤其是那名剑客，目光更是闪过一丝隐晦的杀气。

　　华云飞等人，看着三招就解决了石勇的萧晨，心不由一沉，仿佛有什么东西碎掉了一般。

　　广场之上，刚看到对方的时候，还扬言要将对萧晨亲手打败。

　　谁知道现在连一个小脚色都解决不了，而他要扬言打败的对象，却在三五招之间轻松击败了对方。

　　心中生出一股无力之感，没想到，被萧晨甩开之后，才不过半年的时间差距就拉的如此之大了。

　　有生之年，恐怕都无法，获得的超越的机会了，也许说不定甚至连稍稍拉近了一点机会的都没有了。

　　啪啪啪！

　　居中而坐的左莫，看着白衣诀诀的萧晨，轻轻的拍起掌来，笑道：“白袍刀客萧晨，不愧是唯一一个百场连胜的选手，厉害！”

　　“他就是那个百胜选手吗？”

　　场中许多人，顿时投以好奇的目光忘了过去，啧啧不休。

　　他们中的大部分人，虽然听说过有人获得过百场连胜，但却一直未见真容，也不知道究竟是谁。

　　此刻目光再次打量在萧晨身上，变得比上一次还要惊讶起来。

　　姬长空和华云飞等人闻言，不由各自望了一眼，相对无言，唯有苦笑。

　　端木晴平静的道：“当日天刀阁上，你我全部战败，气运就已经丢失了大半，应该就要料到会有如今的局面了。”

　　几人叹了一口气，心在苦涩，都不想再去说话，所谓垫脚石恐怕就是这般了。

　　而现在的他们，却是连做垫脚石的资格都没有了，有多难过可想而知。

　　萧晨望着左莫，这个裴少轩的神秘师兄，轻声道：“不过运气罢了，谈不上夸张。”

　　左莫轻声笑道：“没人告诉你运气也是一种实力吗？早就想领教一下你的高招，不知道有没有这个机会。”

　　萧晨点头道：“荣幸之至。”

　　“很好，那我就不客气了！”

　　左莫目光一寒，脚尖在地面轻轻一点，飞身而至，朝着萧晨一掌拍了过去。

　　咔擦！

　　萧晨将刀连着刀鞘，插进地面之上，毫不想让的迎了上去。

　　运转龙爪拳，萧晨直接一拳轰向了对方的掌心，一股巨力荡开，道道波纹如水幕一般飘荡起来。

　　呼呼！

　　二人一触即退，身体同时旋转起来，在旋转之中将对方传来的力道慢慢的卸掉。

　　两人落地之后，目光望向对方，显得都有些吃惊。

　　掌心之中传来的元气之力，让萧晨五指都有些生疼，这人的元气竟比他还要精纯许多。

　　也不知道，食用多少天材地宝，修炼的功法说不定也有可能是天阶功法。

　　左莫的吃惊却也不比萧晨要小，对方拳风之上，涌来的竟然是纯粹的气力。

　　可看他元气淳厚不弱于自己，却没想到光凭气力，就能和他旗鼓相当了。

　　咻！

　　沉吟半响，两人又再次飞快的战到了一起，就凭着拳脚之技，在这院落之中上下对战了起来。

　　二人的速度极快，功力较弱者，只能看到两道模糊的身影，在上下舞动，根本无法捕捉道两人的招式。

　　“有意思，这两个家伙，一个以召唤的灵兽见长，一个以刀法见长，此刻竟然用拳脚对拼起来了。”

　　万妖宫楚墓轻轻的笑了起来，道：“子墨，心雅，你两觉得谁能在拳脚之中获胜。”

　　“萧晨！”二人没怎么犹豫，就同时说道。

　　萧晨拳脚之力和肉身的实力，在角斗场上，二人有很深的印象。

　　此时很明显，萧晨又获得了一中更加高阶的拳法秘籍，唯一的短板补齐了，很难想象他会落在下风。

　　楚墓笑道：“恐怕要让你们失望了，左莫的地阶高级武技流云掌，前日已经大成，加上精纯无比的元气，很难有败下去的理由。”

　　场中人影闪烁，风声赫赫，狂风起落之间，吹的院中落叶凌厉的飘落起来，铛铛！

　　落叶击打在桌椅之上，竟然如刀片一般镶嵌了进去，好几名没有猝不及防的武者，甚至被落叶刮伤了。

　　身上的衣衫被打的破烂起来，几人连忙各施手段，将落叶纷纷击碎。

　　“好强大的劲风，竟然连余波都有这么大的威力。”

　　“这还不是两人的真正实力，只不过都是辅助的手段而已，若是真正打起来，该有多强！”

　　众人心中暗道，看着场中的两人，眼里闪过一丝惊叹，二十个荒塔的名额，对这些人来将恐怕根本就是囊中之物了。

　　空中萧晨双拳舞动，时而左手为爪，右手为拳，相互转换，有时而直接以拳风迎敌。

　　风格诡变，让人捉摸不透，左莫面色沉静，掌风起落，努力抵挡着萧晨的进攻。

　　很难找到进攻萧晨的机会，在两种风格之下，也不敢贸然出动。

　　砰砰砰！

　　空中再次传来声声爆响，气力和元气对轰，产生道道波澜，院中的狂风再一次加剧。

　　二人各自退后五步，林立在半空之中，狂风中，衣衫鼓动，发丝轻舞。

　　“拳爪转换的武技，倒是第一次见到，不过你若只有这么一点能耐，那也到此为止了。”

　　左莫轻喝一声，人影再次突袭而至，掌风舞动，片片流云在空中，连在一起，使其仿若置身云海中一般。

　　爆！

　　一掌出，流云汇聚，在接近萧晨之时，凌空爆炸开来，恐怖的气浪席卷而来。

　　萧晨双臂交叉在一起，形成卧虎藏龙之势，身形向后退开百米。

　　流云爆！

　　连绵的不绝的流云掌，如炮弹一般，催使着流云朝着萧晨狠狠的炸裂而去。

　　萧晨脚步在虚空一踏，不在后退半步，周身虎啸龙吟，直接硬抗了这连绵不绝的流云爆。

　　砰砰砰！

　　滚滚流云，在空中爆裂，那由纯粹元气组成的能量，轰然爆炸开来，在空中形成一道道光芒四射的绮丽云彩。

　　无边云彩，将萧晨的身影，笼罩在其中，让人看不到具体的情形。

　　感应那云彩的能量，楚墓淡淡的笑道：“我说的没错吧，流云掌大成之后，威力暴增了一倍不止，所造成的异象更是惊人，光芒散去之后，应该就是萧晨落败之时了。”

　　“即便他还有刀法未使用，左莫也还有灵兽没有召唤，两人的实力终究还是左莫超了一线，百连胜也只能解释为运气了。”

　　江子墨看着空中光芒四溢的云彩，摇摇头道：“未必！”

　　“还要坚持吗？那看结果吧！”楚墓有点不理解，江子墨坚持下去的理由。

　　咻！

　　光芒彻底散去，萧晨慢慢的露出身形，白色的清风长袍，在空中不停的舞动，发丝飞扬之间，神色并没有显得多么狼狈。

　　左莫神色微变，有点不可思议，心中暗道，这家伙的身体素质究竟有多强，我这流云爆半步武皇都不敢轻易接下。

　　交叉的双臂，缓缓落下，压制住体内稍稍翻腾的气血，萧晨轻声道：“流云爆，不错，那你也接我一拳吧！”

　　狂龙拳！

　　萧晨一声爆喝，身形闪烁，催动着气力，在腹腔之中运转一圈，狂暴气力迅速流转到手臂之上。

　　右臂之上，肌肉顿时鼓胀了一圈，青龙纹身也开始快速的游动起来，萧晨只觉得充满了无穷的力量。

　　吼！

　　萧晨的手臂之上，一道青色的龙头虚影出现，带着青龙之威，朝着左莫急冲而去。

　　流云破！

　　这一招来势凶猛，左莫不敢大意，周围漂浮的白云，立刻全部融入右掌之中，掌心之上顿时流离起白玉一般的光华。

　　场中的人屏住呼吸，凝神仔细看了过去，万妖宫楚墓，脸上也显得有些意外，没想到萧晨还能打出如此强悍的一拳来。

　　砰！

　　光滑如玉的掌身，和龙头对轰，立刻爆发出震耳欲聋的轰鸣声，两人前方形成一道半圆形的能量圈，激烈的对碰着。


第466章 四国之中第一人？

　　左莫脸色微红，澎湃的元气，如江河流水一般，涌入那光滑如玉的掌心之中，琉璃的白色光芒，显得更加亮眼起来。

　　有意思，第一次碰到元气如此澎湃的对手，萧晨心潮不由澎湃起来，体内气旋转动，元气顿时和气力融合起来。

　　轰！

　　这一下力量暴增，龙头怒吼之后，左莫顿时被轰飞出去。

　　萧晨再次一声爆喝，凌空虚度五步，变拳为爪，狂龙式以爪的形势转换出来。

　　呼哧！

　　龙头扭曲变换，很快就形成一道青色的龙爪，萧晨微微收了一下手臂，然后猛地向前一挥。

　　嗤嗤！

　　青色的龙爪，瞬间便在左莫的胸口，留下五道鲜血淋淋的伤口，甚是可怖。

　　败！

　　萧晨目光冷峻，龙爪伸展开来，重重的按在左莫的胸口之上，左莫吐出一口血箭，身体如沙包一般落到地面之上。

　　半空之中，萧晨傲然林立，散去青龙的力道，狂暴的力量顿时消散在狂风之中。

　　“竟然连左莫都不是他的对手，这萧晨难道已经是，四国之中第一人了吗？”

　　“难说，左莫最大的实力，是召唤灵兽进行战斗，听说他的魂血玉中已经有八阶的灵兽了。”

　　“这可不一定，萧晨本身是刀客，他的刀也没出。”

　　“不管怎么样，萧晨也只是拳脚之力，占了上风而已，两人究竟谁强孰弱，还是用真本领打上一番才能分出来。”

　　众人看着倒落在地面上的左莫，心中惧是震惊无比，左莫两年前就已成名了。

　　上一届五国争霸赛上前二十的实力，那可是实打实一路硬拼出来的，没有半点水分的存在。

　　想不到却被刚刚崛起的萧晨，在拳脚之上，给打的如此狼狈。

　　江子墨轻声笑道：“楚墓，我没说错吧，萧晨的肉身防御，说是武皇之下第一人，一点都不为过。”

　　“如今他获得了地阶顶尖拳法，更是如虎添翼，只怕论拳脚之技，一般的拳师都不会是他的对手了。”

　　楚墓低声沉吟道：“看来真的是低估他了，一百连胜绝不止运气那么简单，两年后这人将是我等的主要竞争对手。”

　　左莫稍显狼狈的爬起来，看着空中萧晨，苦笑道：“用拳脚之力和你对拼，看来的确是我莽撞了，我要出真正的使力了，也请你出刀吧！”

　　咻！

　　萧晨落到地面之上，左手一挥，便将插在地上的月影刀，紧紧的握到了手中。

　　驭兽斋，以召唤和驯养灵兽为主，对方能用拳脚之力，与其对抗如此长的时间，已经很超乎萧晨的预料。

　　接下来继续用拳脚之力，难免有点托大，萧晨轻声道：“客气了，请出招吧！”

　　“左莫啊左莫，才一年多的时间没见，你就连一个下品武王都对付不了吗？未免太让我们失望了。”

　　就在此时，半空之中突然响起一到不和谐的声音，众人抬头看去只见院落的上方。

　　四名长相俊朗飘逸的年轻人，身着锦服长袍，气势冲霄，目光阴沉的悬浮在半空之中。

　　左莫脸色为之大变，目光之中，突然涌出了无穷的恨意，咬牙切齿的道：“谢紫文！”

　　底下的有见多识广的人，脸色也变得有些难看起来。

　　谢紫文，大晋国十大宗门邪月阁阁主的二弟子，更是上届五国争霸赛上，淘汰了左莫的人。

　　“他怎么来这荒古之地了？”众人心中无不疑惑的想道。

　　“呵呵，熟人还不少，定风愁，江子墨，楚墓，还有裴少轩也在啊！”

　　谢紫文带着三人，缓缓的降落到百米之上，语气轻佻的在人群中点着名。

　　除了这点名的几人，其他人连看都懒看一眼，高傲之极。

　　场中大部分人，心中虽然不服，但脸上并没有太多不满之色。

　　上届五国争霸赛上，谢紫文止步十二名，只差一筹就能进入前十，站在整个大陆的顶峰了。

　　对方有傲气的资本，的确可以将他们不放在眼里。

　　“师兄，看来这里并没有什么值得注意的高手，就他们进了荒古之塔也是白搭。”

　　他身后三人衣领之上，同样绣着邪月阁的标志，显然也是邪月阁的人。

　　“四大帝国的人，看起来还是和往年一样渣啊！”

　　谢紫文淡淡的笑道：“不碍事，如此也好，我们进入荒古之塔的机会也大了一点。”

　　底下的众人，闻言脸色立刻大变，什么时候大晋国的人也能参加荒古之塔的候选。

　　看着底下众人的脸色，谢紫文笑道：“呵呵，别惊讶，这届天灭盟盟主欠我师傅一个大人情，如今也是他还情的时候了。”

　　“很伤心吧，一下子名额又少了四个，哈哈！”

　　谢紫文在空中，露出玩味的笑容，根本就没把众人放在眼里，就好像他一定能战胜众人般，已经彻底搞定了四个名额。

　　“我们走，看来也没什么值得注意的对手，堂堂左莫竟然连一名下品武王都打不过，也没什么意思了。”

　　咻！

　　左莫脸色青筋冒起，右手快速的结印，一头七阶巅峰的红尾雕立刻被他召唤出来。

　　那红尾雕，不知道活了多长岁月，身躯庞大无比，展翅之后足足有二十多米的宽度，左莫站在上面，挡住了谢紫文等人的去路。

　　“我这聚会好像没有邀请你吧，你以为是你家吗？想来就来，想走就走，问过我这个主人没有。”

　　红尾雕扑打扑打的拍着翅膀，左莫面无表情的看着这个，上一届争霸赛上让他狼狈出局的人，冷声说道。

　　谢紫文凭空而立，看着左莫淡淡的道：“你想要战吗？想清楚没有，真把你打伤了，没机会参加五天后的擂台战，可别怪我出手太狠了。”

　　左莫冷言道：“你尽管出手，这两年多我等着雪耻的那一天，已经很长时间了，你既然送上来们，我也不用在等两年了。”

　　“师兄，要我们出手吗？看他也不过钢到上品武王而已，离极限还差着远了，完全用不着你出手。”

　　谢紫文轻笑到：“没事，让他知道什么是差距，如今时代和两年前早已不同，免得在做可以重新登上二十强的白日梦。”

　　几人闻言，不在多说速度让开，给两人在空中留出空位来。

　　左莫面色凝重，不敢有丝毫的大意，身形一跃，便离开了脚下的红尾雕，让其朝着谢紫文冲去。

　　轰轰！

　　人在退后的途中，双手快速的变换着手印，几声碎响，空中再次出现三头七阶飞行灵兽。

　　“去！”

　　左莫手掌一挥，三头飞行灵兽便朝着谢紫文狠狠的飞过去，和红尾雕一起对谢紫文形成合围之势。

　　七阶灵兽相当于人类上品武王的实力了，而且这种经过专门训练的灵兽，战斗力比之同阶的妖兽都要强悍一些。

　　驭兽斋会让每头驯养的灵兽，长期接受各种各样的厮杀和竞争，这灵兽的凶悍性比一般的武者都要可怖许多。

　　这还不是最重要的，更让人感到危险的是，驭兽斋的弟子，通过特殊的手法，可以如控制手臂一般控制着这些灵兽。

　　所以先前，萧晨虽在拳脚之上，力压了左莫，但还是有很多人并没有认为左莫以输。

　　控制灵兽的实力，才是一个驭兽斋弟子的真正战斗力，拳脚只不过是附属。

　　砰砰砰！

　　谢紫文挥掌打出一道道惊风，抵挡着四头飞行灵兽的进攻，劲风起，不停的有鸟兽的羽毛的掉落下来。

　　虽然突破不了灵兽的包围圈，但谢紫文却并没有受到什么压制。

　　神色轻松，一人一掌，反而将四头灵兽的气焰狠狠打压了下去。

　　看着局势慢慢的朝对方倾斜，左莫脸色微变，努力控制着四头的同时，再次召唤出两头飞行灵兽出来。

　　这一下顿时出来了六头飞行灵兽，同时控制如此多灵兽，左面脸色也显得十分辛苦，额头汗水缓缓的滴落。

　　但付出终有回报，六头灵兽的夹攻之下，终于让谢紫文脸色变得谨慎起来，不在如先前一般轻松。

　　“好强，想不到左莫竟然能够一下控制六头灵兽了，估计御兽决已经修炼到第七重了。”

　　“也许这次，能一雪前耻也说不定，大晋国的天才就算再强，也是有界限的！”

　　看着场中的优势，开始向左莫倾斜，众人心中略微兴奋起来。

　　不管怎么样，大家都是四大帝国的人，被大晋国的人看不起，谁的心里都会不舒服。

　　可都有自知之明，知道不是谢紫文的对手，如果左莫能帮他们出口气，心中自然也会跟着较好。

　　咻！

　　就在此时，左莫一咬牙，双手飞速的变换着手印，两头七阶的飞行灵兽再次出现。

　　“八头了，这下子真有希望了！”众人忍不住兴奋，激动的说道。

　　萧晨握着月影刀，看了谢紫文的师弟三人一眼，发现他们脸色平静之极，没有任何波动。

　　心中暗道，看来事情没有这般简单，七阶灵兽数量再多，也许都无法对谢紫文造成压倒性的优势。

　　“还真没完没了了，给我破！”

　　看着又召唤了两头灵兽的左莫，谢紫文面色一寒，冷哼一声，双掌之上猛然燃烧起璀璨之极的火焰光芒。

　　风环火焰掌！

　　双掌合什，炙热的火焰光环顿时从谢紫文的身上，一圈圈的向外扩散而去。

　　砰！

　　第一波火焰圈，就将六头灵兽彻底弹了出去，第二波火焰圈将六头鸟兽身上的羽毛全部点燃。


第467章 九翼魔猿

　　第三波火焰圈，轰然爆炸开来，所有沾上火焰的灵兽，全都被炸的哀鸣不已。

　　火焰圈层出不穷，远远看去，从谢紫文的身上一波波的扩散而去，他整个人都像是沐浴在火光中一般。

　　火焰圈的威力，一波比一波强大，等到第六圈的时候，所有的灵兽都变得重伤锤死，奄奄一息。

　　左莫脸色大变，赶忙欲将重伤的灵兽召回，这灵兽从小养到大，每一头都价值连城。

　　只要不死，回到魂血空间中，就还有救活的希望。

　　“走得掉吗？一群畜生罢了，也想伤到我！”

　　双手合什的谢紫文，冷眼看着左莫的举动，熊熊火焰燃烧的双掌，连挥六下。

　　砰砰砰砰！

　　六道有火焰组成的巨掌，凭空出现，将左莫的灵兽彻底炸成了碎屑，死无全尸。

　　左莫脸上露出痛心疾首的表情，想不到谢紫文如此决绝，竟然将他的灵兽全都赶尽杀绝。

　　眼中闪过一抹坚毅的神色，左莫双手开始变幻其，繁复之极的手印，胸前的一块魂血玉慢慢的绽放起亮眼的光芒来。

　　一股股恐怖的气势，从他身上散发出去，让人感到一阵淡淡的压力。

　　“八阶灵兽吗，可惜你没有召唤出来的机会了！”

　　身形一闪，谢紫文身后闪烁起一道道燃烧的火焰，被他走光的地方，空气都好像被烧灼了一般。

　　两头七阶灵兽赶紧朝其扑过去，想要为左莫继续争取时间，谢紫文狞笑一声，身体凭空消失。

　　竟然就这样突破了两头灵兽的阻挡，再次出现之时，已经来到了左莫的面前。

　　“九翼魔猿，出来！”左莫却是终于完成了最后一道手印，脸上显得苍白无比。

　　胸前一道光圈出现，恐怖的气势从里面散发出来，一声兽吼传出。

　　声波骇人无比，谢紫文首当其冲，差点就直接吹飞了，稳稳了心神，看着已经探出头颅的九翼魔猿。

　　谢紫文怒吼一声，道：“给我回去！”

　　右掌之上璀璨的火光再一次出现，那火焰光芒耀眼，炙热无边，让他的手心就像是捧着一个小太阳般。

　　砰！一掌印在那九翼魔猿的头颅之上，九翼魔猿惨痛一声，竟被生生的给他打了回去，光圈也开始慢慢的闭合上。

　　噗呲！

　　召唤八阶灵兽，本来就要耗费大量的精神力，如今召唤失败，左莫的脸上彻底苍白的没有任何血色，口中吐出一道血箭。

　　整个人在空中摇摇欲坠，随时都要掉下去的样子。

　　谢紫文冷笑一声道：“你自取其辱，就别怪我下手狠了，滚回去吧！”

　　掌心火焰再次聚集，朝着左莫狠狠的印了过去，这要印下去了左莫至少得半年修养了。

　　五天后的擂台战，算是彻底没有机会了，整个人的前途说不定都要毁了。

　　呼哧！

　　就在此时，一道耀眼之极的紫色刀气，闪烁着电光，快速的朝两人中间掠去。

　　出手之人的时机非常之准，刚好是谢紫文掌心印上去的瞬间，不迟也不早。

　　让谢紫文必须放弃攻击，回身防御这缕刀气。

　　砰！

　　谢紫文转身一掌，拍在了电光耀眼的刀气之上，刀气瞬间破碎开来，化为点点星光。

　　刀气不算太过强劲，可上面附带的意境之力，却十分强大，谢紫文准备不足，身形微微后退了好几米。

　　左莫赶紧趁着这个机会，落到地面之上，身边的同门马上拿出丹药，输入元气为他疗伤。

　　稳住身形，谢紫文目光如电的扫射下来，看着场中保持着挥刀姿势的萧晨，神色一冷，嗖的一声落到地面之上。

　　“你一个下品武王，也敢对我出手，活腻歪了吗？”

　　面对谢紫文的怒喝，萧晨平静的道：“切磋而已，用不着赶尽杀绝。”

　　他和左莫萍水相逢，远不到出手相助的地步，但看着此人完全不将四国中人放在眼里的态度，却是心生不满。

　　既然能帮就出手帮一下，也无所谓，就当是结善缘了。

　　谢紫文闻言，不由笑道：“真有意思，什么时候一个下品武王，也敢这般教训我了。”

　　“看来你坐井观天的时间太长，长辈没有告诉一些道理吗？今日我踢你家长辈教教你，怎么尊敬来自晋国的前辈！”

　　拍！

　　谢紫文说完，一掌挥下，火焰凝聚的巨掌，带着炙热的温度，朝着萧晨狠狠的印了下去。

　　扑哧！

　　萧晨起身一跃，紫光赫赫的刀身之上，电芒闪烁，刀身向上一提，火焰巨掌瞬间就被劈成了两半。

　　朝着周围快速的散落，化为点点星芒，消失在半空之中。

　　谢紫文脸色微变，看着刀身之上闪烁的电光，目光渐渐的凝聚起来，这家伙修为不怎么样。

　　但雷霆意境却不是一般的强悍，足以和他大成的火之意境相媲美了，看来得出七成力才能战胜他了。

　　千火之舞！

　　谢紫文轻喝一声，指尖之上出现一条条璀璨的火焰带，人影快速的向高空掠去。

　　片刻之后，就飞了五百多米高，那十条指头大小的火焰带，也瞬间被拉成了六七百米。

　　谢紫文十指轻轻的波动，那一条条火焰带，在阳光的折射之下，便如彩带一般轻轻的舞动起来，眨眼看去，美丽无比。

　　长达七八百米的火焰带，在空中上下交错，就像一条条彩练迎风舞动。

　　随着谢紫文的控制，火焰带，很快便将萧晨缠绕在里面。

　　火焰远远不像看起来那般诱人，感应到那恐怖的温度，萧晨稍稍用肉身试探一下的心思都绝了。

　　铛铛铛！

　　带着雷霆之力的刀身，劈打在火焰带上，竟然像是打在兵刃上一般，发出乒乒乓乓的声响，擦出无数的火花。

　　谢紫文狞笑一声，手指舞动的速度，再次加快了一点，身形也随着萧晨的前进，而在空中不停的变换身位。

　　导致萧晨几次想脱离出去，都被几条飞来的火焰带给彻底档了回去。

　　嗤！

　　萧晨嘴角倒吸了一口气，握住兵刃的右手，被火焰带轻轻的擦了一下，立刻被烫的生疼无比，兵刃差点就脱手而出。

　　呼哧！

　　趁此机会，谢紫文食指轻轻转了一个圈，末端的火焰带，立刻打了一个结，朝着萧晨的右脸直接抽去。

　　他不仅要打败萧晨，而且要给他一个难忘的教训，让他知道有些人有些事，以他的身份是没有资格管的。

　　铛！

　　萧晨心中一寒，这家伙下手还真狠，握着月影刀，电光闪烁将那条火焰带狠狠的击飞出去。

　　看着手背之上被烫伤的口子，萧晨若有所思，看来也不是真的没有办法，在观察一下。

　　漫天彩带不停的飞舞，萧晨人影随着彩带的舞动快速的跃动着，身体或侧身翻转，或上下翻转，或左右翻转。

　　月影刀时不时的挥舞，摊开一些，实在避不开的火焰带。

　　底下的众人，全都不知不觉的站了起来，看着空中那飞舞的长长火焰带，有些惊讶的合不拢嘴。

　　“这什么武技，怎么如此奇怪，完全将人套在里面出不来了。”

　　“如此娴熟的火焰操控技巧，这谢紫文的火之意境，当真是达到了一个匪夷所思的地步。”

　　“不知道萧晨，会怎么面对，感觉完全就是无解，这千火之舞除非在发动之前，就提前散开。被罩进去之后，我看基本上就可以宣告失败了。”

　　“这说不定是上古时期的武技，整个天武大陆也只有那里，有完整的传承下来上古武技，不然不会如此诡异。”

　　众人议论纷纷，对这诡异的武技，惊叹不已。

　　他们当中许多人，想象自己如果是萧晨会怎么做，会不会比萧晨做的更好。

　　可得到结果，却有点失望，除非在第一时间打断对方，或则在元气上超过对方，可以直接斩断那火焰带。

　　否则被罩进去之后，他们落败同样只是时间问题了。

　　“看你能坚持多久！”

　　见迟迟不能真正伤到萧晨，谢紫文的心不由稍显烦躁起来，毕竟对方在他看来，不过勉强够他出手而已。

　　若是长时间下去，都搞不定，即便最后胜了，也显得和他身份不符。

　　食指突然开始有规律的波动起来，五根火焰带在最外面，陡然形成一个圆柱，牢牢的罩住萧晨。

　　最里面的五根，却是凝结在一起，朝着飚射而去，速度比之前整整快上了一倍，几乎让人没有躲避的时间。

　　萧晨面色不惊，心中却是一喜，总算是等到这个机会，右手将月影刀直接归入鞘中。

　　一股青色的气力快速的涌入掌心之中，在那凝结道一起的火焰带，即将近身之前。

　　身体微微一侧，右手猛地抓了过去，一道青色龙爪突然出现，狠狠的握住了那火焰带。

　　扑哧噗呲！

　　龙爪握住温度炙热无比的火焰带，发出激烈不停的摩擦来，一簇簇火星朝着周围不停的溅射出去。

　　萧晨先前试验了火焰的温度，知道火焰并没有想象中的可怕，以他的身体素质，配合全力而为的气力。

　　只要忍住温度的灼热，足以毫发无伤的，抓住炙热的火焰带。

　　萧晨在等对方将火焰凝结的机会，已经很长时间了。

　　血焰靴秘法，开启！

　　一声轻喝，脚下靴子上的纹路，瞬间绽放起来，萧晨速度一下子就达到了四倍音速。

　　身影向后闪烁，萧晨抓着五根火焰带，彻底的跃出了园罩之中，顿时感道一阵轻松。


第468章 玩弄于鼓掌之间

　　谢紫文，目光惊愕的看着，被整整拉长了一千米的五根火焰带，完全想不到萧晨怎么就突然能够抵挡那火焰带的温度了。

　　楞了片刻之后，谢紫文才反应过来，五指挪动，控制着另外五根外围的火焰带，再次延长开来。

　　想要将萧晨，重新笼罩在里面，这一次只要在罩住萧晨，他情愿多花一点时间，都不愿意在冒险了。

　　萧晨看着那伸长的火焰带，却是轻轻一笑，同样的错误，他怎么可能在犯第二次。

　　给我下去！

　　一声爆喝，萧晨气力和元气融合，力道整整达到了恐怖的八十万斤，右手握着那五条火焰朝着地面狠狠的甩去。

　　于是众人看到了惊奇了一幕，火焰带的主人，竟然就这样被萧晨扯了飞了起来，朝着地面狠狠砸了下去。

　　砰！

　　院落外，千米之外的一条河流之上，谢紫文的身体重重的落到水面，惊起滔天浪花，水波荡漾。

　　嗤嗤！

　　火焰带落入水面之上，不停的燃烧起来，水火不相容，整个水面都这火焰带上的温度给煮的沸腾起来。

　　河面之上道道水汽不停的升腾起来，很快就烟波弥漫，热气腾腾。

　　感应到手中的火焰带，能量开始慢慢的减弱，萧晨毫不犹豫再次向上一扯，巨大的力量顿时将谢紫文从河水之中给扯了上来。

　　看来这千火之舞，不可能一下子散去，萧晨心中暗道，否则的话谢紫文在他抓住火焰带的时候，就会立刻散去。

　　如此甚好，萧晨抓着火焰带，将全身气力和元气和融合在手臂之上的龙爪里，朝着地面不断的甩去。

　　谢紫文顿时就被萧晨，像用绳子绑住一样，在地面之上四面八方不断的砸来去。

　　周围千米之外，以萧晨为圆点，谢紫文的身体在空中，上下跳动，落地之后立刻砸出一个巨大的深坑来。

　　砰砰砰！

　　院落的周围，顿时被砸出一个个巨大的深坑，如此动静，将周围一些过路的武者，都吸引了过来。

　　看着空中萧晨，像甩玩具一般，甩着一个上品巅峰武王，口都张的老大，感到不可思议之极。

　　“我汗，这家伙太夸张了一点吧！”

　　院落之中，一名来自楚国的翘楚，实在忍不住惊讶的说道。

　　堂堂一名来自大晋国邪月阁的高手，竟然被萧晨，如此玩弄于股掌之间。

　　半刻钟前，萧晨还险象环生，半刻钟一切就全都逆转过来了，速度快的有点让人反应不过来。

　　咻！

　　萧晨手上一松，却发现那火焰带已经彻底消失了，看着地面的谢紫文，没有丝毫犹豫。

　　身形闪烁，直接冲了过去，人在飞行的途中，使出游龙九变，变换出九道一模一样的分身来。

　　深坑之中，谢紫文狼狈不已，头发披散，脸色惨白，嘴角一丝血渍溢出，身上的衣衫也是破烂不堪。

　　看着落下的萧晨的，眼中闪过愤怒之极的神色，双手猛地合什，一圈圈火焰光环，从身上连绵不停的散发出去。

　　正是他的独门绝技，风环火焰掌。

　　砰砰砰！

　　炙热的火焰，带着凶猛的能量，将萧晨的分身一一炸成能量碎屑，消失于虚无之中。

　　看了一眼，最后剩下的一缕分身，谢紫文目光一寒，冷声道：“给我，死！”

　　周身散发出去的火焰光环，猛地一收，所有的火属性能量全都聚集在右掌之中。

　　掌身之上，顿时燃烧起炙热璀璨如太阳般的火焰，周围的空气在这一掌之下都被燃烧的沸腾起来。

　　无数的火星，在空中浮现，星星点点，仿若荧光一般。

　　轰！

　　掌风狠狠的印在了萧晨身上，那最后一个萧晨，顿时被炸的粉碎碎骨，死无全尸。

　　不好，一招灭掉萧晨，谢紫文脸色却是大变。

　　赶紧回身就是一掌劈出，猛烈的火焰掌风瞬间爆炸开来。

　　咔擦！萧晨的真身闪现，右手扣在刀柄之上，出手速度最快的拔刀之术，瞬间使出。

　　一道紫色的闪电，划破滚滚火焰，朝着谢紫文狠狠的劈下去。

　　噗呲！

　　电光闪烁之间，萧晨这突兀的一刀，立刻破开了谢紫文的防御，在对方的肩膀之上留下一道长长的伤痕。

　　砰！

　　刀身之上附带的澎湃力量，将谢紫文的身体，轰的倒飞了百米。

　　看着肩膀伤口之上，闪烁的电光，谢紫文心中惧惊，这什么武技，竟然将杀意完全隐藏了。

　　这家伙太可怕了不能留，否则后患无穷，才下品武王就有如此实力了，若是在给他两年的时间。

　　那还了得，五国争霸赛上，到时候说不定就有碾压他的实力了。

　　心中主意一定，谢紫文口中含下一枚丹药，冷眼看着萧晨道：“很好，居然伤到了我，你现在自废武功，我饶你不死，否则别怪我让你彻底陨落。”

　　月影刀随手腕出一片刀光，萧晨轻声笑道：“还真是自大，睁开你的眼，好好看下如今这世道，别在沉浸在大晋国的神话之中了。”

　　“时代早已变了，你还真以为现在是大晋国天才，横着走的时代了吗？”

　　如今武者盛世刚刚萌芽，各路天才层出不穷，无论是谁坐井观天，一味的自大，只会让自己被时代抛弃。

　　哪怕他谢紫文，是上一届五国争霸赛上前十二的选手，也没有丝毫的例外。

　　大势如此，只有放心自己的姿态，脚踏实地，才能真正的一路走下去。

　　“不见棺材不掉泪，我是不是自大，你马上就知道了。”

　　谢紫文冷哼一声，火之意境使到极限，方圆五百米之内，温度顿时极具飙升，一道道飘渺无形的火影四处散逸。

　　千焰掌！

　　一掌再次挥出，火焰凝聚的手掌，宛如实质一般，连掌心之上的纹路都变得清晰可见。

　　轰轰轰！

　　谢紫文深吸了一口气，浑身杀气外放，掌影舞动，顿时漫天火焰凝聚的手掌，铺天盖地的朝着萧晨印去。

　　极限火之意境，果然厉害，萧晨看着漫天飞来的掌影，心中喃喃的道。

　　将额头的布条随手撕下，萧晨眉心之中的红色印记，开始快速的闪动起来，紫色的刀身之上，顿时闪烁起道道鲜红的光芒。

　　芜葵破天！

　　萧晨双手握刀，雷霆和杀戮意境融合，刀身之上紫红两道光芒形成一道诡异的光柱。

　　当头顶的芜葵树彻底形成之时，光柱快速的拉成，在杀戮意境的辅助之下，雷霆光柱狂扫而出。

　　所有的掌影，宛如秋风扫落叶一般，被光柱碰到，立刻消失的于虚无之中，化为无数的火星点点。

　　一招破掉对方的千焰掌，萧晨趋势不停，使出了从未用过的，芜葵刀法第八招。

　　炎炎烈日之下，天空暮然阴沉了下来，无尽的雷云弥漫，滚滚雷声轰鸣，将萧晨的气势拔高到一个极限。

　　谢紫文脸色大变，身形闪烁，赶紧向后退去。

　　先前被萧晨如玩具一般，甩来甩去，体内就受了不小的内伤，之后又判断失误，被萧晨一刀劈中了肩膀。

　　伤上加伤之下，本以为火之意境极限之下，施展千焰掌，定能一举拿下对方。

　　谁知道这萧晨，底牌一个接着一个，竟然掌握了两种不同的意境，杀戮和雷霆融合之下，完全将他的意境彻底压制了下来。

　　此时又见到如此声势骇人的刀招，心中生怯，只想快点躲开。

　　芜葵动天！

　　萧晨一声大喝，天空之中的雷云，随着刀身的指引，快速的凝聚起来，千米高空之中。

　　雷云形成一株血色的芜葵树的树干，树干迅速的生长，很快枝繁叶茂，撑天蔽日，达到百米之举。

　　晃荡晃荡！

　　不知道是错觉，还是幻觉，当芜葵树彻底成行的瞬间，底下的众人，仿佛感到整个天空都兀自晃动了几下。

　　天地的法则，似乎受到了某种改变，谢紫文不断的退后，却发现自己根本就寸步都没有移动，还是在原地乱串。

　　该死，天地法则已经被稍稍改变了，这一招无法避开了，谢紫文心中惊骇无比的想道。

　　芜葵刀法，是经过雷帝桑木改良之后的上古武技，最后面的三招必杀之术。

　　一招比一招强悍，可以说是地阶顶尖武技，所能做到的极限了。

　　芜葵动天自练成之后，萧晨一直都没有使出，因为此招威力之大连他自己都有点不敢把握。

　　尤其是融合了杀戮意境之后，威力能够达到何种地步，萧晨更是不敢叵测。

　　一旦使出，半步武皇以下，想必没人可以接得住。

　　即便是半步武皇，如果敢要去硬接，也会付出极其惨重的代价。

　　不出则已，一旦出手，就不会在有任何回旋的机会。

　　谢紫文实力强悍，天资也算绝伦，既然已经得罪，就没必要在留手了。

　　彻底将其打成重伤，让其失去角逐荒古之塔的资格，否则就是白白给自己的树立了一个对手。

　　轰！

　　高达百米的芜葵神树，在萧晨的指引之下，从天而降，所过之处雷声轰鸣，一道道血色闪电从空中弥漫出来。

　　天地变色，仿若世界末日，谢紫文血色吓的难看，双目紧闭，双手合什，一圈柔和的火焰光华将他缓缓的包裹起来。

　　既然躲不掉，逃不出去，就只能硬抗这一招了。

　　天上的芜葵神树即将落下之时，谢紫文猛然睁开双眼，周围的那柔和的火焰光辉聚集在掌心之中。


第469章 邪月阁的强势

　　大喝一声，猛地一掌顶在了树根底部。

　　砰！

　　两股巨大的力量在空中对碰，一圈紫色的能量涟漪，在空中快速的飚射出去，整个空间都好像被切成两半一样。

　　庞大的力道镇压下来，谢紫文口中顿时吐出一口鲜血，全身上下毛孔之中都被震出不少的血丝。

　　咻！

　　神树被这一掌，轰的再次抛向了空中，可却并没有出现丝毫的破损，就连压制下来的方向也没有改变。

　　从芜葵神树之上反弹的力道，让萧晨也有些不好受，心中暗道，这人的实力果然强悍，在芜葵动天重击之下，竟然还能有如此还击。

　　再来！

　　砰砰砰！

　　气势浩荡无边的芜葵神树，在萧晨的牵引之下，就这样朝着谢紫文接二连三的撞了下去。

　　谢紫文也的确算是实力了得，虽然一次伤的比一次重，但如此反复了四五次，却终究是扛了过来。

　　周围腾空而起的众多武者，看在心中，也是惊讶不已。

　　谢紫文脚下的那块地面，在神树的撞击之下，已经深深的陷了进去，眼鼻嘴角七孔流血，甚是吓人。

　　就在其将要坚持不住之时，天边一股强横至极的气息，飞射而来，一名黑袍老者直接一掌拍在了芜葵神树之上。

　　咔擦咔擦！

　　这一掌不知有多少的力道，整个芜葵神树瞬间龟裂开来，片刻之后，化为一道道血色的气流在空中呼啸而去。

　　看到黑袍老者，谢紫文神色顿时一松，有些虚弱的道，“二师伯，您怎么来了。”

　　黑袍老者一手顶着芜葵神树，看了一眼谢紫文道：“还好意思说，要不是我听到动静赶过来，这会你被人打死都说不定了。”

　　“早就跟你说了，如今时代已变，还保持以前的心态，你即便进了荒古之塔，也终究会被大浪拍死在沙滩上。”

　　谢紫文并没有将老者的话放在心上，指着萧晨道：“二师伯杀了他，绝不能放过他，我五脏六腑都受了内伤，这次荒古之塔的擂台战，怕是无法参加了。”

　　黑袍老者闻言，查看了一下谢紫文的伤势，脸上的表情顿时微变，目光阴冷的看向萧晨。

　　顿时萧晨就感觉一股，让人心悸的力量盯上了自己，自己的心跳在那老者的目光之下，都变得缓慢起来。

　　萧晨心中不由暗惊，这黑袍老者，竟然是一名武皇级的人物。

　　收回目光，黑袍老者冷声道：“胆子真大，邪月阁都敢得罪，祈祷你这辈子最好都别走出荒古之地。”

　　说完没有理会谢紫文的话，提着他就飞速的离开在萧晨的视野之中，来得快去得也快。

　　萧晨正奇怪着，对方为什么会罢手之时，身后也传来了一股强横至极的气息。

　　正是上次在天武广场上，宣布擂台战日期的老者，看着谢紫文二师伯离去的方向，老者冷笑道：“算他识趣，这里是什么样的地方，容不得他邪月阁嚣张。”

　　萧晨心中释然，知道为什么不敢拿自己怎么样了，对着空中的老者道：“晚辈萧晨，多谢前辈出手相助了，还望请教前辈姓名。”

　　老者轻轻一笑，从空中飘落下来，仔细打量了一眼萧晨道：“不错，一百场连胜的确不是偶然获胜的，老夫名叫石海龙，你叫我一声石前辈就可以了。”

　　萧晨点头再次道谢，院落之中其他各地的翘楚，看到老者的身影，纷纷现身飞来，恭敬的向老者打着招呼。

　　石海龙看着萧晨道：“今日你算是帮了天灭盟一个大忙，只要在这荒古之地，我可以担保邪月阁的任何人都不敢动你，我这里有点小东西，算是个人谢谢你的。”

　　对方扔了一个丹药瓶过来，萧晨打开闻了一下，稳到一股浓浓药香，闻之即醉。

　　萧晨连番大战下来，一些内伤，在这香味吸入鼻之后，立刻感到好受不少。

　　居然是专治内伤的丹药，只是香味就有如此药效了，这丹药的等级可想而知，萧晨连忙道谢。

　　所谓帮了天灭盟一个大忙，萧晨思绪转了一下，就明白过来。

　　想来天灭盟也不希望，谢紫文参加荒古之塔的角逐，只是对方拿人情相压，不得已而为之。

　　如今萧晨重伤了谢紫文，让其无法参加荒古之塔的角逐了。

　　天灭盟人情也还了，目的也达到了，想不高兴都难。

　　“那二十个名额，对你来说没有什么问题了，荒古之塔上很期待你究竟能够走几层。”

　　老者说完不在停留，几个闪烁，人就已经在千米之外，武皇的实力当真神鬼莫测，光着速度就让一众翘楚惊叹不已了。

　　“萧晨，先前多谢你出手相助了。”驭兽斋左莫上前，对着萧晨拱手谢道。

　　萧晨轻声道：“不必多谢，举手之劳，挥了一刀而已。”

　　左莫心中却是苦笑，的确只是举手之劳，可那个时候谢紫文气焰滔天，背后更有邪月阁这样庞大势力。

　　谁敢伸手相助，都必须考量一下这背后的后果，这一刀不是什么人都敢出的，也不是什么人都能出的那么准的。

　　左莫抬头真诚的看向萧晨道：“大恩不言谢了，荒古之塔上再见，希望你我都可以达到前人无法匹及的高度。”

　　“到时候在去五国争霸赛上拼他一回，让那些高傲的晋国天才，全都低下头来。”

　　萧晨轻轻一笑，不在多说。

　　聚会到此结束，本来只是成员之间相互试探的一个聚会，没想到到头来会演变成这样。

　　众人看向萧晨的目光，已有先前的惊讶，变成了如今的敬畏。

　　萧晨和左莫的那一战，虽然没有正式开打，可孰强孰弱，已经一目了然。

　　如今萧晨，算是彻底压过了左莫，成为了四国年轻一辈中新的第一人。

　　还能排在他头上的一些年轻天才，也就只有大晋国最顶尖的那一批人了，众人和他的差距算是彻底落下了。

　　待人群走后，夏夕颜看着萧晨道：“萧晨如今你得罪了邪月阁，虽说有天灭盟保你，但难免对方会有小动作，不如在擂台战开始之前，暂时入驻千剑阁的分部。”

　　夏夕颜再次相邀，萧晨实在不好意思二次拒绝对方，而夏夕颜说得也有点道理。

　　对方想要搞点小动作也容易的很，他虽说不怕这些东西，但总归是一些麻烦，便答应了夏夕颜的邀请。

　　在两人朝着千剑阁分部离去的同时，院落外一颗大树的顶端。

　　一名脸色有着黑色刀疤的中年人，站在树尖之上面无表情的盯着萧晨，如果萧晨注意到此人。

　　会发现，这人就是他在千仞岛上，碰到的那名抢走武圣尸体的幽冥教余孽。

　　“的确是青龙之气，角斗场里使用了几次，在今天又使用了几次，可以去跟副教主彻底确定了。”

　　荒城外一处无名岛屿，岛上一间密室中央，横放着一处黑色石棺，棺内躺着一具健硕的遗体。

　　棺材内灌满了红色的粘稠液体，不停的泛着泡，一丝丝红色的能量正缓缓的注入尸体之中。

　　那尸体彷如活人一般，肌肤液体泡的光泽发亮，没有半点死人的摸样。

　　看清尸体的容貌，会发现正是当初在千仞岛上，那名刀疤男所夺走的武圣遗体。

　　在棺材的周围，几名身着黑袍绣着红云的武者，正紧张的注视着棺内的尸体，时不时向棺内添加着一些材料。

　　在更靠墙的位置，一名满是皱纹气质阴沉的黑袍老者，目光之中极其兴奋的看着棺内的尸体，脸上的表情显得期待无比。

　　他站在那里，就像是一团黑影潜伏了进来，本来就不甚明朗的密室，似乎因为他的原因显得更加昏暗起来。

　　“怎么样了，还需要多长时间，这尸体才能彻底的炼化成魔僵！”黑袍老者，沙哑的声音在密室之中响了起来。

　　一名武者停下手中的动作，恭敬的对老者说道：“回丁副教主，还需半年时间才能彻底炼化，我等无能，时间有点长了。”

　　“否则的话，在和血狼帮的战斗中，就可以直接拿出来战斗了。”

　　幽冥教教主生死不知，平常出现在教众跟前的一般是三大副教主，除了眼前的这丁姓老者以外。

　　其他的两名副教主，常年云游在外基本不管事，所以这眼前的老者算是幽冥教现在真正的掌教者。

　　丁姓老者笑道：“不长不长，半年时间而已，这可是千年都难得一见的肉身成圣者。至于血狼帮，还不用你们理会，小猫小狗而已。”

　　咚咚咚！

　　密室之外响起一阵敲门声，随后石门打开，一名全身黑气缠绕的教众，来到丁掌教的面前，小声的说了几句话。

　　丁姓老者听完后，脸色再次一喜，挥手令此人退下，然后对炼化武圣遗体的四人道：“半年时间，你们就在这密室中不要出去了，等到事成之日，我必会犒赏你们。”

　　几人连忙点头，老者离开密室，来到一处大殿之中。

　　殿中刀疤男已经等候多时，见到老者赶紧弯腰行礼，“武阳见过掌教大人。”

　　丁掌教满是皱纹的连，浮现出一丝笑容，道：“不必多礼，又有什么好消息告诉我了。”

　　武阳点头道：“在千仞岛上抢走武圣陪葬品的那小子，经过几番确认，的确是青龙武魂的传承者。”

　　丁掌教闻言脸色微变，沉思起来，教主闭关前，说过要青龙武魂的传承者，一定会出现，如今看来的确不假了。


第470章 大妖元丹

　　教主说过给这人一点考验，通不过考验也就是废物一个，可以直接杀了。

　　目光在武阳身上打量了一下，心中有了主意，丁掌教道：“武阳啊，前不久给你的小妖元丹效果不错吧，才半个月就进入半步武皇。”

　　妖元丹是幽冥教独有的高阶丹药，对拥有妖兽武魂的武者，效果极佳，可以在短时间内帮助其突破瓶颈。

　　在幽冥教中一众武者眼中，有着莫大的吸引力，一般情况下。除了九大长老以外，其他人必须立下大功，才能获得这等奖励。

　　武阳拿回了一具武圣的尸体，才被丁掌教赐下了三枚小妖元丹，立刻让他的实力大增突破到半步武皇。

　　心中一动，武阳知道可能又有好事来临了，压抑住喜悦的心情道：“多谢掌教栽培，小妖元丹的确效果非常好。”

　　丁掌教轻轻一笑道：“那这件事教你处理了，找个机会杀掉此人，事成之后给你一枚大妖元丹！”

　　大妖元丹！

　　武阳那脸上的刀疤都忍不住跳动了一下，大妖元丹，那可是连九大长老一年都只能获得一枚，极其稀少。

　　他若得之，此生进入武皇门槛怕是有了七成的保障，“多谢掌教成全，武阳绝不会让掌教失望！”

　　看着武阳离去的背影，丁掌教心中喃喃道，这家伙刚进半步武皇没多久，用来考验对方算是最合适不过的。

　　过得了考验，还算有点价值，过不了的话，想来死了教主也不会心疼。

　　离去的武阳，若是知道，他只不过是用来考验的棋子，不知道还会不会如此兴奋。

　　千剑阁分部，一处清净的客房里，萧晨正在冲击着苍冥炼体诀第四重巅峰圆满之境。

　　离那次聚会，已经过了四天的时间，在这千剑阁中的确没有碰到任何麻烦。

　　让萧晨全部心神，都放在了修炼之中，如今他对自己的实力，已经有了一个新的认知。

　　半步武皇之下，他恐怕是真正的无敌了，半步武皇不出，很难有人能对他造成什么实质性的伤害。

　　即便是大晋国的天才，只要没到半步武皇，萧晨都有信心与之一战。

　　和谢紫文的战斗，也让萧晨对大晋国的那批顶尖天才充满了期待，谢紫文不过是才排名十二而已。

　　就已经如此强悍的实力，在内外皆伤的情况下，还能硬抗好几次芜葵动天。

　　若是全盛时期，说不定能够接住着芜葵动天也说不定，可能性非常之大。

　　谢紫文的落败，其实仔细想想，更多的是败在了心态之上。

　　一开始就没将萧晨放在眼里，只出了七成实力，随后千火之舞更是被萧晨以霸道的方式破掉。

　　如果再战一次，萧晨想要获胜，可能就没有那么轻松了。

　　轰轰轰！

　　就在此时，萧晨左臂之上剩下的四处穴道轰然炸开，十二处穴道之中的龙气快速的游弋出来。

　　龙气连在一起，形成一条栩栩如生，灵气逼人的青龙，最后青龙印在手臂之上，化为一道青龙纹身。

　　整个左臂之上的力量，轰然暴增，萧晨拳头紧握，脉动的血液都开始剧烈的跳动起来。

　　萧晨睁开双眼，轻声笑道：“第四重巅峰大成，算是水到渠成了，不知道百里奚现在到第几重了有没有追上他的机会。”

　　那家伙修炼肉身就是一个变态，短短两个月就过了第四重，如今又过去了两个月。

　　怕是突破了第五重，萧晨都不会觉得奇怪，肉身的修炼比元气的修炼，对天赋的要求还要更高。

　　起身推开房门，萧晨来到院中，开始演练起龙爪拳来，狂龙式已经练成。

　　还有一天的时间，就专心稳固一下狂龙式算了，后面焚天，破甲，夺心三式，只能等进入荒古之塔后在来练习了。

　　拳！

　　一声轻喝，萧晨催动着气力，带动右臂之上的青龙纹身使出狂龙拳，青色的龙头快速的浮现在拳身之上。

　　一拳出，空气如水波荡漾一般，被龙头缓缓的分成两半，形成一道道涟漪。

　　爪！

　　萧晨右手收拳，龙头凝而不散，威严犹在，向前踏上半步，左手张开为爪，朝着空中狠狠的抓去。

　　青色的龙爪顿时出现，五爪闪动之间，在空中留下五道深深的痕迹，仿佛将虚空破开成了无份。

　　吼！

　　就在此时，萧晨刚刚准备散功之际，右手的龙头和左手的龙爪，朦胧间似乎连在一起。

　　首尾相连，一头完整的龙影出现在萧晨的身后，发出一声巨吼，院落中狂风顿起，劲草着腰。

　　道道龙威，不受萧晨控制的散发出去，一瞬间，仿若龙临大地，八方来尊。

　　萧晨心中一动，双手化掌合什，背后的那头青龙立刻形成一道龙气，冲天而起，转瞬间就冲破了无尽的云层，遁入茫茫天外世界之中。

　　千剑阁分部的掌舵者，在一处阁楼中，陡然张开双眼，看着那冲天而起的龙气，眼中闪过一丝异色。

　　望着天空之中，远远而去的龙气，萧晨眉目之中，闪过一缕疑惑。

　　还从未听说龙爪拳会有这般威势，直接召唤出一头完整的龙影来，如此说来还是和他的青龙武魂有关。

　　手臂之上两道青龙纹身，都开始缓缓的跃动起来，萧晨趁着龙威未散，将龙爪拳再次从头打了一遍。

　　可先前那种首尾相连，龙临天下的状况，却再也没有出现。

　　疑惑间，萧晨开始继续摸索起来，上古圣兽青龙武魂秘密太多，他有预感若是可以运用自如的使出这一招。

　　威力绝对不会比，芜葵动天差上多少，成为萧晨新的底牌。

　　时间缓缓的过去，萧晨在院中不知疲惫的修炼着龙爪拳，拳风烁烁，卷起院中落叶翻滚。

　　呼呼！

　　院落之中，不知何时，出现一条有落叶组成的蛟龙，随着萧晨前后进退之间，在空中肆意遨游。

　　张扬舞爪之间，那落叶组成的绞龙，虽然看起来不堪入目，只有一个大致的轮廓，模糊不堪。

　　但自有一股气势，从绞龙身上散发出来，带着淡淡的威压，弥漫在院落之中。

　　咚咚咚！

　　一阵脚步声传入萧晨的耳中，萧晨心中一动，散去功法，飞扬的绞龙立刻砰然散去。

　　化为无边的落叶，飘零在院落之中，随着清风缓缓的舞动。

　　“呵呵，师姐我就说，萧晨一定是在练功吧！”

　　院门外响起小柔清脆的笑声，夏夕颜和小柔从外，缓缓的走了进来。

　　落叶飘零间，夏夕颜明锐的感受道空间一股强大的气流，正在缓缓的消逝，目光看向萧晨，不由更加觉得此人深不可测。

　　萧晨随手扇了两下，劲风起，落在两人头顶的树叶，立刻被吹到一边，从中间分流开来。

　　“你们来了。”萧晨收手而立，看着两人轻声笑道。

　　夏夕颜打量了一下萧晨，无奈的笑道：“几日不见，你实力又见涨了许多了，如今的你和半个月前，恐怕就是完全不同的两个人了。”

　　萧晨点头没有否认，正色道：“还不够，如今大势当前，武者盛世刚刚萌芽，武者的道路比以往只怕更加难走，逆水行舟不进则退，即便原地不动，也会被其他人拉开老远。”

　　小柔撇撇嘴道：“你这人真无趣，开口闭口都那么严肃，像木头一样。”

　　萧晨摇头微微一笑，他生性爱静，不喜热闹，这点怕是一辈子都改变不了，望向夏夕颜道：“找我什么事。”

　　夏夕颜道：“我二人找你，只想逛一下这荒城，本无什么要紧的事。倒是我师伯临行前突然说要见你一面，不过想来也不会是什么大事。”

　　萧晨轻咦一声，夏夕颜所说的师伯，名为罗辰，他见过一面。

　　就是此处分部的掌舵者，全权负责千剑阁在此地的事物，修为达到了武皇级别。

　　具体多少，萧晨也没法叵测，反正很强，可以轻松碾杀现在的萧晨。

　　萧晨点头道：“那你们等我一下吧，我对这荒城也很好奇，逛一下也好。”

　　第四重苍冥炼体诀巅峰圆满，萧晨刚好轻松了一下，剩下的一天时间好好逛下荒城，也是一个不错的注意。

　　“速去速回，别让我们等太久了，否则不带你玩了。”小柔笑着威胁道。

　　萧晨轻轻一笑，朝着分舵中的主楼走去，上了阁楼禀明事情之后，阁楼的守卫者马上带着萧晨朝顶楼走去。

　　楼高百米，一共十五层，到了顶楼已经可以俯视周围的景色了，夏夕颜的师伯看到萧晨，连忙起身相迎。

　　“来了，坐，刚刚泡好的四品灵茶，尝尝吧！”夏夕颜的大师伯，热情的笑道。

　　灵茶的茶叶，有特殊的方法柔和几种茶叶酝酿而成，只在荒城中有售。

　　过了三品，就价值连城，限量销售，很难买到，对方拿来招待萧晨，足见诚恳之意。

　　萧晨坐下，将茶杯拿在嘴边，看着热气还未消散的茶水，轻轻吹了一下道：“前辈客气了，找晚辈何事！”

　　罗辰淡淡的笑道：“小友单刀直入，我也不绕弯子了，敢问小友的武魂，是上古神兽青龙吗？”

　　萧晨闻言微微一顿，已经放在嘴边的茶杯，重新放到茶座之上，望着罗辰道：“前辈何出此言！”

　　罗辰笑道：“小友不必紧张，在下没有任何恶意，只是先前见到一道青色龙气冲霄而去，偶有所疑惑。”


第471章 荒古之塔见

　　“青龙武魂，千年未现，神秘无比，老朽不才刚好了解一些，若是小友肯如实告知的话，老朽也会知无不言。”

　　萧晨摇头笑道：“前辈多虑了，所谓龙气不过是在下功法较为特殊而已，在下并没有青龙武魂，如若不信，可以尽管来查！”

　　罗辰看着萧晨，一幅淡然的摸样，心中不由微微动摇起来，难道他真不是青龙武魂？

　　萧晨起身道：“没有其他的事情，先告辞了！”

　　座山茶还未冷，看着萧晨离去的背影，罗辰心中若有所思。

　　他并没有恶意，青龙武魂若真的出现，必将牵动整个大陆诸多势力。

　　千剑阁无可避免的要被牵扯进去，若是能与提前和萧晨结上关系，在那种变动中，千剑阁会变得从容许多。

　　如今看来，也许真的是他想多了。

　　青龙武魂，到底有多少秘密，萧晨出了阁楼，望着天空，双眼中充满了不解。

　　随着时间的推移，这秘密只怕要迟早暴露出去，罢了，兵来将挡水来土掩，最重要的还是提升自己的实力。

　　萧晨深吸了一口气，不再去想这个问题，和等候多时的小柔二人出门而去。

　　荒城景色独特，萧晨跟在二女的身后，看着红尘百态。

　　放下心中的包袱，什么都不想，整个人身心都放松了许多，在小柔的怂恿下，答应了替两人买单。

　　两人顿时兴高采烈的在街上，到处采购起来，花钱如流水一般，什么东西稍稍感兴趣就立刻买下来。

　　“这个头钗多少钱，三百下级灵石啊，好便宜，师姐我们一人一个吧！”

　　“这件碎花裙做工好精致，多少钱，五百下级灵石，好便宜，四种颜色大小尺寸每样来两件。”

　　如此种种声音，从小柔的嘴中出来，萧晨脸上的笑容，不知何时开始，慢慢的僵硬起来。

　　“抱歉，我肚子有点痛，你们先逛，我先回去了。”这样下去，灵石再多也禁不起花，萧晨装作痛苦的样子，随便找了一个借口，赶紧溜掉。

　　夏夕颜见状，忍俊不禁，噗呲笑了起来。

　　想想那个见到各方翘楚豪杰，面不改色，好像什么都不怕的萧晨。

　　竟然会被小柔吓得装作肚子痛，落荒而逃。

　　小柔疑惑的道：“丫，怎么就肚子痛了，我还有好几样东西都没买啊！”

　　萧晨若是还没走，听到此话，肯定要被活活气的吐血。

　　翌日清晨，朝阳的光辉重新落下之时，夏夕颜和萧晨再次结伴而出，朝着城中天武广场赶去。

　　待到广场之时，周围已经聚集了许多武者，但因为不是选手无法进去，全都好奇的往里面张望着。

　　夏夕颜停下脚步，轻声叹道：“该来的终究是来了，我们荒古之塔见吧！”

　　二十个名额，夏夕颜也不敢保证自己一定要拿到，如此说算是给自己打下气了。

　　萧晨点头道：“荒古之塔见！”

　　“萧晨来了，连谢紫文都不是他的对手，我们碰上估计也够呛。”

　　“认输吧，还能怎样，明知道要输还想打下去，下一场比赛估计就别想再出来了。”

　　“这荒古之塔说是有二十个名额，我看其实就只有十九个，这萧晨是板上钉钉的算上一个了。”

　　看着萧晨的到来，天武大帝雕像之下，已经提前来到的武者，纷纷叹气说道。

　　这一届有萧晨这样的人物，对他们来讲，不得不说是一个悲剧，只能求神拜佛抽签的时候别抽到他了。

　　萧晨没有多加理会，和夏夕颜互道好运之后，混入人群之中，静静的等待石海龙等人的到来。

　　没等多久，远方就飞来一群绣着天灭盟图文的武者，落到雕像的高台上，首当其冲的正是当日见过的石海龙。

　　目光在两百多名武者身上扫了一遍，石海龙对身边一人道：“去清点一下人数，少了人的话，在等一刻钟，不少的话立刻开始。”

　　那人领命而去，拿着名单开始清点人数来，一一点完之后，再次飞上高台，道：“两百七十六人，已全部到齐。”

　　石海龙点头道：“那好，开始第一轮的抽签吧！”

　　高台之上，早已准备好四个黑色的木箱，木箱之上留有圆孔只能一只手臂伸进去。

　　在天灭盟的指引下，萧晨顺着人群上前，在其中一个木箱抽出一个红色木牌，木牌之上用黑色的字迹写着十八号。

　　抽签完毕，石海龙沉声道：“一到十八号先开始上擂台，抽到红色木牌的先上擂台，然后挂出自己的号码，蓝色木牌的人找到相同的号码开始对战。”

　　规矩简单明了，对手也完全是随即选择，萧晨对着规则倒也很是赞同。

　　两天下来三十场战斗，在这样的规则下，可以最大限度的检测一个人的实力。

　　萧晨刚好就是十八号，石海龙话音落下之后，就立刻找到一处擂台跃了上去，将木牌挂在擂台柱子上面。

　　半响之后，一名脸色十分难看的楚国武者，磨磨蹭蹭的走上了萧晨擂台。

　　“运气真背，第一场就抽到了这个煞星。”那人小声的嘀咕着，看着萧晨，心中生不出半点的战意。

　　二人摆好架势，各自行礼之后，准备开始决斗。

　　两人的气势在空中对碰，那楚国武者，看着脸色平静的萧晨，想到种种关于萧晨的传言。

　　还有当日亲眼见到，他力战左莫和谢紫文，越想越觉得不是对手，在萧晨准备动手之际，无奈的叹口气道：“别打了，我认输！”

　　此地两百多名选手，过了第一轮的候选，都是各地的翘楚天才，心中自有傲气。

　　要他们说出未战就认输的话来，心中难免会有疙瘩，首先自己那关就不好过。

　　可面对着萧晨，如此强势的人物，实在没有太多的信心敢打下去，徒伤元气，增加消耗而已。

　　对下一场战斗来说，极其不利，权衡利弊之下，只能无奈人认输了，毕竟荒古之塔的名额才是最重要的。

　　不能为了心中的意气之争，就让接下来的战斗，处于不利的位置。

　　萧晨有些无奈的摇摇头，走下了擂台，对于对方的弃权并不赞同。

　　如果是他的话，不管对手多强，总要试上一下才知道，不战而怯，对武者心中的那股锋芒影响很大。

　　若是长期下去，锋芒将会彻底消失，即便日后修为猛进，战斗力也不会有太大的提升。

　　武者不怕失败，怕的是失去锋芒，失去心中的那股气。

　　第一轮抽签结束，再次开始第二轮抽签，让萧晨比较失望，第二个对手依旧选择了弃权。

　　如此循环下去，一直到了第五场比斗开始，萧晨才正式碰到了一个对手。

　　那对手不是别人，正是万妖宫的江子墨，江子墨看着擂台上的萧晨笑道：“无奈，还是碰到你了，点到为止吧，不必伤了和气！”

　　萧晨微微一笑道：“正合我意，你出手吧！”

　　江子墨点头道：“得罪了！”

　　呼哧！

　　脚尖在地面一点，一道猛烈的掌风就朝着萧晨印了过去，萧晨知道他的武技的特殊性，从一上手就会是全力而为。

　　若是自己保留太多的话，一旦处于下风，就很难翻盘了，当下月影刀便闪电般的出鞘。

　　砰！

　　浓浓掌风，碰上连绵而至的刀气，发出一声声巨响，在擂台上产生一道道恐怖的气浪，四溢而出。

　　江子墨连出三掌，惧是全力而为，将萧晨刀芒一片片的破掉，很快就要欺身上前。

　　使用拳掌的人，对上使用兵刃的武者，在先天上就占了一点劣势。

　　一寸长一寸强就是这个道理，但一旦被对方贴身靠前，那刀刃也就失去了作用，局势会瞬间逆转。

　　萧晨自然知道这个道理，脚步挪转之间，长刀不停的挥舞，各种武技一一使出，防止被对方近身。

　　两人的身形，在擂台之上快速的挪动着，各自施展巧妙的身法，你来我往，很快就对上了几十招。

　　攻防之间各有进退，两人都十分谨慎，战斗慢慢的陷入僵局之中。

　　“哎，也只有江子墨对上萧晨，敢不认输了。”

　　“想想就憋屈，出道十几年，我还从未在同辈之中，未战就先认输了，今天碰上了萧晨，连战一下的勇气都没有了。”

　　“我还不是一样，我一看到他，就想起当日他和谢紫文的战斗，谢紫文有多强你们知道，结果还是败在他手上了，哪里还敢继续战下去。”

　　“祈祷吧，只希望别抽到萧晨就可以了，对上左莫我都不至于主动认输。”

　　一群人看着战斗的萧晨和江子墨，既惊叹萧晨的实力，也佩服江子墨的勇气，明知希望不大。

　　却还是敢出手去争一下，在想想自己，对比之下差距立显，心中只能无奈的叹一声气了。

　　战斗又持续了一个小时，萧晨渐渐的发现了一些问题，自己似乎着了江子墨的道了。

　　一上场就和他全力对拼，他元气虽然充沛，但却没有对方那种奇异的功法，若论持久绝对不会比江子墨坚持的时间长。

　　这般僵持下去，能笑道最后的肯定是对方了，萧晨反应过来，快速的思索对策起来。

　　又对上了数十招，心中有了决断，决定放手一搏。

　　一记弧光斩将对方逼退，萧晨刀尖斜放在地面之上，左臂运转气力，青光开始汇聚，向着前方快速的奔去。


第472章 江子墨认输

　　嗤嗤！

　　刀尖之上在地面之上，擦出无数的火星，萧晨就这么直接的向着谢紫文冲了过去，面对他挥向胸口的一掌。

　　也不闪不避，没有丝毫的退缩，就好像送给江子墨去打一般。

　　“这是要干什么，胸门大开全是破绽，一掌之下，足以定胜负了。”围观的选手，看到此种状况，纷纷摇头表示不解。

　　江子墨脸色却是微变，在掌声即将印在萧晨胸口之时，脚尖在地面猛地一点。

　　身形爆退，留下数道残影，一直退到了擂台的边缘在停下来，散去掌力，苦笑道：“你赢了，我认输！”

　　“怎么回事，江子墨那一掌印下去，他就赢了啊！”

　　“怎么无缘无故就认输了，看不懂，到底搞的什么鬼。”

　　“不懂，到底怎么回事，谁能说一下，就这么一冲，怎么就赢了，江子墨耸的太诡异了吧！”

　　看着突然开口认输的江子墨，底下的众人，百思不得其解，完全看不明白怎么回事。

　　高台之上，石海龙却是含笑轻轻点了头，旁边的几名老者也都暗自点了下头。

　　有些东西，不到一定的境界，光从表面根本看不出什么。

　　石海龙轻声笑道：“这两人，一个有胆量敢放手去博，一个知进退，不刻意追求胜利，天才如此之多，其实这也是为何他们能鹤立鸡群的原因。”

　　旁边一名老者点头道：“两人的在技巧上面，难分高下，萧晨的刀术和江子墨的掌法，谁都奈何不了谁。”

　　“想要获胜，也就只能超出技巧方面的战斗，真正用到谋略，根据自身的特点，将战局的天平往自己那边倾斜。”

　　另外一人接口道：“江子墨的特点是持久不懈的战斗力，所以要尽量拖延战局，等到对方元气消弱的时候，才会真正的去下重手一招定胜负。”

　　“萧晨的特点是肉身强悍，元气爆发性强，但磨下去元气消耗太多，所以用两败俱伤之局，逼迫江子墨一招定胜负，哪怕深受重伤也在所不惜。”

　　石海龙轻声笑道：“两人都是人才，荒古之塔上真期待，他们这些人可以走上多远，也许会让我们大吃一惊。”

　　简简单单的战斗，在台上一众武皇级高手的讲解下，让地下的众人听的咂舌不已。

　　没想到看似普通至极的招式下，还有如此多的门道，一个个心中若有所思，暗自领悟起来。

　　萧晨散去左手的青龙之气，看着退至擂台边缘的江子墨道：“你其实可以赌一把，我重伤之后，身体必将虚弱，未必还能击败你。”

　　江子墨摇摇头笑道：“你不必自谦了，我这人没有七成胜率是不会拼的，这场你赢了，荒古之塔上看谁能走的更远吧！”

　　天才自有天才的自信，江子墨此场虽败，但对于那二十个名额，却没有丝毫的怀疑，自己一定会是其中之一。

　　萧晨点头道：“那我们荒古之塔见了！”

　　擂台战继续进行，萧晨有点无奈，除了江子墨以外，接下来几轮的对手，竟然都直接未战先怯，上场就认输。

　　第十五轮抽签结束，萧晨抽到了蓝色的木牌数字八号，当走到挂有八号红色木牌的擂台上时。

　　发现对手是一个比较有意思的人物，正是被他夺去至阴之火本源之心的，圣火山庄少庄主冷云。

　　看着跃上擂台的萧晨，冷云嘴角忍不住抽搐了一下，拳头紧紧的握住，杀气差一点就直接释放出去了。

　　平复了一下心情，冷云脸色恢复如常道：“我不如你，认输。”

　　萧晨却是不想如此放过他，淡淡的笑道：“为何认输，就不想要回自己的本源之心了吗？”

　　本来准备下场的冷云，听到此话，脸色立马就寒了下来，心中压抑的怒火，轰然爆发出来，十指紧握，砰砰作响。

　　至阴之火的本源之心的，他修炼了十年的时间，才勉强达到婴儿拳头般大小。

　　十年辛苦付出，却被萧晨直接夺了过去，简直比杀了他还难受。

　　闭上双眼，冷云深吸了好几口气，才寒声道：“没事，你先保管一下，到时候我自会连本带利的拿回来！”

　　萧晨看着此人的背影，微微皱眉，这家伙心性的确沉稳。

　　受到自己如此刺激，还能平复心境，不作出冲动的事情。萧晨在擂台上，直接光明正大打残他的计划，算是无疾而终。

　　战斗匆匆结束，萧晨回到天武大帝雕像的下方，和其他人一道开始注意起场上的战斗来。

　　“这楚朝云还真是低调啊，不声不响的竟然就连赢了十五场了，连裴少轩都败在他手中了。”

　　“最主要的是，还没见他拔出过背后的那柄剑，真没想到大秦国除了萧晨，还有如此厉害的人物。”

　　“以前倒是小看他们了，那端木晴好像也赢了十来场，实力同样不可小觑。”

　　场外暂时没有战斗，或则已经结束战斗的选手，看着擂台上的众人，小声的议论起来。

　　萧晨心中一动，顺着众人的目光看了过去，楚朝云的对手是来自楚国的一名剑客。

　　身背长剑，脸上的表情，永远都是那么一幅风轻云淡的摸样，既不显的刻意，也不显的做作。

　　仿佛他就是如此，本该如此，一切都很自然。

　　半年没见，天刀阁一别，楚朝云还是和萧晨，第一次见他那般没有丝毫的改变。

　　对他的实力，萧晨从没有半点怀疑过，即便他现在进步神速，打败各国数不清的天才。

　　面对楚朝云，依旧有点看不透的感觉，就像是一汪老井，越是琢磨越是感到深不可测。

　　“又胜了，这家伙十五场连胜了，和左莫萧晨等人一样，一场都没落败。”

　　“还真是一匹黑马，太让人惊讶了！”

　　楚朝云的战斗结束，废了点功夫，战胜了这来自楚国的剑客，然后沉默的走下台去。

　　过了近日，怕是在没人敢小瞧他了，连江子墨楚墓夏夕颜顶尖人物，看向他的眼神都有点变化了。

　　夜色悄悄降临，第一天的擂台战就这样结束了，有人欢喜有人忧。

　　运气好的在沾沾自喜，表示自己碰到的几轮，都不是什么厉害人物，轻松就解决了对手，获得了大部分的胜利。

　　运气差的叫苦不迭，十五场战斗有大半都碰到了左莫这个级别的任务，导致败了一大半，排名垫底。

　　当然这些只是少数，大部分运气都是不好不坏，对手有强有弱，靠着实力一路打拼了过来。

　　石海龙在高台上，高声说道：“都别走了，今日就在广场上讲究一夜，明日对战结果出来后，立刻开启荒古之塔，荒古之塔必须在黄昏之前开启。”

　　众人闻言，却没有太多的反应，只是在广场上对付一夜而已，完全没有任何压力。

　　各自找到地方，盘腿而坐，开始调息或则修炼起来。

　　萧晨找到一个人比较少的地方，没怎么犹豫，盘腿而坐，闭目修炼起来。

　　翌日清晨阳光洒落下来，盘腿而坐的武者，各自张开双眼，起身开始活动筋骨起来，准备新的一天的决斗。

　　第一轮抽签开始，萧晨拿到了红色的木牌写着23号，等前面十八名选手战斗完毕之后。

　　找到一处擂台，将木牌挂上去，开始静静的等待属于自己的对手。

　　希望别再来一个，未战就先怯的武者了，那样真的没什么，萧晨心中颇有些无奈的想道。

　　咻！

　　在他沉吟之际，一道熟悉的身影，跃上了擂台，那人看着萧晨淡淡的笑道：“运气有点不好啊，竟然抽到了人见人怕的白袍刀客。”

　　萧晨双眼微眯，神色凝重的看着此人，道：“楚朝云！”

　　楚朝云淡淡的笑道：“叙旧的话就免了，还是和以前一样你我各出一招，一招定胜负。”

　　萧晨右手扣在刀柄之上，道：“可以，我也很好奇，你的剑锋是否还如从前一般犀利。”

　　二人相距百米，各自凝神望着对方，气势不停的凝聚着，视线在空中对碰。

　　仿若刀剑对拼，隐隐间传来阵阵乒乓作响之声，平地之间，擂台之上的气流急速的旋转起来。

　　吹得两人，衣衫舞动，发丝飘飘，楚朝云的右手也不知什么时候，已经悄悄的放到背后长剑的剑柄之上。

　　俊朗的五官上，往日的风轻云淡慢慢散去，取而代之的是一份挂在嘴角的凝重神色。

　　萧晨目光谨慎，酝酿气势的同时，雷之意境和杀戮意境，也开始快速的运转融合起来。

　　对楚朝云，他从没有必胜的信心，第一次交手半招惨败在对方手中。

　　第二次交手，在墨水森林离火门遗迹之中，打了一半就因为其他人的干扰，而被迫中止了战斗。

　　自萧晨出道以来，那些曾经踩过他压过他，打败过他的对手，无论是谁最后都被萧晨反超。

　　然后远远的甩开，给那些人留下一道不可逾越的鸿沟，永远无法超越。

　　只有楚朝云，从一开始就让人捉摸不透，哪怕他连番奇遇，将所有时间花在修炼之上，依旧看不透对方。

　　可萧晨从来就不惧怕挑战，很久以前只有武师之境时，就敢和楚朝云一战了。

　　如今差距不断缩小，他早已不是当初的萧晨，又有何不敢！

　　心中豪情顿生，萧晨的目光变得更加明锐起来，视线宛如实质，刀锋一般锐利。


第473章 楚朝云拔剑

　　“看，楚朝云，好像要拔剑了！”

　　擂台战上，萧晨的决斗一向没什么人关注，因为实在无趣，他的对手大都选择了自动认输。

　　但一旦遇到了同等分量的对手，马上又会吸引到所有人的目光，将注意力聚集在此。

　　楚朝云在第一轮候选中，获得六十场连胜后就主动选择了弃权，六十场战斗打下来也从未拔过剑。

　　只不过那时候，他和左莫分到了一个角斗场，所有的光彩全都被左莫掩盖住，根本无人注意到他。

　　但到了第二轮擂台战，第一天十五场的战斗打下来，依旧是一战未败，背上的剑依旧没有拔出。

　　即便对上的裴少轩，也没有见到楚朝云拔剑，仿佛他那柄剑只是摆设而已。

　　越是如此，就更加勾起了众人的好奇心，想要看看这个和萧晨一样。

　　都是来自大秦国的武者，拔剑之后，又有一番怎样的风采。

　　人群之中，华云飞等人看着，擂台上的萧晨和楚朝云，相视无言，心中苦闷无比。

　　曾几何时，这两人和他们不过是齐名而已，到了今日，一个萧晨已经都打击他们了。

　　谁知道又出了一个楚朝云，这群同样来自大秦国的翘楚，心中的失落可想而知。

　　擂台之上，随着两人气势的激烈对抗，平地升起的旋风，更加猛烈起来，慢慢的就扩散到擂台的外面。

　　卷起地面的些许尘埃，肆意的舞动起来，众人视线有点模糊起来，不由微微眯起眼睛，凝神仔细看去。

　　咻！

　　翻滚的狂风，突然之间停了下来，咔擦咔擦，两声清脆的兵刃出鞘之声，楚朝云和萧晨同时出招。

　　只见楚朝云的身后，顿时亮起漫天金色光影，金光璀璨，耀眼无边，晃的人眼睛都感到刺痛不已。

　　“光之意境，楚朝云领悟的竟然是，属性意境中最为强大的光之意境！”

　　众人心中顿时为之一动，惊讶万分。

　　咻！

　　漫天金光之中，一道比金光更加耀眼的剑光，飞射而出，剑意浩荡无边，朝着萧晨闪电般的刺去。

　　在金光出现的瞬间，萧晨一直压抑着雷霆和杀戮意境，也瞬间释放出来。

　　身后紫光弥漫，雷电闪烁，还伴随着无边的杀伐之意，杀戮意境的红光交相映辉的融合在无尽的雷电之中。

　　砰砰砰！

　　人为至，双方的意境就已经开始比拼起来，漫天璀璨无比的金光，和诡异无边的紫红光芒，在擂台之上轰然对碰。

　　一道道激烈的爆炸声，在擂台之上响彻起来，整个擂台表面的石板，块块碎裂开来，朝着半空中快速的漂浮起来。

　　咻！

　　混乱的擂台之上，两道身影，在各色光芒之中，一闪而过，速度之快让人的眼睛根本跟不上两人的身影。

　　场中情况混乱，各色光芒闪烁，还有无数碎裂的石板四处飞舞，众人根本就没法看清，这快到极致的一招，到底是怎么发生的。

　　噗呲，两道血箭在空中国飚射，周围掠过的地板，立刻被染猩红一片。

　　可究竟是谁的伤口，飙出的血液，即便是江子墨等人也无法确定，两人耗尽心血的全力一招，实在太快。

　　在加上擂台上，混乱的各色光芒，四处流散的意境之力，根本就难以看清。

　　擂台的两处边角之上，萧晨和楚朝云各自背对着对方，刀尖和剑尖之上，一滴滴鲜血缓缓的滴落下来。

　　“平手吗？”底下的众人，看着这一幕有些疑惑的说道。

　　刀刃都已染血，就说明同时击中了对方，那两道血箭也就是来自萧晨和楚朝云两个人了的。

　　“太快了，完全没清楚，竟然就这样打了一个平手。”

　　“而且也有点乱，两人究竟是如何出招的，根本就没看清楚。”

　　看着结果似乎已定，众人微微摇头叹道，这一招太快了，看的虽然惊心动魄，但却有些不明不白。

　　咻！

　　就在此时，本来已经尘埃落定的战斗，萧晨和楚朝云同时转身，漫天金光和紫红光芒，飞快的注入二人的兵刃之中。

　　众人脸色不由为之一变，喃喃的道：“怎么还没结束，刚刚那么大动静，难不成都未出招？”

　　楚朝云的长剑，脱手而出，停在半空，飞快的旋转起来。

　　双手快速的变换着手印，随着结印的生成，楚朝云白皙如玉的手掌上，泛起阵阵金光。

　　萧晨面无表情，月影刀牵引着一道道奇异的力量，空中顿时乌云滚滚，雷声不停。

　　当金光耀眼的最为璀璨之时，楚朝云双手分开，金光闪闪的左手，在空中像是抚摸一面镜子。

　　以旋转的剑身为中心，快速的画了一个圆圈。

　　嗤嗤！

　　随着手掌的滑落，一柄金色的剑影浮现，当圆圈彻底并拢之时，一道由剑光组成的剑圈赫然出现。

　　灭生逆血剑！

　　楚朝云轻喝一声，剑圈形成的刹那，右掌朝着剑圈之中旋转的剑柄，猛地一拍！

　　长剑顿时化作一道金光，带着毁灭众生的气息，朝着萧晨飚射而去。

　　所过之处，金光聚而不散，形成一道刺眼的细长光柱。

　　萧晨长刀对天一指，最强一招芜葵动天，瞬间形成。

　　轰轰轰！

　　天空一阵晃动，一株血色的芜葵神树，带着无上雷天之威，从天而降。

　　无尽的血色闪电，在空中连绵不停的出现，这融合杀戮意境的芜葵动天，除了霸道以外，还多一丝妖异之气。

　　砰！

　　血色芜葵神树，落到萧晨身前，萧晨同样一掌挥出，神树平地之间挪动朝着金色剑光狠狠的撞去。

　　咔擦！

　　擂台之上，那柄金光四溢的长剑，和血色芜葵神树，都以极快的相互而至。

　　一声脆响，剑身穿过神树，在树干之上留下一道洞口。

　　道道裂缝从洞口之上，蔓延开来，整株芜葵神树的形骸，似乎都开始崩裂起来。

　　那金光四溢的长剑，也不是毫发未损，原本耀眼到璀璨的光芒，变的黯淡了许多。

　　但两者的速度，却依旧没有减慢多少，形散魂却都在，威力只是少了五成而已。

　　铛！砰！

　　两声剧烈的碰撞声，楚朝云双手泛光拍在，飞速而至的神树之上。

　　雷霆和杀戮的意境，轰然炸开，化为道道翻江倒海般血色气浪，朝着楚朝云滚滚而至。

　　另一边，那柄已经黯淡了许多的长剑，几乎在芜葵神树撞倒楚朝云之时，来到了萧晨跟前。

　　萧晨脚步一错，刀身横胸在前，挡在了剑尖之上，剑身之上澎湃的力量，立刻蜂拥而至。

　　轰！

　　脚步一空，萧晨和楚朝云同时被对方残余的武技，给击落到地面之上，嘴角流出一缕血渍。

　　按照规定，掉出擂台就是败了，可二人是同时掉到地面之上的，这下子还是只能算是平局了。

　　咻！

　　楚朝云翻掌一收，长剑咔嚓一声，重新回到背后的那柄长剑之中。

　　“半年没见，就能把我逼到如此境界了，半年之后希望你还能有此好运！”

　　楚朝云擦干嘴角的血渍，毫不理会众人惊讶的目光，朝着旁边走去，闭目疗伤。

　　萧晨微微沉吟，脸上没有太多的沮丧之色，虽然没有彻底的战胜的对方。

　　但萧晨已经探到了对方的底，不怕对手实力强悍，就怕对手深不可测，没有丝毫看明白的机会。

　　武道之路上，有楚朝云这样的对手，对萧晨来说并不是坏事，至少会精彩许多。

　　“厉害，大秦国竟然出了两名如此绝顶的天才，真让人不敢相信，那地方的灵气可是匮乏的紧。”

　　“有这两人的存在，以后大秦国的武者出去，怕是没人在敢说三道四了。”

　　旁边众人看着盘腿而坐闭目疗伤的二人，轻声议论道，萧晨实力有目共睹，如今楚朝云和萧晨打成了平手，算是彻底让大家认清他的实力了。

　　擂台继续进行下去，很快第二轮抽签开始，萧晨拿到了十七号红色木牌，又是第一批登场的选手。

　　对手是一名的来自夏国的武者，那人知道萧晨和楚朝云的战斗，受了不小的内伤。

　　断不可能如此快恢复，犹豫了片刻，选择了死战到底，看能不能为自己争取到一场胜利。

　　即便不能胜利，获得平局也是完全可以的，那也是一个积分了。

　　可结果却让他有点失望，萧晨刚刚服用了，石海龙送他的疗伤丹药，效果好的出人意料。

　　楚朝云那一剑留下的内伤，已经好了大半，战斗力不说完全恢复，起码恢复了九成的实力。

　　砰砰砰！

　　十招过后，萧晨一刀逼退对方后，立刻欺身上前，左手施展龙爪拳，抓住对方的空挡直接将其轰下了擂台。

　　“承让了！”在对方郁闷的神色中，萧晨面色平静的走下了擂台。

　　擂台战一批一批的进行下去，又有几人想赌上一把选择了和萧晨对战。

　　毫无意外，都在五十招内落败，再次看到萧晨展现出强悍的战斗力后，接下来的对手。

　　已经确认萧晨伤已经完全好了，碰到萧晨直接弃权，没有丝毫的犹豫。

　　比赛场数一场场的减少，已经容不得他们，再有失误的机会。

　　夕阳西下，天近黄昏之时，萧晨有些百般无聊的再次登上了擂台。

　　这是他三十场战斗的最后一场，前面二十九场的成绩，已经让他确保一定会获得那二十个名额了。

　　这最后一场战斗的胜负和大局，都没有太多的关联，无论输赢萧晨都可以稳进荒古之塔。


第474章 名额圈定

　　咻！

　　等待之中，萧晨最后一个对手也出现，看清来人的面容，萧晨不由眼前一亮，没想到最后一个对手竟然会是左莫。

　　看来这场决斗，不会像想象中的那般简单了，有的打了。

　　在他的对面，左莫脸上却是微微苦笑，道：“我知道你觉得无趣，不过很可惜我也要弃权了，我的积分也足够排到前二十了，没必要在进行无谓的战斗了，荒古之塔见到。”

　　萧晨轻声笑道：“欲求一战都有点难了，荒古之塔见，这场算平局吧，你我之间也还未真正的分出胜负，迟早要好好打一场。”

　　左莫点头道：“还有一年半的时间，下届五国争霸赛就要开始，到时候你我难免我会相遇，再来痛快打一场。”

　　两人握手言和，双双走下擂台，开始静观其他擂台上的战斗，等待着第二轮的最终结束。

　　一场场比斗慢慢的结束，夏夕颜满脸笑容朝萧晨走来，显然对自己的成绩十分有信心。

　　“怎么样，应该没问题吧！”萧晨问道。

　　夏夕颜点头道：“败了两场，平了一场，应该没多大问题，不过还是要看最后的结果吧！”

　　随着擂台之上，最后一场战斗结束，所有人开始焦急的等待起来。

　　天灭盟一直有专人负责各路选手的战绩，而且请的都是各方大势力的头脑人物，互相监督，绝对可以保证结果的公正性。

　　数据很快就统计出来，石海龙等人一一过目之后，便吩咐人开始慢慢念出来。

　　“名额已经出来，第一名楚朝云三十场战斗，平一场其余全胜积五十九分，第二名萧晨平两场其余全胜积五十八分，第三名定风愁平三场其余全胜积五十七分，第四名江子墨……”

　　没有什么意外，除却楚朝云外，排名前十的人都是上次聚会的顶尖人物，江子墨，木心雅，左莫，楚墓，定风愁，夏夕颜等人。

　　众人脸上表情还算平静，一直念到第十名开外，所有顶尖天才都榜上有名之后，心才慢慢的紧张起来。

　　这个时候才轮得到他们，说是二十个名额，其实对他们来讲所能争的，也只有剩下十个名额了。

　　当老者名单念完之后，石海龙正色道：“没有念到名字的都退后吧，念到名字都上前一步。”

　　落选的各地翘楚，脸上闪过十分可惜的神色，轻叹一声之后，开始向后退去。

　　目光羡慕的看着，上前而去的萧晨等人，眼中闪过浓浓的不甘。

　　他们知道，这一退一进之间，和这些人的差距，也许就是一辈子的事情，永远都赶不上了。

　　石海龙视线在众人身上扫了一圈，然后屈指弹射起来，一枚枚刻着神秘符文的玉佩，落到众人手中。

　　“没有这玉佩是进步了荒塔的，机会给你们了，能走多远就看你们自己了。”石海龙面无表情沉声说道，“开塔！”

　　一声令喝，他身后的四名老者，开始分别将手印在天武大帝的雕像跟前。

　　纯净的元气，从手臂之上缓缓的输入雕像内部，天武大帝的雕像，从下到上慢慢就泛起阵阵金色光芒来。

　　当金光彻底蔓延到整个雕像之时，天武大帝手中的那柄剑身之上，立刻荡出一道无边的剑气冲天而起。

　　嗡嗡！

　　头顶的天空顿时出现一座恢弘而大气的阵法，无数的线条的闪现，连接成一幅玄奥之极的画面。

　　那金色的剑气直冲阵眼之处，呼哧，剑气到达阵眼后立刻弥漫开来，所有的线条全都变成一金色。

　　金光落下，倒影在广场之上，就是一幅庞大的上古阵法，感受到阵法之上的庞大灵气。

　　包括萧晨在内，所有都感到惊讶无比，这一刻他们显的渺小无比。

　　远方，萧晨曾经见到那一座的古老的塔楼，挡在他前方的建筑一一散去，仿若一件件衣衫慢慢的剥掉。

　　那荒古之塔，已然出现在了众人的眼中，众人这下更是吃惊不已。

　　原来这荒古之塔，就在天武广场之中，只不过平时因为一些阵法形成了通天障眼之术，让人难以寻到荒古之塔的真正地址。

　　轰！

　　荒古之塔的最下方的石门，怦然大开，石海龙沉声道：“进去吧！”

　　荒塔现身，萧晨等人将手中的玉佩挂在胸口之后，立刻朝着第一层的大门走去。

　　石门虽开，但门中却有一层淡蓝色的能量剥膜，闪烁着幽幽蓝光。

　　嗤嗤！

　　队伍前，四五名急不可耐的各地翘楚，抢在众人前面进去，在手指触摸道剥膜之时。

　　刻有神秘符文的玉佩，立刻亮起一阵光华，几人的身体顿时一闪即逝。

　　看来那蓝色的能量剥膜，拥有辨别的能力，没有玉佩的话强行突破也不能成功进入荒塔。

　　没有着急进入荒古之塔，萧晨站在塔下瞭望了一下。

　　塔高四百多米有九层，塔脚之上灵气环绕，连绵在一起形成一股逼人的气势，直冲云霄。

　　站在塔下，就能感受到一股荒古的沧桑气息扑面而来，带来阵阵的压迫感。

　　当年雷帝都才走到七层而已，这荒古之塔究竟有什么东西，既让人期待又让人忐忑，也不知道自己能够走到第几层。

　　萧晨深吸了一口气，来到门前对着那能量剥膜，伸出了右手。

　　咻！

　　身形一晃，仿佛穿过一层水幕般，萧晨就出现在了这荒古之塔的第一层中。

　　轰！

　　刚刚落到地面之上，萧晨就感到一股巨大的压力传来，那是心理上的压力。

　　而是来自空中无形的压力，仿若一双巨手死死的按在肩膀之上，要将你整个身躯都给压下去一般。

　　猝不及防之下，萧晨脚步一个踉跄，差点就被这股压力给直接按到了地面之上。

　　反应过来之后，萧晨将气力运转全身，蹭的一下挺直了脊梁骨，任由那压力袭来身躯在也纹丝不动。

　　倒也不是什么很大的压力，萧晨心中暗道，只要没有瞬间被按趴下，就可以比较轻松的抵抗了。

　　举目望去，一楼的空间十分宽广，墙壁之上雕刻着许多前人的画像，一双双眼睛注视着前来挑战的众人。

　　目光向上移去，萧晨抬头看到一层光幕，如天花板一般将一层和二层隔离开来。

　　好些武者正飞到半空之中，抵挡着来自空中的阻力，朝着头顶的光幕缓缓的移去。

　　平日间只需要几个呼吸，就可以掠过去的高度，此刻却上升一米都感到艰难无比。

　　空中的气流，感觉起来就像是粘稠一般，形成的压力十分巨大。

　　“谁帮帮我，把我扶起来一下！”

　　萧晨前方一米之处，一名倒霉的家伙，整个人趴在地面之上，双手紧紧的撑着地面。

　　想要重新站起来，努力的许久，却没有丝毫的效果，不由发出呼救的声音。

　　一层中的压力，并没有大到让人无力抵抗的地步，只是如果一开始放松了警惕，被压的趴了下去。

　　想要靠自己的力量，重新站起来就特别困难了。

　　周围的武者，都在紧张的向上攀升，根本无人顾及他，就算听到了也当做没听到了。

　　在这里都是竞争对手，难保今日帮了他，来日对方就不会骑在头上了。

　　萧晨摇摇头，进入这荒塔不容易，如此就放弃了的确让人感到可惜。

　　蹦！

　　脚掌在地面重重一踏，一股巨力在地面弹开，萧晨随着这股力道，缓缓的向上飞去。

　　倒在地上的武者，也在这一脚之力下，弓直了半边腰，目光看向空中的萧晨，连忙道了声谢。

　　呼呼！

　　身体划破如实质般的气压，萧晨缓缓的上升，开始的时候还比较缓慢，到得最后习惯了空气的压力。


第475章 第二层

　　萧晨的速度渐渐就快了起来，超过了那些先起步的武者，慢慢的就飞到了最前面。

　　“这家伙难道就一点压力都没有吗？”旁边定风愁，看着从他身边缓缓超过的萧晨，脸色稍显难看的说道。

　　左莫脸上也是显得惊讶万分，这里的压力，让武者元气运转极其缓慢，真不知道萧晨是怎么做到的。

　　其他看着就要触碰到头顶那层光晕的萧晨，心中惧是惊讶无比，没赶忙加快了自己的速度。

　　萧晨略微思索就明白了其中的关键，塔中的那股压力，其实是由外到内，渗入武者的体内，直接对武者经脉中的元气进行了挤压。

　　这时候身体就像是一个最外围的防御了，肉身强悍，那股压力透过肌肤渗入体内的，自然要减少许多。

　　肉身不行，扛住的压力较少，就让大部分压力都进入了体内。

　　萧晨的肉身比此地大多数武者都强，后发先至，走在前面，自然也是理所应当。

　　手掌触碰到那层奇异的光晕，光晕之上，立刻泛起道道斑驳的能量涟漪。

　　一瞬间所有的压力消失，萧晨感到轻松无比，整个人就这样慢慢的穿过了那层光晕。

　　咻！

　　五秒钟之后，萧晨脚步一颤，稳稳的落到了地面之上，双眼暮然睁开，感到体内元气比之前竟然要精纯和庞大的了少许。

　　萧晨重新闭目，心神下沉来到紫色气旋之处，发现气旋之上一滴滴紫色的元气液体，正在快速的滴落着。

　　那速度，比他平日的修炼都快上了好几倍，让其感到惊诧不已，隐隐间甚至有突破上品武王巅峰的迹象。

　　奇怪，我明明没有进行修炼，也没有吸收任何天地灵气，怎么这紫色的元气液体就无端出现了。

　　难道是那层光幕的原因，萧晨心中猜测道，除了这个原因还真找不到其他的解释。

　　咻！

　　元气液体的滴落，经历了五秒钟不在出现，萧晨睁开双眼，不在去想这个问题。

　　终归是好事没什么坏处，先看看这一层有什么难怪。

　　荒塔之外，大帝雕像下方，石海龙等几名天灭盟的高层，正紧张的看着荒古之塔。

　　在那荒古之塔中，众人胸前的玉佩，仿若一枚枚亮点，透过阻挡的墙壁都能让外人看的一清二楚。

　　陡然间，一名长老道：“石长老，好像有人进入第二层了！”

　　石海龙目光一凝，果然在第二层的空间中，有一个光点已经出现，“竟然这么快就过了第一层，第一层的压力可是足足有十万斤了。”

　　“不知道是谁，当年雷帝好像都没这么快的速度，这人是不是意味着，会比雷帝都要走的更远一些。”

　　“难说，才第一层而已，后面没一层挑战都不相同，也许只是运气比较好，还不能这么早下结论。”

　　外界的议论之声，萧晨自然是听不到了，他此刻显得有些纠结。

　　第二层中，头顶依然有一层淡淡的光晕，没有了那股凭空而降的压力，但当萧晨起步欲飞之时。

　　却发现脚底下面的地面，有一股恐怖的吸力传来，无论怎么努力都无法双脚同时离开地面。

　　又尝试了半响，还是无法努力成功，萧晨只能放弃，将目光聚集在中间二十多出雕像跟前。

　　荒塔二层和一层，除了没有压力的区别以外，最大的区别也就是，凭空多了许多雕像。

　　雕像大小和真人一般无二，有男有女，有拳师，有刀客，有剑客，有枪客，还有纯粹的武者。

　　萧晨走上前去，目光一一在雕像的身前，扫了一遍，最终来到一名刀客的跟前。

　　那刀客身穿淡蓝色的战甲，背后背着一柄龙牙战刀，脸上的表情显得比较随和，到目光却是异常坚毅，让人不敢直视。

　　萧晨站在那刀客的跟前，看着对面脸上菱角分明线条，刻出来的逼真神色，仿若面对的是一名有着生命的刀客。

　　荒古之塔不会有无解的局，肯定有上到第三层的方法，答案说不定就在这多出的雕像身上。

　　姑且试上一试吧，萧晨伸出手指，朝着雕像的眉心之处点去。

　　“呵呵，不错有眼光，选择了我，那就让我来看看你的实力吧！”

　　萧晨的耳边突然想起一阵爽朗的笑声，在其惊异的目光，那雕像的双眼一下变得有了色彩起来。

　　刀客左手一挥，将萧晨的手铛到了一边，右手闪电般的一点，抵在了萧晨眉心之处。

　　萧晨吓了一跳，连忙往后飞退，身形爆闪，在空中留下残影道道。

　　等到重新落下的时候，却发现已经置身在一片混沌的空间之中，前方一名身穿淡蓝色战甲的刀客，正含笑看着萧晨。

　　正是先前看到那刀客雕像，此刻却活生生的出现在空间之中。

　　混沌的空间之中，风起云涌，雷鸣闪动，四处看去一片虚无。

　　萧晨右手扣在刀柄之上，目光盯着此人道：“你怎么活过来了，这里是什么地方。”

　　话刚出口，却又觉得有点不妥，对方本来就是一雕像，不存在生和死概念。

　　蓝袍刀客喃喃笑道：“一缕孤魂，何来生死之说，你看到只是我的意志雕像而已。我名白水河，晋国白家的一名刀圣，七千年前受盟主之邀，在第二层留了一缕意志。”

　　萧晨明白过来，传言修为达到武圣之境，精神力强横到极致，可以留下一缕意志长存百年了。

　　武帝的意志，更是能传承千年之久，对方刀圣的意志能存在千年时光，想必是因为荒古之塔的原因。

　　“我现在修为和你相当，在我手中坚持十招，这第二层的考验也就通过了，坚持不了你的路，就止步于此！”

　　蓝袍刀客缓缓取下背后的龙牙战刀，刀锋直指萧晨，淡淡的说道。

　　萧晨闻言，面色不由一凝，对方虽说和他修为相当。

　　可武圣的境界却还在，战斗技巧和经验也还在，想要坚持十招困难无比。

　　白水河看着萧晨，淡淡的笑道：“尽力而为，别想太多，不留遗憾就可以了，第一招！”

　　咻！

　　龙牙刀锋之上，蒙蒙刀意肆掠而出，白水河在虚空连踏六步，刀尖一挑直攻萧晨握在刀鞘上的左手。

　　平白无奇的一招，在白水河手中，在刀意的加持之下，却是锋芒毕露，气势凛然。

　　这是虚招，他真正的目的应该是，在我出鞘的瞬间，刀尖上挑，直接打落我的兵刃。

　　萧晨目光如炬，真正到了对方出手的那一刻，心已经静如止水，对方不在是一名刀圣，就是一名普通的对手。

　　没有什么十招不十招的，他要做就是打败这个，此刻修为和他一般无二的对手！

　　猜到了对方的目的，虽没有十成的把握，但也有了七成，完全可以去赌一把了。

　　萧晨右手松开刀柄，坐了一个十分危险的动作，不去出刀荡开对方的攻击。

　　而是将左手迅速的放到后背，刀柄出现在萧晨的右肩之后，而此刻对方的刀锋，却已经来到萧晨的下腰之处。

　　在不躲避，只要随意的向右一划，就能在萧晨的腰部造成重伤，情况一时危急万分。

　　萧晨神色却是出奇的冷静，电光火石之间，右手握住后肩之上的刀柄。

　　月影刀闪电般的出鞘，拔刀之术，至上而下的使出，刀身化作一条凶猛的雷电蛟龙，朝着白水河面门只劈而去。

　　对方若是还要想着重伤萧晨，就势必会被这一刀劈成两半，重伤换自己的死亡，怎么算都不划算。

　　退！

　　白水河，果断之极，心中刚刚有了退的念头，身体就已经闪神朝后退下数十米。

　　让萧晨这势如猛虎的一刀，劈在了空气之中，道道电光散去，化成一缕缕四溢的电芒。

　　好快的反应速度，萧晨心中微微一惊，按他的预料，对方即便生了退意。

　　也绝对逃不出他刀势笼罩的范围之内，之后他就会彻底抢占先手，狂暴的攻击将会如疾风暴雨一般，倾盆而下。

　　可这白水河的身体反应速度，仿佛不用经过大脑一般，在瞬间就做出了嘴合适的反应。

　　这是一种身体的记忆功能，只有经历了上千次，上万次的战斗，才能达到如此经验。

　　白水河看着萧晨，嘴角勾起一抹赞赏的笑容，道：“不错，有眼力，有魄力，还有野心。能够判断出我出招的目的，有勇气敢去赌一把，最后竟然还想着打败我。”

　　“以你这般年纪，能有如此成就，当真难得。可要你的刀势，要捕捉到我却没那么容易，还是先想想怎么挡住十招吧。”

　　春水悠悠，乍暖还寒！

　　闭口不言，白水河手中龙牙刀开始，慢慢颤动起来，弯弯曲曲不停的扭动，四周荡起层层水幕。

　　一阵暖意，在空中蔓延开来，水幕之中白水河凌波而至，朝着萧晨急速而来。

　　春天的水，已经融化，清澈见底，可水温看似暖和，寒气却依旧未散，正是乍暖还寒。

　　白水河这一刀，正是将这种意境，展现的淋漓尽致，一到处两种不同的刀势，飞快的转换起来。

　　是暖是寒，都有不同的应对之法，道理和萧晨的龙爪拳有点类似，是爪是拳，都需要不同的应变。

　　可境界却高出了不少，一个还处于形，一个超出于形讲究意，更加难以琢磨。

　　如果分辨错误，盲目出手，就会立刻中招，直接败北。


第476章 打败大帝之影

　　萧晨心中快速的思量对策，精神从未有过的高度集中起来。

　　刀圣刀圣，刀中之圣，即便修为相当，差距也是实实在在的摆在那，明显之极。

　　春天的水，冰雪初融化，所谓的暖只是对比冬天而言，可若比上平常，终究还是寒冷的。

　　萧晨眼前一亮，终于想清了其中的门道，什么乍暖还寒，就是用来迷惑人的。

　　冷就是冷，不冷就是不冷，春天的水在暖和，能比的上夏天吗？

　　萧晨轻轻一笑，想破其中的点，脸上的表情不在迷惑，长剑之上荡起熊熊紫火。

　　体内气旋继续运转，纯粹的雷属性元气，源源不绝的注入到剑身之上，让那紫雷真火，凶猛而狂暴的燃烧起来。

　　破！

　　一刀出，炙热的紫雷真火，破开身前的水幕，嗤嗤，空气之中响起水波被煮沸的声音，腾起道道白雾。

　　铛！

　　紫火破尽所有的寒气，在萧晨熊熊紫火之下，完全压制了对方寒冰之意，白水河被萧晨这一招直接击的退了回去。

　　秋风萧瑟，尽扫落叶！

　　又是一招被萧晨破掉，白水河脸色笑容却是更加浓烈，刀锋一转，第三招紧接着使出。

　　一缕萧瑟之意，吹起浓浓的狂风，急速的朝着萧晨席卷而去，风中白水河一刀带着凌厉之意，直接迎上了萧晨紧追不舍的一刀。

　　这一招来势凶猛，后发先至，以秋风扫落叶那不可抵挡的气势，让白水河的刀势反败为胜。

　　在气势上面，反转过来，反而超越了萧晨。

　　势不敌，不与力拼。

　　萧晨果断的后退，身形晃动，使出游龙九变，化为九缕清风朝着后方凌空飞退。

　　好小子，够果断，在占据优势的情况，一见势头不对，就马上撤退，丝毫不冲动。

　　白水河心中再次赞了一声，目光一扫，凭借经验上的优势，一眼就看穿了萧晨的真身，并且猜到了对方接下来的举动。

　　脚步向前一踏，一招虚发，直指对方的真身所去之处。

　　咻咻！

　　人影闪烁，那一道身影快速的和左边第九道身影，重合起来，分身的数量顿时快速的减少。

　　白水河心中笑道，年轻人，聪明归聪明，但经验终究是少了一点。

　　这虚发的一招，根本就没有什么力量，白水河刀锋闪电般的一转，就朝着正在重合的那道身影，急速的杀去。

　　夏日当空，焚尽八方！

　　夏天的骄阳有多厉害，那是世间最炎热的火焰，可以让江河都干枯起来。

　　也是世间最霸道的火焰，在阳光普照之下，躲在哪里都能照射的到。

　　将这意境融入刀招之中，可想而知，会爆发出多大的威力，那正在融合的身影恐怕刚刚落下就要被轰成渣了。

　　砰！

　　和白水河预料的一般，那由几道分身重合的身影，脸上闪过惊愕的神情，勉强架刀抵挡堪堪抵挡一下，就被这威猛无比的一刀直接轰成了碎片。

　　看着消失的身影，白水河脸上露出些许落寞的表情，道：“终究还是结束了，不过利用经验战胜这年轻人，我占的便宜太多了。”

　　“大叔，还没有结束哦！”身后忽然间，传来萧晨淡淡的笑声。

　　白水河脸色微变，赶紧回头看去，之间一株血色雷霆闪耀的芜葵神树，带着数万钧之力，朝着其狠狠的压了下来。

　　在那先前已经被他忽略掉的真身之处，萧晨一身白袍，双手握刀，牵引着血色雷霆芜葵神树。

　　白水河的身体在短瞬之间，就反应过来，在大脑思考之前，人已经飞速的朝旁边闪去。

　　萧晨早有所料，血色芜葵神树，稍稍倾斜凭空直接倒了下来。

　　两百多米高的树干，就这样直挺挺的倒了下来，树尖顿时和白水河只差一米不到的距离。

　　萧晨动作不停，轻喝一声，爆！

　　轰！

　　滚滚血色闪电，在瞬间爆裂开来，道道雷霆气浪翻滚而出，无差别的大面积攻击。

　　如此近的距离之下，身体反应速度再快，也会被气浪狠狠的扫中。

　　砰砰砰！

　　白水河连退三步，他现在修为和萧晨一样，只有下品武王境界，如此强悍的一招也无法真正忽视。

　　结结实实的挨上了一个大招，身上的战甲被炸的有些狼狈起来，嘴角溢出一丝血渍，脸上的表情却没有太多的愤怒。

　　轰轰！

　　长刀挥舞之间，将剩下的残余气浪，直接一扫而空。

　　目光直视萧晨，白水河眼中露出浓浓的赞赏之意，笑道：“有意思，知道我可以看穿你的分身，所以你将计就计，重合起来的身影根本就还是假的，真身从一开始就没用动过。”

　　“想我当年如你这般年纪的时候，还没你这般成就，单凭这四招，你其实已经过了我的考核，现在问你一句还要继续打下去吗？”

　　萧晨平静的笑道：“为何不要，好不容易碰到一位，真正的刀客，若就此罢手也未免太可惜了。”

　　白水河擦干嘴角的血渍，脸上的笑意更浓，道：“想清楚没有，如果真的坚持不了十招，荒古之塔的后面几层，你可就没法上了。”

　　咻！

　　萧晨刀锋向前一挺，脸上浮起一抹轻笑，心中豪情万丈，“如你所言，不留遗憾即可！”

　　“呵呵，是个做刀客的料子，那就在玩几招吧！”

　　白水河哈哈一笑，脚步虚踏，刀身一转，又是一凌厉之极的刀招，朝着萧晨狠狠的杀了过去。

　　轰轰轰！

　　混沌的空间之中，二人再次展开了，斗智斗勇又斗力的战斗。

　　每一招都凶险万分，每一招都精彩无比，你来我往之间，打的不亦乐乎，仿佛忘记这是一场所谓的考核。

　　白水河修为被限制，和萧晨相当，想要战胜萧晨只有靠经验和战斗技巧，来达到自己的目的。

　　但萧晨临场反应的能力，却大大出乎了白水河的意料，在巧妙的刀招，在精妙的意境。

　　萧晨总能在最后关头果断破掉，实在破不掉，就以尽量避开要害。

　　在承受的刀招的同时，尽量会在白水河的身上留下，一道道或大或小的伤痕。

　　忘记了时间的流逝，忘记了最初的目的，白水河脸上的笑容越发浓烈，出手之间更多不是为了打败萧晨。

　　完全是一个刀客前辈，对后辈的教导，在对战之中，还会时不时的点评一下萧晨刀招之中的缺点和优点。

　　堂堂刀圣的点评，价值有多大自然不言而喻，萧晨获益良多，好些平日间想不通透的问题，都如醍醐灌顶一般豁然开朗。

　　荒古之塔外，石海龙遥望着二层中不断出现的光点，但视线却始终集中在第一个出现的光点之上。

　　他心中隐隐有个猜测，知道这第一个达到第二层的是什么人，但却不敢百分百肯定。

　　砰！

　　就在此时，一道人影从荒古之塔的第二层墙壁之中，被弹了出来，脸上表情显得十分茫然。

　　那是挑战失败，没有接住意志雕像的十招，直接被弹出荒古之塔，失去了再进一步的能力。

　　砰砰砰！

　　接着又有三人被先后弹出荒塔，然后面容沮丧的回到雕像跟前，和其他人一道共同关注起荒古之塔的光点来。

　　旁边没有资格进塔的人，连忙问起里面的情况来，这些人苦笑一声都懒的多说。

　　石海龙目光露出一丝疑惑，道：“奇怪，已经有三四人通过考核了，那人却还没有通过，难道是我想错了。”

　　旁边一名长老笑道：“石老别想多了，那人快速通过第一层，可能真的是运气吧，以前也不是没有这样的人。”

　　“是啊，先前我结论下的还是太早的，才第一层而已，就将此人和当年的雷帝相比了。”

　　说话间，又有几人通过意志雕像的考验，光点闪烁出现在了第三层之中。

　　但那第一个进入二层的光点，却依旧纹丝不动，没有丝毫的动静。

　　石海龙摇摇头，对旁边的几人笑道：“看来我真的想多了，继续看吧，这届能有这么多突破三层，比往届也强了许多。”

　　荒塔二层，萧晨所处的混沌空间中。

　　不知不觉之中，白水河的身躯，由最初的凝实，变得越发淡薄虚无起来。

　　咻咻咻！

　　萧晨再次破掉白水河的一记刀招，芜葵破天芜葵动天，连续击打在白水河身上，给对方造成了极大的伤害。

　　噗呲！

　　白水河连吐三口鲜血，身上的蓝色战甲，已经破烂不堪，身形破显狼狈，但脸上精神却依旧是兴奋无比。

　　萧晨比起对方要更加不堪，脸色苍白，没有丝毫血色，白色的清风长袍破烂的完全不成样子。

　　全身上下，大大小小的伤痕无数，鲜血缓缓的留下，染红了衣衫，如血人一般。

　　“好几千年了，还真没人将我逼到如此境界，终究是一缕孤魂，坚持不了多久，你赢了。”

　　白水河脸上露出一丝落寞的神色，长刀随手丢到一边，轻声苦笑道。

　　萧晨闻言，微微松了一口气，他也快到极限了，各种底牌从头到尾已经使出好几遍了。

　　对方在来个几招，他是彻底没辙了，估计就要死在这混沌空间了。

　　白水河笑道：“每个通过考核的人，都可以获得一件奖励，七千年来，什么好东西都送的茶差不多了，你想要什么，我还是尽量想办法满足你。”


第477章 四季刀道

　　萧晨沉吟了一下道：“我想要知道，你如何将春夏秋冬，四季变化如何融入自己的刀势中的。”

　　白水河闻言一笑，道：“还真不是一般的贪心，这可是白家的传承武技，不过千年能将我逼到这一步的也就你一人了，如你所愿吧，切记不可外传！”

　　屈指一弹，白水河的指尖闪过一丝光点，飞快的融入萧晨的眉心。

　　猛然间，萧晨脑海之中感觉，像是多了许多东西。

　　来不及细想，空间碎裂，萧晨重新睁开双眼，发现自己已经出现在荒古之塔的第二层。

　　自己的指尖，正抵在白水河雕像的眉心之处，一声爆响，白水河的雕像猛然之间轰然碎裂开来。

　　一股无形的意志之力，从荒古之塔二层中扩散出来，很快就穿透墙壁，朝着荒古之塔的四周辐射而出。

　　白水河最后的意志之力，轰然爆裂开来，周围的千米所有的武者，都觉得胸口如遭重击。

　　没有丝毫抵挡能力，哇的一下，就吐出一大口鲜血，脸色苍白无比。

　　石海龙等人，胸中也是传来一声闷响，努力压制住那沸腾的血液，好半天后才炼化开来。

　　几人脸色显得十分凝重，好半天后才有人，颤声问道：“有人……将堂堂武圣的意志雕像，给生生击败了！”

　　意志雕像，虽然和挑战者的实力相当，但武圣的经验和技巧，一点都不落。

　　唯一的缺点，就是存在的时间不够长，但起码走上几百招是没有任何问题的，想要战胜这样的人物，几乎没有任何可能。

　　能撑上十招，就难能可贵，可以算是一方翘楚，日后修为最少都会有武皇的成就。

　　几千年的荒古之塔试炼中，除了当年雷帝，还真从未听说，有谁能够打碎自己挑战的意志雕像。

　　可这样的事情，却真真实实的出现在了，他们的眼皮底下，怎能不让人吃惊。

　　石海龙面色沉重，眼睛死死的盯着，那飞到三层的种一道光点，喃喃的道：“错不了，错不了，绝对错不了，一定是他，就是那第一个闯入第二层的武者！”

　　在雕像碎掉的刹那，萧晨的身体就自动腾空而起，朝着头顶的那层光晕快速的飞去。

　　穿过光晕的瞬间，萧晨这次留了个心眼，细细查看其体内气旋的变动。

　　果如他先前所料，随着身体缓缓的穿过光晕，体内气旋之上，一滴滴纯粹的紫色液体，快速的滴落下来。

　　滴答滴答！

　　这一次穿过光晕的时间整整有十秒钟，比以上一层多了两倍，萧晨惊喜的发现。

　　他下品武王的瓶颈，正在快速的松动着，元气蹦腾涌动，随时都有突破到中品武王的迹象。

　　难怪人人都说荒古之塔奇妙无比，争先恐后，为了名额拼的你死我活。

　　光这元气增加的速度，就足以抵上一年多的苦修了。

　　一年的时间，对于那些顶尖天才来讲，足以将对方甩去好远了。

　　咻！

　　稳稳的落到地面之上，萧晨的目光飞快的在三层之中扫了一遍，与第二层相比，三层的空间要略小一点。

　　墙壁之上，依旧雕刻着许多前辈先贤的画像，但却没有丝毫的外力。

　　既没有从上而下的阻力，也没有从下而上的吸力，头顶的光晕还是存在，可却没人飞到空中去尝试着穿越光晕。

　　早先到达的左莫等人，一个个面色有些的难看的看着，中间的一堆墓碑。

　　“看，又多了一处墓碑！”

　　不知道是谁大喝了一声，众人的视线立刻聚集过去，只见墓碑上清晰的刻着，大秦国白袍刀客萧晨长眠与此。

　　几人赶紧回头看去，发现萧晨之后，露出了你也一样的表情。

　　萧晨心中疑惑走上前去，发现场中一块块墓碑之上，都刻着达到了此处各地翘楚的名字，显得十分古怪。

　　在墓碑的后面，还静静的摆放着一尊古老的石棺，幽深的气氛从墓碑之上，慢慢的扩张道整个空间。

　　他自己的名字也被刻在了上面，明明一个大活人却要对着自己的墓碑，这种感觉说不出的诡异。

　　萧晨向旁边的夏夕颜问道：“怎么回事？”

　　夏夕颜面色凝重的道：“不清楚，每个人一上来，这地方就会多出一块墓碑和一尊石棺，上面的光晕也有人试过了，根本穿不过去，和前面几层完全不同。”

　　萧晨轻轻点头，目光重新聚集在自己的墓碑上，道：“这么说，这一层的考验就是在这墓碑之中了。”

　　“应该是吧！”夏夕颜有些不敢确定的说道，暮然她看到萧晨的举动，惊讶的道：“你要干什么！”

　　只见萧晨已经走到了自己墓碑后的那尊石棺上，右手垂落在棺材板前，正在尝试着掀开自棺材板。

　　众人被他的举动弄得全都吓了一跳，赶紧向后散去，这荒塔之中古怪的地方实在太多。

　　如此冒冒然的就掀开石棺，若是遇到了什么未知的风险，被波及到麻烦恐怕就大了。

　　左莫劝道：“萧兄，要不在研究一下做决定吧，现在就掀开石棺风险有点大了。”

　　江子墨也觉得如此做，有点欠妥当，“萧兄，在看看吧，说不定会有其他的发现。”

　　萧晨摇头拒绝道：“答案很明显，就在这石棺之中，你们先退后吧！”

　　见萧晨主意已定，其他人不在多说，其实他们心中也好奇这石棺之中究竟会有什么东西，只是没有萧晨这般果断而已。

　　砰！

　　萧晨一掌拍出，然后飞快的退后一步，右手紧紧的扣在了刀柄之上。

　　石质的棺材板立刻被掀的飞了起来，萧晨目光下移，看向石棺内部，脸上的表情渐渐疑惑起来，右手也松开了刀柄。

　　其他人见到这般情况，赶紧先后围了过来，发现石棺内部空空如也，什么都没有。

　　“奇怪，怎么什么都没有！”

　　“你这什么想法，要真什么有东西，那才让人奇怪好不？”一人刚刚说了一句，另外一人马上反驳道。

　　砰砰砰！

　　其他的石棺也陆续被打开，全都是空无一物，什么都没有，众人感到虚惊一场，松了一口气。

　　可一想到，现在是荒古之塔内，得想办法突破这一层，达到更高的层次才能拿到更多的好处。

　　成功挑战意志雕像的武者，都会获得意志雕像的一件礼物，有秘宝有战甲有魂兵也有功法。

　　都是一些平日难得一件的好东西，即便什么都没有，单单是突破光晕时所增加的功力，也足够吸引人了。

　　所以现在的关键，其实并不是石棺之中有没有东西，而是怎么突破这一层达到更高的层次。

　　萧晨的目光在石棺和墓碑之中，转来转去，坟墓，墓碑，空荡荡的石棺。

　　猛然间想到了一个点，心中若有所思，脸上的表情慢慢变得沉重起来。

　　“萧晨，这第三层怎么破，有什么看法。”左莫和江子墨等人走过来问道。

　　他们想了半天，也想不出什么头绪，询问起萧晨的意见来。

　　萧晨面色平静，轻声说道：“很明显这就是一处墓穴，墓碑有了，石棺也有了，你们觉得还差什么？答案其实很明显。”

　　众人闻言沉吟一番，半响后，脸色都不由的一变。

　　墓穴，墓碑有了，石棺也有了，还差什么，自然差的是一具是真正的尸体了！

　　没有尸体的墓穴，怎么会是一处完整的墓穴。

　　“该死，难道说必须要我们自己杀死自己，沉睡在这石棺中，才是真正通过了这一关的考验吗？”

　　一名武者心中恼怒，低声的骂道。

　　第四层的好处，自然让人心动，可如果人都死了那一切都有什么意义。

　　楚朝云悠悠的笑道：“也许，不一定非要自己的尸体。”

　　众人闻言，脸色不由一惊，一名来自楚国的剑客怒道：“楚朝云，你什么意思？”

　　楚朝云面不改色，看着那人道：“是真是假，找个人试验一下就可以了，比如说你！”

　　“混蛋！”

　　那人怒骂一声就想出手，可一想到楚朝云的实力，心中忌惮，连忙克制住情绪，朝后退了几步。

　　楚朝云淡淡一笑：“就这么点胆量吗？”

　　楚朝云的话看似难听，可众人思量一番，却又觉得很有道理。

　　说的的确没错，是真是假找个人试验一下就可以了，如果那人死了立刻穿过了第三层的光晕。

　　而且还成功复活，就说明这思路可行，众人都可以照着做。

　　如果那人死了，再也没有成功复活，说明这思路不对，要在想其他的办法。

　　但无论如何，有点很重要，就是被试验的人，绝对不可能是自己。

　　咻！

　　场中气氛顿时变得诡异起来，安静的没有半点声音，配合那十几处墓穴，显得阴气森森，恐怖无比。

　　一些认为自己比较强大的人物，目光都开始在人群扫射起来，似乎在寻找合适的人物。

　　塔中气氛诡异，每个人的神经都蹦的紧紧的，手握在兵刃之上。

　　幽深的气氛之中，只能听到众人沉重的呼吸声，互相防患，各自警惕。

　　没法判断，谁是你的朋友，谁是你的敌人。

　　也许曾经朋友，为了自保说不定就会出手偷袭，让你成为第一个实验的对象。

　　曾经的敌人，只会比往日更加难缠，没有任何缘由就出手偷袭或则陷害与你，让你成为众矢之的。


第478章 石棺中的秘密

　　此刻只要随便一点小碰撞，就能爆发出巨大能量，所有人的恐怕都会在第一时间乱战，自相残杀。

　　萧晨目光看向楚朝云，这个一手造成如今局面的人，此人正饶有兴趣的四处打量着，神态十分轻松。

　　为了一个还没被确定的结论，被一句话就闹道如此地步，人心这东西真是太难说了。

　　心中微微摇头，萧晨收回目光不在理会这群人，轻轻踱着步子，重新走回了石棺之前。

　　看着空荡荡的石棺，心中苦苦思索着，世上没有无解的局。

　　前人能够通过考验，达到第四层，就证明这三层之中的局面，一定是有解的。

　　可这考验究竟是什么，却让人难以决断，萧晨心中已经隐隐有了一个猜测，但却不敢十分肯定。

　　萧晨闭上双眼，彻底陷入沉思之中，半响之后，睁开双眼。

　　在眼眸的深处，彻底扫去迷茫和犹豫，变得坚毅而果断。

　　主意已定，在那群人还在互相对持，或则暗中商量找谁做实验之时，萧晨抬腿迈入石棺之中。

　　将月影刀放在旁边，整个人平静的躺下去，盖上石棺之后，立刻闭上双眼，开始假寐。

　　砰！

　　石棺挪动的声音，在幽深的空间来回飘荡，让那些紧张不已的人，心一下子就提了起来。

　　轰轰轰！

　　这石棺的声音，仿佛是点火锁一般，声音响起，好些人立刻对着心中早已定好的目标下手起来。

　　场面瞬间就混乱起来，谁都不想成为第一个被实验的对象，奋力自保。

　　很快有人就受伤了，红色的鲜血，在空中飘荡，更加激发了众人的血性，战斗的激烈程度。

　　看着一人朝自己杀来，夏夕颜心中郁闷，几剑荡开对方的攻击，想要抽身出去。

　　但马上又有人的攻击，或有意或无意，朝她杀来。

　　让其越陷越深，几次退到战场边缘，都被重新牵扯进来。

　　能够获得二十个名额，达到这地三层的各地翘楚，哪里还会有什么真正的弱者。

　　相互之间的差距，并没有那么明显，即便是萧晨对上这中间随便一人，都不敢保证百招之内获胜。

　　又何苦夏夕颜，想要凭一己之力，脱身而出，实在有点困难。

　　江子墨和左莫等人，和夏夕颜一样，也想抽身而出，但深陷囫囵，又不敢使出致命的大招。

　　那样将人重伤之后，现场的情况，只怕会更加混乱，一时间也是没得头绪，只能自保。

　　乒乒乓乓！

　　兵刃交接的声响，打杀之声，就这么不停的响了起来。

　　楚朝云在人群之中，轻松的闪来闪去，时不时，弹指挥出一缕剑气，在场中搅局。

　　若是以旁观者的角度去看，夏夕颜等人刚刚退到边缘之时，碰到的攻击，就是出自楚朝云之手。

　　砰！

　　半个时辰之后，三层荒塔之中，突然响起一声剧烈的爆炸，气浪翻滚，震耳欲聋。

　　仿若平地惊雷，将所有的打斗声全都压下去，众人赶紧回头看去。

　　只见萧晨所在的那块墓碑，已经轰然炸碎，后面的石棺缓缓末入地面之中。

　　半响之后，一道白色的身影，凭空飞起，在所有人惊讶的目光，朝着的光晕飞去，然后缓缓的穿过去。

　　没有丝毫的阻碍，就这样无端端的穿过了第三层的屏障，来到了第四层。

　　所有人都停下了动作，目光有些呆滞的看着，直接穿过第三层屏障的萧晨。

　　“怎么可能，他是怎么过去的，没见他有什么动作啊！”

　　“难道，这屏障的阻挡作用，已经消失了？”

　　有人心声疑虑，脚步在地面重重一踏，就朝着光晕狠狠的撞了过去。

　　砰！

　　一声脆响，那人来的有多快，弹回去的速度就有多快，额头之上一处红肿特别明显。

　　脸上的表情龇牙咧嘴，显得十分痛苦，“哪个说可以说自由穿过的，根本就不行。”

　　“看来萧晨，的确是找到通过此层考验的方法了，我之前好像看见他，将自己关进了石棺之中，难道和这个有关。”

　　一名武者疑惑不解的问道。

　　这个时候，也没有人在想着什么，拿谁做试验的事情了。

　　冷静下来之后，想想刚才的情况，的确有些不妥。

　　“不说了，是真是假，试一下就知道了。”裴少轩吼了一下，直接朝自己的石棺走去。

　　其他人不在犹豫，纷纷跑过去先后试验起来，毕竟有萧晨成功的经验摆在那里。

　　裴少轩当先盖好石棺，静静躺在下面，当石棺彻底并拢之时。

　　视线所及顿时一片黑暗，不自觉的就闭上了眼睛，没过多久，所有的声音也全部消失。

　　裴少轩只觉得自己，仿佛自身与无边的黑暗之中，只能听到自己砰砰砰的心跳之声。

　　一股恐惧无端的出现，慢慢的他的心跳开始变缓，呼吸也渐渐的沉重起来。

　　心中的恐惧更加猛烈，挥之不去，斩之不断，砰砰砰的心跳之声，也变得越来越弱，越来越轻。

　　我要死了吗？

　　裴少轩心中惊恐想到，怎么会这样，心跳快要消失了，连呼吸都微弱的不可及了。

　　原先那股无端的恐惧，变得极为现实起来，那就是死亡的恐惧，只要呆上片刻，他就要彻底死亡了。

　　完了，心跳快没有了，我不能呼吸了。

　　那死亡的阴影，已经彻底占据了裴少轩的心扉，那种恐惧已经无法用语言来形容，直逼人的心灵最深处。

　　裴少轩想要挣开双眼，却发现眼皮如重千斤，怎么都睁不开。

　　不行，我不能死，我天赋出众，实力卓绝，即便过不了这荒塔，在大唐国内也是一方翘楚，日后前尘不可限量。

　　我才二十二岁，我还年轻，我不能死，我不能死在这荒塔之中。

　　如此声音，在脑海中不断的响起，到的最后裴少轩终于承受不住，猛地一掌掀开了沉重了石棺。

　　清新的空气扑面而来，裴少轩坐起来，大口大口的踹着粗气，全身衣服已经湿透。

　　感觉自己，就像从鬼门关走了一圈，心中庆幸不已，还是活着好。

　　砰！

　　还来不及起身，石棺之上一股巨力弹出，裴少轩被直接被这力量给扔了出去。

　　身体穿过墙壁，落到了荒塔之外，止步荒塔三层。

　　呼哧呼哧！

　　又有几名各地的翘楚，抵挡不住的死亡的恐惧，接二连三的被弹了出去，彻底失去了继续上前的资格。

　　这一生，也就止住荒塔第三层了。

　　石海龙看着跌落塔外的七八名武者，微微摇头叹道：“这第三层，最容易过也最难过，死亡临近的刹那，你若还能坚持本心不乱，心中坚持着更上一层楼的欲望，则轻松就能上去。”

　　旁边一名老者笑道：“说来容易，做起来难啊，那种死亡和真实的死亡其实已经没有了任何区别，在如此境况，还能保持本心不乱，对大多数武者来说都难以做到。”

　　“往年的荒古之塔，最多三四人通过这一层，以前我记得还有一届，自相残杀就死了不少人，最后通过的竟然一人没有。”

　　第三层所考验的，也就是武者面对生死的态度，还有更上一层的决心。

　　说白了，考验就是武者的心境修为，心境修为不够，也就别想去那第四层了。

　　石海龙数着上到第三层的光点，喃喃的笑笑道：“还好，有六个人上去，也算是历年来最好的一次了。”

　　“石老，那最开始一人只用了十分钟，就上到了第四层，我猜他很可能就是那打破意志雕像的武者。”

　　他们作为监考者，已经经历了好几届的荒古试炼，清楚的知道那死亡的恐惧，有多逼真。

　　此人能保持本心不乱，只用十分钟就突破了上去，古往今来真没几人可以做到。

　　石海龙双眼微米，笑道：“就是他了，我视线一直都没有离开他，看着吧，这人绝对会给我们一个惊喜，四层五层六层，都不会拦住他。”

　　“这人是谁啊，楚朝云，还是萧晨，还是左莫，或则定风愁，又或则江子墨。”

　　几人相互讨论，各自琢磨，但不到最后一刻，也无法肯定究竟是谁有如此能力。

　　滴答滴答！

　　萧晨的身体缓缓的穿过，第三层的光晕，这一次穿越的过程整整持续了二十秒钟。

　　却是比三层又多了一倍，紫色的纯净元气液体，如雨露一般，源源不断的落下。

　　等到萧晨彻底落到地面之时，紫色气旋的猛然间轰的炸开，一股充裕之极的力量布满全身。

　　整个人顿觉，血脉沸腾，力量暴涨，萧晨面色一喜，喃喃的道：“中品武王，终于是突破了！”

　　一直以来他因为修炼天阶功法，在加上突破武王之时，吸收了太多的天地灵药。

　　导致他的基础比常人大了太多，想要进阶也比寻常武者，困难了数倍无比。

　　这是好事，能在下品武王之境，就拥有可以匹敌上品武王的元气，自然是好事一件。

　　可也是坏事，修为提升困难，有时候会严重的武者心境，导致心绪不宁，难以沉下心来修炼。

　　甚至还会产生一种厌恶之感，无论怎么修炼都进展缓慢，那这修炼又有何意思。

　　萧晨心境强大，倒不会生出这种想法，唯一的弊端就是进展过于缓慢的话。

　　被人同辈中人甩去太多就麻烦了，同在武王之境都没关系，即便是半步武皇光论修为的话也没太大关系。

　　可麻烦的是，一旦对方达到了武皇之境，元气将会产生质的变化。


第479章 死亡的考验

　　元气会进化成真元，一缕真元的威力，足以抵挡十倍的元气了。

　　只要到达了武皇境界，就能施展出真元盾，任你元气修为逆天。

　　在质量上差了一个档次就无法攻破，好比木剑和钢盾的区别，你木剑在长在粗在大，又怎么破掉钢盾。

　　木头就是木头，刚就是刚，元气和真元就有这样天壤之别。

　　可这荒古之塔的奇怪光晕，却给了他一个机会，只要他不断的上前，不断的超越，将所有人都甩下。

　　达到任何人都不无法匹及的高度，在境界的修为上，他不仅会追上同辈中那些顶尖天才，甚至还给了他一个超越的机会。

　　三层中的考验，和萧晨所猜测的一样，墓穴石棺墓碑，无疑都代表着死亡。

　　所要面临的，肯定是来自死亡的考验，那种心跳骤停，呼吸停止，来自死亡的压迫感徐徐而来。

　　在加上石棺墓穴的渲染，给人的感觉完全，就是身临其境一般，换句话说那其实就是真正的死亡了。

　　如何能战胜恐惧，就是打破第三关的关键，好在萧晨平日心志坚定，对荒古之塔的渴求比任何人都要高。

　　他知道自己的修为差，想要追赶，不断的攀登这荒古之塔，是他唯一能够达到目的的机会。

　　只要战胜了这来自死亡的恐惧，才能突破考验，达到自我突破的地步。

　　收回思绪，萧晨不在去想三层中的经历，那种死亡步步临近的经历，也的确没有什么可想之处。

　　目光开始在第四层中打量起来，四层空间还算开阔，墙壁上的回话也没什么不同。

　　空中漂浮这一张张古老的画卷，画卷展开，描绘着一处处人间险境。

　　“这是赤血火牢，万毒冰窟，这是十层炼狱，深海战场，墨水森林……”

　　看着画卷上描绘的景象，萧晨脸色慢慢的变了起来，看来这一层是要真正实实的考验武者的战斗力了。

　　呼哧！

　　地面之上定风愁，江子墨，夏夕颜，左莫，木心雅，楚朝云，楚墓，七人相继出现。

　　第三层死亡的考验，一下子就刷去了大半意志不坚定的武者，二十人走到现在连上萧晨也只有八人了。

　　突然间定风愁身子一顿，看着萧晨，惊道：“你突破了？”

　　其他人不明所以，同样朝着萧晨看去，脸色随之起了变化，进荒塔之前，萧晨不过下品武王的境界。

　　虽然已经达到了巅峰，但离突破却还有很长一段路，按照正常的修炼。

　　最顶尖的天才，修炼地阶顶尖功法，配合灵丹妙药也需要两个月的时间才能突破。

　　可萧晨却不过半天时间，竟然就成功突破到了中品武王之境，想不让人惊讶都不行。

　　萧晨点头道：“嗯，刚刚突破的。”

　　江子墨眼中露出疑惑道：“奇怪，我们的功力也有一样有所增长，但为何没你这般速度。”

　　萧晨淡淡一笑，没有在多说这个话题，他心中有个猜测，谁最先突破的道的好处就是最多。

　　三层中，他有两层都是第一个突破，收获自然会比其他人要多一点。

　　八人也不在多言，将目光聚集在画卷之上，开始仔细的讨论起来。

　　“这画卷上的地方，在天武大陆上都是出于禁地的存在，难道要我们通过这些禁地，才能突破这一层。”

　　左莫指着其中一幅图，道：“那一张图画的是，大唐国的险境妖兽洞窟，巅峰武皇级的强者在那里也不敢说横着走。”

　　夏夕颜道：“想必这一层的考验就是来自这些画卷了，画卷上的地方危险应该有所降低，否则就没有存在的意义了，直接赶我们出去了。”

　　咻！

　　楚朝云一招手，直接将那副画有万毒冰窟的画卷收了过来，目光在画面上凝视半响，整个人就化作一缕幽光射了进去。

　　其他人也开始仔细挑选自己比较擅长的险地来，随着众人一一选择完毕，萧晨也做出了自己的决定。

　　将那幅赤血牢笼的画卷吸了过来，目光凝视其中，画卷上投来一道巨大的吸力，似要将灵魂都牵扯进去一般。

　　没有利用自己的神识抵挡，萧晨任由其牵扯进去，整个人随后就化为一缕幽光遁入画中。

　　轰！

　　萧晨身形晃动之间，就发现自己处于一处荒凉的空间之中，抬头看去天空血红色一片，一缕缕血红色的炎云不停的飘来飘去。

　　在头顶的正中央，一朵血色的巨型莲花火焰，正妖艳无比的绽放着，显得十分诡异。

　　天地间，阴森无比，寒气袭人。

　　举目望去，天边最远之处，东南西北，各有一根撑天而出血色柱子。

　　血色柱子顶端和炎云链接在一起，仿若一个大牢笼，将这放天地都包裹了进去，显得大气无边。

　　萧晨喃喃的道：“这就是赤血牢笼了吧，由赤血寒炎所化而成，在四方血柱之上都有一头王者级血炎兽守护。”

　　只要杀了这四头王者级血炎兽，打破牢笼，这一关应该就可以破掉了。

　　至于赤血寒炎，那种变态至极的火焰，就根本不是他能抵抗的。

　　想来荒塔的设计者不会无脑到，要求他收服赤血寒炎的地步，那就真是赶人走了。

　　赤血寒炎，乃是飘荡在天地中一种奇异之火，传言是上古时期一名邪道帝级强者所炼化的妖火。

　　帝者陨落之后，赤血寒炎却是依旧未灭，不受任何控制的四处飘荡。

　　所过之处，无人能敌无人能挡，一座城池，一个帝国都能给彻底毁灭掉。

　　杀人无数，火中更是聚集了无数的冤魂，冤魂同时也更加助长了赤血寒炎的实力。

　　血炎兽就是有其中的冤魂和火焰凝聚而成的怪物，非人非兽，非妖非魔，实力恐怖之极。

　　留存于世的其他帝级强者，几次想要将其重新炼化，或则直接消灭，可都没有成功。

　　可赤血寒炎吸收的冤魂太多，自己就已经有初步的神智，而且实力强大之极，普通的帝级强者根本不是对手。

　　最后存世的大帝，只能无奈将其封印在大晋国的天舟山下，形成了这天地奇景赤血牢笼。

　　呼哧呼哧！

　　萧晨正思虑间，头顶上血色莲花突然摇动起来，无数片由血炎组成的花瓣，朝着地面飘落下来。

　　焰如鲜血，娇艳欲滴，就这么看去仿若下起了血色花瓣雨，妖魅无比，正是天地奇景。

　　萧晨神色却是一变，身形闪烁，朝着后方急速的飘去。

　　咻咻咻！

　　血色花瓣落于地面上之后，不停的蠕动起来，形成一头头两米多高人形血炎兽。

　　放眼看去，血炎兽的数量不下两百多头，落地之后就立刻朝着萧晨死命的冲去。

　　萧晨目光一凝，感应到血炎兽的气息，相当于人类上品武王的境界。

　　真正的血炎兽，实力最少都有半步武皇左右，看来这画卷之中还是给了挑战者一线生机，不至于太过夸张。

　　血炎兽全身由鲜红色的阴属性火焰构成，双眼就是两个黑洞，在胸口之处有拳头大小的白色光华闪动。

　　那是冤魂最后的灵魂印记，冤魂没有记忆，但却保持着身前的战斗经验。

　　萧晨在场中飞退，看着身形飘忽的血炎兽，喃喃的道：“保持了战斗经验，的确有点不好对付，不过终究是阴属性的火焰，我的紫雷真火会有一点克制作用。”

　　萧晨之所以选择了赤血牢笼，很大步一部分的原因，就是因为赤血寒炎是阴属性的火焰，阳属性的紫雷真火刚好克制。

　　不过说到克制，就如水火一般，水大可灭火，火大也灭水。

　　终究是相互克制的，谁的力量大，就能给对方致命的打击，造成的伤害就会越高。

　　将月影刀扣在腰间，萧晨十指连动，指尖之上紫色火焰一一浮现，随着元气的消耗，十缕火焰开始迅速的扩散开来。

　　萧晨十指快速的结印，随着手指的舞动，漂浮在身前的十缕火焰，开始凝结起来，变换成一柄柄短剑的邹行。

　　随着手印的最后完成，紫雷真火凝聚的短剑，彻底成型，剑身之上纹路逼真凝实，就像是一柄冒着紫火的匕首。

　　指物为兵！

　　萧晨轻喝一声，右手向前一扬，短剑立刻飚射而出，识海中的精神力也瞬间被抽去了不少。

　　短剑的目标十分明确，就是血炎兽胸口的那点白光，消灭掉冤魂的印记，血炎兽也就会自动攻破了。

　　寻常兵刃对那精神印记，效果不会太大，可这融合了萧晨神识，利用指物为兵化为的火焰兵刃，绝对会是这种东西的克星。

　　嗤嗤！

　　在神识的操控之下，十柄短剑瞬间命中目标，狠狠的插进了那白光之中，一缕缕黑烟顿时从血炎兽的头顶冒出。

　　吼……

　　声声撕心裂肺的惨叫，从那十头被击中的血炎兽口中传出，伸出双手想要拔出那紫火短剑，却于事无补什么都办不到。

　　砰！

　　白色光点被短剑彻底消磨掉，血炎兽顿时化为无数血红色的火焰，朝着四周散去，彻底烟消云散。

　　果然管用，萧晨面色一喜，虽然利用紫雷真火进行指物为兵，消耗的精神力有点多了。

　　但比起造成的杀伤力，却是不值一提，一击必中，必死无疑，如此效果绝对划算。

　　脚步轻轻一点，开启血焰靴上的秘法，萧晨达到四倍音速，身形爆退之间，再次追上来的血炎兽避开了距离。


第480章 王者级的血炎兽

　　咻！

　　召唤出十缕火焰，萧晨再次快速的施展出指物为兵，短剑飞射之间，十头血炎兽立刻毙命。

　　就这样，萧晨一边利用速度上的优势，不让血炎兽有围上自己的机会。

　　另一边双手舞动，连续结印，不停的使出指物为兵。

　　两百头血炎兽的数量，开始不停的减少起来，萧晨也不着急，一边斩杀着血炎兽，一边熟练着用紫雷真火凝聚指物为兵。

　　同样也是一种修炼，算不上是浪费时间，而且还可以求稳，不发生什么错误。

　　一个时辰之后，地上再也看不到一头血炎兽的存在，停下脚步，感觉头微微发晕。

　　精神力消耗较多的后遗症，不过还在可以控制的范围之内，闭目休息了半响之后，萧晨再次睁开眼，就觉得好了许多。

　　呼哧！

　　天空中红色的花瓣血雨再一次飘落下来，吃一鳖长一智，萧晨这次不会给他降落到地面化形的机会了。

　　游龙九变！

　　一声轻喝，萧晨使出游龙九变，身形拔地而起，月影刀咔擦一声轰然出鞘，刀身之上染其道道紫色纯阳真火。

　　九道身影在空中上下舞动，刀芒闪烁，直接将一片片花瓣，落地之前就斩成了火星。

　　合！

　　身影重合在一起，萧晨落到地面之上，看着漫天四散的血色火星，脸上露出淡淡的笑容。

　　如此一来就轻松了许多，收回目光，萧晨开始最西边的血色撑天柱子急速的掠去。

　　每根血柱之上，都停留着一头王者级的血炎兽，是赤血寒炎用来对付封印，而专门融合的强大血炎兽。

　　只要杀死这四头血炎兽，赤血牢笼就会不攻自破，到时候封印之力就会彻底压制住赤血寒炎。

　　论战斗力，王者级的血炎兽，完全可以媲美最顶尖的武皇了，只是不知道这画卷之中削弱了多少。

　　身如闪电，在这血色的天地之间，萧晨快步前行，几个呼吸之后，那撑天而起的血色通天柱就已经近在跟前。

　　咻！

　　就在此时，头顶的天空，有急速的飘落下一片猩红色的花瓣，天顶上的莲花形火焰光芒闪烁。

　　似乎知道萧晨要干什么，显得也十分焦急。

　　萧晨淡淡一笑，缓缓的拔出月影刀，道：“同样的招数，第二遍没用，第三遍也就更加不会有用了。”

　　脚尖一点，身形变腾空而起，化为九道分身，使出芜葵化气，欲要将所有的花瓣全部斩成火星。

　　砰砰砰！

　　可那本要落地才会形成血炎兽的花瓣，却在突然之间爆开，就在空中形成一头头妖异的血炎兽。

　　只不过个头比第一批形成的血炎兽，要小上许多，气息也略微弱了不少。

　　萧晨笑容散去，脸上表情重新变得凝重起来，看来这赤血寒炎，懂得一点神智的传闻并非虚言了。

　　竟然懂得，降低威力，缩短血炎兽成型时间，以此来拖住他。

　　砰砰砰！

　　血炎兽数量太多，几个眨眼的时间，萧晨的好几道分身，就立刻滚滚火焰给燃烧成了虚无。

　　得想个办法突围出去，两百多头数量太庞大了，萧晨心中一凝，右眼之中的熊熊火焰开始不停的燃烧起来。

　　砰！

　　附带着紫雷真火本源之心的，巨大火焰团，朝着前方汹涌而去，在这纯阳之火的猛烈攻击之下。

　　挡在前方的大片血炎兽，立刻被炸成一片片空白，萧晨顺利的突围出去。

　　落到地面之上，萧晨收刀归鞘，故技重施，一柄柄有紫雷真火化成的断剑，开始进行点对点的击杀。

　　咻咻咻！

　　越发熟练的指物为兵，让地面上的血炎兽一个个消失掉，让其他人头疼没有实体的血炎兽，在萧晨手中却翻不起什么大浪来。

　　解决完这一批血炎兽，天空中的赤血寒炎，再次要动起来，无边血雨降临，又是一大群血炎兽降落了下来。

　　萧晨脸上没有丝毫不耐烦的神色，轻声笑道：“要比耐心吗？那你可真是找错人了，看谁能坚持的时机久一点。”

　　血雨飘落，又是好几百头血炎兽成型，萧晨双目一凝，十指舞动，一口气直接召唤二十多团火焰来。

　　火焰快速的凝实，化为道道短剑，在指物为兵的辅助之下。

　　剑剑都是杀招，一剑就解决一头血炎兽，绝不含糊。

　　赤血寒炎，无非就是利用连绵不断的攻势，彻底瓦解掉萧晨的耐心。

　　让其未战先乱，等上了血色通天柱时，心静不稳，战斗力自然会下降好几个档次。

　　可它却真的找错人了，萧晨的心境比起同龄人高出一大截。

　　完全就把它的攻势，当成了修炼指物为兵的磨刀石，不断的磨练，以紫雷真火进行指物为兵的修炼。

　　而且萧晨也相信，对方的能量，绝对不可能无限制的使用，总会有耗尽或则需要停下来的时间。

　　时间缓缓的过去，萧晨已经有最初的一口气，只能控制十柄短剑，到了现在可以同时控制五十柄短剑了。

　　而且数量还在不停的增加，进步神速，再次灭掉一群，萧晨脸上笑意更浓，道：“这么好的修炼之地，还真找不到第二处了。”

　　萧晨神识强大无比，堪比武皇级的大能，只要不一下子全部将精神力全部耗尽。

　　趁着血雨落地的空挡，闭目微微休息半响，消耗的精神力，就能补充的十之八九了。

　　嗡！

　　结果完一批血炎兽，萧晨再次闭上双眼，等待了半响。

　　精神力已经彻底恢复，却还没有感应到血雨落下，萧晨睁开双眼。

　　望着天空之中，已经黯淡了许多的赤血寒炎，淡淡的笑道：“可惜，再差一点就可以学会，同时控制一百柄短剑了。”

　　若是这赤血寒炎，真有人类的七情六欲，听到这话非得吐血不成。自己杀招，被萧晨好像当成补药了一般，还嫌少了。

　　脚步微点，萧晨朝着血色通天柱，直冲而去，两千多米的高度，在几次呼吸之后终于到顶。

　　柱子顶端是一处宽广的平台，几乎紧贴着云层，在那平台之上，一身形凝实，宛如真人的王者级血炎兽，黑洞般的眼睛。

　　漂浮着两点白色光华，冰冷无情的看着，缓缓而来的萧晨。

　　萧晨目光放在王者级血炎兽的胸口之处，只见心口之上一块圆形的血色硬块。

　　如护心镜一般保护着，内里血炎兽唯一的弱点，萧晨不由的邹了皱眉头。

　　这样一来的话，对付其他血炎兽百试百灵的招式，在这王者级的血炎兽身上，可能就行不通了。

　　不过观其气息，只是堪堪达到顶尖武王的地步，还不至于没有一战的地步。

　　萧晨稳稳的落到血色通天柱之上，头顶由血炎组成的云层，如镜面一般光滑。

　　紧紧的压在血色通天柱上，萧晨只要轻轻一跃，伸手就可以握到那光滑如镜的血色云层了。

　　咻！

　　王者级的血炎兽，在萧晨落下的瞬间，化作一道红色残影朝着萧晨急速攻去。

　　张手一招，就一团血红色的火焰，朝着萧晨飚射而去。

　　咔擦！

　　月影刀闪电般的拔出，萧晨没有丝毫犹豫，刀身之上迅速升腾起，无数纯阳紫火。

　　砰！轰！

　　长刀闪电般的挥去，意料之中的血火被一分为二的情况没有出现，而是砰然炸开，化成滚滚气浪。

　　所谓阴阳相克，从来就只是相对而言，当两者力量相当之时，所谓相克对两方而言都是一样的。

　　啪！

　　右掌狠狠的拍在气浪之上，萧晨将席卷而来的气浪给直接轰了回去，气浪奔腾不休朝着急速闪动的血炎兽滚滚而去。

　　王者级的血炎兽，微微一顿，本想给萧晨制造一点麻烦，然后伺机动手，虽知道萧晨竟然将这麻烦给自己轰了回去，引到了他自己身上。

　　咻咻咻！

　　红色的残影停下脚步，握拳狠狠的轰了过去，紫雷真火和赤血寒炎组成的混沌气团，紫红交替在空中飞速的旋转，再一次朝着萧晨轰了过去。

　　血色通天之柱上，萧晨和那王者级的血炎兽，各自来回闪动。

　　那有两种属性完全不同的火焰，组成的混沌气团，在一人一兽之间，相互快速的滚动。

　　双方每一次将气团击回去之时，都会重新注入一股力量，随着时间的推移，那气团之中所蕴含的能量，已经达到了一个骇人听闻的地步。

　　能量牵引之下，天上纤尘不染的血云，都开始出现一丝丝波动起来，如水纹一般缓缓的扩散。

　　萧晨面色谨慎，不敢有丝毫的大意，青龙腾云诀施展到极限，人影随着气团舞动，各种刀招武技不时的斩向攻来的血炎兽。

　　砰砰砰！

　　混沌气团之上，萧晨和血炎兽凌空而立，各自施展手段朝着对方的要害攻去。

　　弧光斩！

　　萧晨一声轻喝，长刀在周身划出一道飘逸的弧线，弧线之上紫火不停的燃烧。

　　将想要从侧身攻击萧晨的血炎兽，打了一个措手不及。

　　万没料到，明明是从前方而发的刀气，弧度的延伸之下，一下子就来到了侧面。

　　噗呲！

　　紫火缭绕，直接将这头王者级的血炎兽，右手掌给斩断了。

　　吼！

　　血炎兽痛苦的嘶吼一声，但动作却没有停下来，左手张开，五根血红色的手指，朝着萧晨的左肩抓去。

　　找死！

　　萧晨冷哼一声，左手同样化拳为爪，龙爪拳快速的运转，一只青色的龙爪轰然出现，狠狠的迎了上去。


第481章 拼命

　　咔擦！

　　龙爪扣在对方指间之中，萧晨一抓一扭，巨大的力道蔓延出去，直接将他这条手臂给扯了下来。

　　王者级的血炎兽双臂惧损，掉落在地面之上，口中发出痛苦的嘶吼之声，刺耳无比。

　　噗呲噗呲！

　　火星弥漫，血炎兽的手臂竟然重新生长起来，以肉眼可见的速度，快速的成型。

　　萧晨面色不变，知道除非攻击到对方要害，也就是灵魂印记，否则无法对其造成本质上的伤害。

　　闪电般的落到地面之上，右眼之中熊熊紫火开始快速的蔓延，最后轰然而出。

　　附带着紫雷真火本源之心的火焰漩涡，咻的一声就融入空中翻腾的混沌气团之中，携带着滚滚能量，朝着血炎兽呼啸而去。

　　本来已经快要到极限的气团，这一下受到如此庞大而纯粹的纯阳火焰，隐隐间开始龟裂起来。

　　头顶波澜弥漫的血色云层，也出现一道细小的破洞，落下一缕璀璨的金光。

　　看着滚滚而来，气势冲天的混沌气团，血炎兽神色大变，这气团已经不是他所能够低档的。

　　刚刚为了生成新的手臂，已经浪费了一点时间，此时想躲已经来不及了。

　　王者级的血炎兽只能硬着头皮，双掌挥动，在身前凝聚成一团血色火焰光盾，拼死一搏。

　　萧晨连最后一个机会，也不想给他，右掌松开刀柄，直接挥出一掌。

　　咻！

　　掌心剑顿时喷射而出，化为一缕幽光，一闪即逝，在血炎组成圆盾之上破开一个小口。

　　轰！

　　混沌气团随之而至，已经破开一个小口的圆盾，在也起步了丝毫抵挡的作用，直接被气团的轰散。

　　恐怖的能量，瞬间爆开，王者级的血炎兽被炸的惨不忍睹，身上的光泽黯淡不已，最重要的是胸口前的硬块也出现了一丝裂缝。

　　缝隙中看去，可以清楚的发现一律白色的光华，在不停的跃动。

　　萧晨目光一冷，瞬间便将月影刀归入鞘中，召唤出一团紫火，双手开始快速的结印。

　　指物为兵！

　　咻！

　　紫火缭绕的短剑，瞬间末入缝隙之中，王者级的血炎兽极度不甘的怒吼一声，已经失去光泽的身体，开始迅速的龟裂起来。

　　到的最后，完全化为一缕缕火焰，朝着空中四散而出。

　　随着王者级血炎兽的死亡，萧晨也总算松了一口气，这王者级的血炎兽实力不比他低。

　　在加上身体完全有火焰组成，对付起来极为头疼，如果不是有紫火形成的指物为兵，最后那气团的爆炸，都不能给他造成致命的伤害。

　　拖得时间越长，局势对萧晨而言，就越发的不利。

　　咔擦咔擦！

　　通天血柱，头顶的如镜面一般的云层，开始片片破裂开来，那一缕金光也变得越来越大，最后直接化成一团金色光柱落下来。

　　砰砰砰！

　　在金光的照耀之下，通天血柱开始不断的轰鸣起来，最后寸寸断裂，高达千米的血柱就这样轰然倒塌。

　　萧晨重新落到地面之上，淡淡的道：“还有三处，王者级血炎兽的战斗力和比我要差一线，但是的身体恢复度比我要强，所以一定要速战速决，底牌尽出也在所不惜。”

　　闭目分析了一下刚刚的战斗过程，萧晨张开双眼，得到的结论只有一个就是速战速诀。

　　想办法破开那胸前的硬块，即便拼着受伤也要做到，然后射入由紫火凝聚而成的短剑，这是对付血炎兽最好的办法。

　　三个时辰之后，这赤血牢笼的空间里，最后一头王者级的血炎兽被萧晨杀死。

　　血云之上再次破开一处洞口，金色光柱落下，通天血柱轰然倒塌。

　　萧晨落到地面之上，身上的白袍已经被染红，大大小小的伤口无数，精神也显得十分疲惫。

　　微微踹着气，萧晨往嘴里塞进一枚丹药，盘腿而坐，开始运功恢复身体内外的伤口。

　　沙沙沙！

　　随着四根通天血柱的轰然倒塌，头顶的那一片血云开始快速的碎裂起来，牢笼不攻自破和萧晨预料中的一样。

　　当所有的血云全部消失的瞬间，漫天耀眼金光直射而下，整个空间阴寒之气彻底消失殆尽。

　　啪！

　　一尊金色巨大手掌，在漫天金光之中出现，整整占据了半边天空的面积。

　　巨掌之上纹路调理，清晰无比，带着无上威压，将那莲花形撞的妖异火焰，一把就抓在手心之中扯了出去。

　　隐约间，萧晨似乎看到赤血寒炎和那巨掌在做着激烈的争斗，究竟有没有被带到漫天金光之中。

　　萧晨就不得而知，他整个人已经重新化为一缕幽光，从画卷之中飞了出来。

　　环顾四周，荒塔熟悉的环境出现在萧晨眼中，看了一下其他七人选择的画卷全都还在，他应该是第一个出来的。

　　收回目光，萧晨视线重新聚集在手中的画卷之上，缓缓的摊开画轴，一幅新的景象出现在萧晨眼中。

　　原来撑天而起的赤血牢笼已经没有了，画面的图案，变成了一尊金色的手掌缓缓的托浮着一朵血色火焰组成的莲花。

　　萧晨心中暗道，这画卷还真是古怪的，可以将真实世界的投影吸纳进去。

　　以后若是碰到了，无法对付的敌人，把这画卷展开，岂不是可以达到关人的目的。

　　不知道可不可以带出去，萧晨尝试着放进自己乾坤戒中，发现有一股无形的阻力，始终无法成功。

　　只好放进了自己的怀中，身上伤痕不少，外伤恐怖内伤也不好受。

　　血炎兽的阴火打入体内，将经脉都灼伤了不少，得恢复一下在进入上一层中。

　　闭目运功，盘腿而坐，萧晨开始继续疗伤。

　　咻！

　　半响之后，一道风声响起，萧晨神识微微感应了一下，发现是夏夕颜挑战失败，被画卷直接弹出了荒塔。

　　心中微微可惜了一下，萧晨继续专心的运功疗伤，不多时，又是一道幽光闪过，却是木心雅也挑战失败了。

　　接着每隔片刻，就有一道幽光闪过，江子墨挑战失败了，楚墓挑战失败，全都被一一弹出荒塔之外。

　　萧晨心中暗道一声了侥幸，若不是他有紫雷真火，在那赤血牢笼中也不会这般顺利的通过。

　　否则结局，不会比这些人好上许多，失败的可能性也非常大。

　　又过了片刻，在元气和丹药的滋养之下，萧晨内伤好了不少，身体表面的伤口则已经完全愈合，看不出什么伤势来。

　　睁开双眼，萧晨起身道：“只能这样了，想要完全恢复，起码还要半天的时间，我等不起。”

　　砰！

　　就在这时，一幅画卷轰然碎裂，化为无数的纸屑在空中纷飞。

　　楚朝云略显狼狈的站在地面之上，全身上下布满了寒霜，嘴唇黑色的吓人。

　　在万毒冰窟里面，楚朝云看来是遇到了不小的麻烦，不过总算是走了出来。

　　砰砰！

　　又是两声脆响，两幅画卷同时爆裂开来，却是左莫和定风愁过二人，通过了画卷之中的考验。

　　二人一身狼狈不堪，出来之后什么都没说，有些诧异的看了萧晨一眼，就和楚朝云一道开始疗伤起来。

　　萧晨注意到，他们出来之时画卷已经炸碎开来，可他的画卷却是完好如初的。

　　这里面肯定有什么未知的原因，不过暂时不是考虑这个问题的时候了，脚尖在地面轻轻一点。

　　萧晨朝着头顶的光晕，快速的飞去，没有丝毫阻碍，就顺利了穿破了那层光晕。

　　滴答滴答！

　　纯净的元气液体不停落下，这一次整整过了八十秒的时间，萧晨在完完全全穿过光晕的阻拦。

　　萧晨睁开双眼，可以清晰的感应到体内充溢的力量，先前消耗的元气不仅全部补充完毕，气旋的面积还大了一圈。

　　脸上露出些许笑意，这一层的光晕，足以抵挡他两个月的苦修了。

　　举目望去，萧晨开始打量起这第五层的环境来，前方有一道神秘的光门闪动。

　　除此之外，这五层之中没有其他任何东西的存在，门中光晕闪烁，萧晨站在跟前倒影出自己模糊的人影。

　　那光影模糊之间，萧晨身着白色长袍，周身十八道青龙环绕，立于一座无穷高的山巅之上。

　　在山巅之下，全是仰望的人群，怀着敬畏的目光，看着山巅上的那人。

　　萧晨面色微惊，心中却还是冷静无比的分析道，似乎可以照见人某部分欲望。

　　站在巅峰，受亿万人敬仰，千载流芳，永世不朽，正是萧晨追求武道的目的。

　　这一关所要过的应该就是欲望了，和第三层的死亡的考验是对应的，这是生的诱惑，是欲望的考验。

　　有的人心境坚如磐石，即便面临死亡的压力，也不会有丝毫的波动。

　　可在武者的道路，比死亡更加不好过的，却是欲望，死亡是硬性的压力，欲望却是软刀子磨人。

　　不知不觉，就让人深陷其中，然后彻底止步不前，比死亡更加可怕。

　　“不管如何，坦然面对吧，能走到这一层也算是不错了！”

　　萧晨面色谨慎，面对欲望，他能否真正的从容面对，也不敢百分百保证，只能走一步看一步了。

　　深吸了一口气，萧晨的抬腿，迈入了光圈之中。

　　咻！

　　萧晨末入光圈之中后，五层之中楚朝云，左莫和定风愁的身影，随之出现。

　　想来这几人也有点着急，看着萧晨提前进入了五层，所以内伤都只恢复了一小半，就急急忙忙的上来了。


第482章 欲望之门

　　“居然是欲望之门。”

　　三人人在光圈前研究了半响，也总算知道了这光圈到底是什么东西了，脸色不由的为之一变，显得谨慎之极。

　　三人能从数万名武者中获得参加候选的资格，又从全是天才的队伍中，拿到二十个名额，最后在付出了千辛万苦之后，才走到了这一步。

　　无一不是人中龙凤，在武道之上都有自己独到的见解，自然知道欲望的难坎，对武者意味着什么。

　　定风愁脸上露出些许苦涩的笑容，叹道：“真没想到，这第五层的考验，会是这欲望之门，欲望，欲望，想要在欲望之中不沉沦进去，难，难，难。”

　　一口气定风愁说了三个难字，心情显得复杂之极，现实中的诸多欲望都难以平静，在欲望之门中，那种欲望会扩大数倍，想要平静的走过去只会更加困难。

　　若是走不出去，也许就永远的沉沦了，一生都困在欲望之门中了。

　　左莫脸上的神情也是惊疑不定，不知道怎么下决定，显然也没有信心，过掉这欲望之门了。

　　就在两人沉默不语间，一旁的楚朝云，脸色平静的缓缓末入光门之中，消失在二人的视野中。

　　左莫神色为之一顿，提腿就想跟上去，但理智最终战胜了冲动。

　　拳头紧握，左莫略有不甘的道：“好不容易，到了第五层，没想到竟然要主动放弃，真有点不甘心。”

　　定风愁看着左莫，这个和他纠缠了多年的老对手，轻声叹道：“别纠结了，懂得取舍，也未尝不是一种进步。”

　　本以为这次荒塔试炼，主角绝对是在他俩之间产生，却没想到最后风采完全被萧晨和楚朝云给夺去了。

　　大凡顶尖天才，面对取舍都会比较从容，定风愁和左莫都是这种人，略微叹气之后，很快就恢复过来了。

　　将目光放到定风愁身上，左莫轻声道：“上一届五国争霸赛上，我胜你一招，之后两年你我好像都没怎么认真打过一次了，此次荒塔一别，估计又要等下一届五国争霸赛才能再战了。”

　　“就在此地，就在此时，你我在战一次如何！”

　　右手紧紧握着剑柄，定风愁微微一笑，拱手道：“正合我意，也让我真正看一下你这一年的进步吧！”

　　偌大的空间之中，光芒闪烁的欲望之门，被两人抛到一边望在了脑后，就这样直接对战起来。

　　如此心境，面对欲望从容取舍，无论是否走了一遭，这两人在心境上的修为都进了一大步。

　　即便没有走上更高的一层，凭此态度，在武道上的修为，也未必不能走上最巅峰的层次。

　　踏入光圈的一瞬间，萧晨脑海中顿时一片混沌，脑子多了很多东西。

　　好像忘记了一些事情，又好像记起了更多的事情。

　　他是白袍刀客，大秦国自雷帝之后，唯一一个在三十岁之前达到武圣的人。

　　更开辟了属于自己的宗门，万刀宗，他是一宗之主，宗门之下还有数万弟子。

　　如今他的实力，不仅在武道上处于大秦国的巅峰，万刀宗的辅助之下，势力更是连皇室都不敢掠其锋芒。

　　隐隐间，似乎还压过了皇室一头，随时都有取而代之的迹象。

　　可又感觉好像忘记了一些事情，一些似乎重要又不重要的事情，睁开双眼，萧晨发现自己立于一出山巅之上。

　　抬头看去，天上的云层触手可及，风云翻滚，吞吐出无数的大气象。

　　萧晨双眼中，一片迷茫，半响之后，双指并拢为剑，对天摇摇一指！

　　轰！

　　身上的气势，勃然而发，就像压抑了许久，停滞不流的瀑布飞泉，这一刻轰然而去，恍然落下。

　　一指之下，云层滚动，瞬间破开一个大洞，无形的劲气，仿若凌厉的神兵。

　　破开云层之后，去势丝毫不减，最后破开天幕的遮挡，留下一道漆黑的洞口，朝着无尽而神秘的天外世界，远奔而去。

　　一指破天，云层久久不聚，萧晨负手而立，看着天空的异象，喃喃的说道：“无论如何，这力量是最实在了，如果忘记了什么就忘记了吧！”

　　狠狠握了一下拳头，萧晨目光迷茫尽扫，变得冰冷无比，在武者的道路之上，唯有力量才是最为实在的。

　　其他一切都是虚妄，都是诱惑，都是红尘琐事，全部都要斩，斩，斩！

　　收！

　　双眼微眯，萧晨五指朝天并拢，顿时间天地间的法则，似乎被他掌握。

　　那破开的大洞，在法则之力的影响下，缓缓的合拢起来，云层翻滚吞吐，风云变换，彻底回归正常。

　　咻！

　　山下方一道人影快速闪过，那人身穿蓝色长袍，胸口绣着一柄修长月影刀。

　　那是万刀宗的宗门标志，这蓝袍青年的标志，和其他人的不同，在月影刀的旁边，还绣着一金色的刀鞘。

　　此人的身份，正是万刀宗宗主萧晨的亲传大弟子蓝筹，看着道这一幕，眼神中的敬畏更加浓烈起来。

　　萧晨身形一瞬，就来到了此人的跟前，面无表情的道：“事情办得如何？”

　　蓝筹单膝跪在地上，恭敬的道：“启禀师尊，剑岚宗已经彻底被灭，之后大秦国内将再也不会听到剑岚宗三字，宗主被杀，就是楚朝云下落不明，不知去向。”

　　萧晨微微一顿，冷声道：“东西拿来吧！”

　　蓝筹点点头，起身从空间戒指中，拿出一排排的箱子，箱子中全都整齐的摆列一堆堆的中级灵石。

　　密密麻麻的箱子，数量不下三万，浓郁的灵气从箱子中流出，整个山尖都弥漫着粘稠般的灵气。

　　萧晨瞟了一眼，皱眉道：“刚好一千万枚中级灵石，剑岚宗的万年的积累，就这么点吗？”

　　蓝筹心中一紧，知道萧晨开始怀疑他了，连忙道：“我猜测楚朝云，至少拿了一半走了，所以才这么点！”

　　“不过还有上品灵石五万枚，三千年以上的灵药，还有上百株！”

　　不敢有丝毫的怠慢，蓝筹将剑岚宗的家底，全部都一一拿出来。

　　萧晨面色冷峻，点头道：“罢了，凑合吧！”

　　砰砰砰砰！

　　心中意念一动，三万个装有中级灵石的箱子，轰然爆炸开来，灵石也跟着全部碎裂。

　　千万枚中级灵石碎裂为粘稠的液体，在空中飘荡起来，萧晨面色不变，单手而立，右手向前一抓。

　　呼呼！

　　漫山遍野的粘稠液体，形成一道漩涡不住的旋转，中级灵石的糟粕，被萧晨缓缓的去除掉。

　　最后上千万枚中级灵石的精华，被萧晨炼化成一粒小小丹药，张口一吸，丹药入口即化，变为澎湃的元气，归于气海丹田之处。

　　萧晨闭上双眼，缓缓的吸收起来，好半响后才睁开双眼，冷峻的脸上显得有些不满。

　　“一千万枚中级灵石，也不过让我减少了三年的时间，武圣之境所需要的能量还是太大了。”

　　蓝筹心中狠狠的吞了一口气，敢说出如此大气魄的话，也只有眼前的这人了。

　　那可是一千万枚中级灵石，剑岚宗万年的积累，说吞了就吞了，竟然还显得有些不满。

　　小声的建议道：“师尊，夜寒宫被灭，剑岚宗也被毁，如今大秦国只剩下天刀阁这样的大势力了，什么时候动手，只等师尊吩咐！”

　　蓝筹的清楚知道，萧晨建立万刀宗不过是为了更好的收集资源，从来就没将这些俗世的权力放在眼里。

　　如此原因，也是他誓死追随萧晨的原因，萧晨不在乎权力可他在乎。

　　消灭三大宗门，最后直逼皇室，那样一样万刀宗的权势将会彻底达到顶峰，蓝筹想想就不由兴奋起来。

　　天刀阁？

　　萧晨脑中浮现一个女子的摸样，摇摇头道：“不用了，你先去吧，我闭关三日之后，兵发帝都，直接灭掉大秦国的皇室。”

　　咻咻！

　　伸出一根手指，萧晨在空中快速的点了起来，每点一下，都有一枚上级灵石出现。

　　五万枚上级灵石，在萧晨的指挥下，组成一个巨型的极品聚灵阵，漂浮在万刀宗的上空中。

　　身体轻轻一飘，稳稳的坐在阵眼之中，聚灵阵上所有的纹路，顿时亮了起来。

　　哗啦啦！

　　云层滚动，一滴滴有纯粹灵气组成的雨点，朝着阵法之上缓缓的落下，最后全部归于阵眼中的萧晨。

　　荒塔之中，定风愁和左莫的战斗，也到了关键时刻。

　　砰！

　　掌风和剑气对碰，二人各自退后半步，嘴角流出一丝血渍，却是打了一个旗鼓相当。

　　但细细看去，左莫身上的伤痕要明显多于定风愁，在总的战斗中却是处于了下风。

　　左莫轻声道：“你赢了！”

　　咔擦！

　　定风愁收剑而立，摇头苦笑道：“这里空间狭隘，限制了你实力，算平手吧！”

　　左莫微微一笑，也没有否认，看了看欲望之门，道：“你真不打算去试一试吧！”

　　定风愁目光深邃，看着光芒闪烁的欲望之门，摇头道：“不用了，欲望难过，三十岁之前，我是没法走过这门的，只会永远的沉沦进去。”

　　“你觉得，他二人谁最有可能走过这欲望之门？”左莫问道。

　　沉吟片刻，定风愁道：“楚朝云吧，萧晨的欲望太明显了，就是武道巅峰之路，当欲望达到极致，越陷越深，最后会完全丧失自我。”

　　左莫淡淡的笑道：“看吧，不过我真心希望他能走出来，历年来的试炼，五层都是一个坎，若真能走出去，他必会产生质的升华。”


第483章 沉沦？还是破欲

　　二人不在多说，各自取下胸口那枚玉佩，需要带有玉佩才能呆在荒塔，若是毁掉自然会被传出荒塔。

　　哗！

　　两人同时捏碎玉佩，化为幽光射出荒古之塔。

　　天武大帝脚下，石海龙主动弃权的左莫和定风愁，眼中的光芒更浓，“只剩下楚朝云和萧晨，那人究竟是谁，马上就有答案了。”

　　旁边一名字长老接口道：“好几年了，都没人可以走过第四层，这一次出现了两人还在冲击第五层，也算是难得了。”

　　一直没有说话的李修竹冷笑道：“五层是欲望之门，一个小时还没出来，就会彻底沉沦进去了。”

　　心中一片冰冷，李修竹万没想到，那个不被他看好的小子，竟然会一路走下去。

　　先是百场连胜，强势获得二十个名额，现在又是连过四层到达了第五层，若真让萧晨一路走下去。

　　想想当日，他百般刁难萧晨，到时候这张老脸，真没地方放了。

　　凑小子，给我就此沉沦下去，李修竹心中不停的诅咒到。

　　欲望空间之中。

　　万刀宗主峰之上，山顶上的连绵大雨，已经下了三天三夜。

　　每到夜晚时分，那空中泛着光点的灵雨，都会是万刀宗的一处奇观，在山脚之下就可以清晰的看到。

　　但万刀宗的弟子，却早已见怪不怪，每次剿灭一个比较大型的宗门之后，都会出现这般情况。

　　知道是宗主萧晨，在利用上古阵法练功，而且出关之后就会再次开始征伐的步履。

　　如今的万刀宗，在大秦国内可以说是横行无忌，几乎无人能挡，即便是皇室的御龙军团见了也要退避三舍，不敢掠其锋芒。

　　谁都知道现在的萧晨，就是当年的雷帝，迟早都要踏进帝者的门槛，成为真正的顶尖强者。

　　万刀宗前每日前来的投靠的大小势力，都不计其数，兴盛无比。

　　“不知道这次出关之后，会选哪一个目标，如今大秦国内，也只剩下天刀阁和皇室的存在。”

　　“我觉得会是天刀阁，皇室毕竟底蕴还在，赢月公主的实力也直逼宗主，很难啃下去。”

　　“可听说宗主当年就出自天刀阁，怎么可能会对天刀阁出手，毕竟还有感情的吗？”

　　“再有感情又能怎样，到了武圣之境，修炼所需的资源以及庞大到一个天文数字了，不去那些大宗门搜刮，还怎么可能保证超快的修炼速度。”

　　山脚之下，几名巡逻的万刀宗核心弟子，正在闲聊着萧晨的下一个目标。

　　“集合！”

　　就在此时，山腰大殿的钟声开始铛铛铛的响了，整整响了十二声。

　　几名巡逻的弟子，脸上立刻露出兴奋的神色，不在闲聊，开始朝着殿门前走去。

　　偌大的殿门前，万刀宗数千名核心弟子全部集合完毕，高台之上蓝筹颇为的自得看着下方人群。

　　“休整一晚，明日清晨，进军帝都！”蓝筹大手一挥，嘹亮的声音响彻整个山头。

　　训练有素的核心弟子，二话不说，立刻四散而去开始做最后的准备。

　　聚灵阵中五万枚上品灵石的元气，全部消耗完毕，萧晨身下窜出去一缕灵火，蔓延在整张大阵之上。

　　咻！

　　灵火燃烧之下，所有的材料全部被烧的一干二净，萧晨凭空而立，双眸之中精光四射。

　　“果然还是上级灵石的效果要好一点，不过这九品聚灵阵消耗的上级灵石实在太多，皇室之行，是非去不可了。”

　　萧晨目光遥望帝都的方向，语气坚定的说道。

　　翌日清晨，万刀宗门前半空中，百艘战船林立，船头之上，旌旗迎风飘扬。

　　萧晨站在峰顶之上，面色冷漠的看着这一切，对于他手下的宗门，他心中没有半点感情。

　　一切不过是用来搜集资源的棋子而已，世俗的权势，在他眼中只是俗物，是武者的枷锁，是欲望，是必须斩断的情感。

　　咻！

　　心中意念一动，眉心之处红光闪烁，血色王座凭空出现，萧晨端坐在王座之上，右手握着月影刀，抵在王座下端。

　　驾驭着王座之下的连绵血云，在空一格闪烁就来了舰队的前方，左手微微抬起，不在多言就直接向前方飞去。

　　旗舰之上，蓝筹看到萧晨的手势，赶紧高声说道：“出发！”

　　领着万刀宗的所有精锐，萧晨靠在血色王座之上，右手撑着下巴，左手握着月影刀放到一旁。

　　有些慵懒的闭目养神，明明闭着双眼，没有任何气息散发出去。

　　可王座之上，萧晨给人的态势，还是那么的不可一世，俯视天下，无上的王者气息散发出去。

　　空中路过的武者，没有丝毫犹豫赶紧避让，而且退的悄无声息，怕不小心惊动了萧晨，惹来滔天大祸。

　　嗤嗤！

　　眉心之处红色印记开始不停的闪烁起来，萧晨睁开双眼，有些妖魅的白皙脸上，闪过一是淡淡的波动。

　　在前方万米之处，一艘艘的金色战船林立，正是大秦国的御龙军团。

　　旗舰之上，一名身穿金色战甲的老者，正面色的凝重的看着萧晨，目光之中显得有些焦虑。

　　身上气血奔腾，强大的气息冲天而起，让人在万米之外就可以清晰的感应到。

　　王座之上，萧晨正了一下身体，喃喃的道：“南宫烈吗？一个半步武圣，能有什么用！”

　　咻！

　　王座加快了一倍的速度，朝着前方急速的闪去，几次的眨眼的功夫，萧晨驾着红云就来到了御龙军团的前方。

　　“萧晨来了！”

　　看着空中飞来的红色云团，战舰之上引起了一阵惊慌，众人脸上表情都有些紧张。

　　“萧晨，你就真的这么想灭掉大秦国吗？”旗舰之上，南宫烈看着萧晨怒喝道。

　　萧晨面无表情的道：“不想，我只需要资源，我所追求只是武道之上的巅峰和极致。”

　　南宫烈骂道：“狡辩，你这和灭掉秦国有什么不同。”

　　萧晨平静的道：“灭国只是手段，不是目的，我的目的从头到尾都只有一个！”

　　“冥顽不灵，别真以为这大秦国你可以一手遮天了！”

　　南宫烈爆喝一声，人影凭空闪烁，一掌拍出，灼热的掌风朝着萧晨狠狠的拍去。

　　狂风呼啸，一掌之力，空气都沸腾了起来，无边的火焰狠狠的沸腾出去。

　　萧晨摇摇头道：“这么多年了，你还是停留在半步武圣的境界，不够看！”

　　砰！

　　对着南宫烈遥遥一指，一根青色巨指出现，直接点在了南宫烈的胸口之处，一声轰然巨响。

　　南宫烈口中吐出鲜血，朝后飞退，身形旋转一圈。南宫烈闪烁了一下，手中多出一柄烈焰刀，长刀之上焰光聚集，火焰形成一道璀璨的刀芒。

　　轰！

　　刀芒怒劈而下，萧晨头顶的空间都被这一刀斩成了两半，留下一道漆黑的空间裂缝。

　　血色王座之上，萧晨端坐在上面，连月影刀都懒得出，伸出一根手指拦在头顶之上，就轻轻挡住了这一刀。

　　南宫烈不死心，长刀带着两百多米长的刀芒，身形闪烁，围着王座上的萧晨，四面八方挥出无数道刀影。

　　砰砰砰！

　　萧晨伸出一根手指，上下轻舞，将滔天刀芒，一一挡在身前一米之处。

　　刀芒之上火星不停的爆裂，但在萧晨真元盾前，却起不到丝毫的作用。

　　萧晨看着徒劳无功，但却还是继续努力的南宫烈道：“你天赋不差，年少就成名了，可知道为什么进步缓慢，这么多年还停留在半步武圣之境？你没资源，若你能一次服用上千万枚中级灵石，立刻就可以突破瓶颈。”

　　“可惜，你没有这魄力，所以你可以滚了！”

　　萧晨目光一冷，右手张开为爪，青色龙爪瞬间出现，一声嘹亮的龙吟，在天地间响起。

　　龙爪向着前方猛的一按，天地法则出现改变，远在千米之外的南宫烈不受控制的出现萧晨前方。

　　滚！

　　萧晨右手背狠狠的一扇，龙爪的随之而动，南宫烈被扇的如五脏俱伤，如断线风筝一般朝地面掉落。

　　“开炮，他刚刚使用了天地法则，暂时不能在使用天地之力了！”

　　落地的南宫烈拼劲全身力气，大声的吼道。

　　铛铛铛！

　　御龙军团的战舰之上，加强型上古魔能炮瞬间全部落下，上千道凌冽之极的炮弹朝着萧晨狠狠的轰去。

　　在空中形成一道璀璨而华丽的画面，上千发魔能炮若同时打在身上，哪怕是武圣无法运转天地法则之力，也不会好受。

　　冷冷的看了一眼空中飘落的南宫烈，萧晨心中杀意顿生，本来打算留此人一命的想法，彻底消失。

　　一根青色手指闪电般的出现，点在南宫烈的眉心之处，噗呲，一处血洞瞬间穿透而去。

　　做完这一切，萧晨才运转真元，开始抵挡飞来的魔能炮。

　　砰！

　　上千道可以崩山碎石的能量柱，打在萧晨的真元盾上，真元盾只坚持了半秒钟就轰然破裂。

　　啪啪啪啪！

　　光柱连绵不停的打萧晨身上，萧晨任由体内翻腾，五脏位移，脸上的表情却是没有任何波澜。

　　只是显得更加冰冷起来，等光柱彻底停歇下来。

　　王座上的萧晨擦干嘴角的血渍，神色漠然的看着前方的御龙舰队，冷声道：“滚吧！”

　　他所求的只是皇室的资源，对前方这群人没有恨意，如果南宫烈不是最后关头算计与他，他也不会去下杀手。


第484章 本心不乱

　　无所谓心慈手软，只是懒得出手浪费力气而已。

　　旗舰上的副指挥官，压抑住心中的恐慌道：“别吓着了，他肯定受了内伤，支持不了多久了，继续充能，准备发炮！”

　　咻！

　　萧晨脸色微变，在王座之上豁然站了起来，舰队上的众人顿时感觉，好像一座高山突然腾了起来。

　　呼吸都变得有些急促，压力顿生，手中填充灵石的动作，都显得不怎么利索起来。

　　“不知死活。”

　　白色长袍迎风舞动，萧晨右手扣在刀柄之上，声音冰冷的说道。

　　萧晨心中一怒，澎湃之极，可以破天灭地的力量，瞬间灌满全身。

　　只要刀一出鞘，即便暂时间不能动用天地法则之力，也可以瞬息之内摧毁掉，十数座战船。

　　战船上的一众御龙军团精锐，也会随之殒命，管你什么上品武王，半步武皇，在一刀都会烟消云散。

　　恐怖的杀气，顿时弥漫在整个舰队之上，那些给魔能炮填充上品灵石的武者，都感到动作为之一僵，手脚似乎有点不听使唤。

　　萧晨正要出刀之时，目光微微一顿望向远方，看到一道金色身影，如流星一般朝着这边飞了过来。

　　看清来人面容之后，右手松开刀柄，萧晨重新坐在了王座之上，顿时甲板上的众人，感到松了一口气。

　　压在头顶的那座大山，终于消失不见，心砰砰直跳，都感到后背发凉，心有余悸。

　　萧晨面无表情，目光冷峻，寒声说道：“再说一遍，滚吧！”

　　旗舰之上的副团领，心中纠结犹豫，不知该如何下这决定，他们奉命狙击万刀宗的进犯。

　　可不过几招，萧晨就斩杀了他们的大统领，甚至连刀都没有出。

　　上千发魔能炮打在对方的身上，看起来威势十足，可对方好像也只是微微受了点轻伤而已，给他们的压力却是没有丝毫的减少。

　　“你们先走吧，我来跟他谈谈！”

　　那道金色如流星一般璀璨的身影，在关键时刻总算赶到了，舰队之上的武者，脸上立刻绽放起笑容，惊喜的道：“大公主！”

　　来人正是大秦帝国皇室，千年难得一见天才公主赢月，也是御龙军团中上下所信仰的战神。

　　身穿金色战甲，手持太皇枪，双眼之中有金色火焰缭绕，赢月一如往昔那般尊贵荣华，气质出尘绝美。

　　听到赢月的话，旗舰的副统领，总算彻底松了一口气，指挥着御龙舰队，朝着远方退去。

　　血色王座之上，萧晨看着赢月，微微点头道：“不错，三年不见，你倒是总算突破武圣了，不枉天才之名，可惜还是太慢，太慢了。”

　　赢月看着王座之上，面色冷峻，一脸平静的萧晨，对方的容貌丝毫未改，可给她的感觉确是如此的陌生，如此的遥远。

　　看着他如今这幅摸样，每次见到，心中还是忍不住隐隐作痛，宛如针扎刀剐，让人难受万分。

　　赢月压住心中的那些许惆怅，冷声道：“那又如何。我不会如你这般，为了修炼，就四处疯狂掠夺，走上极端。”

　　萧晨心如止水，波澜不惊，摇头道：“你看不懂，这世上的本质就是如此，弱肉强食，适者生存，我不过是将那些人想做，但不敢做的事情，给做了。”

　　“如今正逢武者盛世，没有大气魄何以站在这个时代，大道如此，欲达巅峰而已，我只需保持本心不乱即可。”

　　赢月失笑道：“保持本心不乱？你还敢说本心二字，你若还有本心，那萧家和凤家的资源，你怎么也没放过，凭一柄刀斩杀了两家所有的人。”

　　萧晨面色依旧没有任何波动，喃喃的道：“我欠他们的都已经还掉，我所需只是资源而已，不挡我路，我自会留下性命，送他造化。”

　　赢月绝美的脸上，显得心痛无比，牙尖咬在红唇之上，滴出娇艳的鲜血，颤声问道：“那我如今档你路了，你是不是也会一起杀掉！”

　　寒风呼啸，轻轻的拨动萧晨额前的发丝，白皙如玉的妖魅脸颊上，看不出任何感情波动。

　　王座之上，萧晨沉吟半响，轻声道：“无需多言，你动手吧，我让你三招！”

　　无需多言！

　　好一个无需多言，在他心中，自己也只是能让他堪堪让上三招而已，赢月心中苦笑一声，彻底斩断心中的那丝涟漪。

　　“如你所愿，你若要战，我便奉陪到底！”

　　赢月轻喝一声，右手挽着太皇枪向前猛地一挺，身后响起无穷无尽的龙吟之声，那是大秦国传承万年的龙气。

　　咻！

　　无边的气势轰然一凝，随着枪尖向前挺上去的瞬间，整个空间都似乎凝固起来，所有气势都汇在了那一点枪尖之上。

　　萧晨眼皮微微压下，目光凝与一线，看着千米之外的赢月，左手握着月影刀猛然横放与胸前。

　　刚刚还远在千米之外的赢月，下一刻就出现在萧晨的面前，动作姿势都未改变，枪尖狠狠的抵在月影刀刀鞘之上。

　　如此一幕，发生在瞬息之间，若有不知情的看去，就好像萧晨将刀横在胸前，赢月故意击打在那一点上一般。

　　铛！

　　一声清脆而嘹亮的碰撞声，悠悠的响彻在天地之间，在这嘹亮声波震荡之下，天地都瞬间变得了颜色，昏暗无边。

　　排山倒海一般的力量，从枪尖之上涌来，王座之下的血色云层不住的翻滚。

　　萧晨坐下的血色王座，却终究是没有动上分毫，砰，左手向前猛地一送。

　　将赢月弹飞出去，萧晨轻声道：“一招！”

　　赢月脸色一变，太皇枪在空中来回腕动，如棍棒一般朝着萧晨直接劈了下去。

　　吼吼吼！

　　无数的金色龙影出现赢月身后，太皇枪上似有万道龙影徘回，带着无上龙威，朝着萧晨直落而下。

　　看着那无穷龙影，萧晨心中一动，身上十八道青龙纹身涌动起来，全身上下三百六十出处穴道轰然炸开。

　　青色的龙气弥漫全身，声声龙吟不停，威势丝毫不比大秦国帝国传承了万年的龙气差上多少。

　　铛！

　　左手握着月影刀，刀鞘的末端在王座之上狠狠的触碰了一下，十八条青龙顿时离体而出。

　　在头顶盘旋不休，死死的挡住赢月，那携带着浩荡龙威，气死翻腾不休的一枪。

　　萧晨平静的说道：“两招！”

　　赢月微微一咬牙，眼眸深处金色的火焰开始燃烧起来，太皇枪上一道龙形火焰快速的盘旋。

　　长枪一抖，金色龙形火焰喷薄而出，正是名震天下的四大龙火之一。

　　萧晨目光之中，右眼紫色的纯阳之火，紫雷真火开始熊熊的燃烧，左眼惨白的太阴之火也开始缓缓的缭绕起来。

　　两缕属性对立之极的火焰，带着本源之心，凭空出现，阴阳相融。

　　在萧晨身前组成一道太极图案，至阴至阳两种极端的火焰，在萧晨精妙的操控之下，融合的自然流畅，没有丝毫的不顺。

　　轰！

　　太极阴阳图中，两缕火焰如小鱼一般，快速的流动起来，霸道之极的龙火撞在上面，没有掀起丝毫的波澜。

　　萧晨右手，向前猛地一推，太极阴阳火焰图，顿时光芒大作，澎湃的力量喷涌而出，一下子将金色龙火轰成了无数火星。

　　昏暗的天空之下，金色火星，如点点萤火，在空中四散而去，显得美丽至极。

　　龙火被破，赢月嘴角吐出一道鲜血，绝美的脸上。

　　顿时变得苍白无比，在漫天金色萤火之中，显得凄美万分。

　　“三招已过！”

　　萧晨平静的说一声，右手向前一挥，太极阴阳火焰图中，两只小鱼游动的速度猛然暴增。

　　去！

　　一声轻喝，太极火焰图在空中一个闪烁，便来到赢月的跟前，赢月枪身舞动在胸前挥出一道密不透风的光幕。

　　砰砰砰！

　　在太极阴阳火焰图的面前，那光幕只抵挡了片刻，就被碾成了碎片。

　　身上的战甲瞬间裂开，有一件小东西从中飞了出去，赢月再次吐出一大口鲜血，看着空中落下的物品。

　　惨白的脸上闪过一抹惊讶，顾不得重伤的身躯，朝着那物品快速的飞去。

　　萧晨摇头叹道：“决斗之中，哪里还轮得到这般分心，无知。”

　　已经休息了半响，天地法则之力已经可以再次用到，萧晨一张手在赢月即将触碰到那件物品时。

　　无形而不可抵挡的天地法则之力，将赢月的身体给扯回来，落在萧晨的面前。

　　萧晨一指点在赢月的丹田之处，将她毕生功力直接废掉，最后封印住她全身经脉，让其动弹不能。

　　呼呼！

　　身后属于万刀宗的舰队已经飞了过来，蓝筹当先掠到了萧晨跟前，看着萧晨嘴角一丝血渍，惊道：“师尊，你受伤了？”

　　萧晨没有回答对方的问题，将赢月抛给他道：“派人看住她，皇室两大高手都已被废，剩下的杂兵就给你了，天黑之前等你消息。”

　　蓝筹赶紧恭敬的说道：“誓不辱命！”

　　待万刀宗的舰队飞去老远之后，萧晨一张手，将已经落在地面上，赢月败北前依旧追逐的那件小东西，吸到了掌心之中。

　　大秦国皇宫宽广的演武场上，开国皇帝的巨型雕像耸立其中，雕像高达千米，气势磅礴。


第485章 炼心路的恐怖

　　始皇嬴政，手持太皇枪，气吞山河，怒指苍穹。

　　萧晨站在雕像的头顶之上，面色复杂不知道在想些什么。

　　不知道从什么时候起，他就习惯站在了高处，习惯处在巅峰上的那种感觉。

　　习惯那让他站在巅峰之上的力量，可此刻却出现了些许的疑惑。

　　在他手中有一尊木雕，木雕之上所绘女子，带着盈盈浅笑，眉目之间，巧笑依然，身着红色碎花肚兜，一幅小女儿家的摸样。

　　雕刻之人正是大公主赢月，只是胸前敏感之处，不知被什么东西给磨平了，好好一个雕像就这么被毁了。

　　萧晨依稀记得，好多年前在天刀阁中，他因为冒犯了赢月。

　　每个月都必须给对方雕刻一枚雕像，而且还要神色衣着打扮，各不相同，不准偷懒懈怠，更不准敷衍了事。

　　那段时间，修炼极其紧张，但萧晨也尽量抽出时间，来完成这有点刁难的任务。

　　整整雕刻了十尊左右的雕像，每一尊都比手上的这尊要好上许多，却不知道赢月为何单独对这尊雕像情有独钟。

　　雕像平平的放在掌心之中，萧晨只要一个意念，就可以轻易的将其碾碎掉。

　　一直坚定的眼神，出现了些许的迷茫，感觉脑海中有些混乱，他似乎真的忘记了一些很重要的事情。

　　远方一道身影闪烁，朝着萧晨快速的飞了过来，萧晨目光一凝，重新变得冷峻无比，张手一收将木雕放入衣袖中。

　　“师尊，皇宫中的天材地宝，已经全部轻点完毕，帝都中一些大家族积累也全部缴获。”

　　蓝筹站在萧晨的下方，脸色十分兴奋的说道，这一次的收获看来真的不小。

　　萧晨平静的道：“报数。”

　　“中级灵石，总共获得了五千万枚，上级灵石二十万枚，还有一些丹药和灵植，更是数不胜数！”

　　萧晨点点头道：“做的不错，拿过来吧！”

　　蓝筹没有任何迟疑，拿出十枚空间戒指，神态恭敬的递了过去。

　　宝物实在太多，一枚上好的空间戒指根本放不下，整整十枚也才勉强太多，还有一些杂物更是不计在内。

　　十枚空间戒指，静静的漂浮在萧晨的眼前，蓝筹知道自己不该呆在这里了，赶紧告退离去。

　　萧晨神识一动，立刻将戒指中的五千万枚中级灵石全部牵引出来，天空之上顿时布满了密密麻麻的中级灵石。

　　碎！

　　一声轻喝，五千万枚中级灵石，在同一时间轰然爆裂，化为漫天粘稠般的灵液。

　　站在始皇嬴政雕像的头顶，萧晨微微张手，漫天灵液化为一个巨大的漩涡，开始不停的淬炼起来。

　　巨大的灵液漩涡在空中搅拌，澎湃的灵气波动，牵引的天地都为之变色，帝都的天空。

　　十里云层，不停的翻滚，吞吐着大气象，风云变幻，天好像随时都要塌下来一般。

　　咻！

　　天地异变持续了半天，终于结束，那五千万枚中级灵石，也被萧晨炼化成一枚小巧的丹药。

　　张口一吸，萧晨直接吞入进去，丹药入口即化，如汪洋大海一般汇入丹田之中。

　　萧晨闭目，开始炼化这股能量，强大的气息在他周身涌动，狂风呼啸怒吼不停，还有道道雷霆不停的闪烁。

　　一刻钟后，萧晨睁开双眼，眼眸伸出精光四溢，“离武帝的拿到门槛只差一线了，使用完聚灵阵后，应该就差不多到那个坎了。”

　　只差一步，他就可以成为有史以来最年轻的武帝了，连当年的雷帝都不如他，脚下的秦国始皇帝就更加不如了。

　　指尖轻点，二十万枚上级灵石，在萧晨的排列下，组成一个庞大的聚灵阵。

　　盘腿坐在阵眼之中，阵纹光亮四射，天空之中顿时灵雨顿时哗啦啦的下个不停起来。

　　“大阵消耗完毕后，那散大门也应该向我展开了！”

　　荒塔之外，五层之中，陡然一缕幽光闪过，众人目光一顿赶紧仔细的瞧去，却是楚朝云最后关头捏碎了玉佩。

　　在欲望之门中放弃了考验，直接被弹了出去。

　　不知道在欲望之门中经历了什么，楚朝云脸色阴沉，落地之后，没有理会任何人就直接头也不回的走出了天武广场。

　　石海龙眉毛微皱，道：“只剩下一人了，看来那人真的是萧晨了，可如今只剩下半刻钟了，要是还不出来就会彻底被困在里面了。”

　　旁边一人接口道：“还有机会，现实中的时间和欲望空间中的时间毕竟不同，我们这一刻钟，他那说不定过去好几天了。”

　　石海龙轻轻颔首笑道：“说的也是，还有机会，希望他能悟的到吧，敢于放下，只要真的放下了，就可以立刻回头了。”

　　一旁的李修竹冷笑道：“哪里这么容易放下的，他对力量的执念那么深，在里面呼风唤雨，天下无敌，那种力量在手的感觉，怎么可能说放下就放下。”

　　“他平日越是冷静，在里面就只会陷得越深，我估计他说不定正在里面冲关突破武帝，呵呵，那可是武者一辈子的目标，就差临门一脚了，会放弃吗？”

　　李修竹的话十分难听，但众人都知道说的不假，那种力量在握的感觉，真不是说放下就能放下的。

　　“等着瞧吧，再过一刻钟，这小子绝对出不来，注定永远沉沦在里面。”李修竹继续冷笑道。

　　闻言，台下几名和萧晨关系较好的武者，脸色都显得有些担心。

　　欲望空间之中。

　　瓢泼的灵雨下了整整五天五夜，才慢慢的停下来，萧晨身上降下一道灵火，整个大阵顿时燃烧殆尽，化为一片虚无。

　　嗤嗤！

　　萧晨身上突然亮起一道金光，这金光最开始不甚明显，到的最后却是越发的璀璨起来。

　　衣衫，皮肤，头发，身上每一缕都被染成了金黄色，耀眼而璀璨。

　　萧晨睁开双目，黑色的眼珠也变得金黄一片，目光遥望无尽的天空，天边的尽头一扇敞开的大门出现。

　　蹭蹭蹭！

　　大门之下，一截截台阶缓缓出现，延伸到了萧晨眼前一米之处。

　　这是大帝之路，路的尽头是武者的巅峰，只要推开那扇门，他就可以站在武者巅峰之上了。

　　望向那金光闪耀的大门，萧晨双目之中出现一丝炙热的光芒，起身就欲走上台阶。

　　晃荡！

　　袖中的木雕，突然间掉落下来，落在台阶之上，晃晃悠悠了好半天才慢慢的停下来。

　　萧晨目光一顿，抬起的脚慢慢的收了回来，以他的境界，这雕像是根本不可能从袖中掉出来的。

　　唯一的可能，只能是他心静不稳出现了波动，才会发生这样的情况。

　　怎么可能，我心向大道，坚如磐石，期待这一刻已经有十数年的光阴。

　　如今目标摆在了眼前，心境为何还会出现波动，我终究是忘不了吗？

　　一直以来，他都清楚的知道，他忘记了一些事情，一些非常重要的事情。

　　可为了心中的大道，明知道那事情很重要，他也不愿意去想。

　　因为如果想起来的话，他的很有可能就会失去这毁天灭地的力量，他赌不起，也不愿去赌。

　　但无论如何骗自己，他自己他其实非常在乎那些忘记的事情，看到赢月的雕像之后，这种在乎其实不知不觉已经渗透进他的心灵最深之处。

　　萧晨闭上双眼，脑海之中天人交战，踏上这登天之路，他就可以登临大道，真正的站在武之巅峰。

　　可一旦踏上去了，那些忘记的事情，就要永远的想不起来了。

　　不留遗憾！

　　脑海之中，萧晨猛然听到这四个字的声音，那声音不知道来自何处，就那么突兀的想了起来。

　　不留遗憾，不留遗憾，萧晨在心中将这四个字喃喃的念了两遍，顿时豁然开朗，嘴角也轻轻扯出一缕笑意。

　　我若真忘了一些重要的事情，即便登临在大道，也会成为终生的遗憾，有遗憾存在我的心境就永远都不是完美的。

　　如果心境不能完美，也永远都无法攀登到帝之极限，我的心不能留下遗憾！

　　萧晨豁然睁开双眼，眼中金光顿时消散，双目清明一片，身上金色光泽也快速的消失着。

　　到的最后全部散落，萧晨一袭白衣，重新归于平静。

　　啪！

　　敞开的大门瞬间闭合，登天之路，一截截的消散，只余下那木质的雕像，孤零零的飘落着。

　　萧晨一把抓住雕像，直接跃了下去，几个闪烁来个关押赢月的房间之中。

　　赢月身中封印，无比虚弱，仿佛一阵清风就能将她吹走，看到门外的萧晨，冷声道：“你不去寻你的大道，来我这做什么？”

　　将木雕轻轻抛给赢月，萧晨答道：“大道重要，但有些确是比大道还要重要，比如这个！”

　　赢月接过木雕，惊讶的看着萧晨，道：“你还记得这木雕？”

　　萧晨轻轻一笑，白皙的脸上，一直冷峻无比的表情，此刻显得柔和无比，道：“记得，一辈子都不会忘记。”

　　这一刻他彻底放下，话音落下，身体变为道道虚影，缓缓的消失在这欲望空间之中。


第486章 第六层

　　荒城天武广场，李修竹看着五层中光点依旧还未出现，心中不由快意了许多。

　　“呵呵，还有十息的时间，估计这家伙也出不来了，石长老，本届荒古之塔的试炼，我看可以宣告结束了，不用等了。”

　　李修竹微微一笑，朝着石海龙说道。

　　石海龙冷目看了一眼李修竹，道：“李修竹，你对这萧晨意见似乎很大，我听说他曾经拿着铭卡来参加候选，还被你百般阻扰，设计刁难。”

　　“荒古试炼，代表着天灭盟的气运，走的越高天灭盟气运就会越足。五位大人都在天上看着，你做了什么自己心里明白，大人们也都看得一清二楚。”

　　李修竹心中一顿，脸色不变，不屑一顾的道：“呵呵，没证据的话，石长老最好先别说，更何况一个五层都过不了的人，又有什么值得好期待的。”

　　“石长老，那光点，好像出来了！”

　　一名长老，指着荒古之塔的五层，激动无比的颤声说道。

　　石海龙不在理会李修竹，赶紧侧目看去，只见荒古之塔五层中，一道光点幽幽闪烁，不是最后一人萧晨又是谁。

　　“哈哈哈，过五层了，到了第六层，之后不管这结果如何，天灭盟百年气运都保住了！”

　　石海龙，停顿了一会，才开怀的大笑起来。

　　荒古之塔上古时期就存在于世，由所人何建，为何而建，后人都不得而知。

　　但所知道的荒古之塔和大晋国的那处风雷台一样，都是天武大陆上最奇妙的建筑，牵动着虚无缥缈的气运。

　　在里面走的越高，那人获得气运也就越大，天灭盟举行荒古试炼，就是将气运寄托在那人之上。

　　走的越高，天灭盟跟着获得气运也就多。

　　石海龙作为此届试炼掌舵人，获得的好处，也自然会更多一点。

　　“大概有将近千年的时间，没人走过这五层了，自当年雷帝那批人之后，武者的世界就一直衰落，一直在走下坡路。”

　　“不过盛极必衰，衰极必盛，这是大道的规律，如今有人总算过了五层，算是大道兴盛的重要标志了。”

　　一群长老，兴奋无比的热烈讨论，脸上惧是笑的合不拢嘴。

　　唯独李修竹，面色惨白，手指发抖，嘴唇有些哆嗦，目光中尽是不敢相信的神色。

　　右手五指紧握，这小子，怎么可能真的过了五层。

　　想想当初，自己还当众刁难羞辱过他，嘲笑他自不量力，可如今这事情却真真切切的发生了在了眼前。

　　一个他极力反对的下品武王，一路披荆斩棘，获得百场连胜，斩落众多高手，强势获得二十个名额。

　　到现在又达到了一个，近千年都无人能达到的高度，如果气运在好一点，过上几层。

　　达到雷帝当年的高度，也不是没有可能。

　　李修竹想到这一切，就觉得头皮发麻，在也没有先前的不屑一顾，颤声道：“石长老，在下身体突然感到有所不适，打算先告退一步了。”

　　石海龙脸上露出玩味的笑容，转过头来道：“李老，就不打算在看一下吗，说不定还能在破几层。”

　　旁边的几人也笑道：“是啊，好端端的，身体怎么不适了，不会是心里有鬼吧！”

　　李修竹脸色通红，厉声道：“胡说八道，老夫心中坦荡，可鉴日月，不说也罢，告辞！”

　　石海龙面色一冷，看着李修竹离去的背影，寒声道：“给我盯紧他，若萧晨真到了七层八层，立刻给我控制起来，治他一个破坏天灭盟气运，私藏祸心的罪！”

　　旁边几人心中一凛，天灭盟内部派系复杂，石长老怕是要揪准此次机会，将李修竹一撸到底了。

　　话音落下，马上有石海龙派系的长老，悄无声息的跟着李修竹走了出去。

　　台下定风愁，看着五层中的光点，心中苦笑一声，轻叹道：“欲望难破，难如登天。我等望而却步，楚朝云狼狈出局，真没想到他就这么过来，只怕日后和我等的差距会更加大了。”

　　左莫脸上的神情，也是复杂无比，笑道：“二十人的荒塔试炼，到最后却是他一人的独角戏了，此事过后，四国第一人的身份，怕是实至名归了。”

　　场中一同获得名额的选手，看着荒塔中依旧闪烁的光点，各自神色不一，又羡慕的，有嫉妒的，不一而止。

　　也有人心中纠结，踌躇不已，圣火山庄冷云就是其中的代表。

　　当日他已知道是我下的手，以他的性格肯定不会就此善了。

　　拿了我圣火的本源之心，这笔账也还没找他算，不能等他成长起来，得好好筹划一番。

　　冷云眼中阴晴不定，看着荒塔中的光点，闪过一抹寒意，悄悄的退出了人群，朝着圣火山庄在荒城的分部走去。

　　荒塔之中，萧晨有些恍惚的站在欲望之门前，闭上眼脑海中想着之前，有些朦胧的经历，站在光门之前，久久不曾移动半步。

　　这就是我心底的欲望吗？

　　为了达到不择手段，冷酷无情，没有丝毫的血性，将一切全都赌在了上面。

　　不值得！

　　萧晨睁开眼，喃喃的道：“不值得，大道难求，巅峰难渡，我所求的应该是不留遗憾，这一生不管从前现在和将来，都不留下遗憾。”

　　无论如何，我都不会变成那般摸样，萧晨神色一凝，月影刀随之出鞘。

　　嗤嗤嗤！

　　刀气纵横，五层的墙壁之上，出现四个笔劲苍茫的大字，不留遗憾。

　　萧晨收刀归鞘，脸上露出一缕淡淡的微笑，这第五层他什么实质性的好处都没得到。

　　所得到的只有这四个字，可这四个字，却比什么功法武技天材地宝，对萧晨都来的重要。

　　欲望破掉之后，他的心境将会彻底圆满，此后在武道之路上，绝对不会出现走偏的事情，提前了解了一个心魔。

　　收拾好心情，萧晨轻轻一跃，穿过了五层的光晕，朝着第六层落下。

　　呼呼！

　　刚刚落地，萧晨发现自己身处一片茫茫雪原之上，寒风呼啸，如刀子一般朝着他刮去。

　　好冷，萧晨身体微微打了一个哆嗦，赶紧运转元气，将渗透而来的寒气逼出去。

　　前方风雪弥漫，入眼所及一片雪白，在无尽的风雪之中，萧晨隐约看到一扇紧闭的大门耸立。

　　心底无端出现一个声音，走过去打开那扇门，深入心底，让人不去怀疑。

　　萧晨眉头微皱，喃喃的道：“这寒气，看似伤不了人，可却是软刀子磨人，长期坚持下去就是难题了。”

　　这一关考验的应该是武者的意志力，看能不能一路坚持下去，打开那扇门。

　　不在去想其他的问题，萧晨看了一眼那扇门的方向，脚步开始缓缓的朝前走去。

　　如他预料的那般，最开始的时候，健步如飞，一口气就走了上十里的路。

　　可慢慢的腿脚，就变得沉重起来，寒气入骨，嘴唇发白，元气抵挡的效果越来越弱，每走一步都困难无比。

　　萧晨沉默不语，一个人孤单的走着，没有半句怨言。

　　心中只有一个信念，只要脚步不停，哪怕速度再慢，即便是天路也有走完的一刻。

　　不知道过去了多久，萧晨只感觉双眼迷离，浑身僵硬，冷的没有任何脾气了，那扇门突然出现了前方。

　　啪！

　　没有丝毫犹豫，萧晨一掌推开了这扇门，看着门后的景象，本欲松弛下来的神色，却是苦笑起来：“刚刚过去冰山，就又来火海了吗？”

　　呼哧！

　　门开的瞬间，就立刻有一股热流涌来，冷热快速的交替之下，萧晨感觉骨头都差点碎掉了。

　　他肉身特别强悍无比，都有如此感觉，可想而知，若是普通武者碰到此种情况会有何反应。

　　恐怕立刻就要捏碎玉佩，放弃这次考验。

　　视野之中，是一片红彤彤的土地，地面裂缝张开，每一处裂缝都有一只手臂长的缝隙。

　　热气腾腾之下，无数的岩浆滚滚冒出，视线在往前看，隐约间还能看到一处处火焰往上直冒。

　　萧晨没有任何迟疑，抬腿就迈了进去，朝着前方开始不停的走去。

　　走了没多久，血焰靴就被烤的跟铁炉一般焦热了，烫的脚板立刻磨出了层层血泡。

　　承受着巨大的痛苦，萧晨双眉紧蹙，神色显得痛苦无比。

　　恨不得立刻就甩掉靴子，赤脚前行，可理智还是战胜了冲动。

　　血焰靴是中级秘宝，多多少少还有些可以抵挡热量的作用，若是丢了他，直接赤脚踏在上面受到的伤害只会更大。


第487章 朝圣

　　这地方和前面的雪原一样，都无法用飞行赶路，只能用脚步老老实实的走在上面。

　　浑身冒汗，萧晨疲惫无比，只感到头晕眼花，热的让人实在太难受了。

　　脚板上的血泡全部破裂，表面完全就是一层血皮了，萧晨每走一步这血皮就要和鞋板产生剧烈的摩擦。

　　那种疼痛，比被人砍上一刀还要折磨人，如千万只蚂蚁在脚板上蠕动一般。

　　天地就像是一个大火炉，萧晨依旧孤零零的一个人不停的走着，哪怕在痛在累，都没有停下的自己的脚步。

　　心中冷静的分析到，已经可以肯定这地方就是考验人的意志力了，既不会出现特别大的危险让你死亡，也不会让你安稳的走下去。

　　就是不停的鞭笞着你，不停的磨着你，给你带来非人一般的痛苦，要你停下脚步，要你放弃。

　　一路走去，靴子中流淌的血液洒在地上，让萧晨所过之处看上去就像是一头血路。

　　他就像一个朝圣者，凭着心中的信念，向着前方不停的走去。

　　荒古之塔，每个人都只有一次机会，修为较低是他的致命伤，如今机会摆在眼前，无论如何他都不能留下遗憾。

　　踏踏踏！

　　不知道走了多久，萧晨早已经没了时间概念，前方一扇大门再次突兀的出现。

　　有些麻木的推开门，朝前看去，只见一座插满刀刃的山峰出现，在山巅之上，一扇大门静静的立在那里。

　　迈着沉重的步子踏进去，萧晨冷笑道：“刀山火海，绝冷冰原，我到要看看还有什么不可思议的东西出现，是我不能过掉的。”

　　满是刀刃的山峰，无法凭空飞度，只能凭着肉身的力量，在刀尖之上辛苦的攀爬。

　　本已狼狈不堪的身体，立刻就被刺的血肉模糊，惨不忍睹，疼痛难耐。

　　这一关的考验，十分奇妙，无论形式怎么变换，都坚持一条不变。

　　即绝对不会出现那种要人命的情况，就是不停的折磨你，打击你的锐气，消磨你的毅力。

　　只要你脚步不停，这种煎熬就会一直持续下去，逼着你放弃试炼。

　　好不容易翻过刀山，萧晨推开那扇门，迎接他的依旧不是胜利的重点，而是一毒气弥漫的沼泽之地。

　　拖着残破不堪的身躯，凭着玄铁精钢一般的意志力，萧晨屹然不惧的再次踏上了征程。

　　毒气弥漫，腐烂着身躯，先前的伤口宛如蛇虫撕咬。

　　走，走，走，不能停！

　　一步一个脚印，此刻已经有点迷糊的萧晨，连脚下的路都不能分辨太清了，好几次就跌进了泥泞之中。

　　费劲气力才辛苦的爬了出来，接着开始继续自己的征程。

　　越过了毒气沼泽，萧晨推开终点的那一扇门，前方依旧不是归途，险地之后还是险地。

　　如此种种萧晨早已麻木，苦笑一声，继续开始赶路。

　　各种险境不停的出现，每一扇门的背后都有着一处常人难以想象的绝境，萧晨却是一一趟了过去。

　　一直到了第九扇大门之时，萧晨有气无力推开之后，却在没有险地等待着他，一阵柔和的光芒将他包围。

　　圣洁的白光，如仙品灵液一般，将他身上的伤口，快速的恢复掉。

　　所有的疲惫一扫而光，全身上下是说不出的舒畅，那种受尽万般折磨之后，突然归来的幸福，让人陶醉其中久久都不想醒来。

　　光芒散尽之后，萧晨骤然张开双眼，双拳紧握，肉身的力量在这一番磨难之后，竟然又有了增长。

　　看着新生的皮肤，萧晨脸上露出欣喜的表情，轻声说道：“不仅力道有所增加，恐怕这肉身的防御力，也有所增加，只可惜现在没有试验的机会。”

　　守得云开见月明，一路坚持总算有所回报，没有亏待与他。

　　打量起四周的环境，这里应该是荒古之塔第六层了，视线的前方，一尊尊和真人无异的雕像，耸立于此，细细一数有一百尊左右。

　　目光落到最前面一排起手第一尊雕像之上，萧晨神色陡然一顿。

　　那雕像白衣诀诀，头上戴着蓝色布条，目光冰冷，眉宇之间透露着一缕平静，双手环抱，一柄古朴的长刀随意的夹在胸前。

　　不是他本人又是谁！

　　压住心中的疑惑，萧晨继续向前看去，好些雕像他都不认识，但少数几个认识的，却无一不是各国传说级的高手。

　　往下数去，甚至还看到了雷帝桑木的雕像，也静静的矗立在这里。

　　萧晨喃喃的道：“看来过了第六层意志考验的人，都会留下一尊雕像在这里，只是没想到好几千年的考验，能过六层的竟然不过区区百人而已。”

　　荒塔之外，高台上石海龙等人，脸上的表情显得兴奋不已，因为萧晨又一次给了他们惊喜，闯过了第六层朝着第七层出发了。

　　石海龙开怀之极的笑道：“过了六层，就能在上面留下一尊普通的意志雕像，算是可以稍微带上一点荒塔的气运了，对武者这一层的奖励才是最好的。”

　　“已经到七层去了，只要再上一层，就可以匹及千年前雷帝的高度了，这家伙说不定真的可以创造传奇。”

　　一名天灭盟长老，有些兴奋难耐的说道。

　　石海龙闻言，神色却是平静的许多，悠悠的笑道：“别想得太多了，雷帝那样的人物，万年来都难得出现一个，萧晨终究还有点差距，他能上去七层，对天灭盟就是很大一个帮助了。”

　　“七层啊，那里可全是一些武帝们留下的意志雕像，武帝的考验哪是这般容易过掉的。”

　　轻轻叹了一声，石海龙微微有些可惜，萧晨修为还是低了一下，如果再过两年。

　　修为达到半步武皇之境，以他的战斗天赋，有七成的把握过得了武帝的考验，可如今来的太早希望还是渺茫了许多。

　　滴答滴答！

　　身体穿过荒塔中那神秘的光晕，萧晨已经扩大的了一半的紫色气旋中，一滴滴精纯的元气不停落下。

　　整整持续三分钟，就这三分钟他的修为，凭空增加了半年的功力，在中品武王的境界彻底稳固下来。

　　稳稳的落到地面之上，萧晨身影出现在荒塔的第七层中，感应到体内雄浑的力量。

　　萧晨脸上露出满意的笑容，不枉他付出那般代价，一路颠簸走上了这七层。

　　七层光晕，仅修为的增加就让他受益无穷，再次拉近和同辈天才武者的差距。

　　“在上一层，争取让修为达到中品武王的巅峰之境，来这荒塔的机会只有一次，绝对不能浪费。”

　　萧晨心中坚定的说道，他更要看看第八层的风景，当年雷帝可以达到八层，他一样能够达到八层。

　　目光在第七层中扫视一圈，十尊齐人高的雕像，出现在萧晨眼前。

　　这雕像和六层中的雕像不同，有天昂之别，粗略一看，就能感应到雕像之中蕴含的无边气势。

　　和第二层的武圣雕像也不一样，雕像的神态和气质都远远高于武圣的意志雕像，萧晨站在雕像的跟前。

　　仿佛面前的都是真人一般，一个个目光深邃悠远，完全不敢与之对视。

　　萧晨心中思索一番，轻声道：“应该也是意志雕像，但意志雕像也有等级之分，第六层中的雕像，就是最普通的意志雕像，第二层的是武圣留下的圣者雕像，这第七层很有可能是帝者雕像。”

　　一想到这种可能，萧晨目光再次看向雕像之时，不由肃然起敬。

　　帝者，武之极境，大道巅峰，所有武者穷极一生的追求，代表着荣誉，代表着巅峰，更代表着实力。

　　每一名武帝都是一段传说，天武大陆好几千年的时光里，都没有听说有谁再次步入武帝之境了。

　　武帝的传说，都是老一辈先贤留下的传说，可这老一辈的武帝，都早已在天武大陆上销声匿迹。

　　千年前雷帝陨落之后，世上便再也没有帝者出世的消息，所有的大帝好像全都消失了一般。

　　如今亲眼看到了武帝留下的意志雕像，萧晨心中波动，自然可想而知。

　　仔细打量意志雕像之时，萧晨忽然轻咦了一声，目光在左起第四座雕像上停了下来。

　　“白水河！”

　　雕像身穿蓝色战甲，后背之上同样背着一柄龙牙战刀，和第二层中白水河的摸样，没有任何区别。

　　唯一的区别，就是给萧晨带来的压力，完全不可同日而语。

　　萧晨心中对白水河的态度，不由再次提升了一个高度，二层之中白水河的意志。

　　像是一位名师一般，与其说是考验，倒不如说是一位刀客前辈对后背的指点，谈笑之间，让萧晨受益匪浅。

　　没想到在这一层中，竟然再一次看到了白水河的雕像，如此胸怀的英雄人物，能够达到武帝之境。

　　萧晨也是倍感欣慰，快步走上前去，手指朝着对方的眉心之处点去。

　　“小子，选我吧，这小白脸哪里吸引人了，我让你知道什么是真正的刀客。”

　　就在萧晨手指将要点在对方眉心之处时，右起第一个雕像，一名拿着厚背刀的大汉，雷鸣般的声音在塔钟响了起来。

　　“呵呵，老雷别羡慕了，就你这摸样，也没人会选你的，哈哈哈！”


第488章 再战白水河

　　萧晨面前的白水河，像是活了过来一般，哈哈大笑，一指闪电般的抢先点在了萧晨眉心之处。

　　轰轰！

　　周身环境一阵晃动，萧晨视野中的景象，出现了短暂的模糊，片刻之后置身于一片混沌空间之中。

　　有了上一次的经验，萧晨倒也没有太多的惊起，拱手道：“晚辈萧晨，再次见过前辈！”

　　白水河目光一挑，双目之中射过一缕无形的精光，仿佛将萧晨所有的一切全都看穿了，完全没有秘密可言。

　　“难怪会选我，原来在第二层就击碎了我的意志雕像，怎么这一层也想击碎我的意志雕像吗？”

　　白水河似笑非笑的看着萧晨，语气平淡的说道。

　　萧晨有些尴尬的道：“怎么会，只是想和前辈请教一二，还望通过这一层的考验。”

　　白水河有点生气的道：“年轻人别这么谦虚，信心完全可以大一点，能够打碎我的圣者雕像，未必不可以打碎我的帝者雕像。”

　　“这点信心都没有，还想上第八层，八层中可都是帝中王者级的意志雕像了，在问一遍到底有没有信心！”

　　语气突然加重，白水河最后一句话，已经是厉声喝来，让萧晨心中没来由的就感到一阵压力。

　　有字，差一点就脱口而出，话到嘴边猛然醒悟过来，吓了一跳。

　　对方堂堂一名刀中武帝，自己一个小小的武王，若真说什么有信心打碎对方，那真是自不量力。

　　收回话语，萧晨轻声的道：“前辈，开玩笑了，过上几招就可以了，晚辈怎么会想到击碎阁下的雕像。”

　　看到萧晨没有着自己的道，白水河眼中的兴趣明显浓了一点，笑道：“不错，你若刚刚真说了有字，在我手上过的招数就要从十招变为二十招了。”

　　萧晨松了口气，还好没有说那个有字，二十招和十招相比，可是直接多了一倍。

　　“不过，看在你击碎我圣者雕像的份上，我还是决定指点你二十招吧！”白水河话锋一转，有些狡黠的笑道。

　　萧晨心中郁闷，敢情就是在耍他了，心中对什么大帝的形象，立刻跌落谷底。

　　没想到武帝也有这恶趣味，还会去戏耍一个小辈。

　　白水河皱眉道：“怎么了，看你表情好像很开心的样子，在加十招吧！”

　　萧晨脸色顿时纠结了，连忙道：“哪里开心了，没有的事。”

　　白水河点头道：“我堂堂武帝来指点你，竟然还生气，你小子太不知好歹了，在加十招吧！”

　　萧晨彻底无言，再也不去多说了，这白水河成帝之前和之后的性格差距也太大了一点。

　　白水河看着萧晨纠结的神色，再次大笑起来，脸上表情开怀不已，笑道：“小子骗你玩的，这一关的考验，根本就是什么过几招。”

　　“那这一关考验什么？”萧晨疑惑的道。

　　“武帝和武圣的境界，有着比天还大的差距，你以刀客的身份选择我，十招和二十招，还是一招，都没什么区别。”

　　白水河收敛住笑容，正色道：“你只需接我一刀，若不死，就通过了，你敢吗？”

　　武帝的一刀，我，敢接吗？

　　武帝的一刀，萧晨心中一顿，脑海之中快速的思量起来。

　　说是武帝的一刀，对方肯定不会使出用超过萧晨自己的修为，要不然哪里用的了一刀。

　　直接一个眼神，利用天地法则之力，就能杀死萧晨，考验也就无从谈起了。

　　可这一刀，却也绝对不是那么好接的，尤其是对方说的很清楚，没死就算通过了？

　　什么意思，意思就是这一刀你绝对破不掉，最多也就是所受之伤，或大或小的问题。

　　巅峰武帝，萧晨自然不怀疑，对方话中的水分。

　　但还是有点不确定的问道：“若死了的话怎么办。”

　　白水河闻言，不由大笑道：“死了还能怎么办，尘归尘土归土，自然一了百了。”

　　“所以想清楚了在做决定吧，千万不要觉得，放弃是一件很丢脸的事情。我这一刀所使用的力量，绝不会超过你的修为，但你我之间差距，绝不仅仅修为那么简单。”

　　一刀，就一刀而已，只要过了这一刀就能达到第八层了。

　　可这一刀真的是会死人的，一旦答应了就在也没有放弃的机会了，所要面对的是直接就是死亡。

　　萧晨心中不由踌躇起来，生死之际，无论谁面对这种情况都会踌躇，尤其是对方还是一名货真价实的武帝。

　　若有人真一开口就答应了，什么不想，那人可能真的就离死不远了。

　　雷帝当年也不过二十一岁，修为比我高上半筹，他面对这种情况，是怎么想的？

　　萧晨目光不由望向手中的月影刀，若是熬娇在此，凭她的经验应该很快就能给自己答案了。

　　此刻刻，萧晨无限怀恋起来熬娇来了，当年她陪同雷帝，一直登到万年来无人达到的第八层。

　　对这荒塔的了解，可比萧晨要清楚多了。

　　这一刀，到底是接还是不接，萧晨心中出现了从没有过的犹豫。

　　“笨蛋，为何不敢接，只要不死就可以了，你怎么还怕那么多。”

　　脑中突然响起一阵清脆的声音，萧晨心中顿时一喜，道：“熬娇，你什么醒的？”

　　月影刀中，熬娇习惯性吐槽道：“别废话了，百忙之中抽空指点一下你这个废材，就别说无意义的话了。直接答应他就好了，一个小天位的武帝，也敢摆什么架子吓唬人。”

　　萧晨心中汗颜，甭管什么武帝，好歹也是武帝啊，你看不起，可人家一个指头就能随便灭掉我了。

　　前方的白水河，看着神色突然有异的萧晨，眼中闪过一缕疑惑，片刻之后，开口：“藏头露尾的，给我出来！”

　　右手猛的向前一张，萧晨手中的月影刀开始不受控制的颤动起来，月影刀随时都要出鞘一般。

　　轰！

　　萧晨百般努力，但终究还是于事无补，一声清脆的轰鸣声，熬娇的虚影被整个扯了出来。

　　看清熬娇的摸样，白水河脸上的表情，松弛下来，笑道：“我说这小子怎么有点熟悉，原来是桑木的传承者。小傲娇，几千年不见，也敢鄙视我这个小天位的前辈了啊，有志气，有志气！”

　　熬娇的脸上的表情，却显得十分不快，看着白水河郁闷道：“你这家伙，我一年的努力都被你白费了，待会又要重新吞噬剑灵了。”

　　白水河不温不火，笑道：“背后说人坏话，总要受点代价的。”

　　萧晨心中恍然，三千年前雷帝挑战的目标，竟然也是白水河。只是三千年后的自己，虽然过程不同，到最后这最后一关却也是卡在了白水河的手中。

　　白水河重新落到萧晨，道：“这下没人干扰你了，自己下决定吧，接我一刀，敢还是不敢！”

　　在熬娇出现的刹那，萧晨就早已下了决定，此刻白水河再问，毫不犹豫的点头道：“敢！”

　　白水河轻轻一笑，不在多说，右手搭在了背后的刀柄之上，目光如万柄刀锋一般朝着萧晨刺去，凌厉之极。

　　咔擦！

　　萧晨没有细想，就立刻将月影刀拔了出来，刀身横在胸前，目光紧紧的盯着白水河握住刀柄的右手。

　　意料中的紧张却没有出现，临战前的一刻，萧晨所有踌躇和犹豫全都丢到了一边，心神平静无比。

　　熬娇看着这一幕，明亮的双眼眯在一起，如月牙一般娇俏，脸上露出淡淡的笑容。

　　能够拔出雷木剑的人，就绝对不会是废材，熬娇在心中轻声说道。

　　咻！

　　白水河的一刀，没有让萧晨久等，说是一刀就是一刀。

　　既没有利用气势给萧晨带来压力，也没有用精神力破坏萧晨的心境，这一刀就是一记普通的直劈，没有任何花哨。

　　凌空一跃，刀芒起，当头劈下。

　　简单的萧晨都有点不可思议，这一招破绽百出，我随便一挑就可以破掉了，武帝的一刀也未免太可笑了一点。

　　不对，如果这么简单，哪里还会有死人一说，一定有什么我不知道的奥秘，在看看。

　　萧晨思绪如电一般飞转，全方位分析一遍之后，果然发现了一些门道。

　　对方中门大开，我只要刺他心脏，就能逼他收刀回守。

　　可他是单手握刀，握刀的角度刚好和胸口笔直呈九十度，在我去攻他胸口之时，刀尖直接一转，以他龙牙刀的长度，绝对能抢先伤到我。

　　凌空飞起的高度，也只是刚好比我高一个半个身位，双脚侧开，随时可以改变方向，我无论向哪里撤退都没法避过去。

　　出刀的方向，看似自上而下，可身体的倾斜度，却是微微向前三十度样子，这一刀其实也可以看做是自下向上。

　　萧晨越是分析，越是感到其中的门道越多，对方这一刀几乎将所有能考虑的问题，全都考虑进去。

　　朴实无华，所谓大道至简，恐怕就是这个道理。

　　在他只有武圣之境的时候，四季刀法千变万化，各种意境和异象，让人眼花缭乱。

　　但萧晨却总能在关键时刻，想到相应的破解之法，甚至还能反攻。

　　可对方到了武帝之境，这简简单单的当头一刀，却让人生出了一种无法破，无法挡的感觉。

　　难怪他先前会说，到了他这个境界，对上自己一刀和十刀已经没有任何区别。

　　这一刀之中，何止包括了十种刀招，说是千万万刀，一点都不为过。

　　游龙九变，不行，对方一眼就能看穿真身，自上而下，一刀就能将我劈成两半。


第489章 只要不死就行

　　芜葵开花，也不行，花蕾合成的瞬间，刀芒就能扫到我脖子了。

　　雷遁术，施术时间有点长了，也不行。

　　脑海之中千头万绪，在比眨眼还要短的瞬间，萧晨就想出了自己所能应对各种办法，然后一一否决掉，全都不行。

　　“笨蛋，只要不死就行了，为何不敢接。”

　　在那刀芒离萧晨三尺远的时候，萧晨脑海中再次记起了熬娇的话，不又豁然开朗，松了一口气。

　　我真是一个笨蛋，这一刀我根本就避不了，也破不了，白水河也一早就点明了，只要不死就可以了。

　　结果临战前的时候，思维还是惯性思维，想着怎么去破，怎么去避。

　　殊不知，这一刀避无可避，他不用求破，只需求生即可。

　　可要求生也不是那么好求的，想着侥幸的打算，弄不好反而还会死的更直接，不过却总算是给萧晨指明了方向。

　　咻！

　　最后关头，萧晨不进反退，刀尖一挑，直接朝着对方胸口的破绽扫去。

　　白水河微微一笑，心中暗道，都点名了要你求生，还自不量力想要伤我，那就只能送你上路了。

　　手腕不慌不忙的一转，刀身立刻极其自然的向下一偏，直接朝着萧晨的脖子划去了，根本就没看萧晨攻来的这一刀。

　　果然和我预料的一样，这根本就不是什么破绽，对方也丝毫没有顾忌，不过也正合我意。

　　喉咙是人的要害，寻常武者只要挨上一刀，也就一命呜呼了。

　　萧晨自然也不例外，既然要求生就要知道对方到底是攻向哪一处要害，只要确定了也就好办了。

　　晃荡一声，萧晨松手月影刀直接落到地面，右手张开为掌，狠狠的拍打在对方的刀锋之上。

　　噗呲！

　　已经和喉咙只差一厘的刀锋，立刻向下被压去了三分，刀芒崔仓，在胸口之上划开一道恐怖的深可见骨的伤口，鲜血顿时飚射而出。

　　刀芒入体，搅得内脏不停的翻涌，萧晨喉咙一甜，忍不住吐出一大口鲜血。

　　脸色惨白的可怕，萧晨嘴角却是扯出一道笑容，道：“前辈，这一刀将刀势繁衍至了巅峰，不愧为武帝的一刀，可我终究还是没死。”

　　白水河脸上的表情稍显错愕，刀锋离萧晨的喉咙明明只差一厘了，最后关头却还是被对方给硬生生的压了下去。

　　“看，那光点又上去了，萧晨他到第八层了。”

　　底下一直关注萧晨的几名长老，兴奋无比的说道，萧晨上的越高，天灭盟获得气运就越多。

　　他们这些人，跟着分到的好处，也自然会更多。

　　石海龙，使劲的揉了揉了眼睛，完全不敢相信自己看到的景象，即便他对萧晨充满信心，十分看好。

　　也没料到，他真能通过第七层的考验，走到第八层上去，当年雷帝也不过如此而已！

　　“真到了第八层啊，好家伙，当年雷帝走到第八层的时候，已经有二十一岁了，这萧晨我听说才还未满二十岁。”

　　“从这个角度讲，萧晨是不是已经超越了当年雷帝了。”

　　“呵呵，我说什么来着，说什么来着，我早在他当先跃过第一层的时候就说了，萧晨一定会超越雷帝的，你们还不信，这下傻眼了吧！”

　　高台之上，此刻就属那名最先预言过萧晨的老者，最为兴奋。

　　旁边几人不屑的道：“马后炮，当时也没见你这么肯定，现在就知道得瑟了。”

　　石海龙收敛住笑容，轻声颔首道：“老马，你准备一下吧，带我的话过去，现在就可以拿下李修竹了。”

　　姓马的老者闻言，马上恭敬的道：“石老放心，包在我身上了，那姓李老鬼绝对跑不掉。”

　　谁都可以预料，此次试炼之后，石海龙在天灭盟的地位肯定会水涨船高，此刻正是抱大腿的绝好时机了。

　　旁边几名长老，看着领命而去的马长老，眼中都露出些许羡慕的目光，这可是好差事啊。

　　“石老，有没有什么吩咐，让我们几个做的。”几人笑着说道。

　　石海龙微微一顿，笑道：“没事，继续看吧，这次挖到了萧晨这个人物是大家的功劳，五位大人那里我会说明白的。”

　　荒塔，八层之中，空无一物，只有一尊古老的铜门摆放在中间，门的后面不知通向何方。

　　铜门紧闭，门上绣着神秘的符文，散发着淡淡的灵光。

　　萧晨穿过第七层的光晕，紫色的元气液体滴落，整整持续了十分钟才停下来。

　　等到落地的时候，增加的修为彻底在中品武王巅峰之上稳固了下来，脸上不由露出浓浓的笑意。

　　荒塔之行，他所追求的修为上的差距，总算是补全了一点。

　　目光落到铜门之上，萧晨略微一思索，准确过去看看。

　　一旁跟着上来的熬娇说道：“等一下，先把自己的伤养好，顺便好好领悟一下白水河刚刚一刀。那一刀包含种种刀势，你只要领悟个皮毛，同辈之中就没什么人挡得住了。”

　　停下脚步，萧晨想想也是，白水河那一招，单论招式绝对是刀中的巅峰，趁时间没过去多久，争取多领悟一点东西出来。

　　盘腿而坐，萧晨闭目开始冥思起来，紫色气旋流转，一道道雄浑的元气滋养这胸口上的伤势。

　　看着八层中古老的铜门，熬娇神色显得有些复杂，末了轻轻叹了一口气，显得很是惆怅。

　　半响之后，萧晨睁开双眼，看着熬娇道：“熬娇，门后面是什么，你知道吗？”

　　熬娇思略了许久，沉吟道：“萧晨，就此打住吧，别往上走了。”

　　萧晨点头道：“嗯，那就不上去了。”

　　熬娇见萧晨回答的如此爽快，道：“你不问为什么？”

　　萧晨笑道：“何必去问，你若该说自然会说，你若不说，我问了也白搭。我只要记住你不会害我就可以了，你说不上我就不上吧。”

　　熬娇心中涌过一股暖流，没想到萧晨，如此坚定就抵挡住了第九层的诱惑，直接选择了信任她。

　　“如你所言，我的确不会害你，能够达到八层你的收获应该够多了。”

　　萧晨不再交缠这件事情，问起自己比较关心的事情道：“你先前说又要重新吞噬器灵了是怎么回事？”

　　熬娇闻言有些苦恼的道：“昊天宗的技艺，我还是有些低估了，那月影刀中的器灵比想象中的要强上许多，即便被我吞噬了，也一直不肯和我融合，连带我韵养神兵的进度也十分缓慢。”

　　“如今的又被那姓白的将我扯了出来，那器灵算是再次脱离我的掌控了，要重新开始了，不过你别担心，我终究是占着主导地位的。”

　　萧晨闻言放下心来，二人久未见面，就在这荒塔第八层聊起天来。

　　熬娇来到荒塔之中，也显得比较开怀，讲了许多雷帝当年闯关的事情和一些见闻。

　　“不过三年的时间，你就从一名武者走到了如今的地步，真的很难让人想象。”

　　熬娇看着如今的萧晨，想想三年前的萧晨，在看看现在的他，发出一声感叹。

　　话锋一转，萧晨还来不及小小的骄傲一下，熬娇就吐槽道：“不过还是太弱了，依旧是连自己的器灵都打不过，好好加油吧，废材主人。”

　　轻轻一笑，熬娇化为一缕白光，重新末入月影刀刀身之中。

　　萧晨摇头苦笑一声，目光在青铜古门上看了一眼，便不再留恋。

　　在胸口上取出那枚玉佩，拿在手中轻轻捏碎，当玉佩碎掉的瞬间，萧晨立刻就被弹了出去。

　　咻！

　　半空之中，萧晨一身白衣，额前带着蓝色布条，自空中缓缓的飘落下来。

　　石海龙脸上带着浓烈的笑容，跳下高台，带着一众长老分开人群，笑眯眯的朝萧晨走去：“萧晨，果然没让我失望，自天灭盟开启荒塔试炼以来，你是第二个走上第八层的人。”

　　萧晨客气的道：“多谢石长老和天灭盟给我这个机会了。”

　　说话的同时，夏夕颜左莫江子墨等人，也纷纷过来向萧晨道贺，萧晨一一拱手回礼。

　　石海龙此时显得意气风发，仿佛比萧晨还要得意，将众人召集到一起道：“就此宣布，此界荒塔试炼到此圆满结束了，两年之后还望各位不负众望，在五国争霸赛上取得更好的成绩！”

　　“一群垃圾，过了荒塔就真以为自己不是垃圾了吗？萧晨，给我滚出来，我等你很久了。”

　　就在此时，一道不和谐的声音出现了，众人抬头看去，只见谢紫文和其师傅，突破外围天灭盟的阻拦强行来到了众人跟前。

　　石海龙面色一沉，看着谢紫文身后的老者道：“龚浩宇，你邪月阁在大晋国在如何呼风唤雨，但都别忘了，这里是荒古之地，天灭盟说了算！”

　　石海龙非常恼火，萧晨刚刚突破第八层，千年难得一见的大喜事，没想到事情快要完美结束的时候。

　　两个最不愿意看到的人，出现了自己的眼前。

　　龚浩宇冷声道：“我今天来不是闹事的。小辈之间的矛盾而已，你别拿天灭盟来压我，就算你们盟主来了，我也有理。”

　　石海龙眉头微皱，道：“你想干什么？”

　　龚浩宇冷眼看着萧晨道：“这小子，害我邪月阁失去了角逐荒古之塔的恩怨，今天无论如何都得给留下一个说法。”

　　谢紫文看着如今鹤立人群的萧晨，目光满满的全是恨意，如果不是当日大意败在萧晨手中，如今享受这种待遇的就是他本人了。

　　“萧晨，你敢不敢在和我一战！”谢紫文面无表情，高声喝道。


第490章 再战谢紫文，卑鄙

　　石海龙闻言一顿，马上传音道萧晨，“别受了他的激将法，他和你的实力在伯仲之间，明知道你过了荒塔实力大增，还找你挑战，肯定有什么短时间增加实力的秘法。”

　　“最重要的是，你刚刚出塔，大气运加身，若是败了的话，你在荒塔中积累的气运，就全部要被他夺去了，千万别收他的激将法。日后你成长起来，随便一跟手指就可以灭掉他了。”

　　石海龙的语气显得十分焦急，一口气说了很多，将其中的利弊一一道来，极力阻止萧晨答应对方的挑战。

　　也容不得他不谨慎，若是萧晨就这么败了，天灭盟的气运也要跟着受损，那他一切的努力也就全都白费了。

　　其他几人夏夕颜和江子墨也劝道，“萧晨，别答应他，这家伙肯定有备而来，就等你往下跳。”

　　看着沉默不语的萧晨，谢紫文嘲笑道：“就这么点胆量，还敢与雷帝起名，萧晨你也太让我失望了。”

　　萧晨上前两步，目光在谢紫文身上仔细打量了一遍，道：“如你所愿，上擂台吧！”

　　谢紫文大笑一声，飘到天武广场中最大的擂台之上，一幅吃定萧晨的摸样，道：“好，等的就是你这句话！”

　　石海龙闻言，焦急的道：“萧晨，别冲动啊！”

　　萧晨摆摆手道：“石老放心，我自有主张。”

　　石海龙摇摇头，轻叹一声不再多说，萧晨这一战事关重大，他有心阻止，可萧晨执意要战也没办法。

　　荒塔试炼，乃是整个荒古之地的大事件，天武广场外早就聚集了无数的人群。

　　只不过一直被天灭盟的人挡在了外头，如今试炼结束，在加上邪月阁的捣乱，秩序便混乱了起来。

　　成群的武者，蜂拥而至，来到了广场之中。

　　脚掌在地面狠狠一踏，萧晨身形爆闪，瞬间就落到了擂台之上。

　　“那穿白衣服的，就是这一届达到八层的人吗？怎么只有中品武王的修为，没搞错吧。”

　　“应该没错，我在外面看见他是最后一个飘出来的，修为可不是衡量一个武者全部。”

　　“不过这谢紫文也真毒啊，对方刚刚从荒塔出来，他要是胜了此人，就会把此人的气运全夺过来了。”

　　“没点底气，绝对不会敢这个时候挑战萧晨，这下真有意思了。”

　　底下的众人议论纷纷，一些眼光独到的武者，也全都猜到谢紫文此刻挑战萧晨的目的。

　　日立当头，阳光火辣辣的照射下来，擂台上谢紫文看着萧晨，冷笑道：“你还真敢上来，伤我谢紫文的人，还从没有什么好结果，你今日的气运，我谢紫文要了！”

　　咻！

　　话音落下，谢紫文就将自身的火之意境，施展极致，这一次他不在会有丝毫的大意，也不会有丝毫的保留。

　　一掌拍出，熊熊火海在周身蔓延，如波浪一般起起伏伏，层层叠叠。

　　热浪朝着四周蔓延，空气的温度，瞬间极度攀升。

　　石海龙脸色一变，道：“这家伙，果然有备而来，火之意境领悟到极限了。”

　　咔擦！

　　萧晨神色不变，右手扣在月影刀刀柄之上，闪电般的出鞘。

　　轰轰！

　　道道雷鸣声响，萧晨凌空跃起，紫色刀芒起，一刀当头劈下，正是武帝白水河当初施展的那一刀。

　　谢紫文人在途中，看着萧晨这一刀，脸上现是闪过一丝不屑的笑容，“破绽百出，也好意思，自称白袍刀客，给我下来！”

　　轰！

　　周身火海沸腾，掌心之上，绽放出累累红光，巨大的火焰波纹形成一张如玉般的手掌。

　　火焰翻滚之下，一道火焰巨掌形成，朝着萧晨大开的胸口印去。

　　脑海中回忆起白水河那一刀的神韵，萧晨身体微微一个侧身，刚好和那火焰巨掌擦肩而过。

　　手腕向下一番，刀身由自上而下，极其自然的就变为直刺。

　　噗呲！

　　萧晨落地，刀尖末入半寸，刚好卡在谢紫文胸口之上，鲜血顿时缓缓涌出。

　　一切都在计划之中，没有丝毫的出入，萧晨面色平静的谢紫文，开口道：“你败了！”

　　谢紫文脸上那一丝不屑的笑容，甚至还没有来得及敛去，一掌刚刚挥出，胸口要害之处就被萧晨给刺了进去。

　　只要萧晨稍稍一用力，他就要命丧于此了。

　　怎么回事，我怎么败的，那一招明明破绽百出，顶多刀芒有点古怪而已，怎么就一下子刺到我了。

　　谢紫文脸色愕然，百思不得其解，究竟是怎么回事。

　　不仅谢紫文不懂，场下的围观的上千武者，也觉得莫名其妙。

　　只用一招，只有一招，萧晨竟然就败掉了谢紫文，还记得七天前萧晨和谢紫文大战。

　　也是百招之后，因为谢紫文的大意，才险胜了对方，可不过七天之后，萧晨竟然只用了一招败掉了对方。

　　现场鸦雀无声，目光全都惊讶之极的萧晨，左莫眼中露出沉思之色，淡淡道：“那一刀有名堂！”

　　定风愁轻声道：“才看出来啊，环环相扣，看似破绽百出，实则没有丝毫破绽，不过转换之间还有点缺陷，因为是刚学会的招数。”

　　江子墨有点羡慕的道：“真不知道，他在上面几层得到了什么好处，竟有了如今这般实力。”

　　石海龙微微一愣之后，才反应过来，笑道：“这小子，难怪有这么大的底气，我倒是多虑了。”

　　“我没败，我绝不可能败！”

　　场中忽然异变突起，谢紫文一把抓住萧晨的刀身，然后闪电般的飞退，拿出一枚丹药喂入自己口中。

　　轰！

　　丹药入口即化，谢紫文整个人的气势，陡然高涨，衣衫发丝，无风自动，道道狂风在身后呼啸起来。

　　砰！

　　谢紫文不顾胸口的伤势，又是一掌直接拍了下来，一道巨大的火焰手掌，如小山一般朝着萧晨狠狠的压去。

　　萧晨面色微变，这火焰巨掌，竟然让他感到了一丝危险的气息。

　　没有盲目的抵挡，萧晨脚尖一点，便向后退了过去。

　　啪！

　　火焰巨掌落下，擂台之上立刻多出一道掌印形成的深坑，无数的石板炸裂开来朝着四周飚射而去。

　　石海龙沉声道：“半步武皇，那是什么丹药，谢紫文的实力怎么一下到了半步武皇。”

　　场中情势陡转急下，吞服了一枚神秘丹药的谢紫文，实力猛然增加了到了半步武皇。

　　挥掌之下，狂暴的元气四溢而出，连绵的攻击不停的使出，打得萧晨几乎没有反手的实力。

　　砰砰砰！

　　爆炸声不停的响起，坚硬的擂台，在谢紫文的狂暴攻击之下，彻底破烂开来，成了一片废墟。

　　“很强，不过他强行迈入半步武皇之境的，气息不稳，力量看似狂暴，却没有太过凝练，再等一下。”

　　萧晨心中冷静的分析道，人影一闪，朝着另外一座擂台飞去。

　　呼哧，谢紫文赶紧跟了过去，紧追不舍。

　　两人身形一闪，飞到另外一座擂台之上，谢紫文长笑道：“萧晨，你不是很厉害吗？怎么不出手来啊，我看你在往哪跑！”

　　千千火焱掌！

　　谢紫文长吸一口气，右掌之上绽放起璀璨之极的红色光芒，亮如白昼，仿若一枚小太阳般。

　　轰！

　　吐出一口浊气，谢紫文大喝一声，手掌猛的挥出，如太阳一般光亮的掌心之上。

　　轰然散开，爆射出如流星火雨一般的火焰手掌，朝着萧晨铺天盖地雨点般的压了过去，如此大面积的攻击，根本就不给人躲闪的机会。

　　萧晨抬头看着漫天飞来的火雨，喃喃的道：“是时候结束了，半步武皇，其实也不过如此。”

　　体内紫色气旋快速的旋转，澎湃而纯粹的雷属性元气，在经脉之中鼓胀轮回，涌入刀身之上。

　　萧晨将涌上来的力量，凝练到极致，全都归于刀身之中，一丝一毫都不扩散出去。

　　漆黑的刀身，顿时闪烁起盈盈紫光，显得朴实而无法，与谢紫文那狂暴之级，疯狂四溢的力量，形成了鲜明的对比。

　　破！

　　面色陡然一凝，萧晨轻喝一声，刀尖向前一挑，飞来的火焰手掌顿时就被击成了无数的火星。

　　碎！碎！碎！

　　面对如雨点一般飞来的火焰手掌，萧晨纹丝不动，双脚在地面之上仿若生根一般，长刀向着飞来的火焰手掌不停的刺去。

　　被他的刺中的火焰手掌，无一例外，全都碎成了无数的火星，消失于空气之中。

　　显得轻松写意，毫无压力，就像飞来的不是充满狂暴力量的元气攻击，只是一块块瓦片而已。

　　砰砰砰！

　　其他散落的火焰手掌，落到地面之上，将擂台炸的七零八落，残破不堪，激起漫天尘埃，不住的飞舞。

　　让人清楚的知道，这些火焰手掌看似娇小凌乱，但其威力却是实打实的毫不含糊，绝不是什么瓦片。

　　可看着漫天火光之中，那一袭白衣，神色平静的刀客，将飞来的火焰手掌，轻松之极的碎掉。

　　如此大的反差，确是很难让人相信，这些火焰手掌威力真的有这么大，显得有些矛盾。

　　石海龙有些不淡定的心，看到这一幕，也微微松了一口气，如此的话，萧晨最少也有五分的胜算了。

　　谢紫文心中一紧，他吞服的是七品丹药血元丹，可以让人在一炷香内提升五成的修为。


第491章 千千火焱，怒斩

　　所谓半步武皇，指的就是元气修炼武王的极限，意境领悟道武王的极限，功法修炼道武王的极限，武技修炼道武王的极限。

　　各方面达到极限之后，就会产生质的变化和武王有着天差之别，然后只等精神修为一到，就可以顺利的迈入武皇之境了。

　　谢紫文天赋卓绝，意境功法武技，都可以说是到了武王的极限，唯独修为差上一点。

　　可服用了血元丹之后，却是彻底弥补了这个差距，在这一炷香内可以算是真正半步武皇了。

　　没想到此刻，萧晨却还是能如此轻松的破掉他的攻击，没有丝毫的压力。

　　已经破烂不堪的擂台之上，除了萧晨脚下方圆的一米之地，其他地方都已经坑坑洼洼，一片狼藉。

　　“千千火焱，聚！”

　　谢紫文大喝一声，空中飞落的无数火焰手掌，咔擦咔擦的组合起来，形成一道纹理清晰，光泽园韵，巨大无比的火焰手掌。

　　手掌如一堵高墙，就这么直接塌了下来，速度奇快无比，落下的阴影瞬间将萧晨遮盖在其中。

　　“我就不信压不死你！”

　　谢紫文双手不停的结印，周身火海翻腾，那落下去的火焰巨掌，威力竟然还在不停的增加。

　　轰！

　　一道紫色的电光，如长矛破开掌心，飚射而出，闪电的尽头。

　　有一道飘渺的身影，手持修长的战刀，一身白衣，头带蓝色布条，面容清秀，凭空而立。

　　砰！

　　手掌结结实实的落到地面之上，没有丝毫的停顿，擂台就这么直接悄无声息的陷了下去，整整陷落了十多米。

　　威力之大，让人膛目结舌，围观的众人很难想象，空中的那道白色身影，只用一刀就破掌而出，是怎么办到的。

　　咻！

　　萧晨长刀怒指苍穹，心中那股从未散去锋芒的气，随着刀身喷涌而出，直入云霄。

　　铛铛铛当！

　　六尺长的刀身，不停的颤动起来，一股凌厉之极的刀意，在整个天武广场之上瞬间蔓延出来。

　　围观的几千名武者中，一些刀客的兵刃，忍不住跟着剧烈晃动起来，随时都要脱手而出的样子。

　　江子墨左莫定风愁等跟萧晨同辈的武者，看到这一幕，神色古怪的各自对看了一眼。

　　片刻后，左莫才有些不确定的道：“应该是刀意吧，定风愁你说，你是剑客也领悟了剑意，比我们都有发言权。”

　　遥望着空中那道白色身影，定风愁心中苦涩无比，从今以后，面对这人，他定风愁也许永远都要遥望了。

　　轻声叹了一口气，定风愁重重的点头道：“别猜了，那就是刀意。其实早就该想到了，过了欲望那道坎，他心境彻底圆满，心中那股气化为刀意也是极其自然之事。”

　　话说如此，可他也没想到，萧晨会如此早就领悟了刀意，以他的估计，萧晨最少也需要两年时间才能领悟出刀意来的。

　　几人得到定风愁肯定的答案，纷纷沉默不语，刀意和剑意不同，更难领悟。

　　能够在三十岁之前，领悟出刀意，就可以成为绝世刀客。

　　萧晨二十岁都不到就领悟了刀意，足以和上古的刀道奇才媲美了，和他们的差距再一次拉开了。

　　石海龙嘴微微张开，好久才闭合上去，一张老脸之上，所有的担心却是烟消云散，眉开眼笑的道：“哈哈哈，龚浩宇，你这次自取屈辱，我看你回去怎么跟你们的阁主交代。”

　　一旁谢紫文的二师伯龚浩宇，脸色阴沉，挣扎的道：“别笑得太早了，刀意而已，在半步武皇面前还是不够看。”

　　咻！

　　心中那股气喷涌而出，萧晨全身上下都只觉得畅快无比。

　　刀意成，我心中自有锋芒永恒不灭，从这一刻起，他萧晨才能真正的被称为一名刀客。

　　谢紫文脸上变幻莫测，看着空中白衣飘飘，刀意傲视全场的萧晨，心中几乎生出了一股绝望的心情。

　　不会的，不会的，自我成名之后，除了大晋国的那些顶尖人物外，没人会打赢我。

　　他萧晨不过一来自秦国的武者，绝不可能打赢我。我要胜，我要胜，我要夺走他的气运，彻底迈入大晋国的顶尖天才。

　　谢紫文怒吼一声，额头之上青筋冒出，大声喝道：“万火之舞！”

　　双手结印，周身火海翻起层层叠叠的滔天浪花，整个广场之上的温度彻底沸腾起来。

　　炎热焦灼的空气，让人不得不运功抵挡，才能驱散那股热浪。

　　起！

　　一手直指萧晨，谢紫文脸上汗水一滴滴的落下，这一招透支了他的全部元气，导致其脸上苍白无比。

　　如果不是服用了血元丹，以他的本身的元气，这一招根本无法使出来。

　　嗤嗤嗤！

　　火海之中，成千跟手臂粗细的火焰带，朝着萧晨缠绕而去，欲要将其彻底堵死。

　　萧晨目光一寒，视线如刀锋一般凌厉，右手紧握长刀轻轻一挥，犀利的刀意加持之下，刀光璀璨到了极致。

　　铛铛铛！

　　场中那些刀客的兵刃，再也把持不住，晃荡荡的就全部飞到了半空之中。

　　刀意永恒，锋芒不灭！

　　借着锋芒的刀意，萧晨不进反退，第一次在修为达到中品巅峰武王之后，实力毫无保留的彻底发挥出来。

　　咔擦咔擦！

　　刀芒肆掠之下，那一根根火焰带，被刀光直接像切面条一般，一截截的断裂下来。

　　飞落在半空之中，红光耀眼，看上去艳美无比，萧晨就这么一路向下，势如破竹，直接杀到了谢紫文的跟前。

　　将所有的火焰带全部斩成碎片，这曾经给萧晨带来巨大麻烦的千火之舞升级版，就这么被秋风扫落叶一般破掉了。

　　咻！

　　凌厉的刀意，在擂台之上就这么一抖，谢紫文用意境造出的火焰异象，瞬间轰然散掉。

　　谢紫文准备好的最后手段，发挥到一半，就被这样霸道的手段给直接终结了。

　　“你，败了。”

　　刀锋架在谢紫文的脖子上面，萧晨面色平静，轻声再次重复了一遍先前说过的话。

　　你败了！

　　萧晨的声音一如既往的平静，没有任何波动，刀锋架在谢紫文的脖子上，只要一个动作就可以彻底让其丧命。

　　现场鸦雀无声，没有任何人说话，看着场中的萧晨，在也没有人会认为他通过荒塔的八层，是靠的所谓运气。

　　火焰之海的异象，被萧晨直接霸道的终结掉，谢紫文因为透支元气而苍白没有血色的脸上，显得更加惨白无比。

　　噗呲！

　　谢紫文口中涌出一大股的鲜血，整个人那滔天般的气势，如气球一般瘪了下去。

　　一炷香的时间已到，血元丹的药力彻底散去，后遗症也在这一刻迸发出来。

　　谢紫文双眼无神，浑身上下都没有丝毫的力气，修为一路下降，一直下降到了中品武王才停下来。

　　三个月内，他在想恢复到平日的巅峰状态，怕是没有任何希望，这就是血元丹有些残酷的副作用。

　　咻！

　　邪月阁龚浩宇，身形闪电般的略了上去，一把抱住谢紫文，双目冰冷无情的看着萧晨道：“很好，你已彻底得罪邪月阁，希望你有生之年都别踏入大晋国，否则谁也罩不住你。”

　　说完这句话，龚浩宇一手夹着谢紫文，就要冲天而起，朝着天武广场的外面飞去。

　　轰！

　　可刚刚升空一步，却发现一道凌厉之极的刀气，朝着其头顶闪电般的掠去。

　　刀气之中蕴含着锋芒永恒不灭的刀意，在那股刀意的加持之下，刀气中的雷霆意境威能扩大了足足一倍有余。

　　龚浩宇面色一寒，一掌狠狠拍在刀气之上，电芒闪烁，在空中轰然爆开。

　　化成璀璨武技的电光，照耀在半空之中，龚浩宇被这一刀逼的被迫重新落了下来。

　　“萧晨，你想做什么！”龚浩宇落地之后，大声怒喝道。

　　萧晨刀尖直指龚浩宇，平静的脸上不起波澜，淡淡的道：“我有说过让你离开吗？”

　　六尺刀锋，不停的颤动，凌厉的刀意不停的扩散肆掠，半空中被刀意牵引上去的兵刃，飞快的晃动起来。

　　天武广场之上数千名武者，听到萧晨的话，大脑出现了瞬间的短路。

　　萧晨想要干什么，龚浩宇可是邪月阁的外门长老，一声修为多年前就已经到了半步武皇。

　　虽然苦于资质有限，这一生都没法迈入武皇之境了，但怎么说也是货真价实的半步武皇。

　　而不是像谢紫文那样，靠着丹药强行提升到半步武皇的人，两者有着本质上的不同。

　　战胜了谢紫文，虽然让人惊讶，但对于过了八层的天才来讲，倒也不是什么没可能的。

　　可要对龚浩宇出手，未免太疯狂了一点吧。

　　萧晨毕竟太年轻了一点，还没有成长起来，面对老一辈的高手，终究是有差距存在的。

　　龚浩宇面无表情，将谢希文身体，朝着台下轻飘飘的一扔，缓缓的落到了地面之上。

　　“看来真的老了，年轻人都狂妄到这般地步了，今日你先对我出手，我即便打死你，天灭盟也没什么话好说。”

　　萧晨心中冷笑，此人还真是不要脸之极，如果他不是出言威胁，自己又怎会对他动手。

　　既然已经撕破了脸，那什么恩怨就没必要拖到大晋国来解决，萧晨可从来不是君子报仇十年不晚的人。

　　有机会现在就解决对方，何必要等到了对方的地盘上，再来解决。


第492章 五岳凌空，老不修

　　他对上谢紫文，也只不过使用了六成了力量而已，半步武皇中也有强有弱。

　　这龚浩宇，就是属于比较弱的那一种，以他如今的实力，起码有五成的胜算，为何就不去拼他一把。

　　“石长老，要不要出手阻止一下。”石海龙旁边，一名天灭盟的长老有些担心的道。

　　石海龙沉吟半响，想起萧晨上场之前对他说的话，道：“看一下，萧晨他应该自由主张，绝不会打没有把握的仗。”

　　死！

　　龚浩宇爆喝一声，属于半步武皇的气势，轰然扩散出去，衣衫发丝无风自动，人在虚空踏上七步，朝着萧晨直接一掌印了下去。

　　这一掌毫无花俏，凭的就是修为上的优势，想要直接和萧晨硬碰硬，一开始就给其一个下马威。

　　萧晨有单手握刀，改为双手握刀，面对着元气澎湃之极的一掌，不退反进，直接迎了上去。

　　砰！

　　掌风和刀芒在空中剧烈的对碰到一起，发出一声惊天爆响，空间出现道道波纹，朝着四周散去。

　　龚浩宇向后退了五步，萧晨稍逊一筹退了七步，如此效果却远远不是龚浩宇所要希望看的。

　　本以为这一掌就足以将萧晨彻底压制了，可萧晨强有力的回击，告诉他这是不可能的。

　　五岳凌空！

　　龚浩宇神色凝重起来，不敢再有丝毫小瞧萧晨，使出了自己的拿手武技。

　　飞身而起，五座风格各有不同的山岳出现，连在一起，形成一道蜿蜒大气的山脉朝着萧晨死命的压去。

　　芜葵震天！

　　没有丝毫犹豫，萧晨继续选择了硬碰硬，芜葵神树现，带着万钧雷霆之力，朝着空中飞来的五座孤峰狠狠的撞了过去。

　　轰！

　　孤峰断裂，雷霆肆掠，在半空之中狂暴的四溢开来，天地在强大的一击面前，立刻变得失色。

　　斗转奇峰！

　　龚浩宇一声怒喝，双掌挥舞之间，碎裂的五座山河，陡然凝聚起来，形成一座奇异的山峰。

　　山峰倒转，山尖如锋刃一般，朝着萧晨直刺而去。

　　芜葵破天！

　　身形在空中旋转数圈，萧晨卸掉先前一击的力量，刀刃对着前方遥遥一指。

　　天空中雷光闪烁，刀身之上一道璀璨的光柱迅速的拉长，光柱的顶端瞬间击破了那座奇峰的山腰。

　　砰砰砰！

　　整个山峰立刻破成了两半，化为无数的山石，朝着地面哗啦啦的跌落下来。

　　这有极限土之意境凝聚而成的异象，仿若真实的山峰一般，碎裂后的山石落到地面，在天武广场砸出一道道深坑。

　　场中观看的武者，看着碎石落下，赶紧纷纷出招闪避。

　　看看地面上的深坑，就知道这碎石砸在脑袋上，肯定不怎么好受。

　　空中的两人，却是没有半点停下来的意思，龚浩宇杀招接连使出，一招连着一招。

　　击打的空气如水波荡漾，凌冽的攻势，欲将空间都撕扯开来一般。

　　可萧晨却是见招拆招，你来一招我就破一招，破不了就拼命顶上去，丝毫不惧怕和对方硬碰硬。

　　众人心中惊讶，本以为是一面倒的战斗，谁知道会打的如此激烈，萧晨根本就没有丝毫的落入下风之中。

　　此时此刻，谁也不敢在说，萧晨是真的疯狂了，他的确是有一战之力。

　　二人又是对上一招，萧晨靠着刀意的加持，硬是将龚浩宇原本滔天气焰，给生生的逼了下来。

　　虚空之中，萧晨凭空伫立，一身白衣迎风鼓动，冷眼看着龚浩宇，刀锋之上吞吐着猎猎雷芒。

　　龚浩宇心中讶异无比，没想到萧晨会如此棘手，他杀招尽出，没有任何留手，却还是奈何不了对方。

　　原先气势如虹的士气，也慢慢的消磨下来，在没有最初那般凌厉之意。

　　将额头的蓝色布条，眉心之中红色的印记开始闪烁，杀戮意境轰然释放，和雷霆意境巧妙的融合在一起。

　　刀身之上，开始闪耀起紫红交替的诡异光芒，萧晨原本秀气的面容，撕下那蓝色布条之后，凭生了一股妖异的气质。

　　咔擦！

　　刀芒一闪，强烈杀伐之意，汹涌而出，狂暴的雷霆中多了一股凌冽的杀意，轻而易举的就破掉了龚浩宇的一道掌风。

　　咻！

　　萧晨化成一道紫芒，不在开始被动防守，朝着龚浩宇展开了凌厉的攻势。

　　趁着对方久攻不下，气势已竭，疯狂的反扑起来。

　　轰轰轰！

　　融合了杀戮意境之后，萧晨所有的实力全部展现出来，紫红两道光芒漫天挥舞之下，逼的龚浩宇一步步的向后退去。

　　退退退！

　　龚浩宇牙关紧咬，目光凌厉，几次想要重振气势杀回去，可都被萧晨还以更加猛烈的攻击。

　　在虚空之中，一退再退，气势彻底衰竭，出现了一丝败象。

　　“小杂种，给我去死！”

　　龚浩宇爆出一句出口，再也没有什么高手气质，疯狂的反扑起来。

　　“很可惜，我死不了。”

　　萧晨平淡的回了一句，使出闻剑通灵，刀身再次变换化为天阶魂兵。

　　反击过去的一招，威力再次增加，直接横扫过去，将龚浩宇打的吐血而退，身形爆退撞在了天武大帝的雕像之上。

　　噗呲！

　　天武大帝的雕像有异力守护，反弹的力道，让重伤的龚浩宇再次吐出大口鲜血，身形变得狼狈不堪。

　　咔擦！

　　半空中，萧晨收刀归鞘，将蓝色布条重新系在额头之上。

　　杀戮意境顿时消散，妖魅的脸颊重新变得秀气无比，冷冷看了一眼已经重伤了龚浩宇便不在理会。

　　哗啦啦，天空中被萧晨刀意牵引到半空中的兵刃，随着萧晨收手晃荡晃荡的落到地面之上。

　　见到萧晨收刀归鞘，重伤的龚浩宇，眼中闪过一缕寒芒，脚跟在大帝的雕像弹了一下，身形爆闪朝着萧晨偷袭而去。

　　“找死！”

　　冷哼一声，萧晨右手之上青龙纹身快速的游动起来，龙爪拳瞬间使出，右手张开为爪。

　　吼！

　　一声嘹亮的龙吟声响彻天地，萧晨右爪之上出现一道巨大的青色龙爪，龙爪张开为掌，猛地朝下一拍。

　　啪！

　　偷袭的龚浩宇被这一掌，直接死死的摁倒了地面之上，没有任何反抗之力，脸朝地，整个身体深深的镶嵌进地面之中。

　　邪月阁两人霸气而来，现场众人，耳边似乎还在回荡着谢紫文那嚣张至极的声音，萧晨，滚出来。

　　可没过一个时辰，这一老一小，就全都败在了萧晨的刀下。

　　一个被打的虚弱无力，修为倒退，另一个更惨直接被印在了地面之中，生死未知。

　　强势而来，却落得这般结局，让人唏嘘不已。

　　目光望向缓缓落下的白色身影，看着那人平静的脸色，众人心中无端想到了两个字，霸气！

　　虽然萧晨没有说过丝毫霸气的话语，也没有那股霸道的气势，但他的所作所为，却真真切切的让人感受到了一股骨子里的霸气。

　　“这家伙，真有点当年雷帝的味道了，你不如我就别威胁挑衅与我，管你什么半步武皇，背后有超级宗门，先打了再说。”

　　“四国可能真的出了一个，能够媲美大晋国顶尖天才的人物了，真期待下一届五国争霸赛，他究竟能走到哪一步去。”

　　“白袍刀客的名声，如今看来，真的是实至名归了。”

　　“现在真的年轻人的时代了，老一辈的高手要认清现状了，还摆什么凑架子，倚老卖老，就真没什么好果子吃了。”

　　“的确如此，如今正逢武者盛世萌芽的时代，还是小心一点，别成那些天才的磨刀石了。”

　　议论之声纷纷响起，有人对萧晨的实力赞叹不已，也有老一辈的人轻声叹气。

　　看着龚浩宇的遭遇，心有戚戚焉，江山代有人才出，一浪更比一浪高，可这浪却是来的太快了一点。

　　在人群中的一个不起眼的角落里，一人身穿黑色斗篷，头上戴着兜帽，阴影下的面容上有着一道狰狞的刀疤。

　　整个人透露着一股让人不舒服的味道，周围的人不自觉的就远离过去了，有眼光毒辣的武者。

　　认出这是幽冥教的人，更是远远的退去了几步，不想产生丝毫的联系。

　　刀疤男小声的嘀咕道：“一直没找到机会出手，到现在居然成长到这个地步了，不过修为终究差了一点。”

　　说完之后，刀疤男再次深深的看了萧晨一眼，悄然离去。

　　萧晨朝着石海龙走去，拱手歉意的道：“抱歉了，石前辈，给天灭盟添麻烦了。”

　　石海龙笑容满面，整个人如沐春风，挥手道：“哪里话，记住我以前跟你说的话就可以了，在荒古之地邪月阁绝对翻不起什么浪花来。”

　　“好好努力吧，别浪费你的气运，荒古之塔的气运，日后你就会知道有多么强大了。”

　　萧晨轻声谢过，正准备告辞离去之时，几股强大至极的气息，朝着天武广场这边快速的飞来。

　　呼呼！

　　人为至，凌然的气势就已经蔓延开来，气流被挤压的在众人头顶，呜呜旋转起来。

　　萧晨微微皱眉，这气息和他见过的武皇级强者，一般无二，而且全都锁定在他的身上了。

　　“不好，邪月阁布在荒城的暗棋，全出来了！”石海龙旁边一名长老面色微变。

　　天灭盟明面规定，不准有任何大晋国的势力进驻荒城，但作为天武大陆的两大中心之一。

　　那些超级宗门，是绝无可能一点棋子都不去布置的，否则出了什么大事都无法知道，成睁眼瞎了。


第493章 天灭盟的恐怖

　　石海龙面色一沉，眼中却是没有丝毫的慌乱，冷笑道：“来的好，刚好全部连根拔掉。”

　　咻咻咻！

　　三道人影出现在广场中央，气势滔滔而起，场上众人顿时都感到一股强悍的压力。

　　为首一人，身穿蓝色华丽的长袍，右手之上带着翡翠琉璃扳指，活脱脱的一幅商人打扮。

　　看来的赶得非常急，连平日的伪装都没有来得及卸掉。

　　可看着陷入地面的龚浩宇，还有一幅虚弱至极的谢紫文，此人心中微微叹了口气，还是来迟了。

　　嗤！

　　蓝袍武者手掌一吸，便将龚浩宇从地面上吸了出来，手摊在此人的脉搏上看了一眼，还有气。

　　随手将龚浩宇交给了旁边一人，蓝袍武者目光死死的看着萧晨，想说些什么，终究还是没说。

　　吩咐另一人带上谢紫文，就准备告辞离去，石海龙冷笑一声并未说话，目光有些玩味的看着这三人。

　　砰！

　　腾空而起的三人，在虚空之中撞在一股无形气墙之上，巨大的反弹力将三人有些狼狈的撞回地面之上。

　　砰砰砰！

　　三人又从其他地方试验了一下，结果全都是狼狈的被弹了回去，无论使出多的大元气。

　　都起不到丝毫用处，反而元气使用的越多，自己受的伤害越重。

　　几人脸色大变，目光望向四周，却根本感应不到是谁出的手，连对手在哪里都不知道。

　　“真是自不量力，来天灭盟撒野，来个半步武皇就够了，还一下子来三个武皇。”

　　“荒古试炼，这么大的事情，天灭盟的五大巨头肯定全都来了，只是限于身份不方便露脸而已。”

　　“不显示点实力，这群人真以为几个武皇，就可以在天灭盟来去自如了。”

　　场上围观的众多武者，脸上也露出一幅看热闹的表情，显得十分有趣。

　　为首的那名蓝袍武者，向着天空中高声，道：“还请前辈高抬贵手，邪月阁从今往后，绝不会踏上荒城半步！”

　　七千米的高空之上，传来一阵冷哼声，隐隐间众人似乎看到五道身影，藏在无尽的白云之中。

　　身后风云滚动，连绵百里，吞吐出无边大气象。

　　“滚吧，只说一遍，萧晨我天灭盟罩了，年轻人的争斗我们不管，若是不守规矩，出动老一辈的人物，邪月阁的天才也别想走出这大晋国。”

　　声音不大，却让场间数千人听到的一清二楚，仿佛就在耳边诉说一般。

　　噗呲！

　　可这声音，听在那邪月阁几人的耳中，却像是惊雷太脑海中炸开，一个字就是一道炸雷。

　　等到话音落下，几人耳鼻嘴角都溢出鲜血的血迹，但却没有任何不满，恭敬的道了一声谢之后，赶紧飞身远离此地。

　　“年轻人有锋芒是好事，但切忌浮躁，如今年少成名，莫被虚名所阻，否则日后别说第二个雷帝，想在武道上登堂入室都难说了，你好自为之吧。”

　　那清脆的声音在萧晨脑海中响起，告诫了一番，便切断了和萧晨的联系。

　　五道身影，也完全隐入云层之中，消失的无踪无迹。

　　萧晨看着那开口说话之人，离去的身影，总感觉有点熟悉，好像在什么地方见过一般。

　　“石长老，那开口喝退邪月阁众人的神秘人是什么身份。”萧晨转身像石海龙说道。

　　石海龙轻声笑道：“是本届天灭盟的盟主，你小子真有福了，我还真没见过盟主开口言明的保过一个人。”

　　萧晨心中若有所思，对那白衣人的身份，有了七八成的肯定。

　　天下不散的宴席，来自四国各地的翘楚，因荒塔而聚，此刻也终究是到了离别之时。

　　“萧晨，还有一年半就是五国争霸赛，到时候你我再见，打完那一场未完的战斗。”

　　左莫走上前来，和萧晨拱手道别，见到了萧晨的实力，却并没有消磨他的斗志，有了目标才会更有冲力。

　　萧晨点头道：“一定，晋国国都风雷台上见。”

　　和萧晨关系较好的几人，一一前来道别恭贺，萧晨没有丝毫矜持和自傲，全都以礼相待，拱手还礼。

　　人敬我一尺，我自敬人一丈，萧晨为人处事向来如此，不会因外力有丝毫的改变。

　　距离荒古试炼已经过去了一个月的时间，萧晨在荒塔勇闯八层，而后又强势打败邪月阁阁主二弟子，还有邪月阁外门长老的事迹。

　　在荒城之中如病毒一般的疯狂传开，荒城屹立万年，从来都不缺少传说。

　　可近千年来荒城已经沉寂了太长时间，很少在有过这般轰动的事情，一个月的时间人们茶余饭后都在谈论。

　　那个来自秦国，年仅十九岁就领悟刀意的白袍刀客，关于他以前的事迹。

　　也被好事之人一一挖了出来，天刀阁内战群雄，连骄傲的圣地之人，都在他手上折戟沉沙。

　　妖魔空间内戏耍各路半步武皇，在是几名半步武皇的眼皮底下，大大方方的抢走了对方的顶尖魔核。

　　角斗场内连胜百场，让南方群岛上称雄一方的高阳宇，倾家荡产，名誉扫地。

　　如此种种一一数来，让人感叹，这人的经历就是一段传奇。

　　很多人都在翘首以待，一年半之后的他，能够在风雷台上走上多远，在被大晋国垄断前十已经好多年的局面之下。

　　他可不可以代表四国，打破僵局，勇夺前十。

　　甚至还有更多的人，将他和数千年的前的相提并论，为此产生了激烈的争端。

　　风暴中的主角，萧晨在这一个月中，却是被烦的脑袋都要大了。

　　他终于知道，荒城作为大陆两大中心，真的是名不虚传了。

　　一个月的时间，四国无数的宗门，都向他伸出了橄榄枝，邀请他加入宗门。

　　给的好处，也是一加再加，让萧晨都有点膛目结舌了。

　　什么千年灵药要多少给多少，中级灵石无限量供应，上品灵石每月百枚。

　　萧晨心中冷静，知道自己想要的是什么，全都一一回绝，只想找个地方好好的清修一番。

　　可换了好几座庭院，都会被人在第一时间立刻找到，对方笑脸相迎以礼待之，他也不好发脾气，只能婉拒。

　　最后不得不使用化形之术，悄无声息的找到一处清净的庭院，才彻底的安静下来。

　　如此就这样过了半个月的时间，萧晨白天的时间，放在领悟白水河的那一刀和突然领悟的刀意。

　　刀意难成，萧晨自己也知道这个道理，但那天和鞋子的战斗。

　　他刀意却像是水到渠成一般，心中那股气随着意念一动，就喷薄而出，凝聚成锋芒不灭的刀意。

　　晚上的时间，则全部放在的稳固修为上面，他修为是在一天之内增加。

　　荒塔的神秘光晕，虽然没什么副作用，但根基始终有点不稳，必须打牢一点，否则禁不起的持久的战斗。

　　这一夜，月挂枝头，亮如银盘，点点光华落地，照的院落一片幽静。

　　卧室之中，萧晨盘腿作于一蒲团之上，左右手上各自握着两枚中级灵石，快速的运转着第六层的紫雷诀。

　　四枚灵石中的灵气，源源不断的汇入丹田气旋之中，化为一滴滴紫色的液体，滴答滴答的落下。

　　半个时辰之后，中级灵石的光泽就消失殆尽，变为四块废石头。

　　萧晨平静的扔掉四枚中级灵石，手掌一翻，乾坤戒中四枚中级灵石再次出现。

　　半个时辰四枚中级灵石，一个时辰就是八枚，一晚上六个时辰就是四十八枚了。

　　如此巨大消耗，若是被人知晓，一定很难想象，先不说他们有没有这么多的灵石来挥霍。

　　就算有，也不敢这般消耗，以他们的丹田的容纳量，跟萧晨根本就不是一个级数的。

　　根本承受不了这么大的消耗，这就是天阶功法带来的好处，让人又爱又恨。

　　丝丝！

　　房屋之中，一丝热量传来，萧晨身体微微一顿，心神慢慢的退出修炼。

　　此时将近半夜，正是一天之中，最寒冷的时间，怎么会有热量传来。

　　暮然睁开双眼，萧晨神识呈圆形扩散而出，发现与卧房相连的几座房屋，全都燃烧了起来。

　　这火来的不同寻常，翻掌一收，萧晨握着月影刀直接破开屋顶，朝着外面飞了出去。

　　院墙之上，一人身背长剑，坐在上面，神色轻松的看着萧晨。

　　咻！

　　萧晨落到院墙之上，有些疑惑的看着这放火之人，“楚朝云，你什么意思。”

　　“没事，叫你出来。”

　　萧晨无语道：“有你这么叫人的吗？一来就烧我房子。”

　　楚朝云双眼中金色光芒一闪，熊熊火焰立刻熄灭，化为点点金光汇入他的双眸之中。

　　“方便，连嘴都不用张，直接一个眼神就可以了，你也有这样的感觉吧。”

　　一座房子还不值得萧晨伤筋动骨，不再和此人纠缠这个话题，萧晨直接道：“找我何事。”

　　啪！

　　楚朝云手掌在院墙之上，轻轻一拍，身形向后一飘，站立在院门之上。

　　“你就快死了知道吗？”

　　萧晨淡淡的笑道：“我会信你的话吗？”

　　楚朝云道：“不是什么人都乐意看到你的崛起，你表面得罪的那些人，也许都难耐你何，但不是什么势力都会顾忌天灭盟的。”

　　“记住我曾经跟你说过的话，这世上什么天才的名头都是虚的，谁能笑道最后，谁才是最后的赢家，剩者为王！”


第494章 出城安排

　　“三日之内离开荒城，否则谁也救不了你。”

　　楚朝云说完此话，便不再停留，身形闪动，一柄光剑出现在脚下，带着他迅速的消失在夜色之中。

　　萧晨看着对方的背影，心中拂过一丝阴影，他已经很小心，竟然还被楚朝云找到了。

　　楚朝云可以找到，那一些要找他麻烦的人，肯定也能找到，看来这荒城真的不能久居了。

　　荒城之中灵气比外地要充溢许多，萧晨原本打算再呆一些时日的，如今看来只能提前离去了。

　　脚尖在院墙上一点，萧晨直接离开了此地，这院落也只能就此荒废了。

　　他离开没多久，几名身着黑衣的武者，身手敏捷的跳入院中，看着一片废墟明显是被大火烧过的房子。

　　为首之人，眼中露出了浓浓的疑惑，喃喃的道：“这小子真是谨慎，我们刚来就提前烧了自己的房子，重金向追风楼买的消息，就这么给浪费了。”

　　旁边一人，双眼之中藏着浓浓杀机，冷声道：“刚好他应该要离开荒城了，出了荒城更加方便我们动手。”

　　为首的黑衣人，笑道：“高城主说的也是，在城里动手终究还是醒目了一点，出城了更好，先回去我们圣火山庄分部商议一下具体事宜吧。”

　　高阳宇淡淡的道：“不必了，我既以答应你们合作，就不会一个人行动了，到时候派人通知我就可以了。”

　　话中透露着一股骄傲，并没有将圣火山庄放在眼里，说完之后就自行离去。

　　冷云看着黑衣人道：“秦伯，这人到底靠谱不，到时候摆我们一道怎么办。”

　　秦老冷笑道：“放心，他被萧晨弄得倾家荡产，早已对其恨之入骨，已萧晨如今的实力，他一人绝对拦不住，非与我们合作不可。”

　　冷云有点郁闷的道：“可这家伙态度实在让人不爽，一张口就要了五成了收获，若不是父亲不同意我们出手，哪里轮得到他这般说话。”

　　秦老笑道：“别管他，好歹曾经也是南方群岛的风云人物，给他点面子。”

　　他对萧晨身上的灵石，兴趣并不怎么浓厚，只是想重新夺回那枚顶尖魔核，早日开辟识海达到武皇之境。

　　等到了武皇之境，要多少中级灵石，还不是手到擒来之事，孰轻孰重他还分得清楚。

　　至于行动失败，那是不可能的事情，两名半步武皇级的强者，加上十来名上品武王，足以保证万无一失。

　　翌日清晨，萧晨从荒城中的一家客栈房间出来，准备吃点东西就立刻离开荒城。

　　至于去什么地方，他心中早有决断，如今杀戮意境还是太差，他要去一趟深海战场，在那里将自己的杀戮意境，彻底凝练一番。

　　之后再回大秦国了断完萧家的一些旧事后，再去一趟帝都，最后直接去参加四年一度的五国争霸赛。

　　一年半的时间看起来多，这么一安排倒觉得有点不够用了。

　　“老板，店里最好的酒再给我上来十斤，雷电牛的牛肉不够了，再给我整半头。”

　　萧晨刚刚走下楼梯，就听到一阵豪迈的叫唤声，雷电牛可是六阶灵兽。

　　它身上的肉不仅比普通的牛肉香醇可口，而且嚼劲更大，咽下去之后香味还会在口腔之中来回打转。

　　那种感觉说不出的舒爽，最重要的是，六阶灵兽他的灵肉还残留着一些天地灵气，长期服用对肉身有很大的帮助。

　　好处多多，但这价格却也是贵的离谱，一天吃个几斤谁都吃的起，但一下子来半头就有点豪迈了。

　　而且听语气，好像已经吃了半头的样子，萧晨不由有些好奇的望了过去。

　　只见三楼临窗而立的，一张比寻常酒桌大上半圈的桌子旁边，一身材魁梧壮硕之人，独霸一方，正大口喝着酒，大块吃着肉。

　　显得惬意翰爽之极，萧晨瞧得此人眼熟，转到一边看去，果然不是百里奚是谁。

　　“小二，怎么这么慢，爷快被给你磨蹭死了，再不来爷上别家去……”

　　百里奚话说到一半，看到萧晨的摸样，脸色顿时一惊，吓了一大跳，一口牛肉没有嚼烂就这么直接烟了下去。

　　卡在喉咙中间上下进退不能，脸色显得痛苦无比，刚刚惬意消失的无影无踪。

　　萧晨眉毛微微一挑，这家伙见着自己，怎么这么大反应，完全没理由啊。

　　百里奚猛灌了好几口酒，又狠狠的拍打了几下，那牛肉块才陷落下去，整个顿时轻松了下来。

　　“萧兄来了啊，坐坐坐，随便吃，我请客。”

　　目光在桌子上扫了一眼，萧晨心中微微一愣，好家伙，除了六阶灵兽雷电牛以外。

　　桌面之上还摆满了其他珍禽，最少都是五阶以上的灵兽，天上飞的，地下爬的满满一桌。

　　萧晨撕下一块，呈深紫色，香气扑鼻雷电牛肉，放在口中嚼了起来，果然美味无比。

　　百里奚有些讨好的笑道：“怎么样，萧晨老弟，这牛肉不错吧。这店虽小，但整个荒城南区，也只有这里的野味敢称为一绝了。”

　　“很好，够味道！”

　　萧晨面色不变，目光又打量了一下百里奚身上的装扮，双掌之上带着一幅黑色露趾手套。

　　表面上看去，只是一般的皮质手套，可萧晨神识扫射之下，在内里发现了好几道繁复之极的符文。

　　看那符文的复杂程度，最少都是中级上品秘宝。

　　在往上瞧，脖子上挂着一条黑色的符文项链，末端吊着一枚菱形的石头，一看就知道不是凡品。

　　上身外套里面嵌着一件蓝色的内甲，一股强大的灵动之气从上面传出来，内甲起码也是中级的秘宝。

　　两边肩膀之上，装着两道黑色的虎头护肩，再往下看脚上穿的鞋子也不是凡品，小腿之上似乎还有两块护腿。

　　好家伙，全身上下整整有一套中级秘宝了，这一大笔资源采办下来，光物品的价值就要花上千万枚中级灵石了。

　　可高阶的中级秘宝，不是有灵石就能买到的，起码还要花几百万的中级灵石打点一些关系，利用某些人脉才能拿到货。

　　萧晨心中若有所思，淡淡一笑，道：“老百，屁股还疼不，上次还真不是有意的。”

　　百里奚十分大度的笑道：“没事，事一桩，我早就不介意了，屁股肉厚多踢两下也没关系。”

　　什么时候变得这么大度，这家伙绝对有古怪，萧晨放下酒杯，压低声音道：“你丫的跟我说实话，百胜令开启下了一大笔钱在我身上，最后把高阳宇逼的倾家荡产的人是不是你。”

　　百里奚目光谨慎的在四周看了一圈，似乎早料到萧晨会如此问，道：“这里说话不方便，跟我去顶楼的包厢。”

　　咚咚咚！

　　随手丢下一枚中级灵石，百里奚就带着萧晨，朝楼顶的快速的走去。

　　找到一处僻静的包厢，关好门窗，确定无人偷听之后，百里奚便将当日的事情一五一十的讲了出来。

　　萧晨听完，还是觉得有点惊愕，哪怕心里有了点猜测，还是惊讶的不行。

　　“你胆子真是太大了，我真不知道你当时哪里来的胆量。”

　　百里奚嘿嘿一笑，道：“从千仞岛在到妖魔空间，发生的一切，都明确的表明只要跟着你绝对就能捞到好处，再说我也的确相信你的实力，大不了输了，我以后不再荒古混了。”

　　末了，百里奚又有点尴尬的道：“我收到消息了，高阳宇好几次出入追风楼中，似乎都在打听你的下落，那家伙看来铁了心要杀你，以后不再荒古混了。”

　　萧晨平静的道：“与你无关，这你无需自责。他不找我麻烦，我也自会去找他的麻烦，你给我说说，追风楼是个什么样的存在。”

　　现在总算明白，百里奚见到萧晨为何那般吃惊，吓了一跳。

　　百里奚点头道：“就知道你不会在意了，追风楼是一处钻门打听情报的中立组织，在荒古之地只要给得起钱，几乎能从它那里获得任何消息。”

　　“不过你放心，你不找我，我老百也打算找你了。在这荒城只要同样肯花钱，照样可以避过追风楼的耳目，只不过代价大了一点而已，我早已安排好了，今夜天黑就能顺利出城了。”

　　萧晨仔细思索一下，就知道百里奚的话并未说假，这客栈是离他小院最近的一处客栈。

　　在这里遇到百里奚，看来并不是什么巧合了。

　　萧晨摇摇头道：“暂时别动，我问你你现在的实力，配合着一拳套秘宝，全力而为达到什么实力。”

　　百里奚嘿嘿一笑，显然对身上这身宝贝，显得十分满意，喃喃的道：“想必你也知道，半步武皇中，也是有强有弱的。一般我们把半步武皇分为三个境界，小成，大成，以及和武皇只差一层窗户纸的巅峰圆满。”

　　“我现在全力而为的实力，已经有半步武皇小成巅峰的实力了，像龚浩宇那样的半步武皇小成的高手，可以一口气对付个五六个吧。”

　　萧晨暗暗心惊，看不出来这家伙，就靠着一场狗屎运成为爆发户，如今反而阴差阳错走到他前面去了。

　　想想刚来荒塔，他和百里奚实力也就半斤八两，谁都奈何不了谁。

　　他一路辛苦拼杀，不说九死一生，也是付出了比常人多上千倍万倍的汗水，一步步才走到了如今这个地步。


第495章 谋诛高阳宇

　　可和百里奚一对比，差距就立刻出来，对方一场豪赌轻松赢得巨额灵石。

　　靠着全套十来件中级高阶秘宝，战斗力直接超过了他，真是人比人气死人。

　　百里奚看到萧晨郁闷的样子，脸上笑容更加得瑟起来，假意安慰道：“兄弟别多想，老哥我只是暂时走到你前面了，可大道长着，论日后潜力我终究还是不如你。”

　　萧晨苦笑道：“算了不说这个了，你现在应该还没被盯上，你去帮我打听一下，究竟都有些什么人在查我的消息。”

　　百里奚一惊，道：“你想干什么，我已经安排好了，今晚保证就可以安全离开荒城。”

　　萧晨沉吟道：“你照我的说的做就可以了，总有些恩怨要提前终结才行，否则给自己留下后患。”

　　“找不到你，你的朋友还有亲人，可能都会遭其毒手，我不想让自己后悔，留下难以追悔的遗憾。”

　　百里奚思索一下，还是有点不赞成萧晨的想法，道：“高阳宇可不好对付，他在南方群岛成名很早，修为早已经达到半步武皇大成之境了。”

　　萧晨点头道：“正因如此，所以要早作决断，等他到了武皇之境更加难以对付。”

　　见萧晨坚持，百里奚也没什么好说的，他性格看似粗狂。

　　其实也觉得萧晨说的有理，只是有点担心萧晨莽撞而已。

　　待百里奚离去之后，在客栈中找到一间上房住下，继续稳固自己的修为。

　　就像是一柄神兵，轮廓的坯胎已成，还需要不断的打磨，让兵刃开锋变得凌厉而充满神韵。

　　百里奚这一走就去了就是两天，客栈上房的空间很大，两天之后百里奚推门而入就直接在厅中的茶桌前坐下。

　　萧晨缓缓睁开眼睛，推开槅门，看到有些疲惫的百里奚，道：“东西到手了不？”

　　百里奚从怀中掏出一叠叠的资料，笑道：“你小子最近还真不是一般的红，找你的人真多，我在追风楼四处分舵中，整整收集了上百份。”

　　萧晨点头谢道：“有劳了，花了多少灵石，我给你。”

　　百里奚嘿嘿笑道：“别说钱的事情，我现在什么都缺，还真不缺钱，我先走了，有什么事情招呼一声，别一个人蛮干，兄弟我随叫随到。”

　　百里奚已经猜到萧晨要做什么了，如此说话，相当于直接帮他了，这家伙倒也够意思。

　　桌上的资料整整有一小堆，上面详细的介绍了每一个找萧晨的人的背景，实力，个人资料。

　　最后还有专业人士，提供的一些分析，为什么要去找萧晨。

　　详细之极的资料，还真给萧晨上了一课，他有点理解为什么自己总是会在第一时间被人找到了。

　　这荒城中贩卖情报的追风楼，真不简单。

　　两个时辰之后，萧晨将桌上的资料全部看完，然后在花了半个时辰去分类。

　　第一类是没什么威胁，都是一些还不死心的各大宗门，依旧想对萧晨伸出橄榄枝。

　　第二类是比较有意思的，很多年轻人欲要找他挑战，想借机成名。

　　这两类都不用太过计较，对萧晨没有什么恶意，第三类就让萧晨警惕了。

　　圣火山庄的秦羽，三次花了大价钱，一直在追踪萧晨落脚处。最后的记录是，要追风楼一直盯紧萧晨，等自己出城之后立刻告知。

　　萧晨在脑海中回忆了一下，便想起了这位秦羽是谁，正是在妖魔空间内被他抢走那枚顶尖血魔魔核的圣火山庄内门长老。

　　“这家伙看来是准备等我出城后，就开始堵我了，实力也有半步武皇大成的境界了，不好对付了。”

　　继续看下去，总算找到高阳宇的记录了，他和秦羽竟是一起去的。

　　萧晨眉头微皱，两名半步武皇大成的对手，竟然联合在了一起，这就真的有点不好对付了。

　　眼角向下微微一扫，看到追风楼的分析，萧晨眼前不由一亮，嘴角浮出一丝笑容。

　　高阳宇竟然没有和圣火山庄的住在一起，没想到还有如此好的机会。

　　不过所有资料上，都没有楚朝云的记录，让萧晨有点疑惑，这人没有经过追风楼又是如何找到他的。

　　想不出个所以然来，萧晨只能暂时放下，将所有资料销毁，把百里奚叫到自己房间内说了自己的计划。

　　“你想主动出击，做掉高阳宇，然后在全歼圣火山庄在荒城的分部。”

　　高阳宇听完萧晨的计划，脸色不由大惊。

　　萧晨平静的道：“没错，不能给他和秦羽联合的机会，否则没有任何机会。”

　　百里奚沉默片刻，哈哈笑道：“你小子，也就你有这般气魄，我老百跟你做了。”

　　“那群人还等着你出城，恐怕做梦都想不到你会主动出击，要我做什么尽管吩咐。”

　　萧晨目光沉静看着百里奚道：“你不怕吗？”

　　百里奚嘿嘿笑道：“我光棍一条，有什么好怕的，如今武者盛世萌芽，当大时代来临，谁是主角？”

　　“我老百就认定你了，如果赌对了，你真的是这个时代的主角，我得到的好处绝对大于我的付出。”

　　武者盛世降临，大时代来袭，这世上必有大帝诞生。

　　只要赌对了，就得到了一位未来武帝的友情，这好处，比什么天材地宝，灵丹妙药不知要强上千倍还是万倍。

　　萧晨淡淡的笑道：“谁是主角我不关心，你若帮我，我肯定会记下你的恩情。”

　　二人商议完毕，百里奚再次出动，不惜代价要将高阳宇的住处找出来，萧晨则开始做着最后的准备。

　　从乾坤戒中拿出剩下的半截梧桐灵木，萧晨闭上眼，脑海中开始回忆各种值得雕刻的对象。

　　片刻后，一头十级寒冰蛟龙的形象，深深的刻印在脑海之中。

　　挣开双眼，萧晨心中已经有了主意，要玩咱就玩大的。

　　三天之后，打听到高阳宇的住处，一切准备就绪，天黑之后，萧晨和百里奚立刻出发。

　　荒城是一座水城，城中各处都有都有数不清的河道与湖泊，在北区一处小湖中。

　　一座阁楼坐落于湖心，阁楼之下九曲盘肠的伫立着一道蜿蜒的木头小道，一直延伸道岸边之上。

　　在湖边隐蔽之处，萧晨有点惊讶的道：“谁说这家伙倾家荡产了，一个人住这么一大片房子，好些武者都办不到。”

　　百里奚讪讪的笑道：“瘦死的骆驼比马大，这家伙好歹也在角斗城经营了小半生，肯定有几条后路的。”

　　萧晨淡淡的道：“走吧！”

　　百里奚将背后的巨斧拿在手中，脸上闪过一抹狠戾的神色，道：“待会，我先出手。”

　　二人收敛气息，无声的走在蜿蜒的栈道之上，朝着湖心的阁楼缓缓的走去。

　　给老子破！

　　在离阁楼还有百米之时，百里奚猛然发作，巨斧快速的变大，一声暴喝，就这么当头朝着阁楼狠狠的劈下去。

　　砰砰砰！

　　阁楼之上一阵光芒闪烁，和巨大的斧刃发出噼里啪啦的碰撞声，湖面之上暴起一道道冲天的水柱。

　　木楼之中竟然还有一道简单的防御结界，百里奚却是没有感到什么意外，手中黑皮手套里的符文慢慢亮了起来。

　　破！

　　又是一声大喝，百里奚握着已经扩大了百米的巨斧，再次轰然劈下。

　　嗤嗤！

　　阁楼的结界咔擦一声，就碎裂开来，斧刃一路畅通无阻的劈了下来，偌大的阁楼就这样直接被劈成了两半。

　　斧刃落于阁楼最下面一层，发出一声清脆的碰撞声，百里奚想要收回斧头却感觉被什么夹住了，怎么也拔不出来。

　　轰！

　　分成两半的阁楼，朝着湖面之上落下，高阳宇站在水面上，强大的气息弥漫在天地之间，单手夹住百里奚的斧刃。

　　铛！

　　高阳宇冷哼一声，一掌拍打在斧刃之上，斧刃立刻缩小回原样。

　　九曲小道之上，百里奚的身体忍不住，向后退了好几步。

　　视线看到百里奚身边的萧晨，高阳宇目光顿时一冷，脸上布满寒霜，冷声道：“我不去找你，你竟然来找我了，狗胆真是不小。”

　　砰！

　　脚掌在水面之上重重的一踏，身后荡起一道半圆形的水幕，身形闪烁。

　　一掌荡出无边的波纹，夜幕之中，仿若出现一道奔流不息的瀑布。

　　高阳宇携着瀑布之威，朝着萧晨狠狠拍去。

　　轰轰轰！

　　瀑布流水之声，在四周不停的回荡，仿若真实的瀑布一般。

　　呼！

　　对方来势汹涌，萧晨选择暂避其峰，脚尖轻轻一点，身形立刻飘荡开来。

　　啪啪啪！

　　那天空中流淌不息的瀑布，汇入白水河掌心之中，随后轰然炸开。

　　脚下的九曲小道，立刻轰然碎裂，湖面之上荡起一道巨大的水柱。

　　砰！

　　百里奚冲开水柱，就是一斧头朝着高阳劈去，招式没有任何的花哨，凭的就是一股恐怖的力道。

　　一斧出，空气如薄纸一般，仿若被劈成了两半，隐隐间出现一道不明显缝隙。

　　哗啦啦！

　　高阳宇的右掌，在身前来回摆动，一道水浪跟在掌心之后不停的游来游去，湖面之上的水属性灵气快速的汇聚过去。

　　待到斧刃来至跟前之时，高阳宇一掌猛拍，澎湃的水蒸气轰然炸开，巨大的力量将百里奚弹飞了上百米远。

　　呼！

　　水浪落下，一道身影闪过，却是萧晨再次攻了上来，右拳紧握，手臂之上青龙纹身游动。


第496章 斩杀高阳宇

　　嘹亮的龙吟声在湖面上响起，拳身之上龙头浮现，怒吼不休。

　　“不自量力，还真敢对我动手！”

　　高阳宇丝毫不显慌乱，分身元气鼓动，直接一掌挥去。

　　龙头消散，萧晨在空中旋转三圈，卸去力道，左手为爪，青色龙爪浮现，又是一声嘹亮的龙吟声响起。

　　高阳宇侧身闪避，来到萧晨的左边，飞身上前直接一掌拍去。

　　吼！

　　龙吟声生生不息，萧晨右手握拳，气力和元气元气融合，直接和其硬碰硬。

　　砰！

　　平静的湖面之上，在拳掌交接的瞬间，荡起层层叠叠的浪花，高达百米，漫天雨珠溅射。

　　一直纹丝不动的高阳宇，在这一掌之下，终于向后退了三步。

　　萧晨却比是比他要狼狈一些，整整退了十步，才在水面之上站稳。

　　喝！

　　不等高阳宇站稳，百里奚在水面之上就飞快的踏过来，纯碎的力道，每走一步，湖面之上就会射出一道冲天而起的水柱。

　　高阳宇面色微沉，强行压住体内气血的波动，连挥两掌，掌风呼啸，瀑布流水之声连绵不绝。

　　接连两道巨大的冲击力，瞬间化解掉百里奚来势汹汹的一击。

　　百里奚在水面上退开两步，嘿嘿一笑道：“老头，怎么一点力气都没有，在接我一斧。”

　　虎落平阳被犬欺，高阳宇心中怒火中烧，这两人随便一个人都不是他的对手，可这般配合之下。

　　不给他歇口气的机会，却是感到了一阵无力，得先解决一人才行。

　　眼光一转，高阳宇打定主意，脚掌在水面之上重重的一踏，湖面之上裂开一道细缝，河水就这么直接分开了。

　　百里奚一脚踏空，直接掉了进去，要多郁闷就有多郁闷。

　　不在去管百里奚如何，高阳宇冷哼一声，朝着萧晨闪电般的冲去。

　　就等你了，右手龙头张开，左手龙爪张开，身后一道青龙虚影闪烁。

　　和！

　　萧晨轻喝一声，一道完整的龙影在身后出现，右手朝着飞来的高阳宇直接轰了过去。

　　吼！

　　惊天龙啸响彻湖面，青色龙影离体而出，无上龙威在湖面之上蔓延开来。

　　湖面之上，水波荡漾，惊起层层叠叠的水浪。

　　高阳宇脸色顿时大变，双掌舞动，脚下湖水形成一道水盾挡在身前。

　　龙头撞上水遁，咔擦一声，水盾就劈裂开来，龙尾一摆，直接将高阳宇的身体抽的飞了起来。

　　“娘的，竟敢让你爷爷吃水！”

　　沉入湖底的百里奚，破开水面，朝着空中飞落的高阳宇冲去，手上黑皮手套泛起蓝光，让这一斧爆发力强到极致。

　　轰！

　　猝不及防，刚刚吃了一憋的高阳宇，被这一斧头直接劈的落到水面之上，滚了好远才停下来。

　　“真以为，我一点把握就会来找你吗？”

　　湖面之上，萧晨踏着步子，面无表情的对高阳宇说道。

　　这家伙当初角斗场上，三番五次找他麻烦，恐怕没想到也会有今日吧。

　　有些狼狈的站起身来，高阳宇看着缓缓而来的二人，怒吼一声再次冲了过去。

　　砰砰砰！

　　三人再次战倒了一起，毫无疑问高阳宇的实力，的确比两人中的任何一人都要强。

　　萧晨和百里奚，耐心却是出奇的好，丝毫错误不犯，就是联手不停的磨着他。

　　一人打完，另外一人马上接手，不给高阳宇有任何揣息的机会，时间慢慢的流逝。

　　高阳宇体内压抑住的伤势，却是越来越严重了，压力越来越大。若是这内伤一个压不住爆发出来，他就要彻底危险了。

　　反观萧晨二人，拥有较好的调息机会，体内没有任何暗伤的存在，越战越勇，死死的拖着高阳宇不放。

　　不行，在这么拖下去，真的要交代在这里。真没想到，才短短一两个月的时光，这小子竟然成长到这般地步了。

　　拼命使出一记大招，搅的水波不停的涌动，将萧晨二人击退。

　　高阳宇将嘴角溢出的血渍擦干，冷笑道：“两人联手，我的确不是对手，可我要想走，你还真拦不住我，等着承受我的怒火吧！”

　　留得青山在不愁没柴烧，高阳宇不是不懂变通之人，先离开等和秦羽联手，到时候就不用惧怕这两人了。

　　的确如此，到了他们这个境界，想要击败对方很容易办到，可要彻底对方击杀之，难度就有点大了。

　　除非实力上面，有着压倒性的优势，否则很难留住对方。

　　看着离去的高阳宇，萧晨脸色却是没有太大的波动，随手向着湖底扔入一尊木雕，双手快速的结印。

　　指物为兵！

　　砰！

　　一声轻喝，湖心之中出现一道巨大的漩涡，整个湖泊的水都朝漩涡快速的涌去。漩涡中，龙吟声起，一道绞龙破水而出。

　　整个湖泊的水都跟着腾飞起来，高阳宇感到一丝不妙，回头看了一眼。

　　只见一道身长两百多米的寒冰蛟龙，离他身后不足一米，巨大的龙头仿佛就在眼前一般。

　　啪！

　　还没反应，就见那寒冰蛟龙，张嘴吐出一道寒气，朝着射来。

　　寒气以肉眼可见的速度，迅速凝结成冰，撞在高阳宇的胸口，将他压抑了许久的暗伤彻底引爆。

　　噗呲！

　　吐出一大口鲜血，如断线的风筝一般，重重的落到水面之上。

　　寒冰蛟龙发出一道攻击，萧晨赶紧撤掉术法，一尊木雕落下，张手吸了过来。

　　木雕之上出现一道道裂缝，随时都要崩溃的样子，萧晨皱眉道：“用梧桐灵木，来具化十级绞龙，还是太勉强了一点，估计再用一次就不行了。”

　　“萧晨，这家伙怎么处置。”

　　百里奚提着重伤的高阳宇，如玩具一般，走到萧晨跟前问道。

　　萧晨收起木雕，看了一眼高阳宇，再起惊恐的神色中，伸指点在了其眉心之中。

　　一缕紫火窜出，脑中顿时出现一道血洞，高阳宇的身体变软绵绵的倒了下去。

　　取下高阳宇的空间戒指，萧晨直接扔给百里奚，随意道：“走吧，去圣火山庄的分部了。”

　　圣火山庄，在南方群岛还算得上一流势力，庄主和一位太上长老都有武皇级的修为。

　　有两名货真价实的武皇坐镇，在加上十二位半步武皇修为的内门长老，在南方群岛这等实力的确强悍。

　　可放眼整个荒古之地，这点势力就显得不怎够看了，这一点从荒城之中，圣火山庄的分部就可以看得出来。

　　山庄占地仅有百亩，和千剑阁在此地的分部比起来，都差了许多。

　　麻雀虽小，但五章却是俱全，假山流水，亭台楼阁，长廊花架，全都应有尽有。

　　就是面积小了许多，从高空往下看，巴掌大的面积，塞上这么建筑真有点拥挤了。

　　院中一处装饰古朴幽静的偏厅之中，冷云和秦羽，在一处茶座上正悠闲下着一盘棋局。

　　旁边一盏十五连枝灯上，十五跟火苗，轻轻的摇曳着，照着厅中一片光明，宛如白日。

　　“秦伯，那家伙最近一直躲在客栈中，是不是不想离开荒城了。”

　　秦老淡淡一笑，落下一子，道：“小云啊，耐心一点，虽说我们有连云符可以规避圣人的耳目，但在荒城中还是太显眼了，让他多活几日。”

　　冷云看了一眼，乱糟糟的棋局，心烦的道：“这家伙抢了我至阴之火的本源之心，要是父亲知道了，非得废去我的嫡子身份，一日不夺回来我心中就难以安宁。”

　　秦羽心中却是冷笑连连，谁要你小子当初也惦记着那枚顶尖魔核，没那个本事也去凑那个热闹。

　　有这报应，活该！

　　表面脸色却是丝毫未变，笑道：“少庄主放心，如果半个月内还不出城就联系高阳宇，直接强杀，以我两的实力，联合起来解决他，没有丝毫的难度。”

　　“是吗？”

　　厅中突然传来一阵冷笑声，十五连枝灯上的火苗，疯狂的摇曳起来，一股杀气无端的出现。

　　秦羽脸色一变，目光直直看着门外，道：“不知道这里是什么地方吗，敢来此地捣乱。”

　　同时右手打了一个手势，吩咐冷云从后门出去叫人。

　　“别叫人了，这院子就剩你们两个了。”

　　砰砰砰！

　　一具具尸体带着澎湃的劲气，将偏厅的大门撞成粉碎，重重的落在了几人的跟前。

　　尸体就死状全是一样，眉心之处出现一丝血洞，双眼大睁，死不瞑目。

　　冷云和秦羽看着地上一具具熟悉的尸体，心顿时沉了下来。

　　什么人这么厉害，竟然在如此短的时间内，就悄无声息的将院中所有护卫都杀死了。

　　咚咚咚！

　　大开的门外，萧晨和百里奚昂首走了过来，目光冰冷的看着二人。

　　“是你！”

　　秦羽目光一凝，心中惊讶无比，怎么都没想到，他不去找萧晨，萧晨竟然主动杀上门来了。

　　萧晨淡淡的笑道：“秦老，又见面了。”

　　秦羽面无表情，冷声道：“好，不去苟活几日，还敢主动送上门来，省的我去找你。”

　　百里奚将高阳宇的尸体扔出来，道：“这话高阳宇也说过，可惜现在只是死人一个了。”

　　高阳宇的尸体一出现，冷云的脸色顿时狂变起来，连一直镇定无比的秦羽脸色都显得不自然起来。

　　“秦伯，你帮忙撑一下，我去找人来帮忙。”

　　冷云见机不妙，赶紧开溜，朝着后门快速的闪去。

　　砰！

　　刚到门前，就被一道强壮的身形挡住了去路，百里奚笑道：“跑什么，我跟你玩几招。”


第497章 力拼秦羽

　　秦羽看着百里奚离开了萧晨，寻得机会，立刻闪电般的出手，掌心之上惨白的火焰缭绕，周围空气瞬间变得阴冷下来。

　　萧晨眼前一亮，这人竟然也有至阴之火，若是收了的好，他的太阴之火又可以壮大一圈了。

　　心中这般想着，手中动作却是不慢，同样一掌迎了上去，掌身之上紫色的纯阳真火，徐徐燃烧。

　　砰！

　　阴阳相克，双掌对碰的瞬间，立刻产生出强大的爆发力，气浪翻滚而出，整个偏厅立刻就掀去了半截。

　　连正在战斗百里奚和冷云都收到了不小的冲击，被气浪打的退了好几步，冷云更加不堪，脸色惨白嘴角还溢出了一丝血渍。

　　秦老却是没有管这么多，站稳脚步，再次朝着萧晨冲了过来，打算用最短的时间解决萧晨。

　　萧晨沉着应对，丝毫没有乱去方寸，十几招下来，也只是被打退了近百米，并没有受到什么本质上的伤害。

　　秦羽心中郁闷，想想几个月前，他捏死萧晨就像捏死一只蚂蚁那么简单，短短一段时间竟然成长到如今这个地步了。

　　和他对了十几招，竟然还没有完全性的崩溃。

　　瞟了一眼百里奚和冷云的战斗，已经快到了尾声，萧晨神色显得更加轻松了，不在与其硬拼，只要拖住对方不让其走就可以了。

　　又过了半响，一声惨叫传来，却是冷云终于死在百里奚手中。

　　倒也在意料之中，以百里奚现在堪比半步武皇的实力，能坚持这么长时间冷云也算是了得了。

　　退！

　　冷云一死，秦羽一招击退萧晨，马上果断的朝后退去，想要离开此地。

　　“想走，没那么容易。”

　　若是让此人走了，通知了圣火山庄总部，两名武皇齐出，对萧晨二人都是一种莫大的威胁。

　　咔擦！

　　萧晨拔出扣在腰间的月影刀，凌冽的刀意蓬勃而出，一片璀璨的紫色刀气立刻拦住了秦羽的退路。

　　铛！

　　百里奚的攻击，也随后跟了过来，两人合力之下，将秦羽的路彻底堵死。

　　剩下的战斗没有太大的悬念，秦羽实力比起高阳宇都要差上了半筹，又怎么会是萧晨二人的对手。

　　坚持了半个时辰，就被萧晨一刀划破了喉咙，萧晨取出其体内至阴之火的本源之心，然后和百里奚一道飞快的退出了此地。

　　按照原定计划，两人连夜出了荒城，又整整赶了十里路才停了下来。

　　天灭湖上，萧晨感激的对百里奚道：“多谢你出手相助了，今夜若不是你，行动绝不会这般顺利。”

　　若没有百里奚的帮助，萧晨的确不会这么顺利的灭掉两个潜在隐患，无论是高阳宇还是秦羽，他对付起来都不轻松。

　　即便底牌全出获得最后的胜利，他本人也会受到不小的内伤，不会像现在这样，只是消耗了较多的元气而已，身体没有任何大碍。

　　百里奚嘿嘿笑道：“我也觉得蛮刺激的，两名半步武皇的收获，你也全都给我了，算是两不相欠了。”

　　“对了，你接下来有什么打算。”

　　百里奚停顿一下，向萧晨问道。

　　萧晨如实的道：“打算去一趟深海战场，好好试炼一番，将杀气彻底凝练一番。”

　　他的杀戮意境是靠血色王座获得的，终究不是自己的，使用起来总感觉差了一点，所以这深海战场是非去不可。

　　百里奚大笑道：“还真是巧了，我也要去深海战场，东方浅海的三级战场开启了，我正打算和朋友一起去，你若不嫌弃可以一道前往。”

　　萧晨微微一愣，道：“有这么巧？”

　　百里奚笑道：“若不是要去深海战场，你以为我买这一大堆秘宝做什么。”

　　萧晨微微想了一下，就答应了对方的邀请，刚好他有很多不懂的地方，有百里奚带领可以减去许多麻烦。

　　楚国最东方的一座港口城市中。

　　繁华喧闹的港口之上，忙碌的商船进进出出，萧晨和百里奚站在港口的岸边之上，却并没有急着上船。

　　东方浅海，自然是在大陆的东边，想要节省时间也只能去处在大陆东方的楚国了。

　　离开荒城之后，萧晨和百里奚全力赶路花了七天七夜的时间，来到了此处港口。

　　“话说，百里奚，你说的朋友到底是谁，到现在都不肯告诉我，有必要这么神秘吗？”

　　已经离开了荒古之地，萧晨二人的心情也彻底放松了下来，不管圣火山庄再怎么强大，势力也无法辐射到大楚国来。

　　闲谈的时候，也没有丝毫顾忌。

　　百里奚笑道：“来了你就知道，对你来说绝对是个惊喜。”

　　问过百里奚几次，对方每次都这般回答，萧晨也只能作罢了。

　　心中的好奇之心，却是被彻底勾了起来，到底什么样人会给他惊喜。

　　“上一次去A级战场的人，有十来个，可活下来的也只有我们两人了。”百里奚悠悠叹了一声道。

　　萧晨问道：“深海战场，究竟是一处什么地方，可不可以详细告知一下。”

　　百里奚沉吟道：“也是时候告诉你了，无尽深海中那处空间裂缝，每时每刻都有魔人从里面蹦出来。”

　　“但魔人也有等级之分，和人类一样肯定是实力相差无几的会聚在一起，就像武皇就不会和武尊混到一起，不可能乱搭。”

　　“根据魔人实力不同，无尽之海上的势力，将魔人活动的区域，划分成了六个等级。一旦某个区域的魔人数量达到一定的目标，就会召集天下武者去进行围剿。”

　　萧晨思量了一会，就明白了其中的意思，继续问道：“六级战场，有开启过吗？”

　　百里奚笑道：“最好别开启，顶级战场一旦开启，全天下的武圣都要赶过去，而且六级战场的开启，按历史的经验，魔劫也就不远了。”

　　咚咚咚！

　　就在此时，一阵轻微的脚步声，从二人的身后传来，百里奚没有转身，就笑道：“等的人来了。”

　　萧晨回头看去，只见一身穿青衫，长发披散，五官端正，透着一股锐气的中年刀客出现在视野之中。

　　“血刀客孙广权！”

　　看清此人的面容，萧晨轻声惊讶的说道，孙广权他是见过一面的，荒古十大刀客之一，很多年前就领悟刀意了。

　　关于他的实力，一直的传言是，武皇不出，无人能敌。

　　在千仞岛上，萧晨没见他怎么出手，但能明显的感应到他的实力，比其他的人要强上许多，那是一种属于刀客的直觉。

　　真没想到百里奚所说的朋友，会是孙广权，对他来讲倒也的确算是一个惊喜了。

　　对方多年前就领悟刀意了，他自己刚刚领悟刀意没多久，这一路上若是有此人指点，进步肯定飞速。

　　孙广权微微打量了萧晨一眼，立刻感应到萧晨体内那股嗡鸣的刀意，微微一怔，就猜到了萧晨的身份。

　　百里奚笑道：“老孙，萧晨的名字你应该听说过吧，这次将和我们一道前往深海战场。”

　　孙广权点头，轻声笑道：“白袍刀客的名字，在刀客的世界，如今还会有谁不知道。”

　　萧晨讪讪的笑道：“在孙前辈的面前，哪里敢称什么刀客。”

　　孙广权听到萧晨的话，摆摆手笑道：“别叫我前辈，真不敢当，你我实力相差无几，平辈论交吧，你不嫌弃和老百一样，叫我老孙就可以了。”

　　血刀客孙广权，可以算是真正的刀客了，如此低姿态。

　　让萧晨对其好感大增，当下不再拘束，道：“孙大哥客气了。”

　　百里奚看着你我来往的二人，笑道：“我说你们两个，别客气来客气去了，快点上船吧，再不上又得多等一天了。”

　　商船挂帆远洋，朝着无尽之海真正的深处，开始了有些漫长的旅行。

　　从此地达到真正的东方浅海，在洋流的帮助下最少也需要一个月的时间。

　　如此长的时间，萧晨自然不能有所浪费，除了平日的修炼没有落下之外，几乎每天都会去找孙广权交流一些刀术上的经验。

　　孙广权作为前辈，也没有藏私，对萧晨的问题全都做了详细的解答。

　　有些他也不敢确定的东西，会和萧晨仔细探讨一番，才做出最后的结论。

　　闲来无事之时，两人都会找机会切磋一下，有这样一位前辈，萧晨这一路上可以说是受益匪浅。

　　撑着这个机会，萧晨开始正式修炼，白水河传给他的四季刀法。

　　当日在荒塔之中，白水河射入那一道光点，就是四季刀法的秘籍。

　　四季刀法和芜葵刀法一样，同为地阶顶尖刀法，但更加注重的是意而不是形，领悟起来要困难许多。

　　在和孙广权的对战中，萧晨不断的完善着自己的四季刀法，同为刀客孙广权的可以敏锐的指出萧晨刀法中一些不足。

　　船行多日，离东方浅海已经没有太远的距离。

　　这一日三人聚在一起，随便闲聊起来，萧晨想起一个问题，道：“孙大哥，我有点疑惑，你为什么被人称为血刀客，还有荒古十大刀客，我在荒城怎么没听人提起过。”

　　孙广权闻言不由一笑，道：“荒古十大刀客，都好多年前的称呼，大家都有自知之明。如今天才太大，正逢武者盛世萌芽时代，一个个都低调无比，怕不小心就成为了垫脚石。”

　　百里奚接口道：“这个还真是的，老一辈的高手，很重名声，基本都去闭关苦修了。以前那些名头，什么荒城四大剑客，四大枪客，都没什么人在提了。”


第498章 巧遇黑龙会

　　萧晨还真没想到，会是这个原因，不由显得有些尴尬。

　　孙广权大笑道：“不是说你，事实上我也不喜欢一些倚老卖老的家伙，不敢面对事实，还非要死撑，被人打脸当做垫脚石也是活该。我年轻时，也没少干这些事情。”

　　“至于为什么称为血刀客……”

　　孙广权正要解释一下之时，飞速行驶中的商船，突然之间停了下来。

　　三人的境界，在这速度极限变换之中，自然没什么影响，房间内的摆饰品就没这么好运了。

　　晃荡晃荡的落到地面之上，一些瓷器，直接碎了一地。

　　百里奚疑惑的道：“奇怪，怎么突然就停了下来，还停的这么急。”

　　“出去看看。”孙广权提议到。

　　咚咚咚！

　　三人正要有所动作之时，急促的敲门声响了起来，门被打开，一名侍者有些慌乱的道：“三位都是武者吧，还请速度到甲板上集合。”

　　萧晨问道：“出什么事了，碰上海盗船了？”

　　侍者挤出一丝难看的笑容，道：“比海盗船还要麻烦，是黑龙会的战舰。”

　　黑龙会！

　　百里奚和孙广权，不由古怪的相互看了一眼，“莫不是，要我们帮忙抵抗黑龙会吧，这个有点难办了吧。”

　　侍者道：“不是，是黑龙会的要求，船上所有准备参加三级战场的武者，全都必须到甲板上集合。”

　　黑龙会，无尽之海上最为庞大的势力，其舰队游弋在东南西北四方外海之上。

　　五千年前和东海龙神宫的一场恶战，让其占领了东方浅海一半的岛屿，使其彻底成为了无尽之海上的霸主。

　　要知道当时的龙神宫如日中天，被四方浅海各大势力奉为盟主，老龙王威望极高，一声令下四海之中就会有无数的宗门，听其号令。

　　可那一战，龙神宫终究还是败了，老龙王直接战死，四方浅海从此再无盟主。

　　黑龙会一战封神，从一个外海势力彻底成为了四方海上霸主，把持了海上所有商道。

　　在去甲板上的路上，百里奚简单的给萧晨讲解了一下黑龙会的事情，让萧晨暗暗心惊。

　　想不到在远离大陆的无尽之海上，竟然还有黑龙会这样一个庞然大物，以前在大陆上一点风声都没有听到过。

　　孙广权道：“不过如今，龙神宫实力已经大有提升，黑龙会现在东方浅海上，锋芒已经没有以前那般盛了。”

　　“所以别想太多，去甲板上看看，到底耍的什么花招。”

　　宽大的甲板之上，已有上百名武者站立，修为大都不低，最少都有上品武王的境界。

　　半步武皇级的强者，萧晨微微一扫，也发现了两三个。

　　在商船的前方，海面之上停立着六艘庞大的黑色战舰，战舰之上魔能炮炮口大开，灵光涌动，闪烁着缕缕寒芒。

　　上古魔能炮威力巨大，填充下品灵石，一炮就可以轻松重伤武尊了，填充中品灵石重伤下品武王也十分容易。

　　若是填充上品灵石，武皇也要提心吊胆，不敢去硬拼了。

　　几十门魔能炮的威慑之下，甲板上的众多武者，脸色都显得有些谨慎，不敢太过放肆。

　　咚咚咚！

　　就在此时，船舱内部传来一阵脚步声，又有一名武者走了出来。

　　萧晨回头看去，只见那人身姿玲珑，曲线丰满，身上穿着黑色皮甲，背上背着两柄短剑，脸上带着半张面具，遮住了面容。

　　黑色的双眸，深沉无比，显得十分神秘，石枫居然也在船上。

　　萧晨对此人，充满好奇，一直都想知道对方为什么会青云九秘。

　　但看了一下对方一幅拒人于千里之外的气质，想了想，还是放弃了过去打招呼的想法。

　　咻！

　　人全部到齐之后，对面的战舰之上，飞来五名穿着黑皮战甲的武者，身上的气息浓郁无比，为首一人更是强大，有着半步武皇的境界。

　　那人面容端正，短发，双目有神，看起来十分精干，对着众人淡淡一笑道：“自我介绍一下，我是黑龙会第九军团下属的小小舰长一名，姓简名晨安。”

　　场中一名半步武皇，有些不耐烦的道：“你直接说，拦下我们做什么就可以了，别废话了。”

　　被人当众打断话，简晨安没有太过生气，继续道：“莫急，没什么大事，你们不是要去三级战场上试炼吗？通过我黑龙会一样可以参加，而且奖励比龙神宫还要高出一倍。”

　　此话一出，场中顿时出现一些议论声，奖励高出一倍，这诱惑倒也不小了。

　　但一些去过深海战场的人，却一个个心中冷笑不已，脸上表情没有丝毫变化。

　　百里奚小声的道：“别听他的，三级战场主要接壤点，都掌握在龙神宫手中，黑龙会只掌握了一小角，而且也不是魔人主要的活动区域，奖励再高也没用。”

　　简晨安继续说道：“只要答应跟我们走的，上船就给一万枚中级灵石，回去之后再给十万，猎杀魔人数量较多的，奖励还会增加。”

　　场中顿时出现一些骚动，一些初来无尽之海的武者，都有些心动了，一万枚中级灵石已经不是一笔小数目了。

　　结束之后，还能获得最少十万枚的中级灵石，加上中间的收入，如果不死的话是很大一笔收入了。

　　“我愿意去！”

　　马上有第一次来无尽之海的人思量了一下，觉得有利可图，答应了对方的要求。

　　简晨安马上扔出几箱灵石，递给对方，笑道：“你做了一个非常正确的选择，上船去吧。”

　　那人轻点了一下灵石，脸上露出开怀的笑容，轻轻一跃变落到了前方的战舰之上。

　　“我也愿意！”“我也愿意……”

　　见到有人真的拿到了灵石，答应的人一下子多了起来，很快船上的人就走了大半。

　　只剩下十来名知道内情的人没有动摇，这些实力都有顶尖武王的修为，少数如孙广权一样，甚至有半步武皇的修为。

　　一万枚中级灵石还入不得他们法眼，他们求得是真正的试炼，将生死都置之度外。

　　只是为了生命的极限之中，不断的激发自己的潜力，让自己的修为更进一步，这一点黑龙会满足不了他们。

　　那群出到无尽之海的人，全部上了黑龙会的船后，简晨安看着众人笑道：“多谢诸位，没有给我添什么乱了，你们是真正的精锐。深海战场什么情况你们也清楚，你们的待遇比刚才那群人，还要多上一倍。”

　　百里奚嘲笑道：“什么意思，说的我们好像答应你了一样，我们好像没说过要跟你一起去吧。”

　　孙广权却是悄悄传音到萧晨，“准备弃船，朝西边走，那里是龙神宫控制的地方，千万别沉入水底，那里面的海怪，非常难缠。”

　　萧晨心一沉，看来这一次的试炼，牵扯到了两大顶尖的势力内斗，不能善了了。

　　另外一名有着半步武皇修为的武者道：“在这无尽之海，也不是你黑龙会一手遮天的，到了龙神宫的地盘，你拿我们也没有丝毫的办法。”

　　简晨安脸色沉下来，冷笑道：“你觉得你们到的了吗？我话说在这里，你们去也得去，不去也得去！”

　　“走！”

　　甲板上剩下十几人，都是精明果断之辈，见事情到了不可回旋的地步，没有丝毫犹豫，纷纷弃船，急速的离去。

　　萧晨也在第一时间，跳船朝着西边快速的飞去，人影闪烁，几个呼吸的瞬间，就跃去了千米。

　　简晨安面色平静，没有太大的意外，回到战舰之上，摆摆手道：“全部轰掉，一个不留。”

　　轰！

　　战舰之上早已填充好灵石的魔能炮，立刻光芒大作，恐怖的灵气四溢而出，发出一道道璀璨的光柱，朝着散落的众人飞去。

　　萧晨神识一直散发在身体周围，瞬间就感应到了十道光柱朝他轰来，这要全都射在身上，不死也得脱成皮。

　　一道电光闪过，萧晨使出雷遁术，瞬移百米避了过去。

　　声声惨叫响起，一个照面，就立刻有四五名顶尖的上品武王，被轰落了下来。

　　轰轰轰！

　　没给众人思考犹豫的时间，六艘战舰腾空而起，炮口再次齐开。剩下几人使出分身解数，规避着魔能炮的威力。

　　有的直接出招对轰，将魔能炮的威力减弱下来，有的则使出巧妙的身法，灵活的闪避。

　　六艘战船，却是不紧不慢，如毒蛇一般追了过来，欲要将众人赶紧杀绝。

　　众人要躲避魔能炮的攻击，速度难免就慢了下来，战舰和众人的距离不断的缩小。

　　孙广权对萧晨道：“分开走，我和老百都有自保的办法，到时候在想办法汇合。”

　　萧晨点头表示同意，暂时只能这样了，此刻还聚集在一起，目标就显得有点大了。

　　嗤嗤！

　　六艘战舰合计六十门魔能炮，璀璨的光柱在空中，一刻都没有停歇过。

　　青龙腾云诀，被萧晨使用到极限，在空中腾转挪移，不停的使用。

　　战舰无论是腾空飞行，还是发射魔能炮，都需要消耗数额庞大的灵石。

　　肯定不会永无休止的追杀下去，众人只要坚持到底，肯定能够摆脱背后的追杀。

　　可说来容易，做起来却是困难重重，十几人到现在已经只剩下七八人还在苦苦支撑了。

　　这个时候，众人和半步武皇的差距，也显示出来了。


第499章 青云九秘

　　三名半步武皇，都走在了最前方，只要在坚持片刻就能躲过炮火的覆盖范围了。

　　而让萧晨更加咂舌的是百里奚，这家伙靠着强大的肉身防御，和身上五六件防御秘宝。

　　完全无视炮火的轰击，硬顶了好几次攻击，竟然走到了所有人的前面。

　　萧晨心中一紧，要是这些人都走出去了，那剩下的炮火就会集中到他们身上，形势将变得更加严峻。

　　不能在拖下去了，有什么底牌都要用掉，否则连用的机会都没有了。

　　心中打定主意，萧晨不在犹豫，银色战船从右眼之中射了出来，萧晨闪电般的躲进船舱之中。

　　砰砰！

　　瞬间就有几道光柱，打在船身之上，将银色战船在空中打的不住翻滚起来。脚掌往下迅速的一沉，萧晨稳定住战船的方向，朝着西方快速的飞了过去。

　　有了战船做缓冲，萧晨也就没有那么多的顾忌，不用躲来躲去，速度一下快了许多。

　　但战船并没有防御阵纹，坚持没多久，就出现了一道道裂缝。

　　没有去管船身之上的裂缝，萧晨一路向前，拼命往前冲。

　　脚下的血焰靴上，一道道纹路的亮光开始浮现，秘法随时就可以用到。

　　砰！

　　银色战船终于坚持不住，破成无数的光点，重新涌入萧晨的右眼之中。

　　没有丝毫惊慌，在战船碎裂的瞬间，萧晨启动血焰靴上的秘法，速度一下子达到了四倍音速。

　　化为一道紫光，眨眼间掠去老远，将一道道光柱甩到了身后。

　　还差五百米，就要通过魔能炮的覆盖范围了，可如今吸引了太过的注意力。

　　在加上几名半步武皇，都已经逃了出去，下一波要面对的攻击，绝对是史无前列的凶猛。

　　豁出去，拼了！

　　萧晨面色一凝，右手扣在了刀柄之上，闭上双眼，神识扫射之下，将各个方位来袭的光柱一一“看”在眼里。

　　精气神，凝于一线，雷之意境和刀意，无声的酝酿着。

　　破，暮然睁开双眼，萧晨大喝一声，月影刀化成一缕闪电出鞘。

　　仿若背后长着眼睛一般，萧晨连出十二刀，蕴含着无尽刀意和雷霆意境的紫色刀气，朝着璀璨的光柱迎了上去。

　　砰砰砰！

　　强烈的爆炸声，在虚空之中连绵响起，气浪翻腾之下，空间都出现一丝丝波动。

　　十二缕刀气，萧晨整整消耗了四分之三的元气，这是他能在一息之间，爆发出来的最强威力了。

　　十二刀挥完，萧晨整个人都出现了一丝虚脱，额头之上汗水隐隐而出，但那九道无匹的光柱，也是硬生生的被档了下来。

　　甲板之上，简晨安看着破掉九道魔能炮攻击的白色身影，脸上的表情显得十分惊讶。

　　如此短时间内，将自己的实力爆发到这个地步，他还是第一次在年轻人身上看到。

　　一些老辈武者都难以办到，你元气在淳厚，但爆发力不强的话，真正打起来谁输谁赢就很难说了。

　　看着已经彻底脱离炮火覆盖范围的萧晨，简晨安对那些来自天武大陆的武者，道：“这人是谁，你们认识吗？”

　　“好像是秦国的白袍刀客，但是不是本人，很难确定。”有一人小声的说道。

　　白袍刀客，简晨安眉头紧皱，摇摇头道：“希望只是一名普通的天才，要不了就这么放过了，麻烦就大了。”

　　茫茫大海之上，一望无际全是翻腾的海水，萧晨盘腿坐在水面之上，随着波浪向着前方涌动。

　　手中握着四枚中级灵石，快速的恢复着自己的元气，消耗太大，不赶紧补充之下。

　　在这看似平静，实则危机四伏的无尽之海上，说不定下一刻就要葬身鱼腹了。

　　半个时辰之后，四枚中级灵石全部消耗完毕，萧晨体内的元气勉强恢复到一半，但也算是过了安全线了，自保有余。

　　将废弃的灵石随手扔掉，萧晨朝着海面之下看去，幽深的海水在阻挡不了他的视线。

　　在一百多米的深处，萧晨看到了一种黑色的怪鱼，巴掌大小，全身布满尖锐的鱼鳞。

　　数量之多让人咂舌，粗略一数就有上千条，难怪当初孙广权特别嘱咐他，无论如何走不能沉入水底。

　　那样确实可以避开魔能炮的攻击，但在成千上条这种怪鱼的攻击下，只怕会死的更加迅速。

　　起身，目光看向四周，先前的一阵乱冲，已经让他和百里奚孙广权两人分开了。

　　收回视线，萧晨发现了一件有些难办的事情，茫茫大海之上，四面八方全是一模一样的景色。

　　无论从哪个方向看，都是一模一样，看不到尽头的连绵海水。

　　天空中又是阴沉一片，见不到太阳的存在，没有任何参照物的存在，他没办法确定方向了。

　　萧晨脸上露出无奈的笑容，风里雨里都冲出来了，现在竟然被这种小事情难住。

　　既然不知道方向就别乱走了，免得越错越离谱，等晚上看下星辰应该能判断出方位了。

　　不过几个时辰的事情，就没必要慌乱了，等一等吧。

　　闲来无事，也没必要将这时间浪费掉，萧晨抽出月影刀，一个海面之上安静的演练起四季刀法来。

　　四季刀法，只有五招，分别是春夏秋冬，和四季轮回。

　　但每一招却又是千变万化，没有特殊的定性，只在于个人的掌握。将春夏秋冬各种情景融入刀势之中，形成属于自己独特的异象。

　　比如白水河从春天的水中，领悟到乍暖还寒的定义，对应的情景是水。

　　萧晨在春天领悟的情景，却是雷，春雷初响，万兽齐鸣。

　　在萧晨原来的世界，人们把春天的第一道雷声，称为春雷。

　　漫长寒冬大之中，世间百兽大都进入休眠之中，这一声春雷就是叫醒万物的钟声。

　　随着的雷声响起，寂静了许久，毫无生气的冬日，百兽齐鸣之下，正式昭告天地，春天来了。

　　如此就是萧晨这一刀的意境，取春雷之意，号令天下万兽齐鸣，冬去春来，天地轮回势不可挡！

　　至于夏天，秋天和冬天，萧晨还在琢磨之中，没有特别明确的想法。

　　孙广权也给过他许多建议，将他的思维扩展了许多，让其变得更加谨慎起来。

　　平静的水面之上，萧晨不断的推衍完善着这一招，可每次都在爆发的瞬间，停顿了下来。

　　因为萧晨总觉得差了一点什么，如果就这样爆发出来，完全达不到他想要的那种效果。

　　就这样萧晨不厌其烦的，在海面之上演练起来，刀招挥舞之间，总是在最后一刻停了下来，然后继续从头开始。

　　如此循环了不知道多少遍，萧晨心神不知不觉，彻底沉沦进刀招之中。

　　忘记了身处的究竟是何地方，也忘记了来此的目的，甚至忘记了自己是谁，脑海之中只有这一刀。

　　浑然不知，一道俏丽的黑色身影，在身后千米之处，饶有兴趣的看了许久。

　　可半响之后，那女子看着萧晨精妙的刀招，总是到最后关头就卡住了，然后重头再来，如此反复。

　　心中郁闷之极，如此精妙的刀法，第一眼就吸引了她的注意，要让人看下去最后爆发的那一刻，会是怎么样的惊天动地。

　　可眼前的这家伙，却是无脑之极，每一次都是在人看的最激动的时候卡住了，然后重头再来。

　　如此一次两次三次的看下去，那人终于忍不住发火了，“话说，你爆发一下行不行，每次都是看到最关键时候卡不住了，看的很不爽，你知不知道？”

　　突然响起的声音，让萧晨从忘我的境界之中清醒过来，收刀归鞘，回头看去，却是石枫不知道什么时候来到了他的身后。

　　萧晨苦笑道：“我也想爆发，可还差一丝灵感，如果强行爆发，这一招就会产生很大的缺陷。”

　　四季刀法，和一般的武技有很大的区别，看重的意，形只是次要的。

　　如果强行爆发出来，意境不完整，刀招的威力就会大大的缩水，一旦定型的话就很难改了。

　　春夏秋冬，一环扣一环，上一环没有把握好，会严重影响下面三环的爆发。

　　所以这一招春雷初响，万兽齐鸣，必须要一气呵成，让他达到最完善的时候爆发出来。

　　面具下的石枫，道：“那你还真不是一般的无聊，既然明知道灵感没到，还傻站在这干嘛，不早点赶去和龙神宫的人会和？”

　　萧晨耸耸肩道：“迷路了，找不到方向，只能等天黑在行动，反正闲着也是闲着。”

　　石枫摇摇头道：“真不知道，你怎么想的，来无尽之海竟然这点准备都不做。夜晚风浪很大，跟我走吧，我有定位用的工具。”

　　有点意外，没想到这石枫如此好说话，萧晨道了声谢。

　　跟在对方的身后，在平静的海面之上朝着西方走去。

　　路上萧晨抽空，问道：“我一直很好奇，你的青云九秘，到底是谁教的，那都是天刀阁青云峰的不传之秘。”

　　石枫闻言，身体微微顿了一下，道：“我义父教的，不过他没说那是青云九秘，我也是第一次听你说的。”

　　萧晨心中一动，想起自己曾经猜到的某种可能，继续问道：“你义父是不是叫冷天河。”

　　石枫彻底停了下来，回过头去，眼中充满了疑惑，道：“你怎么知道的。”

　　果然被他猜对了，青云九秘，在天刀阁中除了阁主一脉外，其他峰的人都学不到。


第500章 进入三级战场

　　而且一般的人，都要对着心魔发誓，不能将秘技外传出去，也只有冷天宇那个级别的人，没必要守这些规矩了。

　　萧晨有些激动的道：“你义父现在在哪里？”

　　总算可以将神兵交出去，那玩意在身上，怎么说都是一个隐患，一旦暴露出去他九条命都不够活。

　　石枫目光开始变得警惕起来，道：“你想干什么？”

　　“我……我没事，我就问问，可以告诉我不，跟他讨教一下，好歹我也是天刀阁出来的。”

　　张嘴就想如实相告，可想一想，神兵关系甚大，实在不能轻易说出口，萧晨只好随便扯了个幌子。

　　石枫冷声道：“吞吞吐吐，一看就知道在撒谎，告诉你才怪。”

　　萧晨笑笑也不否认，这事急不来，总算有点眉目，抓住石枫这条线就可以了，总会找到冷天宇的。

　　两人一路继续上前，萧晨对带着面具的女孩，很感兴趣，一路上总是找些话题去聊。

　　发现石枫和想象中的有些不同，并不是看上去那般冷漠，对萧晨虽然警惕，但也没有太多的心防。

　　“话说，你脸上带个面具做什么，真面目有何不敢见人的。”萧晨又问了一个自己比较感兴趣的问题。

　　石枫淡淡的道：“我义父给我戴上的，他说我战斗的时候，总是不能控制自己的表情，容易被对手看穿。”

　　萧晨奇怪道：“那要是你一辈子都控制不了自己的表情，这面具岂不是要戴上一生了。”

　　石枫冷声道：“你是在诅咒我吗？”

　　萧晨笑道：“哪里，只是随便说说，别想多了，我到希望你现在就能摘下面具，也好看看你的庐山真面目。”

　　石枫闻言道：“会的，这次去战场试炼，第一个目的就是要摘下脸上的面具。”

　　“第二个目的呢？”

　　“再进一步，然后打败你，我还从没败在同辈之中，你最好别死在战场了。”

　　萧晨无言道：“话说，你现在帮我引路，该不会也是怕我出什么意外，到时候你实力大增，却找不到磨刀石，对不对？”

　　石枫点头笑道：“完全正确，不过磨刀石得改成磨剑石，我练剑的不练刀。”

　　萧晨心中顿感郁闷，难怪石枫如此好心，原来报的是这般目的，“那我还是诅咒你，一辈子都摘不下这张面具。”

　　咻！

　　石枫双剑出鞘，两道凌厉的剑气，朝着萧晨闪电般挥去。

　　说打就打，萧晨吓了一跳，赶紧侧身避开，两缕剑气从身边滑过，在水面之上划开两道长长的浪花。

　　“那你这个路痴，就自己往前走吧，本小姐不奉陪了。”

　　收剑归鞘，石枫不在理会萧晨，身形闪烁，几个呼吸间就消失在茫茫大海之中。

　　女人的心你还真不懂，说变就变，萧晨看着消失在视野中的石枫，心中郁闷之极。

　　等吧，反正没多久，天也要黑了，到时候一路向西就可以了。

　　咕隆咕隆，就在此时，萧晨前方的水面之上，突然涌出一大堆水泡来。

　　退后十步，萧晨脸色一变，右手握在刀柄之上，谨慎打量起前面的情况来。

　　哧！

　　一具青色的巨大龙头钻出水面，龙头有金属打造，滴水不沾，咔擦一声，龙口张开。

　　两名身着紫袍的中年人，从龙口中跳了出来，紫袍边上绣着金边，背后画着一头腾云吐雾的青龙。

　　“是不是来参加三级战场试炼的，只要回答，是还是不是就行了。”

　　右边一人，语速极快的说道，见萧晨点头，然后道：“行了，那上来吧，我们是龙神宫的人。”

　　萧晨没有急着上去，而是问道：“有什么凭证？”

　　右边一人闻言，脸上没有不由皱了起来，不耐烦的道：“你一个中品武王，哪里来的这么多废话，叫你进来就进来。”

　　最先开口之人，却是没有废话，翻手拿出一道令牌，道：“龙神宫外门长老的令牌，如假包换，速度一点，这里还是外海的范围，处于黑龙会的控制之中，我们不能出现太长的时间。”

　　看清之后，萧晨不再犹豫，跟着二人，走进那龙口之中。

　　龙口合上，然后迅速的沉入海底之中，朝着前方迅疾的游去。

　　随着二人在龙身之中走去，萧晨发现里面就是一处小型的地宫，头顶之上用夜光石照明，倒也不至于显得黑暗一片。

　　来到一处正厅，那里已经有十几人，萧晨看了一下都是和他一样，去三级战场试炼的武者，但没有发现百里奚和孙广权的身影。

　　空间的气氛显得比较沉闷，萧晨找到一处角落，闭目养神起来。

　　那两名龙神宫的外门长老，将萧晨带入此地后，便不再停留，神色焦急的朝着前方走去。

　　“听说这次，来参加的试炼的武者，七成都被黑龙会的人给提前截去了，剩下三成又有一成被截杀了，只有两成逃了出来。”

　　“只有平时两成的人参加试炼，这次战场恐怕要比平日艰难的多了，是真正的九死一生了。”

　　“黑龙会，这次看来是有大动作啊，最近龙神宫崛起的有点快。两成的人，想要剿灭三级战场上的魔人，有点困难了。”

　　“这次来的真不是时候，竟然刚好碰到了黑龙会和龙神宫的内斗，对我们不知道是祸是福。”

　　“嘿嘿，是祸是福，在你怎么看了。激烈的战场，更加符合试炼的真谛，若像过家家一般又有什么意思。”

　　青龙水底游荡的瞬间，厅中有人叹气，有人兴奋，有人面色如常，各不相同。

　　在萧晨的感觉，这造型为青龙的战船，先后又浮沉了三四次，再次接了五六人。

　　之后又游荡了许久，终于破开水面，朝着天空飞去，穿行在云层之中。

　　整整在空中飞行了一夜的时间，最后在悠然，停在了一座小岛之上。

　　“到地方了，都下来吧！”

　　两名领着萧晨进来的龙神宫外门长老，进入厅中，对着众人不咸不淡的开口道。

　　萧晨睁开双眼，随着众人缓缓朝前走去，从龙口之中鱼跃而出。

　　目光四处打量起来，发现自己置身于一个庞大的演武场上，演武场上还停留着上百艘艘青龙型战舰。

　　龙口之中，不断的有武者从里面跳出来，林林种种，汇合起来，共有两千多人。

　　萧晨暗自心惊，这还只是来了两成人就有两千多人了，若是全来了岂不是有上万人的数量了。

　　场上的两千多人，都是逃脱了黑龙会追捕，全是精锐。

　　武者的实力，最少都有顶尖上品武王的修为，有三分之一的人更是达到了半步武皇的修为。

　　萧晨视线不停，继续看下去，总算发现了百里奚和孙广权的身影，分开人群赶忙走了过去。

　　百里奚哈哈笑道：“就知道，你小子肯定不会出什么事情，果然不出我所料，一点伤都没受。”

　　萧晨微微颔首了一下，道：“在船上听到了一些事情，这次深海战场的开启，好像只有两成的人参加。”

　　百里奚点头道：“黑龙会的人，这次不知道搞什么鬼，不过那是他们和龙神宫的事情，和我们没什么关系，对我们来说未必不是一件好事。”

　　孙广权接口道：“三级战场，其实也没有想象的中的恐怖，魔人的综合实力，不会超过武皇的。人少了，也只是意味着，我们的任务量要比往常大多了。”

　　萧晨又问道：“战场之上，究竟要具体干什么？”

　　百里奚解答道：“很简单，就是在战场里猎杀魔人，每杀一头魔人都会获得一点积分，积分可以找龙神宫兑换中级灵石，上级灵石也可以兑换。”

　　萧晨惊讶的道：“上级灵石也能兑换？”

　　百里奚笑道：“当然，深海里面的灵脉，可比陆地上要丰富许多，不然你以为会有这么多人，前仆后继的往战场上赶。”

　　“说的好听一点是武者的试炼，其实每一处的深海战场，对龙神宫来就是一块隐患。魔人数量一旦太多，内部资源不够，就会自然而然去附近的岛屿掠夺。”

　　“所以，你明白我的意思了吧。”

　　萧晨点点头，表示理解，深海战场的试炼，说白就是龙神宫人手不够，花灵石请人来帮忙。

　　武者既可以试炼，提升自己的战斗经验，又可以拿到灵石，一举两得，也就难怪来的人为什么会那么多了。

　　“风长老，人已经全部到齐了，弟子去点了一下人数，只有两千三百人，其他的全被黑龙会截走了。”

　　演武场高台之上，一名身穿紫衣龙袍的中年男子，朝着一名老者恭敬的说道。

　　老者名为风不语，一身实力达到武皇之境，为龙神宫内门长老之一，也是这三级战场的主事人。

　　风不语沉吟道：“黑龙会的事情就别管了，上面自会有人来商量对策，两千精锐也勉强够用了，召集起来启程吧。”

　　“遵命！”

　　紫袍人领命而去，马上吩咐下去，场间的外门长老立刻活动起来，将萧晨等人集中起来。

　　咔擦咔擦！

　　竖列在沙场上的一艘艘青龙战舰，从中间平分开来，然后镶嵌并拢在一起。

　　不一会在萧晨有些惊愕的目光中，组成一个庞大的长方形平台，平台的边上百道龙头依次排列开来。

　　百里奚拍拍萧晨的肩膀道：“别惊讶了，龙神宫的神龙战舰而已，到了战场你能看到更大的，上去吧。”


第501章 试炼开始

　　当两千多人全部跳上去之后，庞大的圆形平台立刻腾飞而起，在空中安静的漂浮着。

　　嗤嗤！

　　后方十五道龙头喷出一股庞大的气流，神龙战舰速度顿时激射而出，搭载着两千多人，还有着接近的四倍的音速。

　　周围的景物，在眼前快速的划过，飞行了上百里，头顶的天空蓦然间就变成了灰色，乌云滚滚而动。

　　越往前行，云层的颜色变得越发深沉起来，到了最后完全变成了一片乌黑，将阳光彻底的遮蔽了下来。

　　往下看去，湛蓝的海水，也变得血红一片，空气之中弥漫着一股久久不散的淡淡血腥味。

　　和海水的味道混合在一起，闻起来，让人感到十分难受。

　　萧晨眉毛微皱，在空气中除了感应到那股让人不适的血腥味以外，还能清晰的感应到一股怨气。

　　一股属于亡者的怨气，立身其中，就让人感到一股不自在，在精神上带来了淡淡的压力。

　　“萧晨，你也感应到那股精神压力了吧？”一直沉默的孙广权突然开口道。

　　萧晨点头道：“嗯，一般武者在这种情况下，想要发挥出全部实力，有点难度。”

　　孙广权笑道：“没错，到了战场，越往核心区域走，这股精神压力会更强。有挑战但也同样能够锻炼精神力，这就是为何，那么多的半步武皇来此的原因。”

　　说话的同时，前方一座巨型的神龙战舰出现在众人的视野之中，长达八千多米，宽达千米。

　　举目看去，就是一座小城池在天空飞了起来，难怪百里奚说脚下的战舰，不用太过惊讶。

　　跟眼前的巨无霸比起来，就是婴儿和成年人的对比，完全不是一个等级。

　　一道道身着紫袍的人影，从那巨型战舰之上，满身杀气的飞出去。

　　砰！

　　萧晨脚下的战舰和那巨无霸战舰对接在一起，众人如履平地一般，朝着巨无霸战舰走去。

　　在那战舰之上，搭着一个个精致的帐篷，平地之间每隔百米，就能看到几台摆列着的魔能炮。

　　风不语带着龙神宫的人，走到众人的跟前，介绍了一下战场上的情况，和百里奚说的没有太大的区别。

　　说完之后，有人过来给每人发了一枚玉牌，玉牌的正面刻着一道青色蛟龙，那是龙神宫的标志。

　　背后则是由几百道横线与竖线，形成一道道小格子，细细数去，不下万处。

　　“你每杀死一名魔人，格子中就会多出一道黑点，一个黑点就是一点积分，凭借这玉牌你可以随时去营地兑换想要的东西。”

　　给萧晨发玉牌的人，仔细的解释的一遍。

　　玉牌发完之后，就有武者立刻离开了此地，朝着前方天空最为漆黑的地方飞去。

　　萧晨有点纳闷道：“这样就算开始试炼了，什么规矩章法都没有吗？”

　　百里奚笑道：“不是龙神宫不想讲规矩和章法，而是魔人根本就没什么章法和规律可行，在这战场之上，你所要做的就是将你看到的魔人杀掉就可以了。”

　　“我先走一步，两位告辞了！”

　　孙广权对着萧晨和百里奚拱拱手，就直接跃入了那无尽的血海之中。

　　萧晨奇怪的道：“孙大哥，不跟我们一起走吗？”

　　百里奚解释道：“他这次来，是要去战场的最核心区域，不突破道武皇之境，就不出来了，跟你我的目的地不一样。”

　　望着孙广权的背影，萧晨没来由感到了一股悲壮，不出来也就意味着抱了必死之心。

　　不成功便成仁，虽说他享有盛誉，更有着武皇不出，无人能敌的称号。

　　可武皇出了，就什么都不是了。

　　他是骄傲之人，自然不甘心一辈子都卡在武皇之下，为此哪怕拼上性命也在所不惜。

　　萧晨收回目光，看向百里奚道：“你和我的目的地，应该也不一样吧。”

　　百里奚点头笑道：“上次只在外围转了几圈，这次要去内围闯一闯，你第一次来还是先在外围逛一下，万事小心，我也闪了。”

　　三人实力各有高低，孙广权最强，百里奚其次，萧晨垫底，试炼的地点自然不能在同一处。

　　萧晨对此倒也没有太大的意外，喃喃的道：“孙广权，能给自己许下不到武皇，不出世的诺言。那我萧晨也能许下诺言，不到半步武皇，绝不出世！”

　　深海战场，我来了，心中轻轻的呼喊一声。

　　萧晨目光坚毅，毫不犹豫的跳下神龙战舰，踏上那无尽的血海。

　　面色沉静的行走在血海之上，身边不时有武者，急速的掠过，一下子就将萧晨甩去了老远。

　　萧晨不急也不燥，就这样平静的走着，半个时辰之后，前方出现了三座微型岛屿。

　　岛屿不大，方圆不过才几百米的样子，岛上周围漂浮着各种各样的符文，形成一个个环环相扣的防御阵法。

　　三座岛屿之间的阵法，隐隐之间相互牵连，散发着若有若无的灵光。

　　如果把先前的神龙巨舰看成是龙神宫的大本营，这三座小岛应该就是前哨站了，为大本营起到缓冲的作用。

　　前方不断有武者，从那漆黑的天空之下，身形狼狈的回到小岛之上。

　　岛上立刻就有治疗系的武者，前去检查来人的伤势，进行紧急的救治。看来这小岛，不仅是前哨站，也是参加试炼武者的一座的补给和救治站。

　　“前面的朋友，等一下。”

　　身后传来一阵叫喊声，萧晨回头看了过去，只见一个十来人的小队，朝自己快速的冲过来。

　　为首一人身着看蓝色重甲战袍，背后背着一柄巨剑，粗眉粗眼，额头宽广，看上去就知道是那种使用硬功夫的武者。

　　修为在上品顶尖武王的境界，双目十分有神，萧晨转身问道：“什么事？”

　　那人笑道：“先介绍一下我叫武泉，楚国巨剑门的弟子，这几位都是我邀请的同伴，准备一起参加试炼，我看你只有中品巅峰武王的修为，不如和我们一起吧。”

　　“过了这三座卫岛，就正式踏进战场，人多了相互间也比较容易照应了一点。”

　　萧晨思虑了一下，拱手笑道：“那多谢武兄了，不过在下境界较差，和你们在一起不会拖累你们吧。”

　　武泉笑道：“不会，境界不是衡量一个人战斗力的唯一标准，我看你行走在水面之上，轻松自如，鞋上滴水不沾，肯定是轻功方面的高手，我们队伍刚好差这么一个人。”

　　萧晨笑笑，不再多说，答应了对方的邀请。

　　深海战场，还不知道是什么样子，加入一下这个队伍，先熟悉一下环境也好。

　　接下来武泉将萧晨和众人，相互介绍了一番，除武泉以外其他人对萧晨嗤之以鼻，没有太大的兴趣。

　　他们中虽然没有人达到半步武皇的境界，但也没有人低于上品武王的修为，对只有中品武王境界的萧晨，无形中就看低了一眼。

　　萧晨淡淡一笑，也不去理会，直接跟在队伍之中，朝着前方继续走去。

　　再往前走，头顶本来灰暗的云层，彻底变得漆黑一片，如墨水一般将敷在了天空之上，将所有的阳光全都挡住。

　　明明是大白天，视野却是一片昏暗，只能看清周围五百米的景象，更远的地方，则需运转元气到双目之上才能看清了。

　　海上无风，空气中那淡淡的血腥味，仿佛凝固了一般，让人感到十分不舒服。

　　怨气凝重，来自精神上的无形压力，也给人造成了一些实质性的压力。

　　“萧晨，已经到深海战场，你四处转转，看到有魔人就立刻回来通知我们。”

　　说话的是队伍的副队长平兴藤，修为和武泉一样，都是上品顶尖武王，但却十分看不起萧晨。

　　在武泉邀请萧晨的时候，脸上的表情，就显得十分难看，只是碍于对方是队长，不好明说只能忍了。

　　萧晨心中不悦，对这种命令式的语气，十分反感，但也没有多说什么，脚尖一点就离开了此地。

　　一刻钟后赶了回来，萧晨平静的道：“东南方向，三千米左右，游荡着十名中位血魔，北方五千米，游荡着六七名鬼族，正东方六千米外游荡着几十头高等影魔，其他方向最近的魔人，都有其他的武者在战斗。”

　　来之前，萧晨通过一些书籍，简单了解了一些魔人的十八个种族，所以此刻战场的魔人，都能说得出名字来。

　　武泉笑道：“萧兄轻功果然厉害，就这一手，估计就没多少人可以办到，帮我们省了好多事。”

　　平兴藤冷笑道：“轻功厉害有什么用，战斗的时候，难道能帮上什么忙不成？”

　　萧晨也不和和他辩驳，笑道：“平兄说的极是，到时我看着就行，不给你们添乱。”

　　平兴藤撇撇嘴道：“你知道就好，武泉你说说看，三个方向我们朝哪里走。”

　　武泉分析了一下道：“鬼族难缠，就不去北方了，影魔实力较低，数量多了也是麻烦，去东南方吧，十名中位血魔，花点力气还是可以安全解决了。”

　　“我也这么觉得，中位血魔而已，不算太厉害。”平兴藤点头道。

　　中位血魔，萧晨在妖魔空间内曾经遇到过，实力可以媲美一般的上品武王。

　　但在深海战场之上，众人受到精神力的压制，实力最多也就发挥出九成的样子，而本地作战，血魔的实力恐怕完全不受影响。


第502章 血魔伏诛

　　此消彼长之下，对付起来，也得小心谨慎一点，否则说不定也会阴沟里翻船。

　　三千米的距离，众人全力赶路之下，不过两盏茶的功夫，血魔就出现在了众人的视野之中。

　　平兴藤翻手一招，一柄战刀出现在手心之中，狞笑道：“我来打头阵，看看这深海战场上到底的血魔，到底有什么地海之处。”

　　其他人的兵刃也随之出鞘，紧紧的跟在了他的身后，脸上的表情也显得十分兴奋。

　　轰轰！

　　血海翻腾，波涛汹涌，平兴藤的实力也还算不错，突然爆发一下，三刀就重伤了一名中位血魔。

　　不过自己也被另外的九名血魔给包围了，武泉取下背后的巨剑，高声道：“去帮忙！”

　　铛铛铛！

　　场面很快变得混乱起来，这支临时组合起来的队伍，没有丝毫的默契，一冲过去就被经验老道的血魔给分割开来，各自为战。

　　人数的优势，瞬间变得没有了，海中血水呛鼻，好些武者被血水溅道脸上，甚至还出现了短暂的慌乱。

　　萧晨暗自摇头，但也不好见死不救，只好四处游走。哪里有人遇到了致命的危险，就赶紧过去，不着痕迹的将血魔注意力引开。

　　场中能引起萧晨注意的，也只有队长武泉，这人十分有魄力，见机不对，就立刻强行吸引了三头的血魔的注意力。

　　让队伍里的众人，感到压力减少了许多，反观平兴藤。实力虽然有，但却只顾自己兴奋的厮杀，对周围的事充耳不闻。

　　战斗持续了半个时辰，付出了五人轻伤的代价，彻底扭转了战局。

　　“痛快，哈哈哈哈！”

　　平兴藤随手擦拭掉脸上的血水，兴奋的笑道，一刀将最后一头血魔劈的重伤垂死。

　　武泉赶紧阻止道：“等一下，平兄，这头血魔的积分，就让给萧晨。毕竟血魔是他发现了，要不然我们也没法顺利的找到这些血魔，你也拿到两个积分了。”

　　作为队长，武泉还是十分称职的，他自己猎杀的三头血魔，也只真正杀死了其中的一头。

　　其他两头的最后一击，都让给了其他队员，他只拿了一个积分。

　　平兴藤有些不爽的停下手，对着萧晨道：“说的也是，这头血魔你来杀吧，让给你了。”

　　萧晨摆摆手，淡淡的道：“不用了，这点积分还不够大家分的，我就不凑热闹了。”

　　平兴藤嘿嘿笑道：“你小子，倒也识相，那我就不客气了！”

　　一刀斩下，血魔气息断绝，平兴藤的玉牌背面格子中，也再次多了一道黑点。

　　武泉摇摇头，那三头血魔是平兴藤自己猎杀的，他也不好多说什么。

　　接下来就是分割战利品，中位血魔身上值钱的东西不多，但在武泉的分配下，每个人都或多或少的拿到了一些东西。

　　十名血魔的人头，则全部分给了受伤的五人，在武泉的解释下，萧晨知道这人头可以在卫岛之上兑换一些上好的丹药和灵植。

　　一般情况下，优先分给受伤的武者，众人也都没什么异议。

　　休整片刻之后，众人再次上路，有萧晨给他们探路，每次都会找到最合适的猎物。

　　一天的战斗下来，队伍中竟然奇迹般的没有人受到重伤，也就几人受了点轻松，稍稍救治便可以重新恢复战斗力了。

　　天彻底黑了下来，头顶那漆黑如墨的云层，让夜显得更加深沉，刚刚入夜，众人的视野就倒了伸手不见五指的地步。

　　看到有人想拿出夜光石来照明，武泉赶紧阻止道：“别，你这夜光石一出来，能将整个外围的魔人都吸引过来了，到时候九条命都不够活。”

　　那人吓了一跳，赶紧停止了手中的动作，武泉翻手一招，拿出一间巴掌大的房屋模型。

　　双手结印之后，房屋立刻变成正常大小，显得十分神奇。

　　武泉笑道：“这是我曾经无意中得到的一件秘宝，战斗中没什么用，此刻用来休息，却是最好不过了，大家进去吧。”

　　屋舍中桌椅木凳，大小家具一应俱全，甚至还有生火做饭的土灶，屋顶之上夜光石镶嵌于中，照的房间内一片光明，却没有丝毫的射出去。

　　武泉笑道：“你们简单的休息一下吧，今晚就由我跟萧晨先守夜。”

　　阴风阵阵，夜深了，但血海之上却并没有显得一片宁静，各种古怪的吼叫声，一刻都没有停过。

　　在夜空之中，徘回不休，似乎永不消散。

　　白日里还不觉得有些恐怖的声音，此刻在深夜中听到，却让人觉得有些毛骨悚然。

　　甚至还能听到一些武者倒霉的惨叫声，在黑夜中被魔人给捉住了，分而食之，撕心裂肺的惨叫，让人心悸不已。

　　武泉和萧晨，在这各种诡异的声音中，神色却没有太大的波动。

　　二人坐在房顶之上，手中各自拿着一瓶酒，有些悠闲的聊着天。

　　“白天多亏你了，现在想想都觉得有些不可思议，一天下来，竟然连一个人重伤的人都没有出现。”

　　武泉大口灌下一口酒，抹掉嘴边的酒水，对着萧晨谢道。

　　将酒瓶放在唇间，轻轻的抿了一口，萧晨轻声笑道：“你领导有方，我没出大太的力。”

　　萧晨这话到没有托大，武泉的确很有领导者的风范，队伍经过了最初的磨合，现在已经初步形成了一些默契。

　　不会在出现稍稍一对战，就被魔人分割的各自为战了，如此情况与武泉的领导力不可分割。

　　他自己到没做什么事，就是出去走走，然后用神识扫射一圈。

　　战斗的时候，也没有出多大的力，只是在用心观察每一种魔人，都分别有些能力。

　　见到一些情况危急的队友，就不着痕迹的将魔人引开，基本就只干这几件事了。

　　在过一些日子，等他彻底摸清了所有魔人的习惯和能力，也就是离开的时候，所以没必要在这里留下一些印象。

　　武泉轻轻一笑，对萧晨的称赞算是默认了，再次喝了一口酒，道：“萧晨，你来这深海战场是为了什么。”

　　萧晨想了想，道：“自然是锻炼自己的实力，然后更进一步。”

　　武泉摇摇头道：“我不是说这个，额，这么说吧，那你实力再进一步后，想要干什么。是要当一派宗师，还是要一名游侠，还是去做某一宗门的护法，又或则投靠皇室封勋授嚼。”

　　微微一愣，武泉的问题的有些意思，说简单一点就是你为了什么要习武。

　　萧晨沉思了一下，认真的道：“想登上武之极境，看那巅峰之处是何风景，然后千古留名。即便万载流年过后，世人也不会因为时光的流逝，而忘记你的名讳。”

　　武泉嘴微微张开，讪讪的笑道：“这理想还真够伟大的，天武大帝和雷帝那样的人物，几千年可都难出一个。”

　　萧晨轻轻的笑道：“开玩笑的，我想做一名游侠，四处游历，见识天下各处有名的刀客。”

　　武泉这才释然一笑，刚刚那理想，若是外人听到，肯定当做是少年人不知轻重的胡言乱语了，后面那个才稍微正常一点。

　　他不知道，当许多年过去之后，他每次回想起今夜的对话，都会唏嘘不已。

　　当日的少年，的确成为了堪比雷帝的存在，足以千古留名，万载不灭，而所谓传奇就在他身边。

　　历史记住了那个喜欢穿白袍，永远一脸平静，神情淡漠的白袍刀客，却不记得曾经有那么一晚。

　　他武泉，和那传奇般的人物，一起喝过酒，聊过天，还是他名义上的头。

　　一夜的时间，在两人喝酒聊天之中，不知不觉的度过，并没有发生什么意外。

　　屋内的武者，先后醒来推门而出，视野望去能见度依然很低。

　　但也不至于伸手不见五指了，运转元气之后，还是能看去很远。

　　“那啥萧晨，出去打探一下哪里有什么魔人，哥的宝刀已经饥渴了一夜了。”

　　平兴藤出门第一句话，就直接使唤起萧晨来了，语气十分顺口，没有丝毫的不自然。

　　萧晨心中好笑，这家伙还真是用上瘾了，一点都没有不好意思的样子。

　　武泉有点担心的道：“要不我去，你一夜未睡，精神怕是有些不好。”

　　“没事，一夜不睡还不碍事。”

　　见萧晨这么说，武泉也不再多管了，武者几天几夜不睡的确也没有太大的关系。

　　身体轻轻一飘，萧晨就掠去百米远的距离，几个闪烁就消失在众人的身前。

　　平兴藤对着众人笑道：“这小子，虽然实力不咋地，但这轻功哥们我还真是自认不如。”

　　昨天的战斗，萧晨每一次的情报都打听的极其精确，战斗时候如他本人所言。

　　基本上就是飘来飘去，完全没有给他们带来任何负担，也不跟他争什么报酬。

　　“脾气也好，什么都不争，我就喜欢这样的年轻人。话说你们几个都得跟人家学学，新人就有要有新人的觉悟，萧晨才是你们的榜样。”

　　“可惜啊，现在的年轻人，一个个本事不大，却心比天高，深怕别人占他一点点积分了，不知道脚踏实地，一步一步的往前走，才是最重要的。”

　　平兴藤如今已经有一百多个积分，心情十分得意，意气风华的跟众人指点江山起来。

　　武泉微微摇头，打断道：“先别说了，在排练一下昨日的阵法，提前准备一下。”


第503章 大战翼魔

　　众人听到武泉的话，脸上立刻露出解脱的表情，赶紧把平兴藤甩在一边，纷纷应道：“没问题，队长。”

　　昨日的战斗，武泉的种种表现，已经赢得了这群武者打心里的尊重。

　　半个时辰之后，血海之上，一道白色的身影出现，却是萧晨折返了回来。

　　平兴藤立刻焦急的问道：“萧晨，快点说说都是什么情况，我的血液已经彻底燃烧了。”

　　萧晨心中既无语，又好笑，真不好怎么说这人了。

　　稍稍歇了一口气，将自己打探了情况说了一遍，然后道：“情况就是这样，怎么选择你们拿主意。”

　　萧晨的消息和往日一样，依旧十分详尽，让人可以从容的选择，武泉和平兴藤商量了一下。

　　决定朝西边走，在那里两千五百米的地方，有二十几头头中位翼魔。

　　翼魔是一种背生双翼，全身布满坚硬角质层的魔人，天生就有飞行的本领。皮肤上那绿色的角质层，也让他们有着人类没有的肉体防御力。

　　速度和防御是翼魔的最大特点，但攻击力弱却是他们最大的缺点，全力一击也不会对众人构成致命的伤害。

　　当然被击中要害，就要另当别论了，如何对付翼魔的速度也是一大难题。

　　半刻钟后，众人就看到了萧晨所说的那一群翼魔，身高两米，栖息在海面之上，正在海中打捞着一些怪鱼进餐。

　　平兴藤脸上显得兴奋不已，战刀出鞘，刀芒闪烁，当先就冲了出去。

　　萧晨目光却是一凝，在那二十几头翼魔之中，发现了一头比较气息十分悠长，足以媲美顶尖武王的翼魔存在。

　　先前只是用神识粗略了扫了一下，倒是没有发现这头隐藏的翼魔，若他们大意了，恐怕就有点麻烦了。

　　翼魔发现了武泉等人的存在，停止了进食，一个个目露凶光，翅膀扑打一下，闪电般的就来到众人的前面。

　　铛铛铛！

　　随着平兴藤兴奋的吼叫声，激烈战斗正式拉开序幕，平静的血水顿时被搅得天翻地覆，四处飞溅。

　　海面之上波兰涌动，惊起滔天的浪花，队员都已经成熟了许多，不再会因为脸上的血水，而出现丝毫的慌乱。

　　咻！

　　萧晨身形一闪，来到了那头特别关注的翼魔身前，一拳轰出，阻止了对方想要出手的打算。

　　这头翼魔比周围的翼魔要矮上半分，但身上那绿色的角质层，颜色确实深沉了许多，黑色的双眼，也显得更加冷漠。

　　萧晨收拳而立，对着前方的翼魔，清秀的脸上露出淡淡的笑意，道：“你的对手是我。”

　　“找死！”

　　那翼魔冷笑一声，背后宽大的翅膀猛地一扇，化作一道绿芒朝着萧晨冲了过去，那速度竟然到了三点五倍的音速。

　　看着飞来的翼魔，萧晨平静的脸上，没有任何波澜，脚在血海之上重重的踏了一下。

　　五指握紧成拳，发出一道凌冽的拳风，直接迎了过去。

　　砰！

　　翼魔怪笑一声，同样一拳轰了过来，一股巨力传来，萧晨被震飞了百米。脚掌在水面之上重重的一点，旋转几圈，才将这股力道彻底卸掉。

　　好家伙，谁说翼魔的攻击弱了，眼前这头翼魔可是一点都不弱了。

　　萧晨刚刚那一拳，虽说只用了三成的力道了，但也足足有三十万斤的力道，竟然就被这么给震飞了。

　　看来和他所料不差，这是一头强化翼魔，的确比其他中位翼魔都要强上许多。

　　那翼魔也不是毫发未伤，身体同样后退了几十米，才稳定下来。

　　吼！

　　怒吼一声，翼魔再次冲了上来，萧晨屹然不惧，同样迎了上去，只是将力道加到了四成。

　　拳拳相碰，传来巨大的闷响声，这一次谁都没有后退，双方对了一个旗鼓相当。

　　只不过那翼魔用尽了全力，萧晨却只用了四成的力量，对方的力道涌入体内，萧晨微微运转元气，就轻易逼了出去。

　　萧晨打进翼魔体内的力道，却是让对方，感到难受无比。

　　咻咻咻！

　　强化翼魔双翅张开，知道萧晨不好对付，不在与其硬拼，扑打一下就飞了起来。

　　控制着空中的气流，朝着萧晨如箭矢一般，急速的射去，想要利用速度上的优势来骚扰萧晨，到达最终获胜的目的。

　　萧晨轻轻一笑，也懒得继续动了，脚掌在水面之上生根，双拳不停的舞动，直接与其对拼起来。

　　全力而动的翼魔在出手速度上，如果萧晨不动用元气的话，要比其快上一线。

　　可萧晨的肉身防御力，却比翼魔强上了不止一筹，萧晨轰在他身上一拳，足以抵的上对方十拳了。

　　如此对轰了百来招，那翼魔有点渐渐的有点坚持不下去了，心中百思不得其解，这一个人类防御力怎么比他还要强。

　　萧晨朝着武泉那边看了一下，发现那边的战斗已经快结束了，在众人完美的配合之下，二十头普通的中位翼魔，并没有太大的威胁。

　　“没必要继续玩下去了，死吧！”

　　目光陡然一冷，萧晨猛然将拳锋之上的力道提高到了八成，对着来袭的翼魔直接一拳轰了过去。

　　砰！

　　一拳轰在对方的胸口之上，只听见一声脆响，却是翼魔的内脏全都碎裂了，双眼顿时变得没有任何光泽。

　　呼哧！

　　翼魔的身体朝着前方，如断线一般的风筝掉去，刚刚解决了一头翼魔的平兴藤看着飞来的翼魔。

　　面色一喜，大声笑道：“来的好！”

　　脚掌在地面狠狠的一踏，战刀直接掠了过去，刀芒闪烁，那翼魔的脑袋就直接飞了出去。

　　看到这一幕的其他人，心中都不由惊愕起来，翼魔的防御可是强的要命。

　　他们真刀真枪砍在上面，都只能留下一道浅浅的伤痕，脖子处是要害部位，按理来说防御力该更强才对。

　　怎么就会被平兴藤一刀直接砍了脑袋，众人都有点百思不解，“话说副队，今天才知道，你的刀锋原来如此锋利，以前真是小瞧你了。”

　　平兴藤心里其是也犯嘀咕，太顺手了一点吧，感觉飞来的翼魔就好像死去了一般，防御力减少了许多。

　　不过脸上表情却是不变，不怎么在乎的嘿嘿笑道：“小意思啦，区区翼魔还不值一提。”

　　萧晨看着玉佩背面，多出一道黑点，心中暗道，这玉佩还是神奇。

　　刚刚一拳震死一头翼魔，格子里就多出了一道黑点，也不知道原理是怎么弄得。

　　“话说萧晨，你刚刚跟那头翼魔纠缠那么长时间，怎么不出兵刃。”

　　队伍中另外一名队员，看着萧晨腰间上扣着的月影刀，有些好奇的问道。

　　不待萧晨回答，平兴藤赶忙说道：“别打击萧晨了可以不？很明显萧晨是看到有我这么一个顶级刀客在此，而羞于拔刀，你们还问，不是故意打击人吗？”

　　“做人不能这样啊，都该干嘛干嘛去，别来打扰萧晨了。”

　　平兴藤走到萧晨身边，安慰道：“别灰心，我以前和你也有过相似的经历，你心中的憋屈我懂得，好好努力，有一天你也会成我这样的刀客。”

　　说完又在萧晨肩膀上，重重的拍了两下，以示鼓励。

　　可刚刚拍完，脸上就有些不自然起来，收回来的右手藏在身后，痛的抖来抖去。

　　平兴藤颤声问道：“我说萧晨，你肩膀上放两块钢板是什么意思。”

　　钢板？

　　萧晨一时间没有反应过来，转念一想就明白了，刚刚他和那强化翼魔对轰，运转了苍冥炼体诀。

　　还没来得及散功，天阶炼体功法，一旦运转，身体任何一处都比精钢还要坚硬，也就难怪平兴藤会这么说了。

　　萧晨想想真觉得好笑，这家伙也算是一个极品了，散功之后无奈的点头道：“实力低微，只能这样了。”

　　感应到已经红肿的右手，平兴藤在心中将萧晨狠狠骂了一遍，他娘的还真是痛。

　　但表面也找不到什么理由，只好郁闷的道：“以后别放钢板到肩膀上了，有屁的用，伤不到敌人，反倒把自己人伤着了，难怪你刀术一点进展都没有。”

　　“这智商就是硬伤，改变不了，注定一辈子当个跑腿的。”

　　“萧晨，过来分东西了！”武泉的声音，适时响了起来。

　　萧晨不在理会平兴藤的纠缠，快步走了过去，瓜分其战利品来。

　　接下来一切如旧，休整了片刻之后，由萧晨继续在这外围之中，寻找合适的下手对象。

　　找到之后，一窝蜂的冲上去，群起而攻之。

　　有萧晨精确到极致的情报，在加上战斗时不着痕迹的出手相助，队伍的行动在这外围十分顺利。

　　积分刷刷刷的不停往上涨，队员各个都显得兴奋不已，同时与魔人的战斗中，经验也是越发的老道起来，再也不是初来时的菜鸟了。

　　如此反复，就这样平静的过去了五天，平兴藤突然提议道：“老是在外围混没意思，武泉，我们去内围吧，那里魔人实力强，身上材料价值也会更高一点。”

　　连日来的顺风顺水，也让其他队员信心大涨，纷纷附和道：“队长，去内围吧，这外围真没什么意思了。”

　　“是啊，以我们的实力，呆在外围真心委屈了。”

　　人心永远都是不知足的，萧晨心中轻轻叹了一声，这群人也未免太看得起自己了。


第504章 深入内围

　　不是萧晨打击他们，如果没有他暗中出手相助，这只队伍想要在外围混下去都有点勉强。

　　现在心竟然大到了这个地步，想要去内围混了，那可是百里奚那个级别才能去的。

　　武泉沉默不语，没有急着回答，目光看向萧晨道：“萧晨，你怎么看，我们能不能去内围。”

　　萧晨轻声叹了一口气道：“我出去探查的时候，看不到一些半步武皇小成的人，都从里面铩羽而归了。”

　　话就说道这里就行了，该怎么拿主意，就看武泉和平兴藤了，他不想操这个心。

　　他进这个队伍的目的，也只是想利用他们和魔人战斗之时，好好观察一下各种魔人不同的特点。

　　为自己将来，独自一人修炼做好万全的准备，早晚都要离去的。

　　武泉将平兴藤拉到一边，开始小声的讨论起来，显然对到底去不去内围，十分谨慎。

　　整整过了一刻钟，才商量完毕，武泉走过来对萧晨，沉声道：“已经决定了，先去内围的边缘看看，如果不行就在退回来，也来的及。”

　　“知道内围很危险，萧晨这次就不勉强你了，你如果不愿意的话，我们可以先将你安全的护送到卫岛上面去。”

　　萧晨闻言，心中苦笑一声，武泉都如此说了，他还能怎么办。

　　来到这个世界，见到了太多的尔虞我诈，见利忘义，像武泉这样能够真正具有正义品质的真不多。

　　与萧晨来说，他靠这些人获得自己想要的情报，自己暗中出手帮助他们，互不相欠。

　　是生是死，与他萧晨并没有太多的联系，他完全可以撒手不管了。

　　可在怎么说，这群人信心膨胀到如此地步，与他有着或多或少的关系。

　　就这么放手不管，让他们去死，萧晨实在难以办到，尤其是武泉待他真心不错。

　　深深的吸了一口气，萧晨轻轻的笑道：“好吧，我答应你们，去内围的边缘看看，我继续帮你们侦查消息。”

　　武泉脸上露出一丝笑容，其他人脸上也松了一口气，在他们看来萧晨实力虽然不行，但那一手轻功，也的确是让他们叫绝。

　　队伍里少了萧晨，肯定会有许多不习惯。

　　平兴藤哈哈笑道：“就知道我不会看错你小子，智商和刀术，虽然不咋地，但这脾气，哥们我真心喜欢。”

　　“以后有时间，我叫你几招刀术，你平哥说到做到！”

　　平兴藤说完，又要习惯性的去拍一下萧晨的肩膀，但想起什么，悬在空中的手，在最后一刹那闪电般的收了回来。

　　讪讪的笑道：“走吧，走吧，老规矩，萧晨你头前带路吧。”

　　武泉嘱托道：“万事小心，如有不对，立刻回头！”

　　萧晨点头表示知道，在众人的期许的目光中，几个闪烁消失在众人的跟前。

　　在这片血色战场之中，天边最遥远的地方，空中有着一个巨大的黑色旋涡。

　　隔着万里，都还能隐隐看看一丝丝，由怨气化成的人形轮廓，在旋涡之中若英若现，张牙舞爪。

　　在漩涡的下方，有着一座岛屿，那里就是这一片三级战场的核心地区。

　　血刀客孙广权，就在那一座岛屿上，为冲击武魂坐着最后的试炼，生死未知。

　　岛屿之外八九千米以内的地方，就是三级战场的内围，越靠近岛屿碰到的危险就会越大。

　　不过武泉他们，只是想在内围的边缘晃荡一下，暂时并没有想过要深入内围里面的打算。

　　神识化作一团团光圈，将周围三千米内的场景一一收进脑海中，萧晨轻松的避过外围一些魔人，朝着内围的边缘小心的走去。

　　片刻之后，萧晨就真正踏上了内围和外围的分界线上，踏过去的瞬间立刻，神识就立刻感应到了一股股强悍的气息。

　　嘭嘭嘭！

　　各种爆喝之声在脑海中响起，那是其他的武者正在激烈的战斗，萧晨略微一犹豫，神识就扫了过去。

　　种种战斗的景象，印入脑海之中，那些武者的实力萧晨也顺便知道了一个大概。

　　片刻之后，收回神识，萧晨喃喃的道：“和我所料的不差，内围的武者，最少都有半步武皇小成的修为，在要么就全是上品顶尖武王组成的队伍。”

　　武泉的队伍，只有两人有上品顶尖武王的修为，其余全是普通上品武王的修为。

　　“这个不行，五名高等翼魔了，防御速度攻击都不是武泉能扛住的，十名高等影魔，这个也不行，三名上位鬼族，更加不行了，一个照面就能全灭了。”

　　在内围的边缘上转悠了一大圈，萧晨寻找着合适的猎物，然后一个个排除掉。

　　暮然眼前一亮，发现两头单独游荡的上位血魔，上位血魔的实力比武泉和平兴藤的实力，要高出一线。

　　利用数量上的优势，付出一番代价应该可以拿下，刚好让他们吃点苦头，又不至于付出太大的代价。

　　如此一来，明白自己的实力，然后知难而退就可以了。

　　末了，萧晨又四处转了一圈，神识仔细的扫射，开始检查周围有没有其他强大的武者存在。

　　免得到时候，引起不必要的争端，这战场上人心永远比魔人要险恶。

　　“还好，最近的队伍，也是在五千米开外，战斗结束后应该不会和这个队伍有什么交集”

　　主意打定，不在犹豫，萧晨凌空飞渡，从原路返回，半刻钟后出现在武泉等人视野之中。

　　将自己看到的情况，一五一十的和武泉等人讲了一遍，萧晨等待对方的决定。

　　武泉沉吟道：“两头上位血魔还可以应付，上位血魔的魔核和中位血魔，价值相差十倍都不值，可以去拼一下。”

　　其他队员也觉得完全可以拼上一把，都没有表现出太大的异议，平兴藤脸上更是兴奋不已，恨不得立刻就杀过去。

　　“那就速度吧，去晚了被其他人抢走，就什么都没有了。”平兴藤吼上一句，立刻叫萧晨带路。

　　一路走去，在萧晨的带领下，到没有什么意外发生。

　　顺风顺水，在距离两头上位血魔千米之外的，一处礁石后停了下来。

　　血魔就摸样而言，除了比人类要更白一点，并没有太大的区别。

　　两名上位血魔，在血海之上目光四处扫射，寻找着可以对付的人类。显然在人类猎杀魔人的时候，魔人也在猎杀着人类。

　　当目光落在礁石这边时，所有人都感到了一股莫名的寒意，手臂轻微的抖动起来。

　　“好家伙，上位确实比中位血魔强了不止一筹，光那视线就让人感到心寒了。”队伍中一人小声的嘀咕道。

　　连一向胆大无比的平兴藤，也出奇的冷静了下来，没有莽撞的冲上前去。

　　武泉思索了一会后，道：“心藤，你我各带五人，将两头血魔分割开来，不给他们联手的机会，速度解决战斗。”

　　平兴藤点点头道：“只能这样了，你我二人必须同时出手。”

　　二人商议好各自要带的人选后，武泉对萧晨道：“你还是老样子吧，四处游走，保住自己不受攻击就可以了。”

　　战！

　　平兴藤和武泉两人，同时腾空而起，朝着两名血魔闪电般的攻去。

　　两人刚刚一动，上位血魔就立刻感应到了射来的杀气，怪笑一声，二人极有默契的同时朝平兴藤出手。

　　手掌之上红光刺眼，一名上位血魔卡主平兴藤的刀芒，另外一名上位血魔手掌直接攻向平兴藤的心脏。

　　对武泉巨剑打来的攻击不闻不问，看来两名血魔是打定注意，即便拼着受伤也要在瞬间杀死平兴藤。

　　“娘的，真当大爷是软柿子啊！”

　　生死关头，平兴藤彻底爆发，刀芒再次亮起，直接将卡住其战刀上位血魔一刀劈飞。

　　砰！

　　另外一名血魔，也立刻被武泉的巨剑，狠狠的砍在腰部，划下一道血淋淋的伤口。

　　剑气如柱，将血魔的身体轰的横移了两步，那抓向平兴藤心口的一击。

　　也偏移了方向，只在其肩膀上留下了五道爪痕，救了平兴藤一命。

　　上，身后其他队员，大吼一声，按照原定的计划，快速的出动，一边六人将两头上位血魔分割开来。

　　萧晨不出手，坐在礁石之上，直接观看起来，上位血魔的肉身恢复能力，可不是中位血魔可以比拟。

　　这点伤口，对他们来讲想要愈合，也就分分钟的事情。

　　魔人天生就比人类，在肉体上了占了便宜，每种魔人都有其各自的特点，这是人类无法比拟的。

　　有他们受得了，上位血魔可不是这么容易对付的，萧晨微微摇头，不再多想什么。

　　局面和萧晨预料的一般无二，虽然成功的将两名上位血魔分离开来，可战斗打的依旧十分艰辛。

　　最后的结果已经可以预见，绝对是以惨胜收场，那样萧晨的目的也就达到了。

　　靠着强悍的恢复能力，上位血魔丝毫不惧怕，身上越累越多的伤口，好几人猝不及防之下立刻就受了不小的伤。

　　砰！

　　一名队员被血魔在胸口击出一道血洞，直接朝萧晨这边飞了过来，落入血海之中就立刻沉了下去。

　　萧晨一招手将此人拉了出来，立刻点主几处要穴防止继续出血，然后拿出疗伤药快速的给其治疗。

　　此人脸上惨白一片，瞳孔大争，惊恐的表情还未散去。

　　刚刚那一刻他确确实实感受到了，死亡的临近，整个人就在鬼门关过了一圈，那种恐惧无法用言语来形容。


第505章 拦路剑客

　　砰砰砰！

　　先后又有几人，被上位血魔击成了重伤，有一名队员特别严重。

　　血魔锋利的手掌，已经将抓到对方的心脏，只要在稍稍一用力就可以捏碎了。

　　幸亏武泉救的及时，在血魔即将得手的瞬间，重剑砍下了对方了头颅，可以说是真正的千钧一发。

　　在晚上一个眨眼的时间，就要死人了，萧晨在现场则完全冲当了救治员的角色。

　　结果了一头上位血魔，还剩下一头就比较好办了，可平兴藤一个不慎，却让对方抓住机会给逃跑了。

　　在这般情况下，根本无人敢去追，只能眼睁睁的看着这重伤的血魔远遁而去。

　　一战下来，收获一点积分，一枚上品魔核，价值还算不错。

　　可和付出的代价相比，却让怎么都笑不出来了，五人重伤，至少三天不能战斗，其余的人也都有着或轻或重的伤。

　　可以说除了萧晨全都挂彩，身心俱是疲惫无比，这一天也只能到此结束了。

　　武泉看着意志消沉的众人，心中微微有些沉重，代价实在太大了。

　　萧晨说的没错，这内围的确不是他们可以混得，即便是边缘也不行，实力的差距真真实实的摆在这里。

　　“心藤，将魔核挖出来，赶紧离开这里，这地方太危险了，去卫岛。”

　　收回思绪武泉不在自责，检查了一下众人的伤势，对着平兴藤吩咐道。

　　平兴藤脸上也显得有些难看，叹了口气，朝着上位血魔的尸体走去。

　　萧晨正在照看一名伤员，就在此时，眉头突然一皱，有人来了。

　　他最担心的事情，终于还是发生了！

　　“嘿嘿，今天运气真好，刚刚结束战斗就捡到肥羊了，把上位血魔的尸体留下，你们可以走了！”

　　前方百米之处突然走来一支七八人的队伍，为首一人年过四十的中年剑客，目光阴霾，一张脸狭长无比。

　　道道强横的气势，从此人的身上散发出去，在此人特意的加持之下，海面上的血水都泛起层层叠叠的涟漪，朝着四方扩散出去。

　　武泉身位剑客，感到一股强大的压力，眼中露出一丝惊骇神情，这人竟然是一名半步武皇级的强者。

　　平兴藤此时刚刚挖出上上品魔核，怒道：“我们辛苦杀的，你一句话就给你吗？”

　　长脸剑客目光一寒，冷笑道：“跟我讲条件，很好，不仅这上品魔核要交出来，现在你们手中的空间戒指也要留下来，否则谁也别想走。”

　　咔擦咔擦！

　　长脸剑客身后的几人，手中兵刃瞬间出鞘，目光不善的看着众人，所有人顿时紧张起来。

　　眼中满是深深的不甘，这内围真的来不得，辛苦的杀死的魔核拿不到不说，现在连平日积累的财富也要被人拿走了。

　　“拿来吧，你！”

　　长脸剑客，向前走上两步，朝着平兴藤手中的上品魔核抓去。

　　平兴藤骂道：“滚你妈的，老子差点死了才得到的东西，给你才怪。”

　　翻掌一收，平兴藤战刀出鞘，刀芒冲天而起，直接朝着长脸剑客劈去。

　　“自不量力！”

　　看着不识相的平兴藤，长脸剑客怒喝一声，脚掌在血海之上重重的踏了下去，砰地一声，海面就直接升腾起来。

　　波浪起伏之下，平兴藤站立不稳，刀芒偏了方向，劈在长脸剑客的左侧方，激起滔滔血色浪花。

　　咻！

　　重重血水之中，一抹亮光闪过，却是长脸剑客出剑了，剑光破开血水，轻轻一挑，就直接将平兴藤手中的长刀挑飞出去了。

　　剑身颤动，悠悠剑吟声响起，剑芒吞吐之下，空中荡起的血水，全都分成两半，这一剑直刺平兴藤的心口。

　　快，准，狠！

　　铛！

　　武泉闪身上前，一把撞开平兴藤的身体，重剑横在身前，帮其挡住了这一剑。

　　剑身之上传来汹涌剑气，让武泉体内五脏六腑一震翻腾不休，喉咙一甜，一股热血就要吐了出来。

　　强行压下那股热血，武泉淡淡的道：“前辈，上品魔核您拿走，我在给您一千枚中级灵石，能不能让我们先离开。”

　　“你算老几，也配和我讲条件，实力不够就别来内围混。”

　　长脸剑客冷哼一声，剑身向前一压，一股巨力传来，武泉再也抵挡不住，吐出一口鲜血直接被击飞了出去。

　　其实按理说，武泉和此人的确有差距，但是差距并没有这么大，只是刚刚和血魔大战。

　　消耗的元气，和体内的暗伤都还没得及恢复，如此才会被对方两招轻易的就给击败了。

　　啪！

　　一道柔和的劲道拍在武泉的背上，将其身上的力道全部抵消掉，稳稳的落到了水面之上，却是萧晨出手了。

　　武泉落到水面之上，看着萧晨道：“你轻功好，别管我们了，自己走吧！”

　　萧晨微微摇头，拿出一枚丹药递给他，抬手轻轻一送，就将他送往了礁石之上。

　　武泉有些骇然的发现，萧晨传来的那股力道之庞大，竟然让他没有丝毫反抗的余地。

　　水面之上将战刀重新捡到手中的平兴藤，看着走来的萧晨，眼中也是充满了惊讶。

　　“萧晨，你丫的不跑，还过来送死干什么，就你那刀术别丢人现眼了，快点滚吧！”

　　平兴藤心中无语，暗道这丫的智商真的有问题，轻功那么好不赶紧跑，还留在这里干什么。

　　可让平兴藤有些意外的是，前方的长脸剑客，却没有在第一时间出手，看着缓缓走来的萧晨，脸色反而凝重起来。

　　他在对方的双眼之中，似乎听到了刀身鸣叫的声音，元力感知之下，更是吓了一跳。

　　明明只有中品巅峰武王的修为，可体内元气的纯度和广度，却比他似乎还有强上一点。

　　如此只有一个解释，这年轻人可能是某个超级宗门的天才弟子，使用过无数天材地宝，修炼的也是最顶尖的地阶功法，或则更高。

　　“敢问小兄弟，姓甚名谁，来自何方宗门。”

　　长脸剑客决定先打听一下，若真是什么超级宗门的天才弟子，即使打得过对方，得罪了背后的势力也不划算。

　　萧晨脸色依旧平静不起波澜，只是右手不知什么时候，已经扣在腰间月影刀的刀柄之上。

　　不咸不淡的回答道：“小子萧晨，无门无派，人心不足，总要付出一点代价，这上品魔核你拿走就好，但别在打什么其他的主意。”

　　长脸剑客脸上泛起淡淡的笑容，无门无派，那就好办了，不过还得先试探一下，放在背后的左手悄悄做了一个手势。

　　“你一个中品武王，有什么资格，跟我们老大讲条件。”

　　旁边马上有一名手下心领神会，手中握紧的长刀，绽放出凌厉的刀芒，往前一个跨步直接朝着萧晨当头劈下。

　　萧晨心中冷笑，神识扫射之下，早就将对方的什么小把戏全都看在了眼里。

　　扣在刀柄之上的右手，刷的一下抽出半寸，嗡，刀身轰鸣，无匹的刀意肆无忌惮的喷涌而出。

　　对方光芒凌冽的刀身，在这锋芒不灭的刀意之下，不停的颤动起来，那人惊骇莫名的发现，自己竟然手中的长刀不受控制了。

　　赶紧停下脚步，双手死死的握住刀柄，可一切都是徒劳，又是一声清脆嘹亮的刀鸣，那长刀刷的一下脱手而出朝着空中飞了起来。

　　场中其他人手中的长刀，更是在第一时间，就被刀意牵引到了半空之中，不停的旋转起来。

　　长脸剑客脸上的笑容凝固，双目之中尽是惊讶的表情，错愕的说道：“刀意，这么年轻就领悟了刀意，怎么可能！”

　　咔擦！

　　一声脆响，萧晨拉出去半寸的刀身归入鞘中，空中挥舞的兵刃立刻掉入海面之上，溅起一道道血水，哗啦啦的沉了下去。

　　只用半招，就击败了对方突然而来的袭击，刀意出震惊全场！

　　平兴藤有些不敢相信自己眼睛，使劲揉了揉，才发现一切都是真的。

　　那个一直都不没有拔刀的白衣少年，刀术不仅精湛，甚至还衍化出了自己的大意。

　　甩他十条街都不止了，想想自己当初的大言不惭，还说什么教他怎么玩刀，现在想想没有比这更二逼的笑话。

　　不是对方的智商是硬伤，而是他自己的智商的的确确存在着硬伤，想想就觉得自己是个傻逼。

　　猛然间平兴藤惊醒过来，他的战刀掉入海中，再不捡就要真的捡不到了。

　　赶紧将手伸进水面之上，使出元气拼命的鼓捣起来，那站到跟了他好几年，是他的第二条生命了绝不能丢。

　　凭着多年来和战刀的那一丝微妙感应，总算是将战刀扯了上来，可还来不及一喜，平兴藤却小声的痛叫了起来。

　　原来他那一番乱搅之下，将海中的怪鱼吸引了一些，跟着战刀游过来在其手臂上咬去了好几块肉，痛的撕心裂肺。

　　不过这时也没人注意到他，这有点丢脸的事情，也没有被什么人看到。

　　长脸剑客冷静下来，一个有着刀意，元气存储丝毫不比他差的武者，已经具备和其一战的能力，胜负也只是在五五之分。

　　“我们走！”

　　将上品魔核收好，长脸剑客冷哼一声，转身就走。

　　咻！

　　可刚刚转身半步，他长剑出鞘，身体自然的回旋一圈，一剑自下而上带着猎猎锋芒，朝着萧晨的脖子闪电般的刺去。


第506章 鬼族

　　萧晨从没对此人放松过丝毫的警惕，对方的一举一动，都在他的眼皮底下，这点小花招只会自讨苦吃。

　　刀身闪电般的出鞘，仿若一道银蛇，长脸剑客刚刚转身完毕，就发现脖子上面架着一柄漆黑如墨的长刀。

　　就好像他转身，自动把脖子送过去一般，而他的剑锋离萧晨的脖子，却还有着一尺长的距离。

　　将月影刀死死的抵在对方的脖子上，萧晨冷声道：“别跟我耍花招，你一个小成的半步武皇，在我眼里真不够看，滚！”

　　最后一个滚字，宛如炸雷在长脸剑客耳边响起，萧晨瞬时将刀锋向前一送，割破了对方一丝血皮。

　　长脸剑客，心中惊惧万分，那一刹那，真以为自己就要死了一般。

　　“我滚，我滚，我马山滚！”

　　形势比人强，长脸剑客收拾好兵刃，带着自己的手下狼狈而逃，再也不敢生出半点心思来。

　　武泉等人看着吓跑长脸剑客的萧晨，眼中的震惊，无法用语言形容，万万没想到会有一个高手一直藏在他们身边。

　　武泉从礁石之上起身，朝着萧晨走过来，目光复杂的道：“萧晨，你跟着我们到底想干什么？”

　　萧晨平静的道：“别想多了，我有我自己的目的，但没想过要害你们。只是看来现在是完不成了，什么都别说了，我先送你们回卫岛吧。”

　　原先的计划，是利用这群人的战斗，彻底摸清各种魔人的不同特点，为自己单独试炼做好准备。

　　现在只了解了大半，还有几种稀少的魔人种族没有碰到过，如今发生了这事。

　　只能终结自己的计划，一个人去行动了，怕是要麻烦许多。

　　一路无言，其他人都还好说，虽然惊讶萧晨的实力，但也没什么不自在。

　　平兴藤则是尴尬无比，平日里话最多的他，此刻一句话都不敢说，行走在水面之上浑身都不自在。

　　目光时不时瞟向萧晨，心中百味杂陈，纠结无比。

　　三座卫岛出现在众人的视野之中，萧晨停下脚步道：“我就送到这里了，告辞，以后千万别去内围了。”

　　“真没想到，这萧晨平日不显山不露水，竟然会是这么一位高手。”

　　“以前我几次感觉，他有暗中出手帮过我，可觉得实力较低，只是我多想了，如今看来是真的了。”

　　“真不知道，这人跟着我们做什么，完全想不透啊！”

　　“呵呵，高手的心思，我们哪里猜得到，别想了。”

　　队员们看着离去的萧晨，小声的议论起来，言语之间都是百思不得其解。

　　武泉拍了拍平兴藤的肩膀道：“心藤，人都走了，就别一直傻看了。”

　　平兴藤郁闷的道：“别叫我心藤，我尼玛蛋疼，这次脸真的丢大了，以后叫我怎么见人。”

　　是夜，天空彻底漆黑一片，伸手不见五指，血海之中一座木棺突兀的升了起来。

　　啪！

　　棺材门落在水面之上，幽冥教的那刀疤男眼神阴霾的从里面走了出来，看着四周喃喃的道：“深海战场，总算是赶到了。”

　　这刀疤男一直都密切的关注着萧晨，想要等对方出城之后就立刻出手，早点拿到大妖元丹。

　　可萧晨却一路都跟百里奚在一起，两人联手他没有必胜的把握，只好继续等待出手的机会。

　　这一等，就等到了现在，龙神宫对魔人十分痛恨，他废了好大功夫才来到这里来。

　　不过此刻他的心情，却是显得比较放松，“真是要死不过了，竟然来了深海战场，到了这地方，就算是你俩联手，我也可以轻松击败！”

　　目光四处打量，确认了一下自己的位置，刀疤男重新走进木棺之中，棺材板自动合上，木棺便慢慢的末入血海之中。

　　而此时的萧晨，正有些辛苦的试探剩下几种魔人的实力特点，并不知道已经有一个未知的强大敌人盯上他了。

　　平静的血海之上，静静的躺着一头中位鬼族的尸体，鬼族和人类一样有四肢直立行走，但脑袋却是一个怪物脑袋。

　　萧晨也没法形容那是一种什么摸样，和前世佛家地狱中的恶鬼形象有些相似，但没有那般狰狞。

　　孤身一人，想要行动没有以前方便了，魔人都是成群出动，最少都有两人在一起。

　　好在他指物为兵如今很熟练了，利用想要引开对方，并不是一件难事，可还是比以前废的时间要长许多。

　　“鬼族，名字里有个鬼字，但实力的特点却不是以诡异著称，而是以精神力制造幻象来迎敌。”

　　好在萧晨神识强大无比，对这种程度的幻象，没有太大的感觉，目光凝聚轻轻一射，就如刀剑般轻松破开了对方的幻象。

　　“还有三种魔人要查看，到时候全部查看完了，就是时候去内围深处走走了。”

　　目光离开鬼族的尸体，萧晨心中自语道。

　　外围的妖兽，论单体实力，还没有哪一种魔人，可以在他手中支持到十招，顶多也就数量给他造成一些麻烦。

　　完全达不到试炼的目的，想要体会那种生死之间的感觉，更是没有丝毫的机会。

　　可萧晨也没有盲目自大到，直接一路杀到内围中去，那样碰到稀奇的魔人，也许怎么死的都不知道。

　　所以必须先在外围，认认真真的了解一下魔人的各种实力，知己知彼。

　　到时候进入内围去在面对神秘的魔人，就不会出现什么慌乱的情况了，可以从容一点的面对，不会稀里糊涂就挂了。

　　血海之中，无风无雨，阳光也射落不下来，这里终年都是一片昏暗。

　　狂龙拳！

　　拳身之上龙头显现，巨大的力道爆发出去，萧晨将一名下位冰魔直接轰得重伤锤死。

　　五指张开为爪，嘹亮的龙影之声响起，一道仿若真实的青色龙爪凭空出现。

　　萧晨摊手一抓，就将另外一头冰魔直接撕成了五半，冰魔的尸体之上顿时出现一缕肉眼看不见的红光，飞入萧晨的眉心之中。

　　海面之上重伤的那头重伤的冰魔，神色的惊恐的爬起来，朝着后面快速的逃去。

　　萧晨面色不变，看着那逃跑的冰魔，并没有立刻去追。

　　右手紧握，运转气力运转动龙爪拳第二式焚天，萧晨只感觉气力仿佛燃烧了起来一般。

　　全身剩下燥热无比，一股股青色的能量，从丹田之处流如胸口颤中穴，最后冲出头顶的百会穴，直跃天际。

　　头顶之上漆黑的云层，猛然间不停的滚动起来，一股股青色能量在云层间燃烧起来，好像真的将天都燃烧了一般。

　　焚天拳！

　　一声怒喝，萧晨轰然出拳，头顶之上那燃烧的云层，快速的汇集起来，形成一道龙拳从天而落。

　　砰！

　　逃跑的冰魔，瞬间就被龙拳击中，碎成无数的冰块，落在血海之中。

　　萧晨收拳而立，停止运功，头顶的云层立刻就恢复如常，变得漆黑如墨。

　　“好恐怖的一拳，这一拳竟然靠的是燃烧气力，气力燃烧的越多，威力就越大，不知道我的全部气力燃烧之后，会有多大的威力。”

　　在外围侦查那些魔人实力的时候，萧晨也顺便修炼起龙爪拳来，龙爪拳一共四招八式，狂龙，焚天，破甲，夺心。

　　以他如今苍冥炼体诀第五重的境界，足以全部修炼完毕了，所以打算在正式进入内围之中，将这一套拳法彻底修炼完毕。

　　为自己单独的试炼，再添一点资本，到时候底气就会更足。

　　踏踏踏！

　　踱着脚步，萧晨朝着前方冰魔的尸体走去，那里还有两枚魔核没有挖出来，可不能浪费掉。

　　冰魔在战场的外围，是比鬼族还要稀少的魔人，而且还全是下位冰魔，看不到中位冰魔的存在。

　　全身由白色的晶体组成，天生就能操控冰属性灵气，在这血海之中可以源源不断水属性灵气给他使用，对付起来十分麻烦。

　　连萧晨也不敢托大，一次最多只能引来两头，在引多一头对付起来就要花费许多精力了。

　　将魔核放入乾坤戒中，萧晨喃喃的道：“还有三种魔人没有碰到，得多花一些时间了。”

　　剩下的三种魔人，火魔，铁魔，还有魅魔，都是比较稀少的，萧晨也就曾经远远看到过一些，而且流动性很强。

　　十分不好找，但再怎么难找，也必须要找到。

　　否则去了内围，他又是独自一人，碰到更高等级的此类魔人，肯定会限于被动之中。

　　时间辗转，一个月的时间就这么过去了，龙爪拳的最后面的两招破甲和夺心。

　　萧晨也彻底的学会，只差在实战中，慢慢的不停完善了。

　　剩下的三种魔人，却是一种都没有找到，让其有些郁闷，每天只能猎杀一些其他的魔人，倒是积分涨了不少。

　　玉牌背面的格子中，已经有一百多道黑点了，兑换积分也就是一百多点。

　　这一日血海之中，依旧如往常那般平静，平静不起波澜，萧晨在水面之上快速的飞掠着，神识不停的扫射，将周围的一举一动纳入脑海之中。

　　啊！

　　就在此时一声惨叫传来，萧晨眉头一皱，那惨叫声听的真切，分明就是人类的惨叫声。

　　战场之上，人类在猎杀着魔人，魔人同样在猎杀着人类，在这无尽的血海之中，每天都有武者陨落。

　　一个多月来，萧晨已经见过了太多，隔得较近没什么危险，会出手帮忙一下。


第507章 独战铁魔

　　实在太远或则魔人数量太多，拿他也就没有办法了，不能因为救人而搭上了自己的性命。

　　无论是谁踏上了战场，就已经赌上了自己的性命，谁也救不了你，唯有自己的力量才是真实的。

　　神识扫过去看了一眼，萧晨眉毛微微一皱，停下了前进的脚步。

　　在北方三千米的地方，有一只十人小队，正在和二十多头中位翼魔对战。

　　小队的实力要比武泉那个队伍强上一些，按理说对上二十多头翼魔，是不会有太多问题的。

　　可在那一群翼魔之中，竟然还隐藏了一头下位铁魔，浑身上下宛如金属一般，在血海之中折射出淡淡的光泽。

　　兵刃在砍在其身上，发出一声声脆响，那铁魔哈哈大笑啥事都没有，将人类队伍冲的混乱无比。

　　以铁魔为盾，二十多头翼魔，在空中残酷的收割着十人小队的人头。

　　“真奇怪，还是第一次看到两种不同的魔人共同狩猎，我如果扛住铁魔的话，这群人还是有机会翻盘的。”

　　过去看看，萧晨心中思绪一转，便有了主意，使出青龙腾云诀急速的飞去。

　　三千米的距离，两盏茶的时间，萧晨就已经飞了过去。

　　“有人来了！”

　　苦苦支撑的小队，看到萧晨的身影，面色顿时一喜。

　　可靠近之后，看到萧晨孤身一人，而且只有中品武王的修为，所有的笑容立刻就凝固。

　　小队队长脸色阴霾，犹豫了一下没有出声提醒萧晨离开，其他队员也没有出声。

　　反正他们就要死了，在拉一个垫背的也不错，人类的心，你永远不懂。

　　“嘎嘎，又有不知死活的东西来了。”空中张开双翅飞翔的翼魔，看着萧晨的身影，狰狞的怪笑起来。

　　呼哧！

　　两头翼魔，拍打着绿色的翅膀朝着萧晨俯冲而下，尖利的手抓，直刺萧晨的脑门。

　　速度奇快无比，宛如利箭飞旋，破开空气发出一声声尖锐的呼啸。

　　翼魔快，萧晨比他们更快，血焰靴在水面上一点，萧晨划出一道紫色的弧线，来到翼魔的侧身。

　　狂龙，拳！

　　龙头现，狂龙怒吼，凶猛的力道炸裂开来，这一拳直接轰在了翼魔的头颅之上，一滩血水裂开，直接爆头。

　　这是萧晨与翼魔的战斗中发现的一个弱点，翼魔全身都布有坚硬的角质层，唯独脑袋上面要少一点，也是对方最为虚弱的地方。

　　狂龙，爪！

　　一拳爆头，左手却是缩成爪状，凝练出一道逼真龙爪，在另一头中位翼魔转身之极，毫不犹豫的抓破了对方的头颅。

　　一拳一爪，轻易的灭掉两头翼魔，翼魔头领顿时有些慌乱，赶紧指挥五六头中午翼魔朝着萧晨冲了过去。

　　狂龙破！

　　萧晨轻喝一声，右手之上的龙头和左手的龙爪，快速的连在一起，形成一个完整的青龙盘旋在萧晨的周身。

　　一拳轰出，青龙立刻怒吼而去，将飞来的六头中位翼魔打的重伤垂死，纷纷跌落在血海之中。

　　“好厉害，这人是一个天才武者，我们有救了。”被困的小队，脸上露出欣喜的笑容。

　　天才武者，那不是能以常人的眼光去衡量，那全都是能够跨境界作战的妖孽，万中无一。

　　翼魔头领绿脸之上显得紧张起来，赶紧吩咐下方的铁魔，过去挡住萧晨，先等他们收割完这群小队在去一起对付。

　　浑身泛着金属光泽的铁魔，怪笑一声，在水面之上便如一辆火车，向着萧晨直接冲了过来，在其身后掠起两丈多高的血色浪花。

　　萧晨有心试验一下铁魔的防御力，不闪不避，直接一击狂龙拳轰了过去。

　　嘭！

　　龙头击打在铁魔的胸口，发出一声沉闷的巨响，青光溃散，萧晨感觉手臂都被震得的有些酸麻。

　　那下位铁魔却是哈哈一笑，仿佛没事人一般，直接一脚踢在了萧晨胸口之上。

　　下位铁魔的这一脚十分迅捷，几乎和萧晨出手的速度相同，萧晨没法完全避开，身体只好后仰减轻一下这一脚的力道。

　　砰！

　　那金属一般坚硬的铁脚踢在胸口，萧晨顿时感觉疼痛不已，仿若一道铁锤砸在胸口一般。

　　但却仅仅只是疼痛而已，那一脚之中并没有气力或则元气的存在，力量没法传达进体内之中。

　　萧晨豁然明白过来，这铁魔浑身坚硬如千山寒铁，几乎刀枪不入，他就是一块铁，但自身也没有多少的力道存在。

　　打人很疼，却没法给人造成致命的伤害，这大概也能解释铁魔为何会与其他魔人混到一起，他们自己并没有什么太大的杀伤力。

　　铁魔哈哈大笑两声，直接一跃朝着萧晨压了过去，完全没有什么章法，几乎全身都是破绽。

　　砰砰砰！

　　萧晨的拳头如疾风暴雨一般打在上面，声声沉闷的巨响不停的传来，力道也是一加再加。

　　一直加到了五十万斤，拳头才稍稍在其身上留下了一个浅浅的凹痕，可他的手再怎么说也是血肉之躯，此刻是生疼无比。

　　尤其是最后那一拳五十万斤，萧晨感觉自己的骨头都快裂开了，想想都觉得特傻。

　　就像普通人没事用拳头去打一块铁，疼得哇哇直叫，不是傻是什么，萧晨现在的情况就是与此类似。

　　铁魔泛着金属光泽的脸上，依旧一幅没事人的摸样，见萧晨打累了又是一脚迅捷的踹了过去。

　　砰！

　　胸口再次被踢了一脚，萧晨借着这一脚之力，向着后面飞退了数步，看着丝毫未感到疼痛的铁魔。

　　心中渐渐有了一个猜测，铁魔也许天生就不会感到痛，不管防御再怎么强。

　　他那么大的力道打上去都应该有点感觉才对，不可能眉头都不皱一下，完全不符合常理。

　　试验一下，看自己的猜测对不对，萧晨心中一动，龙爪拳第三式破甲，开始快速的运转起来。

　　气力在体内呈螺旋状，急速的旋转，在骨膜之间朝着拳头快速的涌去。

　　嗤嗤！

　　拳锋之上顿时形成一个，锥形的青色螺旋气体，破甲拳顾名思义，就是专门对付那种防御极其坚硬如甲的拳招。

　　砰！

　　一阵剧烈声响，这一拳仿若一阵快如疾风的切刀，将扑来的铁魔胸口直接削去了一个大洞。

　　可那铁魔脸色却还是没什么变化，朝着萧晨迈进的脚步，没有丝毫停止的意思。

　　“果然真的没有什么痛觉，破甲，爪！”

　　右手张开为爪，指尖之上一道道螺旋状的气体凝聚在萧晨的指甲之上，形成五根锋利的指兵。

　　扬手一挥，五根手指深深的陷入了对方的肩膀之上，萧晨侧身快速的一个旋转，右手向下一拉铁魔的整个右手臂便掉落了下来。

　　随手将铁魔的手臂丢入海中，萧晨看着转身就朝他冲来的铁魔，微微皱眉，“还不死吗？”

　　破甲，拳！

　　已经在铁魔身上得到了自己想要的消息，萧晨不在有什么留手，直接利用速度上的优势。

　　使用破甲式，在拳爪转换之间，将对方破成两半之后，这铁魔才彻底死了过去。

　　让人不得不感叹，这铁魔的生命力实在太强悍了，防御力也是强的离谱，还没有痛觉。

　　天生就是做盾牌打前锋的种族，若真要发生了大战，一排排的铁魔不要命的冲过来，那场面想想就让人感到可怕。

　　解决完铁魔，萧晨看了一眼正在前面小队的情况，并没有太大的好转，只能说勉强抵挡住了翼魔的攻击。

　　看样子，先前铁魔对他们的骚扰，实在是有点严重了。

　　焚天！

　　萧晨轻喝一声，体内气力迅速的燃烧起来，一股青色的气体直冲天际，漆黑的云层快速的滚动起来。

　　一拳轰出，天空中翻滚的云层形成一道龙拳，轰然落下，直接打死了两头翼魔，漫天血水飞溅。

　　萧晨拳风不止，连出六拳，瞬间就死了十几头翼魔，其他的翼魔落荒而逃，四散而去。

　　收拳而立，天空中火云顿散，那一群小队的队员，看着飘然离去的萧晨，简直惊若天人。

　　“天才武者，就是我们不一样，拳脚之间就败退了这些下位魔人。”

　　小队队长有些感叹的说道，随即又想起自己最先时的龌龊想法，不由感到一阵惭愧。

　　对方是来救自己的，可他却没想到出声提醒对方，而是想到了什么要死一起死，又多了一个垫背的。

　　“休整一下，这地方不能呆了，待会要马上赶回卫岛去。”

　　队长微微叹了口气，招呼着众人说道。

　　嗤嗤！

　　就在此时，血水之上突然冒出了一尊木棺，诡异的场景让小队的队员，都吓了一大跳。

　　啪！

　　棺材板落到水面之上，溅起一片血红的浪花，刀疤男武阳脸色阴沉的从里面走出来，目光朝着四周一扫，眉头顿时邹了起来。

　　“奇怪，明明感应他的气味了，怎么一下子就没了。”

　　看到身旁大气都不敢踹的小队队员，刀疤男一张手就将小队队长吸了过来，提起对方的衣领。

　　目光阴沉，沙哑的声音响起，问道：“有没有看到一名白衣刀客，他往哪个方向走了，如实回答，否则让你生不如死。”

　　感应对方强大的气息，小队队长，拼命点头，急忙道：“我说，有看到他朝北边走了，速度很快，现在应该走了六千多米。”

　　“我说的一切都是真的，别杀我！”


第508章 斩杀火魔

　　刀疤男冷笑一声，一巴掌扇过去，直接将对方的头颅扇的倒转了过去。

　　“愚昧，所有看到我身影的人，都得死，你说不说又有什么关系！”

　　“快跑！”

　　剩下的人惊慌失措，朝着四面八法，到处跑去。

　　刀疤男笑道：“跑的掉吗？”

　　双手快速的结印，当最后一个手印完成，右掌狠狠的拍在血海之上，方圆千米之类。

　　十座木棺从血海之中升腾起来，摆成一个圆形，木棺打开，十头魔僵跳出来，朝着剩下的人飞扑而去。

　　不去理会惨叫连连的众人，刀疤男目光望向远方，脸上显得有些不耐放，“这次又被那小子给跑掉了，下次不知道什么时候能够堵到他。”

　　接下来的几天，整个战场的外围几乎都被萧晨给翻遍，而且还是那种来来回回的扫荡。

　　总算是功夫不负有心人，火魔被他找到了，全身火红一片，头上顶着一团燃烧的火焰。

　　萧晨赶过去的时候，一头下位火魔正在收拾着战场的残局，水面之上几具人类的尸体漂浮在生面。

　　尸体的心脏全都被挖了出来，显得残忍无比，火魔蹲在水面之上，正在分解着一头女性尸体。

　　萧晨目光一冷，人心再怎么险恶，却也不会干出如此残忍的事情，而魔人则完全将人类当成了自己食物，没有丝毫的顾忌。

　　火魔擦干嘴角的血迹，起身看着萧晨，嘎嘎笑道：“好久都没人，主动上门来找我麻烦了，你不知道火魔一族，是所有魔族之中攻击力最强的种族的吗？”

　　看着水面之上漂浮的尸体，这火魔以一己之力，就轻松击杀了一个小队，实力之强萧晨不用提前了解，就可以猜到了。

　　火魔双眼死死的盯着萧晨，在他视线的聚焦之下，空气之中似乎有什么飞快的跃动了起来。

　　萧晨感到一丝不妥，右眼之中熊熊火焰也开始燃烧起来，火魔释放的火焰属于阴火，紫雷真火对其应该会有一点克制作用。

　　“呵呵，对眼游戏结束，人类，你可以去死了。”

　　火魔怪笑一声，周围的火属性灵气，突然游动了起来，无数密密麻麻的火星浮现，朝着萧晨身上一点点的汇聚过去。

　　轰！

　　一瞬间，萧晨身上就燃起熊熊大火，脚下血水沸腾，丝丝热气朝着头顶快速的涌去。

　　火属性灵气遍布天地，有空气的地方就有火属性灵气，只要在火魔的视线范围内，这一招根本就无法避过。

　　萧晨的眼睛一直盯着火魔，空气中火属性灵气的异动，也早已经感应到。

　　只是没想到，火魔的这一招竟然如此诡异，根本就无法避过去，无论在天空中上下怎么飞舞，都躲不过去。

　　因为这空气之中火属性的灵气，已经被火魔给控制了，你在怎么跑，你的身体也都在空气之中。

　　除非你可以躲在虚空之中，彻底的避开空气。

　　熊熊火焰之中，一道元气罩将萧晨和火焰隔开，那火焰攀附在元气罩上面不停的燃烧。

　　元气不停的消耗着，萧晨必须保证元气罩的存在，否则火焰沾身，那任你铜筋铁骨也要被烧成一堆废渣了。

　　轰！

　　情况十分危急，在火魔的操控之下，周围的火属性灵气，如星星点点一般不停的飞去。

　　才半刻钟，萧晨体内的元气就消耗了三分之一左右，对方可以源源不断的利用空气中的火属性灵气。

　　而他体内的元气，就算再多，也会有用完的那一刻。

　　那火魔也显得十分耐心，红脸之上露出残忍的笑容，头顶的火焰不住的跳跃着，倘若仔细看去，会发现那缕火焰正以极为缓慢的速度缩小着。

　　双眼控制着天地中的火属性灵气，不急不缓的朝着萧晨汇聚而去，火魔已经打定主意耗死萧晨。

　　火光透过元气罩，映照在萧晨秀气的脸上，忽闪忽闪，萧晨双眸之中深邃无比，让人猜不到他在想什么。

　　在其周围海水翻腾，血海在这熊熊火焰之下，冒出无数闪烁不停的红色热气，朝着天际远远的飘去。

　　火焰滔天，萧晨心中却没有太过惊慌，他若想走，乾坤戒中的那件神兵，可以让其立刻破掉此局。

　　只是还没有到那个地步而已，萧晨指尖轻轻点在元气罩，破开一道细洞，一缕火焰顿时飚射而出。

　　细洞合上，萧晨将那缕火焰控制在掌心之上，放在跟前仔细的观察了起来。

　　掌心之上，随着火焰的跳动，萧晨感到一股寒意蔓延，心中若有所思。

　　自然界的火属性灵气，是没有阴阳之分，是最纯粹的最原始的火焰，只有使用者才能改变其属性。

　　火魔的火焰属于阴火，他控制的火焰在无形中改变了属性，成为了阴火。

　　而且数量太多，导致阴火的等级十分低，和圣火山庄的至阴之火比起来都差了许多。

　　和他识海之中的太阴之火相比，就更不值一提了，随手捻灭掉这股火焰，萧晨心中已经有了主意。

　　将额头之上蓝色布条，轻轻撕下来，血色王座印记闪烁，太阴之火从眉心之中飘出来。

　　萧晨盘腿坐在海面之上，心中意念一动，鸡蛋大小的太阴之火便悬浮在头顶之中。

　　破！

　　一声轻喝，元气罩上出现无数密密麻麻的细洞，一丝丝火焰顿时急不可耐的射了进来。

　　太阴之火缓缓的转动，将射来的火焰全部吸收进来，缓缓的吞噬起来，两者等级完全不同。

　　射来的火焰，一接触惨白色的太阴之火，瞬间就被同化。

　　时间缓缓的过去，火魔头顶上跳跃的那股火焰，已经缩小了一半的大小，可在他的感应之中，萧晨的生命气息却依旧旺盛无比。

　　“怎么会这样，以人类的修为来算，即便他有半步武皇之境，元气也早该耗完了才对。”

　　火魔感觉到一丝不对劲，眼中露出浓浓的疑惑，不知道出了什么状况。

　　“我的本源之火不能消耗太多，在等半刻钟，是生是死，都要去看一下。”

　　半刻钟后，一切如常。

　　熊熊火焰燃烧之下，滔天血雾将头顶漆黑的云层，染的绯红一片，可火焰之中的萧晨生命力却依旧旺盛无比。

　　头顶的火焰再次消耗一圈，火魔脸色闪过一丝杀意，双眼闭了一下，萧晨周身的火焰顿时缓缓的消散。

　　当火焰完全消散之后，火魔看到一幅，他要吐血的画面。

　　血海之中，萧晨闭着双眼，盘腿坐于海面之上，头顶之上一朵惨白色的火焰正在炼化着吸收过来的火焰。

　　“多谢你的阴火了。”萧晨睁开双眼，脸上露出淡淡的笑意。

　　太阴之火的大小没有多少改变，但内里只有米粒大小的本源之心，却是整整增大了一圈，受益不小。

　　火魔红脸上露出无尽的愤怒，尖声喝道：“可恶的人类，竟然利用我的本源之火来进行修炼，看我挖开你的头颅，取出你的本源之火。”

　　咻！

　　太阴之火重新落于眉心之中，萧晨起身淡淡的道：“你觉得你办得到吗？”

　　火魔不再废话，头顶的火焰疯狂的跳跃起来，周围的温度似乎都提高了不少，张手一扇。

　　水面之上，凭空生出一道火焰旋风，朝着萧晨席卷而去。

　　焚天！

　　萧晨身形不懂，气力燃烧之下，天空中青云密布，一道龙拳直落而下，青色龙拳若有无尽之力，一下就拍散了那股旋风。

　　嗖嗖嗖！

　　漫天火星四溅，火魔双手舞动，在旋风散掉的瞬间，火星快速的凝聚成三道小形旋风继续呼啸而去。

　　爪！

　　萧晨化拳为爪，天空中燃烧的青云，化成一道巨大的龙爪，轻轻一扯，就将三道旋风撕成了碎片。

　　轰轰轰！

　　狂暴的火焰，却依旧没有停歇的样子，刚刚碎掉，就再次成行朝着萧晨滚滚而去。

　　凌威不惧，萧晨脸上没有丝毫波动，气力燃烧不停，龙爪拳第三式焚天，不停的变化。

　　任你火焰滔滔，千般变化，我自岿然不动，拳爪转换之间，一一轰碎。

　　火魔气急之下，火焰在他手中变幻出无数的花样，各种转换娴熟至极。

　　可萧晨岿然不动，直接以力破之，就是欺负你力量不够，不跟你玩什么技巧，直接硬碰硬。

　　见到火魔头顶之上的火焰，已经只有拳头般大小，萧晨目光一凝，脚步终于动了。

　　气力停止燃烧，身形跃动，直接一击狂龙拳打了过去，当头落下。

　　吼！

　　龙声呼啸，音波震荡，直接将火焰震成了碎片，青色龙头朝着火焰狠狠落下。

　　火魔脸上怒出惊恐的表情，心中下定决心，猛然间张口吐出一道雄浑无比的火焰，滚滚火焰庞大无比。

　　视线之中，顿时全是红色的火焰铺面而来，萧晨冷笑一声，右眼之中早已经准备多时的紫雷真火滚滚而出。

　　砰！

　　蓄积待发的紫火，普一接触就将火魔吐出来的火焰，摧枯拉朽一般的撕裂掉。

　　阴阳火焰碰撞，爆炸出无边的气浪，血海之上被炸出一道球形的深坑，周围海水陷落，形成一个巨大的漩涡。

　　火魔浑身的狼狈的被炸出老远，玩了一辈子火的他，也终于被火狠狠的玩了一顿。

　　浑身皮肤裂开，鲜血皑皑流出，头顶的火焰，也只剩下一小缕，随风摇曳。

　　萧晨面无表情的走上前，直接一记破甲拳，将气息微弱的火魔，胸口轰出一个硕大的血洞。


第509章 魅魔现身

　　懒得跟他任何废话，想想先前血海上的尸体，就让人恨意滔滔。

　　“火魔的技巧和攻击性，毋庸置疑，应该是所有魔人中最强的，碰到比他弱的对手，可以轻松的虐死，所以他们一般都是单独出动。”

　　战斗结束，萧晨总结了一些火魔的实力和特点，觉得有些头疼。

　　若是碰到与其实力相当的火魔，要比拼技巧的话，恐怕就要陷入下风了，所以碰到中位血魔一定要速战速决，逼其硬碰硬。

　　接下来的时间，萧晨全都花在了寻找了魅魔身上，可比较遗憾没什么发现。

　　魅魔，是一种女性魔人，书上的介绍是，最能能够勾起男人欲望的魔人，修炼的也是媚功。

　　以吸收人类的阳元修炼，让人在极限的快乐中，没有痛苦的死亡。

　　是所有魔人之中，最为诡异和难缠的一种，心志稍有不坚就会沉沦进去。

　　也是萧晨最为忌惮的一种魔人，男性本色，谁都无法避免，是身体之中潜藏最深的欲望。

　　没有找到低等级的魅魔，萧晨显得有些失望，若是去了内围，一上场就面对中位魅魔，想要抵挡住诱惑，难度恐怕要大上许多。

　　“再找七天，找不到就算了，在外围浪费的时间有点多了。”

　　半空之中，萧晨望着茫茫血海，轻声叹了一口气。

　　七天时间的很快就过去了，萧晨依旧是一无所获，偶尔碰到一些武者打听之下，也都没有见过魅魔。

　　有的说远远看过一名魅魔，但萧晨赶过去的时候，还是什么都没发现。

　　最终只能无奈的放弃了，十八种魔人全都找到了，唯独没有找到魅魔，不得不说确实有点可惜。

　　是夜，萧晨找到一处礁石随手坐在上面，闭上眼睛什么都不干，既不修炼也不去领悟什么意境。

　　只做一件事，将自己碰到的十七种魔人，一一梳理了一遍。

　　有什么弱点，擅长什么，习惯特点又是什么，开始做一个总结。

　　明日天亮之后，他就要进入战场的内围，开始真正的试炼。

　　他不像百里奚有一身中级高阶秘宝，也不像其他人成群结队而去，事关生死，这些准备工作是必须做的。

　　铁魔擅长防御，是天生的肉盾，但攻击力不强，遇到高阶的铁魔，还是能避开就避开，打铁的感觉谁也不会喜欢。

　　火魔是技巧性和爆发力最强的魔人，遇上之后，别跟他们比什么技巧，直接硬碰硬速战速决，不能让他们发挥出技巧的优势。

　　翼魔速度和防御都可以，攻击力稍弱，喜欢从半空中俯冲攻击，弱点是头部角质层少，可以在其俯冲的时候，直接爆头。

　　诸如此类的消息，在萧晨的脑海之中不停闪过，萧晨不断的总结提炼，然后想出遇到此类高阶魔人之后的技巧。

　　等到再次睁开眼的时候，天已经大亮，萧晨跳下礁石，朝着战场的内围义无返顾的走了过去。

　　外围和内围有一条十分明显的分界线，没有标出来，但只要跨过那条线，就可以清晰的感受。

　　精神上所承受的压力，都不一样了，各种魔人也比外围强大了一个等级不止。

　　没走多久，萧晨就碰上了一群上位翼魔，神识扫射之下，发现数量在二十头左右。

　　“二十头有点多了，十头应该就是极限了，先引开一些吧。”

　　萧晨没有避过去的打算，双手快速的结印，随手手势的变幻，水面之声慢慢的升起十道人形水柱。

　　指物为兵！

　　一声轻喝，十道水柱轰然成型，血水变化为十道真人，全是各种人类的摸样，有男有女。

　　如今指物为兵已经很熟练了，这点伎俩对萧晨没有任何难题了，只是血水没有灵气。

　　变化出的身影自然不会有什么战斗力，但用来吸引魔人的注意还是可以办到的，指挥着十道身影朝着翼魔队伍奔去。

　　萧晨缓缓的飞到了半空之中，开始了静静的等待。

　　扑打扑打！

　　十道身影以假乱真，翼魔根本就分辨不出来，感应到猎物没有太强的气息，十来头翼魔怪笑一声就冲了下去。

　　“上钩了。”

　　萧晨嘴角微微上翘，秀气的脸上露出淡淡的微笑，给那些分身下了最后一道命令，不顾一切往前跑。

　　本体的身形缓缓的落下，朝着剩下的十头上位翼魔，右手扣在刀柄之上缓缓走了过去。

　　“咦，这里还有一个不怕死的，区区中品武王就赶往这里跑了，胆子还是真大。”

　　半空之中，一头翼魔怪笑一声从半空滞洪俯冲而下，宛如离弦的箭矢，破开空气发出嗡嗡作响之声。

　　萧晨咧嘴一笑，身体快速的划过一道弧线，微微侧身狂龙拳应声而出，朝着翼魔的脑袋狠狠轰去。

　　咻！

　　上位翼魔一击落空，面对萧晨的攻击，反应迅速无比，翅膀扇动，整个身体斜斜的滑了过去，与萧晨这一拳刚好擦身而过。

　　不错上位翼魔的反应能力，的确不是中位翼魔可以比拟，换成中位翼魔在这一拳之下早就被爆头了。

　　可惜还是不够，萧晨目光一凝，五指张开为爪，巨大青色龙爪浮现，一把抓住对方的头颅狠狠一捏就给其爆头。

　　“好狠！”其他飞翔在空中的翼魔，倒吸了一口气，主要倒不是惊叹萧晨的实力，而是他的出手时的表情。

　　没有任何的波动，两招杀了一头魔人，鲜血在其眼前飞溅，可却连眉毛都没有眨上一下。

　　咻咻咻！

　　其他的就头翼魔，同时俯冲而下，朝着萧晨集体出手，双翅展开连在一起，有点遮天蔽日的感觉。

　　萧晨淡淡一笑，将额头的蓝色布条拆下，血色印记不停的闪烁，杀戮意境顿时疯狂的弥漫开来。

　　既然是来锻炼杀气的，那已经大成的雷之意境，自然不能再用了，要用就用最纯粹的杀戮意境。

　　杀！

　　月影刀出鞘，纤长的刀身之上红光弥漫，滚滚杀伐之意宛如实质喷涌而出，让那几头翼魔集体俯冲的势头都为之一顿。

　　芜葵化气！

　　刀光舞动，一道道血色的芜葵树树枝，朝着飞来的九头翼魔肆掠而去。

　　砰砰砰！

　　血色刀气击打在翼魔身上，在刀意的加持之下，划破那厚厚的角质层，留下一道道深深的伤口。

　　九头翼魔集体俯冲的态势，立刻被打乱开来，萧晨腾空一跃，落入翼魔的群中。

　　身形闪烁，刀光舞动，和九头翼魔不停的缠斗起来，将生死置之度外，萧晨只把其当成了一场试炼，一次锻炼杀戮的试炼。

　　上位血魔，一般来说对付两头萧晨是可以轻易应付，对付三头就有点麻烦了，对付四头就要付出轻伤的代价。

　　一口气对付九头，萧晨也不知道会付出什么代价，也许是重伤，也许是死亡。

　　可来到这深海战场，为的就是要挑战自己的极限，在生死之间感悟武道的真谛，所以必须一定要将自己逼入绝境才行。

　　所有的准备工作都应经做好，他此刻所能做的，也就是尽自己最大的努力去战斗，去激发自己的潜力，活下去。

　　砰砰砰！

　　浪花翻滚，血海之中泛起滔滔水柱，一圈圈的波纹朝着四周凶猛的散去。

　　翼魔是以速度见长的魔人，萧晨的速度也不慢，双方战斗的范围不断的移动，天上地下，四面八方飞快的移动着。

　　身上的白袍已被鲜血染红，有翼魔的也有他自己的，萧晨白皙的脸上也布满了血渍，显得狰狞无比，双眼之中更是红光闪烁。

　　嗤嗤！

　　一头翼魔死亡，尸体之中顿时有红光射入其眉心之处，萧晨眼中的红光更甚，杀戮意境瞬间暴涨，显得更加疯狂起来。

　　没吸收一缕红光，萧晨不会像以前那样直接斩断，他想尝试一番。

　　在战斗中可否利用那种让人沉沦的杀戮快感，来增加自己的战斗力，等到战斗结束之后，在一起压制。

　　杀杀杀！

　　脑海之中，满是杀戮的念头，萧晨不顾身上的伤口，只以凌厉匹敌的刀招，狠狠的斩杀着上下飞舞的血魔。

　　许久之后，血海之上激烈的战斗终于停下来，月影刀上一滴滴鲜血快速的滴落，掉入这血海之中。

　　咻咻咻！

　　海面之上上位翼魔的尸体中，无数的红光，朝着萧晨眉心快速的飘了过去。

　　轰！

　　红光涌入，脑海之中像是有什么东西爆炸了一般，一直持续的那种杀戮快感，在这一刻疯狂的爆发了起来。

　　萧晨咬紧牙关，死死的抵挡着这股让人沉沦的快感，脸上的表情显得痛苦无比，月影刀晃荡一声便掉进了血海之中。

　　“杀戮终究不是我自己的，不能过分的使用，一定要度过这一关，彻底的主动掌握杀戮意境。”

　　即便那股感觉在如何强烈，萧晨双手抱头辛苦的抵抗着，脑海之中坚定着自己的信仰。

　　“少侠，看起来十分痛苦的样子，要姐姐来帮帮忙吗？”

　　在萧晨痛苦万分之时，一道娇滴滴腻道骨子里的声音传了过来，在那声音之下萧晨感觉杀戮的快感，好像减少了一些。

　　双眼恢复了一丝清明，看向来人，萧晨心中不由一怔，魅魔！

　　发出娇滴滴声音的，竟然是他此前一直苦苦寻找的魅魔，居然在这个关键时刻出现。

　　那魅魔的长相和资料上介绍的十分相似，身材高挑丰满，衣着暴露，露出大片春光，皮肤光滑白皙，吹弹可破。


第510章 收服冷月

　　看上去似乎和人类女子都一般无二，可其身后一根翘起来黑色细尾巴，却让人明显的知道这绝不是人类。

　　可不知道为什么，看到对方的脸，却是一片模糊，只能感到阵阵朦胧。

　　萧晨发现那股疯狂杀戮快感，竟然慢慢的消退，被另外一种欲望给取代了。

　　双眼依旧是一片红色，可却不是血红一片，可是一片绯红。

　　那魅魔身上似有无穷的魔力，萧晨只看了一眼，就感到全身发热，口干舌燥。

　　随着对方越来越靠近，一股股香气传来，魅魔低声的话语在萧晨耳边轻轻响了起来，整个空间都似乎弥漫起粉红色的目光。

　　看着萧晨双眼之中，绯红色的目光，魅魔脸上露出得意的目光，伸出右手朝着萧晨有些妖魅的脸上摸去。

　　咻！

　　就在此时，萧晨双眼之中绯红色的光芒陡然散去，变得一片清明，萧晨闪电般的伸出右手抓在了对方的手腕之上。

　　“别动！”

　　两根手指如钳子一般扣在其命脉之上，对方朦胧的面容，只有一双杏眼勾魂夺魄。

　　萧晨淡淡的说道：“散掉媚功，正眼看着我，动一下就让你立刻丧命。”

　　“少侠，别这样可以吗，奴家可是一片好意，将你从杀戮的欲望给抓了回来，后面才是正戏呢。”

　　那魅魔杏眼如花，身体朝着萧晨若有若无的靠去，一股淡淡的糜香从其身上传播出来。

　　扣在其右手上的双指，微微一用力，魅魔立刻有些惊慌的赶紧停止了自己的举动。

　　萧晨冷笑道：“正戏是什么，吸我阳原吗？都快没命了，还敢不老实，我再说一遍，别耍花招散去媚功，正眼看着我。”

　　“咯咯，那就听少侠的吧，奴家这就散去媚功。”

　　魅魔一声娇笑，周围空间之中淡淡的香味顿时消失不见，其朦胧一片的面容也清晰的出现在萧晨视野之中。

　　让萧晨有些意外，这魅魔长相却是清纯无比，原先的一双杏眼也变得清澈纯净，在其眉心之处也有一道紫色的菱形印记。

　　“奇怪，好像还没听说过，魅魔的眉心之处会有印记的。”

　　那印记刻画似乎是某个古老的图案，就在萧晨目光刚刚集中过去的刹那，印记之上突然闪烁起妖异的紫色光芒。

　　萧晨双眼顿时出现了短暂的迷蒙，等到强大的神识将要反应过来之时，右手扣住的魅魔已经脱离了控制。

　　血焰靴，秘法开启！

　　靴子上面的纹路轰然绽放，萧晨速度一下子达到了四倍音速，转身就来到了那魅魔的前方。

　　轰！

　　直接一记狂龙拳打在了魅魔身上，龙头怒吼之下，那魅魔吐出一大口鲜血，脸色惨白狼狈的跌落在水面之上。

　　萧晨平静的开口道：“你是高等魔人吧？”

　　所谓高等魔人，并不是什么上位血魔下位血魔之类的，而是魔人的贵族。

　　魔人同样是智慧种族，有自己的武学和文明，但在魔界之中却只有高等魔人和更高一等的王族，才有资格学到魔族武学。

　　萧晨在这战场上见到的，全都是下等魔人，没有哪一个魔人能够学会魔族武学，都是靠天生的本领来战斗的。

　　事实上，从空间裂缝中蹦出来的魔人，基本上全是下等魔人。即便实力强大如武圣的魔人，也只是天赋卓绝，将肉身的本领修炼到了极致而已。

　　这是萧晨来之前，在一本古书上看到的资料，而眼前的魅魔则似乎有点不同，那眉心之处的印记十分古老。

　　正在擦拭嘴角血渍的魅魔，有些惊讶的看着萧晨，脸色微变道：“你怎么知道的？”

　　萧晨自然不会告诉她只是瞎猜的了，高等魔人实力不可能这么弱，她应该是发生了什么事情，导致力量变得极度虚弱。

　　“你想做什么，直说吧。”

　　魅魔不在掩饰自己的身份，先前的柔媚之意，消失的无影无踪，取而代之的是一股淡淡的威严。

　　她看出来萧晨，不是想要杀她，若真要杀早就动手了，不用等到现在。

　　萧晨轻轻踏着水面，朝着魅魔缓缓走去，淡淡的道：“你叫什么名字，高等魔人应该有名字了吧。”

　　“冷月！”

　　“陪我一年的时间，我就放你离开。”萧晨停顿了半响，终于说出了自己的目的。

　　冷月心中一凉，许多位面的人类，都有收服魅魔当做禁宠的习惯，这人该不会也有这样的想法吧。

　　萧晨继续说道：“在这一年的时间内，我如果陷入了杀戮的欲望里，你要负责将我拉回来，直到我完全掌握杀戮意境。”

　　冷月松了一口气，如果只是这样倒也无妨，可想到一个问题，道：“如果一年后，你还是无法掌握那股杀戮意境怎么办。”

　　萧晨目光冰冷的看着魅魔，淡淡的道：“那是我的事你就不用管了，只问一句，你答不答应。”

　　一股杀意从萧晨的身上蔓延，笼罩在冷月的身上，萧晨的语气没有丝毫感情色彩。

　　冷月感受到一股透骨寒心的冰冷，她有预感，只要她回答了否，眼前的这人绝对不会毫不怜惜的直接杀死他。

　　“我答应你！”

　　冷月最终还是选择了答应了，只是一年的时间，对于有着漫长岁月的她来说，一年的时光太短了。

　　萧晨散去心中的杀意，从乾坤戒中拿出一枚魂血玉，滴上自己的血液，然后扔过去道：“祭出你的魂血，一年之后，放你离去。”

　　冷月摇头道：“不行，这样你就彻底控制我了，到时候不放我离去，我也没有丝毫办法。”

　　萧晨没有和她多说，淡淡的道：“你自己考虑吧，你若不愿意，我会找其他魅魔。”

　　对方必须将魂血滴在魂血玉上，萧晨才放心将对方带在身边，魔人诡变，更加不用说擅长魅惑人心的魅魔了。

　　而且被其他人发现他和魅魔在一起，也是个麻烦，进入魂血玉中可以避免这些麻烦。

　　收回思绪，萧晨开始寻找自己的刀，他的月影刀掉进了血海之中，不知道沉下去多少米了。

　　一般来讲，月影刀如果在两千米内，萧晨都可以轻松的感应到。

　　可那月影刀落下去，已经很有一段时间了，在加上海底暗流的涌动，此刻说不定已经落下万米之遥了。

　　神识探入幽深的海底，可到了一千米后就无法在深入了，只能无功而返。

　　不过萧晨也不担心，他能感应到月影刀的大概方向，不会真的丢掉刀。

　　收回思绪，萧晨走到那看起来似乎有些可怜的魅魔身边，淡淡的道：“想好没有。”

　　冷月咬牙道：“我答应你，希望你真的能遵守承诺，另外说一句。能将你从杀戮中拉出来的，绝对只有我一个，其他魅魔都办不到。”

　　萧晨稍稍有些意外，但没有太过相信对方的话，魔人诡诈，只当是对方耍的小心机了。

　　将滴有冷月魂血的魂血玉拿过来，萧晨再滴上自己的魂血，使用秘法之后。

　　这魅魔以后就是他相当于是他的灵宠了，如果他死了，将魂血祭上去的冷月也会立刻死亡，足以保证对方不会耍什么小心机。

　　“进来吧！”

　　萧晨轻声吩咐道，冷月无奈，化作一缕幽光遁入魂血玉中。

　　魂血玉中小白的封印，已经被其父亲强行扯断，所以这魂血玉如今用来封印冷月，没有丝毫的问题。

　　将魂血玉收好，萧晨闭上眼睛仔细的感应起月影刀的方向，月影刀成形的那一刻，萧晨就握在了手中。

　　千百次的战斗，已经让其和月影刀建立一种若有若无的联系，实际上每个武者都有类似的经历。

　　当初平兴藤，能够找到自己的战刀，也是因为这原因。

　　只要你对自己的兵刃付出了感情，当做伙伴来看，日积月累之下自会建立起这种奇妙的联系。

　　半响之后，萧晨睁开双眼，脚步在血海之上快速的点了起来，身形闪烁之间，不一会就跃了上千米的距离。

　　“应该就是这里，只是不知道到底沉了多少米，无尽之海有多深也从未听人提起过。”

　　略微犹豫了一下，萧晨用元气在周身形成一道园罩，身体慢慢的沉如血海之中。

　　下沉到五百米之后，萧晨的视线已经彻底模糊，好在他有神识，倒不用成为睁眼瞎。

　　又下降了五百米，萧晨终于看到了曾经见过的怪鱼，漆黑的身体上布满坚硬的鳞片，锋利的牙齿交错在一起，滴水不入。

　　神识可以看到，一幅幅骨架在海水之中来回飘荡着，数量不下上千，眨眼看去十分恐怖。

　　比骨架更多的是怪鱼的数量，那数量让人咂舌，在水里成群结队飘荡着，所过之处宛如飓风一般。

　　数量足足有上万多头，萧晨感到头皮发麻，如此多的数量，在水中他也没有任何办法。

　　只能小心翼翼的避开这群怪鱼，走走停停，摸清这群怪鱼的活动规律之后，才加快行进的速度。

　　再次下降了两千，整个血海陷入永恒的黑暗之中，萧晨心中感到无边的压抑，十分不舒服。

　　一刻都不想多呆下去，但为了月影刀也只能忍了，作为刀客什么都能丢，唯独刀不能丢！

　　再次下降了五千米，萧晨终于感应到月影刀的存在，就在前方两三千米的地方。

　　虽然看不到，但那种感觉，却是真实无比，萧晨速度再次加快了一点。


第511章 圣属性巫妖

　　在黑暗的海水之中，一点光华静静的闪烁着，正是萧晨的月影刀。

　　萧晨心中一喜，脸上露出淡淡的笑容，一招手月影刀便朝着他快速的游了过来。

　　咻！

　　月影刀游荡的速度越来越开，到的跟前，萧晨一把抓住了刀柄将刀归入鞘中。

　　“月影，月影，无论你跑到哪里，哪怕天涯海角，我都会将你找回来。”

　　握住刀身，萧晨心中坚定的说道，刀在手心中那股压抑感立刻都少了许多。

　　呜呜！

　　四周突然响起了一阵诡异的声音，萧晨眉头一皱，小心的堤防起来，神识探射出去，发现周围不知道什么时候，出现许多骷髅架子。

　　那些骷髅架子，和上面的人体骨架不同，不是随着海流飘动，而是有规律的朝着萧晨靠拢。

　　黑洞洞的双眼之中，还漂浮着两点萤火，好像有生命一般闪动着。

　　“快走，这是由魔人人类王者怨气化成的巫妖，杀不死的，别被他们缠住了。”

　　胸口之中的魂血玉中，传来冷月有些焦急的声音。

　　不用冷月提醒，萧晨就感觉到了这些骷髅的古怪之处，赶紧朝着上方快速的游去。

　　可已经迟了，那些巫妖数量太多，已经不知什么时候就将萧晨包围了。

　　头顶之上五六头骷髅，朝着萧晨缓缓的落下，骷髅手中燃烧起淡淡的荧光求，离萧晨只有五六米的时候。

　　荧光求朝着其飞射而来，光球仿若无形一般，直接穿过萧晨的元气罩，射入其眉心之中。

　　眉心识海里，立刻响起一道道鬼哭狼嚎一声，光球化作恶鬼，吞食着萧晨的精神力。

　　“不好，是精神攻击。”

　　萧晨心中一凝，赶紧将识海之中神识汇集起来，形成一尊耀眼的金色神明。

　　金色神明手持利刃，挥出耀眼的剑光，将识海之中击杀的恶鬼一一击杀，恶鬼消散。

　　吞食掉的精神力，重新归入萧晨的识海之中，识海之中的精神力，似乎还比之前强上了许多。

　　咔擦咔擦！

　　随着脑内恶鬼的死亡，前方挡路的巫妖身体，声声碎裂开来，很快便腐朽开来，在黑暗的海底化为虚无。

　　魂血玉中的冷月将这一切，看在眼里，大吃了一惊。

　　这些虽然是最低等的巫妖，但那精神攻击，即便是武皇来了，也不见得这么轻松。

　　萧晨不过中品武王的修为，精神力竟然强大的如此离谱，难怪自己的媚功对方只要一个意念就轻松醒悟了过来。

　　光罩之内，萧晨明白过来，轻轻一笑，他不打算走了。

　　这些巫妖的精神攻击，完全对他不起作用，还会反过头来被其吞噬掉。精神力可不好修炼，哪里有这么好的事情，如此走掉太可惜了。

　　半个时辰之后，这些拦路挡住萧晨的巫妖，四散而去，如见到瘟神一般避着萧晨。

　　萧晨哈哈一笑，直接朝着巫妖追了过去，如果只有精神攻击，他到真不怕这些巫妖。

　　轰！

　　就在其追杀的兴起之时，黑暗之中陡然炸开一道嘹亮的光芒，将永恒黑暗的海底照的一片光明。

　　在光芒之中，走出一架浑身散着玉质光泽骷髅架子，每一根骨头都晶莹剔透，宛如艺术品一般精致。

　　双眼之中两团萤火熠熠生辉，竟然给人一种圣洁的感觉。

　　噗呲！

　　玉质的巫妖看着萧晨，手掌上的五跟手指骨，朝着前方一挥，一道光芒化成利刃将海水切成两半，朝着萧晨急速的滑去。

　　“这是高等巫妖，还是少见的圣属性巫妖，你没有任何机会，快点，快点走！”

　　能将精神力化成实质，达到这般威力，萧晨晓得不是对手，在光芒出现的瞬间，就立刻朝着头顶奔去。

　　呼呼！

　　高等巫妖伸手弹了好几下，一道道有精神力所化的光辉之刃，在海底中朝着萧晨四射而来。

　　血海的海水，在光辉之刃的切割之下，宛如豆腐一般，被切成了大大小小的块头，分离开来。

　　那不是什么切割海水，他是将这片虚空都切碎了！

　　萧晨明白过来，心头大骇，这次真的是踢到铁板上了，不该贪图那些精神力的。

　　“朋友，既然来了，何必要走呢？”脑海之中，陡然想起了一道威严的声音。

　　高等巫妖朝着萧晨的头顶一指，九道龙形的光辉之力形成一尊牢笼，朝着其套了下去。

　　随着牢笼的落下，底下的一方天地，似乎都被缩小一样，被关入牢笼之中。

　　这是天地法则之力，萧晨从没想过精神力竟会有如此的威力，连天地法则之力都可以改变了。

　　没有坐以待毙，萧晨怒喝一声，脑海中精神本源化成的神识，冲出眉心，手持利刃朝着牢笼狠狠的斩了过去。

　　砰！

　　萧晨汇集所有神识全力一击，斩在那牢笼之上，海水之中发出剧烈的震荡，牢笼被一剑斩成了两半。

　　神明光辉暗淡无比，只有一道虚影，若有若无的闪烁着。

　　本源神识受损，萧晨立刻感受到一股困意，虚弱无比，随时都要睡过去一般。

　　但此刻没有机会休息，只得强打精神，将本源神识召回识海，快速的冲了过去。

　　他刚刚冲过去，那光辉牢笼就再一次合拢起来，底下的高等巫妖陷入沉思之中，不知出于什么考虑。

　　不在出手，屈指一弹，光辉牢笼便重新化为九道龙形之力，归于其体内。

　　“奇怪，如此不纯粹的精神力，竟然可以切开的我的九龙狱。”高等巫妖，心中有些疑惑的说道。

　　头越来越来昏，萧晨眼冒金星，精神虚弱到了极致，感觉随时都要睡着一般。

　　打起最后的精神，萧晨朝着前方快速的游去，不能在这血海里睡着了，一旦睡着看绝对会葬身鱼腹。

　　刚刚想到怪鱼，前方就出现了一大群怪鱼飓风一般席卷而来，萧晨心中苦笑，运气还真是不好。

　　胸前魂血玉隐隐发亮，那是冷月要出来的征兆，萧晨阻止道：“别出来，你帮不上忙。”

　　咔擦！

　　月影刀出鞘，额前红光闪烁，刀身之上绽放起红光，杀戮意境肆无忌惮迸发出来。

　　杀杀杀！

　　王座之中的血色水池不住的翻腾起来，萧晨脑海之中充满了杀戮之意，刀招变得凌厉无比。

　　血海之中，刀光闪光，每一刀都有十几头怪鱼被斩成了两半。

　　可怪鱼的数量实在太多，前后作用上下，血海之中到处都是，张开锋利的鱼嘴朝着萧晨咬去。

　　护住身体上的要害部位，萧晨放手一搏，凌厉的杀伐之意，让刀势变得凶猛无比，谁挡他路，他就杀谁。

　　扑通！

　　不知道杀了多久，萧晨从血海中一跃而出，身上的伤痕显得有些可怖，白色的清风长袍被染的一片血红。

　　血水淋在身上，与鲜血混合在一起，萧晨看起来就像是从地狱中出来的一般。

　　出了水面也就不会再有怪鱼的滋扰了，那强行压下的困意，随着松弛的心弦滚滚而来。

　　身上伤痛和精神上的衰弱加在一起，让萧晨头昏脑胀，全身也是酸胀无比。

　　“我睡一觉，没事别叫醒我。”

　　萧晨喃喃的说一句，再也坚持不住，闭上双眼直接倒在了茫茫血海之中。

　　咻！

　　脖子上的魂血玉幽光闪烁，魅魔冷月从玉中出来，看着躺在血海中直接熟睡的萧晨，微微摇头。

　　“还真是胡来，你怎么就知道，我对那些尸魔鱼没有办法。”

　　抬头看着漆黑一片的天空，冷月视线望向远方，轻声的道：“这就是天穹界吗，三千大界中曾经最强的一界，果然败落了许多。”

　　萧晨这一觉睡得很沉，整整睡了三天都没醒，身体在海面之上漂泊了许远。

　　若有人类的武者过来，看着血迹斑斑，身上伤痕密布的萧晨，不注意的话真以为是一头尸体了。

　　人类武者对尸体没有兴趣，冷月躲在魂血玉中，到也不会引起什么麻烦。

　　若有魔人过来想要夺走萧晨的尸体，冷月则又得跳出来，表示猎物已经有主，其他魔人也会自觉的离开。

　　一来一去，同样的事情，几乎每天都在发生着，就这样又过了三天，萧晨还是没有醒来。

　　冷月却是有些厌烦了，低声的道：“这家伙，肯定知道自己的会帮他掩饰，所以才敢睡得这么舒心。”

　　她祭出了魂血，若是萧晨死了她也必须要死，即使在厌烦也要继续帮忙掩饰下去。

　　咚咚咚！

　　海面之上，又是一阵脚步声传了过来，察觉到是人类的气息，冷月赶紧躲进魂血玉中。

　　远方一支十人小队，朝着萧晨这边走了过来，马上有人发现了萧晨的身体，惊道：“大哥，前面好像有一个人躺着。”

　　为首一人，四十岁左右，面色沉静，腰间配着一柄长剑，一身修为半步武皇小成。

　　敢在内围混的队伍，基本上都会有一名半步武皇来领队，否则很难混下去。

　　中年剑客微微瞥了一眼，就没有了兴趣，淡淡的道：“一具死尸，有什么好奇怪的，战场上哪天没有死人，就算有好东西，也早被人扒光了。”

　　那说话的人也是笑笑不在说什么，他也只是随口一说，并没有什么其他的意思。

　　可刚刚走出去几步，中年剑客，眉头微皱停下了脚步，隐约间他看到对方的嘴唇似乎动了一下。

　　身后的人见中年剑客，停下了脚步，不由奇怪道：“怎么了，大哥。”


第512章 冷月护主

　　中年剑客不说话，右手扣在剑柄之上，朝着萧晨的身体缓缓的走去，在离萧晨百米之时。

　　长剑出鞘，挥出一道凌厉的剑气，朝着萧晨狠狠的斩了过去。

　　铛！

　　冷月从魂血玉中飞出来，挥出一道劲气，挡住激射而来的剑气。

　　“魅魔！”

　　“魅魔，怎么和人类在一起了，到底怎么回事。”

　　“真的是魅魔，这年头还真是什么怪事都有。”

　　中年剑客身后的武者，看着面容朦胧一片的冷月，全都惊讶无比，赶紧退后了好几步纷纷议论道。

　　在这战场之上，魅魔的名头向来神秘无比，关于魅魔种种传说也让人一般的武者避之不及。

　　中年剑客却是没有任何惊慌，眼中闪过一丝羡慕的神色，淡淡的笑道：“差点走眼了，这家伙竟然收服了一头魅魔做禁宠。”

　　看着面容朦胧，一双杏眼如花的冷月，中年剑客平静的道：“别为难我，我拿点东西就走，不会伤及此人的性命。”

　　魅魔的媚功对人类，有着致命的诱惑，对方还没发功，中年剑客就感到了浑身燥热无比。

　　若真完全发功了，以他的意志力，想要完全抵挡住，他心里也没太大的谱。

　　冷月娇笑道：“不行哦，这人脾气不好，你要拿走他的空间戒指，他肯定会惩罚我的，几位大哥行行好，就当没看见吧。”

　　声音柔媚，腻道人的骨子里去了，中年剑客身后的一些武者，已经离开了很长一段距离。

　　可听到这声音，仍然感到脑袋一片晕乎乎，浑身舒畅无比，就像是邻家小妹像自己撒娇一般。

　　中年剑客，定了定神，心中暗道，果然名不虚传，我已经开始修炼精神力了，居然还抵挡不了。

　　噗呲！

　　早有准备的中年剑客，拿出一名短剑，直接插在了胸口心脏一寸远的地方。

　　剧烈的疼痛传来，中年剑客顿时清醒过来，目光一凝，提着长剑朝冷月杀了过去。

　　冷月心惊不已，想不到此人竟然用如此决绝的方式，来破掉她的媚术。

　　短剑所刺的方位，把握的十分精确，刚好可以让武者，时刻处于死亡的威胁之中。死亡笼罩在头顶，没有谁会在生死之际，还想着情欲之事，除非将媚功练到了极致才行。

　　“可恨，强行穿越位面的后遗症太大了，若不然，这点小把戏，怎么能对付的了我。”

　　冷月心中焦急，身形狼狈的抵挡着对方的剑招，对方半步武皇的实力，剑气凶猛无匹。

　　砰砰砰！

　　剑气横飞，血海之上浪花翻腾不休，中年剑客胸口之上血流不止，脸上的表情却是疯狂至极。

　　将冷月逼的不断后退，狞笑道：“后悔了吧，刚才答应我不就好了，哈哈哈，现在不仅东西要拿，人我要也拿，魅魔是什么滋味，还真没享用过。”

　　轰！

　　剑招一变，一道庞大的剑气，从侧面扫了过来，冷月避之不及，被剑气扫中吐出一口鲜血，狼狈的摔倒在水面之上。

　　她身上的衣物，本来就少，剑气激荡之下，更是破烂不已，完全遮掩不住身上的春光。

　　“你媚功不是很厉害的吗？对我使出来瞧瞧啊，哈哈哈！”

　　中年剑客狂笑几声，剑光飞舞，刚刚起身的冷月没能抵挡几招，再次被剑气打的倒飞了出去。

　　白皙的皮肤之上，留下了数道极其狰狞的伤口，鲜血横流。

　　半刻钟后，冷月彻底被打成了重伤，虚弱至极的躺在血海之上，中年剑客冷笑道：“不识好歹的东西，给我绑起来，晚上让你们开开荤。”

　　此时的冷月楚楚动人，看着中年剑客身后的武者，心中血液沸腾不已，听到此话一个个赶紧奔了过去。

　　中年剑客将目光放到萧晨身上，看到其手中的乾坤戒，淡淡一笑，“连魅魔都能收服，你也算本事不小了，可惜老天要收你，你也没办法。”

　　右手朝着萧晨手中的戒指扯去，想要将戒指直接掰下来，就在其弓下腰之际，躺在海面之上的萧晨猛然间张开了眼睛。

　　“天真要收我，也轮不到你来捡这便宜。”

　　噗呲！

　　突然间醒过来的萧晨，直接起身，一掌拍在了他插在胸前的剑柄之上。

　　短剑穿体而过，中年剑客，瞬时间就受到重伤，口中吐出一道浓浓的血箭，脸色惨白无比。

　　中年剑客飞速向后退去，脸上的表情，惊愕无比，怎么也没想到几乎没有任何气息的萧晨会在这个时候醒过来。

　　“好，你若不醒还好，我拿点东西就走，今日你伤了老子，必将你千刀万剐。”

　　中年剑客怒喝一声，长剑抖动，璀璨的光芒闪烁，一道由元气形成的苍鹰，朝着萧晨疾驰而去。

　　苍鹰宛若真实的一般，一根根羽毛都清晰可见，贴着水面朝着萧晨直冲而去，雄浑的力量带着滔滔血水都升腾起来。

　　血水在苍鹰的带动之下，越升越高，到的离萧晨只有百米之时，已经如一堵巨墙般给人造成极大的压迫感。

　　萧晨翻掌一收，月影刀从乾坤戒中出现，刀刃颤鸣一声，闪电般的出鞘。

　　芜葵震天！

　　由纯粹的杀戮意境，形成的血色芜葵神树，带着锋芒永恒不灭的刀意，从天而降。

　　砰！

　　树根压在苍鹰的身上，那苍鹰哀鸣一声便化为一道道元气四散而去，血色芜葵力道不减。

　　镇压在那巨浪之上，无形的力道从树上缓缓的蔓延出去，那气势骇人的滔天巨浪，便被生生的镇压了下去。

　　翻腾的血海，重新变得一片宁静，水面之上，一株血色芜葵静静的伫立在上面，任凭水底暗流涌动，纹丝不动。

　　一招破掉对方的反击，萧晨视线朝着冷月那边看了过去，只见冷月白皙的皮肤满是伤痕，看上去让人怜惜不已。

　　中年剑客的九名手下，脸上带着猥琐的笑容，朝着冷月兴奋的走了过去。

　　找死！

　　萧晨目光一冷，脚掌在水面之上狠狠的一弹，这一脚力道极大，身形飞跃之后，脚下升腾起一道冲天水柱。

　　芜葵闪耀！

　　一道血色芜葵树枝凭空出现，闪烁着耀眼的红光，朝着头前一名武者急速的掠去。

　　凌厉的杀气和萧晨那锋芒不灭的刀意糅合在一起，血色树枝仿若一道，从天边垂落下来的刀气。

　　头前那人感到一股彻骨寒心的冷意，赶紧转身飞退，抽出手中长刀，舞出一片刀幕想要封住这一缕刀气。

　　可那混合了杀戮意境和刀意的树枝，凌厉之极，璞的一下就穿透了那片刀幕，又穿透对方的护体元气，直接从心口射了出去。

　　心碎了，自然也就死的不能再死了。

　　那人双眼大争，极度不甘的朝着后面倒了下去，砰的一声，重重的落在了水面之上。

　　其余八人，吓了一大跳，赶紧四散开来，远远的将落下来的萧晨和冷月围在了一起。

　　萧晨将冷月扶起来，问道：“没事吧！”

　　“那人伤我太重，我不想进入魂血玉中。”冷月擦干嘴角的血渍，微微有些凄凉的说道。

　　萧晨点头表示理解，她不是不能进入魂血玉，只是进去之后就会陷入沉睡状态，伤好之后才能出来。

　　起码半个月的时间不能出来了，萧晨从乾坤戒中拿出一套衣服递给她，平静的道：“可以，你说不进去就不进去，我来解决。”

　　“一起上，这小子能收服魅魔，手上的好东西肯定不少！”

　　那余下的八人鼓起了勇气，心中贪欲终究还是战胜了恐惧，腾空而起，各种凶横的杀招朝着萧晨宣泄而去。

　　看着空中五光十色的攻击，萧晨也不敢太过小觑，刀身向前一挥，左手快速的结印，脚下一圈圈血色的光纹闪烁。

　　芜葵开花！

　　手印施展完毕，萧晨便将一旁的冷月直接抱了过来，一朵的血色的花蕾将二人包裹其中。

　　砰砰砰！

　　八道凌冽的攻击，打在花蕾之上，内中的萧晨体内气血翻腾，面色通红，抵住花蕾之上传来的那股压力。

　　雄浑的气劲从花蕾之上，扩散开来，形成一股强横的冲击波，在周围升起一圈血色浪墙。

　　不远之处中年剑客看了一眼那朵花蕾，犹豫了一下，拿出一枚丹药吞了进去，然后盘腿坐在了水面之上。

　　他胸前拿到伤口极其骇人，本来以为萧晨只是，普通的中品巅峰武王而已，这点伤还不碍事。

　　可事实证明根本不是，一刀就破掉了他六成功力的杀招，一般的上品武王都不会这么轻松。

　　必须将胸口的伤先治好再说，至于其他八人，就先替他拖延一点时间就可以了，是生是死就懒得管了。

　　“花开。”

　　轻喝一声，血色的花蕾瞬间绽放开来，无数鲜红的花瓣，在水面之上快速的飘荡起来，眨眼看去，妖媚无比。

　　萧晨抱着冷月，在花开的一瞬间，凌空跃出，单手握刀，在漫天花瓣之中，朝着飞来的八名上品杀去。

　　铛铛铛！

　　血色花瓣之下，流离着肉眼看不到的红光，红光落入萧晨身体之中，让他的速度大增，面对八人的轮番攻击，显得十分从容。

　　萧晨眼中淡淡的红光闪烁，识海滞洪血色王座不停的颤动，杀戮之意，在空中汹涌的弥漫开来。

　　明明是八打一，可那八人面对着萧晨，却感觉一点优势都没有，在花瓣之中完全被萧晨死死的压制住了。


第513章 独战上位血魔

　　几次想要抽身飞退，都被萧晨迅速的捕捉道，一个闪烁就耀眼的刀芒就那人重新封堵了回来。

　　刀招之上杀伐之意弥漫，萧晨心中却是一片宁和，看了看怀中的冷月，若有所思。

　　对杀戮的控制要的就是这种感觉，得要找出其中的点才行，不知道和冷月有没有什么关系。

　　至于花瓣中的其他八人，萧晨没有丝毫的担心，在这花瓣之中，再来十人他都有把握困死对方。

　　时间又过了一刻钟，八人中终于有一人露出了一丝破绽，萧晨目光一凝，无数的花瓣在其身后飞舞。

　　刀身之上猎猎锋芒闪烁，刀意喷涌而出，一把挑开对方的兵刃，在其脖子上轻轻一划，血水飞溅，人头落地。

　　死去一人，其他心中顿时慌乱出去，只想着怎么冲出去，可这样反而却给了萧晨更大的机会。

　　怀中冷月，仰头看着萧晨平静的脸色，心中无端升起一股异样的感觉，这少年和她见过的许多人类，似乎都不一样。

　　又过了半刻钟，萧晨彻底解决了剩下的七人，看了一眼正在紧张疗伤的中年剑客，将冷月轻轻一抛，缓缓的落到了水面之上。

　　芜葵撑天！

　　漫天花瓣在萧晨身后舞动，无数的红色光华涌入萧晨的体内，让这一刀的速度快到了极致，达到了四点五倍音速。

　　中年剑客睁开双眼，飞驰而来的萧晨，还有他身后无数的花瓣，狞笑道：“伤已全好，还敢冲过来，无知，雄鹰展翅！”

　　一声怒喝，中年剑客站起身来，长剑之上华光涌动，一头愤怒的雄鹰从他身后张开双翅，携带着无边气势朝着萧晨扑翅而去。

　　吱吱！

　　雄鹰发出一声嘹亮的鸣叫，双翅扑打之下，狂风涌动，锐利的鹰爪闪烁着咧咧寒光，抓向萧晨的脑袋。

　　“小心。”身后的水面的冷月，轻声惊呼起来。

　　萧晨面色不变，带着身后无穷的血色花瓣，一刀直刺而去。

　　双眼之中淡淡的红光变得鲜红一片，却是杀戮意境全力发动了，红色的刀光瞬间璀璨到了极致，晃的人眼睛都有些生疼。

　　破！

　　凌空飞跃，萧晨持刀直入，轰然一声，便破开了雄鹰的肚皮，穿梭了过去。

　　两道鹰爪同时也打在了萧晨的身上，划出十来道血淋淋的伤口，可也仅此而已，萧晨终究是穿了过去。

　　在中年剑客惊讶的目光，以极快的速度俯冲而下，一刀荡开对方的长剑，刀尖刺在了其胸口之上。

　　呼哧！

　　身后的血色花瓣，顿时飞快的涌了进去，巨大的力量爆炸开来，将中间剑客直接弹飞出去了几百米。

　　伤口之上，一株血色的芜葵树快速的生长起来，树根在中年剑客体内快速的生根，牢牢抓住其五脏六腑。

　　将卯足了劲，想要站起来的中年剑客，死死的压住，让其不能有丝毫的动弹。

　　萧晨朝着前方缓缓的踱步而去，刀尖之上一滴滴鲜血滑落下来，来到中年剑客的身边，毫不犹豫的就要一刀斩去。

　　“萧晨，能不能将这个人交给我处理。”跟过来的冷月，低着头有些不敢去看萧晨，小声的说道。

　　萧晨微微一愣，随即明白过来冷月的意思，魅魔靠吸取男性的阳元来修炼。

　　靠阳元来提升的修为，强大的魅魔，实力一点也不会其他魔人差，配合媚功一起使用，对男性武者就是天生的克星。

　　他总感觉冷月的实力受到了很多削弱，一般的魅魔也不会这般差劲，除了媚功就什么都不会。

　　更何况她还是一名高等魔人了，那是魔人中的贵族，是有资格学习魔族武技的。

　　中年剑客再怎么说，也是半步武皇小成的修为，对帮助她恢复实力，应该有很大的用。

　　萧晨倒也不怕，她实力增加后会对自己产生威胁，有魂血玉时时刻刻都掐住了对方的命门。

　　走上前散掉中年剑客身上的芜葵神树，然后手指在其胸前快速的点动，将其经脉彻底封住。

　　萧晨对着冷月道：“你自便吧，我不会打扰你的。”

　　魅魔吸取阳元，一般都是在男女交合过程中，让男人享受到极致的快乐，在快乐攀到顶峰的一刻，自动送出阳元。

　　还有其他方式取出阳元，但那样效果就会差上许多，没有魅魔会愿意用其他的方法。

　　话刚说完就急速的离开了此地，他连番大战，消耗了不少的元气，身上的伤势也需要处理一下。

　　冷月看着萧晨离去的背影，无言的苦笑了一声，末了，将目光放到中年剑客的身上，一缕缕淡淡的粉红色光芒，如花粉一般朝着四周散去。

　　中年剑客眼中惊恐之极，知道等待他的将是什么，在水面之上挣扎着站起来想要逃跑。

　　可无奈，他五脏六腑都被伤的惨不忍睹，身上经脉又被封住，几次挣扎都没有成功。

　　“别，别过来……”

　　冷月没有理会中年剑客的求饶之声，目光冰冷无比，控制着花粉般的光芒渗入对方的体内。

　　中年剑客初始还有些反抗，到的最后，双眼变迷蒙了起来，嘴角露出淡淡的笑意。

　　整个人表情显得愉悦至极，像是在经历某种极其快乐的事情，脑海之中产生了许多情爱的幻觉。

　　半响之后，一旁的冷月猛地出手，五指张开抓在中年剑客的头顶之上，缓缓的闭上双眼，一丝丝阳元流入其体内。

　　这种方式和萧晨想象的那种，完全不一样，若是知道的话他也就不用避开了。

　　随着丝丝阳元入体，冷月身上的伤势，以肉眼可见的方式，急速的恢复着。

　　娇嫩的皮肤，变得更加光滑细腻，隐隐间甚至还能看到淡淡的光泽，整个人容光焕发，白皙的皮肤吹弹可破。

　　砰！

　　冷月松开手，中年剑客的身体缓缓的落到水面之上，彻底没了呼吸，临死之前嘴角还挂着一丝愉悦的笑容。

　　将中年剑客的手中空间戒指取下来，冷月没有打开，在水面之上朝着萧晨所在的方位快步走去。

　　血海之上，萧晨盘腿而坐，手中握着四枚中级灵石，感应到冷月的脚步声，睁开双眼，将没有吸收的完的中级灵石随手收起来。

　　呼！

　　冷月刨除那枚空间戒指，朝着萧晨扔了过去，萧晨微微伸手接过来神识扫视了一眼，便放入了乾坤戒中。

　　看着容光焕发的冷月，微微皱眉，感到一丝不喜，但想到对方是魅魔，用人类的眼光去衡量也有失公平。

　　不再去纠结这件事情，萧晨道：“问你几件事情。”

　　冷月点头道：“能告诉你的，我就回答你，不能告诉你的，别强求我。”

　　萧晨轻轻一笑，淡淡的道：“别想多了，我对你的身份不敢兴趣，第一个问题，我睡了几天。”

　　“十天。”

　　竟然睡了这么长时间，精神力枯竭带来的危害太大，这一次若不是冷月帮忙，随便一个魔人或则歹毒的武者，就能要他的命了。

　　以后看来得谨慎一点了，他精神力没有经过磨练，粗糙无比，实际上并不适合参加实战。

　　看了一眼冷月，萧晨轻声：“这十天里多谢帮忙了，第二个问题，对巫妖你了解多少，特别最后那个高等巫妖。”

　　冷月沉思了一会道：“巫妖也不是什么很神秘的东西，在每个位面都有巫妖的存在，有的是武者死之后的怨气汇集在一起，怨气多了汇集在一起，就会附在骨架之上形成巫妖。”

　　“尤其是在这种人魔战场之上，千百年来不知道死去了多少魔人和武者，有巫妖的存在一点都不稀奇。”

　　“倒是最后那个高等巫妖，显得有些离谱。”

　　萧晨轻咦一声，问道：“怎么离谱了。”

　　“强的有些离谱了，高等巫妖没有这么强的实力，而且他身上的气息十分柔和，光辉圣洁，我从没见过这样的巫妖。”

　　确实强的有些离谱，将精神力施展到那般境界，想想就觉得恐怖。

　　不过暂时不用操心，那巫妖不会离开海底，他不去招惹就行了，以后也别在打什么利用巫妖来强壮自己的精神力。

　　那种没有经过打磨的精神力，要再多，其实也没什么大用。

　　已经浪费了十天的时间，萧晨又休息了一会，不在犹豫，继续开始自己的试炼，一定要彻底的掌握那股杀戮意境。

　　否则后患无穷，也许有一天会成为杀戮的奴隶，受控于诡异的血色王座。

　　避开其他的武者，萧晨一路仔细的挑选着自己的对手，在一处较为偏僻的地方停了下来。

　　北方两千米的地方，有一群刚刚战斗完毕的血魔，战斗的结果是人类武者惨败，一群血魔正在享受人体盛宴，现场残忍无比。

　　哪怕是看多了类似的场景，萧晨心中仍然感到一种悲凉，陨落的武者，这种下场恐怕是最为凄惨的了。

　　闭上双眼，稍稍调息了自己的心情，等到心境恢复到了自然，才开始自己的行动。

　　指物为兵！

　　一声轻喝，水面之上迅速凝聚起十几道由血水化成的人影，与真实人类一般无二，肉眼看上去没有丝毫的区别。

　　用指物为兵引开魔人，萧晨已经熟练之极，不一会就有十几头上位血魔狞笑一声就追了过去。

　　“十二名上位血魔，应该还在极限之中，可以挑战一下。”

　　看了一眼剩下的血魔数量，萧晨运转杀戮意境，握着月影刀，在水面之上朝着血魔快速的冲了过去。


第514章 神秘青年

　　咔擦，月影刀出鞘，红光闪烁，激烈的战斗开始。

　　一头上位血魔就有上品武王的实力了，十二头上位血魔，比萧晨先前斩杀的九名武者都要难办许多。

　　战斗持续了很长一段时间，在惨烈的厮杀之中，萧晨将各种武技和身法，都施展到了极限。

　　到了最后战斗还是没办法结束，萧晨只好将杀戮意境施展到极限，脑海之中再次被无穷无尽的杀戮掌控。

　　刀招顿时变得更加凌厉了起来，双眼一片血红的萧晨，比那魔人看起来似乎更像魔人。

　　漆黑的刀身之上，鲜血一直没有停止流淌，萧晨身上白袍再一次染成了被鲜血染红。

　　等到最后一头上位血魔被萧晨斩杀，无数由杀意形成的红光，朝着其眉心之处飞快的飘去。

　　血色王座内部的血池，也以极快的速度增加着，压抑许久的杀戮欲望彻底爆发。

　　理智和欲望的对抗，让萧晨再一次陷入无尽的痛苦之中，脸上的表情显得骇人无比。

　　咻！

　　一道幽光闪过，冷月如约出现，清纯的面容一瞬间变得妖媚无比。一双杏眼如桃花般绽放，娇艳欲滴，只看一眼似乎就要沉沦进去。

　　很奇怪，冷月一出现，萧晨那种痛楚就减轻了不少，双眼也由血红色变成了绯红色。

　　杀戮的欲望渐渐消退，取而代之的是另外一种来自本能的欲望。

　　在萧晨眼中，出现了一种朦胧的幻觉，眼前的冷月似乎变成了他心中最完美的女神。

　　模样清纯不失妖魅，浅浅一笑，勾魂夺魄，一眼看去仿佛就是他等待了多年的恋人。

　　这种媚术，不是单纯情欲秀色上的诱惑，而是直入人的心底，打动你心底最深处那最朦胧的感觉。

　　她就是你要找的人，她就是能在武道之路上，一路陪伴你走到最后的女子。

　　即便沧海桑田，海枯石烂，江山变了在变，时光辗转万载，她都会默默的陪伴你到最后。

　　如此话语，在脑海之中不断的响起，仿若催眠一般，一遍遍的诉说让你相信这就是事实。

　　让人心中只有一种欲望，就是拥有她，拥有她的全部，她的身体她的心灵，她所有的一切……

　　甚是可怕之极，和杀戮的欲望相比，竟然一点都不弱。

　　萧晨凭着坚韧的意志力，努力抵挡着这股诱惑，将失落的心灵一点点的补全。

　　见到萧晨已经彻底忘掉了杀戮欲望，冷月却是浅浅一笑，直接散掉自己的媚功，神色平静的站在萧晨的前方。

　　许久之后，萧晨才睁开眼，眼眸之中已经变得平静无比，此刻在看着冷月，他已经相信对方初始说的一句话。

　　只有我，才能将你从杀戮的欲望中抓回来。

　　萧晨平静的道：“你媚功似乎更进了一步，和刚刚那件事有没有联系。”

　　刚刚那件事，自然指的是，冷月去吸收中间剑客阳元的事情，冷月点点头没有否认。

　　萧晨看着冷月，发现对方比自己想象中隐藏的还要深，直言不讳的道：“若有一日，你没有散去媚功，我彻底沉沦进去，会怎么样。”

　　冷月白皙清纯的面容上，露出轻轻的笑容，模凌两可的道：“谁知道呢？”

　　看来魂血玉也不能彻底掐住对方了，萧晨心中暗暗警惕，若成功魅惑了自己，想要脱离魂血玉的控制也十分简单。

　　不再多言，萧晨从血海之中炼化了一些轻水，将身上随意的清洗了一番，再次开始了自己的试炼。

　　杀戮的意境，他还没有真正的掌握，他要做到杀戮充斥大脑，但内心依旧一片凝静，信手拈来一般才算是成功了。

　　时间就这样缓缓的过去，在内围战场之中，萧晨越走越深，遇到的魔人也是越发的强大起来。

　　战斗每一次都是惊心动魄，有好几次都是处于重伤垂死的状态，在生死边缘，一次次的突破着自己的极限。

　　血色王座中的那汪血池已经变成一道血湖，比以前不知道扩大了多少倍，现在只要他意念一动，汹涌的杀戮意境就会喷涌而出。

　　只是将杀戮意境施展到极限，那种让人沉沦的欲望，也越发的疯狂起来，如果不是冷月在一旁的协助，他也许就坚持不住了。

　　每日每夜，除了战斗就是战斗，不停的战斗，不停的杀戮，萧晨的实战经验也越发的丰富。

　　在战斗之中，对刀术还有拳法的运用，更加的灵便，有些时候甚至还能改进一些武技，使之更加适合自己。

　　深海战场的残酷，让萧晨的心境也变得更加坚定起来，那些沦为魔人腹中食物的武者，也一次次的激烈着他不停前进。

　　如果不想变成魔人口中餐，就唯有变强变强在变强。

　　这一日，萧晨结束战斗，冷月再次将其从杀戮的欲望中拉回来，对他提出了一个要求。

　　“我以后都不想进入魂血玉中了，我不喜欢里面的环境。”

　　对于冷月不喜欢魂血玉中的环境，萧晨早就有所了解，当日那一战中，受了那么重的伤都不肯进去。

　　肯定经历过什么事，对那种环境有着极端的恐慌。

　　萧晨沉吟道：“可以，你说不进去，就不进去。”

　　冷月稍稍有些意外，没有想到萧晨会如此轻易答应她，毕竟武者身旁跟着一个魅魔，被人类看到就是一种麻烦。

　　冷月低头小声的道：“谢谢。”

　　轰轰轰！

　　就在此时，萧晨听到一阵远方传来一阵轰鸣的爆炸声，海面之上水纹一圈圈的向着外面扩散。

　　波纹传到萧晨的脚下，一股股劲力从上面传来，萧晨猝不及防之下，直接被带的飞了起来。

　　好在他反应很快，微微用力重新站了下去，气力从脚下传出，两股力量对碰，在萧晨的身前形成一道十多米高的浪墙。

　　“好厉害的人物，余波传了这么远，竟然还有如此强大的力量。”

　　应该有半步武皇大成的战斗力了，萧晨心中暗道，这里还不是内围的最深处，碰到这样强大的武者倒是少见。

　　思索了一会，萧晨决定过去看看，一刻钟后，神识便看到了战斗的场景。

　　在血海之上，一名身穿明黄色长袍的年轻武者，独自一人正在牵引着二十多头翼魔。

　　火焱掌！

　　年轻人一声轻喝，手掌之间，便挥出了上千道火焰火焰手掌，火焰手掌在翼魔群中爆炸开来，立时就有不少翼魔受到了伤害。

　　千道火掌爆裂开来，连绵在一起形成一股剧烈波动，朝着四周扩散而去，萧晨最开始碰到了那圈水纹应该就是这一招所造成。

　　看到这一切，萧晨暗自惊讶不已，即便他自己也不敢一次性吸引这么多的翼魔，顶多十五头就到了极限。

　　更没想到此人的年纪，会如此的轻，看上去不比他大上多少，修为却达到了半步武皇，综合战斗力更是可以媲美百里奚了。

　　四国年轻武者中，应该没有这样的天才，这应该是晋国的天才武者，或者无尽之海本地的强者。

　　翼魔的飞行速度十分之快，抵挡了这一次的攻击，就立刻追上了那年轻武者，若是被围上了，这年轻人哪怕修为再高，也只有死路一条。

　　年轻人不慌不忙，一股股冰属性的灵气，汇集在其手掌之中，缕缕白色的寒气在其手心出现，双掌轻轻向前一推。

　　啵！

　　一道道星星点点般的寒霜，弥漫在翼魔群中，可以清晰的看到，翼魔身上被那寒霜星星点住，立刻结成一道道坚硬的寒冰，速度一下子就慢了下来。

　　年轻武者也趁此机会，向后飞退，距离一下子就再次拉开，火属性的群体攻击再一次施展开来。

　　如此反复下去，那年轻武者脸上的表情，一直显得从容不迫，翼魔虽多却一直在其掌控之中，根本就攻击不到他。

　　冰火两种属性武技的转换，娴熟无比，仿若行云流水，配合着顶尖的身法，给人一种将上位翼魔玩弄于鼓掌之中的感觉。

　　但萧晨却知道，此人是在玩火，在刀尖之上跳舞。只要一个不小心，就会立刻葬身于此，沦为魔人口中餐。

　　可他的确有在刀尖上跳舞的资格，也许这种刺激而紧张的游戏，正是他所追求的。

　　又过了一刻钟，三十多头上位翼魔，就这样生生被其给玩死了，而那年轻人表面看去却是没有受到任何伤害。

　　黄衫武者，没有急着打扫战场，目光看向萧晨那个方向，轻声说道：“朋友，看了那么长时间，不打算露一下面吗？”

　　声音不大，千米之外的萧晨却是听的一清二楚，对方应该是感应到他神识扫射了。

　　刚刚大战完毕，此人实力最多剩下五成，萧晨也没必要害怕，从远方缓缓的走出来，看着年轻人平静的道：“在下没有恶意，只是路过而已。”

　　黄衫武者，深邃的双眼打量了一下萧晨，并没有被其修为蒙蔽双眼。

　　在萧晨眼中，他看到了一股隐藏之极的庞大杀意，隐隐间还有刀刃颤鸣之声。

　　目光向后看去，发现萧晨身后的冷月，眉毛微微一皱，脸色瞬间变冷，什么都没说，直接一掌拍了过来。

　　砰！

　　血海之中，立刻升腾起一道庞大的水浪，血色的水浪迅速被寒气弥漫，凝固成一道血色寒冰巨掌，朝着萧晨狠狠的压了过去。

　　血色寒冰巨掌，足足五百多米高，五根手指宛如擎天之柱，血掌之上纹路清晰，周身血色寒气弥漫。


第515章 联手百里奚

　　如一座小山般压了下来，海浪滔滔，波涛汹涌，萧晨在巨掌之下，显得渺小如蚁。

　　对那年轻武者，萧晨一直都小心提防着，但也没有想到如此厉害的杀招，对方竟能在须弥之间就完成了，简直让人匪夷所思。

　　但此刻也来不及惊讶和慌乱了，寒气弥漫，巨掌当头落下。覆盖的面积之大，让其退无可退，那滔滔寒气也让他打断了潜入海底的想法。

　　恐怕潜入海底的瞬间，他就会被这寒气冻成冰雕，任人宰割了。

　　退无可退，避无可避，那就唯有一战了！

　　漆黑的天空，一道道血色的闪电，不时的划过。萧晨的头顶，一株血色芜葵，快速的生长着。

　　当血色芜葵彻底成型的瞬间，萧晨刀尖之上血光凝聚，光芒迅速的拉长，在巨掌彻底压下来的瞬间，朝着掌心快速的冲去。

　　砰！

　　凌厉无匹的红色刀意，在萧晨刀意灌注之下，锋芒更是锐不可当，这一招芜葵破天，比以前不知道要强上了多少。

　　光芒一闪而过，刹那间就在手心之中破开一道细口，血色寒冰巨掌之上。一道道裂缝展开，在即将触及道萧晨头顶之时，彻底分裂开来，化为无数血色寒冰碎屑，漫天飞舞。

　　哗啦啦！

　　漫天冰屑被残余的刀意，彻底绞碎，化为一滴滴血水，朝着海面之上落下，顿时萧晨所在的天空就像下起了血雨一般。

　　萧晨视线向前看去，只见那黄衫武者早已不见了踪影，伴随着消失的还有数十具上位翼魔的尸体。

　　“有意思，我就说只剩下一半不到的元气，怎么还敢跟我硬拼。”

　　他不怕狂妄之极的天才武者，那样的人天赋在高，蹦跶的再厉害，成就也是有限的。

　　怕的是懂得进退，没有必胜把握绝不出手的天才，在必要的时候懂得进退，绝不蛮干，这样的人才是最可怕的。

　　“抱歉，给你添麻烦了。”冷月走过来，轻声说道。

　　对方之所以突然出手，很大一部分原因，的确在于冷月身上。看到自己和魅魔走的如此近，恐怕那人很难相信，他真的只是路过的，而不是来捡便宜的。

　　萧晨摇摇头道：“不必道歉，除非进入人类的营地，不到必要时候，我绝不会勉强与你，你说不进去就不进去。”

　　冷月心中甚是不懂，萧晨明明是那种对各种利弊，算的极为清楚的人物，做事向来也是果断之极。

　　想不通，为何在明知会遇到麻烦的前提下，依然答应她有些过分的要求。

　　目光看着前方平静的血海，萧晨却没有理会冷月心中想法，脑海之中还在回忆那年轻人的身影。

　　不知道是哪一家的天才武者，年轻一辈之中，果然卧虎藏龙之辈甚多，以前到真是有点坐井观天了。

　　他的路还很长，四国之中，他如今的实力也许是最顶尖的那一批人了，除了各国皇室子弟，恐怕已无人能及。

　　但将视野放到整个天下，不说晋国之中，那一批站在金字塔最顶端的年轻人，单单这四方无尽之海，恐怕就有众多年轻人实力在他之上。

　　就在此时，萧晨目光突然一凝，心中传来一股危险之极的感觉，神识朝着西方一扫，十几头中位火魔驾着火云正急速的朝着这边飞来。

　　“快走，这里不能待了。”

　　萧晨不给冷月反应的机会，直接将其横抱了起来，展开青龙腾云诀朝着前方急速奔去。

　　砰砰砰！

　　前脚刚刚离开，萧晨先前所站立的地方，就突然降落下一枚巨大的火球。火球在血海之上，轰然炸开，平静的海面之上立刻出现一个球形的深坑。

　　大量的海水，在一瞬间被高温的火球给直接蒸发了，四方海水迅速的汇拢，血海之上顿时出现一道庞大的漩涡。

　　若说魔人之中谁最让萧晨忌惮，则非火人莫属了，对方防御是所有魔人中最低的。

　　但攻击力和技巧之高却冠绝所有魔人，四五个中位魔人一人来一下，萧晨不死也得重伤了。

　　萧晨初始尝试到后果之后，再碰到火魔就懒得理会，二话不说直接先走为妙不与其交缠。

　　十几头火人脚下驾着火云，朝着萧晨一路狂追，连绵不停的攻击不停的落下，将萧晨身后的海水打的翻腾不已，形成一道道滔天般的浪花。

　　中位血魔，更让讨厌的一点，就是速度也是奇快，即便萧晨使用了青龙腾云诀也很难在短时间内摆脱掉。

　　这一次带着一人，想要彻底甩掉这群尾巴，恐怕费时要更长了。

　　神识在周围的不停扫射，好给萧晨规避出最好的路线，免得一路逃去，结果又遇到了其他魔人挡路就更麻烦了。

　　萧晨脸上忽然露出一丝笑容，神识在前方捕捉到了一道熟悉的身影，这次怕是不用像以往那般麻烦了。

　　身形闪烁，萧晨脚下的速度再次飞增，半刻钟后，就来到了那人的面前。

　　“老百，好久不见，帮个忙。”

　　那熟人正是有着全套中级高阶秘宝傍身，许久不见的百里奚，此时对方刚刚结束一场战斗，正满心欢喜的打扫着战场，收获颇丰。

　　百里奚看到萧晨有些狼狈的身影，停下手中的动作，哈哈笑道，“就知道，你小子一定会不知天高地厚，往内围里跑，怎么样遇到麻烦了吧，关键时刻，还得看我老百出手。”

　　萧晨淡淡一笑，不予否认，“那是自然。”

　　百里奚侧头，向萧晨身后看去，十几头火魔凌空而至，正急速的赶来。脸色顿时剧变，朝后快速的退了几步，道：“娘的，就知道你小子找我不会有什么好事，惹谁不好去惹火魔。”

　　萧晨怀中冷月对着百里奚轻轻一笑，娇声说道：“大哥，帮帮忙呗，求你了。”

　　百里奚闻言两眼微微有些发晕，只感到小心肝扑通扑通的再跳，粗狂的脸上竟然出现一缕显得有些害羞的红晕。

　　“怕你了，就帮你这一次。”百里奚不敢在于冷月对视，轻轻一跃，来到了萧晨的身后。

　　等到站定的片刻，才清醒过来，我这是怎么了，这可是十几头火魔啊。

　　可形势已经来不及让他犹豫了，火魔的攻击的已经披头盖地，连绵不绝的落下了。

　　有了百里奚的帮忙，萧晨赶紧抽身离去，带着冷月离开了上千米的距离才停了下来。至于百里奚的安全，他到没什么担心，当初黑龙会的几十尊魔能炮都奈何不了他。

　　区区十几头中位火魔，就更加不行了，那一整套中级高阶秘宝可不是吃素的，顶多也就受点皮肉之苦罢了。

　　砰砰砰！

　　萧晨站在千米之外，依然可以听到不绝与耳的爆炸轰鸣声，海水泛起的波澜过了千米，依旧强劲的散到了萧晨的脚下。

　　半个时辰之后，爆炸声彻底平息了下来，海水也停止了翻腾，战斗应该结束了。萧晨将冷月从怀中放下来，朝着前方快速的走去，来到先前与百里奚分离的地点。

　　百里奚浑身焦黑，头冒黑烟，正有些狼狈的坐在海面之上踹着气，在他身边静静的漂浮着五六具火魔的尸体。

　　剩下的火魔则不见踪影，向来是被百里奚变态的防御给吓着了，能让火魔也觉得难啃的人物，恐怕这内围之中也就百里奚一人了。

　　感应到萧晨二人的脚步声，百里奚起身面色不善的萧晨，被熏黑的脸上显得无奈至极，“你小子这次，算是彻底把我给害惨了。”

　　冷月轻声笑道：“谢谢大哥了。”

　　看到冷月的笑容，百里奚吓了一跳，赶紧道：“妹子，别对我笑，我受不住。”

　　冷月身后那根光滑细长的黑色尾巴，此时也暴露了他的身份，先前在萧晨怀中。

　　百里奚没有看清也不在意，此刻看清之后，赶紧划开了距离，顺便将萧晨拉到了一边，小声问道：“我说你不像是沉迷美色的人啊，那魅魔怎么回事。”

　　萧晨不愿多说，只是郑重的解释道：“我自有主张，不会沉沦进去的，她与我有过约定。”

　　百里奚摆摆手道：“懒得管你的事情了，我得回去了，先说好修复秘宝的灵石，你小子现在就得给我。”

　　萧晨淡淡的笑道：“放心，我和你一道回去吧，三个月没回去，也是该休整一番了。”

　　百里奚闻言，像看怪物一样看着萧晨，怎么也没想到萧晨竟然整整三个月一次都没回去。

　　知道萧晨回到人类的大本营，冷月没有多说什么，直接化为一道幽光遁入魂血玉中。

　　一路上百里奚对萧晨的经历，表示各种惊讶各种好奇，很奇怪他为什么三个月都没有回去休整一次。

　　要知道，人整天沉浸在杀戮之中，精神会一直出高度紧张之中。

　　时间长了，精神会疲惫到极致，正常人必须好好发泄一番才行，最起码得一个月回去一趟，否则很难坚持下去。

　　萧晨对此也没什么特别的解释，因为他自己也不知道究竟是什么原因，也许是因为他精神力较常人强大吧。

　　百里奚嘿嘿笑道：“你不用多说，收了一只魅魔做禁宠，想发泄什么时候都能发泄，哪里用得着回到神龙巨舰上去。”

　　萧晨心中无语，这事也不好多说，只好岔开话题道：“有孙广权大哥的消息没有？”

　　百里奚闻言脸上的神色也彻底沉重了起来，摇头道：“没有，那家伙这次是打定主意，不成武皇不出来了，一直被人称为什么，武皇不出，无人能敌，他算是真的受够了。”


第516章 兑换房

　　萧晨心中一凝，道：“有几成把握？”

　　百里奚沉着脸道：“不好说，他修为一年前就到了半步武皇巅峰圆满的境界，只差开辟识海了，识海一成就能立刻步入武皇之境。可精神力的修炼，不说也罢，难如登天，这一关起码卡死了七成了武者。”

　　对于血刀客孙广权这位前辈刀客，萧晨一直都是很敬仰的，和他的关系也是亦师亦友。

　　相处的时间虽短，但对他的指点和帮助却很大，心中只能为他默默的祝福了，希望他可以迈过这道坎，不要陨落。

　　四天之后，全力赶路之下两人出了战场的内围，三座卫岛出现在众人的视野之中。

　　卫岛之上，许多武者正在做着简单的休整，然后准备重新出发。

　　萧晨目光打量着过去的人群，发现许多人的实力极其强悍，而且年纪还大多较轻，奇怪的道：“怎么好像来了许多新面孔。”

　　百里奚点头道：“嗯，我两个月前回去的时候得知，龙神宫这一次向其他三处无尽之海发出了邀请。”

　　“南方无尽之海，北方无尽之海，西方无尽之海上的好些世家大派，都派人赶过来了，据说是龙神宫的龙王陛下，用了老龙王的人情，那些人才来的。”

　　萧晨依旧有些疑惑，道：“三级战场而已，以龙神宫的实力还搞不定？随便派出一些武皇，直接来一次大围剿不就行了。”

　　百里奚呵呵笑道：“你小子，别把事情想的太简单了。”

　　“东方无尽之海，可不仅仅只有一处三级战场，四级战场、五级战场，都要有武皇去镇守离开不得，否则会出大乱子。六级战场为四方无尽之海共同镇守的地方，更是重中之重龙神宫也必须派人过去。”

　　“在加上，龙神宫和黑龙会接壤的地方，一直都不太平，更加需要大量武皇镇守。这么一算下来，龙神宫实力再强，你觉得还能抽出多少人来。”

　　萧晨眉头却是依旧没有舒展开来，总感觉这次三级战场有点不同寻常，但他所知有限，也无法反驳的百里奚的话。

　　二人这次是要做一个大休整，所以并没有在卫岛之上停留，直接朝大本领神龙巨舰快速的走去。

　　又过来了半日，如一座小城市般的神龙巨舰，出现在两人的视野之中。两人不由再次加快了一份速度，总算是敢在天黑之前，彻底登上了那座久违的神龙巨舰。

　　巨舰之上的面积庞大无比，和一座真实的小城相比毫不想让，上次萧晨所在的广场，只是冰山一角。

　　在百里奚的带领下，萧晨穿过了一幢又一撞的建筑，茶馆酒楼客栈兵器铺，各种服务应有尽有，和一般的城市相比也没有什么差别。

　　百里奚指着一处华丽的木楼，笑道：“那里是春楼，也是这里生意最好的地方。”

　　萧晨视线看过去，发现门口的确是人来人往，生意十分火爆。

　　仔细想想倒也不难理解，长期在杀戮战斗之中的武者，的确需要一个放松和发泄的地方，情欲无疑是最好的一种发泄方式。

　　又是七拐八拐之后，百里奚带着萧晨来到了一处恢弘的大殿前，此处人声鼎沸，热浪如嘲，人气比那春楼竟还要高上不少。

　　百里奚轻声道：“到了，这里就是此处战场的核心指挥所了，积分在这里可以兑换各种东西，进去吧。”

　　两人随着人流缓缓走进去，大殿之中没有太多华丽的装饰，显得古朴简单。

　　在大厅的中央，竖立着一道流光闪烁的玉墙，玉墙前方汇集着大量的人流，轻声的议论着。

　　“南海四杰，果然各个实力强大，来这战场才两个月，就全都强势挺进了二十名。”

　　“西海七侠，还有北海四公子，实力各个也都不错，同样轻松的挤进了前二十，这几人几乎将前二十的名额给全部占光了。”

　　“这些人都是无尽之海本地的年轻强者，参加过好几战场试炼，有此成绩也不以外。”

　　“其他地方也还是有强者的，晋国邪月阁的白斩，就很厉害排名一直在前三就没掉过。”

　　“呵呵，你也知道他是来自晋国的啊，能不强吗？年纪轻轻就有半步武皇小成的修为了，一手寒冰烈焰掌，更是如火纯青，骇人无比。”

　　萧晨闻言不由微微一怔，对旁边的百里奚道：“那里是什么地方，讨论的好像很热闹的样子。”

　　百里奚微微有些得意道：“那里是积分排行榜，玉墙之上有阵法和我们手中的玉牌相连，只要积分增加就能立刻显示在这墙壁之上。”

　　萧晨若有所思，难怪会讨论的如此激烈了，自古以为文无第一武无第二，在什么地方都是要争个高下的。不知道他的名次，会排在第几位，能不能进到前二十。

　　百里奚继续说道：“也算是龙神宫激励众人的一个小伎俩吧，排名前二十的，都会获得相应的奖励，而且奖励的东西好像还都比较珍贵。”

　　萧晨奇怪的道：“这规矩就有点不妥了，不怕有人作弊啊，半步武皇的大能去外围杀魔人，那积分就是暴涨了。”

　　百里奚呵呵笑道：“话是这么说没错，可你觉得可能吗？你会为了排名，就故意去外围不停的猎杀低级魔人吗？”

　　萧晨摇摇头，表示绝对不会，他来此主要是为了锻炼杀气。在生死之间领悟刀术，提高自己的修为，怎么可能会为了所谓奖励就去浪费时间。

　　“我懂了，这规矩看似随意，其实上没有谁会去浪费时间，故意刷这排名。不过话说你排名第几，有没有看到我的排名。”萧晨想明白后问道。

　　百里奚脸色的得意之色更浓，嘿嘿笑道：“区区不才，刚好排名第十，也是四国武者中唯一一个排名前十的人。至于你的排名，呵呵，我两个月前特意找了一下，五百多名开外的样子。”

　　两人月前，他刚好是和武泉等人在一起，那时一心都在观察魔人的特点上了，没怎么猎杀魔人，有此排名倒也不是很意外。

　　见萧晨沉默不语，百里奚拍拍他的肩膀道：“别丧气了，你一个人单独混，跟我比比不好的。五百多名也不错了，现在战场上的人源源不断的赶来，起码有五六千了，你起码还能压住大半的人。”

　　“走，带你去兑换积分去，晚上再带你春楼开开荤，我请客。”

　　萧晨笑笑不说话，跟着他走了过去。

　　大殿之中，有一个单独的小殿，门上写着兑换房三个字，那里就是积分兑换灵石，魂兵，秘宝，还有各种丹药的地方。

　　门口紧闭，因为一次只能进去一个人，排起了长长的队伍，谁也没有特权只能静静的等待。

　　萧晨耐心向来很好，等待的时候，顺便打量着大殿之中过往的武者，倒也不绝烦闷。

　　百里奚则没如此好的耐心，看着玉牌上的积分，恨不得立马了冲进去。

　　见他这般急不可耐，萧晨好奇的问道：“老百，你多少积分，这么激动。”

　　百里奚大笑道：“不多不多，才三千多点，已经是第三次兑换了。”

　　此话一出，周围的人立刻，投来羡慕的眼神，一个人独得两千多点积分，还是第三次积分已经是很大一笔数量了。

　　更有认出百里奚的人，小声的议论起来，让百里奚显得畅快无比。

　　自己积分多少萧晨一直懒得去看，听到百里奚这么说，把自己的积分牌拿了出来，只见玉牌的背面无数道格子之中，密密麻麻的全是黑点。

　　粗略一数，不下上万点积分。

　　几盏茶的功夫，就轮到了百里奚上前兑换，百里奚对萧晨着笑道：“我先进去了。待会等你一起出去，嘿嘿，晚上请你去开荤。”

　　百里奚已经来过两次，兑换起来也是熟门熟路，萧晨没等多久，就看到其兴奋的走了出来，脸上的笑容显得十分畅快。

　　“一点积分就能兑换十枚中级灵石，十点积分就可以兑换一枚上品灵石，这人一下子兑换三千点积分，难怪笑的如此开心了。”

　　“呵呵，积分上了三千点，好处可不值这么点，积分越多一口气兑换的话，能够换的好东西就越多。”

　　身后几人看到百里奚脸上的笑容，也都显得有些羡慕，他们这些人几个月加起来都没有拿到三千点积分。

　　百里奚兑换了两次还能拿到三千多点积分，的确是很逆天的一件事了，由不得他们不羡慕。

　　怀着些许期待的心情，萧晨推门而入，走进了兑换房中。

　　房间内面积不大，但井井有条，四周墙壁之上是一排排货架，货架之上一栋栋格子里，装着许多平时难得一见的宝贝。

　　有高阶的魂兵，地阶的功法和武技，还有各种天材地宝，灵丹妙药。以及一些只有在海底才有稀有矿属，寒铁、魔晶、紫银、精金、白耀钢、海潮玉、深海血妖石等等。

　　中间摆放着一张白玉琉璃的长桌，桌后面坐着四名身穿紫色镶金龙袍的老者，气息悠长，血气旺盛，稍稍查看一下，实力都有半步武皇大成的修为。

　　居中而坐的那名老者，眉发皆白，面色和祥，紫袍之上绣着四条青色蛟龙，张牙舞爪，实力更是厉害的紧，似乎有半步武皇巅峰圆满的修为了。


第517章 轩辕战天

　　白发老者看着萧晨，轻声笑道：“小友请坐，第一次来兑换吧，有什么不懂的直接问我就可以了，别担心时间不够。”

　　萧晨在玉桌对面坐下，看着老者道：“多谢老前辈了，这是我的玉牌，晚辈萧晨。”

　　老者接过萧晨递来的玉牌，微微瞟了一眼后面的积分，心中不由有些诧异，一万四千点积分。

　　暗里嘀咕道，萧晨，好像从没听说过这个名字。四海之中没有萧字世家的存在，大晋国好像也没有一个萧家，几个超级宗门也从没听说过有过萧姓的传承弟子。

　　可他获得积分，比起那些无尽之海的世家，还有来自邪月阁的白展，却也差不了多少了。

　　不过这样隐藏的天才，在白发老者走过的岁月中，也见到了不少，虽然惊讶，但并未感到太过奇怪。

　　将手中的玉牌交给身边的三位老者，彻底核对玉牌的积分，然后验证真伪。

　　“我先说一下兑换的规则吧，一点积分可以兑换十枚中级灵石，十点积分兑换一枚上级灵石，灵石的兑换就是这样了。其他物品兑换，这里有张表格，你可以看一下。”

　　萧晨接过表格仔细的看了起来，发现表格里的物品，都是周围货架之上的各种宝贝，后面详细的写着各种宝贝所需的积分。

　　仔细的看了几遍，萧晨心中有了计量，中级灵石他现在到不需要，乾坤戒里还有两百来万，比较需要的是上级灵石。

　　到了武皇之境在往上走，如果还想保持快速的修炼，就需要消耗大量的上级灵石了，算是未雨绸缪。

　　除此之外，一些增加气力的灵药，也是必选之物。如今他的纯粹的气力，已经有了八十万斤，苍冥炼体诀五重大成之后，应该会有九十万斤的力道。

　　到时候冲击百万斤，就必须用到灵药了，千年以上的灵药对他没有什么用，两千年以上的才会起到效果。

　　就在萧晨准备兑换之时，目光忽然扫到一样东西，下品归灵珠，一千点积分一枚。

　　顿了顿，心中若有所思，萧晨对着前方的老者：“前辈，可以把这下品归灵珠拿过来给我看看吗？”

　　“小事情，要兑换什么东西，你都可以提前看看货。”

　　白发老者点点头，伸手一招，萧晨身后的靠墙的货架之上，飞下来一个锦盒。打开锦盒里面立刻露出四枚白色圆韵，充满灵气光泽的珠子，这就是下品归灵珠了。

　　萧晨心中一动，果然和他猜的一样，白色的归灵珠他也有两枚，虽然感觉到其中蕴含的巨大灵气。

　　但不知道是什么东西，也不清楚是什么东西，所以一直都没有机会使用，此刻竟然在这里碰到了。

　　白发老者解释道：“归灵珠，是武圣级的大能，从成千上万枚灵石之中，消耗自身的本源之力取其精华凝聚而成。使用下品灵石凝聚的自然是下品归灵珠，中品灵石凝聚的就是中品归灵珠，上品灵石凝聚的就是上品归灵珠。”

　　“等级越高，消耗的本源修为就会越多，一般的武圣都不大愿意凝练中品以上的归灵珠。”

　　本源修为，和一般的元气消耗不同，一般的修为损耗了，用灵石丹药可以迅速的补充。但本源修为少了，则最少都需要一个月的时间来弥补过来，甚至更长。

　　如此也显现出了归灵珠的珍贵之处，堂堂武圣用本源修为凝练的，能不珍贵。

　　萧晨欣喜的道：“这归灵珠有何用处，如何使用，需要注意些什么，老前辈可以指点一下吗？”

　　白发老者笑道：“谈不上指点，我简单说一下吧，归灵珠和灵石的作用一样，都是用来辅助武者修炼的。但归灵珠的效果无疑要好上很多，一枚下品归灵珠，就可以抵上几百枚上级灵石。”

　　“但因为归灵珠蕴含的元气实在太过庞大，武皇以下的武者，根本无法用它正常修炼，否则会在一瞬间就冲破武者的丹田。但突破瓶颈却是再好不过了，有江河滔滔之力，一下子就能冲破闭塞堤坝。”

　　“使用的时候，要将其置于头顶的天门穴，使用纯阳之力将其炼化成液，直接流入体内，切不可直接口服，否则肉身在坚硬也会在瞬间爆炸。”

　　听完老者的一番介绍，萧晨知道自己要的是什么了，用一万枚积分兑换了十枚归灵珠，剩下的五千枚积分兑换一株皇血草，有三千年的药龄。

　　老者提醒道：“小友，你如今的修为，最多用五枚归灵珠就可以，兑换这么多有点浪费了。”

　　萧晨谢过对方的提醒，还是坚持兑换了十枚归灵珠，他自己的情况，他自己最清楚。

　　修炼的天阶功法，加上冲关武王时打下的庞大基础，他的修为不能与常人相比。

　　门外等候多时的百里奚，见到萧晨出来，立刻笑眯眯的迎了过去，“萧晨，走带你去看看积分榜上的排名，看你老哥我有没有在进一步。”

　　萧晨不是很想去，刚刚得到归灵珠，急着想去试验一下效果，但耐不住百里奚的热情，只好跟了过去。

　　百里奚兴奋的分开人群，他人高马大，力气更是大得惊人，没人争得过他，一会儿就被他挤到了最前方。

　　不顾其他人暗地里的不满之意，百里奚兴奋的找起了自己的名字，他的名字很靠前，所以一下子就找到了，但脸上的笑容也彻底凝固了。

　　只见玉墙之上，百里奚的名字排在第十一位，而萧晨刚刚好不多不少压他一头，排在了第十位。

　　“娘的，这怎么可能。”百里奚一下就傻眼了，本来以为稳压萧晨的，谁知道对方不声不响已经压在他头上。

　　还抢了他的前十之名，把他给挤了出去。

　　没想到自己还能排在第十位，萧晨也是感到有些意外，不过却也没有太过在意。

　　积分榜并不是实力榜，真正的高手，在核心区域的小岛上面对的都是顶尖的魔人。杀起来也是困难无比，积分榜上甚至连前百都进不去，但却没人会否认他们的实力。

　　积分榜上排名靠前的，都是在内围混的一些武者，有些人团队合作，也会产生一加一大于二的效果。

　　目光放到排名第一的上面，是萧晨一点都不熟悉的名字，向旁人打听了一下才知道。

　　那是有东海小龙王之称的轩辕战天，自积分榜开始计分的时候，就一直排在第一位，三个月来死在他手中的魔人已经有两万多了。

　　继续向下看去，排名前十的都是一些不熟悉的名字，想来应该都是无尽之海本地的年轻武者。

　　排在第三位的白展，却是吸引了萧晨好些注意力，先前听到有人评价此子，一手寒冰烈焰掌，如火纯青。

　　与碰到的那黄衫武者，十分吻合，如果是的话就有点意思了，邪月阁白展。

　　谢紫文是邪月阁阁主的关门二弟子，这白展比他还厉害，应该就是他的师兄了。

　　不知道自己和邪月阁的恩怨，此人清不清楚，若是清楚的话可能很难避免一些麻烦。

　　“轩辕战天回来了！”

　　大殿之中，突然响起了一声惊呼，所有人都回头看去，只见殿门前走来一名身穿紫色色战甲，背后系着紫色龙袍披风的年轻人。

　　那人不过双十年华，五官英气逼人，眉目之间自由一股逼人的气势凝聚，双目隐含着一股傲气，步履间龙行虎步，沉着大气。

　　他踱步来到积分榜玉牌的前方，周围的人群立刻给他分开一条道来，微微看了一眼积分榜上的排名，望着榜首之上轩辕战天四字。

　　神色既不自满，也不自负，仿佛一切本该如此，那第一就是为他准备的一样。

　　萧晨感应到此人身上的气息，心中也是暗暗惊讶，这人竟然有半步武皇大成的修为了，真不知道是如何修炼的，恐怕论战斗力还要力压百里奚一头。

　　“呵呵，轩辕战天，你再怎么看，这第一的名头你也是呆不了几天了。”

　　是谁如此大胆，敢如此跟轩辕战天这般说话，众人心中不由好奇无比。

　　要知道轩辕战天是龙神宫的真传弟子，只要不陨落，他就是下一届龙神宫的主人了，半个东海都要听他的了。

　　举目望去，只见殿门口，不知何时并排站立着，四名穿着红蓝青紫各色长衫的年轻人。各个器宇轩昂，俊朗非凡，修为竟然也全都有半步武皇小成的境界。

　　四人之中，又属左起第二位，穿青色长衫的年轻人，最为不凡，一身修为和轩辕战天一样，也是达到了半步武皇大成的境界。

　　刚刚开口说话之人，就是这青衫年轻人了，目光望向轩辕战天，显得调谑之极。

　　“原来是北海四公子，难怪敢跟轩辕战天叫板，他四人倒也有这个资格了。”

　　“北方无尽之海，由四大家族共掌，这四人作为各自家族的嫡子，日后也是北方无尽之海的掌舵者，和轩辕战天正好是竞争对手。”

　　周围由了解事态的人，小声的议论起来，目光之中显得很有兴趣，两方翘楚相遇，说不定在大殿中会直接上演一番龙虎斗。

　　可让众人有些意外，面对青衫公子的调谑，东海小龙王轩辕战天，却是看也没看对方一眼。

　　只是淡淡的说了一句，“你有本事就拿去呗，可你有吗？”


第518章 炼化归灵珠

　　说完哈哈一笑，朝着兑换方大步离去，只留给对方一个背影，完全没有理会对方的意思。

　　气的青衫公子，拳头紧握，脸色发青，心中涌出一种有力无处使的感觉。

　　旁边紫衫公子安慰道：“大哥，别管他，你刚刚晋升到半步武皇大成之境，磨合一段时间，在和他战也不迟。”

　　青衫公子，目光阴冷的道：“这家伙还是一贯的狂妄，真以为龙神宫还和五千年前一样，如日中天吗，早晚有天我要让他跪地求饶。”

　　“呵呵，青衫公子别说大话了，你在轩辕战天手上败过一次，这一生都别想有什么翻盘的机会了。”

　　殿门口走来七名身穿统一金色战甲的年轻人，腰间都配着一柄金色的长剑，七人一起站在大门口。

　　金晃晃一片，光芒耀眼，大厅之中的光线似乎因为七人的原因，一下亮上了许多。

　　“西海七侠也来了！”

　　“这下真的热闹了，还差南海四杰，若真到了的话，整个无尽之海年轻一辈的翘楚，就全都倒了。”

　　就在众人议论的瞬间，大殿一处偏门，缓缓的走来四名年轻人。有男有女，四人显得十分低调，没有去看中央的积分榜玉牌，直接朝兑换房走了过去。

　　但四人身上的强大的气息，却没有瞒住的大殿之中的武者，“真的是南海四杰，无尽之海年轻一辈的所有翘楚，全都到齐了。”

　　北海四公子和西海七侠之间的气氛，显得有些不和善，但青衫公子终究是忍住了，冷冷的看了一眼七人中领头的那位，也朝着兑换房走了过去。

　　真没想到，这无尽之海中，还有如此多的强悍天才，卧虎藏龙之辈比比皆是，比四国青年才俊都要强上了不少。

　　如此实力，大陆之上，恐怕也只有大晋国的那些顶尖天才，才能比拟了。

　　“我和他们还有一些差距，不过现在才刚刚开始，不到武皇之境，这些人我都有一战之力。”

　　萧晨从这些人的身上，看到了差距，但却没有丝毫气馁，血液之中战意高涨，雄心不灭。

　　不过这些人，同时一起都从战场上回来了，显得有些蹊跷，很难用巧合二字来形容。

　　百里奚已经从刚才的失落中恢复过来了，看着萧晨一连沉重的样子，以为他是被这些人压住了光彩，而显得心情低落。

　　安慰的道：“别想多了，在荒古之地你可以是众人瞩目的焦点，但在这无尽之海真算不得什么。”

　　“天武大陆上，自从天武皇朝破灭，九条龙脉出走，除了大晋国其他各国的天地灵气都不怎么样。而这无尽之海的灵气，从上古时代起就没什么改变，在加上这些家伙，背后都有超级势力护着，从小就是吃着天材地宝长大的，身上的各种秘宝都比你强。”

　　“所谓是吃的比你好，穿的也比你好，住的地方也比你好，又恰逢武者盛世萌芽，天资也都不差，现在比你强也是情理之中了。”

　　“但现在只是开始，巅峰武皇那一关，你还有机会追上去，到了武皇之境你们就都站在同一条起跑线上了。”

　　萧晨心中无奈的笑了一小，百里奚这家伙虽然喜欢时不时的得瑟一下，但终归还是朋友。

　　“谢了，不过我真没计较这个，你不觉得这些人同时一起回来，有些太过巧合了吗？”

　　百里奚闻言一愣，“巧合，什么巧合？”

　　话刚说完，百里奚转念一想，就明白萧晨说的话是什么意思了。

　　在战场之上的试炼不到逼不得已，没有谁会回到大本营里来，一些小的休整在卫岛上就可以解决了。

　　什么时候回来，完全没有规律。

　　可今日这四方无尽之海的各地翘楚，却仿佛商量好了一般，全都在同一天回来了，的确有点太过巧合了。

　　萧晨继续道：“有备无患，这几天我们暂时都别出去了，起码等这些人全都出去了，我们才能离开。”

　　两人又聊了一些话题，然后就各自告辞离开了，百里奚要去修复他的秘宝，萧晨也要找个地方试验一下归灵珠的力量。

　　萧晨出了殿门，没走多远，就碰到了一人，不由停下了脚步，正是前几日碰到的那名黄衫武者。

　　黄衫武者，看到从大殿中出来的萧晨，脸色也明显顿了一下。

　　“邪月阁白展？”

　　“白袍刀客萧晨？”

　　二人对视一眼，之后同时开口试探性的问道，看来萧晨在揣测对方身份的时候，黄衫武者同样也在揣测萧晨的身份。

　　黄衫武者白展，轻轻一笑，道：“如果当日就能确定你的身份，现在你就不可能站在这里了。”

　　语气平静，神色和缓，可话里的意思，却是咄咄逼人，丝毫没有将萧晨放在眼里，好像随时都能捏死他一样。

　　萧晨争锋相对的笑道：“阁下当日，一手轻功也是让人称绝，来无影去无踪，已经深得去无踪的要点了。”

　　白展自然听得出，萧晨是嘲笑他当日不战而怯，落荒逃跑。

　　嘴角微微翘起，白展俊朗的脸上显得笑意十足，淡淡的道：“你自求多福吧，战场上最好别碰到我，阁主已经下令，不杀你我就无法获得阁主之位。”

　　“那阁主之位，我虽不在乎，但也不介意用你的人头，去还他的那一份恩情。”

　　说完佛袖而去，跃过萧晨的身体，朝着殿门大步走了过去。

　　白展修为有半步武皇小成的境界，但他表现出来的战斗力，确完全足以媲美一般的半步武皇大成之境的武者。

　　冰火两种极限属性的武技转换，也让人感到忌惮不已，最重要是此人心思慎密，考虑周全，知进退懂得忍让。

　　他不出手还好，一旦出手的话，肯定是有了必胜的把握。

　　萧晨在心中把自己和他的实力，暗暗比较了一番，发现对方整体战斗力，比他强上了不少。

　　起码他就不敢，一下子同时和二十多头上位翼魔作战，被此人盯上了还真是有点麻烦。

　　得赶紧将修为提升到上品武王，或则对上他的话，只有四成的胜算。

　　出了大殿，萧晨花大价钱在神龙巨舰之上，找到一处比较清幽偏僻，远离人群的独立小院。

　　咻！

　　来到院落之中，冷月就立刻从魂血玉中冲了出来，萧晨指着一间偏房道：“这几天你就住在那里吧，短时间内，我是不会出去的。”

　　冷月道了一声谢，末了又说道：“那人实力比你强很多，看起来轻描淡写，其实对你已经有了必杀之心，千万的小心此人。”

　　魅魔最擅长的就是观察人心了，在大殿之外，那白展说起来话来轻描淡写，脸上的笑容也是从未消散。

　　但其内心隐藏的杀意，却瞒不过冷月这样的高等魔人。

　　萧晨淡淡一笑道：“我做事向来有分寸，他实力很强，但想要留下我还办不到，这些事你就别管了。”

　　感受道萧晨言语之间的自信，冷月不在多说，朝着自己的房间走了过去。

　　卧房之中，萧晨从乾坤戒中，将十二枚下品归灵珠一一摆放在木桌之上，最后又拿出了两枚蓝色的归灵珠。

　　蓝色的归灵珠，是从草原王的陪葬品里获得的，白色的归灵珠和它放在一起，立刻就显得高下立判。

　　无论色泽还是蕴含的灵气，就要相去甚远，明显不是一个等级的东西。

　　将两枚蓝色的归灵珠，拿在手中把玩了一番，就重新收了起来。萧晨暗道，蓝色归灵珠应该是上品的，不过现在还没到使用的时机。

　　“先试验一下，白色归灵珠的威力究竟有多大。”

　　拿出一枚白色的归灵珠，萧晨将其小心翼翼的放在了头顶天门穴的位置，然后蒲团盘腿作于一章蒲团上面。

　　龙神宫的白发老者，虽然说武皇以下，不能用归灵珠来进行修炼，但萧晨相信他的情况比较特殊，应该不会有什么大问题。

　　他在中品巅峰武王的境界，已经停滞了很长时间，将修为的比作瓶子的话，他这瓶子是一直在扩大。

　　每天消耗二十多枚中品灵石，在配合天阶功法，紫雷决的六层心法，他的修炼速度可以说很快很快了。

　　但中品武王的瓶颈却一直没有来到，瓶子一直在不停的增大，他在中品武王的境界上，还可以走的很远。

　　这是一种幸福的烦劳，别人若有他的这般修为，境界早就提升到上品巅峰武王。

　　可他却还在中品武王上一步步的向上爬，终点在哪根本就看不到，遥遥无期。

　　如此大的基数，修为一旦到了半步武皇，那些在半步武皇停留了几十年的老辈高手，在修为上都不会比他有任何优势了。

　　“是该用猛药的时候，即便有风险，那也是应该承担的，我没有时间继续停留了。那些无尽之海的翘楚各个都比我强，白展更是虎视耽耽，随时要取我性命。”

　　我已经没有了退路，必须向前冲，不停的向前冲！

　　内心打定主意，萧晨心志坚定不在有丝毫的犹豫，闭上双眼，将自己的雷属性的纯阳之力，运转与头顶之上。

　　呼呼！

　　随着时间的流逝，一缕缕白烟从萧晨的头顶冒出，那白色归灵珠终于开始慢慢的融化了。

　　萧晨心中冷静，没有急着让白色的液体流入体内，浮出一缕元气，让白色的灵液静静的飘在头顶之上。


第519章 刀疤男来袭

　　半个时辰之后，归灵珠彻底化为一团灵光闪动的液体，静静的漂浮在萧晨的头顶。

　　灵液之中些许泄露出去的灵气，化为皑皑白雾，弥漫在萧晨的房间之中，房间内顿时香味扑鼻，灵光动人，轻轻一闻，就让人神清气爽。

　　萧晨极其小心的，去灵光四溢的液体中，取出一米粒大小的灵液，让其滴落在天门穴中。

　　胆大心细，做任何事都得这样，不能因为一腔豪情，就鲁莽行事，真以为自己有主角光环，可以永远不死。

　　丹田，还有胸前的颤中穴，以及脑袋的天门穴宛如一条中轴线连在一起，将身体笔直的分为的两半，那是九道主脉中最重要的一条。

　　轰！

　　米粒大小的灵液刚刚接触头皮，就立刻涌入穴道之中，化为一道凶猛的洪流。

　　宛如九天上直落而下的瀑布，穿过天门穴，颤中穴，带着万斤之力，直落丹田！

　　灵液之中蕴含的能量太过庞大，那降落的速度之快，让萧晨根本就没有反应的时间，心中顿时感到一阵恐慌。

　　丹田之上的气旋，就像是瀑布之下的一块小石头，灵气轰然落下，在体内发出一声巨响，萧晨五脏六腑立刻倒转过来，心脉剧痛无比。

　　噗呲！

　　萧晨张开双眼，吐出一大口浓浓的血箭，一下子就被打了个措手不及，受伤不小。

　　这还没完，头顶上控制大团灵光液体的元气，也短时间内失去了空气，瞬间就全部涌入了萧晨的体内。

　　米粒大小的液体造成的能量，就恐怖之极，让萧晨难以承受。这一大团灵液全部落下，就像是一整条江河的水全都灌了进来，比什么瀑布都要厉害百倍不止。

　　那砰然爆炸，产生的力量波动，足以从内部将萧晨炸的粉身碎骨，死无葬身之地了。

　　形势顿时危急万分，只要那一团灵光液体，落入气旋之上，就铁定会产生爆炸，萧晨必死无疑。

　　砰！

　　灵光液体落于气旋之上，在萧晨体内发出一道轰然巨响，气旋中的紫色灵液在这一刻彻底炸了出来。

　　紫色的液体，萧晨数年来精修的本源修为，论力量和存储，比那白色的灵光液体还要庞大一些。

　　两种灵液瞬间汇合在一起，在萧晨体内狂突猛进，四处乱窜，如一匹匹失去了控制的野马。

　　让萧晨本已受伤的肺腑，伤上加伤，再过片刻，这股恐怖的能量如果找不道发泄的地点，就会直接将萧晨的肉体皮囊直接炸开。

　　我不能死！

　　萧晨心中并没有万念俱灰，在这危急时刻生死存亡的关头，大脑冷静无比，左右手臂之上已经可以自由闭合的十二处穴，迅速的打开。

　　体内的如野马般的能量，找到发泄的口子，立刻从手臂之上蹦腾而去。

　　轰轰轰！

　　二十四道龙形气体，从穴道之中怦然而出，声声龙啸之中，萧晨的房间立刻就被二十四道龙气炸成了碎屑，然后碎屑又被湮没成无边的粉尘。

　　萧晨松了一口气，顿时无边剧痛，连绵不绝的传了过来，又是吐出一大口鲜血。

　　脸色苍白到极致的萧晨，再也坚持不住，直接昏死了过去。

　　咻！

　　偏房中的冷月，在龙气出现的瞬间，就感应到了一股强烈的气息，同时心口剧痛无比。

　　这是魂血玉的主人，出现了生死状况时才会发生的情况，赶紧出门朝着萧晨的房间走去。

　　可刚刚走到那门前，就看到二十四条青龙，从房间之中轰然而出，萧晨的房子也立刻变成了粉末。

　　剧烈的气浪打来，冷月赶紧起身飞跃，等她重新落下的时候整个小院已经不复存在，彻底化为一片废墟。

　　在废墟找到萧晨的身体，看到散落在地的归灵珠，冷月脸色大变，有些怨气的说道：“武皇已将元气凝练成了真元，才敢使用归灵珠，这家伙真是不要命了，就算要用，也得跟我提前说一声啊。”

　　轰！

　　就在此时，院落之中的废墟上，一尊木棺缓缓的升起，棺材板落下。

　　刀疤男从里面走出来，看着重伤昏迷的萧晨，阴测测的笑道：“本来还以为要废一番功夫，没想到事情会如此简单。”

　　冷月回头看着从废墟之中，缓缓走出来的刀疤男，脸色没有太大的变化。

　　在战场内围之中，萧晨经常碰到一些不长眼的武者队伍，想打他的主意，对于这些人打残之后萧晨依旧都交给了冷月处理。

　　吸收了众多武者的阳元，冷月的实力已经恢复了些许，不会在像当初碰到中年剑客那样，媚功被破就没什么战斗力了。

　　咦！

　　忽然间感应到刀疤男身上的妖魂气息，冷月轻咦一声，喃喃的道：“竟然是幽冥教的人。”

　　刀疤男看着冷月，原本没有太大在意，可看到对方身后的那根细尾，眉头不由皱了起来，这小子身边竟然有头魅魔的存在。

　　幽冥教是依附魔人建立的，拜的自然是深渊魔神，即便到了现在也还是一样。

　　每一个入教的人，都必须将自己的心神印记投射道魔神雕像上，以心魔起誓，一生忠诚于魔神。

　　只有这样才能将武魂转化成妖魂，获得强大的力量，同时可以习的魔族武技武学，当然那些人自然变异武魂的武者不算。

　　可刀疤男却不是，所以他的心神印记也投射在了魔神雕像之上，必须忠诚于魔神。其中一条，就是不得杀戮魔人，若杀戮魔人就是对魔神不忠，会遭到心魔反噬。

　　当初以心魔立誓的时候，刀疤男没有在意那么多，毕竟魔劫已经过去好多年了，魔人什么的也离他遥远的很，那样的规定几乎对他没用。

　　可没想到今日，副掌教所要杀的人，身边竟然多了一头魅魔。

　　心中有了思虑了许久，刀疤男看着冷月，面无表情的说道：“走开一点，别档我做事，我虽不能杀你，但要重伤你还是可以的。”

　　他对魔神可没有什么真的忠诚，只是为了获得力量的应付之举，对魔人就更谈不上尊重了，只是觉得麻烦。

　　冷月轻轻一笑，柔声说道：“不可以。”

　　简简单单的三个字，但在冷月嘴中却是娇媚无比，即便是心志坚定的刀疤男，也感到有些精神恍惚。

　　刀疤男在心中坚定了一下自己的意志，祛除掉那股恍惚，冷声道：“好，竟敢对我使用媚功，那就是你先出手的了，我失手杀了你，你没什么大碍了。”

　　他有妖魂之身，实力强悍无比，同样是半步武皇，但以妖魂之身却可以媲美人类的天武武者，一般的半步武皇根本就不是他的对手。

　　所以他自视甚高，根本就没有将萧晨放在眼里，魅魔就更加没有在意了。

　　冷月嘴角微微翘起，看着他背后的一尊木棺，脸上的表情显得十分玩味，笑道：“这棺遁之术，不知道你修炼什么几层的境界了，希望你还可以回得来。”

　　说完双手，开始变换起极为复杂古老的手印，脸色的神情也变得庄重无比，额头紫印熠熠生辉，古老而悠远的气息从她身上蔓延开来。

　　刀疤男心中莫名的感到一种危险的气息，赶紧退后三步，双手同样开始结印起来，院落之中慢慢的升起八尊木棺。

　　木棺之中，装的是幽冥教特别炼制的四等魔僵，一头四等魔僵实力就足以抗衡一名上品顶尖武王了，而且尸体经过特殊的淬炼，寻常武技根本难以对魔僵造成伤害。

　　八头魔僵齐出，半步武皇大成的武者，刀疤男都可以伺机杀死。

　　冷月的手印，抢先在刀疤男的前面结完，双掌之间形成一团耀眼的紫印，猛地向前一推。

　　紫印炸列开来，在院落的空中形成一道纹路复杂线条极多的阵法，阵法之上紫光熠熠，将刀疤男和那八尊木棺笼罩在其中。

　　刀疤男脸色剧变，惊讶的道：“这是大驱魔印，魔族高等武学，你一个小小的魅魔怎么可能掌握……”

　　话未说完，那阵法之上的光芒，却是越发的耀眼，当光芒璀璨道极致之时。

　　刚刚出来一半八尊木棺，全部退了回去，刀疤男自己的那尊木棺之中，也是升起一股巨大的吸力，要将他的身体重新吸回去。

　　那股吸力巨大无比，可以堪比十级的大风，刀疤男满脸不甘，半蹲在地上，五根手指死死的插在地面之上。

　　嗤嗤！

　　但依旧抵挡不住那股吸力的传来，十根手指在地面之上划开了长长的痕迹，他脸上的表情也显得越发惊恐起来，驱魔之术，能将魔人重新打回魔界之中。

　　魔界有十八层，无论打入哪一层，刀疤男的往后的日子都不好过。

　　他虽然加入了幽冥教，但本质上还是人类，还要享受人类的花花世界，去了魔界怎么会习惯的了。

　　而且每一层的魔界都是危险重重，他以人类的身份，如何立足，都是一个大难题。

　　可再怎么反抗，都无济于事，阵法之上的光芒更加耀眼，最后彻底抵挡不住，被拉回木棺之中。

　　啪！

　　地上的棺材板瞬间闭合，冷月俏指对着虚空一点，那紫色驱魔大阵立刻朝着木棺压了过去，阵法压着木棺消失在院落的废墟之中。

　　做完这一切，冷月看了看地面上的十道指痕，眼珠转了一下，便出手将指痕磨平，让院中的一切和变成废墟之时一模一样。


第520章 龙香青云丹

　　三天之后，躺在地上的萧晨，终于悠悠的醒了过来。

　　咳咳！

　　有些无力的睁开双眼，萧晨剧烈的咳嗽了几下，挣扎着从地面之上坐了起来。

　　心神在体内转了一圈，苍白的脸上，不由露出一丝苦笑。

　　那日大部分的灵气，虽然都已经从二十四道龙穴之中泄了出去，可残留在体内的庞大灵气依旧给其造成了巨大的伤害。

　　心肝脾肺肾，大肠小肠，还有胃和胆，五脏六腑全都受了严重的伤，此刻微微一动就是剧痛无比。

　　万幸的就是经脉没有多大的损伤，他的经脉由龙虎淬身诀和苍冥炼体诀，两次特别淬炼过。

　　已经坚如寒铁，硬如山石，同时又柔如秋水，连绵悠长，已经刚柔并济，很难受到真正的伤害。

　　但最让他沮丧的是，体内的元气已经消耗殆尽，是那种彻底的消耗殆尽，一点都不剩了，他想用元气稍稍减轻一下痛苦都办不到了。

　　战斗的再厉害，武者都会给自己留一丝元气，因为只有有元气的存在，才能完成大小循环进行修来呢，从而快速的补充元气。

　　如果元气彻底消耗了，想要恢复就很困难了，再厉害的丹药都没用，只能等丹田自然生出一缕元气之后，才会有所效果。

　　这次真的是，自己把自己给玩残了，萧晨心中无声了叹了口气，修炼终究不能蛮干硬来。

　　目光看向一旁的冷月，对方正满脸平静遥望天空，似乎没有注意到苏醒过来的萧晨。

　　“话说，天空很好看吗？我醒来了，连正眼都不愿瞧上一眼。”

　　冷月收回视线，巧笑宜人的道：“怎么会，人家没注意到啦。”

　　然后跑过来将萧晨扶了起来，萧晨是真的站不起来了，冷月可以清晰的感受道扶起对方时，萧晨脸上表情的痛苦之色。

　　“你受了这么重的伤，这次的试炼恐怕就要到此结束了吧。”

　　萧晨闻言微微一笑，松开冷月的手，道：“结束？你太小看我了，这点内伤，还在可以消耗的范围之内，别想什么小心思了。”

　　冷月心中微微嘀咕，自己好意关心一下，这家伙却还是什么都不懂。

　　半天之后，萧晨恢复了基本行动的能力，冷月也总算知道萧晨所说的“消耗”的起是什么意思。

　　首先，萧晨直接花三十万枚中级灵石，在神龙巨舰上的药店之中，买下了一瓶九品疗伤圣药。

　　龙香青云丹，专治内伤，对萧晨的伤势有着极好的疗效。

　　那药店就是龙神宫下属的商会所开，试炼的武者肯定有人受伤，所以生意十分火爆，各种药材也是应有尽有。

　　买下了疗伤的圣药，这还不够，萧晨又花十十万中级灵石，购买了一株补精血活血菇，足足有两千年的药龄。

　　那一日他吐了好几大口血，都还不是的一般的内伤淤血，而是人体内的精血。

　　精血旺则气血盛，人也会神清气爽，精神抖擞，干什么事都有特别有劲。精血不足，则气血衰，人会面色发黄，萎靡不振，稍稍剧烈运动都会上气不接下气。

　　所以这精血一定要补，而且要大补，要在最短的时间内全部补充回来，所以灵石一定要舍得花。

　　买了一株活血菇，又拿了几株同样有两千年药龄的类似灵药，三十万中级灵石就这么没了。

　　萧晨觉得还不够，又买了一些千年海参，海参是无尽之海的特有灵植，对于恢复内伤有着很好的辅助作用，和龙香青云丹配合在一起使用，效果更佳。

　　当萧晨走出店门的时候，那店老板一路相送过来，脸上笑容如花，显得兴奋不已。

　　不兴奋也不行，萧晨这一趟就整整消费一百万中级灵石，都抵挡上那老板一个月的销售额了。

　　本来以萧晨的身体素质，配合一些次等的灵药，这伤虽重，但最多一个月的修养，就能恢复个七七八八。

　　可萧晨现在差的就是时间，一个月就有三十天了，哪里消耗的起。更何况他有预感，要不了几天，就会有大事发生了。

　　所以伤必须在三天之内养好，只能花灵石去买时间了，代价再大也义不容辞。

　　一旁的冷月身穿一件粉色裙袍，背后披着一件黑白相间的宽大裘袍，将她身后的尾巴挡住，脸上带着一道薄纱遮住面容。

　　这样一来，就没人知道其魅魔的身份了，是冷月这几天想到法子，如此一来就不用呆在魂血玉中了。

　　回到萧晨重新租赁的院门之中，冷月啧啧笑道：“萧大少看不出来，竟然这么有钱，难怪敢口出豪言，一点小伤也不再话下。就是不知道还能坚持多少次，归灵珠可不是那么好吸收的。”

　　萧晨目光微变，看着冷月道：“你似乎话里有话。”

　　冷月盈盈一笑，点头道：“没错，我知道怎么让你正常的吸收归灵珠，不过你得答应我几个条件。”

　　萧晨微微摇头，什么都没说，直接朝着自己的房间走了过去。

　　归灵珠，他打算暂时不碰那东西，和白发老者说的一样，那玩意在武王之境只能在冲关时用一下。

　　他先前将问题想得简单了，不是丹田能不能装得下那股灵气的问题，而是丹田可不可以承受住那宛如从九天落下的江河之力。

　　只有到了瓶颈的时候，丹田需要大气力来突破那个瓶颈，这个时候丹田的承受力极强。

　　任凭武者怎么使力，都无法突破过去，所谓瓶颈也就是这个意思。

　　只有这个特定的时候，才能承受的住归灵珠所化灵液的冲击，来的越猛越好，力道越重越好。

　　但即便在这个时候，危险也不小，一旦失败就是九死一生，归灵丹他估计真没几个人敢用，这因为失败的代价太大了。

　　如此危险的东西，他真不相信的冷月会有方法使用，而且魔人多诈，对方的话怎么能够全信，他可不想在经历一次如此情况。

　　冷月见萧晨头也不回的就离开了，以为萧晨是觉得她条件提多了，赶紧说道：“不要几个条件，三个条件就好了。”

　　“两个，两个也行。”

　　“你别走啊，一个，一个总该行了吧，我告诉你怎么使用归灵珠的方法，你答应我一个条件。”

　　冷月一路追着急速前行的萧晨，有些气踹嘘嘘的说道，薄纱之下小脸上红彤彤一片。

　　萧晨回过头，有些狐疑的看着冷月道：“你真的知道正确使用归灵珠的方法？”

　　见萧晨如此小看自己，冷月很不服气的道：“自然知道，还有海底的尸魔鱼，巫妖怎么对付，我也知道，那次都准备跟你说了，你就是不让我出来。”

　　“这次你要是提前问我，绝对不会变的这么惨。”心中还嘀咕了一句，还顺带帮你赶走了一个大麻烦。

　　萧晨点头道：“好，相信你，你先说什么条件。”

　　条件，条件，该说什么条件呢，冷月心中有些着急，条件不能太容易了，否则他一眼就知道我是要故意帮他了。

　　也不能太难了，办不到的话，这人肯定会直接拒绝的。

　　该死的，这家伙的性格，怎么就这么直来直往，我想个条件都这么难。

　　萧晨有些奇怪的看着冷月，对方低着脑袋，拳头紧握，完全不知道在想些什么。

　　“我没想好，怎么办？”半响后，冷月有些郁闷的抬起头问道。

　　萧晨微微一愣，却也没有太过在意，只当对方是追求利益最大化了，“不着急，三天时间够你想的了，刚好我的伤到时候也应该恢复的差不多了。”

　　来到自己的房间内，萧晨将从药店买的极品灵药，一一摆放在桌面之上。

　　然后分为两类，一类是补充精血的，一类是恢复内伤的。内伤和补充精血，不能同时进行，有先后的顺序，要先治疗好内伤才能补充精血。

　　否则以伤重之躯，强行补充精血，衰弱的五脏六腑承受不住那般旺盛的气血，会伤上加伤。

　　看着满桌的灵药，萧晨心中也是肉疼不已，一百万中级灵石可不是那么好来的。

　　现在他乾坤戒中的中级灵石，也只有一百七十多万了，七十万要保证修炼所需，真正能用的只剩下一百万了。

　　深吸一口气，萧晨拿起桌上的龙香青云丹，揭开瓶盖，瓶中立刻就有一道龙形的青色药香扑面而来。

　　萧晨的鼻子轻轻一吸，那龙形的药香化为两股，钻入体内，在胸腔之中遨游了一圈。

　　化为一道道液体，滴落在肝脏脾胃之上，如琼浆甘露一般瞬间就让萧晨减轻了不少痛苦。

　　“九品丹药，果然名不虚传，一缕药香就有如此疗效了，的确当得起圣药二字。”

　　萧晨脸上露出了欣喜的笑容，原本还对这些丹药又很多疑虑的，很是担心三天内到底能不能完全恢复，现在看来是彻底没有任何问题了。

　　不在犹豫，将里面的丹药拿出来，配合着千年海参直接吞服了下去，萧晨顿时感到一股浓浓困意直接睡了过去。

　　一夜的时间，丹药成分彻底渗透进萧晨五脏六腑之中，在其陷入深度睡眠的过程中，紧张的修复他的内伤。

　　第二天萧晨睁开双眼，活动了一下胫骨，然后就愕然发现，自己的内伤已经好了个七七八八。

　　“一百万中级灵石，花的值！”萧晨心中畅快无比，伤痛的郁闷一扫而光。


第521章 炼制七窍玲珑液

　　之后又过了两天，萧晨内伤全部恢复，精血强大气血旺盛无比，红光满面，精神抖擞，彻底恢复到巅峰状态了。

　　咚咚咚！

　　门外响起一阵敲门声，萧晨心情平静下来，应该是冷月来了。

　　开门去看，果然是楚楚诱人的冷月，俏生生的站在门外，笑道：“我想好条件了。”

　　萧晨轻轻点头，饶有兴趣的问道：“是什么？”

　　冷月轻声说道：“把一年的期限，改为半年。”

　　按照双方最初的约定，冷月需要待在萧晨身边一年的时间，帮助他彻底掌握杀戮的意境。如今已过三月，改为半年的话，也就只剩下三个月的时间了。

　　萧晨沉思了一会，轻声说道：“九个月吧，你在帮我九个月的时间，到时候无论我是否掌握杀戮意境，都会放你离去。”

　　“可以，九个月就九个月。”

　　出乎萧晨的预料，冷月没有丝毫的讨价还价，很快就答应了萧晨的条件，并递给他一张丹方。

　　萧晨接过丹方看了一眼，上面记载着许许多多的珍贵药材，按一定的比列可以调配成一种特殊的药液，七窍玲珑液。

　　冷月解释道：“归灵珠内里的灵液庞大无比，只有修为到了武皇之境，将元气修炼成真元，才能抵挡住那股冲击力。想要在武王之境吸收，就必须用七窍玲珑液来稀释那股灵液，最后在浴盆之中放满清水，在洒下天魔花的花瓣，你跳进浴盆之后就能吸收了。”

　　萧晨将丹方仔细看了一遍，微微皱眉道：“你这上面的东西，可一点都不便宜，一瓶七窍玲珑液，差不多要五十万中级灵石了。”

　　冷月脸色沉静无比，轻声说道：“修炼本来就是用资源堆起来的，你没资源就没有受伤的本钱，你没资源也不会有快速修炼的方法。这丹方放在魔界，也只有一些王族中人才知道，在魔界之中也只有王族中人能消耗的起。”

　　“你负责买材料就可以了，七窍玲珑液我来给你调配，否则你自己调配，那恐怖的失败率就能让你倾家荡产了。”

　　萧晨紧紧的握着丹方，看着冷月道：“我该相信你吗？”

　　“自然要相信我，如今有强敌要杀你，你若死了我也难活，我们是在一条船上的。”冷月神色极其认真的说道，言谈之间，一股若有若无的尊贵之气，从她身上散发出去。

　　两天之后，萧晨跑遍了整个神龙巨舰之上所有的药店，又到武者交易的自由坊市淘了许久，总算将丹方之上的材料凑了两分出来。

　　一百万的中级灵石，就这么再次花光了，连萧晨都有点感慨自己败家，一个星期不到就花了两百万中级灵石。

　　希望最后能够达成所愿，要不然这损失，真的有点太大了。

　　千年蛇血花，死海蘑菇，法血晶石，魔皇草，毒株果……

　　冷月在自己的房间内，一一清点着萧晨购买而来的各种天材地宝，仔细的检查着每一道材料的质量，脸色的神情显得极为认真，一丝不苟。

　　而且目光毒辣，手法老练之极，找出了好几株不合格的灵药，“蛇血花哪里有千年的药龄，只有九百年能用，判断灵植的药龄，不要光看年轮。蛇血花头一百年都生长在蛇肚子里，那一百年是不算数的，这个你得重新买一株。”

　　“死海蘑菇，有一株已经枯死了，卖你的人用灵液韵养了一番，在过六个时辰灵液消耗殆尽，也就彻底没用了。”

　　冷月丹方上的灵药十分生僻，修真大全丹药篇上也没有记载，所以萧晨才会上这当。

　　将对方的话仔细听在耳里，萧晨没有什么不自在，心中暗暗记下，倒是觉得学了许多东西。

　　将不合格的东西一一清理出来，冷月看着萧晨，悠悠说道：“这些都得重买，你浪费了二十万中级灵石。”

　　萧晨将不合格的灵植扫进乾坤戒中，淡淡的道：“谈不上浪费，敢坑我的人，我自然会让他加倍吐出来，你在多等一下。”

　　冷月没有等待太久，两个时辰之后，萧晨就满身杀气了回来了，拿出了两份原先需要重新购买的灵药。

　　“我先告辞了，就不打扰你炼制七窍玲珑液了。”

　　冷月拦住萧晨道：“你不用离开，我需要你的帮忙，炼制七窍玲珑液也不是什么秘密，你能学到多少是你的本事。”

　　砰！

　　话音落下，冷月翻掌一收，一尊丹炉凭空出现。青黑色的丹炉足足有两个成人的身高，丹炉肚大无比，周身雕龙刻凤，铭刻着许许多多的符文，灵光四溢。

　　在丹炉的最上方，还有一面光滑透明，晶莹剔透的镜子悬浮其上。

　　在丹炉的下方，则垫付着快水晶法板，法板之上刻画着大阵，阵眼出一小缕白色的火焰静静的漂浮着。

　　如此一切，让萧晨大开眼界，这和修真大全之上，仙人炼丹炼器的丹炉，几乎一模一样。

　　再次望向清纯娇媚的冷月，萧晨心中泛起一阵巨浪，冷月的身份也许比他想象中的还要厉害。

　　咻！

　　额前紫印，熠熠生辉，冷月屈指一弹，对着水晶法板射出一缕幽光。轰，阵眼之中漂浮的白色火焰，砰然炸开，熊熊火焰开始剧烈的燃烧开来。

　　但那燃烧的火焰，却并没有让周围的温度升的高，冷风习习，反而让人感到一股凉意。

　　萧晨知道，这白色火焰，大概是一种等级较高阴火，至于是什么阴火就只有冷月知道了。

　　“丹炉之上，漂浮的是金光烈火镜，本来在白天就可以自懂吸收太阳之火，转化为己用，但这里是深海战场，阳光全都被魔云挡住了，所以需要借住你的紫雷真火。”

　　萧晨点头表示明白，右眼之中紫火汇聚，最后化为一道紫龙游进金光烈火镜中。

　　光华透明的镜面，瞬间就将紫龙炼化成纯粹的阳火，金光耀眼夺目，闪闪发光。

　　冷月打开丹炉的盖子，将各种材料一一放入其中，哗啦啦道道水声从丹炉里面传来，看来丹炉之中已经提前放好了清水。

　　将盖子重新落下，冷月朝着金光烈火镜遥遥一指，镜中顿时射下一缕金光落入透过丹盖的阻隔，落入丹炉的内部。

　　此时冷月已经闭上双眼，在阴阳火焰的交汇之下，潜心炼化其其中的药材来。额前紫印闪烁，古老而尊贵的气息，从她身上散发出来，将平日的娇媚一扫而光。

　　就这么炼化了三个时辰，冷月重新张开双眼，眼眸的深处有紫色的竖眼打开，照出两道幽光，开始进行最后的炼制。

　　轰！

　　幽光收敛，冷月一挥手，丹炉的盖子变散落下来，两股金色的液体，从丹炉之中一跃而出。

　　在冷月的指挥之下，落入旁边放好的玉瓶之中，将玉瓶盖好，冷月便慎重的交给萧晨。

　　“七窍玲珑液已成，你拿去吧，记住一瓶只能中和三枚归灵珠，多了就不行了。”

　　萧晨将玉瓶接在手中，没有急着离去，目光灼灼的盯在丹炉之上，问道：“这丹炉应该还可以炼器吧。”

　　冷月微微一顿，没想到萧晨还会知道这些，点头道：“的确可以，不过你想干什么，想要炼制法宝的话，需要的天才地宝你可是出不起的。”

　　萧晨没有多说，将右手中的掌心剑拿出，道：“帮我强化一下这件秘宝，需要什么材料我出，你有什么要求也可以尽管提出来。”

　　冷月接过萧晨递过来的飞剑，仔细看了一眼，点头道：“秘宝和法宝稍有区别，不过终归是同源之物，我可以帮你强化，我把材料列出来你自己想办法去取。”

　　“至于交换条件就不用了，那些找你麻烦的武者，你继续交给我处理就可以了。你只有变得更强，在这九个月的时间里，我才能安心的呆在你身边。”

　　掌心剑，在下品武王的时候，曾经是萧晨的杀手锏。孕育在掌心之中，飚射而出，可以给对手猝不及防的攻击，更是让人难以躲避。

　　可惜随着境界攀升，掌心剑变显得有些落伍了，飞行的速度已经不能够对半步武皇造成威胁了。

　　如果冷月可以帮忙强化一下，那就再好不过了，以后血焰靴，手上的黑皮手套都可以让对方帮忙。

　　接过冷月写下的单子，萧晨稍稍看了一下，上面写着的都是一些稀有矿石，如墨晶，白耀钢，地晶石，法血晶石无意不是价值昂贵。

　　萧晨现在只有七八十万的中级灵石可以用了，将单子上面的矿石买下来之后，就只剩下二十来万的中级灵石了。

　　二十万枚中级灵石，足够我修炼道武皇之境了，暂时就别想这么多了，后面的资源到了武皇之境在想办法，实在不行就依靠岳晨曦所在的昊天宗算了。

　　修炼一途，越往上走，所需的资源就越多，尤其是天才武者，没有足够的资源根本无法挖掘出自己的潜力来。

　　所以一般的天才武者都要依靠的强大宗门，才能拼的起，那般庞大而恐怖的消耗。

　　心中有了主意，萧晨不再犹豫，出门花了四十万枚中级灵石，将单子上的稀有矿属全部购买回来，连同掌心剑一起交给了冷月。

　　做完这一切，萧晨才回到自己的房间，开始着手准备吸收归灵珠。

　　房间之中，有着一个半人高的浴盆，早了装好了清水，水面之上飘洒着黑色的天魔花。


第522章 合谋晨

　　萧晨拿出玉瓶，小心翼翼的到处三分之一的七窍玲珑液，随着金色液体滴入，浴盆中的清水立刻翻腾起来，金色的水泡不停的冒出。

　　黑色的天魔花花瓣飘荡在上面，将水中的灵气压住，一丝都没有泄露出去。

　　等到七窍玲珑液全部融化进水中之后，清水已经变得金黄一片，萧晨拿出一枚归灵珠，将其悬浮于手心之中，直接用紫雷真火炼化。

　　嗤嗤！

　　紫雷真火凶猛的燃烧，不多时归灵珠就慢慢的融化开来，半响之后，就变为了一团灵光液体飘落在手掌之中。

　　灵光液体之中，庞大的灵气四溢，在房间之内生起道道阴风。

　　将灵液滑落道浴盆之中，萧晨开始静静的等待起来，金水很快的温热起来，一道道水雾从盆中升起，但灵气却没有丝毫的泄露。

　　天魔花的花瓣，像是一道无形而严实的大网，将所有灵气都逼在了金水之中。

　　等到金水彻底沸腾之后，萧晨脱去衣衫，赤身裸体跃入浴盆之中，盘腿而坐。

　　一息之后，七窍玲珑液就首先渗入萧晨的毛孔之中，在萧晨体内转了一圈，全身三百多出穴道变轰然打开。

　　隐藏在金水之中，疯狂涌动的灵光液体，瞬时间就找到了入口，朝着萧晨穴道蜂拥而去。

　　三百多处穴道，就相当于将原来灵光液体的威能，分割成了三百多分，如此一来造成的压力也就减少了许多。

　　萧晨脸上顿时显的欣喜无比，果然有用，天魔花阻止灵气外泄，七窍玲珑液让他穴道大开，同时还将归灵珠的灵光液体分散开来。

　　如此一来，就可以没有丝毫危险的，用归灵珠来进行修炼。

　　轰轰轰！

　　灵光液体自经脉之中，三百多处穴道同时涌来，在经脉之中就像是三百多条长江大河，带着无尽的灵气滚滚而来，气势凶猛无比。

　　“来得好！”

　　萧晨心中大喝一声，紫色气旋快速的旋转，三百多道澎湃的天地灵气，立刻涌了进来，汇合在一起进入气旋之中便立刻轰然炸开。

　　灵光液体的能量，并没有一下子全部用来，而是源源不断的冲过来，所以这爆炸产生的威力，完全在萧晨的承受范围之内。

　　爆炸结束，晶莹璀璨的紫色气旋，面积再次增加一圈，达到了平日一个月苦修才能办到的地步，让萧晨心中顿觉畅快无比。

　　可这远远还没有结束，金水之中蕴含的灵光液体，源源不断，连绵不绝朝着萧晨全身三百多出穴道涌去。

　　紫色的气旋的速度，竟然以肉眼可见的速度，缓缓地增长起来，让心中惊诧无比，欣喜到无语伦表。

　　光芒璀璨的紫色气旋，就是萧晨的本名修为，气旋的体积越大，也就代表着修为境界越高。

　　以前至少苦苦修炼半个月，耗费几千枚中级灵石，那气旋才能稍稍增大一点，可今日却是每时每刻都在缓缓的增加。

　　如此快的速度，怎能不让人匪夷所思，萧晨心中兴奋的说道，一切都值了。

　　什么百万中级灵石，什么深受重伤，九死一生，换来如今这十倍的修炼速度，都值了！

　　整整持续了一盏茶的时间，金水之中蕴含的灵光液体才慢慢小少，水中的颜色也渐渐变的清澈无比，萧晨全身三百多出穴道迅速的闭合。

　　清水之上漂浮的天魔花花瓣，也无一列外，尽数枯萎。

　　萧晨睁开双眼，眼中精光四溢，在黑暗之中明亮无比，仿若水晶一般璀璨，过了许久才慢慢的消散开来。

　　萧晨只觉得全身充满了无穷的力量，感应到气旋之中满满的紫色液体，这一番修炼整整比的平日三个月的时间。

　　可他却依旧感觉自己在中品武王之境，还有塑造的范围，瓶颈还是没来。

　　“我这潜力，还真是有点夸张的可怕了，竟然到现在都还没探底。不过现在有了归灵珠，我却是不用着急了，六天之后就应该可以晋升上品武王了。”

　　如此庞大的基础，一旦进阶到上品武王，萧晨着自己想想都觉得有些可怕。

　　想起邪月阁的白展，那恐怖的对手，绝杀之招，只用瞬间就可以施展出来，那人的实力现在确是越想越害怕。

　　“不过你想用我的人头，去还什么阁主的恩情，却是想的太美。等我到了上品武王，然后彻底掌握杀戮意境，到时候不介意给你一个惊喜瞧瞧。”

　　萧晨面色沉重，眼神阴寒的说道。

　　神龙巨舰，一处占地极广的豪华院落，假山流水，花园小池，回廊玉阁，应有尽有，这里是北海四公子共同租赁的一处庭院。

　　此刻在大厅之中，四公子之首青衫公子，正在招待一位贵客，来自邪月阁的关门大弟子白展。

　　邪月阁为晋国十大宗门，这片星空之下当之无愧的超级大宗门，即便是青衫公子所在的家族，与之相比也要逊色不少。

　　在加上白展的实力，更是深不可测，所以青衫公子在态度上不敢有丝毫的怠慢。

　　“青衫兄，两年时间没见，到真没想到如今的修为，却是已经超过我了。”

　　白展拿起一尊酒杯，轻轻抿了一口，看着青衫公子淡淡的笑道。

　　酒杯中的酒水一空，旁边几名穿着暴露，诱人无比的小侍女，立刻过来一名给白展的酒杯重新倒满酒水。

　　在侍女的背后，有着一根细黑色的尾巴，在看其他的侍女同样都有着一条细黑色的尾巴。这五六名穿着暴露的侍女，竟然全部都是娇艳可人的魅魔。

　　青衫公子摆摆手笑道：“白兄别笑话我了，到了我们这个境界，谁都知道修为不是衡量战斗力的唯一标准了，我如今只怕依旧不是白兄的对手。”

　　白展微微一笑，也不否认，道：“这次找你，是想请你帮我杀一个人。”

　　青衫公子，轻轻摇曳着手中的酒杯，看着杯中的旋转的酒水，淡淡的笑道：“说吧，你拿什么让我出手。”

　　白展将酒杯重重的在桌上一碰，轻声说道：“一名高等魅魔！”

　　砰！

　　青衫公子一把捏碎了手中的酒杯，酒水化为一道笔直的长箭，破开屋顶，冲天而去。

　　在东南西北四方无尽之海，都有各自的深海战场，这些家族或门阀的世子从小就会在战场之上试炼。

　　对于魔人一点都不陌生，也不会感到丝毫的害怕，心智坚定，毅力超强。

　　甚至有不少强大的武者，都会去战场上专门收服魅魔作为禁宠，因为魅魔娇艳无边，身体结构域人类女子一般无二。

　　房事之中的技巧，也要比人类女子更加精湛，享受起来比一般的女子要舒服的多。

　　更有甚者，修炼一些双修邪攻，靠采阴补阳来壮大自身的修为。而魅魔天生就会采阳补阴，靠男性的阳元来修炼己身，对于这些武者来说是上好的鼎炉。

　　阴阳互补之下，效果更佳，远比一般的采阴补阳之术，要来的强大。

　　这青衫公子就是修炼的阴阳欢喜诀，就是一门上古残缺的双修之术，是其两年前在无尽之海的一处遗迹中探险所获。

　　经过自己的补全之后，就开始了修炼，靠采阴补阳其修为是突飞猛进，短短两年就追上无尽之海第一天才轩辕战天。

　　其在魅魔身上，更是获益无穷，尝到了数不清的甜头，所以听到白展说道高等魅魔之时，心情激荡，难以自抑。

　　从空间裂缝之中约出来的魔人，不到真正的魔劫，是不会有高等魔人现身的，即便有也是过来看看就走了。

　　青衫公子，曾利用四大家族在北方浅海的影响力，大力搜寻过高等魅魔，耗费了数不清的资源，可却一点消息都没有。

　　目光之中火热无比，青衫公子看着白展道：“白兄，此话可是当真？”

　　果然，就知道你小子一定会上钩，白展微微一笑，轻声说道：“骗你我有什么好处。”

　　当下便把，萧晨的背景如实告知，然后点名其收服了一头高等魅魔。

　　青衫公子沉吟一番，没有急着下决定，仔细思索了一番其中的利弊。

　　四大公子背后都有强大的家族，从小就有名师指点，除了修炼之外，对世俗中的一些利益纠葛，各种奇谋诡计，都了如指掌。

　　这些人聪明绝顶，能有如今的成就，一个个心思紧密，青衫公子怎会看不出白展是要利用他。

　　但这利用，也是相互利用，各取所需而已，对方能够一五一十的说出萧晨的背景，也表明了他的诚意。

　　如果真如白展所说，倒也不用有太多顾忌。

　　天灭盟实力的确强大，可这里是无尽之海，他们的手还伸不到这里。

　　而且我不会动用家族的实力，仅仅只是说动其他三位公子的话，就是年轻一辈的交手了，天灭盟想来也无话可说。

　　这样一来，天灭盟那边搞定了，我也不会给自己的家族带来什么隐患。

　　他们这种人物，一举一动都要小心谨慎，步步为营，否则为了一个高等魅魔，丢了世子之位也就得不偿失了。

　　“呵呵，那我多谢白兄带来的消息了，你说吧，要我怎么做。”

　　思前想后，觉得问题不大，青衫公子呵呵一笑便做出了决定。

　　白展淡淡一笑，仿若早就料到对方会答应，轻声说道：“我也不为难你，有机会就杀掉萧晨，将他的人头给我，没机会的话，收了他的魅魔就可以了。”


第523章 重铸掌心剑

　　事实上白展并没有将萧晨放在眼里，对方即便领悟了刀意，刀术精湛，还同时掌握两种意境。

　　可毕竟和他差了两个境界，他的修为也是实打实的升上来的，一路走来不知服用了多少灵丹妙药，天材地宝，修炼功法同样是邪月阁的地阶极限功法。

　　论修炼条件，足以甩掉萧晨两条街，在加上天赋资质丝毫不比萧晨差，巅峰状态下有把握十招就解决对方，连逃跑的机会都不给对方。

　　可萧晨身边有一头高等魅魔，就让战斗伸出了一些变数，他也没有十成的把握留住萧晨，所以必须除掉萧晨身边的魅魔，他才会出手。

　　他这人就是这样，没有十成的把握绝不出手，一旦出手，也就不会给对方任何机会。

　　青衫公子大笑道：“如此最好，他若识相，我可以留他性命，他若不识相，嘿嘿，那也别怪我无情了。”

　　此话题也就到此打住了，青衫公子，问了白展另外一个问题，道：“白兄，你在大晋国也算是最顶尖的那批人了，你给我说说，以我现在的实力，能在你们晋国排的上号吗？下一届的五国争霸赛，我去玩玩可以拿个前十的名次不。”

　　以往的五国争霸赛，无尽之海的众多翘楚，都懒得参加，那点奖励还入不得他们的法眼。

　　因为在四方无尽之海，也有类似的争霸赛，奖励一点都五国争霸赛要差。

　　可这一届的五国争霸赛，早已经有了传言，正逢武者盛世萌芽的时代。豪杰辈出，风云震荡，各路天才汇聚，已经引起了上届的注意，获得靠前的名次可以提前进入上界之中。

　　神秘的上界，对无尽之海的众多武者，同样有着致命的吸引力，青衫公子自然也不例外。

　　白展瞧他言语之间，颇为自得，似乎对前十志在必得一般。心中不由暗自诽谤，其不自量力，前十连他本人都没有太大的把握，真不晓得此人哪里来的自信。

　　“众所周知，大晋国有十大宗门，每个宗门的真传弟子，都是一等一的天才。但大晋国更加厉害的八大世家，却少有人知，这些家族在天武皇朝时期就已经存在，有些家族的存在，更是可以追溯到天武皇朝更早的时期，每个家族都出过一名武帝。”

　　“十大真传弟子，八大世家子弟，这就有十八人。每一届五国争霸赛上前十八名都是在十八人之中产生，以你的实力可以争夺一下，二十名中最后的两个资格。”

　　“但希望也不是很大，因为晋国还有好些藏龙卧虎的散修，四国最近也出了一些绝顶天才，以你的实力只能说稳进前三十。”

　　白展也想压压此人的锐气，别让他对自己太过放肆，所以如实相告。

　　听到白展的话，青衫公子稍稍有些尴尬，前十是顶尖水准，前二十是一流水准，前三十那就已经是二流水准了。

　　讪讪一笑，青衫公子不在谈论这个话题，聊起了其他的事情。

　　在几名魅魔的侍候下，二人倒也喝酒聊天倒也畅快无比，天色渐渐的暗了下来。

　　“白兄，今晚就住在这里吧，我先跟几位兄弟好好商量一下。”

　　不容白展拒绝，青衫公子将白展强行挽留了下来，俊朗的脸上露出一些邪笑，对着几名穿着暴露的魅魔道：“你们今晚给我好好招待一下白兄，若白兄不满意，小心我的惩罚。”

　　几名已被彻底收服的魅魔，微微躬身，露出大片春光，浅浅一笑，声音娇媚柔软，道：“主人放心，我等绝不会让白公子失望的。”

　　见到离去的青衫公子，白展心中暗自冷笑，残缺的上古功法也敢毫无顾忌的练习，这人还真是胆大包天。

　　双修之术，终究是邪魔外道，又是残缺之术，此人早晚都会被欲望蒙蔽心灵，沉沦下去。

　　武之一道，哪里有什么捷径可走，古往今来走捷径的又有几人会有好下场。

　　放下酒杯，白展看着围过来的美色佳人，微微皱眉，冷声道：“想吸我阳元，采阴补阳之后，窥探邪月阁的高深武学吗？这点伎俩，我会看不透，愚昧。”

　　食指迅速的一点，光华闪烁，这一指便在瞬间点动了六下。六名魅魔的眉心之处，多出一道指印，缓缓的沉睡过去。

　　四天的时间里，萧晨都在专心的炼化归灵珠，强大自身的修为，用以对抗邪月阁白展。

　　可却不知，对方已经开始出手对付他了，而且还是借力打力，以谋略来对付他。一环扣一环，将他在绝路之上，一步步的逼了过去。

　　四天过去，萧晨已经用了四枚归灵珠，元气修为暴涨。丹田之上，那紫色的气旋，更是晶莹剔透，流光璀璨。

　　隐隐间，气旋之上有一丝淡淡的晶体出现，那是气体将要实质化的表现。

　　气旋气旋，那紫色气旋终归只是一股气，若是能完全晶体化，以后任何人想要伤其心脉破其本源修为，都要废上一番功夫。

　　“四枚归灵珠，我在中品武王的境界，也隐隐间看到了一丝终点，在吸收两枚归灵珠，我的潜力在中品武王之境应该就要挖完了。”

　　这一日修炼完毕，萧晨从浴盆中出来，船上衣服喃喃的说道。

　　潜力再大也终有挖尽的一天，萧晨早就料到了这一天，脸上并没有丝毫的沮丧，反而显的兴奋无比，他等这一天已经等了太长的时间。

　　穿好衣物，萧晨正准备出门，看到了桌上的一幅画卷，便有停住了脚步。

　　画卷是萧晨从荒塔之中带出来的，当日他闯出赤血牢笼之后获得的画卷，其他人的画卷全都爆裂了，只有他的画卷一直保存着。

　　画面的图案，也由原来的牢笼画面，变成了现在的画面，一只巨型手掌上静静的漂浮着莲花状的赤血寒炎。

　　整个画卷也十分古怪，一直都没法装入乾坤戒中，本来已经都忘记了的，可最近每次进入浴盆，都要脱去身上的衣物，才发现了这绑在胸前的画卷。

　　“还是去问一下冷月，看她知不知道这是什么东西，四天时间了，我的掌心剑她也应该炼化的差不多了。”将画卷放入胸中，萧晨推门而出朝冷月的房间走去。

　　咚咚咚！

　　“门没关，可以进来。”轻轻敲了几下门，就传来了冷月清脆悦耳的声音。

　　进入房间之中，那尊两人高的丹炉，就在次印入萧晨的眼中，丹炉下方水晶法板之上阴火缭绕，头顶之上金光烈火镜也是射下一缕金光。

　　冷月额前的紫印熠熠生辉，目光一直盯着丹炉，并没有去看进来的萧晨。

　　看来时机不对，萧晨见状知道不便打扰，收敛脚步准备退出去。

　　“别走，已经快好了，你在多等一下就可以了。”冷月视线盯在丹炉之上，轻声开口。

　　停下脚步，萧晨随手坐在一旁的椅子上，饶有兴趣的看了下去。心中隐隐显得十分期待，很想知道掌心剑，经过冷月的淬炼之后，会有变得有多强大。

　　丹炉仙门中人是炼制法宝丹药的，萧晨熟读修真大全，对这个了如指掌。

　　而天武大陆的秘宝，却是用鼎来炼制的，秘宝法宝虽然相似，但区别却还是有的，用炼制法宝的方式强化秘宝，也不知道有没有难为冷月。

　　冷月脸上的神情越发的凝重，白皙的手指之上，闪烁着一团紫光，双手快速的结印，紫光顿时闪耀不停，晃得房间之内光芒四射。

　　轰！

　　随着手印结完，丹炉之上盖子轰然打开，一柄三寸短剑从丹炉之中飞射而出。

　　剑身之上紫火蔼蔼，冷月轻喝一声，短剑刷的一下就变长了，成为一柄四尺长剑，剑身颤动，发出声声清脆的幽吟。

　　蔼蔼紫火，化为一缕缕紫色剑芒，从剑身之上飞射而出，在空中一闪即逝，房间内的温度顿时暴涨了许多。

　　“去！”

　　冷月伸手一指，那长剑就朝着萧晨飚射而去，速度之快，仿若一道幽冥闪电，眨眼就来到了萧晨的鼻尖之前，让他连反应的机会都没有。

　　剑锋朝其飞来的瞬间，萧晨心中明显感到一股危险的气息，差一点就以为自己要被这长剑射成对穿了。

　　感应到剑中自己的血脉之力，萧晨轻轻一笑，伸手一动剑柄就自动飞入了他的手上，意念一动，剑身就迅速的缩小，重新变为巴掌大小。

　　指挥着掌心剑，在房间之内四处飞舞，短剑所过之处，熊熊紫火燃烧，隐隐间有雷光闪烁。

　　不仅速度，威力也比以前提升了许多，更为难得的是有了自己的属性，不在是一柄单纯的利刃了。

　　萧晨将短剑握在手心，脸上表情显得十分高兴，郑重的道：“辛苦你了，冷月。”

　　冷月将丹炉安置好，轻声笑道：“也不算辛苦啦，秘宝是根据法宝改良来的，主要是给没有法力的武者使用，算是威力缩小版的法宝。”

　　“我用你给的材料，将这掌心剑重新炼化了一遍，坚硬度比你们这的天阶魂兵还要强。又附上了一份阵法，提升了短剑的爆发力，最后又将你存在金光烈火镜中的雷火，全都凝聚了进去，算是让你这小秘宝脱胎换骨了。”

　　萧晨脸上的笑容，合不拢嘴，触摸着剑身之上光滑的雷纹，越看越喜欢，道：“这已经不能叫掌心剑了，你给重新取个名字吧。”


第524章 再服归灵珠

　　冷月笑嘻嘻道：“早给你想好了，你不说我也要跟你说，什么掌心剑难听的要死，就叫雷火剑吧。”

　　“雷火，雷火，好名字，就叫雷火剑了。”

　　萧晨又仔细把玩了一番，才意犹未尽的将雷火剑收入掌心之中。

　　回过神来，萧晨想起此行的另一个目的，拿出怀中的画卷递给冷月道：“你看一下，知不知道这是什么东西。”

　　冷月随手接过画卷，起初并未在意，可摊开画卷之后，脸上的神情慢慢就变得凝重起来，道：“这是虚空摄影图，原本是空白一片，可以凭空摄取一幅画面然后进行完美的复制。在昆仑界都是少有的宝贝了，你在哪里得到了，是在天宝塔里获得的吗？”

　　“不是，是荒塔，塔有九层，每闯过一层就会得到一些好处，我在第三层获得的。”

　　冷月合上画卷道：“那就是天宝塔没错了，三千大世界每一界都有一座天宝塔，每一界叫的名字都不同，想想也是，你们这只有那里才能获得这虚空摄影图。”

　　萧晨重新接过画卷，对荒塔的来历到不敢什么兴趣，问道：“这虚空摄影图，现在有什么用。”

　　冷月解释道：“自然大有用处，你若完成滴血祭练之后，这画面上赤血寒炎就能为你所用了。你若精神力在强大一点，甚至可以将武者都直接摄猎进去，困死对方。”

　　“摄进去的图案不是假的吗，怎么还会有用？”

　　冷月耐心的解释道：“我都说了是完美复制，何为真何为假。”

　　“如果我现在复制一人，有你的记忆，有你的性格，有你的人格。身高体重还有容貌跟你一模一样，所修习的武技也和你一样，那人也叫萧晨，没有任何人可以看穿，你说他是真是假。”

　　萧晨深思了一会，想想便觉得有些毛骨悚然，什么都一样了，谁都分辨不清，假的也成真的了。

　　“想通了吧，这赤血寒炎，便是如此复制而来的。当然摄取的时候，那人肯定有所保留，不可能百分百的复制赤血寒炎的威力，否则他自己便会精神力透支而亡。”

　　萧晨点头道：“想通了，那你现在有办法帮我滴血祭炼吧。”

　　听到冷月如此说，萧晨心思便立刻活跃了起来，若这赤血寒炎图真能为他所用，那他实力凭空就要增加好几层了。

　　冷月摇头道：“你若有法力的话，滴血祭炼，不过简单的很，滴上自己的鲜血就可以了。可没有法力就难办了，这东西就是法宝了，不是给你们武者用的。”

　　萧晨失望之极，大好的宝贝只能看不能用，真是让人郁闷不已。

　　他倒是有修仙的秘法，可这位面不能没法筑基，结丹，又怎么可能修炼出法力来。仙家秘法紫雷决，在这里修炼出来的也是精神力而不是法力。

　　“不过，你要是还有资源的话，我结成万法归元阵，强行帮你凝练出一丝法力来，到时候就能滴血祭炼了。”

　　萧晨沉吟道：“需要多少中级灵石，才能买到那些资源。”

　　冷月对这个世界的物价已有初步了解，心中计算了一番，道：“不过，两千万中级灵石，应该就能全都买到了。”

　　萧晨微微张嘴，脸上的表情显得有些错愕，然后，……然后就没有然后了。

　　三百万的中级灵石，都是萧晨连番苦战机缘巧合之后才拿到的。

　　两千万枚中级灵石，这数目真的有点太过庞大了，除非他也走一次像百里奚那样天大的狗屎运。

　　他现在身上的一些妖兽材料，全部变卖了之后，在加上剩下的十几万中级灵石，勉强只能凑够一百万中级灵石。

　　想要凑够两千万中级灵石，有点天荒夜谈的感觉了，不过萧晨还是找冷月要了一份，施展万法归元阵所需的材料。

　　机会渺茫，也不是代表没机会，他到了武皇之境，想要获得两千万枚中级灵石，还是有可能的。

　　将脚下的血焰靴和手中的黑皮手套脱下来，萧晨交给冷月道：“帮我在强化一下这两件秘宝，需要什么材料你跟我说。”

　　冷月结果血焰靴和黑皮手套，道：“你应该只剩下十来万中级灵石了吧，两件秘宝的炼化，材料至少需要上百万的中级灵石。”

　　“我自有办法，你把单子列下来就可以了。”

　　接过冷月递给他的材料单子，扫了一眼，萧晨果断的出门。

　　来到交易坊市，将自己乾坤戒内的妖兽材料，还有从其他武者身上掠夺的杂物，以及一些用不到秘宝全部变卖。

　　总算是换到一百一十万中级灵石了，然后买下单子上，长长的一堆天材地宝，各种稀有矿属。

　　一百一十万中级灵石，一转手就彻底花光了，变成真正的穷光蛋了。

　　“东西带来了，三天后，我来取，麻烦你了。”讲一堆材料交给冷月，萧晨显得十分决绝。

　　有了雷火剑的珠玉在前，萧晨相信，血焰靴和这黑皮手套，应该都能给他带来惊喜。

　　即便变成穷光蛋也在所不惜，实力的增加是看得见的，只有这样才能在短时间内，获得与白展一战的实力。

　　卧房之中，萧晨取出装有七窍玲珑液的玉瓶，将金色的液体，缓缓的倒入浴盆之中。

　　嗤嗤！

　　一声声的响动，从浴盆之中传出，清水很快就变得金黄一片，萧晨又观察了一会，待七窍玲珑液彻底融化之后。

　　才拿出一枚归灵珠炼化成灵光液体，然后快速的倒入浴盆金水之中。

　　闭上双眼，小小的等待一会，萧晨知道时候已到，也不看盆中的景象，就开始将身上的衣衫一件件的脱下来。

　　如今他已经有过好几次类似的经历了，不用在像第一次那般，什么都小心翼翼。

　　跃入盆中，盘腿而坐，很快全身三百二十处穴道，在七窍玲珑液的帮助下，全部开合。

　　归灵珠所化的灵光液体，源源不断的涌来，萧晨闭目将这庞大的灵气，极为熟练炼化成自己的本源修为。

　　紫色气旋，流光璀璨，如龙卷风一般疯狂的旋转，贪婪的吸收着这庞大的灵气。

　　气旋缓缓的壮大，灵光液体才吸收到一半，气旋就再也不增大了，萧晨微微一喜，知道自己的瓶颈快来了。

　　常人若是感应到瓶颈，肯定会伤神不已，因为瓶颈这一卡，就最少要卡个一年半载，修为寸步难行了。

　　若是心态一个不好，又没有啥天材地宝，这瓶颈卡个四五年，十几年都大有人在。

　　但萧晨却是没有丝毫的苦恼，他有归灵珠，他有常人难以匹及的基础修为，更加难得的是，他有一次失败的经验。

　　知道使用归灵珠，即使失败了，也只是重伤而已，因为他有二十四处穴道可以自由开合。

　　而其他天才，则没有二十处穴道开合，失败一次就是死亡，即便给他归灵珠也不敢冒险使用。

　　第二天，萧晨再次吸收一枚归灵珠，七窍玲珑液也彻底的用完了。

　　这一次，紫色的气旋，没有丝毫的增长，只是琉璃在气旋之外的晶体稍稍多了一点。

　　萧晨自己又尝试着修炼了一番，修为依旧没有丝毫的增长，中品武王到上品武王的瓶颈真正来临了。

　　“如果是按正常的修炼，我起码还要半年时间，才能达到中品武王的瓶颈，六枚归灵珠帮我省下了半年的时间，差距再一次缩小了。”

　　紧紧握着拳头，萧晨面色坚定的说道。

　　这一日萧晨什么都没干，直接躺在床上睡了一觉，第二天同样什么都没干。他在养神，养足精神一口气，直接冲破上品武王的瓶颈。

　　第三天夜里，萧晨终于有所行动，从床榻之上起来，睡两天两夜，他的精气神已经彻底饱满。

　　坐在地面的蒲团之上，萧晨将乾坤戒中的六枚下品归灵珠，全部都置于头顶之上，用紫火缓缓的炼化。

　　常人冲关只需三枚归灵珠即可，可萧晨基础比常人庞大，瓶颈自然会比常人要困难许多，他甚至有点担心六枚归灵珠还有不够。

　　半刻钟后，六枚归灵珠全部化为灵光液体，屋内瞬间便被泄露出去的灵气弥漫，皑皑白雾，将萧晨的身影照的朦胧无比。

　　白雾凝结在房梁之上，花瓶之上，书桌之上，床榻之上，马上就形成一滴滴露水。

　　这是由纯粹的灵液形成的露水，珍贵无比，可此刻却在萧晨的房间之内，四处弥漫，到处都是。

　　开始，深吸了一口气，萧晨放松心情，控制着一团灵光液体，贴在天门穴上。

　　灵光液体一落下，便沿着那道中轴线一般的主经脉，仿若大江大河，带着数万匹骏马奔腾之力，直落而下。

　　那力量，那气势，如千军万马，蹦腾起漫天黄沙，滚滚而来，骑士剑锋所指，无人可挡！

　　有过一次经验，萧晨丝毫不显慌乱，静静的等待那砰然撞上去的一刻。

　　轰！

　　只不过一个须弥的时间，灵光液体就重重的击入了紫色气旋之中，产生强烈的爆炸，纹丝不动的瓶颈，稍稍松动了一下，但也只是稍稍松动而已。

　　体内气血翻腾，五味杂陈，忍住压力，萧晨心中大吼一声，还不够，再来！

　　轰！又是一道灵光液体落了下来，再次砰然爆炸，还不够，再来，再来！


第525章 魔魂血月现

　　萧晨面色沉重，嘴角溢出一丝血渍，控制着灵光液体，一团接着一团，不断的落下，没有丝毫的犹豫和踌躇。

　　面不改色，毫不畏惧，心志坚定果断，只有一个意念，就是要一口气，一口气冲破那可以阻挡常人十年二十年的瓶颈。

　　因为他不是普通人，他不是，他不是。

　　他是万中无一的天才，他是一路拼杀过来从未一败的白袍刀客，他是这武者盛世萌芽时代可以与天争锋的绝顶天才！

　　生逢盛世，各路天才如繁星闪烁，多不胜数；各路英豪层出不穷，如鲤鱼过江，数之不绝。

　　吾辈武者，身怀热血，胸有豪情，在这盛世耐得住寂寞，受得了诱惑。敢与天斗，与地斗，与人斗，岂会有丝毫畏惧怯弱。

　　无尽热血豪情，只问天一句，巅峰之路，唯我萧晨否？若这天不应，那我便破了这天，巅峰之路，唯我萧晨！

　　轰轰轰轰！

　　连绵不停的爆炸，在气旋之中不停的响起，余波震荡之下，五脏六腑依旧受伤不轻，但萧晨却没有丝毫的松懈和放弃的打算。

　　等到最后一团灵光液体，落入气旋之中，整个气旋彻底炸裂开来，一片混沌。

　　一股精纯的灵气汹涌而出，弥漫在萧全身各处，萧晨顿时神清气爽，胸腔内的伤势，都在这一瞬间全部好了。

　　等到那一片混沌慢慢的恢复清明，萧晨心神下沉，那流光四溢的紫色气旋，此刻一半是气体，另一半却全是晶莹剔透的紫色晶体。

　　上品武王，成了！

　　萧晨欣喜的睁开双眼，精光四射，双眸宛如水晶一般剔透，在皑皑白雾之中，明亮无比。

　　微微张口一吸，房间的白雾和各种灵露，便全都被萧晨吸了进去。

　　“武道艰难，我的路比常人还要困难，但上品武王终究被我冲了过来。”

　　感受着紫晶气旋之中，纯粹充满爆炸力的元气，萧晨脸上淡淡一笑，轻声说道。

　　推开房门，萧晨直接朝冷月的房间走去，那里还有两件炼化后的中级秘宝等他去取。

　　冷月正将黑皮手套，从丹炉之中取出来，看到夺门而入的萧晨，立刻笑道：“恭喜你，成功了，没被归灵珠炸死。”

　　萧晨心情很好，没计较冷月的调侃，接过冷月递来的黑皮手套和血焰靴重新穿戴起来。

　　咻！

　　冷月还不急介绍两件新秘宝的妙用，二人同时感到一股寒意，从天而降，透过门窗射入身体毛发之中，寒意逼人。

　　“出事了！”

　　萧晨心中一惊，他曾经预料过的大事，可能真的出现了。

　　二人赶紧出门，抬头看去，只见遥远的天边。

　　不知何时出现了一轮血红色的圆月，缓缓的升起，破开漆黑的魔云，洒下无尽光辉。

　　吼吼吼！

　　一声声巨大的吼叫，仿若排山倒海一般，从深海战场之上传来，声波浩荡，隔着老远都感受到空气在震荡不休。

　　萧晨脸色微变，看着天空中那轮升起的血月，喃喃道：“血月，这是真的血月，怎么回事。”

　　冷月脸色到没什么变化，平静的道：“这是魔魂血月，一旦出现魔人的实力会暴涨许多，体内的血液都会变得沸腾起来，凶猛狂暴，十分难缠。”

　　萧晨奇怪的道：“那你怎么一点反应都没有？”

　　冷月笑道：“我能有什么反应，不过被这光辉照耀，实力倒是提升了两成不止。”

　　“什么原因导致魔魂血月出现的，意味着什么，你知道吗？”

　　萧晨向冷月问道，对方是高等魔人，想来应该了解一些其中的秘辛。

　　四方无尽之海的翘楚，同时回来休整，萧晨当初就觉得有点不妥，果然不出半个月，这一轮神秘的血月就升空而已。

　　冷月摇头道：“魔混血月存在于星空归墟之中，魔劫之时，会有魔人进行万名处子的鲜血召唤出魔混血月，来强大魔人的实力。如果没人召唤的话，一般三千年会出现一次，之后没到月中都会出现，持续半年左右的时间。”

　　“至于意味着什么，你马上就知道了。”

　　此刻神龙巨舰之上，所有的武者全都感受到了那股冰凉的寒意，纷纷夺门而出，看到远方那轮血月显得惊讶不已。

　　一道道人影在房屋之上纵跃，朝着战场的方向赶去，所有人都感到事态有点不同寻常。

　　萧晨随着人流，也朝着前方赶了过去，准备看看具体发生了什么事情。

　　巨舰的边缘之处，也就是船头所在的方向，此刻已经聚满了人群，靠的近了，那魔人的吼叫之声也听的更加真切起来。

　　萧晨漂浮半空之中，想前方看去，眉头不由的皱了起来。

　　只见前方三座卫岛所在地，冲天而起发出三道巨大的光柱，光柱周围道道符文出现，将三座卫岛之上的阵法连在一起，形成一道蓝光闪耀的屏障。

　　在屏障的后方，是无数聚集起来的魔人，十八种魔人全都聚集起来，每一种的魔人的数量都是都非常庞大。

　　防御力最强的铁魔冲在最前方，在魔人队伍之中，充当起肉盾的角色。

　　四千名铁魔，如人墙一般排列着，将三座卫岛之上轰然而至的魔能炮，全都被铁魔用身躯直接铛了下去。

　　而在铁魔的身后，一片连绵不绝的火云连在一起，红色的火云长达五千多米，上面站立着一名名火魔，各种强大的攻击朝着屏障狠狠的轰了过去。

　　再往后是冰魔，翼魔，鬼族，血魔……十八种魔人全都到齐，汇集在一起，发出惊天怒吼，宛如军队一般，狠命的攻击这蓝色的屏障。

　　在轰然不绝的攻击之下，撑天而起的蓝色屏障之上，泛起一道道水雾般的波澜，这样下去屏障早晚都要被打破。

　　三座卫岛就会沦陷，之后就会直接威胁到神龙巨舰，一旦神龙巨舰被毁。这三级战场也变得彻底失控了，后方的人类岛屿，上百万的人类都要进行大迁移，损失巨大，不可估量。

　　“怎么会这样，外围和内围的魔人全都聚集起来了，一个个比平时都要厉害了两成不止。”

　　“不行这样下去，卫岛迟早要守不住，这神龙巨舰也不会不保，我们所有人性命都会的丢掉。”

　　“龙神宫的人呢？怎么都没看到，到哪里去了。”

　　“你傻啊，龙神宫的精英全都在核心岛屿之上，镇守那些高阶魔人，要不然我们平时怎么有机会去外围和内围猎杀魔人，随便来一个高阶魔人都能屠杀我们了。”

　　不止萧晨想到了卫岛失守的后果，神龙巨舰之上的众多武者，也全都想到了。

　　“萧晨，还真被你说对了，要是我们现在还在内围中，恐怕就没法站在这里了。”

　　百里奚在半空之中，看到萧晨的身影，立刻飞了过来，面色谨慎的说道，“怎么办，我们要提前撤去不，我看好些人都存着这样的想法，已经开始悄悄准备了。”

　　萧晨目光四处扫了一下，发现的确如此，船头的最前方不知不觉已经少了许多人，这些人全都飞到半空之中，目光闪烁退得远远的。

　　有如此现象，倒也不例外，试炼有生有死，但终归还有一分生的希望。

　　若是卫岛失守，群魔来袭，在血月光辉照耀之下，面对实力暴涨的魔人，在加上的庞大的数量，根本就没有一分活下去的希望。

　　而且龙神宫的生死存亡，和这些人也没有什么太大的干系，又不是自己的宗门，没必要搭上性命。

　　萧晨面色平静，淡淡的笑道：“不急，龙神宫的内门高手，虽然都在核心小岛之上，但你别忘记了，南海四杰，北海四公子，西海七侠，东海小龙王这些人。”

　　“他们都有半步武皇以上的修为，十几名半步武皇的强者，可是一股不小的力量了。我估计龙神宫召他们回来，就是为了此事。”

　　百里奚稍稍有一分析，便觉得萧晨说的有理，嘿嘿笑道：“倒是我心慌了，如此说来，对我们来讲岂不是一场机遇了。”

　　对弱者来说，能够在此危机之下，保住自己的性命就不错了。

　　可对于强者来讲，只要有一战的机会，这无穷无尽，十来万的魔人，就是数量庞大的积分，是源源不断的财富。

　　萧晨心中生出一股自信，双目之中隐隐有精光四溢，面色坚定，语气沉静的说道：“没错，如此多的魔人，平日要寻找起来，得花多少功夫，如今全都聚集在一起，省了我们多少功夫，不是机遇是什么。”

　　在谈话的瞬间，萧晨身上一股强大的气息，不经意的散发出去，让旁边的百里奚立刻感到一股压力袭来。

　　这是他刚刚晋升上品武王，元气庞大精纯，却没有细细锤炼，无法自如控制灵威所造成的。在过一段时间，细细打磨之后，也就不会出现这样的情况。

　　百里奚惊讶的说道：“萧晨，你进阶到上品武王了？”

　　萧晨目光深邃，神色坚毅，点头道：“嗯，刚刚进阶，这战场之上，我已发下大宏愿，不入半步武皇就绝不离开。”

　　咚咚咚！

　　两人正说话间，突然从后方传来一阵轰隆隆的马蹄声，蹦蹦，骏马的嘶鸣和马蹄之声混合到一起，宛如沉雷，阵阵不休。

　　传到众人的耳中，让人脑海嗡嗡作响，气血都忍不住翻腾起来，不得不运功封住双耳。


第526章 群雄诛魔

　　好强大的骏马，竟然凭着声音，竟然就能达到如此威势。

　　萧晨回头看去，只见一匹血色战马，从远方奔腾而来，战马头生金色独角，双目之中竟然满是凶光，红光耀耀。

　　身上根根毛发，血光剔透，四肢蹦腾之间，毛发上下起伏。

　　隐隐间有光芒闪烁，一路行来，竟是产生了无数的血色模糊马影，让人无法判断出马匹的真实位置。

　　战马之上，一人身穿紫色战甲，背后系着紫色龙袍披风，手中握着一柄两米长方天大戟。

　　带着滔天战意，朝着船头不停的赶来，其锋芒锐不可当。天门穴上似有一股无形的霸气，冲关而起，将头顶之上的漆黑魔云，给笔直的切成了两半。

　　“是东海小龙王轩辕战天，那是他的坐骑八阶混血妖兽，龙皇马。”

　　人群中传来一阵惊呼，看着转瞬及至的轩辕战天纷纷避让开来，给轩辕战天开出一条路，让其畅通无阻的跳下来船头。

　　砰砰！

　　龙皇马踏在血海之上，如履平地，四蹄挥动起来，惊起一路水花。

　　跃入血海之中，再无阻碍，龙皇马速度全开，仿若一股旋风，瞬间便加到了四倍音速，几个眨眼的功夫就来到了卫岛之上。

　　速度却没有丝毫的减弱，依旧朝前凶猛而去，最后龙皇马怒吼一声，便带着轩辕战天穿过蓝色屏障，落入铁魔群中。

　　百里奚喃喃的道：“好厉害的小子，他这是要直接拿铁魔开刀了。”

　　砰！

　　跃过蓝色屏障，轩辕战天手持方天战戟，直接一捅，戟身化为一道青色蛟龙，刷的一下就刺入了铁魔的体内。

　　铁魔那比千年寒铁还要坚硬身躯，就这样轻松的被轩辕战天给刺了进去，可想而知这一戟有多锋芒。

　　耀眼的光芒从戟尖之上炸开，那铁魔变轰然炸裂开来，化为无数铁屑，漫天仙女散发一般雨点般落下。

　　在爆炸的瞬间，也有九百九十道小型青色蛟龙之气，随着铁屑，四溢而出，在空中乱舞。

　　龙皇马轻轻一跃，便带着轩辕战天，跳开了四千多铁魔合围，四蹄落到水面之声，震起层层叠叠的血色浪花。

　　砰砰砰！

　　轩辕战天行了没多远却是直接杀了一个回马枪，方天战戟连闪九下，漫天飞舞的九百九十道青色小型绞龙便立刻归于戟身之上。

　　连绵不绝的爆炸声响起，六头铁魔瞬间就被炸成了碎屑，滚滚气浪炸裂开来，将后方的铁魔掀的七倒八歪。

　　轩辕战天哈哈一笑，驾着魂血妖兽龙皇马，杀了回去。

　　龙皇马的速度，快如追电，身上毛发闪动着耀眼的血光，在铁魔群中晃出一道道血色残影，让人难以捕捉到其身影。

　　血海之上，浪花滔滔，青光耀耀，蛟龙怒吼，无数的铁魔被炸成碎屑，死无全尸。

　　一人一戟一马，轩辕战天在铁魔群，七进七出，狂突猛进，所向披靡，成群的铁魔却连他的衣角都摸不到。

　　彻底打乱了铁魔的部署，卫岛之上的千门魔能炮，也终于露出了他狰狞的一面。

　　上千道光柱冲天而起，没有铁魔的阻挡，光柱所过之处，一片片魔人直接被炸成碎裂，漫天血雨纷纷而下。

　　在血色月光的照耀之下，血雨临盆，配合成千上万的魔人，场面顿时壮观到了极致。

　　“这是用上品灵石射出的魔能炮，一炮就要消耗一百枚上级灵石，我估计最多能射五轮。”

　　一旁的冷月，却是直指事情的关键，冷静的分析道。

　　萧晨轻声叹道：“五轮就足够了，这轩辕战天当真厉害，一人就打破了铁魔的部署，相当于一己之力扭转了整个战局。”

　　先前战场之上，因为铁魔的阻挡，导致卫岛之上的魔能炮几乎成了摆设。

　　铁魔不知疼痛，防御又强，魔能炮打在对方的身上，只是浪费灵石而已，得不偿失。

　　冷月撇撇嘴道：“有啥厉害的，多亏了那匹马而已，没那匹马，他再厉害，被铁魔围了起来，也是一个死字。”

　　萧晨平静客观的说道：“马厉害，人更厉害，人马合在一起，就更加了不得了，东海小龙王的称号，果然是名不虚传。”

　　那龙皇马的确了得，从旁人那得知，是一头灵兽和妖兽的混血战马，是一头异种。

　　其速之快，让人惊叹，以萧晨的眼力，都只能捕捉道一团模糊的身影，根本就没法确定具体的身位。

　　若是和其战斗，连身位都无法捕捉，这战也就不用打了。

　　可轩辕战天的攻击力，却是更让人叫绝，铁魔的防御力，生命力之强，萧晨是深有领悟，根本就没法一击必杀。

　　就凭他这恐怖的攻击力，足以当得起顶尖天才的名号了，人马合一，足以横扫在场的年轻一代天才。

　　百里奚哈哈笑道：“怎么，刚刚晋升上品武王，就受到这般打击，你小子不会没什么信心了吧。”

　　萧晨摇头笑道：“呵呵，是激励，而不是丧失信心，走吧，也该我们出场了。”

　　在说话的功夫，魔能炮五轮早已扫射完毕，南海四杰，北海四公子，西海七侠，也全都顺势杀了进去。

　　船头之上，一个个武者看到了机会，全都兴奋的跃了出去，朝着战场之上杀了过去。

　　临近蓝色屏障之时，萧晨和百里奚分开，各自寻找了一个突破点便杀了过去，寻找自己的机缘。

　　这一次萧晨选择了，以前让其狼狈不堪的火魔，如今实力大增，要是还打不过这群家伙，那这半月就白修炼了。

　　呼呼！

　　刚刚落下，立刻就有十来头火魔注意到了萧晨，铺天盖地的火球，便如火雨一般倾盆落下。

　　看着倾盆而下的火球，月影刀闪电般的出鞘，元气凝于刀身之上，形成璀璨的刀芒，却没有急着发出去。

　　砰砰砰！

　　每一颗飞来的火球，全都被萧晨给劈了两半，萧晨感觉自己的出手，居然比以前还要快上两成。

　　面对密集的火球，出手之间，没有丝毫的压力，轻松之极，意念一动，刀光就已经将火球斩成了两半。

　　“你的黑皮手套，所追求的就是出手速度，我为你在其中炼化九十九座风灵大阵。足以让你提高四成的出手速度，即便到了武皇之境，依旧可以帮你提高两成的出手速度。”

　　冷月在魂血玉中，对着萧晨解释道。

　　原来如此，萧晨微微一笑，这样一来对付其火魔来，就更加轻松了。

　　萧晨纹丝不动，站在水面之上，刀芒凝聚于刀身，含而不发，静静的等待着机会。

　　片刻之后，火魔连绵不停的攻击，终于出现了一丝停顿，萧晨捕捉道这次机会，毫不犹豫立刻出手。

　　芜葵闪耀！

　　凝与刀身上的光芒，瞬时就化为一股凝立的刀气，朝着天空中的一头火魔呼啸而去。嗖嗖，凌厉的锋芒，仿佛要将空气都切成两半一样，发出嗡嗡的破空之声。

　　刀气内里流溢着闪闪发光的紫色晶体，让那刀气宛如实质一般，比以前不知强上了多少。

　　快的没影，刷的一下，那头被锁定的火魔，极力闪避，一条手臂却依旧被斩了下来。

　　“这一缕刀气，我没运用刀意，也没有运用意境，就有如此威力了。若是都用了，那威力还要强大五成。”

　　眼中红光闪烁，杀戮意境使用，萧晨不在继续试探下去，开始了真正的杀戮。

　　身形闪动，在空中划出一道道残影，将火魔爆发性极高的攻击，全都避了过去。

　　“你的血焰靴，我用了墨晶，法血晶石，白耀钢，千山寒铁等九十种珍稀矿石重新炼制。更重要的是将上面的秘法，彻底融合进去了，现在的你的移动速度，可以时时刻刻都保持在四倍音速。”

　　萧晨若有所思，难怪他的速度会快的这般离谱，原来是这个原因。

　　那火魔对他的优势，就完全丧失了，爆发性的攻击打不到他，闪避的速度又快不过他的出手速度，只有被动挨打的命。

　　半刻钟后，十五头火魔，就全部丧生在萧晨刀下，连逃跑的机会都没有，完全是一面倒的屠杀。

　　“火魔防御力不强，速度和出手速度比不上我，被我屠杀。也在情理之中，要试验出我现在刀气的真正威力，还得去找铁魔，而且要找上位铁魔。”

　　收拾好十五头火魔的魔核，萧晨没有什么自满，依旧冷静的分析道。

　　目光在这混乱的战场微微一扫，就看到了一群被魔人围住的武者，视线定格过去。那群魔人什么种类都有，有火魔冰魔血魔翼魔，但核心却是一头上位铁魔。

　　以上位铁魔为盾，几十头魔人围住一支十人小队，压的人类武者没有丝毫反攻的机会，只能被动的防守，这样下去迟早是被灭掉的事。

　　铛铛铛！

　　十人小队之中，头前三名武者，手中兵刃光华大作，各种林立的刀招劈砍在上位铁魔身上，擦出一团团四溢的火花。

　　那上位铁魔，哈哈一笑，仍凭火星四溢，却是没有受到任何伤害。然后朝前四处猛冲，将队伍冲的七零八落，毫无章法。

　　头顶盘旋的各种魔人，各种攻击如雨点般打下来，将十人打的前后四处逃避。

　　“大哥，怎么办，我们完全破不了防啊！”

　　“不该来凑这个热闹的，本来以为铁魔全都被轩辕战天全都引走了，没想到这里竟然碰到了一头上位铁魔。”


第527章 明悟杀戮意境

　　为首的一名中年武者，狠狠的一拳将铁魔轰出五百多米，看着仿佛没事人一样起来的铁魔，脸色极其难看的说道。

　　群魔乱舞，风起云涌，这是强者的盛宴，却是弱者的坟墓。

　　此刻十人小队，被这群魔人死死的围住，进退不能，耳边尽是魔人啧啧的笑声。

　　“我喜欢那个小妞，哈哈，细皮嫩肉的，吃起来肯定舒服，你们别伤着她了啊。”

　　“我喜欢那年纪大的家伙，有嚼劲，修为也高，吃完以后，实力肯定暴涨。”

　　“我要那个胖子，油水多啊，你们没吃过的，绝不会知道有多美味，嘎嘎。”

　　此时的魔人，显得十分悠闲，如猫捉老鼠一般，戏耍着这一只十人小队。

　　听到魔人的种种话语，十名武者脸上的表情越发的难看，一想到自己马上就要落入魔人口腹，就让人绝望不已。

　　砰！

　　就在此时，一抹参杂着紫晶的刀气，夹扎着锋芒不灭的刀意，从天边划过。

　　十人小队之中，几名刀客手中的兵刃，在这锋芒无匹的刀意之下，嗡嗡作响，随时都要挣脱出去一般。

　　霎时间，就有三头血魔，一头翼魔被这刀气直接化成了两半，一道道黑色的血水，哗啦啦的落了下来。

　　“刀意，实质化的刀气，有高手来了！”

　　所有人精神一震，目光朝着刀气飞来的方向看去，只见一道白色的身影，在血海之上，快速的闪烁而来。

　　速度之快，在水面之上，留下一道道白色的残影，几个眨眼的功夫，就来到了众人跟前。

　　半空中一头盘旋的上位血魔，眼中红光涌动，一抹贪婪的神色闪过，“好强悍的气血之力，我若吞食了的话，说不定能再次进化！”

　　游龙九变，清风斩！

　　看着漫天飞扑下来的魔人，萧晨身形一晃，就化为了九道残影，平静的海面之上顿吹起九道清风。

　　清风之中，隐藏住萧晨的漫天杀意，连他手中的兵刃都在这一瞬间，消失不见。清风，清风，只见清风不见刀。

　　砰！

　　九道身影重合在一起，萧晨身后九名魔人，还没反应过来，眉心之处变出现一道血痕，一道紫光出现，血痕自上而下将魔人瞬间分为两半。

　　“杀了他！”

　　其他魔人又惊又怒，呈合围之势，将萧晨包围，一道道杀机将他牢牢锁定。

　　水面之上其他武者看到眼里，顿时大惊失色，任你实力滔天，可一旦被大量魔人给围住了，也只有死路一条而已。

　　“完了，这年轻人太托大了，好好与我们合计一番，定可以杀出一条生路。”生机一下子就被灭了，十人小队为首的中年武者，面色苍白的说道。

　　可事实让众人大跌眼镜，那被魔人在空中缠住的白袍刀客，任凭各种利害之极的攻击打来，却是没有面不改色，没有丝毫的慌乱。

　　手中长刀挥舞，一袭白衣上下飞舞，不仅将打来的攻击，一一接住，还展开了凌厉的反击，看的人眼花缭乱，目不暇接。

　　翼上双飞，千秋乱舞！

　　猛然间，萧晨大喝一声，使出了很久都没有使用的一招，千秋乱舞。刹那间，萧晨身形在空中宛如幻影一般来回闪烁，一缕缕紫色的水晶刀气，在天地间乱舞。

　　砰！

　　等到萧晨收刀而立，重新落到血海之上时，围攻他的魔人死去一半。身体被紫晶刀气，切成好几块，尸骨无存，葬身血海。

　　“这人是天才武者！”众人心中惊讶的说道，想不到除了四方无尽之海的翘楚，和邪月阁的白展以外，竟然还能碰到一名天才武者。

　　萧晨看了一眼，还呆在原地的众人，微微邹眉道：“还不走吗？”

　　初闻萧晨的话，几人稍稍一愣，等明白过来萧晨这是帮他们扛下来了，赶紧点头道：“走，走，我们马上走，多谢少侠了。”

　　“想走，哪有这么容易，铁魔给我冲散他们，一个都跑不了！”

　　为首的一名老血魔，望着下方的人群，面色阴沉冷冷的说道。

　　咻！

　　铁魔脚掌在水面一撑，整个人没有任何章法，大喝一声，双脚在水面之上飞奔，如一列滚滚而来的火车，就朝着萧晨直接冲过来。

　　萧晨面色一寒，冷声道：“滚！”

　　一脚踹出，元气和气力融合，澎湃的力道爆发开来，飞驰而来的铁魔，如炮弹一般被射了回去，整整翻滚了千米才停下来。

　　十人小队赶紧趁着这个机会，朝着三座卫岛的方向逃去，这场面他们是不敢在搀和了。

　　“先解决这群魔人，待会专门去拿那头上位铁魔做试炼。”

　　目光冰冷无情的看着天上剩下的五十来头魔人，萧晨双眼红光闪烁，心中却是一片宁静。

　　杀戮意境要的就是这个效果，保持宁静，慢慢的增加杀戮意境的威力，一直保持下去，总会有一日彻底掌握杀戮而不沉沦。

　　杀！

　　萧晨一声长喝，压抑在双眼之中的杀戮之意，汹涌而出，恐怖的杀意，让空气都似乎变得凝固了一般。

　　半空中的魔人，微微一顿，心中却是惊讶不已，这人类武者的杀伐之意，竟比他们魔人都要强上一倍有余。

　　趁着对方这一愣神的功夫，萧晨却是飞掠而上，水晶般的刀气蕴含着刀意，眨眼间就将三头魔人斩成了两半。

　　轰轰轰！

　　随着一头头的魔人的死亡，空中肉眼看不到的红光，朝着萧晨眉心，不断的涌去，让萧晨的杀伐之意更加凝练。

　　杀意如粘稠一般，弥漫在空气之中，让那剩下的魔人行动迟缓了许多。感觉没走一步，都似乎有无尽的杀意融入脑海之中，给人的精神带来的了极大的压力。

　　随着杀戮意境威力的增加，一个个生命在萧晨刀下消逝，杀戮的欲望不知不觉就渗透了过来。

　　杀吧，杀吧，都杀光，杀的越多，你力量越大。感受到杀戮的魅力了吧，看看这些魔人，在杀戮之意面前，连你十招都挡不住。

　　脑海之中，类似的思想宛如风暴一般，不停的炸裂，要让萧晨彻底迷失在杀戮之意中。

　　杀戮的欲望，再一次降临，欲将萧晨拉入永世不得出去的杀戮深渊。魂血玉中的冷月，无声了叹了口气，已经做好了随时出去的准备。

　　在她看来，萧晨要走的一条路，太艰难了，几乎没有成功的可能的，是一条不归路。

　　血色王座是上古秘宝，神秘无比，随着杀戮的增加，力量会不断的疯涨，几乎没有成长的界限。

　　以武王之境，想要凭空去征服那股力量，这心有点太大了。

　　可这一次却让冷月有些意外，五十余头魔人惨死之后，萧晨却并没有陷入不可自拔的过程中。

　　双目之中红光隐退，一片清明，任由魔人尸体之上的杀意，化为红光不断融入自己的眉心之中，萧晨平静的朝着远方的铁魔闪烁过去。

　　铛！

　　紫色的刀芒凝聚在刀身之上，萧晨一刀砍在了想要逃跑的铁魔身上，刀刃在上位铁魔身上擦出一连串的火星，可却没有造成什么实质性的伤害。

　　“上位铁魔的防御的确强悍，如今实力大增，五成的实力还是没法在他身上留下伤痕。”萧晨收回刀刃，看着刀身喃喃自语的说道。

　　吼！

　　铁魔怪吼一声，硕大的拳头朝着喃喃自语的萧晨，狠狠轰去。

　　微微一侧身，萧晨随意的就避开了铁魔的攻击，刀刃刷的一下，从后方劈砍了过去。

　　嗤嗤！

　　这一次，刀刃划入上位铁魔的体内，留下一道三寸长的痕迹。

　　“要七成的力，才能够破防，十成的力应该完全破防了。”

　　萧晨一个转身，身形在血海之上，快速的旋转了一大圈，眨眼便来到了跑出百米的铁魔面前，毫不犹豫的就是一刀劈下。

　　啪！刀芒闪烁，这一大用了十成的力，铁魔的整个右手臂，被轻松的砍了下来。

　　“在凝聚刀意看看！”

　　上位铁魔，在萧晨手中如玩偶一般，气的是哇哇大叫，却毫无办法。

　　砰！

　　紫光闪烁的月影刀，瞬间就插入上位铁魔的胸口之中，在刀意的加持之下，轻松的末入铁魔的胸口中。

　　铁魔没有丝毫的痛觉，怒吼一声，握着铁拳直接朝萧晨的脑袋轰了过去。

　　心中意念一动，源源不断的紫色晶体元气，涌入刀身之中，萧晨轻喝一声，“爆！”

　　轰！

　　澎湃的元气，瞬间爆裂开来。

　　上位铁魔寒光咧咧的拳头，在离萧晨的脑袋只有半厘米的时候，整个身体轰然碎裂，化为无数的碎片，凌空飞舞。

　　萧晨手掌一招，随手抓了一块铁魔尸体的碎片，巴掌大小，坚硬如刚，触手微寒。

　　轩辕战天，一戟之力，也能将铁魔轰成碎片，可那碎片却是如粉末一般，萧晨和这一比却是差了不少的距离。

　　“这一刀，我已经用了十成之力，还凝固了刀意和杀戮意境，可爆炸出来的威力，却还比轩辕战天差这么远。”

　　嗤嗤，随手将手中铁块，捏成粉末，萧晨目光之中，露出了些许沉思的表情。

　　看来只有达到了半步武皇，我才能达到那般地步，这一头上位铁魔，算是让我对自己的攻击力彻底有了一番了解。

　　魂血玉中，突然传来了冷月惊奇的声音：“萧晨，你成功掌握杀戮意境了？”

　　萧晨点点头，又随即摇摇头道：“还没有算是掌握，只能说找到一丝感觉了，稍稍摸清了一些门道。杀戮的本质，也许不是死亡和毁灭，还有另外一层意义。”


第528章 青龙神殿

　　冷月疑惑的道：“怎么说？”

　　萧晨淡淡的道：“没有杀戮，这世上就不会有新秩序，冬去春来，春风赫赫杀尽了冬日无边的严寒，给世间带来的却是轮回之始，万物复苏，春暖花开。”

　　“所以杀戮的本质，不是死亡，不是毁灭，而是新生。就如我刚刚的杀戮，在屠戮了魔人的同时，却救下了十名人类同伴，这便是生之意志。”

　　魂血玉中的冷月，心中惊讶万分，在她悠长的生命之中。还是第一次听到如此奇怪的言论，萧晨竟然从杀戮意境之中，领悟出了更为高深的生之意境。

　　世间意境多如牛毛，数不胜数，但有一些意境，是公认的高等意境，比如杀戮，破坏，毁灭，情欲，幻影，绝望，痛苦等。

　　而在高等意境之上，却还有公认的四大顶尖意境，分别是生死、阴阳和时空。

　　萧晨这一番话说出来，脑海之中突然出现了一丝明悟，总算想到了四季刀法，春之雷，所欠缺的是什么，所欠缺的正是一缕杀气。

　　为了验证心中的猜测，萧晨目光一扫，找到一处魔人肆掠最为严重的地方，直接杀了过去。

　　脑海之中杀意滔滔，双目血红一片，每一缕刀光闪过，都有一头魔人被萧晨斩杀掉。

　　心中却是一片宁静，从杀戮之中，开始领悟生之意境，整个人进入忘我之境。

　　“大哥，这就是你说的那小子吗？实力好像不怎么样啊，虽然气息悠长连绵，但终究也只有上品武王的修为。”

　　半空之中，不知何时，北海四公子无声的聚集到萧晨后方三千米之处，目光死死的盯着，和魔人殊死作战的萧晨。

　　开口说话的是蓝衫公子，他看着身穿白袍的萧晨，眼中显得不是很在意，“这样的人物，我一个人就可以对付了，更何况大哥你一个半步武皇大成的天才武者。”

　　最右手边的紫衫公子，却是微微摇头，道：“三弟，你看的太简单了，如此年轻便能够领悟杀戮意境和刀意，怎么那么容易对付。若论单打独斗，我们中除了大哥，没人能敢说对他有七成的胜算。”

　　青衫公子收回目光，对萧晨的实力有了一个了解，脸上露出一丝残忍的笑容，道：“可这世上从来就没有公平，走吧，没什么看的了三日之后来取他的性命。”

　　如城堡一般庞大的神龙巨舰之上，这三级战场的主事人风不语，凌立在虚空之上，目光深邃的看着远方的那一轮血月。

　　在他旁边，一名眉发皆白的老者，喃喃的说道：“血月出，神兵现，会有青龙破九天。五千年前，老龙王临终留下这三句话，说这是龙神宫的大机会，青龙神殿也会在某一天出现。如今血月已现，看来也许是真的了。”

　　风不语收回目光，淡淡的道：“别想多了，魔混血月历史上又不是第一次出现，神兵都要镇守宗门气运，谁会冒险拿到这里来。守住这神龙巨舰，做好我们本职的事情就可以了，龙王陛下都没将这预言太当回事。”

　　白发老者，面色却是凝重的道：“话虽如此，可圣人在死之前，都有一丝机会，可以跳出天地，望穿时空，不可不防啊。”

　　风不语微微笑道：“放心，龙王陛下已经有了安排，这事情说来也玄，宁可信其有不可信其无吧。”

　　二人的视线，一直没有放在卫岛跟前，数量庞大吓人的魔人，只是望着远方天边的那轮血月，仿佛根本就美将在这群魔人放到眼里。

　　天色将亮之时，远方的那轮血月，缓缓的沉入血海之中，疯狂了大半夜的魔人，在丢下了无数具尸体之后，潮水般的退了下去。

　　蓝色屏障跟前，所有武者都松了一口气，直接瘫坐在海面之上，大口大口的踹着气。

　　但还在屏障外的武者，目光却全都显得兴奋无比，这一夜虽然辛苦。但收获却比得上平日半个多月的努力了，积分唰唰的往上涨，足以兑换数不尽的好东西了。

　　更有武者，在这紧张激烈的战斗之中，直接突破卡了数载的瓶颈，脸上的笑容更是灿烂无比。

　　有人欢喜有人忧，强者们在享受这魔潮盛宴之时，更多的却是弱者，在海面之上同样丢下了数量庞大的尸体。卫岛之上，还有许多受到重伤的武者，黯然伤神。

　　此一战，最耀眼的无疑是东海小龙王轩辕战天，一人一骑一戟，宛如战神重生，以一己之力扭转战局。

　　同样耀眼的，还有四方无尽之海的各地翘楚，邪月阁白展。死在他们手中的魔人，这一晚就直接超过了两千，让人再一次感受到天才武者的恐怖势力。

　　萧晨的战果同样喜人，这一晚上死在他手上的魔人，也达到了两千之数。只可惜他远离人群，在加上那些光芒耀眼的天才武者，根本就没什么人注意到他。

　　感应到萧光之中一片清明的萧晨，冷月从魂血玉中出来，轻声道：“恭喜，你离彻底掌握杀戮意境，又进了一步。”

　　萧晨面色波澜不惊，目光望向远方，轻声叹道：“差一步就是差一步，就是没有成功，也许一辈子都没法迈出这步，还要趁热打铁，走！”

　　于是在所有人赶着回去，享受胜利，回到神龙巨舰之上时，萧晨悄悄的踏上了，继续猎杀魔人的步伐。

　　不悲不喜，淡然从容。

　　两天之后，距离核心岛屿只有五千米的萧晨，刚刚猎杀完一群上位顶尖血魔。

　　却暮然发现前方，不知何时一名穿着白衫的年轻武者，挡住了他的去路。

　　正值领悟杀戮之意的关键时刻，萧晨不想惹什么麻烦，换了一个方向走去，却又发现一名蓝衫武者挡住了他的去路。

　　萧晨微微皱眉，也不去理会，再次跟换方向，朝北方赶去，路却是还是被堵了，那是一名青衫武者。

　　目光向西方看去，那里同样有一名武者挡住了他的去路，这四人在他猎杀魔人之时，已经将他所有去路给堵死了。

　　“北海四公子！”

　　看清四人的容貌之后，萧晨心中不由浮出淡淡的疑惑，他还真不记得什么时候与这些人结仇过。

　　青衫公子，看着萧晨旁边，身穿黑白相间裘袍，以面纱遮脸的冷月，眼前顿时一亮。

　　他收服众多魅魔，又修炼的是阴阳欢喜诀，对魅魔可以说是熟悉的不能在熟悉了，一个眼神就看出了对方的身份。

　　青衫公子嘴角勾起一抹邪笑，轻声说道：“你是萧晨对吧，早就听闻白袍刀客的大名了，今日一见果然不同寻常。”

　　萧晨不喜欢对方脸上的那股气质，更加不喜欢对方用这种方法堵他，对此人没有丝毫的好感。

　　面无表情的道：“是与不是，与你无关，别铛我路。”

　　“你小子，想死吗，敢这么对我大哥说话。这里是无尽之海，我们是北海四公子，一句话，就能让你寸步难行，滚出东海，最好放聪明一点。”

　　“我们什么身份，你什么身份！”

　　四公子排名第四的白衫公子，见萧晨如此说话，不由大声呵斥起来。

　　青衫公子微微一笑，摆摆手阻止白衫公子，看着萧晨道：“放你离去，自然可以，将你身边的魅魔给我，我给你一百万中级灵石。”

　　对方毕竟是天灭盟盟主，放言要罩住的人，青衫公子也不想讲事情闹大，若能用灵石解决就最好不过。

　　无尽之海不像大陆，也许其他东西会缺，但绝对不会缺灵石。

　　萧晨不为所动，平静的说道：“没兴趣！”

　　青衫公子，也不恼火，淡淡的笑道：“嫌少吗，我再加一百万，两百万要是还不够，我再加一百万。”

　　一旁冷月，心中不由一紧，抬眼看向萧晨，目光之中显得有些忧虑。

　　三百万中级灵石，她知道那是很大一笔庞大数目了，好些武王积累一辈子，都达不到这个身价。

　　尤其是萧晨现在身无分文，正是急需用灵石的时候，会不会答应一切都很难说。

　　听到对方毫无顾忌，三百万中级灵石，张嘴就许了出来。

　　萧晨微微摇头，嘴角露出一缕自嘲的笑容，不知道什么时候，他也可以这般用钱打脸。

　　青衫公子见他这般，眉毛一动，却是领悟成了另外的意思，心领神会的道：“嘿嘿，我懂你的意思了，给你三百万中级灵石，我还会在余外送你两名魅魔。”

　　咻咻咻！

　　右手一挥，随着青衫公子话音落下，海面之上出现四名身姿妖娆，穿着暴露，搔首弄姿的魅魔。

　　萧晨脸上表情不变，身形不着痕迹的朝后退了半步，瞬时间，立刻有三道凌冽的杀机，将他牢牢的锁定。

　　只要他在动上半步，早已经准备好的攻击，就会如排山倒海一般，毫不犹豫的朝他攻过去。

　　青衫公子见状，面色一沉，寒声道：“别想什么其他的心思，我已经对你够忍让，别给脸不要脸。”

　　萧晨眼皮微微抬起，双目之中，一片深邃沉静，隐隐间似乎可以听到刀刃颤动的声响，“无聊，我的脸需要你给吗？”

　　咔擦！

　　随着萧晨的话音落下，月影刀化为一道红色的闪电，夺鞘而出，亮起一道璀璨的光柱，朝着前方的青衫公子直接杀了过去。


第529章 对战青衫公子

　　冷月心中松了一口气，化为一道幽光，闪进魂血玉中。

　　青衫公子微微有些惊讶，想不到这种情况，萧晨还敢对他们主动出手，而且还选择了他作为突破口。

　　心中不由冷笑道：“真是不知死活，竟然敢从我这里突围。先挡住你，等他其他三人彻底合围上来，你就是笼中之鸟，看你怎么扑打！”

　　轰轰！

　　看着青衫公子摆好防御的架势，澎湃的元气四溢而出，将身后血水震的翻腾不休，惊起一道道滔天浪花。

　　萧晨微微一笑，在刀锋即将触碰到对方一米左右之时，脚步转动使出青龙摆尾。

　　整个人的方位顿时急速的变换过来，准备许久的刀招芜葵破天，一下子就朝着丝毫没有准备的白袍公子射了过去。

　　刀身之上血色光芒，迅速的拉长，快如追电，那白袍公子显然没有料到，萧晨会有如此神奇的身法。

　　能在电光火石之间，将身位以一种匪夷所思的方式，调转过来。

　　吓了一跳，又见红光锐利，威力无匹，身体下意识的就朝着旁边闪了过去。

　　找到突破口，萧晨立刻散去刀招，朝着前方急速的飞了过去。

　　青衫公子面色涨红，愤怒不已，看着白衫公子，呵斥道：“你怎么搞得，关键时刻，给我出这种状况，挡一下会死啊！”

　　白衫公子对自己的行为，也感到丢脸之极，不敢有丝毫的反驳，低头道：“我的错，不过这小子跑不快，不会逃出我们的手掌心。”

　　青衫公子，看着萧晨的背影，冷声道：“废话少说，追！”

　　四人凌空飞度，各自展开所学身法，朝着萧晨急速的追了过去。四人之中，青衫公子实力最高，速度也是最为迅捷，一直死死的咬着萧晨的背影。

　　萧晨感应到身后紧咬的青衫公子，却没有立刻使用血焰靴，只是不急不缓远远的吊着对方。

　　四名半步武皇的强者，萧晨自问没有丝毫的胜算，所以明智的选择了离去，不会拿自己的生命开玩笑。

　　如果只有青衫公子一人追来，那萧晨就没有太多的顾忌了，可以给对方一个永生难忘的惊喜。

　　对方修为高深，已经到了半步武皇大成之境。

　　可萧晨却看的出来，此人不知道修炼的是什么功法，境界虽高，但元气却没有太过凝练，而且还是庞杂无比，无需太过计较。

　　四公子一如追去，随着时间的过去，青衫公子与其他三公子的差距越拉越大。

　　“这家伙速度太快，追不上了，我们就在这等大哥的消息吧。”

　　白衫公子停下脚步，微微踹着气，说道：“大哥修为达到半步武皇大成之境，捉拿他一个小小的上品武王，手到擒拿。即便出啥意外，也足以全身而退，我们就不要在白费力了。”

　　一路追去，全力而行，三人元气消耗太大。其他二人想想也是，便不再前行，原地休息使用灵石恢复元气来。

　　前方单独追过去的青衫公子，却是没有太过在意其他三人掉队，他虽然看重萧晨的实力，但却从未将他当做真正的对手。

　　而且现在萧晨，速度也是越来越慢了起来，让其心情大好。境界差距太大，上品武王和我比起来，元气终究是拼不过我。

　　“萧晨，你现在停下，向我求饶，我给你一次反悔的机会！”

　　身后传来青衫公子狂妄的声音，萧晨微微一笑，转过身依其所言停了下来。

　　青衫公子脸上露出一丝邪笑，看着萧晨笑道：“元气不够，现在知道害怕了吧，跪下求饶，送上魅魔，免你一死。”

　　体内紫色水晶气旋，快速的旋转，澎湃而精纯的元气，充斥全身，萧晨不怒反笑，只觉得眼前之人可笑之极。

　　“你笑什么笑，我再说一遍，跪下向我求饶，我才会免你一死。”见萧晨古怪的笑容，青衫公子感到一丝不舒服，高声怒骂道。

　　萧晨面色一寒，目光冰冷的道：“我笑你，中了圈套，死到临头，却还狂妄无知，可笑之极。”

　　话语说道最后，萧晨自己的杀戮之意，毫无保留的全都释放出来，海面之上顿时阴风阵阵，红光弥漫。

　　空气宛如粘稠一般，凝固而压抑，血色海面平静到极致，如冰一样纹丝不动。

　　正面遭到冲击的青衫公子，在这一刻，脑海之中突然嗡的一下，出现了短暂的思维混乱。

　　所看所想所听，全都是绝望，痛苦，杀戮，死亡重重负面情绪，在脑海之中不停的爆炸。

　　好厉害的杀伐之意，青衫公子心中惊惧不已，赶紧咬破舌尖，剧烈的痛苦传来，总算让他双眼变得一片清明。

　　可就是这一瞬间的失神，足以让萧晨抓到很多机会了，在其清醒过来之时，萧晨的手中澎湃的刀刃，已经离他的面门不足一米。

　　青衫公子吓了一大跳，运转身法，匆忙后退。

　　可却发现平日行动自如，一瞬百米的身法，今日在这红光弥漫的空间之中，却是大打折扣，只能发挥出平日五层左右的实力。

　　逼不得已，青衫公子在匆忙之间，从丹田之中，抽出庞大的元气会与掌心之中，形成一道碧绿色的光球迎了上去。

　　砰！

　　水晶般的紫色刀气，与那碧绿色的光球一接触，就将光球轰然击碎，刀芒劈打在青衫公子的身上，将其重重的击飞了出去。

　　水面之上，青衫公子擦拭了一下嘴角的血渍，脸上的表情显得极度不甘相信，对方在元气的比拼上，竟然完爆了他。

　　即便那碧绿色的光球，是他在匆忙之间凝聚的，并不是他真正的实力。可用来挡住一个上品攻击，却是完全足够了的，毕竟境界上的差距是摆在那里了的。

　　但现实却狠狠的打了青衫公子的脸，那碧绿色的光球，不仅没有挡住萧晨的攻击。

　　反而还被萧晨一击击溃，让他受了不小的轻伤，更重要的是气势之上反而跌落道了谷底。

　　“这小子，是真的棘手了……”

　　轰轰轰！

　　萧晨却是没有给青衫公子，太多的思考时间，一招得手，便马上带着滔滔杀意，飞奔而来。

　　青衫公子不敢再有丝毫的大意，施展出自己的水之意境，全力而为对抗着萧晨的攻击。

　　两人在水面之上直接大战了起来，无尽的血水，在气波和余浪的冲击之下，泛起一道道几十米高的水墙。

　　哗啦啦，血水不停的落下，远远看去，两人的周围天地之间，好像下起了血雨一般。

　　青衫公子越大心越惊，对方那宛如实质的水晶元气，论凝炼度不知道比自己的要高出了多少。

　　对方消耗一成的元气，他必须要消耗四成或则四成以上的元气，才能勉强抵挡住对方的攻击。

　　“不行，不能他和继续硬拼了，这样下去我的元气，还要在他前面消耗完毕。我得速战速决，先脱离出去，然后用大招直接定胜负。”

　　青衫公子心中焦急的分析道，原本打算，利用自己境界上的优势，以庞大的元气为基础，直接拖死对方。

　　可哪里想得到萧晨，元气的凝练度竟如此精纯，和他比消耗，最后输的很有可能是他自己。

　　“狂蛟怒吼！”

　　青衫公子打定主意，便不在有丝毫的犹豫，一掌拍出，血海之上翻腾起一道剧烈的波浪，浪高八尺。

　　手掌向前一抓一提，血色浪墙之中，顿时一道蛟龙破水而出，朝着萧晨张牙舞爪的冲了过去。

　　青衫公子却是没有打算看看看战果如何的想法，一招狂蛟怒吼之后，身形立刻向后闪烁，准备脱离和萧晨的纠缠。

　　直接来一记大招，结束这场战斗，只要那绝杀之招可以发出来。即便来的是下品武皇，青衫公子都有把握击退对方，用来对付萧晨就更加不用说了，绝对是手到擒拿。

　　“芜葵震天，给我破！”

　　萧晨爆喝一声，看着怒吼而来的血色蛟龙，面色没有丝毫的波澜，一点退后的想法都没有，直接一记芜葵震天，硬拼了过去。

　　从天而降的血色芜葵树，狠狠的撞在蛟龙的身上，但那蛟龙却没有立刻爆裂开来，而是张口一咬，将血色芜葵树的树尖给吞噬了进去。

　　“这蛟龙有点意思，和平日用元气汇聚的异象不同，更加灵动了，可惜现在没时间，要不然可以好好戏耍一番。”

　　萧晨眼中闪过一缕异芒，左手快速的结了一个印，带着无尽雷霆之一的血色芜葵神树，轰然炸裂开来，连带着那条蛟龙也消失的无影无踪。

　　一道庞大的血色水柱冲天而起，萧晨身形一跃，穿过蒙蒙水幕，目光微微一扫，看到正在凝聚手印的青衫公子。

　　随着青衫公子双手舞动，他头顶的魔云，竟然出现了一道细缝，一缕金光透过魔云，射在了终年昏暗的深海战场之上。

　　青龙摆尾！

　　身如游龙摆尾，带起狂风怒吼，萧晨划出一道弧线，带着漫天刀光，朝着青衫公子杀了过去。

　　“该死，还差一点就成功了！”青衫公子散去手印，不得不再一次和萧晨战了起来。


第530章 诛杀青衫公子

　　几次想要找机会脱身，都被萧晨给缠住了，那诡异的一招。

　　虽不知道是什么，但连魔云都能破开，威力肯定不小，所以绝对不能给他施展的机会。

　　血红色的刀光，带着锋芒永恒不灭的刀意，配合着凝练度高的吓人的水晶元气，萧晨的刀势简直凌厉道了极点。

　　在青衫公子的眼中，萧晨的身体已经消失在视野之中，他所能见到的全是刀光，却是那永恒不灭，锋芒凌厉的刀光。

　　身如刀，意如刀，如此刀势，几乎没有任何弱点。

　　砰！

　　青衫公子一个失误，胸口之上立刻被萧晨，划开一道血淋淋的伤口，血线狂飙。

　　“狂蛟怒……”

　　见到青衫公子又要使用那一招来逼退自己，萧晨目光一冷，启动的血焰靴上的秘法，速度蹦腾之下，瞬间达到了四点五倍的音速。

　　刀芒一挑，青衫公子的这一招，便被萧晨直接破掉，自己反而受到了不小的内伤。

　　青衫公子面如死灰，心中退意已生，实在不想在纠缠下去了。

　　以往他和同辈武者的战斗，每一次都是十招之内结束，强大的境界，庞大的元气，直接以力压人。

　　在阴阳欢喜诀的帮助之下，他的元气基数大的吓人，即便是老牌的半步武皇都不如他，更何况同辈中的年轻武者。

　　可这一次，却碰到了一个比他更变态的家伙，一直都以力压人的青衫公子，终于尝到被人以力压之是什么滋味了。

　　进退不能，各种强大的武技，都没有足够的时间施展，对方什么都不干就是和你硬拼。

　　你稍稍一犹豫，就会被刀气劈成两半，即便心中百般不情愿，也只能硬着头皮顶上去。

　　“不能在拖下去了，再拖下去连逃跑的机会都没有了，当断则断！”

　　青衫公子心思如电一般，急速的转了起来，目光之中闪过一丝坚定。一招手海面之上就出现了十头魅魔，身姿妖魅，春光暴露，挡在了两人的中间。

　　“给我拦住他，没有我的命令，谁也不准跑！”青衫公子说完，便头也不回的朝后跑了出去。

　　在十名魅魔即将施展媚功之前，冷月从魂血玉中飞射出来，俏然而立，轻声道：“我帮你拦住这群魅魔，你去追！”

　　咻！

　　额前紫印散发出璀璨的光芒，一道独属于魔人古老而尊贵的气息，从冷月身上蔓延开来，那四头低等魅魔。

　　立刻感到一股心灵深处的威慑，一个个散去媚功，匍匐在海面之上，面色慌乱眼神惊恐的看着冷月，显得十分畏惧。

　　萧晨不再多言，神识扩散出去，感应到青衫公子的离去的方向，立刻追了过去。

　　必须得追到此人，否则以此人的能量，这一次放他离去了，必会后患无穷。他在这东海之上，也就没有什么立足之地了，得提前结束试炼。

　　如果结果在想坏一点，青衫公子找到家族有武皇实力的长老，来埋伏萧晨，那他就性命堪忧了。

　　目光之中，血红色的杀戮之意，随着萧晨心中升起杀意，变得更加浓郁起来。

　　嗖嗖嗖！

　　将血焰靴上的秘法开启，萧晨的速度达到四点五倍的音速，突破了武王能够达到的极限。

　　如一抹白色的幽影，在海面之上急速的掠过，速度实在太快。以至于在萧晨身后，形成了一条线形的气浪，高达十米，连绵数里而不落。

　　这是他还不会掌握如此速度的原因，若是晋升了武皇，或者青龙腾云诀再有所进步，运用自如的话，就不会闹出如此大的动静了。

　　几次呼吸之后，全力而行的萧晨，便看到了青衫公子的身影，对方正狼狈的在海面之上飞蹿，有些慌不择路的样子。

　　距离拉近到千米之后，萧晨猛地停了下来，身后线行的气浪缓缓落下，哗啦啦一片。

　　收刀归鞘，萧晨全身气力，没有丝毫保留燃烧起来。

　　一道青烟立刻从天门穴中徐徐冒出，最后冲天而起，汇聚到魔云之上，立刻凶猛的燃烧起来。

　　焚天，爪！

　　一声轻喝，燃烧的青云立刻化为一道巨大龙爪，从天而降，垂落下来。嘹亮的龙吟声响起，那连绵青云之上，似乎真的有一头远古青龙在潜伏一般。

　　“这是什么拳法，居然还有龙威的存在！”

　　视野之中，全是庞大之极的青色龙爪，龙爪带着焚天之力，从天而降，恐怖的龙威竟让人生出无法抵抗之心。

　　青衫公子心中顿时惊讶之极，这种感觉，他曾经在轩辕战天的面前感受过，却没想到今日在萧晨身上也发生了。

　　来不及有任何的思考，青衫公子大喝一声，强制祛除掉心中的那股恐惧之情，身形急速的朝旁边闪去。

　　砰！

　　海面之上顿时惊起五道庞大的浪花，西边的一注浪花之上，将青衫公子冲出老远。

　　他反应很快，但速度却终究还是慢了一步，后背之上留下了一道惨不忍睹的伤痕。

　　焚天，拳！

　　探入海底的龙爪，随着萧晨有一身轻喝，迅速的收拢起来，化为一道龙拳，朝着青衫公子狠狠的轰了过去。

　　这一拳，萧晨没有丝毫的保留，燃烧了体内剩下的所有气力，可以说是他肉身之境的巅峰一拳。

　　轰！

　　龙吟声再次响起，刚刚起身的青衫公子，这一次没有反应的机会，就被龙拳狠狠的击中了后背。

　　整个人顿时如沙包一般，在空中划出一道抛物线，高高的落下，落到水面之上巨大的冲击力，腾起一圈浪花。

　　青衫公子的背后，几道背骨全部断裂开来，内脏受损，算是彻底失去了战斗能力。

　　这还是他元气庞大的原因，若是护体元气不够多，这一拳会直接将他打个对穿。

　　萧晨满意的点点头，虽然早就知道，这焚天式，燃烧的气力越强威力越大，却也没有想到威力会大到这般境地。

　　将扣在腰带上的月影刀握在左手之中，踏着步子，萧晨朝青衫公子缓缓的走了过去。

　　踏踏！

　　此时的血海一片平静，血焰靴踏在水面之上，发出有节奏的踏踏声，听在重伤的青衫公子耳中，感觉就是催命符一般。

　　随着声音越来越近，青衫公子心中一下子想了许许多多，其年少风流，天资卓绝，逍遥四海，是为青年才俊。

　　日后更是会掌管北方无尽之海，成为真正的一方霸主，前途不可限量，若这么死在萧晨手中，太不甘心了。

　　“求你，别杀我！我给你一千万中级灵石，你的魅魔我也不要了，我送你一百个魅魔，放过我这一次吧。”

　　感受到萧晨那冰冷无情的杀意，死亡临近，青衫公子再也无法镇定下来，抛去尊严。

　　扑在海面之上，朝着萧晨不住的求饶，许下种种好处，诱人之极。

　　萧晨不为所动，低头看着狼狈之极的青衫公子，面无表情的道：“谁告诉你，我有高等魅魔的。”

　　青衫公子眼中闪过一丝期待，急速的说道：“我告诉你，你就不杀我了吗？”

　　啊！！！

　　一声剧烈的惨叫响起，却是萧晨直接抽出月影刀，卸去了他的一条手臂，“再问一遍，你说不说！”

　　青衫公子咬紧牙关道：“不说，除非你答应放过我，否则我死也不说。”

　　萧晨眉毛微皱，他不擅长折磨人，更不擅长说谎，既然不肯说，那就只有给其一个痛快了。

　　举着月影刀刚刚要动手，看到萧晨眼中的决绝，青衫公子慌忙说道，“别动手，我说，是邪月阁白展告诉我的，他还详细告诉了我，你的一切消息，我综合考量了许久，才决心要动手的。”

　　萧晨的动作微微一顿，然后轻声点了一下头，道：“哦，你可以去死了。”

　　“你……”

　　只说了一个字，青衫公子的脑袋，就与身体分家，在空中飞荡起来。

　　他的双眼大争，死不瞑目，若是自己不急功近利，四兄弟一直汇合在一起，怎么会给萧晨击杀自己的机会。

　　可惜人生没有后悔药可吃，随着人头晃荡落入水中，闻名北海的青衫公子，就这样陨落在了萧晨手中。

　　萧晨收刀归鞘，看着人头分尸的青衫公子，到没有想上太多。

　　这种人，杀了是个麻烦，但不杀他麻烦只会更大，当杀就得杀，绝对不能犹豫。

　　眼中露出深思的目光，萧晨心中喃喃的念着白展的名字，想不到此人会有如此手段。

　　竟然会勾搭上北海四公子来对付自己，借力打力，一点高手风范都没有。

　　“这种人比青衫公子，要可怕的多，先不说实力上的差距，光这份心思，就让人感到可怕之极了。”

　　咻咻！

　　冷月在海面迅速的来到萧晨身边，看了一眼青衫公子的尸体，压抑中心中的惊讶，道：“我问过其他四名魅魔了，这人修炼的是一种邪功叫阴阳欢喜诀，专靠采阴补阳提升修为，所以才会来打我的主意。”

　　“不过他走上了偏路，阴阳欢喜诀，少了最重要的一环阴阳互补，所以虽然境界提升的很快，但元气杂驳，不能炼化，没有质量可言。”

　　萧晨微微一顿，倒没想到世上还有这种奇功，不过他从不相信武道有什么捷径可走。

　　即便有捷径可走，让你在短时间内修为暴涨，也不会从根本上提升你的战斗力，眼前的青衫公子就是一个很好的例子。


第531章 再杀三公子

　　在萧晨的感觉之中，白展只有半步武皇小成的修为，但战斗力至少比青衫公子高了两个档次。

　　微微下蹲，将青衫手指中一枚玉质上等空间戒指取下来，抛给冷月道：“看看有什么东西，帮我整理一下，我去办点事。”

　　冷月接过戒指，看着萧晨迅速离开的背影，高声问道：“你去干什么。”

　　“我去杀人，别跟过来。”

　　萧晨摆摆手，也不回头，阵阵清风将其平淡的声音，传到冷月的耳中。

　　血海之上，黄山公子，白衫公子和蓝衫公子，正在消耗灵石恢复着元气。

　　一个时辰之后，三人手中的一枚中级灵石全都消耗殆尽，变为一块废石头，体内元气也全都补充完毕。

　　蓝衫公子最先睁开眼睛，有些忧虑的说道：“大哥怎么还没回来，会不会出什么意外，我们要不要过去看看。”

　　黄山公子摇头道：“不会，以大哥的实力对付那小子，应该没什么问题才对，哪怕是万一出了什么意外，想要逃跑还是可以做得到的。”

　　白衫公子嗤笑道：“没错，那小子不知道走了什么狗屎运，吞服了一些天材地宝，导致元气比较充沛。可和大哥一比，又算得了什么，我们在这安心等大哥的好消息就可以了。”

　　就在此时，三人的视野之中，突然出现一名身穿青衫，气势不凡的俊朗武者，肩膀上面扛着一个白袍刀客，朝着三人不急不缓的走来。

　　白衫公子见状，不由哈哈笑道：“我就说大哥没问题了吧，现在竟然活捉了这小子，我非得好好折磨他一番。”

　　萧晨先前那一刀，让其丢脸无比，此刻见青衫公子将萧晨给扛了回来，白衫公子脸上立刻显得兴奋无比，快步跑了过去。

　　蓝衫公子和黄衫公子，微微松了一口气，跟在白衫公子的身后，快步走了过去。

　　“大哥，这小子扔给我玩玩。”白衫公子面色狰狞的说道。

　　“青衫公子”邪邪一笑也不说话，直接将扛在肩膀上的萧晨，背对着白衫公子扔了过去。

　　白衫公子身后的蓝衫公子，看着只笑不说的青衫公子，突然觉得有些不协调。哪里不对劲又说不上，犹豫了片刻，最终还是决定用感知去探知一下。

　　结果一探之下，吓了一大跳，眼前的青衫公子，竟然没有丝毫的修为，就是一个普通人。那股邪魅的气质，还有恢弘的气势，全部都是伪装出来的。

　　“四弟危险，那是假的！”蓝色公子看着轻飘飘，仿若没有任何气力昏死过去的萧晨，已和白衫公子近在咫尺，连忙高声喊叫起来。

　　白衫公子面色一愣，有些不明所以，转头问道：“怎么回事，你说什么是假的。”

　　咻！

　　话音刚刚落下，空中本来软绵绵，死气沉沉的萧晨，陡然之间快速的拔出了腰间的月影刀，正是拔刀之术。

　　一抹寒芒闪电般的划过，白衫公子连转过头来，重新在看一眼萧晨的机会都没有，人头直接离开脖子飞了起来。

　　咔擦！

　　蓝衫公子和黄衫公子，连忙拔出兵刃，快速退后百米。

　　看了眼旁边依旧邪笑的青衫公子，蓝衫公子厉声问道：“你把我大哥怎么了。”

　　“你说他啊，只是一滩血水而已，真正的青衫公子自然已经死了。”

　　萧晨微微瞥了一眼，对着那个所谓的青衫公子，随手一指。那鲜活的肉身，便立刻化为一道血水融入茫茫大海之中，正是萧晨已经运用十分熟练的指物为兵。

　　蓝衫公子和黄衫公子，看着化为一滩血水的青衫公子，心中俱都大吃一惊，想不到世上还有这等古怪的武学。

　　黄衫公子厉声喝道：“萧晨，你知道你在干什么吗？你杀了北海四大家族中的两大世子，即便是天灭盟的盟主，也保不住你了。”

　　萧晨面色平静的说道：“人不犯我我不犯人，人若杀我，我自会杀人。”

　　四大公子必须全都得死，否则任何一人逃出去了，仅以他们的口供，北海四大家族的人就可以，不顾一切的杀了他。

　　蓝衫公子和黄衫公子，互相对视了一眼，趁着萧晨说话的空挡，十分默契的同时发动了攻击。

　　山河剑！

　　鬼脸刀！

　　蓝衫公子手持利剑，剑生异象，衍化出大地山河，以剑为笔书写出江山如画。一把剑，仿佛将周围整片空间，都纳入了画中，而他便是画的执笔者。

　　黄衫公子却是手持一柄厚背刀，挥出一道黑气腾腾的鬼脸刀气，朝着萧晨狠狠的飞去。

　　萧晨一直提防着二人突然出手，面对袭来的攻击，自然不会手忙脚乱。

　　两人的杀招，蓝衫公子重的是异象，想以大气魄书写江山，将萧晨直接困死在画中。

　　黄衫公子的注重的是精神打击，就是以秘术将精神和元气凝聚成鬼脸，给对手造成精神魂魄上的伤害。

　　二人的攻击各有特点，倒也不分上下，差的不多。

　　略微思索了一下，萧晨心中便有了对策，决定先破掉蓝衫公子的异象，异象若是被强行破掉，短时间内肯定不会有什么战斗力。

　　要真正做到江山如画，把山河都纳入笔下，必须得领悟天地法则之力，或者最起码得有一柄完整的圣兵。

　　可惜蓝衫公子两样都没有，只是学的一点皮毛而已，便给了萧晨以力破之的机会。

　　芜葵破天！

　　刀身之上一抹红光出现，随着头顶芜葵树的迅速生长完毕，光芒瞬间就拉出了无限长的距离，冲天而起，直刺九霄。

　　咔擦咔擦！

　　声声脆响传来，却是异象被破，蓝衫公子用剑书写的画面，彻底碎裂开来。万里山河，如画江山不攻自破，因为执笔者已经无力去画了。

　　“噗呲！”一口鲜血吐出，脸色苍白的蓝衫公子显得有些不敢相信。

　　虽然知道萧晨的元气很庞大，但怎么也没料到自己一个半步武皇，和他上品武王相比，竟然还会有如此大的差距。

　　若知道有如此差距，蓝衫公子也就不会施展这山河剑法了。

　　萧晨一刀破掉蓝衫公子的山河剑，那黄衫公子的鬼脸刀气，却是已经飞临其身。

　　在距离萧晨只有一米远时，那丑陋鬼脸突然张开大嘴，嘎嘎怪笑起来，一道道音波四散开来。

　　音波刺耳，侵入萧晨的脑海中，无数恶鬼出现在识海之中，侵蚀着萧晨的精神力。

　　识海之中，那尊金色神明，手持利剑轻轻一挥，无数的恶鬼立刻灰灰湮灭，对萧晨没有造成丝毫的威胁。

　　破！

　　双眼之中红光弥漫，萧晨将杀戮意境全部开启，一记弧光斩施展开来，瞬时便将鬼脸刀气斩成了两半。

　　血色弧线，环绕萧晨全身，猛然一震，便荡开了绕至萧晨身后，准备对其偷袭黄衫公子。

　　偷袭不成，黄山刀客知道不敌萧晨，果断撤退，可萧晨哪里还会给他抽身的机会。

　　当初强如青衫公子都被萧晨给粘死了，黄衫公子明显要弱上一筹，又怎么会是萧晨的对手。

　　百来招之后就渐渐不支，身上慢慢的出现一些大大小小的伤痕，伤口之上还停留着许多水晶般的电流，兹兹不停，更是加重了黄衫公子的伤势。

　　又过了五十招，萧晨寻得一个大破绽，直接击杀了对方。

　　目光在海面微微一扫，萧晨很快便看到了，异象被破虚弱不堪的蓝衫公子，正艰苦的行走在海面之上。

　　青龙摆尾！

　　海面之上似有一条巨龙出现，龙尾一摆，便带着萧晨刮起无边的飓风，划过一道长长的弧线，瞬间便来到了蓝衫公子的前面。

　　死！

　　不给对方废话的机会，萧晨手起刀落，人头飞起。

　　闻名北海的四公子，就这样被萧晨用三分谋略，两分胆识，五分实力，先后被其击杀，陨落在这茫茫血海之中。

　　杀了这四人，萧晨体内的元气竟还未用完，水晶气旋之中，还剩下三分之一的元气。耗费巨资，使用秘法消耗的十二枚归灵珠，给萧晨带来的好处，此刻一览无余。

　　萧晨的脸上却并没有放松警惕，神识散发出去，不停的扫来扫去。身形也是在四周上下飞舞，仔仔细细检查了数遍，才稍稍安心一点。

　　等到重新落下来的时候，冷月早已经赶过来，并且将其他三名公子的空间戒指都取了下来。

　　冷月和他有魂血玉相连，彼此都能感应到对方的气息，找到这里来萧晨也不觉得奇怪。

　　萧晨用紫雷真火将三人的尸体烧成灰烬，然后对着冷月快速的说道：“戒指中的东西，整理出来没有，此地不宜久留，我们要速度离开。”

　　冷月淡淡的笑道：“不用紧张，这四人都已死了，没人知道是你杀的，而且戒指中的东西可都是宝贝。”

　　萧晨不答话，只是无声的走在前面，感觉白展此人肯定会有后手。那人就像毒蛇一般，不咬你就罢了，只要咬你一口就必死无疑。

　　即便已经检查了数遍，在周围都没有其他的人存在，但也还是速速离开为好。

　　“四人戒指中合计有中级灵石五百万，上品灵石七万多，还有一些其他的各种材料换成灵石，也能有个百来万，合在一起就是一千三百多万的中级灵石了。”

　　冷月走在萧晨身后，跟他报着整理出来的东西。


第532章 赤血寒炎图

　　萧晨听到如此多的灵石，倒也不觉得太奇怪，无尽之海灵脉矿众多，而且品质极高。

　　除了海底的资源，四大家族掌握整个北方之海和大陆的贸易，带来的巨大财富，是一笔更为庞大的天文数字。

　　“这四人的戒指中，都有一些稀有的矿石，是可以用到万法归元阵中的。加上先前的灵石，和你已经拿到的积分点，全部兑换掉的话，应该勉强足够开启万法归元阵了。”

　　萧晨微微一顿，赶紧停下脚步，道：“先进入魂血玉中，我全力赶路，马上回一趟神龙巨舰。”

　　冷月奇怪的道：“有这么急吗？不是说好了，在往深处走一点的吗？”

　　萧晨调转方向，开始往回赶去，缓缓的说道：“我已经决定了，下一站目的地就是战场核心小岛，多做一些准备也好。”

　　若说这深海战场之上，什么地方是最危险的，自然非核心小岛莫属。

　　可所谓最危险的地方就是最安全的地方，如此险地，哪怕北方无尽之海四大家族的人赶来了，怀疑到自己头上，也绝想不到自己会跑到上面去。

　　等到风波散去再出去，此次危机就算是彻底度过了。

　　在萧晨和冷月离开许久之后，二人原先停留的地方，虚空之上突然裂开一道口子，邪月阁白展从里面钻了出来。

　　林立在虚空之上，白展的手中拿着一面晶光琉璃的镜子，镜中显示的景象，正是萧晨刚刚杀戮掉四大公子的所有画面。

　　“这家伙的感知力还真强，如果不是这件虚空战甲，差一点就被发现了。”

　　视线从镜子上移出来，白展看着萧晨离去的方向，微微沉吟道：“能够将四大公子分而杀之，我到没有多大的意外，但真没想到会胜的如此轻松。”

　　“得赶紧去一趟北海了，四大家族世子全都被杀，呵呵，你即便晋升到武皇之境，都没有丝毫活命的机会。”

　　白展的计划一环扣一环，无论四大公子成功与否，萧晨都已经走上了绝境。从青衫公子答应出手的那一刻，白展想到了后续的种种可能，并制定了相应的对策。

　　宛如城堡般的神龙巨舰之上，一座独立偏僻的小院之中，冷月将上品灵石碾成粉末，在院中仔细的勾画着繁复的大阵。

　　萧晨推门而入，然后小心的关上门，冷月抬头问道：“东西都买到了吗？”

　　萧晨意念一动，变翻掌从乾坤戒中倒出一大堆的稀有矿石，点点头：“好些东西都没有，不过照你的话买了一些替代品，你看看行不行。”

　　冷月将地上的物品一一检查了一遍，道：“原本是不行的，不过勾画大阵的线头，由中品灵石换成了上品灵石，应该可以弥补一下了。”

　　言罢，不在多谈，将地面上的物品，一一摆放在阵纹中各个节点之上。

　　一切全都做好之后，冷月歇了口气道：“等我恢复一下，就可以启动万法归元阵，帮你凝聚一丝法力，进行血祭彻底掌握那一幅赤血寒炎图。”

　　三天之前，两人回到神龙巨舰上之后，萧晨就开始着手准备购买各种材料，将四大公子所有的财富低调贱卖，之后又花了两天时间到今天总算是一切都搞定了。

　　一刻钟后，冷月休息完毕，让萧晨走进阵眼之中盘腿而坐，准备启动万法归元阵。

　　额前紫印光辉闪烁，古老而尊贵的气息，再一次从冷月身上蔓延开来。冷月深吸一口气，屈指弹出六缕火星，火星落到由灵石粉末组成的线条之上。

　　轰得一下，整个大阵立刻燃烧起来，发出璀璨耀眼的光芒。阵纹中所有节点之上矿石一一引燃，然后化为一百零八道星光飞入萧晨的眉心之中。

　　道道星光涌入识海之中，萧晨所有精神力全都沸腾燃烧起来，化为一团金色的庞大液体。

　　嗖嗖嗖，萧晨身体之上，也射出万缕金光，整个人都变成了一座金人。

　　冷月双手开始快速的结印，地面之上万法归元阵旋转起来，各种各样的光辉，交相辉映。

　　置身于其中，萧晨身形模糊不定，识海之中的那团金色液体。不断的凝聚，凝聚，凝聚，在凝聚……

　　金色的液体被不停的压缩，萧晨感觉自己的精神力，不但没有削弱，反而更加强大起来。

　　就这样不知道过去了多久，萧晨身上金光缓缓的消散着，阵法上的光辉也慢慢的减弱。那团金色的液体，终于被压缩的只有毫发大小，飘出眉心之中。

　　毫发大小的金色液体，流光四溢，光芒耀眼，将整个院落照的如白天一样。幸亏此地偏僻无比，否则这等异象，肯定会引得无数武者前来驻足观看。

　　“萧晨快点动手，这就是你的法力，只能存在四秒钟的时间。”一旁的冷月快速说道。

　　萧晨睁开双眼，语速极快的说道：“明白！”

　　如何利用这一丝法力来进行血祭，萧晨早已从冷月那里知道，了然于心。

　　运用巧力，萧晨划破自己食指的指尖，一滴鲜血迅速的飞出，于那一丝金色的法力交汇融合在一起，不断的纠缠。

　　四秒的时间，不过两个呼吸就完结了，萧晨不敢有丝毫的耽搁，从怀中拿出那幅赤血寒炎图，直接一挥，画卷迅速的拉开。

　　叮！

　　在画卷摊开的瞬间，融合了萧晨血液的那一丝法力，滴落在画卷之上，四秒的时间刚好用完。

　　萧晨心中猛然一动，望向那空中静静漂浮的画卷，感觉那画卷仿佛活过来了一般。

　　这种感觉十分奇妙，和秘宝带来的感觉不同，秘宝只是精神上的牵连。而这赤血寒炎图是法宝，需要精神和血脉上的牵连，这赤血寒炎图已经是他身体一部分了。

　　在心中发出一个指令，摊开的赤血寒炎图，立刻化为一抹幽光，直接遁入萧晨的胸口之中，和血液融合在一起。

　　萧晨微微一笑，右手一招，画卷瞬间又出现在自己的手中。

　　冷月走过来道：“萧晨，这赤血寒炎图如今已成了你的法宝，和秘宝不同，若是法宝被毁，本人也将会受到大小不一的精神伤害。”

　　“你没有法力，比一般的修真者，要多承受数倍的精神伤害。”

　　萧晨起身表示明白，他已经有所明悟，法力就是靠精神力变化而成的，有点像武皇的真气由元气转化成一样。

　　所以一丝法力受损，带来的就会成倍成倍的精神力伤害。

　　受制于这个世界的规则，精神力无法转换成法力，但不代表以后就没有机会。

　　没有去细看赤血寒炎图的种种妙处，萧晨就将其重新收了起来，谨慎的说道：“走吧，我们现在出发赶往核心岛屿。”

　　冷月眼中微微有些惊讶，道：“自从击杀了四大公子，你好像就一直急冲冲的。”

　　萧晨脸上露些许无奈的神色，苦笑道：“我也不想，这种心境其实不适合修炼，可白展此人太过威胁。我本以为，他一定会在四大公子出手之后偷袭我的，可却没有。”

　　“事出反常必有妖，白展这人绝不会将所有希望，放到四大公子身上。那青衫公子他肯定知道是什么货色，也就一般的顶尖半步武皇小成高手而已。”

　　冷月聪明灵慧，很快就想出了其中的关键，道：“你是怕，他通知北海四大家族的人，可他没有证据四大家族也拿你没办法。”

　　萧晨微微摇头道：“有时候杀人，不需要证据，只需要你有那个嫌疑就可以了。我不好判定四大家族是哪种人，所以还是谨慎一点，走吧。”

　　冷月闻言若有所思，想起了一些自己的遭遇，顿时觉得深有同感。

　　在东方无尽之海通往北方无尽之海的天空上，白展全力催动虚空战甲，整个人遁入虚空以十五倍的音速前行者。

　　虚空之中没有空气的阻挡，武者的速度可以提升两倍倍，若是有身怀秘宝速度还能提升一倍。

　　虚空战甲是一件上级初阶秘宝，整个邪月阁也只有三件上级秘宝，其中一件就在白展手中，可以想见白展在邪月阁中的地位。

　　此秘宝若是全力催动，半年只能用一次，但却可以连续使用七天。是邪月阁阁主给白展保命用的，一旦遁入虚空，除非圣人改变天地法则之力，巅峰武皇都拿他没办法。

　　“已经飞了两天，在过两个时辰，应该就能赶到北海联盟的总部了。”虚空之中，白展冷静的计算着飞行时间，笑道：“萧晨，萧晨，把我逼到动用虚空战甲的份上，你即便去死，也算是可以自傲了。”

　　出了神龙巨舰，萧晨连夜赶路，朝着三级战场最危险的地方核心岛屿走去。

　　路上，萧晨也顺便摸索起赤血寒炎图的种种妙用来，赤血寒炎图前身就是虚空摄影图，第一个妙用自然就是摄物。

　　可以将看到的魔人摄入图中困死对方，几番使用下来，萧晨发现将敌人摄入图中是一件很费精神力的事情。

　　而且还有许多限制，一是距离超过五百米就没法将对方摄入进来了，二是实力，若想要摄入进来的人物，实力超过自己太多，也很难成功摄入进来。

　　赤血寒炎图的第二个妙用，当然就是里面的火焰赤血寒炎了，萧晨可以直接召唤出图中的火焰去御敌。


第533章 顶尖火魔

　　也可以利用赤血寒炎，生成血炎兽来对抗敌人，只是萧晨现在实力有限，召唤出来的血炎兽只有武尊的实力，只能起一些炮灰的作用。

　　除此之外，更让萧晨感兴趣的是拖着赤血寒炎的那一只手掌，如果没猜错，那应该是一位武帝的手臂。

　　不知道这一只手臂，能发挥出几分武帝的实力，哪怕只有十分之一也够萧晨横着走了。

　　一个星期之后，三级战场最危险度的地方，核心小岛的轮廓初现在萧晨的视野之中。

　　小岛之上的云层，好像是用黑墨水染了一层一层，漆黑厚重，小岛之上也没有丝毫的光线，真正的暗无天日。

　　核心小岛，在武者间有另外一个名字，叫“涅槃岛”。

　　传说中神鸟凤凰将死之际，会历经烈火的煎熬和痛苦的考验。一旦考验通过，一旦考验通过就会在火焰之中得到升华和重生，是为凤凰涅槃。

　　如今要踏上核心小岛的武者，无疑不是都抱着必死之心，准备通过层层磨练和考验。一旦通过考验，同样是脱胎换骨得到升华，是以此岛也被称之为涅槃岛。

　　“涅槃重生。”萧晨喃喃的说道：“还有大半年的时间，一定要晋升到半步武皇之境。”

　　左手拿着月影刀，萧晨目光坚毅的朝着涅槃岛走了过去。

　　萧晨不知道的是，此时的神龙巨舰上，正在进行着一场激烈的讨论，而讨论的中心正是他本人。

　　大厅之中，几名老者正在观看一幅投射在空中画面，画面上一白袍刀客面色平静，双目血红，先杀北海青衫公子。

　　之后有设计诛杀白衫公子，最后以一敌二诛杀黄衫公子和蓝衫公子，北海四大公子就这样全都死在了这人手中。

　　厅中桌椅板凳之上，几名来自北海联盟的长老级人物，脸色一片铁青。虽不是第一次看到这幅画面，但每一次看到，心中都感到一阵羞辱。

　　堂堂北海四大家族的世子，竟然死在了一个秦国的刀客，而且那刀客也才刚刚二十岁的摸样。

　　画面定格在，白袍刀客和冷月离去的背影上面，白展微微一笑，变将回光镜重新收回了手中。

　　“风长老，这下相信我们是有证据了的吧！”青衫公子所在家族的一名长老级人物熬峰，阴测测的说道。

　　风不语微微皱眉，作为这三级战场的主事人，他对萧晨其实并没有什么印象。毕竟来此的武者，成千上万，要他全都记住实在有点为难了。

　　既然没有印象也就不用管了，风不语刚要开口，其旁边的须发皆白的老者，看着白展道：“白少侠，很奇怪，你既然一直在后面使用回光镜，眼睁睁的看着四大公子被杀，为何不出手救一下。”

　　风不语对萧晨没印象，可这白发老者却是印象深刻，萧晨当初以中品武王之境，就在积分榜上拿到了前十的名次，他就料定萧晨此人肯定不简单。

　　如今发生了这事，第一个感觉就是有蹊跷，很明显不对劲。

　　听到白发老者如此发问，北海四大家族的人，也全都怀疑的看向了白展。

　　白展面色没有丝毫的惊慌，显然早就料到了会有人如此问，冷静的应付道：“我当时的确出手过，可惜此人实力太过逆天，不过十招就把我打成了重伤，我被逼无奈只好靠虚空战甲躲进了虚空之中，才避过一劫。”

　　如此说法，众人也挑不出什么毛病来，就算挑得出毛病来。四大家族来此的人，也不愿去挑。

　　世子已死，现在要做的就是找到一个凶手出来，并且让凶手下场极其难看的死去，来维护北海联盟四大家族的脸面。

　　真相是什么，其实不重要，只要可以完美的解决这件事就可以了。白展和萧晨，一个是邪月阁阁主的大弟子，一个无门无派的独行侠，信谁的话自然一目了然。

　　白发老者从白展身上收回目光，淡淡的说道：“战场上武者之间的厮杀，司空见惯。我们龙神宫不会去管，先例不能开，所以不会帮助你们用积分牌来定位此人。”

　　风不语有些纳闷，白发老者为何如此维护萧晨，但此刻两人站在同一阵线，他也不好多问。

　　只能看到四大家族的领头人熬峰，歉意的道：“规矩不能破坏，若是让人知道我们要用积分牌来追踪他们的行踪，以后怕是没人会来我们东海参加试炼了。”

　　“你们私下的行动，我可以代表龙神宫不去管，此事龙神宫保持中立。”

　　熬峰面色不善，起身冷哼一声道：“记住你说的话，保持中立，我们走。”

　　风不语看着四大家族的人离去之后，才对着白发老者道：“你好像认识那萧晨？”

　　白发老者点头道：“当初那萧晨给我的印象很深，后来我专门查了一下他的资料，发现他背后有天灭盟罩着，我们最好还是不掺这浑水。”

　　风不语点头道：“天灭盟倒也的确算是超级宗门了，可惜此人闯得祸太大，要不然我到不介意出手帮一下忙，给天灭盟一个面子。”

　　此次四大家族，一共出动了八人，每人都有武皇级的修为。八名武皇用来对付一个萧晨，可想而知，北海联盟对萧晨的重视。

　　大厅外，熬峰皱眉道：“白公子，你知不知道那小子藏身何处，我们速度解决，好回去较差。”

　　白展摇头道：“不知道，不过你们也不用急，他积分高的吓人，肯定会回来用积分兑换物品的，你们只用守株待兔就行了。”

　　闻言八名武皇级的老者，松了一口气，茫茫大海，即便他们有武皇级的修为，可想要在搜寻一个人也是困难无比，耗时耗力。

　　敢踏上涅槃岛的武者，战斗大都可以达到半步武皇大成之境，像孙广权一样，半步武皇巅峰之境的武者，更是不在少数。

　　萧晨综合战斗力，把秘宝全都算上的话，足以媲美半步武皇大成武者了，够资格踏上这座涅槃岛，但也不能太过深入。

　　脚掌从海面之上，结结实实的他在土地上时，四肢顿时感到微微有些僵硬，识海之中的精神力也感受到了一股更加强大的威压。

　　“好强大的精神压力，难怪孙广权要会选择此地开辟识海，如此大的压力下，开辟识海肯定要比外面相对容易许多。”

　　萧晨原地活动了一下，让四肢血液还有身体，快速的习惯涅槃岛上的环境。

　　涅槃岛上一片黑暗，环境复杂，丛林灌木，乱石堆，杂乱无章，毫无规律的点缀在涅槃岛之上。

　　“两千米的地方，有一头顶尖上位火魔，它感应到你了，正在朝你走来。”一旁冷月，紫色双眸在黑夜之中，可以毫无阻碍的看到很远的地方。

　　在此地精神力收到压制，冷月的眼睛，比萧晨的神识还要管用一些。

　　萧晨停止动作，全色血液沸腾，有些期待的说道：“顶尖上位火魔，看看我在涅槃岛第一战，会是什么样的对手。”

　　几个呼吸之后，萧晨也看到了那一头上位顶尖火魔，其头顶之上火焰在黑暗之中，阴森一片，仿若鬼火。

　　萧晨右手握在刀柄之上，战意高涨，全身元气鼓荡，衣衫无风自动，澎湃的气劲在周身激荡，气势不断的攀升。

　　上位顶尖火魔，实力足以媲美人类半步武皇大成的武者，所差的只是不能像人类一样，可以学西各种各样的武技和功法。

　　作为下等魔人，他们只能靠天赋技巧来作战，这就给了萧晨击杀其的机会。

　　轰！

　　三枚庞大的火球，在黑夜之中划出三道弧形轨迹，朝着萧晨呼啸而去，却是那上位顶尖火魔抢先发动了攻击。

　　火球袭来的速度十分迅捷，达到了三点五倍的音速，萧晨微微躬身，迈开双腿向前冲去。

　　砰砰！

　　左右两边的火球，轰然碰撞在一起，将萧晨留在原地的残影，炸的粉碎，地面之上也瞬时出现了一道直径十米的深坑。

　　斩！

　　月影刀出鞘，在黑夜之中犹如红色的闪电，杀戮意境全力而为，将头顶的火球一分为二。

　　游龙九变，一声轻喝，萧晨身形晃动一分为九，将漫天杀意隐藏，化为九道清风吹拂而去。

　　夜深沉，先前被杀戮意境凝固起来的空气，清风一吹，顿时欢快的流动起来。

　　顶尖火魔，双眼紧紧的眯在一起，晓得此招的威力。脚下的土地猛然发出一声剧烈的爆炸，气浪翻腾之下，瞬息便将顶尖火魔抛到了半空之中。

　　火魔腾空的片刻，萧晨九道身影便在其脚下重合在一起，消失片刻的漫天杀意轰然爆发，将被气浪翻腾而起的无数碎石，全都斩成粉末。

　　这一刀，落空了。

　　好聪明的火魔，竟然懂得用这样的方法，来突然提升自己的速度。萧晨一刀落空，赶紧顺势而起，对着空中的火魔穷追不舍。

　　对付火魔最好的办法，自然是接近对方，直接一刀劈死他。当然前提是，你能有命活着走到他的面前。

　　砰砰砰！

　　半空中的火魔，身体不断的拔高，双手娴熟的舞动，庞大的火球如机关炮一般朝着萧晨攻去。

　　每一发火球挥出的间隔时间，不超过两秒钟，在空中远远看去，火球连在一起就像是一头火蛇在撕咬着萧晨。


第534章 出战场

　　宛如实质的水晶刀芒不停的闪耀，萧晨将飞来的火球一一斩成两半，心中冷静的计算着自己和火魔的距离。

　　“还差一百米，九十米，八十米，……到了，青龙摆尾！”

　　呼哧！

　　萧晨的身体忽的划出一道弧线，宛如巨龙之尾，带起惊天狂风，萧晨一下子就来到了前方火魔的身旁。

　　顶尖火魔脸上显得十分错愕，脸色大变，显然没有料到萧晨会有如此诡异的身法。

　　咔擦，刀芒闪过，在那顶尖火魔惊恐的眼神，萧晨一刀直接将其拦腰斩断。

　　将火魔胸口的魔核给吸取出来，萧晨缓缓的飘落到地面之上，闭目开始消化这头火魔给他带来的杀意。

　　半响之后，萧晨重新张开双眼，眼神一片清澈，杀戮之意全然消退。

　　“顶尖血魔的杀意果然强悍，这种考验，更能让我完美的掌握杀戮之意，涅槃岛，我一定会在这涅槃岛上浴火重生。”

　　接下来的日子，都由冷月来做萧晨的眼睛，帮助他提前看到魔人的存在，判断出实力之后在决定是否击杀。

　　萧晨知道自己有几斤几两，也不往更深的地方去走，就在外围击杀一些顶尖魔人。

　　时间缓缓的过去，在这无日无夜的岛屿上，战斗杀戮总结修炼，萧晨每天重复着单调枯燥的生活。

　　就这样五个月的时间，一晃而过，其间血月再次出现了三次。

　　整个涅槃岛上的高位魔人，全都疯狂起来，在岛屿的核心之处，龙神宫的精英弟子和来自各地巅峰半步武皇，与魔人进行着惨烈的殊死搏斗。

　　与之相比卫岛之上的战斗，场面之上显得逊色了许多，萧晨也第一次清楚的知道了，这里才是整个战场的核心地带。

　　此时魔人都会聚集在核心之处攻打龙神宫的营地，便给了萧晨悄悄过去，不被大量魔人发现的机会。

　　所以每当血月升空之时，萧晨都会观看这些巅峰半步武皇的战斗，从中学习揣摩各种武技的技巧，受益匪浅。

　　更让萧晨高兴的是，在那群巅峰半步武皇的身影中，他看到了孙广权的身影。这位前辈，修为比以前更加精湛了不少，离武皇之路又近了一步。

　　这一日，萧晨一口气引来五名上位顶尖火魔，只用了十招，就在同一时间结束掉了这群火魔的生命。

　　大量的红色光球，朝着萧晨眉心之处，飞快的涌去。杀戮的快感充满全身，但萧晨心中却是一片宁静，没有丝毫沉入欲望之中的迹象。

　　如今的萧晨已经看的十分透彻，对杀戮的掌握，也显得更加富有技巧，知道如何去引导心中的杀戮欲望。

　　萧晨熟练的取出魔人身上的魔核，平静的说道：“冷月，我们已经在岛上呆了多长时间。”

　　“五个月零十六天，怎么了。”

　　萧晨沉吟道：“走吧，该回去一趟了。”

　　修炼之道，有松有驰，接近半年时间高强度的战斗，已经到了身体的极限了。

　　他还年轻，不用像那些在岛上核心地带，辛苦奋斗的巅峰武皇那般拼命。因为他们的寿元都已无多，或者都只有这最后一次机会，才能踏入武皇之境，必须拼命。

　　以后还有大把的机会，不能在这里将身体给拖垮了，那会造成一声的遗憾。

　　萧晨走出岛屿的范围，踏上血海的时刻，突然之间就觉得整个身体轻松不少，浑身苏畅无比。

　　微微一想，便明白了其中的道理，长期处在岛上的精神威压之中，一下子精神威压减少了数倍，能不感到轻松才算是奇怪了。

　　原本血海之中昏暗的视线，此刻在萧晨眼中竟然明亮无比，看来长期处在夜视之中，我的双眼也得到了不小好处。

　　低头看去，血海之上萧晨的倒影，显得沧桑了许多，这半年的杀戮和历练，将其脸上的些许稚嫩全都一扫而光。

　　看着水中的自己，萧晨心没来由的一顿，他有好久都没认真的看一下自己了。等到其认真去看之时，却猛然发现，自己已经如此大了。

　　萧晨轻声喃喃说道：“四年了，没想到一眨眼就过去四年了。”

　　他来到这个世界，已经有四年的时间，四年的前自己，不知道有没有想到他会有如今的成就。

　　“什么四年了。”一旁的冷月，十分奇怪的问道。

　　没有回答冷月的问题，萧晨抬头看着前方，目光似乎能够看透很远的距离，道：“有人来了。”

　　冷月抬头看去，视线的尽头果然有一只九人小队，骑着彪悍的皇血马。正快速的朝这边走来，目的地十分明显就是萧晨身后的涅槃岛。

　　九人身上的气息十分强大，全都在半步武皇小成之境，为首一人更是有着半步武皇小成巅峰的境界。

　　身穿青色长衫，容貌俊朗飘逸，视线锐利如剑，眉目之间竟然和青衫公子十分相似。

　　“你们两个，给我停下。”为首之人，经过二人身边之时，突然高声喝道。

　　那人的语气十分霸道，萧晨微微皱眉，心中不悦。

　　皇血马可以踏水而行，速度迅捷，价格昂贵，只有无尽之海才有，而且有价无市很难买到。

　　这九人一人一匹，来历肯定都不简单，萧晨思索了一下，转身问道：“什么事？”

　　青衫武者微微一笑，看着萧晨旁边的冷月道：“叫你女人，摘下面纱给我看看。”

　　萧晨双眉紧蹙，没有说话，只是右手扣在了刀柄之上。

　　“你小子别这么不识相，我家少爷什么人，你知道吗？”

　　“呵呵，我家少爷看一眼，又不会死人，让我家少爷看上了，你小子马上就可以飞黄腾达了。”青衫武者身后的几名中年武者收到。

　　冷月看到萧晨不可擦觉的，微微点了一下头，明白了萧晨的意思。

　　额前紫印，光芒闪烁，双眼之中绽放出一缕缕粉红色的光芒，骑在皇血马上的九人顿时感到一阵恍惚，浑身血液开始沸腾起来，陷入桃色幻觉之中。

　　咔擦！

　　月影刀闪电般的出鞘，萧晨身形一晃，化为九道残影，使出青云秘技清风斩，将无穷的杀意隐藏在绵绵清风之中。

　　青衫武者反应最为迅速，只用了半秒的时间，便从幻觉中惊醒过来。

　　手掌在马背上一拍，速度暴涨，一下子便腾飞了五百多米，但胸口之上却还是被一道分身划出了血淋淋的伤口。

　　伤口之上，电芒闪烁，刀意泛滥，刀气在胸腔之中狂突猛进，让青衫武者感到痛苦不已。

　　其他八人，则被冷月的媚功缠住一秒之后，才惊觉了过来，刚要动手却发现一道清风吹在了他们身上。

　　刀光突然出现，澎湃的杀意，怦然爆发。

　　那杀意无穷无尽，仿若洪水滔天，大海蹦腾，几人从未感受过如此庞大的杀意。身体在一瞬间似乎都失去了行动能力。手中的兵刃还没拔出来，脖子前就飙出一道血液，人头就飞了起来。

　　一秒钟的时间，足够萧晨办很多事了。

　　半空中的青衫武者，感受到萧晨澎湃的杀意，和恐怖的实力，心中震惊无比。更加没想到，萧晨会如此果断，一句话都不说就直接动手杀人。

　　“你狠，有种就别回神龙巨舰，我让你这辈子都出不来无尽之海。”

　　砰，九道身影合在一起，萧晨收刀归鞘，看着远去的青衫武者，没有去追。

　　“要追吗？”冷月出声道。

　　萧晨摇头道：“没必要，纨绔子弟，跳梁小丑而已，不用理会。”

　　涅槃岛上半年的修炼，萧晨的修为已经攀升到了上品巅峰武王，只需在获得六枚归灵珠，就可以突破到半步武皇之境。

　　他早已开辟识海，到时候只要跃入了半步武皇之境，那么武皇之下他就再也不会惧怕任何人。

　　对这种贪念美色的纨绔子弟，他没有任何惧意，修为可以用灵丹妙药，天材地宝堆上去，但没有经过千锤百炼，又有何用。

　　两人翻身各自骑上一匹皇血马，朝着前方疾行而去。

　　皇血马速度没有武者快，但胜在体力悠长，不用休息可以日夜赶路，赶远路的话十分合适。

　　日夜兼行，四天之后，三座卫岛就出现在了两人的眼中，此处已到战场的边缘，来来往往的武者十分之多。

　　骑着皇血马的萧晨和冷月，在众多步行于海面之上的武者，显得特立独行，吸引了众多目光。

　　尤其是冷月，她虽然穿着裘袍，带着面纱，可玲珑的身姿，和露在外面的双眼，还有那天生妖魅的气质，让人一看就知道是个美女。

　　带着面纱，更是增添一股神秘的气质，让人迫切的想知道，她摘下面纱之后是一种怎样的风情。

　　咻！

　　卫岛之上突然飞出四道人影，四人身穿青黄白蓝四色长衫，和当初北海四公子的打扮一般无二，一身修为都在半步武皇小成巅峰之境。

　　四人落到水面之上，挡住萧晨的去路，几天前见过面的那名青衫武者，冷笑道：“我说过的，你敢回神龙巨舰，我就会让你永远都出不了无尽之海。”

　　“老四，这就是你说的那人，连半步武皇的境界，都没达到，竟让你伤成那样。”靠左边的那名白衫武者说道。

　　青衫武者怒道：“大意，我都说了是大意，他旁边那个女人很古怪，别看她的眼睛。”


第535章 白展拦路

　　见到四人拦住了萧晨和冷月的去路，旁边过往的武者，全都好奇的围了过来。

　　“又有人得罪那四个家伙了，这下估计又要倒霉了。”

　　“半年前北海四公子神秘失踪，这四人自称新北海四公子，几次血月之战时，表现都十分抢眼，如今风头都盖过以往的四公子了。”

　　“四人上次被轩辕战天教训了一顿，可死性不改，还是嚣张的紧，前段时间还抢了我们小队一个月的收获。”

　　“能有什么办法，人家是北海四大家族的嫡系子弟，以前的四公子多半已经死了，这四人以后就是北海的主事人了。”

　　一群人议论纷纷，也让萧晨稍稍了解了一下这半年来的情况，看来并无人知道北海四公子是自己杀的，或则北海四大家族并没有大张旗鼓的宣传这件事情。

　　无论哪一种，对他都比较有利。

　　青衫武者不依不饶的道；“小子，你若识相一点，给我立刻将你旁边的女人送过来，给我一百万中级灵石，我自会放你过去。”

　　如此条件，萧晨自然不会答应，战马四蹄奔腾，在血海之上溅起一道道水花，萧晨直接冲了过去。

　　逆血剑！

　　破刃刀！

　　风龙爆！

　　铁火拳！

　　四人冷笑一声，腾空而起，四种不同的意境在空中蔓延开来，气势连在一起，各自展开杀招准备合力一击，重伤萧晨。

　　萧晨懒得和这四人纠缠，月影刀出鞘，直接在马背之上，施展出了自己最强了一招。

　　芜葵动天！

　　天空之上漆黑的魔云中，随着萧晨的刀意的牵引，道道血色雷光不停的闪烁，快速的聚集起来。

　　千米高空之中，雷云形成一株血色芜葵树干，树干迅速的生长，疯狂的吸收着周围的雷属性灵气。

　　很快枝繁叶茂，神树成行，遮天蔽日，芜葵神树达到数百米之巨。

　　晃荡晃荡！

　　当芜葵神树彻底成行的瞬间，在场的众人，仿佛感到整个天空都兀自震动了起来。

　　天地法则，受到某种改变，四人突然发现无论怎么移动，都在原地踏步，纹丝不动，心中一时间慌乱到了极致。

　　“怎么回事，这是什么武技！”

　　血色芜葵神树，自天而降，瞬间便将四人刚刚施展出来的杀招，震的粉碎，各色光芒和元气四处胡乱飞舞起来。

　　这一招避无可避，当初萧晨只有上品武王的境界，凭此招就能打败上品顶尖武王的谢紫文。

　　如今修为和杀戮意境暴涨了一倍不止，实力大增。即便是下品武皇，恐怕都不敢去硬接，这四人靠着丹药堆砌起来的修为，又怎么能抵挡得住。

　　砰！

　　四人合力施展的元气罩，只一个瞬间便被血色芜葵神树彻底压破，各自吐出一口鲜血，倒在血海之上，再也爬不起来。

　　一招败掉四人，萧晨便不再去管，收刀归鞘，在波涛涌动的血海之上，驾着皇血马朝神龙巨舰赶去。

　　“我靠，这人是谁，怎么从未见过，一招就败掉北海四公子和轩辕战天已经不相上下了。”

　　“是啊，积分榜前十也从未听说过这人的名字。”

　　“这家伙，一句话都没说，可给人的感觉实在太霸道了一点，比轩辕战天还要霸道。”

　　旁边的众人，看着离去的萧晨，心中的震惊已无法用语言来形容，很难想象，这深海战场竟还有一个和轩辕战天同等级的年轻人。

　　神龙巨舰之上，萧晨带着冷月直奔兑换房，他修为卡在上品巅峰武王已经很长时间，急需归灵珠来突破境界。

　　刚刚进入大殿，萧晨就立刻感应到几道鬼鬼祟祟的目光射了过来，微微扫了几眼，萧晨也就没有理会了。

　　积分榜前依旧人流如注，萧晨随便瞟了一眼榜单上的名次，轩辕战天还是排名第一，白展则被挤到了第四位。

　　第二名和第三名，则被西海七侠与南海四杰的领头人，分别占领。

　　至于萧晨他自己的名次，一直往下看到了五十名都没有看到，也就懒得看了。

　　涅槃岛上的魔人和外面的魔人，实力根本不可同日而语，萧晨的积分涨的较慢也就可以理解了。

　　不过得到的好处却要多的多，毋庸置疑，和强者对练的经验肯定是弱者没法比的。

　　“你在这等我，我去兑换房。”萧晨对身边的冷月交代道。

　　排了一刻钟的队后，萧晨第二次进入了兑换房中。

　　白发长老看到门前走进来的萧晨，平静的脸上立刻为之一变，眼中的神色显得十分惊讶，但很快还是恢复如常。

　　萧晨拿出玉牌，开门见山的道：“八千积分，帮我兑换六枚归灵珠剩下的两千帮忙兑换上品灵石。”

　　白发老者接过玉牌微微扫了一眼，的确是八千点积分，然后发下玉牌笑道：“小友可能要失望了，归灵珠已经兑换完毕了。”

　　萧晨皱眉道：“为什么？”

　　白发老者解释道：“龙神宫只有一名武圣，哪里有那么多的时间炼制归灵珠，一一年也只会炼制一百枚而已。”

　　的确如此，炼制归灵珠需要消耗武圣的本命修为，数量上肯定会有所限制。

　　萧晨不由显得有些失望，没有归灵珠，他打破瓶颈可能还需要半年的时间，运气不好或者会更长。

　　“不过，我可以私人帮你兑换六枚，就用你这八千点积分来换了。”白发老者话锋一转，拿出六枚下品归灵珠道。

　　没有急着去接白发老者的归灵珠，萧晨沉吟了片刻道：“前辈为何帮我。”

　　白发老者将归灵珠递过去，笑道：“呵呵，怕我害你吗？连北海四大公子都敢杀的人，这点胆气都没有了吗？”

　　萧晨淡淡一笑，面色到没什么变化，只是握刀的左手紧了一下，道：“前辈可别乱说话，四大公子那么厉害的人物，我怎么惹的起。”

　　“不承认吗？邪月阁白展，已经将你击杀四大公子的影像全都用回光镜照了下来，大殿里目前布满了北海联盟的眼线。”

　　“你出现的消息，估计已经被他们千里传音符传到北海了，半个时辰之后，就会有上古传送阵将北海联盟的长老送过来，如果我是你肯定马上拿着东西立刻走人。”

　　白发老者轻声笑了起来，不急不缓的说道。

　　萧晨面色一沉，将归灵珠收好，起身快速的说道：“多谢前辈提醒了，大恩不言谢，日后来报。”

　　白展果然有后手，计划竟然会如何细致，当初无论北海四公子是否成功，都将我给逼到死路上了。

　　不过半个时辰，足够我走开很长一段时间。

　　出了兑换房，萧晨四处看了一眼，找到冷月快步走过去道：“跟我走，赶紧离开这里。”

　　冷月见萧晨面色不善，知道出事了，当下赶紧跟在萧晨身后快步走了去。

　　立刻大殿，萧晨一路疾行，将挡如的武者，全都推在了一边，脚步没有丝毫的停留。

　　惹的旁人怒不可言，叫骂不已，萧晨只当是耳边风了。

　　可走了才不过五分钟，前方就出现了一个，萧晨最不想看到的人。

　　“白展！”萧晨眼中杀气毕露，沉声说道。

　　人群之中，白展负手而立，微微笑道：“白袍刀客，走的这么急，是要去哪里，半年没回来了，不去好好休息一下吗？”

　　萧晨毫不掩饰眼中的杀气，沉声道：“让开。”

　　白展眼皮轻轻抬起，沉吟不语，脚步纹丝不动，没有丝毫要让开的意思。

　　咻！

　　脚掌在地面一点，萧晨身形爆闪，带起一阵狂风，准备直接掠过白展。

　　再过半个时辰，北海四大家族的长老就要来了，萧晨不想和白展多做纠缠，有什么恩怨留在以后再说。

　　白展脚步微微一移，就挡在了萧晨前方，朝着其淡淡的道：“想走，先问我答不答应。”

　　呼呼！

　　萧晨后退，身体一转腾空而起，白展脚尖一点，再一次挡在了萧晨身前。

　　如此反复四五次，萧晨使出分身解数，白展都能在最后关头拦住萧晨。

　　又一次被白展挡住去路，萧晨脸上的怒意消失，微微一退，轻飘飘的落在地上，平静的道：“最后一次，你走不走。”

　　白展摇头道：“威胁我吗？我不觉得，你有什么资本说这话。”

　　两个目光对视，各自的气势不停的攀升，平静的地面之上，突然吹起阵阵清风，周围的人都感到了不对劲。

　　赶紧闪道一边，给两人留下一大片空地。

　　白展的名气很大，作为唯一来此的大晋国顶尖天才，大半年下来几乎谁都知道了这号人物，对其的实力也是感到深不可测，是真正的天才武者。

　　对于萧晨，消失了半年，很少有人能想起这号人物。

　　“这人是谁啊，刚刚在卫岛那里挑翻了新北海四公子，怎么现在又跟白展对上了。”

　　“白展可不是那北海四公子可以比拟的，长期排在积分榜上前五名，这实力可是没有丝毫水分的。”

　　“这下可能真的有好戏看了，这人倒也的确有实力挑战白展。”

　　周围的人议论纷纷，一幅看戏的表情。

　　萧晨右手扣在刀柄之上，眼中杀意不停的蔓延，血红一片，目光直视白展，只等雷霆一击。

　　哗！

　　就在此时，远处兑换房所在的大殿之上，突然出现一条条淡淡的金色线条，线条快速的连在一起，形成一道繁复的大阵，丝丝灵气送上面不停的四溢出来。


第536章 战白展

　　“上古传送大阵！传送一次，要消耗十万枚上品灵石，这是怎么回事。”有人认出那阵法来，大声惊呼道。

　　白展脸上的表情显得越发放松起来，目光看向萧晨，对方就是一个死人了，只有半个时辰好活了。

　　没时间，不能再等了。

　　咚咚咚！

　　微微躬身，萧晨右手扣在刀柄之上，猛然之间快速的奔跑起来，平地之间带起一道猛烈的狂风，呼啸不已。

　　白展目光一冷，寒声道：“不知死活，还真敢和我动手了。”

　　周围的空气猛然间下降了一大截，白展负在身后有收入伸了出来，一道寒冰巨掌突兀的出现，就这样朝着萧晨狠狠的压了下来。

　　破！

　　一道紫光亮起，萧晨长刀出鞘，洪水滔天般的杀意汹涌而出，小半般大小的寒冰巨掌就这样直接被劈成两半，碎成无数的冰块，哗啦啦的掉了下来。

　　看着破冰而出的萧晨。白展眼中稍显惊讶，半年前萧晨面对这一招，可是要出绝招才能破掉，如今竟然一刀就解决了。

　　游龙九变，只见清风不见刀。

　　萧晨身形一晃，便一分为九，带起九道清风，漫天杀意突兀的消失，清风拂过朝着白展飘了过去。

　　洪水滔天般的杀意，突然之间就消失了，凝固的空气也变得舒缓起来，周围的人都吃了一惊。

　　“好家伙，对杀意的控制几乎到了，收发自如的境界。”

　　“收发自如我也可以办到，但我的杀意和他的杀意完全不是一个量级的，这家伙真的有点实力。”

　　白展心中也是微微震惊，很难想象不过半年时间，萧晨居然成长到了这般境界。

　　“不过这半年，我也不是原地踏步。”

　　心中并没有丧失多少自信，白展依旧认为他能笑到最后，而且他也只要坚持半个时辰就可以了，到时候八名武皇级的高手，足以当初秒杀萧晨。

　　千千火焱掌！

　　一声怒喝，白展负在背后的双手全都动了起来，周围寒冷的空气，猛然之间剧烈的沸腾起来，变得炎热无比。

　　冰火意境的转换，如火纯情，娴熟如行云流水，没有丝毫的阻碍。

　　无数道火焰手掌，从天而降，那火焰手掌宛如实质，手掌之上纹路清晰可见，一道道螺纹都逼真无比。

　　砰砰砰！

　　手掌落到地面之上，炸出一道道深坑，神龙巨舰的特殊甲板，竟然也承受不住这火焰手掌的能量。

　　众人脚下的地面，都开始剧烈的晃动起来，让人无法站稳脚跟。

　　萧晨的九道身影，如风一般，飘行在火焰手掌之间，片叶不沾身，朝着白展急速的掠去。

　　在将要靠近之时，九道身影咻的一下和在一起，沉寂了许久的滔天杀意汹涌而出，刀芒乍起，萧晨直接劈了下去。

　　寒冰丧魂掌！

　　白展轻喝一声，空中火焰手掌如雨点般朝着白展手中汇聚，组成一道冰寒入骨的手印，火焰寒冰一瞬间就转换过来了。

　　砰！

　　刀芒斩在手印之上，滚滚气浪立刻爆裂开来，刀身之上澎湃的元气猛然爆发。

　　白展脸色一白，被这一刀直接劈的后退了百米之远，眼中显得十分意外，在元气的比拼上他竟然落败了。

　　啪啪！

　　在空中连拍两掌，白展却是不退反进，一掌寒风呼啸，一掌热浪滔天。萧晨顿时被冰火两股极端的能量夹在中间，显得难受之极，动作都慢了半分。

　　白展战斗经验十分丰富，远不是四大公子之流可以比拟的，见到萧晨出现了一丝破绽，立刻抓住，闪身上前从侧面一掌拍在了萧晨身上。

　　这一掌蕴含着寒冰的能量，冰寒入骨，侵入着萧晨经脉血液之中。

　　轰！

　　白展狞笑一声，一甩手左手立刻挥了过来，却是蕴含着无穷的火焰能量。

　　近身格斗让萧晨的长刀失去了作用，白展准备一鼓作气直接拿下萧晨，彻底将他踩在脚下。

　　想的很好，可却不知道萧晨的近身战斗技巧，丝毫不比刀术来的要差。

　　狂龙拳！

　　嘹亮的龙吟声响起，萧晨左手之上青色龙头出现，一记龙拳直接轰了过去。

　　拳掌相碰，火星四射，萧晨那恐怖的力道爆发出来，白展只觉得手臂酸疼，失去了知觉，被这一拳轰得在半空中退后了十米。

　　萧晨却是一步都没有退开，月影刀轻轻一划，画出一道血色的弧线，弧线之上丝丝电芒闪烁，拦住了再次欺身上前的白展。

　　两人你来我往在半空之上，就这样战了起来，一道道恐怖的能量波动四处散开，让周围的武者看的心惊不已。

　　白展的战斗技巧十分高超，知道元气不如萧晨后，马上改变策略。利用冰火两种极端属性的转换，与萧晨对抗，短时间丝毫没有落入下风。

　　半空中，两人杀招尽出，各种武技层出不穷，光华璀璨，在半空之中斗的旗鼓相当，激烈万分。

　　可随着时间的推移，白展却是慢慢的步入了下风，萧晨的杀戮意境实在太强大了。

　　杀意渗入白展的骨子里，一点点的影响着他的发挥，刚开始还影响不大，可时间久了，他的心境居然出现了波动。

　　出手之间不受控制的出现了破绽，被萧晨抓住，身上顿时就多出了一道可怖的刀痕。

　　不知何时，在人群之中，骑着龙皇马的轩辕战天悄然出现，饶有兴趣的看着空中交手的两人。

　　南海四杰，西海七侠也都被这精彩的战斗给吸引住了，纷纷驻足观看，时不时的点评一番。

　　白展抽空瞥了一眼，半空之中的传送阵，只见传送阵上八个方位，已经出现了八道虚影，等到八道虚影凝实之后，另一方的人也就彻底传送过来了。

　　不能再等了，再拖下去必败无疑。

　　白展使出一记大招逼退萧晨，然后赶紧抽身而出，凌空虚渡，看着萧晨厉声道：“敢不敢一招定胜负！”

　　萧晨挥舞了一下手中的长刀，刀尖直指白展，轻声说道：“正合我意。”

　　白展怒喝一声，天地之间，冰火两种属性灵气不停的会聚融合起来，冰与火两种极端相克的属性。

　　在白展的操控之下，竟然真的融合起来了，在其身前形成一道庞大的漩涡，显得诡异之极。

　　漩涡之中，既有烈焰的狂暴，又有寒冰的冷冽，两股属性融合起来形成一股新的能量，无数冰屑和火星，瞬时间从漩涡之中疯狂的喷涌出来。

　　冰屑和火星能量大的惊人，周围围观的众人，被那冰屑不小心打中，脸上立刻划出一道凌厉的伤痕，生疼无比，像是刀刮的一样。

　　把其他人都吓了一跳，赶紧施展出护体元气，火星冰屑打在上面，顿时传来乒乒乓乓的声音，不停响起。

　　“冰火相克，这是自然规律，怎么可能融合在一起。”

　　“太不可思议，这一招究竟是怎么弄成的，完全想不透。”

　　轩辕战天脸色也是微变，半响之后，才喃喃的道：“原来如此，并不是真正的融合，而是形成了一个微妙的平衡。平衡一旦打破，就会爆发出恐怖的能量，给对手致命的一击。”

　　南海四杰为首一人，接着说道：“冰火不可能相容，强行融合，只会产生巨大的破坏。他是在出手之前抑制住这股破坏力，将破坏力交给对手去承受，好高明的想法。”

　　“邪月阁白展，果然名不虚传，不愧是大晋国的顶尖天才。”西海七侠的领头人轻声叹道，话语中显得十分敬佩。

　　白展的这一招，看着在场高手连连点头，各自都十分自觉的再次退后了几百米。

　　连轩辕战天也不例外，因为他们可以预料到这一招将会产生多大的破坏力，被余波扫中估计都不会好受。

　　“死吧，寒冰烈焰波！”

　　白展双手猛的向前一推，身前冰火漩涡，立刻拧成团螺旋状的两色光波，不断的旋转朝着萧晨急速的飞去。

　　萧晨微微皱眉，本来准备用芜葵动天迎敌的他，看到白展的这一招寒冰烈焰波，立刻知道芜葵动天恐怕也承受不了这股破坏力。

　　脑海之中思绪一番，便有了主意，轻声自语道：“就用那一招吧，我以天地之力，来会一会你这寒冰烈焰产生的破坏力。”

　　萧晨催动四季刀法的在经脉之中运转，天地间吹起一道道寒风。

　　在寒风之中，众人似乎看到了一片片雪花飘落，万里冰封，无尽的寒冷，世间所有生物都进在冬眠之中。

　　“好奇怪，我怎么感觉一下子到了晚冬。”在场的众人心中恍惚，都有些诧异的说道。

　　在这淋淋寒风，雪花飘落之中，萧晨的刀突然动了，一道惊雷之声猛然响起。

　　雷声之中，蕴含着一缕萧瑟的杀意，在这道雷声轰鸣之下，所有的寒风和雪花，瞬间消失不见。

　　取而代之的春风拂面，万物复苏，全都从冬眠的状态之中苏醒过来，吱吱鸣叫。

　　这一刀正是四季刀法的第一刀，春之刀，萧晨取春雷之意，带着一道杀气，号令天下万兽齐鸣。

　　澎湃的力量从刀锋之上，随着雷鸣疯狂的爆发出来，这是天地之力，冬去春来，天地轮回势不可挡！

　　无尽的力量，从刀锋之上蔓延出去，这是纯粹的天地之力，四季轮回，冬去春来。

　　萧晨将这种轮回，以春雷为引融合进刀势之中，澎湃的力量轰然而出。


第537章 胜白展

　　寒冰和烈焰强行融合起来的冲击波，此时再也不能保持平衡，一下子爆裂开来，仿若一条暴走的狂龙，脱缰的野马，肆掠而出。

　　场中顿时狂风怒吼，空间之中都出现了无数能量乱流，好些武者没有退得太远，被这乱流打到，立刻吐出一大口鲜血，脸色显得苍白无比。

　　“冰火相容，爆发出来的力量，真惊人。”其他人赶紧再次退后了百米，心中更是惊讶无比。

　　可那冲击波力量最大的最正方，在即将要波及到萧晨之时，却被萧晨刀锋之上的天地之力给生生的破开了。

　　咻！

　　一道凌厉的刀光，化为一股春风，将凌冽的冲击波化为两半。春风拂面，一时间各种鸟兽齐鸣，万物复苏，所有的乱流全被一股天地之力化为虚无。

　　那凶悍骇人的冲击波，就在这一刀之下，慢慢的被衍化掉。

　　“这是什么刀法，我竟然感受到了天地之力。”

　　“寒冰烈焰的冲击波，竟然全都被衍化了，一点效果都没有产生。”

　　看着如此奇异的景象，众人心头巨震，轩辕战天和南海四杰等人，也是眉头紧蹙，有点不明所以。

　　刀光化成的春风去势不减，在白展惊愕的眼神中，来到他的身前，击打在他的胸前。

　　风中蕴含的力量，顿时狂涌而出，白展拼命抵挡，却感觉自己仿佛在面对天地一般，那力量大的惊人。

　　“噗呲！”片刻之后，他防御就被打破，吐出一大口鲜血，整个人凌空飞起，然后狠狠的落到地面之上，砰砰砰，重重的弹了好几下。

　　萧晨收刀而立，感觉头微微有些晕，查看了一下才发现，元气和精神力都有不小的消耗。

　　这一招竟然要同时大量消耗精神力和元气，引天地之力入刀势，果然不是那么容易的。

　　将目光放到那上古传送阵上，萧晨不再理会白展，北海四大家族的长老才是他真正的威胁。至于白展已经拦不住他，涅槃岛上无日无夜半年的苦修，可不是说着玩的。

　　飞身而起，萧晨刀锋直指那座上古传送阵，传送阵必须破坏掉才行，否则八名武皇齐出，他没有任何活命的机会。

　　“想破坏传送阵，没门！”

　　地上的白展披头散发，狼狈万分，再也没有了先前的从容，一声怒吼朝着萧晨死死的冲了过去。

　　萧晨眉头微皱，心中愤怒无比，你白展三番五次，置我于死地，各种阴谋诡计齐出，将自己逼得硬生生在涅槃岛上呆了半年。

　　设计让自己得罪了北海四大家族，不得不提前结束试炼，如今又一而再在而来的阻拦自己，真当他萧晨动手杀人了！

　　收刀归鞘，将月影刀扣在腰间，萧晨一个转身，体内气力燃烧，一拳轰了过去。

　　砰！

　　天空之中，大片大片燃烧的青云，落下一道龙拳，仿若流星坠落，瞬间便轰在了白展的头顶之上，直接将其轰落在了地面之上。

　　萧晨手中动作不停，化拳为爪，龙拳张开，隐藏在云层之中一条青龙，发出一声嘹亮的龙吟。

　　龙爪从天而降，将刚刚站起身来的白展，直接压了下去，地面之上一道道裂缝蔓延开来，砰的一声，白展直接掉了下去。

　　呼哧！

　　萧晨身形一闪，迅速的落到破洞之前，伸手一抓，就将白展的身体重新吸了上来。

　　白展全身痛苦无比，见萧晨将他吸上来，直接一记寒冰掌挥了过去。

　　萧晨一脚踢过去，脚上的力道爆发出来，嘭的一声，便将寒冰巨掌震碎，白展的身体再次爆飞出去。

　　让你耍什么阴谋诡计，今天打的就是你，管你是什么邪月阁的关门弟子，你要杀我，我便十倍奉还给你！

　　砰砰砰！

　　萧晨身形闪动，启动血焰靴，速度一下子快的没影，对着白展拳脚齐出，白展勉强抵挡着，但没有太大的作用。

　　他被萧晨春雷斩击成重伤，又受了一击焚天式，哪里还能挡得住萧晨的攻击。

　　整个人被萧晨，在空中打的不成人形，口中一道道鲜血狂涌而出。

　　虚空战甲！

　　危急关头，白展不得不拿出自己的底牌，身上光芒闪烁，背后空间裂开一道缝隙，整个人赶紧躲了进去，狼狈逃窜。

　　“哈哈哈，萧晨，你打的在痛快又能怎样，传送阵就快好了，四大家族八大武皇齐出，你注定就是一个死人。”

　　“等我将寒冰烈焰彻底融合，登上邪月阁阁主之位，就会杀上天刀阁。你的朋友亲人，都会因为你，承受生不如死的折磨，我要让你死都安心！！”

　　空间裂缝慢慢的合拢，白展的咆哮声，从里面疯狂的传了过来。

　　萧晨面无表情，右手一挥，在缝隙彻底合拢之时，掌心雷火剑飚射而出，一声惨叫从缝隙之中传了出来。

　　嗤嗤！

　　雷火剑在虚空之中转了一圈，重新变为巴掌大小，落到萧晨的手中，剑刃之上一滴滴鲜血缓缓的落下。

　　“心口被刺了一剑，希望你还有命可以活下去。”

　　将雷火剑重新收入掌心，萧晨面色沉重的飞到了上古传送阵的上方，阵纹之上的线条，光辉璀璨，八道人影此时已经凝如实质，很快就要破阵而出。

　　“难道这传送阵，是来对付他的。”

　　“这人到底干什么惊天动地的事，竟然惹的北海四大家族，要出动上古传送阵来对付他。”

　　“先是一刀灭到北海新起的四公子，又强势打败邪月阁白展，如此天才人物，就这么陨落真可惜了。”

　　“他不赶紧跑，还呆在那里干什么，难道他以为，他可以打破传送阵了不成。”

　　八大武皇齐出，不会有丝毫的意外，即便强如轩辕战天，也没有任何活口。看着光华璀璨的传送阵，底下的众人，无不出言惋惜道。

　　传送阵，要耗费十万上级灵石才能发动，一经发动，武皇都难以破坏掉。

　　萧晨目光凝重，神识在阵法之上不停的扫射，寻找着阵法上的缺陷之处，修真大全上有很多关于阵法的知识和介绍。

　　对于阵法，萧晨比所有人都要来的熟悉，如果真是完整的阵法，以他的实力，肯定破坏不了。

　　可如果不是完整的，一切就不好说了。

　　“找到了，果然如此，上古阵法哪是那么容易补全的。”萧晨将视线，聚集在阵法之中的某一个节点上，喃喃说道。

　　一张画卷从体内飞出来，萧晨握在右手之中，左手一拉画卷变摊开来。

　　莲花状的赤血寒炎，从画面之中手掌上飘出来，在萧晨神识的操控下，朝着那个不完整的节点，飞速的落了下去。

　　众人看着落下的赤血寒炎，眼中目光显得惊疑不定，“这是什么？”

　　叱！

　　赤血寒炎落在那节点之上，血色的火焰立刻在那个节点之上剧烈燃烧起来，繁复之极光辉灿烂的阵法，开始不停的晃动起来。

　　整个空间都跟着摇晃，顿时间天旋地转，庞大的神龙巨舰都跟着震动起来，所有人心中都没来由的感到一丝慌乱。

　　咔擦一声，那最薄弱的一个节点，在血色寒炎的燃烧之下，终于断裂开来。

　　仿若多米诺骨牌一般，整个阵法之上，出现一道道裂缝，咔擦咔擦。

　　上古传送阵，这几乎是神话传送中的东西，竟然就在众人的眼皮底下，整个都碎裂开来了。

　　八道凝实的人影，也渐渐变的虚幻飘渺起来，不停的闪烁，最终一个个的慢慢消失不见。

　　萧晨脸上的表情，总算松了一口气，轻声说道：“结束了！”

　　轰！

　　就在他准备收回赤血寒炎之时，阵法之上最后一道光影，疯狂的闪烁起来，在整个大阵彻底消失之前，竟然化为一道真实的人影。

　　一名武皇级的青衣老者，在最后关头传送过来了！

　　“无知小儿，杀我北海家主四大传承者，真以为可以瞒天过海吗？”

　　砰，青衣老者一拳轰出，由真元化成的拳锋，啪的一声，就将赤血寒炎轰成了一道道莲花花瓣，遁入画中。

　　身形一闪，快的让人连眼睛都捕捉不到，一下就来到萧晨跟前，凌厉的一脚，朝着萧晨的脑袋直接踢了过去。

　　一脚出，周围的风呼呼作响，气流在脚尖盘旋，形成一道道激烈的风暴。

　　这一脚，气势惊天，震慑人心！

　　砰！

　　萧晨手刚刚碰到月影刀的刀柄，那一脚就踢在了他的胸口之上，整个人如炮弹一般撞在地面之上。

　　口中吐出一大口鲜血，脚上附带的真元，将萧晨体内狂突猛进，从水晶气旋之中升腾而出的元气，被这真元一冲就立刻消失殆尽，没有丝毫的抵挡之力。

　　真元在经脉之中肆掠，冲入萧晨胸腔之中，五脏六腑，立刻被破坏的一片狼藉，萧晨喉咙一甜又是一口碎血吐了出来。

　　真元就是真元，任凭萧晨元气如何精纯，如何庞大，都不能抵挡，两者之间的差距，就像是木头和精钢的区别。

　　木头再硬在坚，又怎么比得过钢铁。

　　挣扎了一下，萧晨快速的站了起来，脚尖一点开启血焰靴中的秘法，速度顿时突破四倍音速，一把将冷月抱住朝着前方急速的掠去。

　　看着面色苍白的萧晨，冷月担心的说道：“你没事吧，我有办法对付他的。”

　　“别说话。”萧晨语气没有太大波动，但话里的味道却自有一股让人无法反驳的意思。


第538章 群雄战武皇

　　空中的青衣老者，眼中露出些许惊讶，他这一脚可是用了五成的实力，巅峰半步武皇都要被这一脚踢得重伤垂死。

　　可萧晨竟然还有力气站起来，不仅站起来了，而且还跑的这么快。

　　“好强悍的肉身。”青衣老者狞笑一声，“可你肉身在怎么强大，也只不过是一个武王而已，给我死！”

　　身形一闪，他仿若瞬移一般，就来到了萧晨跟前，微微蓄力。

　　体内真元在脚尖汇聚，周围空气形成一股旋风，在其脚下快速的舞动起来。这一刻，风都被他吸了过来，仿若是命令一般，莫敢不从。

　　萧晨仿若背后有眼一般，看也不看，转身就是一脚提前踢了过去，速度比不上对方，就只能提前预判了。

　　嘭嘭！

　　这一脚刚好抵在了对方的脚掌之上，萧晨又是一口鲜血吐出，身体再次飞射而出，人在空中一个旋转便卸去了对方的力道，继续朝前飞去。

　　第一次连我的脚影都没有看到，这一次竟能提前预判出我的动作，还借我的力道又跑远了一点。

　　青衣老者面色一沉，身形闪烁，在空中留下一道道残影，快速的追了过去。

　　空中的萧晨回头看了一眼，右眼之中熊熊紫火不停的燃烧，心中意念一动，铺天盖地的紫火便从右眼中射了出来。

　　急速追来的青衣老者，飞的太快，一下子就中了招，身上的衣服头发立刻就被点燃。

　　扑！

　　雄厚的真元从老者体内爆发出来，紫火在燃烧了一息的时间，就全部被扑灭。

　　全身衣服被烧的破破烂烂，头上的发丝冒着缕缕黑烟，看上去狼狈万分。

　　青衣老者没受什么伤，但心中气到了极致，堂堂武皇，竟被一个小辈弄到这般天地，“可恶，今日我非杀你不可。”

　　空中传来一声声剧烈的音爆，青衣老者，将身法提升到极致，几个呼吸的时间，就赶到萧晨的前面去了。

　　萧晨微微皱眉，抬手就将掌心之中的雷火剑射了出去，然后看也不看，调转方向跑去。

　　雷火剑上紫色的火焰，徐徐燃烧，被冷月特别炼制过的雷火剑，速度和威力增加四倍不止，百米之内的爆发力达到了五倍多的音速，几乎剑无虚发。

　　青衣老者刚刚闪到萧晨的面前，那雷火剑就来到了他的面门之前，着实让其吓了一跳。

　　叱！

　　剑身没有给他反应的时间就射了过来，此刻再次施展真元盾，显然已经来不及了，危急关头老者只能将头偏了过去。

　　快如流星的雷火剑与其脸颊擦边而过，剑刃之上带起的锋利气流，在其左脸上留下一道浅浅的血痕。

　　就这么一耽误，又让萧晨给跑了，还被他在脸上留下一道伤痕。

　　连续被一个小辈如此戏耍，老者气的头冒青烟，浑身发抖，颤声说道：“可恶，可恶！”

　　砰！砰！

　　脚掌在地面上，重重的踏了两下，整个地面立刻抖动起来，周围的人被震的左右摇摆起来，可见这一脚到底有多大的力。

　　“就不信抓不到你。”

　　青衣老者怒喝一声，朝着前方沿直线追了过去，挡在他前面的一些建筑物直接被撞的粉碎。

　　神识一直牢牢锁定的青衣老者，萧晨不看背后，就能擦觉对对方的一举一动。

　　轻轻的飘落下来，萧晨将冷月放下，一个转身直接面对老者，双臂之上二十四处穴道一一开启，两条青龙纹身快速的游动起来。

　　“螳臂当车！”

　　看见萧晨停下脚步，似乎要阻挡自己的样子，青衣老者不屑的笑了起来，右掌摊开一道道真元凝聚过去，掌心之上顿时亮起璀璨的光芒，耀眼无比。

　　吼吼！

　　两声嘹亮的龙吟声响起，萧晨双臂之上的青龙活了过来，脱手而出，化为两道逼真的龙气，怒吼一声，张牙舞爪的冲了过去。

　　龙吟声响起，道道龙威扩散出去，那青龙仿若真实的一般，双眼大阵怒目而视，青衣老者心中竟然闪过一丝恐慌。

　　砰砰！

　　双龙交汇，狠狠的撞在青衣老者的手心之上，澎湃的力量爆发出来，形成一道青色的圆形气浪四周迅疾的扩散而出。

　　好些武者猝不及防，被这冲击波直接掀飞了起来。

　　“该死，怎么会有这么大的力量。”

　　青衣老者心中惊讶无比，身体不自觉的就向后退了十几步，等到冲击波消散的时候，萧晨带着冷月再一次走了老远。

　　“这白袍刀客好厉害，几次三番竟然都避了过去，对方可是武皇啊！”

　　“我要是面对武皇，还没开打，恐怕就要认输了，哪里还有如此斗志。”

　　“武皇已经将元气凝练成真元，和我们完全不是一个等级，这白袍刀客能坚持如此久，真让人意外，搞不好还真让他逃走了。”

　　周围的武者，见到萧晨再一次逼退青衣武皇，纷纷惊讶的议论道。

　　如此话语听到青衣老者耳中，简直就是赤裸裸的打脸，其被紫雷真火烧得微黑的脸上，不住的颤抖起来。

　　双眼微眯，看着急速逃离的萧晨，老者彻底动怒了，身上的衣衫不停的鼓动起来，道道狂风在他身后四溢，属于武皇的气势疯狂的攀升。

　　“给我回来！”

　　右手张开向前一招，掌心之中生出一道强大的旋风，朝着萧晨直接卷了过去。

　　这一次他没有丝毫的保留，体内真元激荡，发挥出了十成的实力。

　　旋风很快就追上了萧晨，一股无法抗拒的吸力，将萧晨的身体朝着后方一步步的扯了过来。

　　五百米，四百米，两百米，……五十米，萧晨极力抵抗，可身体还是不受控制的向后退去，这是实力上的巨大差距造成的，任何技巧都无法避过去。

　　“够了！”

　　在一旁看了许久的轩辕战天，实在看不下去了，口中吐出两个字，驾着混血灵兽龙皇马，手持方天长戟，直接冲了过去。

　　身后紫色披风不住的飞扬，方天战戟之上青色蛟龙盘旋，带着无边气势，一人一马一戟，东海小龙王轩辕战天出手了。

　　青衣老者面色一沉，对这一戟也不敢太过大意，掌心旋风停止吹动，一掌迎上了轩辕战天这一戟。

　　砰！

　　青衣老者十成功力的一掌，拍在戟身之上，盘旋的绞龙立刻碎成一条条细小的紫色蛟龙气流。

　　澎湃的真元之力，从戟身上蔓延开来，龙皇马长长嘶鸣一声，两只前蹄重重的抬了起来，随时都要翻下来的样子。

　　轩辕战天用力一压，龙皇马的双蹄砰的一声，重新落了下来，面对武皇的巅峰一击，终究是扛了过来。

　　青衣老者看着马上的轩辕战天，怒喝道：“轩辕战天，你想干什么。”

　　“干什么？”马背之上的轩辕战天冷哼一声，脸色显的有些苍白，显然老者刚刚那一掌并不好受。

　　“只是看不惯你以大欺小了，一大把年纪，还几次三番出手对付一个小辈，更让人好笑的是，还都没有成功过，我都替你脸红。”

　　老者面色一青，目光不善的看向的轩辕战天，冷声道：“龙神宫的人没吩咐过你吗，这小子杀了我北海四大家族的四名世子，北海联盟绝不会放他离去的。”

　　轩辕战天嗤笑道：“你还真好意思说出口，四名世子被一人杀光了，也就是废物一个人，这样的废物有什么资格掌舵北海联盟，杀了也就杀了。”

　　“你……”青衣老者伸手指着轩辕战天，气的都快说不出话来了，“我不跟你啰嗦，只问一句，你现在是以龙神宫少宫主的身份拦我吗？”

　　轩辕战天手持方天战戟挥舞一圈，笑道：“何必用龙神宫压我，我就是我，我就是看不惯你以大欺小，你要动手尽管上前来试一下。”

　　“呵呵，早就听说东海小龙王狂妄无知了，今天算是领教了，我就让你知道什么是武皇和武王的差距。”

　　青衣老者怒极反笑，负手而立，眼中杀气慢慢的酝酿起来。

　　咚咚咚！

　　人群之中走出七名身穿银色战甲的年轻武者，正是西海七侠，为首一人看着青衣老者冷笑道：“好大的威风，六七十岁才混到一个下品武皇的境界，也好意思来耍架子，我们西海七侠倒要看看你到底是个什么武皇。”

　　“年轻一辈的交手，向来是生死由命，老一辈的人物不得插手，我们南海四杰也要看看你到底有多大本事。”

　　又有四名风流俊朗的年轻男女，从人群之中走了出来，目光灼灼的看着青衣老者。

　　萧晨脸上的表情显得有些诧异，轩辕战天，南海四杰，西海七侠这几人竟然会在关键时刻如此帮他。

　　突然逆转的情况，也让其他的武者，显得有些意外，不过转念一想他们也就明白了。

　　如今时代已变，年轻一代的天才武者都有自己的共同立场，老一辈的武者在这个时代，不守规矩就要出手让他明白，现在到底是什么时代。

　　萧晨表现出来的实力，有力的证明了自己，他也是天才武者。如果就这么陨落了，其他人天才武者，都会感到惋惜。

　　青衣老者，目光在这一群人的身上转了一圈，身上的气势猛然爆发，压得众人都微微退后一步，冷声道：“人多就有用吗？”

　　武皇和武王有着不可逾越的鸿沟，如此多的半步武皇加在一起，也许都未必是老者的对手。


第539章 突破武皇

　　萧晨在上品武尊之境，可以杀的了下品武王，也可以在中品武王手中从容离开。

　　但到了武皇之境，却是大不相同，一线之隔，就是天与地，即便是下品武皇也可以横扫任何天才武者，毫无压力。

　　元气凝练到真元，所带来的改变，不是武王之境可以理解的。

　　“加上我呢？”

　　就在众人都感到一阵巨大的压力之时，半空之中传来一道淡淡的轻喝声，声音不大，却如刀剑一般锋利。

　　一股凌厉的刀意伴随着这道声音，从天边徐徐而来，一下子便将青衣老者的气势，给毫不留情的推了过去。

　　嗡嗡嗡！

　　两股气势在空中对碰，空气之中传来阵阵杀伐之音，似有千军万马在相互对垒，喊杀之声不绝而耳。

　　属于青衣老者的气势，节节败退，最后彻底被压回其体内，四方无尽之海的一众青年才俊，顿感压力消失，轻松了不少。

　　抬头看去，只见半空之中，一道身影手握长刀，在身后划出一道长长的血色线条，随风上下飘舞。

　　那人微微抬头，身后的血色线条快速的收回体内，涌入刀身之上，直接一刀朝着青衣老者劈了过去。

　　嗤嗤！

　　血色的刀光从刀锋之上，化为一缕刀气，飚射而出，刀气所过之处，虚空被劈成两半，留下一道漆黑的缝隙。

　　“刀意，这是武皇级的刀客！”

　　青衣老者脸色大变，眼中显得惊慌不已，挥出两道汹涌的风暴，赶紧抬腿飞奔，速度快如闪电。

　　“跑得掉吗！”那刀客微微一笑，随手一刀便撕裂了虚空，两道风暴如一张画卷被人给撕成了碎片。

　　血光闪烁，刀客速度比青衣老者还要快上一线，很快便追上对方。

　　青衣老者无奈的转身，两人在空中飞快的对站起来，速度之快，旁人只能看到两道模糊的残影。

　　一道道裂缝在空中展开，整个虚空被两人的战斗，扯的四分五裂，到处都是漆黑的空间的裂缝。

　　偶有倒霉的武者，被那裂缝扫到，没有丝毫反应的机会，就被裂缝撕成了两半，吓得众人脸色惨白，纷纷避开。

　　砰！

　　一道青色的身影，吐出一口鲜血，从空中跌落下来。浑身上下到处都是可怖的刀伤，伤口之上血流不止，将一身青衫染得绯红一片。

　　半空中刀客傲然而立，刀身颤鸣不已，冷眼看着地上的青衣老者。

　　“可恨！”

　　青衣老者骂了一句，怨恨了看了萧晨一眼，起身极度不甘心的朝着后面狼狈逃窜。

　　空中刀客看了一眼逃窜的青衣老者，没有去追，刀锋一闪，一缕血线激射而出。

　　还在奔跑的青衣老者突然就倒了下去，在他眉心之处一道血洞，鲜血狂涌。

　　刀客一个闪烁，便落到萧晨身边。

　　萧晨拱手说道：“多谢孙大哥了。”

　　来人正是血刀客孙广权，他在涅槃岛上修炼至今，终于打破了瓶颈晋升武皇。半步武皇帝第一人的称号，也从此与他绝缘，血刀客孙广权浴火重生，将会以武皇的身份再一次名震荒古。

　　孙广权收刀，微微一笑道：“自家兄弟，客气了，我带你走。”

　　话语间一股凌厉的锋芒，从身上溢出，让人感到无穷的自信，他说能带你走，便能带你走，无人可挡。

　　萧晨回头看了一眼，马背之上轩辕战天，与其对视一眼，目光又在四方无尽之海的翘楚上，扫了一遍。

　　什么都没说带着冷月，随孙广权一道离开了此地。

　　西海七侠的首领吴邪，看着萧晨等人离去的背影，轻声笑道：“轩辕战天，后悔不，你放走的人，在下一届五国争霸赛，可能让你止步不前。”

　　轩辕战天驾着龙皇马，调转方向淡淡的道：“呵呵，你若真这么想，作为日后我一统无尽之海的对手，我只能说太无趣了。”

　　南海四杰的为首一人，嘴角微微翘起，看着骑马远去的轩辕战天，笑道：“吴邪，这家伙真是一如既往的狂妄，完全没把你我放在眼里。”

　　吴邪不以为然的耸耸肩，道：“他有狂妄的资本，若他真能打败黑龙会，西海七大宗门归顺与他也没什么。”

　　三天之后，一座小岛之上，此地已经彻底脱离了黑龙会和龙神宫的控制。

　　孙广权对着萧晨道：“就送你到这了，我要先走一步，去荒古之地办点事了。”

　　萧晨点头表示理解，他要回秦国，孙广权要回楚国，两人方向不同也不能在同行。

　　待孙广权离去之后，萧晨拿出胸口之上的魂血玉，抛给冷月道：“按照约定，你可以走了！”

　　冷月闻言微微有些诧异，没有急着接过魂血玉，道：“你真放我走，你就不想知道我的真实身份。”

　　萧晨加了一把力，将空中飘荡的魂血玉强行送到了冷月手中，笑道：“与我何干，我只知道你是冷月就可以了。”

　　“走了，日后有缘再见。”

　　萧晨摆摆手，头也不回的走去，许久之后才从冷月的视线之中消失不见。

　　茫茫无尽之海，浪涛滚滚，萧晨在海上朝着秦国的方向飞了三天三夜，终于找到了一座合适的岛屿停了下来。

　　那是一座荒芜的岛屿，岛上除了一些石头山和各种杂乱的树木，没有任何生灵的存在。

　　灵兽妖兽武者，全都没有，整个岛屿一片寂静。

　　岛屿的面积不大，萧晨原地不动，神识就能将岛上的一草一木，一山一水探测的清清楚楚。

　　“很好，的确没有任何危险，就在这里进阶了。”

　　收回神识，萧晨喃喃的说道。

　　进阶，不管是武者还是妖兽或则灵兽，都是一件十分危险的事情。

　　先抛开进阶本身的困难，单独的外部条件，就要求绝对的安静，不能有人打扰。

　　萧晨和冷月分别之后，一路行来，找到了好几处的岛屿，都被他放弃了。那些岛屿上，不是有妖兽就是灵兽，再或者是有一些独行的武者在历练。

　　进阶途中，萧晨精神必须高度集中，若关键时刻被人打扰，下场会很惨。

　　进阶失败是小的，修为倒退，或则经脉受伤才是最危险的，那会对武者产生一辈子的影响。

　　找到一处高耸尖利的岩石，萧晨化掌为刀，将其修的平整，然后盘腿坐在上面。

　　从乾坤戒中拿出六枚下品归灵珠，一一放在头顶天门穴上，有过一次使用归灵珠的经验，萧晨这一次没有任何的紧张。

　　运转元气，将六枚归灵珠缓缓的漂浮在头顶之上，萧晨闭上双眼，以紫雷真火开始煅烧。

　　在紫雷真火的煅烧之下，六枚归灵珠一一化成灵光液体，一丝丝灵气从液体之中不可控制的泄露出去。

　　白色的雾气，很快弥漫开来，半响之后，整座荒芜的岛屿，都被这灵雾笼罩了起来。

　　在大海之上，看起来一片朦胧，亦真亦假。

　　萧晨深吸了一口气，半实质化的水晶气旋，不停的旋转起来，然后将一团灵光液体落了下来。

　　由归灵珠所化的液体，贴在头顶的瞬间，立刻便从天门穴中落了下来。

　　沿着身体之中那中轴线般的经脉，仿若滚滚江河，带着无尽之力，直落而下。

　　砰！

　　灵光液体落在气旋之上，立刻产生一道剧烈的爆炸，萧晨脸色微红，忍住体内激荡的不已的元气波动。

　　那一丝瓶颈在灵光液体的撞动之下，已经有所松动，但还远远不够。

　　砰砰砰！

　　萧晨一口气放下三道灵光液体，体内元气激荡不休，嘴角溢出一丝淡淡的血丝，内脏受到了一些伤害。

　　动了，还差一点，还差一点，我就能达到半步武皇之境了。

　　萧晨心智坚定，没有被受伤的内脏吓倒，将最后两团灵光液体融合在一起落了下来。

　　一滴灵光液体，就相当于是飞流直下的瀑布，一团灵光液体相当于一条大江大河，两团灵光液体合在一起，堪比汪洋大海。

　　融合之后的灵光液体，落下的非常快，萧晨还没有反应过来，水晶般的紫色气旋，便轰然一声爆裂了开来。

　　丹田之上一片模糊，无数澎湃的元气，在体内如万马奔腾，萧晨赶紧将手臂之上二十四道穴道开启。

　　轰！

　　声声龙吟响彻不停，二十四道龙气破体而出，将周围的几座小山峰轻易就撞成了粉碎。

　　丹田之处一片混沌，云雾缭绕，萧晨心中有些忐忑，不知道成功了没有。

　　等到云雾消散，拨云见日之时，萧晨心神立刻迫不及待的下沉，只见丹田上方。

　　一道漩涡晶荧剔透，流光璀璨，完全由气化状态，转变成了晶体实质，那漩涡就是由一粒粒水晶颗粒构成的。

　　轰！

　　心中意念一动，水晶漩涡里疯狂的运转起来，顿时间澎湃的力量弥漫在萧晨身体内的各处地方。

　　萧晨睁开双眼，凌空一跃，身体虚度在半空之中，月影刀闪电般的出鞘，一缕雷光闪烁水晶刀气，从刀身之上喷涌而出。

　　刀气击打在前方一座山峰之上，山尖立刻后轰然碎裂，化为一粒粒灰尘，在无尽的灰尘之中，还有紫色的电光噼里啪啦不停的闪烁。

　　“半步武皇，我成功了！”

　　看着自己随手一刀造成的威力，萧晨心中激动不已，脸上笑容一刻都没有停下来。

　　一路不停的追，不停的追，费劲心血，承受常人难以忍受的孤独和寂寞，放弃红尘的荣华富贵。


第540章 悟道

　　四载年华，不停的努力，这一刻他终于在修为上赶上了那些超过他好多好多的年的顶尖天才。

　　放眼天武大陆，从四大帝国到荒古之地，在到五国之王大晋国，在到四方无尽之海。

　　从今日起，他萧晨在修为之上，终于赶上了那些人的境界。

　　识海早已开辟，一入半步武皇，从此再也不会惧怕任何武皇之下的天才武者。

　　“不过这只是起点而已，谁先步入武皇之境，谁才能真正的抢得先机，成为这个时代的主角。”

　　萧晨缓缓落地，心情很快就平静了下来，自语道：“还有九个月就是五国争霸赛了，我还要去天刀阁和墨河城解决一些事情。”

　　“不如就先趁此机会，在此地将四季刀法完全参悟，修为强大的了也要有匹配的武技才行。”

　　布满岛屿的灵雾，此时缓缓的消散，萧晨目光一怔，荒岛的岸边竟然不知何时从水中爬出了十来头头金刚鳄。

　　金刚鳄是一种八阶的海底灵兽，身高两米长一百多米，四肢强健有力，可以短暂的在陆地之上行走。

　　应该是被刚刚扩散的灵雾，给吸引过来。

　　萧晨淡淡一笑，道：“来得好，刚刚晋升半步武皇，八阶的灵兽也够资格让我试刀了。”

　　春雷斩！

　　催动四季刀法的心法，天空之中很快出现皑皑白雪，衍化出真实般晚冬之意。

　　随着一声春雷响起，刀锋之上，无尽的天地之力汹涌而出，冬去春来，天地轮回势不可挡！

　　春风化成的刀气，拂面而过，一道道柔和的声音响起，十几头金刚鳄瞬间就被切成了两半。

　　萧晨满意的收到归鞘，轻声说道：“春雷只是引，真正的杀机藏在暖暖春风之中，这一招足以成我的杀手锏了。”

　　“春风拂面，暗藏杀机，夏天炎热，我就以火为引，日立当空，焚尽八荒。”

　　脑中灵光一闪，萧晨立刻想到了四季刀法第二招夏天的意境，越想越觉得对味，赶紧试验了起来。

　　春风散尽，炎炎烈日，当头而立。

　　漆黑的月影刀上猛然绽放出，璀璨的光芒，仿若熊熊烈火在不停的燃烧，如一团小型的太阳般耀眼夺目。

　　焚尽八荒！

　　萧晨一声怒喝，璀璨的刀芒直接对着一座小山劈了下来，刀身上烈火化成一团火球，如流星坠月，轰然落下。

　　砰砰砰！

　　火球落在山腰之上，山峰立刻断裂开来，熊熊大火铺散开来，剩下半截山腰之上火焰如株，不停的燃烧。

　　“好好好，这一招就叫焚尽八荒了，嘿嘿，果然还是要灵感，灵感一来这招一遍就成功。”

　　看着漫山遍野，铺面展开的大火，萧晨满脸兴奋的说道。

　　“那秋天，该用什么呢。白水河取的秋天的风，秋风萧瑟，尽扫落叶，以秋风扫落叶之势，给敌人造成摧枯拉朽般的攻击。”

　　“可我在春天里面已经用到风了，不能在重复，那我该取什么，秋天除了风以外，还有什么最能表现出秋意来。”

　　灵感这东西，只能说太飘渺了，这一刻没有再次眷顾萧晨，他只能埋头苦思起来。

　　日升日落，云卷云舒，潮起潮落，荒岛之上的日子一天天的过去着。

　　一个月的时间很快就过去了，萧晨在这些天里，整个人都沉浸在四季刀法的领悟之中。

　　春雷斩和焚尽八荒，在日以夜继，千万次的锤炼之下，已经熟练无比，只要心意一动就可以立刻催发出来。

　　只是第三招秋天的领悟，却还是一团乱麻，没有丝毫的头绪。

　　白水那一招秋风萧瑟，给他的印象太深了，已经在脑海之中形成了烙印，难以自拔，很难想到除风之外，其他可以代表秋天的东西。

　　“秋风萧瑟，秋风萧瑟，可秋风为何萧瑟呢？”

　　萧晨随手劈出一刀，四季刀法运转，刀身颤鸣不已，一股秋风凭空而起。

　　秋风所过之处，一块块林立的巨石，寸寸碎裂开来，随风一吹变化为粉末，那些巨石直接消失了。

　　“不行，不是自己领悟的，威力再大都难以有提升的机会。”

　　收刀归鞘，萧晨双眉紧蹙，摇头说道。

　　将刀放在身边，萧晨躺在土地之上，看着天空之上的云层，再一次陷入沉思之中。

　　秋风萧瑟，为什么秋风一定就得是萧瑟的？

　　轰隆隆！

　　不知何时，天上的白云慢慢的消散，滚滚乌云弥漫了这一处的天空，道道闷雷之声响了起来。

　　滴答嘀嗒。

　　一滴雨水落在了萧晨的鼻尖之上，顿时一股凉意渗透进来，让人的精神为之一怔。

　　萧晨心中暮然一动，为什么秋风一定要萧瑟，只不过是因人而异罢了。

　　树木凋零枯萎，秋风来袭，以横扫之势，将所有的落叶席卷一空，霸道冷酷，不带一丝人情。

　　这是白水河的领悟，可秋天同样是凉爽的，炎炎夏日，酷暑难耐。秋来了，又怎不会让人心身期待，怎会有半点萧瑟之意。

　　哗啦啦！

　　乌云盖顶，酝酿了许久的蒙蒙细雨，从天而降，萧晨的衣衫很快就被打湿，人却没有丝毫冷意，只觉得凉爽无比。

　　“秋雨，秋雨，这才是我的道，我的刀。白水河你贵为一代武帝，刀中之圣。你既然领悟了萧瑟的秋风，扫进天下落叶。”

　　“那我萧晨就以秋雨为引，和你争个高下。”

　　大雨之中，萧晨浑身都湿透了，但脸上的表情却是畅快无比，哈哈笑了起来，因为他终于想通了。

　　体内元气，按着四季刀法的心法快速的运转起来，刀随心走，在连绵雨幕之中缓缓的挥舞起来。

　　随着刀锋的舞动，周围的雨水，都被牵引过来，在刀身之后形成一道薄薄的水幕。

　　感应到刀身之上雨水的力量，萧晨心中一喜，凝聚在体内的气势，汇于刀身之上，轰然爆发出来。

　　一股刀意从划破刀尖，飚射而出，在刀意的身后漫天雨水，数千万滴雨珠，快速的凝聚起来。

　　天空之中所有的雨水，竟然都被这一刀吸引了过去，最后形成一缕水波荡漾，凉意袭人的刀气。

　　刀气急速的飞驰，贴着海面滑了过去，茫茫大海立刻被分成两半，就这么裂了开来。

　　刀中之意温柔宁静，让人舒爽无比，就像看到一位娴静仙女般，心中所有躁热，一去不复返。

　　可刀中的威力，却连海水都能分开掉，一点都不比白水河的秋风萧瑟要来的差。

　　“成了，这一招温柔一刀，就叫秋水伊人吧。”

　　萧晨微微一笑，收刀而立，已经停下来的雨水，再一次哗啦啦降落了下来。

　　时间缓缓的流逝，一个月的时间，再一次平静的过去。

　　萧晨不断的熟悉已经领悟的三招，春雷斩，焚尽八荒，还有秋水伊人。

　　每一刀意境都完全不同，独一无二，全是萧晨自己的心得和感悟。脱胎于四季刀法，却强于任何人的四季刀法。

　　四季刀法还剩下两招，分别是冬天的一刀，还有四季轮回那一刀，同样都需要自己的感悟。

　　若是按照白水河的路子去走，萧晨可以立刻完善四季刀法，只是那样就没有意义，泯然众人矣。

　　“算了，暂时就别想了，我能领悟出三招已经不容易，这四季刀法太考究机缘和顿悟了。”

　　三十天来来萧晨一直在思考着最后两招，可却毫无进展，已经废掉了两个月的光阴，他没多少时间了。

　　天刀阁中的事情，墨河城萧家的事情，都会花去很多时间，离五国争霸赛只有半年的时间了，不能在一直苦想下去了。

　　这一日，天空放晴，阳光洒落。

　　荒岛之上，萧晨简单的演练了一遍四季刀法前三招，然后收刀而立开始了自己的行程。

　　云层之中，萧晨急速的前行，风从耳边呜呜的吹过，长发和衣衫，不停的舞动。

　　如今他已经到了半步武皇之境，完全可以连续在空中赶路了。

　　四倍音速的速度，让他的速度迅捷无比，朵朵白云，不断的被他甩在身后。

　　七天之后，天武大陆的关口雷帝谷出现在他的视野之中，萧晨停下身子若有所思。

　　本来打算直接飞过去的萧晨，看着空中永恒不灭的不朽雷霆意志，改变了主意。

　　杀戮意境，靠着血色王座的帮助，已经被他练到了极限，如今再考杀人已经没法进步了，需要的自己的领悟。

　　但他的雷霆意境，却还停留在大成之境，离极限有点距离，这雷帝谷上的不休雷霆意志，也许是他的一个机缘。

　　心中有了决断，萧晨从云层之中，降落下来，朝着雷帝谷两旁的峡顶落了下去。

　　雷帝谷上，常年都有人在此领悟雷霆意境，而且个个都是半步武皇的强者，看着萧晨的出现，眉头纷纷皱了起来。

　　那千年不灭的不朽雷霆意志，每次出现都是沿着一条既定的路线，从空中缓缓的游动过去。

　　在这条线路之下，所有的好位置，都早已被人给占住了。

　　而且领悟意境需要安静的环境，而且是人越少作用就会越大，人数多了就会影响各自的顿悟。

　　所以这雷帝谷上，并不怎么好呆下去，这些已经上去人，并不欢迎新来的人，甚至可以用厌恶来形容。

　　萧晨在峡谷的边缘，仔细的观察了一番，也发现了滚滚乌云之中，那道不朽雷霆意志，移动的方向。


第541章 雷帝谷

　　看了一下那条线路的下方所对应的位置，发现都没什么好位置，不过凑合着也能用，想了想便走了过去。

　　“哪里来的小辈，一点规矩都不懂吗？那地方是你能做的吗？”一名黑衣老者面含怒气，出声呵斥道。

　　另外一名老者接过话，不咸不淡的说道：“就在那站着，我们这里有人领悟成功了，你才可以接替那人的位置，这就是雷帝谷的规矩。”

　　萧晨身体微微一顿，淡淡的道：“是不是没人有所领悟，我就要一直站下去。”

　　最先开口的那名黑衣，闭上双眼，也不去看萧晨，道：“没错，等个一年半载就可以了。”

　　等上一年半载，开什么玩笑，萧晨哪里有那么多的时间，脚步不停，萧晨继续走了过去。

　　黑衣老者猛然睁开双眼，眼中精光爆射，声音冰冷的说道：“再走一步，让你永远走不了。”

　　春雷斩！

　　天地之间，忽然飘起无数雪花，一道雷声响起。

　　萧晨闪电般的拔出月影刀，天地之力在刀锋之中蔓延出去，化为一缕春风直接朝着黑衣老者飘了过去。

　　“自不量力。”

　　黑衣老者先是冷笑一声，不以为然，可当那道春风袭来之时，天地轮回之力徐徐而来，一股的巨大的压力传来。

　　他有些惊恐的发现，在这软绵绵的春风之下，他竟然站不起来了。

　　砰！

　　春风击打在他身上，天地之力爆发开来，老者吐出一口鲜血，整个人直接被轰了下去，落到了峡谷之中，溅起几道水花。

　　咻！

　　峰顶之上，所有闭目沉思的老者，全都睁开双眼。满脸惊讶的看着，那手持长刀，面无表情的白袍刀客。

　　不去理会这些人眼中的惊诧，萧晨收刀归鞘，朝着刚刚黑衣老者的位置走去。

　　“年轻人别太张扬了，小小年纪出手就如此狠，这是对前辈的态度吗？”

　　一名灰袍短发，脸上皱纹密布，但双眼炯炯有神的老者，沉声说道。

　　“为人处事，如此没有分寸，我们都是等了好几个月，有空位置了才坐下来的，现在的年轻人一点规矩都不守了。”

　　“这位置你不能坐，规矩就是规矩。”

　　“没错，你若坐下了，是不是以后来个阿猫阿狗都能坐了，我们这张老脸往哪搁。”

　　雷帝谷上，十几名半步武皇的老者，纷纷出言呵斥起来。

　　此地的老者都是成名已久的一方霸主，在哪里都不是受到众人敬仰。何曾见过如此没将他们放在眼里的年轻人，心中自然而然的就不待见萧晨了。

　　说简单一点，就是倚老卖老，认为萧晨一个晚辈，没有什么资格和他们坐在一起。

　　萧晨冷眼看着这群老者，心中觉得好笑，真当雷帝谷是他们家开的了不成。开口就让他等上一年半载再说，哪里来的这么大架子。

　　如果真有武皇级的强者在此，那也就罢了，一群大把年纪都突破不了半步武皇的人，有什么资格对他说这些话。

　　事有先来后到之理，可自己一不占他们的便宜，自己领悟自己的，二不抢他们的地方，何必还要如此戳戳逼人。

　　他时间紧迫，在此地最多只能呆上半月的时间，没必要和这些人耗下去。

　　人敬人一尺，我还人一丈，可你倚老卖老，强词夺理。我也不必给你脸面，管你什么前辈高人，没有实力就别说大话。

　　见萧晨脚步不停，依旧向前走去，三名老者脸色微怒，腾了一下就站了起来。

　　气机牢牢锁定萧晨，眼中锋芒毕露，体内元气鼓荡，衣衫发丝，飞舞不停。

　　“真不知天高地厚，今日我就替你家长辈教训一下，让你知道怎么尊重前辈。”

　　咻咻咻！

　　三人拔地而起，翻手一招，手中各出现一柄长剑，兵刃之上寒芒闪烁，都有电光跳跃，显然都是领悟雷霆意境的高手。

　　澎湃的元气，从剑锋之上蔓延开来，风雷怒吼，天上道道雷霆闪烁。

　　知道萧晨一刀击败了黑衣老者，三名老者，不敢托大，这一招都用上了十成之力，想要一击重伤萧晨。

　　漆黑的月影刀重新出鞘，大成的雷霆意境施展出来，萧晨哈哈一笑道：“动手就动手，何必找如此冠冕堂皇的理由，我萧晨接下就是了。”

　　轰轰轰！

　　随着萧晨雷霆意境蔓延出去，天空之中本来已经消逝了许久的不朽雷霆意志，竟然提前出现。

　　道道雷声不停的轰鸣，这不休的雷霆意志，隐隐间似乎被萧晨的刀势给牵引过来了。

　　万马蹦腾风云动，这一刀奔雷怒吼！

　　萧晨大喝一声，不闪不避，锋芒用很不灭的刀意，勃然而发，使出奔雷刀法的最后一招。

　　天空滚滚雷云之中，出现一道巨大的漩涡，一名骑着金色雷霆战马，手持金色雷霆长枪的武者，从漩涡之中奔腾而下。

　　战马在空中蹦腾，雷声不停的响起，庞大的雷之意境，一下子就三名老者的意境压了下去。

　　“怎么回事，这家伙的雷霆意境，怎么比我们还要强，竟然还领悟了刀意。”三人心中大惊，面色有些惊恐的说道。

　　砰！

　　带着无尽雷霆之力，雷霆骑士一枪横扫之下，三人联手发出的攻击，立刻被打的分崩离析。

　　骑士锋芒不减，其中更蕴含着的刀意，三人连剑意都没有领悟，雷霆意境不如萧晨，体内元气也没有萧晨庞大和精纯。

　　轻轻一撞，三人就被雷霆骑士，给撞倒了峡谷，纷纷跌入水中。

　　峡谷之中，长年累月都有过往的商船，先前一名黑袍老者跌落，还没引起太多的注意，此刻又有三名老者跌落下来。

　　终于引起了一阵骚动，十来条商船的武者全都聚集在甲板之上，抬头看去，想要知道发生了什么事。

　　“胆大包天，真当我们不存在了，竟然还敢出手！”

　　萧晨再次毫不留情的出手，击落三名半步武皇的老者，惹的众怒，一下子又跳出了五名老者。

　　腾空而起，怒视萧晨，身上的气势快速的攀升，各自酝酿着强大的杀招。

　　萧晨平静的说道：“为老不尊，实力不够，还敢倚老卖老，都给我下去吧！”

　　七月流火，夏日当空，炎炎烈火，焚尽八荒！

　　漆黑的月影刀上，火光跳跃，猛然绽放出耀眼夺目的光芒，将乌云弥漫的雷帝谷，照的一片大亮，那火焰宛如一轮小太阳般。

　　萧晨手持月影刀，毫无顾忌的朝着五人冲了过去，刀出，光芒炸裂，无尽的火焰席卷而去。

　　五人的杀招还在酝酿之上，刚刚出手，就被扑面而来的大火烧得一干二净，火焰炸裂开来。

　　巨大的冲击力，一下子就将无人冲出了峡谷。

　　底下的商船，顿时见到五颗人形火球，从峰顶之上跌落下来，火球之中各种惨叫之声，让甲板之上的武者心悸不已。

　　“又掉下五人了，其中好像还有楚国流火山庄的长老，唐国百花庄的副庄主。”

　　“上面到底发生了什么，谁这么厉害，连败各国成名已久的老者。”

　　“这群人霸占雷帝谷，很长时间，可从没听过有这种事情发生。”

　　甲板上的武者，眼中惊疑不定，纷纷议论起来。

　　可他们有自知之明，知道自己的实力，没有人敢飞上去看看到底发生了什么事，只能胡乱的猜测着。

　　“一起上，小辈太过猖狂，大家也不要和他讲什么江湖道义了。”

　　剩下的七人，再也坐不住了，原以为萧晨不过一般的天才武者，可万没想到萧晨年纪轻轻，竟然快要有半步武皇无敌的实力。

　　“可笑之极，一群老顽固，欺压小辈，以多打少，还敢谈什么江湖道义。”

　　半空之中萧晨了冷笑一声，看着飞来的七人，手中长刀舞动，濛濛细雨，顿时哗啦啦的降了下来。

　　风萧萧，雨绵绵，凉风习，秋水荡，伊人浅笑，我送你温柔一刀，可敢接否？

　　漫天雨水连成一线，这一刀温柔至极，凌空飞来的七人，甚至还没感应到危险来临，就被刀风之声蕴含的强大力量，牵扯的胡乱飞舞起来。

　　身上的衣衫一片片的炸裂开来，一个个拼命的稳住身体，想要挡住这股刀意，可却没有丝毫的作用。

　　连大海都能飞开的刀意，已经冲了过来，一群半步武皇怎还会有抵挡的能力。

　　温柔刀意入体，七人各自吐出一口鲜血，等到刀意散去之时，身上的衣物一件都不剩下，光溜溜的跌落峡谷之中，落入水中再也不敢浮了起来。

　　甲板上的武者，双眼大争，一个个像见了鬼一般。

　　七名半步武皇，竟然如此狼狈，连身上的衣服都保不住了，一个个年纪还那么大，这张老脸该往哪里放。

　　“该……不会，是有武皇级的高手来到这里了吧。”

　　“不可能，雷帝谷上不可能有武皇的存在，那道雷霆意志，绝不会容许武皇的存在出现。”

　　底下有人出言猜测，是不是有武皇来此，马上就被人给反驳了。

　　等到所有的商船离开雷帝峡谷之后，才发现峰顶之上，只有一道年轻身影伫立在上面。

　　拿青年人身穿白袍，腰佩长刀，衣衫发丝，随风而舞，正平静的望着头顶的雷云。

　　“总算是清净了。”

　　空荡荡的雷帝谷峰顶之上，除了萧晨之外再无一人。


第542章 奔向天刀阁

　　雷帝谷不是私人的领地，谁也没有权利不容许他人参悟，独自霸占。

　　大陆之上，武皇就是顶尖的战斗力，无论走到哪里都会受到万人敬仰，为一方大佬。

　　可武皇的数量太过稀少，大秦国上亿人口，明面上和暗地里的武皇加起来，也不会超过五十人。

　　一些势力想要找客卿长老，都没办法找到武皇，只能退而求其次去找半步武皇。

　　武者盛世萌芽之前，在武皇不出的情况下，半步武皇就是一个国家顶尖的战斗力了。

　　享受则极其尊贵荣耀的地位，在哪里都会被客客气气的供着，雷帝谷上的那些老者一直都是这么过来的。

　　所以见到萧晨的第一眼，就立刻摆起了前辈的架子，要他等上半年再说。

　　殊不知，如今这个时代早就变了，在这武者盛世萌芽的时代，半步武皇能算的了什么。

　　半步武皇第一人，血刀客孙广权就看的极其透彻，知道这是天才辈出的时代。

　　只有不断的加强自己的实力，才不会被时代淘汰，活在过往的荣誉之中，只会成为天才的踏脚石。

　　天空中那道不休雷霆意志，还没有出现，萧晨找到一处地方，盘腿而坐，闭目参悟起来。

　　此地雷属性灵气极为活跃，空气之中时不时都可以看到，一丝丝跳跃的电芒。

　　很难想象，几千年前的一道雷霆，能够一直停留到现在，锋芒依旧不减。

　　雷帝，上个时代最强武帝，他的实力究竟有多强，现在的萧晨根本就不敢揣摩。

　　境界越高，心中的敬畏也就越高。

　　以前不懂，以为雷帝的实力，最高最高也就是开山裂石，翻江倒海罢了。

　　可如今开山裂石，翻江倒海，萧晨自己都可以勉强做到了，雷帝的实力又怎可能如此。

　　只有到了那个境界，才能感受到巅峰之上到底是如何风景，在这雷帝谷上，不知不觉中萧晨武道之心变得更加坚定起来。

　　向上，向上，心怀梦想，不停的向上，总有一天，天地间也会为他萧晨诞生一处雷帝谷。

　　他的光辉他的意志，也会和雷帝一样，即便万载时光过去，也不会被岁月消磨，锋芒永恒不灭。

　　两个时辰之后，一道雷声响起，闭目的萧晨，睁开双眼喃喃的说道：“来了！”

　　只见天空滚滚乌云之中，一道金色的雷霆的，隐藏在其中，不停的浮动。

　　整个峰顶之上，都被一股庄严的气氛所渲染，让人连大气都不敢踹，心中压力骤震，仿若有一座高山压在胸口。

　　偶有金光刺破乌云，天地之间，顿时就形成一道金色狰狞闪电，将虚空都破成了两半。

　　嗡嗡！

　　萧晨手边的月影刀，不停颤动起来，仿佛随时都要夺鞘而出，显得兴奋不已。

　　乌云之中，庞大的金色雷霆意志，直接停在萧晨头顶的天空，不住的盘旋起来。

　　感受到雷霆之中的力量，萧晨心中暗道：“好强大的雷霆意志，意境和意志，一字之差，所带来的气势却是打不相同。”

　　看来这雷霆意志，知道我的身份，是有意思要帮我。

　　旁人想要在此领悟，只有在雷霆划过的瞬间，有那么一秒钟的机会，可它却停在我的头顶，让我时时刻刻都能感受他的威压。

　　重新闭上双眼，萧晨这一次心中不再有其他任何想法，将心神沉浸，雷霆意境缓缓的释放出去。

　　时间缓缓的流逝，在雷霆意志有意引导之下，萧晨对雷霆的理解，不断的加深。

　　他的身上不知何时，放出一道道紫光，那些紫光全都是闪烁的雷电。

　　整个人进入一种十分奇妙的状态，整个心神都仿佛置身于雷电的世界之中，一些些奇思妙想，如江河绝提，不断的涌出。

　　让他对雷霆的理解，达到了一个从未有过的高度，周身飘荡的紫色雷电，噼里啪啦不停的响起。

　　三天之后，萧晨重新张开双目，眼眸深处，有雷霆闪烁，让那一双眼显得灵动无比。

　　抬头看去，天上的那道雷霆意志，已经悄悄的潜藏了进去，不知归于何处。

　　萧晨站起身来，心有所动，随手一挥，掌心之上一道狰狞的闪电，直接飞了出去，将虚空照耀的一片璀璨。

　　在雷光即将消失之际，萧晨右手一招，那道雷霆竟然奇异般的又缩回了萧晨的掌心。

　　“收发自如，雷霆意境已经被我领悟到极限了，只差一步就可以变成雷霆意志了。不过那是武皇之后考虑的事情了，暂时不用去想。”

　　萧晨轻声叹道：“如此短的时间，就让我有如此收获。难怪曾经连武圣，都打过这道雷霆意志的主意。”

　　“不说对自己有什么帮助，往宗门随便一放，就可以造就出好些雷霆意境的高手了。”

　　此事已了，该回天刀阁了，以我如今的实力，天刀阁应该不会阻拦我进去了。

　　当日天刀阁一战，萧晨杀死碧云峰峰主宋缺。按照门规，不管什么原因，弟子杀死峰主，非死不可。

　　大长老姜迟，免他一死，却也让他发誓永远不再踏入天刀阁中。

　　对于这位大长老，萧晨还是很感激的，当日天刀阁上，若不是他压住了那些世家长老，恐怕他早就死了。

　　之后虽然变相将他赶出了天刀阁，可实际还是在帮他。

　　萧晨凌空一跃，直接跳到了峡谷之中黑龙河上，沿着这黑龙河一直往前走，跃过那个去荒古之地的岔口，就会正式进入秦国的土地了。

　　咦！

　　脚步刚刚踏在河面之上，萧晨就听到了一声轻咦之声，回头看去，嘴角不由的微微翘起，露出一丝笑意。

　　峡谷之中，身穿黑色的皮甲，带着面具遮住半张脸的石枫，竟然出现在了此地。

　　石枫眉毛轻轻一挑，笑道：“路痴兄，从那么高的地方跳下去，就不怕摔死吗？”

　　萧晨淡淡的笑道：“让你失望了，再高一倍，跳下来也死不了，面具还没摘下吗？看来你这次的试炼，不成功啊！”

　　石枫没好气的道：“不用你管。”

　　萧晨思索了一下，从乾坤戒中拿出一个木匣，朝石枫扔了过去，“把这件东西，带给你义父，就说是故人送的。”

　　“什么东西！”

　　萧晨平静的说道：“对你我而言，不过是一堆废铁而已。”

　　石枫将木屑接在手中，目光疑惑的看着萧晨，道：“我凭什么一定要帮你送过去。”

　　咔擦！

　　石枫的话音刚刚落下，萧晨闪电般的抽出月影刀，一道凌厉的刀光闪过。

　　脸上的面具，被劈成两半，晃荡一声落在了河面之上，露出一张绝美的面容来。

　　萧晨轻声笑道：“不用谢我，当是你帮我送东西的谢礼了，顺便说一句，你很美。真的不用整天带着一个面具。”

　　“打打杀杀总归是男孩子的事情，别听你那混蛋义父的话，什么战斗时候的控制表情之类。”

　　看着远去的萧晨，石枫呆立在水面之上，久久都没有回过神来。

　　跟随了她十几年的面具，竟然就这样，被人给取了下来。

　　双目之中的神色，由最初的愤怒，慢慢的归于平静。低头看了一眼水中自己的容颜，轻声道：“自大狂，什么叫战斗终究只是男孩子的事情，早晚要让你败在我的手上。”

　　大秦国西河府，连绵起伏大气蓬勃，群山翡翠的连云山脉脚下，闻名天下的刀城，如往昔一般人流汹涌。

　　过往的武者，或身背大刀，或腰佩宝刀，一个个神情肃穆的来到了这刀客的圣地。

　　城门前，一名白衣青年，腰佩纤细的长刀，身体笔直的站在城门脚下，俊朗清秀的面容之上，露出些许惆怅的表情。

　　“两年了，两年了，我萧晨又来到了此地。”

　　从雷帝谷到天刀阁，本来需要两个月的行程，但在萧晨马不停蹄的赶路下，硬生生的将时间缩短了大半，半个月就赶到了此地。

　　一路赶来，随着距离越来越近，萧晨心中的思绪变越发的忐忑起来。

　　两年来，自己将对爱人的思绪，埋藏在心底，不去想，不去问。

　　只因实力不够，根本就回不到这天刀阁，一味去想，除了苦涩不会在有其他。

　　想快点见面，就什么都别想，只将思恋埋在心底，谁也不去告诉。寂寞孤独苦涩，自己品尝，待到他日我临巅峰之是，自会完成属于他的承诺。

　　可如今临近刀城，往日压在心底的思恋，却是不受控制的飘散出来。

　　她过的好不好，她现在怎么样，她的伤怎么样，她会怪我连封信都不写吗？

　　她是否还记得，曾经有个青涩的少年，在万丈高峰之上喊出那有些好笑的话语吗？

　　还会记得那个白衣少年许下的承诺吗？

　　萧晨怅然一笑，微微摇头，收回飘絮的思恋，交了入城税之后，缓缓的朝城内走去。

　　“嘿嘿，白袍刀客的影响也够大的，竟然到现在都还有人模仿他的打扮。”

　　“正常，也不想想当日他天刀阁上的事迹，独自一人先败圣地高手，又大败秦国诸多世家天才，如此天众绝才，我天刀阁好几千年都没有这样的人了。”

　　“只可惜，宋缺那个王八蛋，太缺德，白白让我天刀阁损失了那样的天才。”

　　“是啊，这王八蛋杀的好，活该被一拳爆头，杀的一点都不冤。”

　　身后传来守城武者的低声细语，萧晨六识敏锐，听的一清二楚，闻言不由露出一丝淡淡的笑容。


第543章 归青云

　　在城中随便看了一眼，城中穿白袍，腰佩纤细长刀的武者，还真不是一般的多。

　　刀城只是天刀阁的外门，想要进入内门，困难重重，没有令牌萧晨现在的实力，也无法强行突破进去。

　　不过他自有方法，没有直接去内门，先来这刀城就是为了这个计划。

　　计划很简单，就是随便偷一枚内门令牌，虽然可耻，但被偷的师弟师妹，师兄只能说一声抱歉了。

　　萧晨在城中呆上了半天的时间，很快就锁定了自己的目标，那是一名独行的女弟子。

　　年华不过双八，容貌倒也清秀，头发扎成一个大马尾，显得十分活泼。左手握着一柄小横刀，腰间吊着一枚铜质的令牌。

　　跟到一处无人的街道，萧晨走上前去，微微笑道：“这位小师妹你好。”

　　马尾女孩，清秀的脸上，看着身穿白袍面目俊朗的萧晨，微微一愣，感应到对方深不可测的实力，赶紧躬身道：“师兄好！”

　　心中暗惊，这是哪一峰的师兄，好强，年纪轻轻，比师傅都要强上不少。

　　天刀阁内，规矩可是很严的，师弟师妹见到师兄，必须恭敬对待。

　　萧晨心中好笑，这小女孩看来真将自己当成师兄了，趁着对方的低头的瞬间，手微微一动便将对方的令牌勾了过来。

　　“师兄找我什么事？”马尾女孩，有些忐忑的说道。

　　萧晨将令牌收进袖中，笑道：“没事，师兄认错人了，先走了。”

　　看着离去的萧晨，马尾女孩感到纳闷不已，不知道发生了什么事。习惯性的摸了一下腰间，大惊失色，令牌不见了。

　　“别走！”

　　手中小横刀闪电般的出鞘，马尾少女，怒喝一声，刀刃若手而出。

　　急速的旋转，刀刃旋转之间似乎将空气都切成了两半，带起一股股气流呜呜作响。

　　“玄风斩？”

　　萧晨回头看去，微微一笑，道：“不过还欠点火候，小师妹要多多努力。”

　　伸手轻轻一点，指尖触碰的刀锋之上，澎湃的元气从指尖爆发。

　　砰！

　　旋转飞来的小横刀，在萧晨的一指之下，以更加迅猛快捷的速度，回转回去。

　　马尾女孩还未反应过来，刀刃嗖的一声，就重新插进她左手的刀鞘之中。

　　“怎么会这样！”女孩秀气的脸上，满是惊讶的说道，青云九秘之一的玄风斩，竟然就这样被破了。

　　等过了一会，才想起自己的令牌丢了，哭丧着脸道：“这师兄好欺负人，自己令牌丢了抢我的，怎么办，怎么办。”

　　能够一眼认出玄风斩，并随手破掉，又没有伤她。

　　在女孩看来对方肯定是天刀阁中的哪一位天才弟子，因为大意丢了令牌，不能进山，就抢了她的令牌。

　　远去的萧晨，翻过令牌看了一眼，果然如他所料，上面写着青云两字，正面写着冷茜茜三个字，笔劲苍茫悠悠。

　　“汗，这次脸丢大了，真的是一位师妹的腰牌，别怪师兄了，茜茜是吧，回头就还给你。”

　　将腰牌挂在自己腰间，萧晨来到天刀阁脚下，随着人流一本正经的走了进去。

　　守在山门前的弟子，微微瞟上了一眼，就没有细看了，每天那么多人经过，他不可能一个个的认真查看。

　　只能凭经验，看到表情不对劲的，叫下来仔细查上一番，萧晨很早就是天刀阁的弟子，哪里还会露出什么破绽。

　　熟悉的路上，青山，阁楼，小道，过往的习刀武者，和往昔一样没有什么大的改变。

　　进城之前，萧晨的心情还急不可耐，可真正踏上了这天刀阁的土地，反而什么都平静下来了。

　　脚步凌空半寸，萧晨望着耸立天际的青云峰，深深吸了一口气，缓缓的走去。

　　“青云，我萧晨回来了，如月姐，随风，邵阳，小梦，你们还好吗？”

　　在萧晨身边，一个个青云子弟，从他身边经过，有好些老辈弟子，觉得眼熟，停下脚步仔细看了几眼。

　　心中有着某种猜测，但两年的时间，如今萧晨容貌虽不说大变，气质却是发生翻天覆地的变化。

　　曾经脸上青涩和稚嫩，一去无踪，脸上多了一股沧桑和成熟，和以前大不相同。

　　最重要的是，曾经的萧晨，是化身叶辰来到天刀阁的，只在最后一战才暴露了真身。

　　这些人虽有猜测，但想想都觉得不可能是萧晨，而且那人发过誓，不会在踏入天刀阁了。

　　看了几眼便收回目光，自嘲的笑笑，太多疑了，穿白袍的刀客何其多，难道都是萧晨不成。

　　小心翼翼，东躲西藏，只会更加让人猜疑，萧晨面色平静，就这样大大方方的一路向前走去。

　　一路风平浪静的朝前走去，就在离青云半刻钟的脚程之时，迎面突然走来一群身穿碧云峰弟子服饰的人。

　　萧晨看了一眼，对方领头之人的容貌，赶紧将头低下，准备低调的过去。

　　那领头之人正是宋缺的儿子宋千河，如今碧云峰的峰主，此刻带着碧云峰的人，有说有笑准备出山。

　　经过萧晨的时候，本来没有在意，可视线不经意的瞟到萧晨脸上，神色不由大变。

　　萧晨和他有杀父之仇，这些年来，每日每夜那张面容，都会出现在他脑海中，此刻见到真人，心中立刻巨震。

　　“站住！你是哪一峰的弟子，报上姓名来。”宋千河，大声叫住萧晨，言辞激烈的呵斥道。

　　被发现了吗？

　　脸上露出一丝苦笑，萧晨无奈的转过身来，他到不怕此人，只是刚到青云，实在不想惹什么麻烦。

　　“宋千河，好久不见。”萧晨目光淡然，一脸平静的说道。

　　真的是他！

　　宋千河脸色阴沉，咬牙切此的道：“萧晨，你还真敢出现。当日是你发誓，不在踏入天刀阁半步，如今你违背誓言，我看你怎么跟长老会的人交代。”

　　其身后的十几名碧云峰弟子，看着萧晨，一个个脸色惊讶无比，眼前这人就是那传的沸沸扬扬的白袍刀客吗？

　　萧晨嘿嘿一笑，道：“抱歉，你看错了，我没有违背誓言，我的确没有踏上天刀阁。”

　　宋千河仔细看去，只见萧晨脚步悬浮在地面半寸的距离，在长衫的遮挡下，看起来和真的踏在地面上去一般。

　　但，这双脚，终究是没有踏上去。

　　“你！”宋千河伸手怒指萧晨，脸色气的通红无比。

　　宋千河右手刷的一下拔出手中的兵刃，厉声道：“我管你有没有破坏誓言，你今天既然来到天刀阁就别想再出去了。”

　　萧晨面色一沉，右手扣在刀柄之上，冰冷的杀气蔓延出去，寒声道：“你在往前走一步试试。”

　　杀气宛如实质，冰寒入骨，宋千河没来由的就觉得心里一突，停下了脚步，什么原因连他自己都说不清楚。

　　当日天刀阁上，萧晨一拳轰碎他父亲脑袋的画面，一直徘回在宋千河的睡梦之中，无时无刻都不想杀掉萧晨。

　　为了报仇，这两年来他不顾一切疯狂的修炼，成为天刀阁继柳如月之后，第二个在二十岁前踏入武王之境的武者。

　　顺理成章的成为了碧云峰的峰主，统领一峰子弟，很是意气风华。本以为自己突破到下品巅峰武王之境，面对萧晨，应该是稳操胜券了。

　　可今日再次看到萧晨，却没想到对方的一个眼神，就让他不敢动弹了。

　　气机小心翼翼的探射出来，宋千河心中没底，想要查看了一下萧晨如今到底有什么修为。

　　结果这一查之下，却发现他竟然根本就看不透萧晨的修为，深不可测。

　　“不是中品武王，比一般的上品武王还要强上一点，这家伙难不成是顶尖的上品武王？”

　　宋千河有点被自己的想法给吓到了，顶尖上品武王，在天刀阁内，足以媲美好些长老会的长老了。

　　不过上品顶尖武王也没事，先拖住他，等碧云峰的几位长辈来了，照样可以收拾掉他。

　　“碧云峰子弟听令，此人为天刀阁的叛逆之徒，给我诛杀此人，事后人人有功，我奖励每人五千枚下级灵石。”

　　打定主意，宋千河随手发出一道碧绿色的信号，然后以峰主的身份直接高声喝令起来。

　　晃荡晃荡！

　　令出随行，宋千河身后的弟子都是碧云峰的人，归他所管，在加上萧晨的确做过一些叛逆之事。

　　又有巨额的灵石奖励，这些弟子立刻拔出兵刃，刀锋遥遥指向萧晨。

　　“杀！”

　　高喊一声，宋千河带头上去，他这人不笨，没有被仇恨冲昏头脑。

　　懂得自己实力不够不逞强，只有利用这些人先托住萧晨，然后在寻找机会。毕竟一个上品顶尖武王，想要除掉还是很有难度的。

　　只可惜，有时候，有些事，有些人，任你机关算尽，没有绝对的力量，所谓的智慧和计谋，都只是一个笑话。

　　宋千河很不幸，他现在这个时候，碰到的这个事，遇到这个人，就是如此……

　　“无知！”

　　身体笔直如苍松老树的萧晨，冷哼一声，握在刀柄之上的右手，向前轻轻一送，刀身拔出半寸。

　　无尽的紫色光芒，从刀身之上照耀出来，蕴含在光芒之中的是萧晨那锋芒永恒不灭的刀意。

　　嗡嗡嗡！

　　凌厉的刀意蔓延出去，碧云峰众多弟子手中的兵刃，不停的颤抖起来，包括宋千河都不例外。


第544章 刀意退长老

　　本来气势汹汹的一群人，纷纷停下脚步，脸上的表情各个惊诧不已，死命的拽着要脱手而出的手中兵刃。

　　半招，萧晨只用半招，这群原本信心十足，还想着巨额奖励的碧云峰弟子，就被逼的进退不能，狼狈不堪的抵抗着那股刀意。

　　萧晨堂堂半步武皇境界内，接近无敌的存在，对付这群修为最高都只有下品武王的人，老实说用半招，都算是看得起他们了。

　　无非看在都是同门的份上，都是用刀的武者，稍稍尊重一下他们，否则连刀都不用出。

　　咻！

　　萧晨手再次向前一抽，漆黑纤长流线型的月影刀，夺鞘而出，紫光耀眼，璀璨琉璃，无尽的刀意肆无忌惮的蔓延出来。

　　嗖嗖嗖！

　　整群人的手，再也握不住了兵刃，一柄柄长刀，冲天而起，在天空之中不停的盘旋起来。

　　“刀意，这是刀意！”碧云峰的弟子，一个个面色惊恐，声音颤抖的说道，拼命的向后退去。

　　萧晨面色平静，刀锋对着欲要转身逃离的宋千河，遥遥一指，双眼之中洪水滔天般的杀意汹涌而出，空气顿时凝固。

　　杀意透骨寒心，被萧晨这极限杀戮意境锁定的宋千河，只觉得双脚如灌了铅水，重达千斤，举步难行。

　　砰！

　　那股杀意，灌入心头，弥漫全身。宋千河感觉胸腔难受无比，双腿打颤，眼神之中满是惊恐的神色。

　　扑通一声，再也坚持不住，直接跪在了地上。

　　拼命的抵抗者脑海之中那股压力，宋千河单手撑地，努力让自己不至于匍匐在地。

　　望着萧晨，双眼之中满是仇恨的目光，咬牙切齿的说道：“萧晨，别以为你是上品顶尖武王，就可以为所欲为，进了这天刀阁，你还是必死无疑！”

　　“上品武王？我早就不是了……”

　　萧晨语气平淡的说道，澎湃悠长的水晶刀气，自刀锋之上砰然而出。

　　跪在地上的宋千河，立刻便被刀气在胸口之上划开一道可怖的伤口，刀伤深达三寸，血如泉涌，内脏清晰可见。

　　宋千河被击飞出去，脸上的表情显得痛苦不堪。

　　此处为天刀阁的一处大道，各峰的弟子，想要出山必须经过的一条路，白天夜里都有人流经过。

　　萧晨和宋千河的争斗，早就吸引了众多过路的弟子，好些人对萧晨的身份，都有些怀疑不定。

　　此刻听到宋千河的话，终于确定了萧晨的身份，道道惊讶的目光，射向萧晨，心头都是巨震。

　　“卧槽，真的是他，两年不见，竟然比当初强上了数倍不止。”

　　“早就怀疑是他了，白袍刀客萧晨，杀了天刀阁的一位峰主，竟然还敢大大咧咧的走进来。”

　　“居然还领悟了刀意，我们天刀阁上千年都没人领悟刀意了吧，没有刀意就是一个不完整的刀客啊。”

　　“这宋千河，不知道是幸运还是倒霉，萧晨一来就被他碰到了。”

　　周围的武者议论纷纷，两年前飞天台上白袍刀客那场传奇般的战斗，似乎还犹在眼前。

　　当时如果说还有人会怀疑，萧晨日后的实力，可看到萧晨现在的表现，绝不会再有人否认。

　　那，就是传奇的开始，属于白袍刀客的史诗传奇！

　　萧晨收刀归鞘，不去理会身后重伤的宋千河，对众人的溢美惊讶之声，坦然面对，不骄不燥。

　　“萧晨，你杀我父亲，三番两次羞辱与我，我宋千河早晚要让你生不如死。”

　　地上的宋千河，见萧晨根本就没把他放在眼里，就像是对待蝼蚁一般，心中屈辱，状若疯狂的吼叫道。

　　怒！

　　萧晨平静的脸色，彻底沉了下来，到底是谁三番两次找他麻烦，欲置他于死地。

　　天刀阁中，是谁窥视青云峰的产业，以堂堂武王之境，欺压他一个小小的大武师。

　　又是谁，趁他远行，一二再而三的请杀手对付他，又是谁在他危难的时候，落井下石。

　　当着全天下人的面，不顾礼义廉耻，出手偷袭于他，害得如月差点身亡。

　　是宋缺，是宋千河的父亲，那种败类，死一千次都不够，都不够！

　　可话到了宋千河的嘴边，却变成了他萧晨无理，萧晨欺压他了，强词夺理，无耻之极。

　　世间怎有如此道理，怎容他颠倒黑白，胡说八道。

　　砰！萧晨一个闪烁，直接一脚踹到宋千河的胸口，将他整个人凌空飞起，之后又重重的落到地面之上。

　　“别在到我面前，提起你那个垃圾父亲，不要以为我真不敢杀你。当日我敢当着全天下人的面，杀你父亲，今日同样敢杀你！”

　　一脚踏在宋千河的身上，萧晨面无表情，声音冰寒入骨，重伤的宋千河吓得浑身颤抖，不敢再说一句话。

　　咻咻咻！

　　就在此时，看到宋千河信号，五名碧云峰的老前辈，从远方飞了过来。

　　绝望中的宋千河，眼中立刻燃起了一丝希望，他要等的人终于来了。

　　“糟了，碧云峰的五位老长老都来，这五人多年前就是上品武王了。”

　　“这下萧晨不好办了，这宋千河父子真是造孽，把我们天刀阁的天才逼走了，现在还要来扼杀。”

　　“是啊，他若能代表天刀阁去参加五国争霸赛，获得名次我们也能跟着沾光。”

　　“就萧晨现在的实力，进入前五十绝对没有问题，到时候天刀阁都会获得气运，我们的气运也会增加。”

　　“可惜宋缺那王八岛，白白葬送了我们天才，真是混蛋，这父子两都不是什么好东西。”

　　在场的年轻武者各个惋惜不已，要知道天刀阁已经很久没有出萧晨这样的天才武者，当初慕容冲是厉害，但名声比起萧晨却是差的远了。

　　当日飞天台一战，萧晨一战成名，真的是一飞冲天。

　　连带着这些天刀阁年轻弟子都跟着沾了不少光，出去历练，都有人经常问起。是不是和萧晨一个门派，得到肯定的答案，都会被投来一些羡慕的眼神。

　　要知道天刀阁多年积弱，一直被剑岚宗和夜寒宫压着一头，作为天刀阁的弟子何曾有过这样的待遇。

　　在年轻一代的弟子中，心中对萧晨更多都是崇拜和敬仰，对宋氏父子完全没什么好感。

　　谁在年少之时，心中没有英雄梦，谁不想成为传奇，受万人敬仰。

　　可现实太过残酷，这样的梦想随着渐渐懂事，都会一笑了之。

　　可突然有一天，他们发现，这样的英雄事迹，这样的传奇，就在他们身边之时，心中的热血怎么不沸腾燃烧。

　　此刻见到萧晨有难，一个个全都紧张起来。

　　与他们相反，此时萧晨脚下的宋千河，那狼狈不堪的脸上，却是开心之极的笑了起来，笑的畅快无比，笑的淋漓尽致，要多爽就有多爽。

　　因为他知道很快，这个踩在他胸口的白袍刀客，很快就要被他踩在脚下，往日的屈辱和大仇，都能立刻得报。

　　五名身穿碧云峰服饰的老者，凌空而立，他们看到碧云峰特有的峰主求教信号后，第一时间就赶了过来。

　　没想到还是来迟了一步，将场面上的情况，微微一扫，就明白过来是怎么回事。

　　“诸位叔伯，他是萧晨，就是他杀了我父亲的。他只有上品顶尖武王的修为，你们要帮我报仇啊！”宋千河顾不得被萧晨踩在脚下，大声叫唤了起来。

　　五名老者都已年过八旬，人生阅历极为丰富，目光粗略的在萧晨身上看了一眼，一个个便在心中就开始骂娘起来。

　　宋千河不知道萧晨是什么境界，可他们瞟了一眼就知道了。

　　这哪里是什么上品顶尖武王，分明就是半步武皇级的强者，而且气息强大悠长，还不是那种修炼垃圾功法成长起来的半步武皇。

　　宋千河这小混蛋，要他们去上，根本就是要他们去送死。

　　上品顶尖武王和半步武皇的差距，虽然没有武王到武皇那么大，但也是天昂之别了。

　　五名老者一大把年纪，活了这么长时间，一个个精明的要死。知道五人合力绝对留不住萧晨，而且还会白白得罪一个前途极大天才武者。

　　什么都没说，各自对视了一眼，直接就飞走了，打哪来就从哪回去了。

　　“五名武王怎么就这么走了，好奇怪，不会是被吓走的吧。”旁边原本还为萧晨担心的众多弟子，一个个疑惑不已。

　　宋千河张大着嘴，那嘴大的连鸡蛋都可以轻松放下，他脸上那畅快的笑容，甚至还没来得及消散。

　　“怎么一句话都没说，就走了呢，这些叔伯平时可都是最疼我的，怎么会这样，怎么会这样。”

　　落差实在太大，宋千河感觉脑袋有点晕，大脑似乎在那一瞬间给短路了。

　　从巅峰绝望的跌落谷底，这不是的最惨的，最惨的是刚刚跌落谷底，以为有了翻身的机会，谁知道又狠狠的摔了下来。

　　宋千河，此刻算是彻底体会到这股心情，在加上深受重伤，最后的希望破裂，一口气踹不过来，直接晕了过去。

　　对于五名碧云峰老者的举动，萧晨倒也没觉得意外，明知道不敌，还要硬上这世上不会有这么愚蠢的人。

　　如果五名老者是半步武皇，以天刀阁的资源，加上他们的沉淀，也许还有五成的机会打败他。

　　可惜不是，只不过上品武王而已，那就连一丝机会都没有了。


第545章 依稀如旧

　　随手将脚下宋千河踢到一边，萧晨抬头微微看了一眼头顶的云层，在那云层之中有几道极为强大的目光注视着他。

　　不过并无恶意，也没有出手拦下的萧晨意思，萧晨心中隐隐一动。

　　他知道云层之中的是什么人，天刀阁可不是他一个半步武皇，就能横行无忌的地方。

　　不说长老院里的几大核心长老，都有半步武皇的修为，那些修为惊人的太上长老，随便下来出来一个，就可以碾杀他。

　　那些强大的存在，没有出手动他，就是表明了一种态度，这种态度让萧晨心安了不少。

　　萧晨离地半寸，继续朝青云峰走去，周围的弟子纷纷避让开来，目光一直注视着萧晨的背影。

　　此时的青云峰上，那被萧晨偷走腰牌的马尾女孩，正眼含雾水的看着如今青云峰的主事人柳随风。

　　在他身边，还有一群女弟子，正叽叽喳喳的讲着事情的经过。

　　她被萧晨偷走了令牌，急得不得了，幸好碰上了一群要进山的同门师姐妹。

　　那群姐妹知道她的事情后，立刻乘坐飞禽，直接飞到了青云峰，要柳随风为她们做主。

　　柳随风听完之后，沉吟道：“你是说一个穿白衣服的同门，一眼就认出青云秘技，随手破掉，还将你的令牌抢了过去。”

　　冷茜茜轻轻点了一下头，委屈的道：“那师兄很欺负人，把我令牌抢了不说，还说我功夫没练好，要继续努力。”

　　柳随风怒道：“岂有此理，我青云峰的人，什么时候轮到别人说三道四，你别哭了，跟我下山去，找到那家伙看随风哥哥帮你出气。”

　　一群女弟子，便跟着柳随风，迅速的朝山下走去。

　　萧晨从青云峰的脚下，一路攀岩去，心中感慨万千，当初青云峰人烟稀少，偌大的山峰很难看到一个人影。

　　可如今却是走几步，就能看到一些弟子或练功或闲聊，更是有专门的弟子把守关键通道，让萧晨不得不施展一点技巧规避过去。

　　最让他感到奇怪的是，这些弟子，全都是妙龄女子，体态阿罗多姿，没有看到一个男性弟子。

　　随着柳随风疾行而下的冷茜茜，刚走到半山腰，便远远看到了一脸轻松写意，四处张望的萧晨。

　　赶紧指着萧晨对柳随风道：“随风哥，就是他抢了我的令牌，现在跑到我们青云峰来了。”

　　柳随风大惊道：“这小子太嚣张了一点，抢了你得令牌，还敢来我们跑上我们青云峰来。走，跟我过去，看我教训这小子。”

　　在柳随风的带领下，一群女弟子，气势汹汹的奔腾下去，很快便来到了萧晨跟前。

　　走得近了，柳随风在正面看到萧晨的面容，眼神惊讶无比，急冲冲的脚步立刻停了下来。后来几个女孩没有反应过来，好几个直接撞在了他的后背上。

　　“随风哥，你怎么不动了，上去教训他啊，他亲口训过我的玄风斩练的不好，我的武技可全是你教的。”

　　柳随风刚刚怒气消失不见，有些尴尬笑道：“这家伙，我可教训不了。”

　　“随风兄，好久不见了。”

　　柳随风上前，狠狠的拍了一下萧晨肩膀，笑道：“你这家伙总算舍得回来了，把腰牌还给人家小姑娘吧。”

　　从萧晨手中接过腰牌，柳随风递给冷茜茜道：“我教训不了这家伙，不过有人教训的了，嘿嘿，你们先走吧。”

　　冷茜茜接过令牌，脸色显得十分茫然，不仅是他后面的那群女弟子，也各个都显得百思不得其解。

　　柳随风不是说好了，要帮冷茜茜出口气的吗，怎么一下子就和这人有说有笑起来了。

　　“随风哥哥，这人到底是谁啊。”有个女孩不解的问道。

　　柳随风笑道：“这就是你们平时一直念叨的白袍刀客，萧晨，都退散吧。”

　　一群女孩子，听到柳随风的话，看向萧晨的眼神立刻起了变化，似乎好像可以看到星星在里面闪动。

　　萧晨有点受不了这目光，赶紧拉着柳随风闪到青云峰上，一处较为偏僻的崖边，问道这是怎么一回事。

　　柳随风笑嘻嘻的道：“这些丫头，可都是你的崇拜者，托你的福。两年前飞天台上的那一战，我们青云峰的名声算是彻底打响了，第二年好些外门子弟，点名就要来青云峰。”

　　“如今的青云峰，在天刀阁七大主峰中，再也不是排名垫底的一脉了，虽说底蕴还是不及天岳峰。但朝气蓬勃，每年都会有大量的新弟子涌来，新生血液源源不断，早晚有一天会成为天刀阁第一大峰。”

　　萧晨微微有些意外，真没想到，自己当日的一战，会给青云峰带来如此大的变化。

　　不过这是好事，在来多点也不怕，只有青云峰真正的发展起来，柳如月才能放下心底的包袱跟他在一起。

　　猛然间，想起一件事来，萧晨问道：“这山里面的弟子，怎么看来看去都是妙龄少女，一个男人的影子都看不到。”

　　柳随风义正言辞的道：“这个你真得好好谢谢我，我只收女弟子，完全是为了你着想。作为你的小舅子，我有义务替你把守这一关，不能让其他男人接近我姐。”

　　萧晨笑道：“我看那些女孩子，叫你什么随风哥哥，你听上去蛮享受的吗？真的是为了我着想？”

　　柳随风咳嗽的两下道：“这个话题就不聊了，我带你去见我姐吧，她这个时候应该在练武场。”

　　“教习好！”

　　“随风教习好！”

　　两人一路走去，路上碰到的女弟子，见到柳随风都会恭敬的说上一声教习。

　　柳随风边走边解释道，“别这样看我，其实大部分武技都是老姐在教，我只是打打副手而已。”

　　萧晨摇头道：“以你的实力，教导一下这些十四五岁的女孩，其实也没什么问题。”

　　两年的时间，柳随风的实力也发生了蜕变，由当初的下品武尊提升到了上品巅峰武尊，只差一步就可以突破武王的屏障。

　　这样的实力，其实放到整个天刀阁年轻一辈都是顶尖水准，放到整个大秦国，也还可以算得上一流水准。

　　只是放眼整片大陆，而且还在武者盛世萌芽的时代，就不入流了。

　　但不管怎么说，以柳随风现在巅峰武尊的实力，来教教这些只有大武师境界的女弟子，还是绰绰有余的。

　　柳随风认真的说道：“还是多亏你那片流光金盏叶，悟性这种东西，越往后走，才会越发知道它的重要性。”

　　谈话之间，练武场很快出现在两人的眼前，这练武场萧晨一点不陌生，以前在青云峰时，几乎天天都会待在里面。

　　“你自己进去吧，我就不留下来陪你了。”送到这里，柳随风便拱手告辞了。

　　推开练武场的大门，只见记忆中空荡荡的练武场，此刻站满了人群。

　　青云峰两三百百名女弟子，排着整齐的队列，如一颗颗白杨树笔直站在场中。

　　在她们的前方，柳如月正在讲解一些青云峰独有的一些武技，时不时回答一下场中弟子的提问。

　　她身穿蓝色紧身武者长袍，玲珑婀娜的身姿，一览无遗，两年的光阴，并没有在她脸上刻下任何岁月的印记。

　　她如往昔一般，举手投足间，风情四射，完美无瑕。

　　萧晨停下脚步，脸上露出淡淡的笑容，靠在大门之上，饶有兴趣的看了起来。

　　看着神情灌注的柳如月，就这样看着，萧晨心中感到一股淡淡的满足，一时间脑海之中再也没有其他的想法。

　　聚精会神中的柳如月，并没有感应到萧晨的到来，继续兹兹不停的讲解着青云峰各种武技的特点。

　　讲到兴起之初，都会随手拔出腰间的小横刀，亲自演练一番，务必让这些小女孩们可以深入浅出的了解。

　　“这个月连续三天的讲习到此结束了，回去之后记得多努力，有不懂不会的，记得多和同门交流。”

　　一个时辰之后，柳如月挥挥手，遣散了场中的两百多名女弟子。

　　人流散尽之后，柳如月一直精神四溢的脸上，才稍稍露出一丝疲态，正当她也准备离去之时。

　　目光突然间，就瞟道站在门口的萧晨，身体为之一顿，以为自己眼花看错了。

　　又仔细的看去才确定，那穿着白色清风长袍，腰佩纤细流星形月影刀的刀客，正是萧晨。

　　柳如月放下手中的事，快步走过去，眼中有雾水在凝聚，还是觉得有点不敢相信，眼前的人真的会是萧晨。

　　白嫩纤细的右手，缓缓抬起，朝着萧晨的脸颊抚摸过去，她很想知道，自己看到的究竟是不是幻影。

　　萧晨伸出手握住柳如月的手腕，然后十分自然的将她抱在了怀中，心中有千言万语。

　　但话到嘴边，却不知如何去说，只好喃喃的说道：“我回来了。”

　　熟悉的人，熟悉的味道，熟悉的声音，柳如月终于相信，她所念所想之人，确确实实已经来到了他的面前。

　　“这两年你过的怎么样！”柳如月松开萧晨的怀抱，脸色微红，轻声问道。

　　“先出去说，这里人多。”

　　握着柳如月的手，带着她萧晨直接破门而出，门外正带着一帮女弟子偷听的柳随风，首当其冲，被大门直接啪了一下打在了面门上。


第546章 五国争霸赛

　　“我晕，下手不用这样狠吧。”柳随风揉着脸，郁闷的说道。

　　“随风教习，刚刚那人真的是白袍刀客吗？”

　　“听说当年，他的实力还不如你对不对。”

　　“他现在什么实力了，我刚刚在听人说，他一个人将吓跑了碧云峰的五名长老。”

　　“那碧云峰的峰主宋千河，在他面前，连站起来的能力都没有。”

　　女孩子们一个个问题，朝着柳随风连珠炮似的问道，若是旁人肯定早就受不了。

　　柳随风确实却是嘿嘿一笑，将一群女孩围过来，十分淡定的道：“别急，一个一个的问题来，且听我从头一一道来。”

　　与此同时，萧晨回到青云峰的消息，像长了翅膀一般，很快就传遍了整个天刀阁。

　　而他对上碧云峰宋千河的那一段经历，也被人绘声绘色的讲了起来，最后更是直接吓跑了五名上品武王。

　　联想起两年前的那传奇之战，在看看萧晨如今表现出来的实力，好些和萧晨同辈的武者，都感到唏嘘不已。

　　青云峰一处小山崖边，萧晨和柳如月并靠在一快山石之上。

　　崖前有瀑布流淌，水声哗啦啦的不停流出来，远方有风从两人的身边吹过，萧晨轻声诉说着这两年的遭遇。

　　将自己的经历，从离开天刀阁之后，全都毫无保留的告诉了柳如月。

　　从第一眼看到萧晨之时，柳如月就已经猜到了萧晨，日后的成就绝对不会止步于大秦国。

　　天刀阁困不住他，可还是没有想到，萧晨所要的舞台，会是如此之大。

　　萧晨口才并不好，本来很精彩的经历，被他讲出来却显得平淡淡的毫无起伏，正如他的低调的性格一般。

　　柳如月的双眼微微眯在一起，却听的入神无比，一句一句的细细品味着。也只有她，才能在萧晨平缓的语气中，体会到萧晨所面对的那种惊险和危难。

　　时间不知不觉的过去，耳边风声和水声悠悠不绝，萧晨微微耸肩，笑道：“说说你吧，这两年你都怎么过来的。”

　　柳如月说的和柳随风一般无二，自他走后，第二年青云峰便飞快的发展起来。

　　两年来，白天她要带着柳随风教习新到的弟子，晚上还要自己修炼，每一天都可以说是极为忙碌。

　　但即便这样，柳如月的修为也硬是达到了上品顶尖武王，可想而知，她的天赋有多强大。

　　如果不是年纪超过了二十四岁，这一届的五国争霸赛，过掉初选是没有任何问题。

　　柳如月有些期待的问道：“这次回来，你打算在这呆多长时间。”

　　萧晨想了一下道：“两个月吧，还有半年五国青年争霸赛就开始了，我也还得萧家办一些事。”

　　等到天彻底黑了下来，萧晨才和柳如月不舍告别，回到属于自己的那做独立小院。

　　夜，星空璀璨，萧晨在院中演练着四季刀法，顺便领悟第四招最后一招的意境。

　　春取雷，夏取火，秋取雨，可冬天该取什么为引，却一时间想不出来。

　　若是按照白水河的套路，冬天自然是取雪，以极寒的意境，冰封天下。

　　萧晨不想走他的套路，要创出自己的四季刀法，所以绝对绝对不能以雪为引。

　　哗哗哗！

　　庭院之中的落叶，在萧晨刀意不经意的牵引下，不知何时竟然在半空之中凝聚出了一个圆球。

　　随着萧晨收刀归鞘，那有落叶组成的圆球，立刻砰的一下爆裂开来。

　　落叶之上，残余的刀意还弥漫在其上，爆射出去，咻的一下，便在周围的地面之上，射出成百上千个大大小小的细洞。

　　院门口刚刚进来的大长老姜迟，脚步一踏在地面之上，一道道沉闷的爆炸声，便立刻从地底响起。

　　结实的地面之下，像是有十几道凌厉之极的刀意，各自为阵，相互功法起来。

　　砰的一声，在大长老等人惊愕的眼神中，庭院中的地面轰然爆裂开来，无数的尘土，冲天而起。

　　隐藏在尘土之中的无数落叶，还在兀自旋转，蒙蒙刀意弥漫出来，让姜迟的手中的兵刃嗡嗡作响，颤动不已。

　　“真的是刀意！”

　　大长老姜迟，握着手中颤动的兵刃，看着空中旋转的落叶，心中有些激动的说道。

　　他很多年前就晋升到半步武皇之境，靠着天刀阁庞大的资源，还是无法突破达到武皇，这一生也许就没有希望步入武皇了。

　　但在半步武皇之境，他靠着那些庞大资源的锤炼，却也是属于无敌的存在。

　　如果萧晨没有领悟刀意，姜迟有八分的把握战胜萧晨，可萧晨现在领悟了刀意，六成的把握都没有了。

　　刀意这东西，不看境界，也不看修为，只看悟性。有的人也许达到武圣之境，都没法领悟刀意，有的人却在武尊之境就领悟了刀意，说不准。

　　只有领悟了刀意，一名刀客才能被称为是完整的刀客。

　　“大长老！”

　　跃过漫天飞扬的泥土，萧晨来到姜迟身边，拱手恭敬说道。

　　姜迟对他有恩，而且还不是一般的恩情，是救命之恩。哪怕如今的实力，已经超过了对方，萧晨态度之上也不敢有丝毫的不敬。

　　姜迟见到萧晨如此态度，感到很满意，仔细打量了一眼萧晨轻声叹道：“老了，两年前你还不过是巅峰武尊的修为，不过两年时间，修为竟然达到半步武皇之境。”

　　“比起我来丝毫不差，如此年轻，还领悟刀意了，日后前途必定不可限量。”

　　萧晨摇头道：“我的刀意还不值一提，没有达到小成的之境，若有小成的话，刚刚的落叶上残留的刀意，应该在我收刀的瞬间，就回到刀刃之中。”

　　的确，刀意小成收发如心，萧晨还差的很远。

　　大长老姜迟微微一笑，又和萧晨随便聊了一些话题，很聪明的没有提到萧晨的誓言。

　　“萧晨，这次来，其实我有个不情之请，这一届的五国争霸赛，你能不能代表天刀阁参加。”

　　磨蹭了半响，姜迟终于说出了自己的来意。

　　天刀阁在荒城之中，也有自己的分部，只是不如其他宗门的大而已。

　　所以大长老姜迟，并不是像门中的弟子一样，对萧晨出去之后的消息一无所知。

　　萧晨在荒古之地的事迹，他知道的一清二楚，知道萧晨绝对可以媲美晋国一流天才的妖孽。

　　以他的实力，稳进前五十没有丝毫问题，这样的人要是能够天刀阁出战，所带来的好处无法估量。

　　萧晨思索了一会，心中便有了决断，点头道：“乐意之极，我本来就是从天刀阁出来的，大长老更是对我救命之恩，既然瞧得起在下，那萧晨自会竭尽全力。”

　　如此直接就答应了，让姜迟感到错愕无比，半响后才反应过来，笑道：“好好好，你这颗赤子之心，终究还是没变，你放心，天刀阁不敢和那些豪门势力相比，但该给你的资源，一样都不会少！”

　　姜迟大笑一声，连说三个好字，心情显得畅快之极。

　　第二天，姜迟便令人送来了三口箱子，打开第一口箱子，装着一万枚下品灵石，第二口箱子装着一万枚中品灵石。

　　打开第三口箱子，立刻就有一股庞大的灵气扑面而来，那里面堆放着的竟然全是上级灵石，而且数量也是一万枚。

　　连萧晨都感到有些惊讶，天刀阁的底子他是知道，一口气拿出万枚上品灵石，算是真的出血本了。

　　萧晨微微一笑，将这些灵石收了起来，资源虽然不多，但却算是雪中送炭了。

　　他现在是真正的一穷二白，所有的资源，都在无尽之海给耗干，急需资源。

　　不过下级灵石和中级灵石，已经对他没用，萧晨晚上就全交给柳如月了。

　　收了这笔灵石，也代表着萧晨没法反悔了，于是又过了一天，萧晨将代表天刀阁参加的五国争霸赛的消息。

　　在姜迟有意的操纵下，一下子就传遍了整个天刀阁上下，所有的弟子听到这个消息之时，一个个都兴奋的不得了。

　　万没想到，已经被逼出天刀阁的萧晨，竟然还会回来帮他们。

　　青云峰的上的日子，萧晨调整了心态，白天都让自己悠闲下来，陪着柳如月四处走动，偶尔顺手也教教青云峰的后辈。

　　七月十五，萧晨来到青云峰的时间，正式过去了一个月。这一日，天刀阁内也发生了一件大事，连长老会的姜迟都被惊动了。

　　曾经的第一天才慕容冲，也回来了。

　　五国争霸赛，只差半年就要开始，在加上这一届的五国争霸赛，很有可能会打开通往上界的大门。

　　不仅五大帝国，晋、楚、唐、夏、秦，荒古之地，四方蛮夷，浩瀚的无尽之海。

　　这片星空之下，所有的天才武者，妖孽弟子，都会前去参加，五国争霸赛将迎来前无古人的盛况。

　　武者萌芽的盛世，很有可能因为这一战，而去掉萌芽二字，开启万千武者的恢弘盛世。

　　大争之世，所有的一切都会重新洗牌，不仅是武者的出头的机会，也是宗门势力的机会。

　　在这紧要关头，慕容冲也回来了，天刀阁管理层，心情自然激动不已。

　　当初的慕容冲，贵为西河府第一天才，无人能出其左右。三年前就有了上品武尊的修为，只不过因为一招败给了萧晨，而远行历练。


第547章 再战慕容冲

　　长老会的众人，本以为以慕容冲的资质，可能早就被其他宗门给挖走了，万没想到还会重新回到天刀阁。

　　不过心中也有些疑虑，怕这慕容冲是不是被萧晨打败之后，便跌落了谷底，从此一蹶不振。

　　而泯然众人，根本就入不得其他大宗门的眼，才回到天刀阁的。

　　所以在第一时间，以姜迟为首的几大长老，就接见了慕容冲，欲要摸清他的实力。

　　青云峰上，萧晨从柳随风的口中，知道慕容冲回来了的消息，稍稍感到有些意外。

　　和长老会的人不同，萧晨清楚的知道，慕容冲绝不是那种受点打击，就会一蹶不振的武者。

　　以他的资质，绝对会被其他的大宗门看重，能够受到起这般诱惑，重新回到天刀阁。

　　慕容冲，也是同路中人了。

　　柳随说道：“他多半也是为了五国争霸赛回来的，不出意外，晚上肯定会来找你的。”

　　萧晨轻声笑道：“两年多没见，我的确很期待，他成长到什么境界了。”

　　柳随风轻声叹道：“五国争霸赛，这一届的门槛估计会提高，也许最少都要有武王的修为才能报名。”

　　五国争霸赛，但凡武者肯定都会想去参加看看，即便没有获得名次，去跟着瞧瞧，也能开拓自己的眼界。

　　柳随风自然也不例外，只可惜他卡在了武王的瓶颈上，还有半年的时间很难过得去。

　　萧晨心中一动，随手拿出一千枚上品灵石，递给柳随风道：“这半年时间，你就用上品灵石来修炼吧，正式冲关的时候，我在帮你找点天材地宝，冲关武王基础一定要打好。”

　　冲击武王之关，萧晨可是深有体会的，基础一定要打牢打坚固，不然冲过去了，也就只是一般的武王而已。

　　一个人的基础，由修炼的功法，平时使用的灵石等级，冲关时所用的天材地宝，还有自身的根骨所决定的。

　　根骨和功法，萧晨没办法帮柳随风，但好的灵石和天材地宝，还是能想点办法的。

　　柳随风婉拒道：“这怎么行，你都给了那么多灵石到我们了，何况上品灵石，我现在使用也是浪费。”

　　萧晨劝道：“别怕浪费，你即便浪费掉了上品灵石中的大量元气，效果也比中品灵石和下品灵石要好太多太多了，冲关的时候不要计较这些。”

　　平时修炼，以武尊之境用上品灵石，自然是极大的浪费，但冲关的时候就没必要计较这些了。

　　在萧晨的一再劝说之下，柳随风终于收下了这一千枚上品灵石。

　　月挂树梢，光辉遍地，夜深了。

　　庭院之中，右手握在刀柄之上，看着院落之中的落叶，若有所思。

　　噗！

　　萧晨拔出一寸的刀身，漆黑的刀身之上，顿时紫光照耀，凌厉的刀意蔓延出去，卷起无边的狂风。

　　落叶被狂风飘落起来，在院落之中随意的飞舞，起起伏伏，沉沉落落。

　　咔擦！

　　月影刀整个被拔出来，无尽的刀意冲霄而起，所有的落叶，顿时间嗡嗡作响，凌空旋转起来。

　　在刀意的加持下，这平日轻盈的落叶，此刻都变成了杀人的利器，一般的武尊恐怕都要抵挡不住，切割的遍体鳞伤。

　　收！

　　月影刀在瞬息之间，闪电般的归入鞘中，凌厉旋转这的落叶，嘎然然而止，纷纷了了归落下来。

　　萧晨脸上露出的满意的神色，轻声道：“一个月的时间，虽然还是没有想通，冬天究竟取什么，但刀意总算到了小成之境，收发如心。”

　　呼哧！

　　就在此时，院落之中，突然吹来一股强风，强风之中，泠泠刀意蔓延，刚刚落叶的树叶，忽的一下重新被卷了起来。

　　落叶旋转，嗡嗡作响，如漫天飞来的刀片，成千上万，朝着萧晨席卷而去。

　　萧晨微微一笑，握在之上的右手，快速的移动，凌冽的刀意随着出鞘的刀身，喷涌而出。

　　漫天飞来的落叶，被萧晨刀意的牵扯之下，逆时针旋转起来。

　　砰砰砰！

　　两股刀意的焦灼之下，空中的落叶，承受不了这么强的力量，纷纷爆裂开来，化为无数的碎屑，雨点般的落了下来。

　　等到尘埃落定，庭院的空地之上，堆满了厚厚的一层碎叶。

　　目光向前方移去，院墙之上，一身黑色长衣的慕容冲，手持血色长刀，笔直的站在上面。

　　整个人的气势，就如一柄锋利的长刀，锋芒四溢，耸立在天地之间，傲然而立。

　　两人同时收刀，慕容冲身体微微一闪，变落到了地面之上，随意的走到了院中的石桌之前。

　　可他的目光，却一直盯在萧晨身上，眼眸深处，流露出一丝丝淡淡的惊讶，但却掩饰的很好。

　　良久之后，才悠悠叹道，“两年多没见，本以为轻易能够战胜你，谁知道还是看不透你。”

　　萧晨轻声道：“你也一样，不仅修为达到了半步武皇的境界，还领悟出了刀意，当日的慕容冲终究还是没有陨落。”

　　慕容冲不可置否的笑了一下，道：“为什么，还会回来，以你的资质，应该有超级宗门向你伸出过橄榄枝吧。”

　　萧晨平静的道：“和你一样，你是什么原因，我就是什么原因。”

　　以二人的资质，天刀阁这座小山，的确困不住两人，但两人都是知恩图报之辈，都希望用这个机会，来还掉天刀阁的恩情。

　　若问什么原因，一切都在不言中。

　　“三天之后，我在望天台上等你来战，只比刀！”慕容冲嘴中一字一顿的说出了这句话。

　　两年多前的那一战，是慕容冲二十多年来最大的一场失败，当着天刀阁的数千人的面，败给了一个后起之秀。

　　那一战不仅输掉了天刀阁第一弟子的身份，还永远的输掉了，藏在心底的一份思恋。

　　他不是斤斤计较之辈，但也有自己的骄傲，曾经失去的，自然要想办法亲手夺过来。

　　萧晨毫无畏惧的答应了对方的挑战，语气平缓的说道：“可以，三天后飞天台上见，如你所言，只比刀。”

　　第二天清晨，慕容冲约战萧晨的消息，便快速的传遍了整个天刀阁上上下下。

　　当年同样是在望天台上，萧晨和慕容冲那经典之战，让好些弟子都历历在目，双月争辉，风起云涌，天地都变了颜色。

　　如今两年多后，二人都各有所成，带着属于自己的荣誉，同样的地方再一次交战。

　　是慕容冲战胜萧晨，夺回自己的天刀阁第一弟子，还是萧晨再次获胜，力压慕容冲。

　　还未开始，这场战斗就让天刀阁的众多弟子，期待不已。

　　三天的时间一晃而过，萧晨住所内，柳如月道：“我们真的不用去吗？”

　　萧晨握住柳如月的手淡淡的笑道：“真的不用，我和他只是比刀，不是真正的生死战，甚至谈不上真正的切磋。”

　　比刀，这是刀客之间的术语，字面上的意思，就是两人同时出刀，看谁的刀更加厉害一点。

　　听起来十分简单想，但真正操作起来，却是复杂无比。

　　刀脱手而出的瞬间，不仅凝聚了元气，更多却是武者的意境，还有刀意。

　　一般情况下，和一名拥有刀意的刀客比刀，前两者再过厉害都没用。可慕容冲和萧晨，两人都领悟了刀意，谁比谁强就不好说。

　　不过萧晨对自己，倒是很有信心，除了刀意，他的杀戮意境和雷霆意境都达到了极限，随着修为的增加会不断的变强。

　　而他体内的元气，更是精纯的吓人，无数的天材地宝和天阶功法的锻炼，在加上归灵珠的作用，同辈中人很难有比他更强的。

　　慕容冲不管有什么奇遇，都不会比得上他。

　　除非是那种，超级宗门的得意大弟子，从出生的时候就有着无数的天材地宝，更是比萧晨多了十几年的修炼时间，才能勉强超过他。

　　但随着时间的推移，这些少数的妖孽天才，和他差距也只会越来越小，到最后被他一一反超。

　　“别担心了，等我好消息吧。”萧晨松手告别，冲天而起转眼就消失在柳如月的眼中。

　　看着萧晨离去的方向，柳如月牙唇轻咬，眼中露出深思的目光。

　　曾几何时，萧晨初来天刀阁，还需要被保护在她的羽翼之下，可不过两年匆匆时光，就彻底超过了她。

　　柳如月收回视线，脸上露出坚毅神色，自语的道：“看来我也得抽时间出去历练了，不然被这小家伙超出太多，太没面子了。”

　　望天台上那巨大的校场之上，众多收到消息的弟子，早已守候在此。

　　头顶之上阳光火辣，但却照样抵不住众人的热情，一声声讨论从开始就没停下来。

　　“你们说谁能获胜，两年前二人可是打得难分难解，萧晨险胜了一招。”

　　“真难说，慕容冲据说也有半步武皇的实力了，萧晨也有半步武皇的实力，但那天只露了一手，没看到具体的实力。”

　　“不过两人是比刀的，并不是要真正的决斗，应该很快就能分出胜负来。”

　　“拭目以待吧，嘿嘿，谁的刀强一点，其实就代表谁的实力强一点。”

　　两年之前，萧晨和慕容冲决斗之前，场上的武者一边倒的全都倾向了慕容冲，认为萧晨绝不可能获胜。

　　两年之后，这一场的战斗，却是充满了不确定性，不敢有任何人敢断言谁能获胜。


第548章 藏宝阁

　　高台之上，天刀阁长老会十二名精英长老全都齐聚一堂，这场决斗连他们也不想放过。

　　如今的萧晨和慕容冲，实力比其他们也不惶多让，甚至其中好些长老都还比不上二人。

　　一名眼睛极小的长老，轻声叹道：“真是老了啊，也只有在这武者盛世萌芽的时代，才会有天才武者成长的如此之快，可惜我们都老了，注定只能做一个看客了。”

　　“呵呵，能做一个看客，亲历武者盛世，也是一件不错的事情，也不虚此生了。”

　　“是啊，我们天刀阁就出了两名天才武者，那放眼整片星空，该有多少天才武者。等到他们全部成长起来，武者盛世真正降临，这天下将会出现何等恢弘的场面。”

　　大长老姜迟，微微笑道：“说这些干什么，反正这两大天才，都答应替我们天刀阁出战了，到时候获得气运加成。在这大争之世，我天刀阁只会彻底崛起。”

　　咻咻！

　　校场之上的天空，从东西两边，飞来两道凌厉身影，速度快到极致，眨眼就落到了场中。

　　“来了，慕容冲和萧晨来了！”

　　观众席上，等待许久的人开的清切，立刻沸腾起来。

　　慕容冲看着周围的场景，思绪飘回到两年前，那时的场景和现在的一样。

　　也是座无虚席，火热如潮，他本来意气风华，要一举拿下青云峰的，可惜却败了。

　　时隔两年多，再次看到如此场景，不由感慨良多。

　　怀着必胜之心，慕容冲凌厉的目光，如刀刃一般射向萧晨，朗声说道：“萧晨，一刀定胜负！”

　　“如你所愿！”

　　二人的右手同时各自的刀柄之上，无边的气势，意境气势和刀意，开始迅速的凝聚起来。

　　慕容冲风云意境开启，身后狂风大作，卷起无边的尘埃，头顶之上白云翻滚不休，连绵不断。

　　一时间风起云涌，天地变色。

　　萧晨杀戮和雷霆意境开启，头顶乌黑色的雷云弥漫，一道道沉闷的雷声响起，在场间轰鸣不休，让众人的耳朵都被震的嗡嗡作响。

　　在其身后，有血色的红芒疯狂的四溢，那是杀戮的意境在蔓延。

　　在二人强大的意境之下，刀还未拔出来，天地间就变得昏暗了起来，那种大战将临的气势，让人屏住呼吸，连大气都不敢踹一下。

　　锵锵！

　　两道嘹亮的颤鸣之声悠然响起，慕容冲萧晨同时拔出手中的兵刃，酝酿了许久的刀意怦然而发。

　　刀身颤鸣不止，刀意回荡不休，然后迅速的扩散开来，场间数千名武者手中的兵刃，立刻晃荡起来，随时都要脱鞘而出。

　　咻！

　　二人的动作快如闪电，月影刀和慕容冲手中的血色长刀，同时脱手而出，朝着对方旋转而去。

　　呼哧呼哧！

　　两柄刀刃，光华大作，各自转动之间，光芒四溢，兵刃所过之处，地面之下出现一道裂缝，不停的向前方蔓延。

　　场中数千名武者全都惊呼一声，在两股刀意的对碰之下，他们手中的兵刃再也控制不住，齐齐的飞到的天空之中。

　　数千柄各式各样的长刀，被萧晨二人的两柄王者之兵，牵引的在半空之中相撞，乒乒乓乓的声音响个不停，显得十分壮观。

　　但所有人的目光，却根本就没有放到那上面去，眼睛一眨一不眨的盯着场中两柄旋转的长刀。

　　长刀飞行的速度，迅捷无比，恐怕他一个抬头的功夫，下一刻就分出胜负。

　　铛！

　　在万千瞩目之下，两柄气势恢宏的长刀，终于撞在了一起，地面之上两道裂开的缝隙，也在这一刻轰然连在一起。

　　咔擦！

　　整个校场的地面瞬时间，就被分裂成了两半，让在场的众人都震惊无比，即便那些高台之上的长老都有些坐不住了。

　　“太强了，现在的天才武者，实力完全不是我们所想象的。”

　　姜迟脸上却是笑容满面，丝毫不在意这两人的实力超过他，高声说道：“好，不管谁输谁赢，有如此实力，我们天刀阁注定要在五国争霸赛上大放异彩！”

　　“噗呲。”傲然而立的慕容冲，面色一白，吐出了一大口鲜血。

　　场中属于他的那柄血色长刀，在与月影刀碰撞的瞬间，出现一丝丝裂缝，然后裂缝四散，血色长刀直接碎成了无数的断片。

　　呜呜！

　　校场之上，只剩下一柄漆黑的纤细长刀，还在缓缓的不停的旋转。

　　高空之中，随着月影刀晃荡不休的数千柄长刀，仿佛在告诉众人，谁才是真正的王者之兵。

　　谁的刀，才能真正的统领千刀，是为刀中之王！

　　萧晨一招手，盘旋不止的月影刀，便化为一道流光遁入刀鞘之中。失去了刀意的加持，高空之中晃荡不休的数千柄长刀，也如天女散花一般落了下来。

　　偌大的校场，重新归于平静，狂风停歇，尘埃落定，雷声不响，火辣辣的阳光再一次洒了下来。

　　平静的校场之上，只有那一道长达千米，将校场一分为二的裂缝，还在诉说着先前的疯狂场面。

　　“刀意，双重极限意境，还有武皇之境所表现出来的气势，这两人的实力都不是一般的半步武皇。”

　　高台之上，大长老姜迟沉声道：“两人的实力要重新评估了，二长老你带人去跟慕容冲沟通，给他最高规格的天才待遇，我亲自去和萧晨谈！”

　　余下的长老一个个面面相觑，都从对方的眼中看到了震惊，给慕容冲最高规格的天才待遇，那给萧晨的待遇岂不是还要高一个档次，相当于少掌门的待遇了。

　　“别愣着了，赶紧照我说的话去做，这关系我天刀阁的百年大计，谁要是有什么闪失，长老会的位置也别呆着了。”

　　姜迟冷哼一声，看见没什么动作的长老们，语气极重的呵斥道。

　　二长老不敢怠慢，连忙说道：“马上去，马上去。”

　　一刻钟后，准备飞身而起的萧晨，接到一名年轻弟子的传话，说大长老在藏宝阁等他。

　　藏宝阁，那可是天刀阁传承万载的所有积累之处，里面功法，秘籍，魂兵，战甲，灵石和各种天材地宝可以说是应有尽有。

　　当然以天刀阁的实力，它的积累肯定无法和其他大宗门相比，不说昊天宗这种晋国超级宗门，恐怕楚国定风愁的天剑门，夏国夏夕颜的千剑阁。

　　天刀阁与之相比，都要显得逊色一些。

　　但无论如何，一个门派的传承积累，所拥有的财富绝对是萧晨叹为观止的。

　　大长老姜迟要带他去藏宝阁，用意自然也很明显，就是对他的实力有了新的认识，想重新拉拢他。

　　萧晨明白这个道理，但却还是感到有些诧异，怎么说，就是觉得大长老姜迟似乎有点太上心了。

　　他已经答应替天刀阁出战了，又收了他给一万枚上品灵石，大长老还有什么好担心的，完全不用再花力气给他好处了。

　　带着这种疑惑，萧晨随着那年轻弟子，来到了藏宝阁前。

　　藏宝阁是对任何一个门派来说，都是重中之重，把守自然十分严格，一路上就萧晨所看到的。

　　九曲十八弯，每一处关卡之上都有神刀营的精锐弟子把守，就连空中都时不时飘荡着几艘游弋的战船。

　　等到了藏宝阁的跟前，更是感应到楼顶之上，还有一股武皇级大能的气息，那应该是天刀阁的一位太上长老。

　　如此严密的把守，可想而知，这藏宝阁对天刀阁的重要性。

　　门前大长老姜迟已经等候多时，挥手让那名带路的弟子退下，笑容满面的走到萧晨跟前道：“呵呵，萧晨你应该知道我为什么带你来这吧。”

　　萧晨点头，表示理解。

　　姜迟笑道：“你和慕容冲表现出来的实力，都超乎我的意料，两个人都领悟出了刀意，都领悟了出了两种意境，两种意境之力还都被你们领悟到了极限，在往前一步也就是意志。”

　　“但我更加看好你，你知道为什么吗？”

　　姜迟自问自答道：“因为你走上了荒塔的第八层，那本身就代表了一种气运，你现在回到天刀阁，其实就已经不知不觉中影响到了天刀阁气运，当然肯定是好的影响。”

　　“废话不多说了，你跟我来吧！”

　　姜迟抬头仰望楼顶，跟楼顶的太上长老做了简单的沟通之后，两人面前勾画着十八重大阵的木门，嘎吱一下就打开了。

　　一楼之中，金碧辉煌，光芒闪耀，咋一看上去，让人眼花缭乱，有点炫目的感觉。

　　可仔细看下去，却发现都是一些俗世之物，什么金银珠宝，翡翠玛瑙，夜光珠，黄金宝石。

　　普通人随便拿上一样，就能荣华富贵一辈子，姜迟和萧晨却是看也不看直接朝二楼走去，这些东西对他二人都是身外之物。

　　二楼的东西，开始有了一点意思，有魂兵秘籍，还有下品灵石摆放。

　　姜迟却依旧一眼都不看，因为他知道这些东西，根本入不得萧晨的眼。

　　一直往上走，过了三楼，又过了四楼，渐渐的有些东西，让萧晨开始动心了。

　　可姜迟的脚步，却依旧不停，一直走一直走，走到了七楼才停下来，在往上走一层就是藏宝阁的顶楼了。

　　“只能带你到这了，上面一层我也没办法上去，慕容冲只能带他到六楼，你却可以到七楼。”姜迟轻声笑道。


第549章 四圣地

　　萧晨打量起这六层的光景来，与第一层的金光璀璨相比，这一层却是朴素无法。所有的宝物灵光内敛，你若仔细去品，能感受道一股淡淡的灵韵充斥在屋内的每一个角落。

　　一张张白金琉璃玉所制造成的桌柜之上，摆放着各式各样的宝贝。有千年灵兽的内丹，千年妖兽的妖核，那些灵兽妖兽身前都无比强大，死后取出的内丹妖核，都还能感受道剧烈的能量波动。

　　还有一排排书架上，全是各种关于刀术的功法和武技，没有一本是低于地阶的，这些都是天刀阁的前辈高人，外出闯荡时所获。

　　在往下看，萧晨甚至看到了不少精致的锦盒中，摆放着一枚枚白色的下品归灵珠，天刀阁以前也有武圣武帝的存在，能够祭炼出归灵珠倒也不奇怪。

　　不过他们现在没有武圣的存在，这归灵珠用一枚少一枚，也只能当做珍宝藏起来了。

　　兵器架上，摆放着十柄各式长刀，全都流光溢彩，时不时吞吐出强大的刀芒，刀芒自动溢出，这是天阶魂兵的标志。

　　旁边的姜迟见萧晨目光注意到兵器架上，不无得意的说道：“萧晨，这是我天刀阁万年积累下来获得，十柄天阶魂兵，其中有一柄更是天阶高级的魂兵，我看你的月影刀不过地阶高级，随便选一柄吧。”

　　用天阶魂兵代替月影刀？

　　萧晨微微一笑摇头拒绝了，开什么玩笑，月影刀曾经可是次神兵的存在。

　　现在虽然只是地阶高级，但只要熬娇韵养完毕，就会立刻成为天阶魂兵，日后找到对应的材料，就可以重新恢复成次神兵的等级。

　　如果机缘足够，在熬娇的指引，成为新的神兵都是有可能的，萧晨怎么可能去换。

　　姜迟楞了一下，显然没有料到萧晨会果断拒绝他这个提议，不过这样也好，慕容冲的兵刃刚好破损，到时候给他的话应该会显得十分合适。

　　当下道：“那随你意了，你看上什么东西，自己随便拿就可以了。”

　　萧晨惊讶道：“随我拿？大长老，你不怕我将你整个楼给搬空了。”

　　姜迟满是皱纹的脸上，畅快的笑道：“呵呵，我还真不怕，我现在只怕你拿的少，不怕你拿的多。”

　　在他看来，萧晨能够在荒古之地，挡住诸多大门派的诱惑，重新回到天刀阁。就是那种知恩图报之人，他拿的东西多了，就再次欠下了天刀阁一个人情，人情欠的越大，到时候还起来肯定会更大。

　　所以他不怕萧晨拿的多，只怕萧晨瞧不上眼，拿的太少。

　　当然萧晨是不可能真的将这些东西搬空的，最终他拿了一百枚下品归灵珠，五万上品灵石，一枚千年九阶雷属性妖兽的雷核，还有一本雷劫刀法。

　　这雷劫刀法是一本地阶顶尖的刀法，是天刀阁开山祖师早年自己领悟的刀法，比四季刀法稍弱一点，但比芜葵刀法强上一些。

　　四季刀法当做杀手锏来用，这雷劫刀法就当做平时迎敌的刀法，用来隐藏实力。

　　萧晨所拿的东西，倒也在姜迟的期待之内，笑道：“走，我再带你去玉女峰，选一些千年以上的灵植药草。”

　　出了藏宝阁，大长老姜迟随手一招，便有一艘战船降下来，姜迟笑道：“上去吧！”

　　萧晨迟疑了一下，道：“大长老，已经给了那么多宝物，灵植药草，就留给后辈和各位长老使用吧。”

　　姜迟哈哈一笑，强行将萧晨挽上去，道：“别想多了，你若去了其他宗门，他们给的只会更多。还是那句话，你既然选择了天刀阁，我天刀阁就会尽最大的努力培养你。”

　　二人登上甲板，战船嗖的一下立刻腾空而起，朝着玉女峰飞去。

　　战船穿梭在云层之中，风从两边吹过，呼呼作响，将萧晨和大长老的发丝轻轻吹起。

　　姜迟沉吟了片刻道：“萧晨，你似乎不知道，五国争霸赛上的气运代表什么，或则不知道这些气运的价值究竟有多大。”

　　萧晨心中微微一顿，目光看向姜迟道：“何解？”

　　老实说，萧晨真不知道这些气运价值究竟有多大，真心向姜迟请教，毕竟对方掌握一方宗门，肯定晓得一些他不知道的秘辛。

　　“气运这东西，说起来飘渺悟性，毫无踪迹，可却是确确实实存在的。二十年前，我天刀阁如日中天，但最后还是遭逢大劫，说到底其实就是气运不够的问题。”

　　“若真要说有什么实质性的东西，代表着气运，就是龙脉！”

　　龙脉？

　　姜迟继续说道：“龙脉就是天下气运的代表，天下有九条龙脉，五大帝国各自降服一条，各国皇室都是没有名分的超级宗门。这也是为什么皇室中人不准参加五国争霸赛的原因，已经有莫大的气运，不能再与其他宗门争。”

　　萧晨心中好奇，问道：“那剩下的四条龙脉，现在在什么地方？”

　　姜迟道：“这些事本来不是你所能知道的，不过你现在也有资格知道了，四条龙脉就在晋国的风雷台下。”

　　“当初天武皇朝末代的天帝，野心太大，想要聚齐天下九条龙脉。获得整个大世界的气运，与天争锋，万古不朽。惹的四圣地不快，才会遭到九级魔劫而被灭。”

　　九龙出逃，天下灵脉紊乱，导致各大帝国灵气浓度急剧下降，这事情萧晨还是知道的，只是没想到其中还牵扯到天武皇朝的野心。

　　覆灭天武皇朝的魔劫，竟然是四大圣地造成的，这等秘辛寻常武者恐怕根本就想象不到。

　　在他们眼中四圣地，可一直都是光明正义的代表，四处帮忙封印空间裂缝。

　　姜迟轻声笑道：“五大帝国的皇室除晋国以外，其他的都是四圣地的代表，当年天武皇朝之所以能统一大陆，也是因为四圣地的扶持，扶持的傀儡不听话了，嘿嘿，在换一个就行了。”

　　嗡！

　　萧晨心头一震，万没想到还有如此秘辛，圣地的实力竟然如此强大。强如天武大帝，一代英豪，万载留名，竟然也不过是圣地手中的一枚棋子。

　　那现在的他算什么，岂不是连做人棋子的资格都没有。

　　突然注意到一个问题，萧晨奇怪的道：“大长老，您刚刚说四圣地，可现在流传于世的怎么只有三圣地。”

　　凤情宫，白帝城，神武门，三圣地虽然神秘不已，但这名号还不是什么秘密，怎么数都只有三个。

　　姜迟脸色一变，知道自己说的有点多了，笑道：“这个你就别管了，你只要知道，那风雷台下的四条龙脉，就是给天下宗门一次公平竞争的机会，谁能获得名次谁就能获得大气运。”

　　“而且这一次大世来临，以往最多只会苏醒一次龙脉，这次很有可能四头龙脉都会苏醒。所以一旦你获得了名次，我给你的再多都超值了。”

　　见姜迟不愿再多说，萧晨也不好多问，只是心中暗道。

　　总有一天，我要亲手将这些谜团解开，青龙武魂，所代表的究竟是不是的那陨落的圣地，弄个一清二楚。

　　曾经在冷月的口中了解到，这宇宙之中有三千大世界，天武大陆名为苍穹界，不过是三千大界中很普通的一个位面。

　　所谓的上界，就是统领三千大世界的一处高等位面，名为昆仑。

　　从那时候起，他心中就有了一个小小的猜测，所谓穿越也许不是什么巧合，曾经的地球说不定就是三千大界中的一个位面。

　　当然这是萧晨心中最深处的秘密，无论是谁，他都不回告诉的。现在唯一所能做的，就是不断的变强，增加自己的实力，然后亲手解开谜团。

　　谈话之间，灵雾弥漫，香气撩人的玉女峰，已经出现在两人的眼前，战船朝着玉女峰一处崖边的阁楼飞去。

　　阁楼倚在悬崖之上，大部分面积，都悬在虚空之上，看上去仿若空中楼阁。

　　萧晨眼前一亮，道：“这是沈师叔祖的地方。”

　　姜迟点点头道：“嗯，没错，来玉女峰取天材地宝，可必须得经过师叔的同意，不过想来也没什么问题，你尽管放心。”

　　在战船凌空千米之时，姜迟摆摆手，让战船直接停下，带着萧晨轻飘飘的落到地面，没有发出一声响动。

　　“沈师叔，师侄姜迟前来求见。”天刀阁实际掌舵者姜迟，在这一刻显得恭敬万分。

　　楼阁的竹门，被轻轻推开，华贵尊荣，看起来仿若妙龄少女的沈曼君，踱步走了出来，在她身后楚心云小心翼翼跟着。

　　见沈曼君从竹楼梯上走下来，姜迟赶紧上前，将此行的目的说了一遍。

　　沈曼君听后，一双凤目，饶有兴趣的看着萧晨，翠声笑道：“两年前的小家伙，想不到如今成长到这般，心云，拿我的令牌带他去千年以上的药田转转，看上什么随他拿。”

　　萧晨微微弯腰，拱手道：“多谢师叔祖！”

　　见到一般的武皇，萧晨最多拱手使用敬语，这是大陆上的规矩，弱者见到强者就是这般。你若大大咧咧的，说不定就祸从口出，面对强者起码的尊重得有。

　　可见到沈曼君，萧晨却弯了腰，其实他早就该猜到了，三百岁的武皇不稀奇。

　　可能一直容颜不老，如妙龄少女，绝对是一只脚迈进武圣的超级强者，当得起他这一弯腰。


第550章 到达大秦国

　　接过沈曼君的令牌，楚心云领着萧晨朝药田走了过去，姜迟这一次则没有跟上去。

　　姜迟看着萧晨离去的背影，笑道：“师叔，你说这人怎么样，当得起我这般栽培吗？”

　　沈曼君目光深邃，宛如一汪清池，悠悠的道：“这人外表平和，可却有一颗冰冷的心，不会轻易为外力所动摇，以自我为中心，很明白自己想要的是什么，杀伐果断，冷酷无情！”

　　姜迟笑容僵住，难道他看错人了不成。

　　话锋一转，沈曼君笑道：“不过好在，他一直未变，从我见到他的第一眼到现在，他这颗心都未变。看遍了世间繁华，获得了无尽的荣耀，角斗场百连胜，荒塔八层，四国第一人，可他一直是他，他的心都未变。”

　　姜迟有点茫然的道：“师叔，我有点不懂。”

　　嫣然一笑，刹那芳华，沈曼君转过身去，清脆的声音传来，“无需懂，你只需知道，你想要的，他能给你就可以了。”

　　萧晨和楚心云很早就认识了，但此刻再度见面，却显得有点拘束。

　　楚心云没想到，飞天台上一战后，萧晨还会回到天刀阁中。当初见面之时，两个人在武道上的差距相差不大，此刻却是一个天一个地。

　　楚心云还在武尊之境徘回，而萧晨早已迈过了武王的坎，正着手突破武皇的门槛。

　　“楚师妹，你帮我随便找十几株千年左右，能够提升武者修为的灵药就可以了。”

　　随着楚心云的引路，两人很快就来到了玉女峰上的千年药田，结果让萧晨有些失望。

　　说是千年药田，其实大多数灵药，都只有八九百年，真正能够达到千年的少之又少，两千年以上的一株都没看到。

　　可能姜迟不知道，自己已经服用后了大量的千年灵药，如此灵药对他已经没有任何用处了。

　　只能随便找十株千年灵药，勉强用来送人了，在有一个月就要回墨河城了，总得带点东西回去。

　　随便拿十株千年灵药？

　　楚心云听到这话，忍不住在心里翻了一个白眼，什么叫随便去找一下。

　　这家伙，真当千年灵药是大白菜了，那可是平时长老级的人物来求都求不到的。

　　不过她要是知道，萧晨只是用此来送人的，而且还觉得不够档次，不知道会有何感想。

　　萧晨想了一下，又道：“对了，一定要过了千年的才行，八九百年的别用来充数了，没什么效果。”

　　千年是一个坎，就跟人类修行一样，灵药迈过了千年这个坎，就和八九百年的灵药，完全不是一个档次了。

　　效果要强上数倍不止，所以萧晨特意叮嘱了一番。

　　真挑剔，楚心云心中又忍不住吐槽，但还是乖乖的去张罗起来，毕竟沈曼君发话了不得不从。

　　有楚心云去招呼这事，萧晨就显得比较闲了，等待了半个时辰楚心云便带着十五株千年灵药过来。

　　萧晨检查无误，轻声笑道：“多谢楚师妹了，告辞。”

　　回去重新见到姜迟和沈曼君，再次道谢一番，毕竟东西对他岁没用，但基本的礼节不能少。

　　姜迟沉吟道：“萧晨，还有没有什么要求，你可以尽管提一下，我能做到的一定帮你办。”

　　无功不受禄，代表天刀阁参加五国争霸赛是一回事，但能不能拿到很好的名次却是未知之数。

　　萧晨哪里还好提什么要求，只能婉拒了对方的好意。

　　青云峰一处极为偏僻的小树林，天空电闪雷鸣，乌云翻滚，萧晨正在练习着新获得的雷劫刀法。

　　雷劫刀法和四季刀法不同，不需要太多的个人感悟，只要理解每一刀的意思和意境即可。

　　是天刀阁开山祖师早年自己领悟的刀法，而不是晚年，所以这难度自然不会高到哪里去。

　　当年开山祖师，年轻时候在一处险境历练，偶然发现了一头九阶灵兽在度雷劫，准备蜕化成人。

　　九重雷劫之下，开山祖师顿悟出这九刀雷劫刀法，能在三十岁之前就自创刀法，而且还是地阶顶尖刀法。

　　如此恐怖的天赋，也难怪这位开山祖师，日后能够成为武帝级的人物。

　　从某个程度上讲，萧晨若是能够完全领悟出属于自己的四季刀法，论天赋其实已经不差给这位开山祖师了。

　　“大自然中，雷被视为天道的意志，若有违背者天道就会降下雷劫，毁灭一切。”

　　萧晨喃喃的说道，“雷劫刀法前三招蓄势，后三招成雷，最后三招降劫。练到最高境界可以窃取天道，代天罚雷，希望别太让我失望。”

　　曾亲眼见到过小白渡劫，秘籍之上九招刀法的运转都有详细的介绍，还有开山祖师的亲自注解，在加上萧晨强大的领悟力。

　　雷劫刀法的修炼进度十分迅速，与四季刀法相比，要快了五六倍都不止，一个月的时间便将九刀全部学会。

　　这也是很正常的事情，四季刀法是要萧晨完全自创，摸着石头过河，小心翼翼。

　　雷劫刀法，则已经有开山祖师铺好了康庄大道，照着他说的去走就可以了。

　　两相对比，谁更困难一点，显而易见。但四季刀法的威力，却绝对在雷劫刀法之上，而且更加适合萧晨他自己，毕竟是他亲自领悟的。

　　收刀而立，头顶的雷云缓缓散去，萧晨轻声自语道：“两个月时间已过，是时候回墨河城看看去了。”

　　还有四个月的时间，五国争霸赛就要开启，大战过后，萧晨有可能就要去昆仑界，也许就再也没有机会回到墨河城。

　　即便萧雄将他赶出了萧家，不认他这个儿子，但血浓于水，他身位人子总得回去看上一眼。

　　那些曾经一起为了十年之约，而辛苦奋斗的兄弟们，那些在萧雄面前，肯为他下跪求情的同门子弟。

　　如今过的怎么样，是好是坏，他必须亲自看上一眼，才能心安。

　　夜，圆月高悬，银色的光辉洒满整片青云峰，借着月光萧晨朝柳如月的院中走去，准备向他告别。

　　喝！喝！喝！

　　院落之中，柳如月身穿劲袍，完美的勾勒出曲线动人的身材，一招一式，正在聚精会神的演练着刀法。

　　刀芒闪烁，随着柳如月的步伐，院中惊起阵阵狂风，卷起无边的落叶。

　　如今她的修为，已经到了上品顶尖武王，只要风之意境在往前踏上一步，就能达到半步武皇的境界。

　　看门外的萧晨，柳如月握着手中的小横刀，刀锋一转，带着凌厉的气势直接朝萧晨攻了过去。

　　“又要对招吗？”

　　萧晨微微一笑，倒也没有什么惊讶，连日来每晚都是如此，二人都会相互对上一阵，找到各自的不足之处。

　　不过总的来讲，多是萧晨在指点柳如月了，如今萧晨的战斗经验和眼光，已经将柳如月彻底甩在了后面。

　　铛铛铛！

　　月光下，萧晨和柳如月在庭院之中，快速的动起手来，兵刃相碰之间，擦出一道道四溢火星。

　　“今日你比平时早到了两个时辰，是来向我告别的吗？”柳如月闪电般的发出一刀，与萧晨擦肩而过时说道。

　　嗤！

　　萧晨随手一刀撇开柳如月的攻击，轻声道：“五国争霸赛前，得回墨河城一趟。”

　　“去多长时间，什么时候回来。”

　　“短则一个月，多则三个月，反正会赶在天刀阁启程去往晋国之前回来。”

　　两人一边对招，一边聊着天，温柔的月光之下，显得闲情逸致，有一股淡淡的暖意流淌在心间。

　　半个时辰后，二人对招完毕，柳如月收起兵刃无奈的笑道：“不过一个月的时间，你居然又有了这么大的进步，真是比不你了。”

　　萧晨握着柳如月的手，笑道：“怎么了，怕我以后欺负你吗？”

　　柳如月俏脸一红，小声道：“你欺负我我也认了，只是你若走的太高，我怕你我之间的距离，会越拉越远。”

　　萧晨将柳如月拥入怀中，目光深邃，看着夜空中皎洁的明月，脸上浮出一丝略显惆怅的笑意，喃喃说道：“在这世界上，青云峰就是我的第二个家，无论我走的再高再远，家都是要回的。”

　　家……柳如月心中一暖，抬头看向萧晨，在其唇间轻轻点了一下，眼中柔情四射。

　　萧晨淡淡一笑，将柳如月横抱起来，朝着她的住所走了过去。

　　两人都是年轻人，两个月来，长期孤男寡女的在晚上一起练功。情到深处，所谓男女之事，自然便水到渠成的办了。

　　大秦国有四府，东溟，西河，南岭和北方王府，一府有三洲，一州有九郡，每一郡下面又有着数量不等的小城。

　　墨河城就是这样的一座小城，在偌大的秦国地图上，毫不起眼，甚至连一个注释都没有。

　　这样的城市，在大秦国内数量众多，数不胜数，平凡的不能在平凡了。

　　这一日，墨河城城门口下，从大路的远方走来了一名容貌清秀俊朗的白衣青年，腰佩长刀，面色平静，不急不缓。

　　在周围匆匆而过的武者中，那白衣青年，没有佩戴华丽的装饰，也没有散发自己的武者气势。

　　却自由一股独特的气质流露出来，独立于众人，鹤立鸡群，让周围过往的好些武师都忍不住侧目去看。

　　白衣刀客自然就是萧晨了，天刀阁在西河府，墨河城在东溟，两者一东一西，萧晨全力赶路也花了半个月的时间。


第551章 再临墨河城

　　四年没来此地，再次重温故地，萧晨脸上露出淡淡的笑容，“先去看看墨凡大哥，有机会让他在帮忙改良一下月影刀，六阶的雷鹏妖核已经跟不上我现在的实力了。”

　　当初打造月影刀时，萧晨不过小小的武者实力，六阶妖兽雷鹏自然是萧晨不敢想象的存在。

　　可如今他已有半步武皇的实力，六阶的妖兽，在他面前直接就被秒杀了，月影刀在用这妖核显然不合适了。

　　所以在天刀阁的藏宝阁中，看到一枚千年九阶雷属性妖兽的妖核，萧晨当时就立刻拿了一枚。

　　交完入城税，萧晨随着人流步入城中，街边两头的景象，让萧晨脑海之中多出了许多过往温馨的回忆。

　　在城中找到一家酒楼，在二楼靠窗的地方坐下，萧晨唤来小二，直接递给其一枚金元宝，道：“我问什么你说什么。”

　　拳头大小的金元宝，晃花了小二的眼，使劲了咬了一下确定是真的后，赶紧躬身笑道：“嘿嘿，少侠，你想问什么尽管问呗，不过我们这墨河城其实也没什么好问的。”

　　萧晨沉吟了一下道：“如今这墨河城中，哪一家的势力最大？”

　　店小二哈哈笑道：“这还用问，自然是我们张家了，如今墨河城内一半以上的产业都在我们张家手上。”

　　“你们张家？”萧晨眉头紧紧的皱了起来，事情怎么好像有点不对劲。

　　店小二得意的道：“嘿嘿，没错，如今城中所有的酒楼客栈，都是张家的产业，我虽不是张家的嫡系子弟，但好歹也姓张算是同门了。”

　　轻轻抿了一口酒，萧晨面色有些难看，如果他记得没错，这家酒楼很多年前就是萧家的产业了。

　　“那以前的萧家呢？”

　　店小二脸上露出一丝得色道：“三十年河东三十年河西，两年前萧家在这墨河城，甚至整个杞子郡都如日中天，可现在，嘿嘿，只能龟缩在七角山脚下了。”

　　“要不了多久，恐怕这七角山也怕要保不住了。”

　　萧晨心中一沉，四年前他离开萧家之前，用九天惊雷阵将张唐两家，还有杞子郡第一家族冷家的高层，一网打尽。

　　以萧家的实力，按理说在这杞子郡内，是没有任何对手才是的，这中间究竟发生了什么变故。

　　难道是自己得罪的那些世家动的手，可不对啊，凤菲雪答应过自己，绝不会让那些传承世家来动萧家的。

　　以飞雪商会的庞大实力，各大世家绝对不会鲁莽行事，那完全就是自杀行为。

　　啪啪！

　　萧晨再次拿出两枚金元宝，递过去道：“再问你，两年前究竟发生了什么变故，导致萧家迅速衰退下来。”

　　小二又见到两枚金元宝，面色一喜，不过神色却显得有些尴尬，嘿嘿笑道：“我们小人物一个，其实少侠你也应该猜得到，我们也不可能知道一些机密消息。”

　　“反正两年前，萧家的家主还有几位长老，突然就受了重伤，之后张唐两家强势崛起，一下子就抢光了许多原本属于萧家的地盘。”

　　萧晨摆摆手，将小二挥退，得到这样的回答倒也不是太过意外。

　　一个酒楼跑堂的连武者都不是，能够知道多少可想而知，萧晨也只是随口问问，没抱太大的希望。

　　不过现在确是头疼的紧，原本是想小二打听一下萧家的境况，却没想到得到了萧家重新陷入绝境的消息。

　　去问一下墨大哥吧，以他的实力，应该会知道一些店小二不知道的东西。

　　“哈哈，萧灵儿，想不到竟然会到我家的酒楼来吃饭，来，去雅阁，我张泽阳请客！”

　　就在萧晨正准备结账走人之时，楼下大厅突然传来一阵熟悉的声音，萧晨若有所思，张泽阳这个名字，好像有点熟悉。

　　回想了一下，才好不容易从记忆的角落中，找出这个人。张泽阳，张家家主的二儿子，其大哥张合，曾经与自己还有过一战。

　　张合还算是一个人物，这张泽阳就什么都不是了，可如今听他的语气却是嚣张的厉害。

　　至于萧灵儿，萧晨自然不会忘记，那是当初一起参加试炼，为他求过情的萧家子弟。

　　在她旁边的那青年，萧晨也是记忆深刻，那是叶岚萧家的外姓子弟，对萧灵儿一往情深。

　　曾经遭逢大难，甚至愿用自己的命去救萧灵儿，如进看来两人倒是修成正果了。

　　两人现在好像遇到了一点麻烦，萧灵儿冷眼看着张泽阳，起身道：“真是晦气，吃顿饭都不安宁，叶岚我们走！”

　　萧灵儿是真心郁闷，从小在这家店里吃惯了招牌菜，这次实在嘴馋，忍不住带叶岚溜出来吃一顿。

　　可还没动筷，就碰到了最不想看到的人。

　　“想走，问过我同意没有！”张泽阳冷哼一声，手下一群人立刻上前将二人的退路给断开了。

　　叶岚面色一沉，右手搭在兵刃之上，将萧灵儿拦在身后，冷声说道：“张泽阳，你想干什么，别忘了城主大人说过的话。”

　　张泽阳脸上露出一丝诡异的笑容，道：“放心，城主大人既然已经调停了两家的矛盾，我也不难为你们，但你们刚刚点的东西可，帐都还没付就想走吗？”

　　咚咚！

　　萧灵儿扔出两锭金子到桌子上，哼道：“现在满意了吧，五十两黄金不用找零了，我们走。”

　　可挡在门口的五名大汉，却纹丝不动，没有丝毫要挪开的意思。

　　五名大汉各个都有大武师巅峰的实力，每一个都不比叶岚要弱，五个人一起出手，瞬间就能制服叶岚。

　　张泽阳面无表情，将桌上的两锭金子捏的砰砰作响，寒声说道：“我有说过这顿饭，是用黄金作价的吗？你们两个给我，现在立刻马上拿出一百枚下级灵石来，否则谁都别想走。”

　　萧灵儿和叶岚两人脸色大变，萧灵儿更是破口大骂，道：“你以为你卖的是什么，一品灵兽宴都卖不到你这个价！”

　　张泽阳看着萧灵儿曼妙的身材，眼中闪过一丝轻佻的目光，笑道：“你搞清楚状况，这里是我张家的酒楼，爷我说卖多少钱它就卖多钱，你不服也得服。”

　　“你个小娘皮，爷我眼馋你很久了，还敢往虎口你送，我数五声，你若出不起灵石，今天就让你钱债肉偿！”

　　张泽阳一幅掌控全局的摸样，如今张家风头正盛，在这墨河城说一不二，连城主都要给三分面子，今天是吃定他们了。

　　“五，四，……”

　　随着张泽阳开始倒数，那门口的五个大汉，狞笑一声，气机锁定二人，准备随时出手。

　　“一，动手！”张泽阳冷喝一声，五名大汉立刻飞扑过来，将萧灵儿吓的脸色惨白。

　　噗璞！

　　可就在这时，五声沉闷的惨叫响起，五名气势汹汹的巅峰大武师，毫无征兆，气息全无，直接倒了下去。

　　二楼之上，扶在栏杆上看热闹的武者，全都吃了一惊，脸上的表情显得十分迷茫。

　　人群之中，萧晨提着一个酒壶，脸上露出淡淡的笑容，不急不缓的往嘴里灌着酒。

　　大厅中的张泽阳吓了一跳，身后一名小厮，赶紧去探了一下五名大汉的鼻息，抬头有些颤抖的说道：“二……少爷，好像，都……没气了！”

　　萧灵儿和叶岚两人也是感到无比的茫然，明明千钧一发的局面，怎么一下就变成这样了。

　　“还不走，楞在这里做什么！”

　　就在此时，二人的脑海之中，突兀的响起了一阵声音，两人心中讶异，赶紧抬头四处观望起来。

　　“别看了，找不到我的，回去吧！”

　　脑海之中再次了响起了一道声音，萧灵儿和叶岚两人，各自对望一眼，知道碰到高人出手了相助。

　　而且那人不想露面，不再逗留，赶紧转身出门。

　　“想走，门都没有，事情没调查清楚之前，你们两个谁都不能走……啊！”

　　张泽阳怒火冲天，起身凌空一跃，直接飞扑过去。可身体刚刚腾空而起，凭空之中，似有一只无形的大手，带着无可抵挡的力量朝他按了下去。

　　整个人以一个非常滑稽的姿势，啪的一声掉了下去，要多可笑有多可笑。

　　脸朝地，狠狠的趴在了地上，摔了个狗啃屎。

　　“哈哈哈，张公子，您这动作真不是一般人能做到的，在家练了很久吧！”

　　萧灵儿扑哧一笑，和叶岚，直接出了大门。

　　“混蛋，给老子别跑！”

　　张泽阳右手，狠狠的拍了一下地面，身体腾空而起，很快就要重新站了起来。

　　萧晨轻轻一笑，右手将酒壶放到一边，左手毫无痕迹的轻轻拍出一掌。庞大的力道，在虚空之中，不着痕迹的传了过去。

　　啪！

　　又是一声重重的声响，张泽阳脸朝地，再一次重新趴了下去，这一次被摔的更惨，半边脸都红了起来，鼻嘴更是溢出了一丝血渍。

　　“草草草草，老子就不信，我站不起来了！”张泽阳怒骂连连，运转元气，右手在地面一拍。

　　气劲出，有大风起，尘埃漂浮，张泽阳腾空而起，动作迅捷敏锐。

　　然后……然后，就啪的一声落了下去。

　　啪啪啪啪！

　　张泽阳尝试了十来次，整个脸都被摔的出血了，但是不管他如何尝试，就是没法站起来，大厅的地板，都被砸的碎裂了开来。


第552章 天圣教

　　旁边周围看热闹的人，初始大笑不已，觉得这小子滑稽可笑，在想想平日其张扬跋扈的之态，只觉得心中畅快无比。

　　可看着张泽阳现在的惨状，脸上的笑容消失，打心眼都觉得这小子真的太苦了，被人教训到这个份上，恐怕比杀了他还要难受。

　　先不管外人如何评断，张泽阳却还在辛苦的尝试着站起来，这一次他小心翼翼双手撑在地上。

　　左脚登在地面之上，整个人缓缓的站起来，满是鲜血的脸上露出希望的神色，慢慢弓起身，一步步成功得站了起来。

　　旁边的小厮赶紧笑道：“少爷，你成功了！”

　　张泽阳痛快的大笑道：“哈哈哈，在来玩我啊，草，被我知道是谁动的手脚，老子让他满门死绝，不知道现在墨河城谁说了算……”

　　啪！

　　话还未说完，张泽阳整个人直接飞扑倒地，这一次力量之大，声音之响，整个人酒楼上上下下所有人都听的一清二楚。

　　众人心中疙瘩一声，好多人看不下去，闭上眼睛，不忍去看，这娃实在太惨了！

　　满门死绝？

　　萧晨心中冷笑一声，四年没回来，这群人真的是忘记当初的教训了。

　　走回自己的酒桌，放下酒壶，扔下一锭金子，直接从窗外跳了下来。

　　在场的武者，修为最高的也不过巅峰大武师，萧晨半步武皇的修为，怎么出的手，这群人根本就察觉不到。

　　这是天与地的差距。

　　两个时辰之后，酒楼大厅之中，小厮坐在张泽阳旁边，苦劝道：“二少爷起来吧，酒楼的人都走光了。”

　　张泽阳头埋在地上，痛的眼泪直流，怒斥道：“滚，你个二逼知道什么，还想看二爷出丑吗？打死我都不起来了，脸很痛的，你知道吗？”

　　墨河城一处偏僻的街道，萧晨循着记忆中的路线，朝着墨凡的铁匠铺缓缓走去。

　　墨凡的铁匠铺，和四年前一样，依旧简陋不堪，门口竖着一块饱经风霜的招牌，随时都要倒去的摸样。

　　店门虚掩，萧晨伫立了许久，想起往日的种种景象，看着手中的月影刀，感触颇多。

　　四年前，他在这里打造了月影刀，和一个千年前的男人对话，许下一个承诺，不要让她流泪。

　　当时的他，并不知晓那个男人的身份，不知道那是一个何等惊才绝艳的男人。

　　等到彻底了解之后，才觉得那个承诺，是如何的沉重，一个承诺相当于他接过了雷帝的剑。

　　她是熬娇，她是骄傲的剑灵，以雷帝的实力都没法保证她的陨落，他萧晨办得到吗？

　　萧晨面色沉重，轻声叹道：“雷帝都没法保证，桑木剑的陨落，我办得到吗？”

　　“这就没信心了吗？废材主人。”

　　心中募然一惊，萧晨欣喜的道：“熬娇你醒了吗？”

　　记得熬娇说过，她如果再一次苏醒，就是彻底融合了剑灵。

　　月影刀中熬娇嘴角微微翘起，轻声笑道：“你和柳如月亲热的时候，我就已经醒过来了，还观战了很长时间。”

　　萧晨无言道：“我是不是还要感谢你，没有出声打搅我。”

　　熬娇呵呵笑道：“不用感谢，我向来很大度，别愣着了，进去吧！”

　　萧晨心中无奈，但拿熬娇也没什么办法，只得推门而入。

　　“小店已经关门，今天不做生意了！”

　　不大的店铺里，满是尘埃，墨凡瘸着退，背对着萧晨正在整理着货架上的一些兵器。

　　萧晨轻声笑道：“我的生意也不做吗？”

　　墨凡手上动作为之一顿，转身看去，只见一名身穿白袍腰佩长刀的年轻人，嘴角噙着些许笑意，目光平静的看着他。

　　“萧晨！”好半天后，墨凡才惊喜的说道。

　　如今的萧晨容貌比起四年前，发生了很大的变化，尤其是气质上，更是天翻地覆的改变。

　　寻常人一眼看去，根本就不能将他和四年前的那个萧家二少联系起来，进入墨河城，很多人没认出他来，就是最好的实证。

　　墨凡感慨的说道：“真是你，你这变化可真不是一般的大，要不是这月影刀，我真认不出你。”

　　萧晨四处打量了一下店内的环境，到处都是乱堆的兵刃，感叹道：“四年了，你这小店倒是没有什么变化。”

　　墨凡笑道：“我这小店能有什么变化，里面说话吧，我们喝酒聊天。”

　　“等一下！”

　　墨凡疑惑的道：“怎么了？”

　　萧晨不说话，伸手一招，一堆兵刃之中飞来一柄长剑。剑长四尺三，两指宽，轻薄如翼，但舞在空中，却没有发出任何声音。

　　闻剑通灵！

　　萧晨轻喝一声，淡薄的长剑，突然之间不停的颤抖起来，发出一声声清脆的剑鸣。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那之间，整个店中的所有长剑，全都齐声嗡鸣起来，无穷的剑鸣声连在一起，房屋都似乎颤抖起来。

　　“好了，我们可以进去了。”

　　萧晨微微一笑，停手，所有的剑鸣之声，又在刹那之间停歇，归于平静。

　　墨凡有些诧异，不知萧晨为什么突然露这一手。

　　月影刀中熬娇握着小拳头，没好气的道：“小家伙真记仇，一句话，竟然四年都没有忘记。”

　　墨河城，张泽阳和萧灵儿发生冲突的酒楼之中，张家家主张岩带着家中精锐赶了过来。

　　地面之上裂开的缝隙，还有匍匐在地面之上，始终不肯起来的张泽阳，以及旁边倒地不起五名大汉。

　　门口的张岩脸色显得阴沉无比，将小厮叫过来沉声问道：“事情经过，一五一十的跟我说一遍。”

　　竟然死了五名大武师，一名大武师就墨河城精锐战斗力了，一下子死了五名，由不得张岩心情不好。

　　小厮战战兢兢的将事情经过说了一遍，见张岩过去要拉张泽阳起来，紧张的道：“老爷，别过去跟他说话，少爷现在情绪有点不对劲。”

　　张岩瞥了一眼没在意，暗道我是他老子，叫他起来有什么不对劲的。

　　“滚啊，二逼，没听见我说话吗？爷脸很痛，不想起来，现在谁叫，爷都不起来了。”听到脚步声传来，躺在张泽阳立刻大声的叫唤起来。

　　张岩脸色一变，直接一脚踹了过去，张泽阳整个人立刻砰的一下，被踢了飞了起来。

　　看到来人是张岩之后，地上的张泽阳赶紧爬起来，可爬到一半，脑海之中像是想起什么可怕的事情一般，赶紧重新趴了下去。

　　“爹，我现在真不能起来，您别管我了，先让我在这里趴一晚上再说，我现在不趴在这里心理不舒服。”地上的张泽阳哭丧着脸说道。

　　张岩怒斥道：“废物东西，给我把他架回去，这五人的尸体也抬回去给使者大人检查一下。”

　　“不用，我已经来了。”

　　大厅之中，不知何时，一名年纪不大的黑衣武者，从房顶上飘落下来。

　　黑色的长袍之上，绣着许多古老的花纹，让整个人显得庄严而神秘。

　　张岩见到此人，赶紧恭敬的说道：“拜见使者大人。”

　　黑衣使者男没有理会张岩的态度，直接开始检查五人的尸体，翻开其中一人发现那人眉心有一处血洞，正是致命的死因。

　　他张手一吸，那人的脑袋开始左右摇摆起来，好像有什么东西死死的卡在了里面一样。

　　咻！

　　一枚细小的碎片从血洞中飞出来，咔擦一声，碎片飞出来的瞬间。

　　澎湃的力量散开，尸体的脑袋砰然间整个碎裂开来，直接碾磨成了粉末。

　　周围的张家武者，包括张岩在内，全都吓了一跳，脸色惨白。残留了许久的力量，都有如此威力，出手之人实力到底有多强。

　　面具男看着手中的碎片，有些惊讶的道：“这是一块中品灵石的碎片，出手之人还真是阔绰。”

　　张岩小心翼翼的问道：“使者大人，这人的实力怎么样。”

　　黑衣人淡淡的道：“中品武王左右，这事你别管了我来处理，将店里的伙计全都叫过来，那人肯定来过此地，仔细盘问一下就能判断出来了。”

　　中品武王，张岩心中一紧，萧家家主都才下品武王的实力，这人有中品武王的实力那杀他岂不是易如反掌。

　　不过好在使者大人开口了，中品武王也就不是什么问题。

　　铁匠铺的后院之中，墨凡喝了一口酒，听完萧晨的问题后，叹了口气道：“当初你给我写信，帮忙照顾萧家，我一直记在心里，可这一次实在帮不了你。”

　　萧晨心中一动，果然另有隐情，上午从店小二的口中得到萧家家主和大长老突然重伤的消息。

　　他就已经想到，这当中肯定还有一些隐情，所以没有急着和萧灵儿两人见面，打算先隐藏一下身份。

　　四年前萧雄就有巅峰武尊的实力，如今四年过去，以萧雄的实力肯定有武王级的修为了，能让他重伤的人物，肯定是高级别的武王。

　　若说张家花点积累请到下品武王，还有点可能性，可想要请到更高级别的武王，那等财力就不是他们能够出得起了。

　　能出得起的话，墨河城早就被他张家统一了，根本不用等到什么十年之约。

　　墨凡继续说道：“两年前，杞子郡来了一个叫天圣教的宗门，实力非常强大，你父亲就是被他们门中使者的人打伤的，张家也是天圣教扶持的傀儡。”

　　萧晨轻轻抿了一口酒，皱眉道：“天圣教，什么来头，从没听说过。”


第553章 大战黑衣人

　　墨凡沉声道：“这天圣教我仔细调查过一番，来头很大很神秘，我已经有了一丝猜测，但现在还不敢确定，我就说说我能肯定的吧！”

　　“杞子郡内共有六座小城，每一座城市内都有天圣教扶持的傀儡，它在不知不觉中就控制了整个杞子郡的地下势力。”

　　“我花了点时间走访了其他几个郡，发现好几个郡都有天圣教的分舵，都以同样的手法扶持傀儡控制一整个郡的地下势力。”

　　“好像现在整个大秦国，都有天圣教的分舵，只是他们都在郡城活动，不去州城府城所以没引起太多人的注意。”

　　萧晨若有所思，不过也没有想太深，在看来这天圣教也不过是小打小闹罢了，一个宗门终究是发展自身武力才是王道。

　　这般小打小闹，等到真正惹火了强大的宗门，人家随便来一个武皇就能摧枯拉朽的解决了。

　　心中有了一个大概的底，萧晨道：“你把天圣教在杞子郡的总部告诉我，我亲自跑一趟。”

　　一个张家容易灭掉，可对方能够随时扶持另一个张家出来，所以得从源头上解决问题，打怕对方才行。

　　“不说这个，我给你一样东西。”得到答案后，萧晨话锋一转，拿出了那枚千年九阶雷属性妖核，道：“这次来除了这事，我还想请你帮一个忙。”

　　墨凡接过那妖核一看，脸色大变，惊呼道：“这是上了千年的九阶妖兽妖核，你小子哪里弄来的，你这家伙，现在究竟成长道什么地步了。”

　　萧晨微微一笑道：“上千年的妖兽那都是武圣级别的了，我肯定杀不，这是朋友送的。我想让你帮忙重新将这枚九阶雷核，镶入月影刀中，能够办到吗？”

　　墨凡笑道：“交给我吧，靠你给我的那张药方，我这腿虽然还有点瘸，但经脉总算是通了，这四年我可不是原地踏步。”

　　没有丝毫犹豫，墨凡就直接答应了，将月影刀和妖核拿在手中，拒绝了萧晨帮忙直接朝地下锻造室走了过去。

　　“天圣教，希望不是个大麻烦吧。”墨凡走后，萧晨喃喃自语的说道。

　　不管怎么样，萧家都是他在这个世界的根，他萧晨不可能眼睁睁的看着萧家有难，而不去出手。

　　那样他走的也不会心安，有所忧虑，心就无法镇定下来。

　　重新冶炼月影刀，估计要花上一段时间，萧晨不想浪费，拿出两枚上级灵石，直接在院中盘腿进入修炼状态。

　　两个时辰之后，萧晨心暮然一沉，感应到有一股强大的气息，正在用感知力探测他。

　　睁开双眼，神识立刻探射出来，只见铁匠铺千米外的一处屋顶上，一名穿着古怪的黑衣人，目光不善的望着他这个方向。

　　黑衣人收回感知力，低声说道：“白色衣服，五官清秀，年纪不会超过二十二岁，看来是这个人了，不过看起来似乎不是很好的对付的样子。”

　　“你在找我吗？”

　　身后响起了一道突兀的声音，黑衣人闻言大变，赶紧回头看去，只见萧晨不知何时来出现，正面无表情的看着他。

　　“装神弄鬼，给我去死！”

　　黑衣人反应速度迅捷无比，转身的瞬间，挥手就是一掌拍了过去。

　　掌心之中，有火红色的光华大作，其身后一头金色的天鹏虚影展翅高鸣，让掌心的火红色光华变得更加璀璨夺目。

　　狂龙式！

　　萧晨面无表情，右拳紧握，全身气力翻腾不休，青色的龙头浮现，张口怒吼而出，有嘹亮的龙吟声响起。

　　天鹏展翅，鸣动四方，风起云涌，我有狂龙怒吼，八方四海，风云破！

　　砰！

　　青色的龙头撞在火红色的光华之上，光华破碎，华光消散，黑衣人口中吐出大口鲜血，身后的金色天鹏，直接被崩碎开来。

　　整个人倒飞下去，将下方的屋顶砸出一个巨大的深坑，之后轰得一声，连绵气浪炸开，高耸的房屋直接坍塌，化为废墟将黑衣人掩埋下去。

　　这是力量上的绝对差距，所造成的结果，黑衣人不过堪堪上品武王的实力，哪里抵挡的上萧晨的半步武皇之境。

　　凌厉与虚空之上，萧晨冷眼看着地上的一片废墟，眼中杀意蔓延。

　　吼！

　　一声刺耳的鸣叫，从废墟下面响起，无数石块碎屑从地面上溅射出来，漂浮在半空之中。

　　黑衣人腾空而起，背后的金色天鹏再一次组合起来，威势显得更加强大。

　　狂龙式，爪！

　　萧晨一个闪烁，速度快的黑衣人根本就没有反应过来，左手的青色龙爪，横空一扯。

　　黑衣人身上就多出五道血淋淋的伤口，背后的金色天鹏哀鸣一声，断羽横飞，化为道道金色光华。

　　“欺人太甚！”

　　砰砰砰！

　　黑衣人怒吼一声，金色天鹏再一次凝聚，朝着萧晨狂冲而去，手中火色光华凝如实质，耀眼刺目。

　　“不够看，狂龙破！”

　　萧晨微微摇头，心中意念一动，右手龙头左手龙爪，首尾相连，化为一道完整的青龙。

　　嘹亮的龙吟声，冲霄而起，栩栩如生的青龙，张牙舞爪，怒吼而去。

　　黑衣人身上的衣衫被炸的破烂不堪，口中吐出一大口鲜血，倒在地上再也爬不起来。

　　咻！

　　萧晨身形闪烁，来到黑衣人的身边，老鹰抓小鸡一般，将黑衣人提起来，冷声道：“跟我过来干什么？”

　　黑衣人苍白的脸上，看不大丝毫血色，怪笑一声，张口朝着萧晨吐出一道血箭。

　　砰！

　　萧晨右眼之中，紫色的火焰喷涌而出，血液立刻被高温蒸发成滚烫的血雾，烫的黑衣人痛叫不已。

　　“再问一遍，最后一遍，你什么身份，跟着我干什么？”萧晨面色沉静，寒声问道。

　　黑衣人有恃无恐的笑，道：“有种就杀了我，我不过是天圣教的一个小人物，你杀了我也无济于事，你是萧晨把，等着萧家被灭吧。”

　　在他看来，萧晨有萧家作为羁绊，绝对不敢真的下手杀他。

　　轰！

　　萧晨提着黑衣人的身体，随手向着高空一抛，黑衣人顿时感到心中涌来一股无法抑制的恐惧，刚要开口说话。

　　痛哼一声，气息全无，却是萧晨眼中射出一缕紫色火焰箭矢，贯穿了他的眉心。

　　有那么一瞬间，他心中涌过一丝后悔，可已经没有给他后悔的机会。

　　看着落到地面上的黑衣人尸体，萧晨平静的道：“小小的天圣教，我还不放在眼里，所以你真的可以去死了。”

　　将黑衣人的尸体，提在手中，赶在人群围过来之时，萧晨回到了墨凡的铁匠铺中。

　　两个时辰之后，墨凡从地底的锻造室一脸疲惫的走了出来，在他手中一柄崭新的月影刀和在鞘中。

　　看到地上的黑衣人尸体，墨凡楞了一下道：“这是天圣教在墨河城的使者，你杀了？”

　　萧晨点头道：“嗯，小角色一个不用理会，我看看刀吧。”

　　咔！

　　右手握刀柄之上，感受到刀身之中澎湃的力量，萧晨右手向前轻轻一送，漆黑的刀身之上，立刻绽放出紫色的华光。

　　一道道闪耀的雷霆，从刀身之上迸射出来，丝丝电芒，在院落的空间之中不停的跳跃。

　　咔擦！

　　萧晨猛地向前一送，整个刀身全部出鞘，顿时间刺眼的紫电，将整个院落全部照满，萧晨连一分力都没有出，完全是月影刀本身的力量。

　　墨凡笑道：“月影刀如今算是真正的天阶高等魂兵了，锋芒自溢，电芒四射，威力比以前提高了两成。”

　　萧晨脸上露出些许兴奋的笑容，道：“就知道你有这本事，多谢了。”

　　收刀入鞘，萧晨从乾坤戒中拿出一枚千年灵药黑玄参递，不容对方拒绝直接递给了墨凡。

　　萧晨微微笑道：“别拒绝了，你照顾萧家这么长时间，两次帮我打造月影刀，于情于理，都是我欠你的。”

　　千年黑玄参，足以增加墨凡二十年的功力，老实说诱惑确实很大。

　　“呵呵，那我就恭敬不如从命了，你接下来有什么打算。”墨凡问道。

　　萧晨右手紧握月影刀，平静的说道：“很简单，直捣黄龙，全部杀光。”

　　是威胁就要全部斩断，其他方法，萧晨实在懒得去考虑，五国争霸赛只有几个月的时间了。

　　所有的天才武者，都在加紧苦修，只等那一刻的到来，他没有太多的时间考虑。

　　墨凡问道：“没打算去一趟萧家吗？你做了这么多，你父亲知道的话，也许会重新考量的。”

　　萧晨微微一顿，脸上露出微微苦涩的笑容，摇头道：“不用了，既然他赶我离开，肯定有他自己的打算把，我回来远远的看上一眼就好了。”

　　“走了！”

　　淡淡一笑，萧晨摆摆手向墨凡告辞。

　　天玉山，杞子郡内最大的山脉，连墨河城外的七角山，都不及它的一半。

　　可与七角山相比，天宇山的价值连其一半的价值都比不上，因为山中没有灵脉，既无灵药也无灵兽，这就是一座荒山。

　　但这平日里无人问津的荒山，山峰之上，却不知何时依山建立了一座庞大的城堡。

　　城堡虽大，但修建的却十分低调，掩藏在青山绿林之中，不飞到高空之中去看，根本就难以发现。

　　城墙之上，每隔几米就有武者手持劲弩，目光警惕的在四方扫射，看起来似乎铜墙铁臂，密不透风一般。


第554章 灭杀天圣教

　　这城堡也就是天圣教在杞子郡的大本营，从墨凡口中得知了具体位置，萧晨只用了半天时间就赶了过来。

　　“你打算怎么做？”月影刀中熬娇问道。

　　隐藏在云层中的萧晨，抬头看了一眼西沉的落日，轻声道：“等天黑吧。”

　　神识扫射之下，这城堡所谓的防守，在他眼中就是一个笑话，被他一览无遗，没有任何秘密存在。

　　城堡之中武王级的高手有五名，但修为最高的也不过上品武王，其他四名都只有下品武王的修为。

　　根本就提不起萧晨的兴趣，翻手之间，就能轻易的灭掉。

　　这也是他一开始就不看好天圣教的原因，在好的发展模式，早隐晦的计划，在绝对的力量面前，都是一个笑话。

　　熬娇却没有萧晨这样轻松，道：“你有没有想过，一个小小的杞子郡就有五名武王存在。那放眼全国，天圣教有多少个这样的基地，能有如此数量武王的组织，绝不是你想的那般简单。”

　　萧晨笑道：“我自然想过，所以要等天黑，这里的人要全部死掉，只有真正痛了。这群人才知道他们得罪的人，不是他们惹的起的，才会有所收敛。”

　　熬娇笑道：“你倒不笨，我也不用担心了，那就放手做吧。”

　　日落西沉，黄昏降临，夜如漆黑的墨，一层层的图染这天空的云彩，整个世界彻底陷入黑暗中。

　　闭目养神的萧晨睁开双眼，看着灯火通明的城堡，嘴角勾起一丝淡淡的笑容，俯冲而下。

　　墨河城张家府院之中，大厅里人头涌动，所有张家大武师以上的精锐全都齐聚于此。

　　几名有着武尊修为的客卿长老，也全都一一到来无人缺席，张家家主张岩端坐于大厅中间。

　　靠着这两年的飞速发展，掌握了城中大部分物业的张家，笼络了不少高手。

　　武尊级的高手有十位数，大武师更是有百来位之多，张岩本身更是下品武王修为，在墨河城内算是顶级高手了。

　　如此强大的实力，在墨河城内无人能挡，哪怕是曾经最辉煌的萧家都抵挡不了，至于曾经的唐家，早就沦为三流家族连台面都上不了。

　　此刻大厅内的气氛，显得有些沉闷，所有人都没有说话。

　　众人脸上的神色，有的极为兴奋，有的谨慎，有的凝重，还有的跃跃欲试。

　　“家主，真的打算在明天就对萧家动手吗？城主府那边，我们不是已经答应了吗？”终于以为年纪较大的长老，忍不住开口说道。

　　张岩沉声道：“本来准备是在等一段时间的，可白天在酒楼发生的一些事情，我怕情况有变，不能在等了。”

　　“可我听说萧家的二公子，现在好像是天刀阁的弟子了，会不会？”一名眼睛很小的年轻武者有些担忧的说道。

　　此话一出，在场有些经历过四年前那个场面的武者，脸上都露出后怕的表情。

　　张岩心中也是一紧，四年前他没有带队杀入萧家，侥幸捡回了一条命，才有了张家今天的辉煌。

　　而同去的唐家家主和强大的冷家家主，却是同时毙命，所属的家族也都彻底没落。

　　不过他随即稳定下来，笑道：“这个不用怕，现在我们有天圣教罩着，再者他萧雄儿子出息了，我大儿子就不没出息吗？他现在可是剑岚宗的核心弟子，更何况那小子早就被萧雄赶出家门了。”

　　“你们还担心什么，现在是最好的时机，趁着萧家以为我们会遵守城主约定的时候，给他们致命一击，让他们永不翻身。”

　　“萧家一日不灭，我就寝食难安，投票决定吧，同意明天出击的武者，举手表态。”

　　场中大部分武者，没怎么犹豫一个个就举起手来了。

　　灭了萧家，就等于将会获得庞大的资源，对他们而言肯定会分得许多好处，一个个自然跃跃欲试。

　　少部分谨慎的武者，见此情况，也只能稍显无奈的举起手来。

　　张岩满意的道：“很好，明早出发血洗萧家，从现在开始为了保密，谁都不准离开这个大厅。”

　　噗呲！

　　天玉山城堡之中，此刻的萧晨却在大开杀戒，被张家家主视为保护伞的天圣教。

　　在萧晨手中，被切瓜砍菜一样，一个个的死去，他连腰间的月影刀都懒的拔出来。

　　当实力的差距，达到一个难以逾越的鸿沟时，数量上的优势，就只是也只能是一个所谓的笑话。

　　从萧晨落下的时候，就已经注定了城堡中这群人的下场，绝无活路。

　　声声惨叫响起，萧晨在城堡之中如入无人之境，没人可以挡住他的脚步，连稍微让他停顿一下都办不到。

　　城堡最高处的宫殿上，五名有着武王修为的最高掌权者，面色十分阴沉的看着杀神般的萧晨。

　　在五人的脚下，是一排上千坎的台阶，萧晨随手挥出两拳，澎湃的拳风横扫之下。

　　将最后两名挡路的黑衣武者直接轰成了两半，终于来到了台阶的最下方，身体缓缓的漂浮起来，目光直视前方的五人。

　　居中的一人修为最高，有着上品武王的境界，如此修为在杞子郡内说是第一人都不为过，可在萧晨眼里，却还是不够看。

　　那人身上的黑色长袍，明显要比周围几人更加厚重，所秀的古老花纹也要更加繁复，让其显得庄重严肃。

　　“朋友，不管什么原因，你现在离开还来得及，我明确告诉你，天圣教不是上品巅峰武王就能随意揉捏的对象。”

　　左起第一位武王，看着萧晨冷声说道，心中虽然恐惧，但语气并没有太过慌乱。

　　萧晨冷声道：“无知，我有说过我是上品武王吗？”

　　咔擦！

　　月影刀闪电般的夺鞘而出，紫色的光芒耀眼匹敌，快到极致的刀气一闪而过，开口说话之人。

　　直接被一刀劈成了两半，身体砰然爆开，化为一团血水。

　　“判断失误，这人有半步武皇的修为，分开走上报总部，放弃杞子郡。”

　　居中一人神色显得十分意外，向着后方快速的掠去，剩下的三人也各自散开，朝着其他方向使出掠去。

　　五人本来以来，萧晨只有上品顶尖武王的实力，以五人之力还是可以合力击杀的。

　　却没想到萧晨出刀之后，彻底暴露的实力，竟然可以直接秒杀了他们，差距大的没法用数量和技巧弥补了。

　　游龙九变！

　　萧晨身体轻轻一晃，就分出四道分身，朝着四处逃逸的黑衣人追了过去。

　　清风起，所有的杀意，被萧晨悄然隐藏，被追杀的四人还没反应过来，洪水滔天般的杀意就猛然爆发出来。

　　除了为首的那人，在紧要关头超常发挥避开了这一刀，其他四人没有丝毫反应，就被一刀致命。

　　五道身影合在一起，萧晨刀身之上紫光璀璨到了极致，庞大的压力之下，那黑衣人绝望的闭上了眼。

　　吼！

　　就在此时，远方响起一声极为嘹亮的鸣叫之声，一道金色的剑光，由远及近快速的飞来，挡在了萧晨的刀身。

　　砰！

　　刀剑相碰，产生巨大的能量波荡，狂风四起，吹起无边落叶横飞。

　　庞大的力量，从刀身之上蔓延过来，萧晨忍不住向后退了十步，才慢慢的站稳脚跟。

　　心中显得很是惊诧，对方的力量居然比他还要强大，虽然有萧晨没有出多大力的原因，但这突然冒出来的人，也算是一个高手了。

　　来人身上同样穿着黑袍，只是袍子上面的花纹，全都是用金边镶嵌的，让那一丝古老庄重的气息，多了一分华丽的尊贵。

　　金边黑袍人，脸上带着一张面具，遮住了半张脸，显得有些神秘。

　　“少主，属下无能了，判断出错了，那人有半步武皇的修为。”地上的那名上品武王，跪在地上惶恐的说道。

　　面具男淡淡一笑，道：“你先走吧，杞子郡的基业就此作废，以后都别来了。”

　　那人如释重负，赶紧朝着远方跑去。

　　沉默的萧晨，突然开口道：“我认识你，虽然你故意改变了声音，你是谁？”

　　面具下的那人，没有否认，轻声笑道：“老实说我没想到，以你的性子，不去老老实实准备五国争霸赛去闭关，还会有闲工夫跑到这墨河城来。”

　　萧晨冷声道：“藏头露尾，看看你究竟是谁。”

　　轰轰！

　　夜空之中，突然吹起了无边的狂风，对着萧晨刀身的舞动，四面八方的云层朝着萧晨的头顶迅速的汇集起来。

　　正是雷劫刀法的起手式，风云动，风起，云动，云随风舞。

　　铛！

　　面具男微微一笑，面对强大的萧晨，没有丝毫畏惧，背后金色天鹏双翅展开，耀眼的光芒化为凌厉的剑气，直接迎了上去。

　　刀剑相碰之下，二人一触即退，两股力量不相伯仲，二人各自退后了百米。

　　头顶云层翻滚的中心，也随之向后退了百米，始终悬在萧晨的头顶。

　　雷劫刀法第二招，风云聚！

　　随着刀身舞动，天地间的风和云，猛然间融合在一起，四面八方的云层，立刻在萧晨头顶形成一个庞大的漩涡。

　　面具男看着这等异象，神色显得依然平静，嘴角挂着一幅风轻云淡的笑容，“雷劫刀法，有点意思，就看看你练到什么境界了。”

　　背后的金色天鹏虚影，一个闪烁出现在面具男脚下，载着他腾飞而起，速度一下在快了三倍不止。


第555章 前朝遗族

　　剑光耀眼的一剑，瞬间就刺到了萧晨的面门，脚下天鹏双翅展动，吹其无边大风。

　　萧晨衣衫发丝不停的鼓动，面对这快到极致的一剑，刀刃在须弥间，带着风云齐聚的大势卡了过去。

　　砰！

　　猛烈的能量爆发开来，二人脚下的千道台阶，轰然爆裂，化为无边碎石。

　　空气之中，两股庞大的能量，相互胶着，在夜幕之下折射出一道道，色彩斑斓的光华。

　　萧晨身体在空中快速的旋转一圈，将刀身之上的力道卸掉，对方那一简单的一剑，只有一个快字。

　　可快到了极致，带动的力量，足以媲美地阶顶尖的武技，甚至还要强上半筹。

　　轰！

　　数千米的高空之上，猛然间传出一道响亮的雷声，四方云动，风云汇聚，雷劫刀法的前三招聚势，总算是完成了。

　　四方云聚，风雷斩！

　　萧晨怒喝一声，借着大势，使出了雷劫刀法的第四招。

　　雷劫刀法一共九招，前三招聚势，中间的三招布雷，最后的三招降劫，这就是其精髓所在。

　　施展出来之后，天地异象就和真正的雷劫一般，徐徐而至，最后轰然爆发。

　　这一招风雷斩在萧晨手中，刀意的加持之下，被他发挥到了最大的威力，风起，云动，雷鸣。

　　以风云之势为起始，爆发出雷霆的力量，是为风雷斩！

　　刀锋不停的颤鸣，燃烧起流光四溢的紫色雷火，夜幕之中雷霆照耀之下，萧晨一身白袍，清俊的相貌这一刻显得凝重庄严。

　　黑衣男微微一笑，面具下的表情依旧显得风轻云淡，轻声点评道：“不错，风在前，以云聚势，以雷为矛，这一招的要点都掌握了。”

　　“可惜对风之意境的理解，你终究是差了一点，风不是这么吹的！”

　　面具男目光如剑，一眼就看出了这一刀的所有虚实，身后金光越发的耀眼，强烈的光之意境将黑夜照的比白昼还要晃眼。

　　咻！

　　面具男手持长剑，猛的向前一送，身后无边金光在刹那间汇于一点，刚刚还亮如白昼的夜，瞬间黑了下来。

　　夜幕之下，唯有那剑尖之处一点光辉璀璨无边，金色天鹏展翅高鸣，顿时狂风暴起，那一点金光直接从剑尖之处。

　　随着这狂风，朝着萧晨疯狂的迎了过去，光芒跃动之间，强大的力量，让周围的空间都出现了斑驳的皱痕。

　　萧晨脸色微变，那金色天鹏最后煽动的狂风，竟然将他的施展的大风给压了下来。

　　风势被压，头顶的云层立刻出现溃散的迹象，风云消散，刀锋之上的雷芒威力顿时减小了两成。

　　轰！

　　那一点金光撞在刀锋之上，光之意境猛烈爆发出来，蒙蒙黑夜再一次被金光照的大亮。

　　萧晨身体如利箭，朝后飞退，体内五脏六腑微微震荡，气血翻腾，嘴角溢出了一丝血渍。

　　面具男持剑而立，剑意在锋刃之上盘旋，让长剑蝉鸣不已，淡淡的笑道：“别在我面前施展，刚刚学会的刀法，雷劫刀法可不是你这么玩的。”

　　萧晨面色平静，心中没有太大的波澜，淡淡的道：“那可不一定，只要有风在，云就不会散，风云不散，大势不灭。”

　　话音落下，那金色天鹏吹来的狂风，随着萧晨的牵引，竟然在其身旁快速的盘旋起来。

　　头顶的云层重新汇拢，萧晨气势快速的提升，直接进入到雷劫刀法的第五招，落雷斩。

　　这一刀，萧晨没有丝毫花哨，直接以天雷之威，从天而降，朝着面具男劈了过去。

　　砰！

　　面具男微微有些惊讶，显然没料到，萧晨反应的这么快，竟然想到了利用对手的风来重新聚势。

　　铛！

　　电光火石之间，挥剑迅速的一荡，刀剑相碰，火星四射之间，有庞大的雷霆之力爆炸。

　　面具男被这一刀逼得飞退了数百米，身后金色天鹏隐隐间，都出现了一丝丝裂缝，随时都要炸裂开来的摸样。

　　“有点意思！”

　　微微一笑，面具男随手一挥，身后金色天鹏彻底裂开，化为九道光柱，从天而落，将其本体笼罩在中间。

　　铛！

　　萧晨不给他反应的时间，身形一跃，带着风雷之势，施展雷劫刀法，再一次杀了过去。

　　铛铛铛！

　　散去了金色天鹏的面具男，似乎变得更加强大起来，九道光柱笼罩之下，脚步扎根在地，纹丝不动。

　　一柄长剑光辉四射，上下舞动。

　　将周身防守的密不透风，挡住萧晨一次又一次的攻击，整个人沐浴在光辉之中，显得圣洁肃穆。

　　在刀意和剑意的激烈交锋之下，余波横扫，山峰之上的恢弘堡垒，窸窸窣窣化为残痕碎片，土崩瓦解。

　　地雷劫！

　　当气势攀升到顶点，头顶的雷云终于沸腾起来之时，萧晨大喝一声，雷劫刀法最后三招施展出来。

　　蕴含在整个天玉山泥土之中的所有雷属性灵气，这一可全都凝聚于萧晨的刀锋之上，和天上的雷云相呼应。

　　这一刀，天地相连，以地之雷成无穷大劫，化为刀招，汹涌而去。

　　砰！

　　面具男脚下的土地，除了他周身一米之地，其他的地方全都被炸裂开来，出现一道环形的深坑。

　　无数的泥土，在雷电的照耀之下，丝丝电芒包裹，漂浮在半空之中。

　　天雷劫！

　　萧晨面不改色，雷劫刀法第八招施展出来，这一刻天空中的蕴含的雷属性灵气，化为九道天雷，轰然落下，汇聚于刀锋之上。

　　九道紫色的雷霆，宛如狰狞的蛟龙，将夜空如黑布一样撕开，扯的七零八落，整个空间在这一刀之下，变的破碎不堪。

　　面具男周身的金色光辉，化为实质般金沙上下舞动，脚步依旧纹丝不动，强行接下了这一刀。

　　轰！

　　他周围的环形深坑，迅速的变大变深，很快整个山峰竟然被这一刀劈的炸裂开来。

　　电芒四射之下，那些飞起的山石，全都被摧毁成无数的粉末。

　　尘埃滚滚之下，面具男脚下出现一道孤立的石柱，长达上千米。周围的山峰，树木，丛林，古堡，全都化成了粉末。

　　“够了。”

　　见萧晨还要继续施展雷劫刀法的最后一招，面具男终于动了，他随手挥出一剑，漫天光辉凝如实质。

　　化为一柄天剑，朝着萧晨头顶，沸腾的雷云，怒射而去。

　　天地有正气，于人曰浩然；上则为星辰，下则为山河。朗朗乾坤在，岂可惧妖魔！

　　山林间，突然有嘹亮的歌声响起，仿佛有万人在齐声合唱，整个天地都为之跃动起来。

　　“浩然正气诀，这是早已天武皇朝的正宗剑诀，这家伙怎么会。”萧晨心中惊讶的说道。

　　那柄天剑光华，随着高亢的歌声，变得越发耀眼，到的最后已经无法用肉眼去直视，嗖的一下，就将天上的无穷雷云全部击散。

　　雷云消散，雷劫刀法最强一招神雷劫，自然也就被提前灭掉了。

　　萧晨脸色微微有些苍白，心中冷静的计量着场面上的行驶，他虽说还有更强的四季刀法没用。

　　可即便用了，他猜测面对这神秘的黑衣男子，也不过只有五成的胜算，对方很明显也还有底牌没有使用。

　　面具男微微笑道：“还要拦下我吗？回去好好准备一下，以你现在的实力，五国争霸赛上难尽前十。”

　　看着对方消失在视野之中，萧晨心中对熬娇道：“他身上服饰的那些古老花纹，你认识吗？”

　　熬娇思索了一下道：“那是天武皇朝遗族服饰，那花纹其实是皇族的文字，只是用一种艺术的手法重新勾画。”

　　果然如他所料，萧晨闭上双眼，沉思许久之后，重新睁开双眼道：“我知道他是谁了。”

　　天武皇朝遗族的服饰，强大的光之意境，澎湃的剑意，永远都是那么淡然的气质，除了那个人还能是谁。

　　只是没想到，一年多没见，这人的实力成长的居然如此夸张。

　　熬娇沉声的道：“这人很厉害，天武皇朝最后的气运，都落在他身上了，未来成就不可估量，是你的大敌。”

　　萧晨平静的道：“不用管他了，走。”

　　“去哪里？”

　　“大鱼杀完了，也要动一动小鱼了。”

　　召唤出血色王座，萧晨闭目坐在上面，恢复着消耗的元气，在夜幕之中腾着一片血云朝墨河城静悄悄的飞去。

　　在他身后天玉山最高最大的一座山峰，只剩下一道孤零零的石柱，周围尘埃滚滚，久久不散。

　　两个时辰之后，天还未亮，那一片血云便出现在了墨河城的千米高空之中。

　　萧晨睁开双眼，所有的疲惫一扫而空，双目之中精光闪烁，旋即内敛至深处，归于平静。

　　起身走到血云的边缘，萧晨低头朝着下方俯视了一圈，视线落到大气的张家宅院前停了下来。

　　咻！

　　血色王座化为一缕红光，重新汇入眉心之中，萧晨轻飘飘的落下去。

　　在黑夜之中，如一道幽灵无声的站在张家院墙之上，目光看到一群巡逻的武者过来。

　　屈指弹出两道紫色的火焰，火焰如箭矢一般，激射而出。几名武者眉心之处出现一道血洞，一句话都来不及说，静悄悄的躺了下去。

　　神识蔓延出去，很快萧晨便发现了大厅之中的不寻常，百名精锐大武师，十来位武尊，还有张家家主居然全都聚集在此。

　　有的人盘腿而坐闭目养神，有的人相互之间笑着交谈，还有的在喝茶聊天，灯火通明的大厅气氛显得十分古怪。


第556章 张家覆灭

　　“嘿嘿，不知道我们这群精锐，明天一早出现在萧府的时候，那群人会是什么表情。”

　　“估计会吓都会吓死，哈哈，萧家经营七角山数百年，积累的财富肯定十分惊人。”

　　“没错，这次行动之后，我们肯定能分到好处，就算天圣教拿大头，那些零头也够我们潇洒的。”

　　“萧家可还有几个小娘皮，水嫩的紧，都是好货色，爷我可是眼馋的了好久。”

　　“不用心急，天亮之后，就全都是我们的了，哈哈哈。”

　　萧晨收回神识，明白过来是怎么一回事了，脸上露出些许后怕的表情。

　　还好天圣教那边的情况不是很麻烦，若是在拖上两三个时辰，萧家就要遭逢大难了。

　　百名精锐大武师，十名武尊，在加一名下品武王，如此实力突然袭击之下，萧家可能要片瓦不存。

　　抬头看了一眼东方的天空，那里漆黑一片，启明星还未升起，萧晨跳下院墙朝城外走去。

　　因为七角山的关系，萧家的大本营没有设在城内，而是就地安在了城外的山脚下。

　　城内静悄悄一片，除了些许早起的商家，没有任何声音响起。

　　轻轻一跃，跳过几十米高的城墙，没有惊动任何守城的士兵，萧晨出城而去。

　　在一处转折的大路前停下来，萧晨跳上旁边一座废弃的茶楼，从乾坤戒中取出一柄弓，然后闭目静静的等待。

　　那弓是魂殇弓，随着萧晨气力的增加，弓的威力就会不停的增加。平日少用，但此刻却是有了用武之地。

　　此处是去萧家的必经之路，想要去萧家，就必须经过这里。

　　时间缓缓的过去，启明星不知何时悄然出现，东方的天空微微泛白。

　　墨河城张家大厅之中，张岩看着东方的启明星沉声说道：“出发，血洗萧家，独霸墨河城！”

　　“血洗萧家，独霸墨河城！”

　　“血洗萧家，独霸墨河城！”

　　大厅之中上百位精锐武者，睁开双眼，一个个兴奋的高声喊道。

　　一百多人轻装上阵，在张岩的带领下，满身杀气，朝着城外急速的奔行而去。

　　此时天微亮，路上已经有了少许的行人，看着满身杀气的张家精锐子弟，一个个脸色大变，心中骇然。

　　“墨河城，怕是要变天了！”一名老者幽幽叹道。

　　出了城门，这一群人的速度再次增加不少，各个脸上洋溢着跃跃欲试的表情。

　　想起萧家庞大的资源，握着兵刃的右手，都有些颤抖，荣华富贵，足够他们享有一生了。

　　张家的一位客卿长老，在张岩旁边有些轻松的说道：“家主，这次行动，你觉得有多大的机会。”

　　张岩嘿嘿笑道：“还用问吗？两年前使者亲自出手，萧雄受到重伤，其他笼络的高手，都走光了，光靠萧家的实力，只有一个字，死！”

　　“使者那边怎么交代，记得他特别提醒过，不准真正动萧家的。”

　　张岩平静的说道：“这帮家伙只认钱，这次收获我分他八成就够了，还会说什么。”

　　“兄弟们加把力，都跑快一点，杀光萧家所有男人，金银财宝，天材地宝，各种美女全都是你们的了。”

　　张岩回头大声说道，再次鼓舞众人的士气。

　　美女，财富，总能在关键时刻鼓舞人心，这一刻队伍的士气空前高涨。

　　旁边的客卿长老，见机拍着马屁道：“就这士气，我估计一个时辰就能解决萧家了。”

　　张岩点头笑道：“一切皆有可能。”

　　嗡！

　　话音刚刚落下，一枚箭矢飚射过来，客卿长老脸上的笑容还未消散，他心口之上就出现了一道血洞。

　　那箭矢去势不减，嗖嗖嗖，再次穿过了十来个人的胸口，才深深的插在地面之上，箭尾颤抖不已。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　远处飞来的箭矢，破开空气，连续不断的射来，那箭矢快的连影子都看不到，只听见惨叫声响起，就有十来人立刻毙命。

　　箭矢飞来的速度实在太快，不过数秒的时间，已经有三十多人直接毙命，全都是一箭穿胸，心碎而死。

　　“敌袭，趴下，全都趴下！”张岩脸色大变，有些惊慌的说道。

　　剩下七十多名精锐武者，脸都被吓白了，一个个刚刚还鲜活无比的生命，在转眼之间就气息全无，这情况太可怕了。

　　咻咻咻！

　　三名反应较迟的武者，没来不及趴下，直接被箭矢之上巨大的力道，带的腾空飞了起来。

　　护体元气，护心镜，没有起到的丝毫作用。

　　“到底怎么回事！”

　　恐慌在人群之中蔓延，一个个武者趴在地上，头都不敢抬起来。

　　他们的脑袋根本想不通发生了什么，一个个刚刚都还想着如何血洗萧家，如何享受美女财宝。

　　张岩修为最高，他运转目力，抬头朝着远方看去，只见两千米之外的路口处。

　　废弃的茶楼上，一名白衣青年，手上持着一柄弓，挽弓拉弦，面无表情的看着他们这群人。

　　“该死，敢杀我张家的人，不想活了。”张岩双眼欲要喷火，对着旁边几名武尊级的高手道：“那人在两千米外的茶楼上，你们几个给我摸过去。”

　　被点名的几个武尊，心中十分不情愿，但看着张岩阴沉的脸，只好小心翼翼的弓起身，朝前方走去。

　　砰砰砰！

　　刚刚抬起头，这几名武尊连惨叫都来不及，眉心之处，一枚箭矢直接穿了过去。

　　“跑！”

　　如此恐怖的景象，就在众人的眼前发生，将一群人彻底吓坏了，爬起来就往回狼狈而逃。

　　此时此刻，什么血洗萧家，独霸墨河城，荣华富贵，都忘的一干二净。

　　命都没有了，要的再多又有何用，张岩心中大急，叫了几次都没人听他的，一个个只顾着逃跑什么都没管了。

　　可一群连武王之境都没有的人，在怎么跑又哪里能跑得过萧晨，萧晨轻松一个闪烁就是好几百米。

　　挽弓射箭，一个个生命在箭下消逝着，张岩大着胆子朝萧晨怒吼冲了过来。

　　可飞来的一箭，却彻底将他的魂给吓没了，那箭矢来的太快，他使出分身解数，才在危急关头偏移了身体。

　　箭矢贴着心口要害穿胸而过，侥幸捡回一命，张岩也什么都顾不上，加入了逃跑的队伍中。

　　还是那句话，跑的在快，都没有萧晨快，萧晨速度不用血焰靴就有两倍音速了，如何快的过他。

　　这群人从出城的一瞬间，就只注定了一个结局，死。

　　很快百来人的队伍，就死的只剩下张岩一个人了，城门口的大道之上，横躺着的尸体触目惊心。

　　张岩胸口的鲜血不停的流，脸色慌张，拼命朝城中跑去。

　　萧晨面色平静，搭上箭矢挽弓拉弦，神识在张岩的心口标上一个红心，当弓满之后直接松手。

　　这一箭，萧晨用上了所有的力道，受伤的张岩没有任何机会躲开。

　　似乎感应到了威胁，张岩慌忙逃跑之时，忍不住回头看了一眼。

　　这一回头他就再也没有机会转过去了，箭矢咻的一声，直接插在他的心口。

　　庞大的力道爆发开来，带着他的身体腾飞而起，最后一直挂在了城墙之上，才砰的一下止住了去势。

　　朝阳初升，霞光万丈，光芒四射。

　　临死之前，张岩最后看到了一次日出，只是他怎么都想不通，这一切究竟是怎么回事。

　　那句一切皆有可能，似乎犹言在耳！

　　旭日初升，朝霞遍地。

　　萧家大院，一处处紧闭的门窗打开，一个个萧家子弟，走出房门朝着演武场走去。

　　高台之上，萧家家主萧雄早已到场，他一声劲袍，表情严肃的看着场中的萧家子弟。

　　“晨练开始，打起精神，谁也不许偷懒。”

　　随着萧雄的一声令喝，场中的弟子，开始整齐的演练着萧家通传的拳法。

　　拳风赫赫，呼声震地，演武场上阳光照射之下，一个个萧家子弟显得精气神足。

　　他们不知道，就在一个时辰前，萧家刚刚躲过了一场灭顶之灾。

　　也不知道，在远方有一个人，一直注视着他们。

　　离萧家大院四千米的一处高地之上，萧晨目光直直的看着，演武场上的众人。

　　元气运转双目，四千米的距离，对萧晨而言不算什么。整个萧家大院，一草一木，一花一树，他都能看的一清二楚，了然于心。

　　他就这样的静静的看着，俊朗的脸上，露出平和的笑意，白色的衣衫和发丝，随着清风缓缓的鼓动。

　　“话说你这样一直看下去，真不打算进去了吗？”月影刀中响起熬娇清脆的声音。

　　萧晨摇摇头道：“不用，我看看就好。”

　　熬娇继续问道：“你为萧家做了这么多，你父亲肯定不会怪你的，你真不想问问他为什么要赶你走吗？”

　　萧晨没有说话，许久之后收回目光，悠悠说道：“这世上哪里有父亲赶儿子的，他所承受的压力肯定比我大，我的实力还不足以让他卸下心中的压力，还是别问的好。”

　　实力不够贸然去问，只会给对方平增压力，等实力到了，一切自会水落石出。

　　兹兹！

　　空气之中残留的湿气，突然之间不停的翻腾起来，萧晨伸出双手，控制着这些湿气不停的变换。

　　指物为兵！

　　一声轻喝，湿气在萧晨的操控之下，化为十四头活灵活现的小鸟，吱吱喳喳叫个不停。


第557章 哀伤之刀

　　从乾坤戒中拿出剩下的十四株千年灵药，萧晨一一绑在小鸟的双脚之上，挥手笑道：“去吧！”

　　小鸟在空中盘旋一圈，变扑打扑打的朝着萧府飞了过去。

　　做完这一切，萧晨的目光，有些留恋的从萧府之中抽了回来，然后转身离去。

　　清晨的阳光打在他的背后，在大道之上留下一道斜长的黑影，不断的起伏，渐行渐远。

　　偌大的萧府没人知道，四年前那个三跪三拜被赶出家门的少年，回来之后远远的看过他们一眼。

　　他静悄悄的来，静悄悄的走，杀一群人，留下属于自己的心意，不拖泥带水洒脱而去。

　　半个月后，萧晨重新回到了天刀阁，直接开始闭关。在五国争霸赛只有三个月的时间里，做着最后的准备。

　　与此同时，这片星空之下，所有的天才武者，都在为那个万众瞩目，群雄争锋的时刻，做着最后的努力和冲刺。

　　天下之势，盛极必衰，衰极必盛，天武大陆雷帝之后已经有五千年的时光，再也没有诞生新的武帝了。

　　五千年的等待，如今盛世萌芽，大世降临，五大帝国，荒古之地，北方蛮族，四方无尽之海。

　　星空之下，数之不尽的英才，各路璀璨的天才武者，谁能脱颖而出，站在巅峰。

　　大陆之下，星光耀眼的舞台，谁是真正的主角，三月之后那场巅峰之战，会正式揭晓。

　　东方无尽之海，龙神宫的一处禁地之中，那里是一处小型的空间裂缝，穿过缝隙可以到达真正的魔界。

　　裂缝的四周，有一个金色的四方结界，四名龙神宫有些武皇级修为的老者，日夜不停的守在此地。

　　此刻禁地之前，东海小龙王轩辕战天骑着龙皇马，握着方天战戟，平静的站在禁地跟前。

　　在他旁边，是龙神宫现任的龙王陛下，龙王看着轩辕战天沉声道：“战天，你真的确定走进这缝隙之中吗？你知道穿过这空间缝隙意味着什么吗？”

　　轩辕战天点点头道：“只有三个月时间，那些晋国的天才各个不简单，我必须进入深渊魔界真正的试炼一番。”

　　龙王不再多言，“你既已决定，那我就不阻拦了，你若死在里面，我会重新选定继承人。”

　　结界缓缓的打开，轩辕战天驾着龙皇马毫不犹豫的行了进去，哈哈笑道：“老家伙就知道诅咒我，你放心你的位置一定是我来做，谁也不能代替我轩辕战天替你一统四海。”

　　看着消失在缝隙之中轩辕战天，龙王无声的笑道：“有此自信，足矣。”

　　青云峰，后山之处，萧晨回来的第一个月的时间里，一心一意都花在了补完雷劫刀法上面。

　　雷劫刀法和那面具男的一战，萧晨算是知道它的缺点和弱点了，风云聚，方可雷鸣天下。

　　他风之意境的太过薄弱，以至于雷劫刀法的异象，被那人一眼就看到弱点。

　　知道了缺点，再去想办法弥补，倒也不是一件很难的事情。

　　一个月的时间，雷劫刀法暴露出来的缺点，已经被其弥补的十之八九。

　　如果在碰上那面具男，萧晨有信心，绝对不会被对方在第一时间找到缺点，导致异象溃散，刀招威力大减。

　　让他头疼的是另外一件事，那就是四季刀法的第四招，冬天究竟取什么意境，才能找到属于自己的真正刀招。

　　不过他也没有太过心急，白天演练自己熟悉的武技，夜晚继续修炼紫雷决，强化自己的元气修为。

　　有些东西讲究顿悟，你看不透，越是苦思冥想，越是没办法解脱出来，只会平添苦恼。

　　等到你心完全静下来之时，柳暗花明又一村，突然之间你就懂了，困扰你许久的问题，一下子迎刃而解。

　　当初天刀阁的开山祖师，创造雷劫刀法之时，也是因缘际会，看到灵兽渡劫，偶有所悟才想通了所有的关节。

　　所以萧晨并不着急，只把它当做修炼心境的一种磨刀石，即便真的无法永远都无法领悟，心境上的成长，也足够弥补这一刀的损失。

　　得与失之间，谁又能一定说得准。

　　日出日落，云卷云舒，五国争霸赛剩下的三个月时间，一天天的减少。

　　这一日，萧晨正在房中闭目自修，月光如水，透过窗口，安静的洒在萧晨的床前。

　　咔擦！

　　手中的两枚上品灵石，突然之间全部碎裂，萧晨睁开双眼，看着被吸光了灵气的灵石，无奈的摇了摇头。

　　到了半步武皇之境，他吸收灵气的速度更加迅捷，两枚上品灵石也不够他一晚上的修炼。

　　而体内丹田上方的水晶气旋，却如无底洞一般，远远没有触底达到的瓶颈。

　　要达到武皇之境，提炼真元，就必须将修为彻底提升到瓶颈，同时开辟识海才行。

　　萧晨喃喃说道：“识海我早就开辟了，可这修为，却是不说也罢，再给我一年的时间，恐怕也到不了半步武皇的顶。”

　　目光随意的在地面上瞟了一眼，惨白的月光，如霜一般打在地上，让人无端就感到了一股哀伤的情绪。

　　月光如霜，流水堪伤；红颜易改，何处寻乡。

　　脑海之中，突然就想到这么一句诗，萧晨淡淡的笑道：“不过，这哀伤的情绪不适合我。”

　　重新拿出两枚上品灵石，正准备修炼的萧晨，突然之间停了下来，脑海之中似有一道闪电划过。

　　我一直在想冬天除了雪，还有什么可以代表冬天，眼前的满地白霜，不正是我所求的吗？

　　没错，没错！

　　萧晨哈哈大笑起来，兴奋的说道：“古人诚不欺我，一朝顿悟，得道飞升，豁然开朗，豁然开朗啊！”

　　萧晨大笑一声，提着手边的月影刀，夺门而出。

　　四季刀法这最后一招，就以霜为引，取哀伤之意境。

　　树林间，萧晨闭目沉思，脑海之中酝酿着刚才那一刻的感悟，若有所思。

　　片刻之后，萧晨睁开双眼，右手握在月影刀的刀柄之上，猛地向前一抽。

　　四季刀法缓缓的运转，脚步在林间慢移，四周的空气快速的下降，随着刀光的舞动。

　　一层层淡淡的薄雾，在树木之中缓缓的降下，方圆千米就这样突兀的结下了满地白霜。

　　月光如霜，流水堪伤。

　　萧晨一声轻喝，随手一刀挥出，蕴含在刀中的哀伤意境，随着千米白霜骤然之间爆发出来。

　　唰唰唰！

　　林间所有的树木，在这一瞬间，全都无声的裂开，咔擦咔擦，清脆的声音响个不停。

　　萧晨收刀归鞘，千米之内，耸立的树木，哗啦啦全部倒下，偌大的树林消失不见，只余下满地皑皑白霜。

　　这一招没有大气势，也没有大气魄，只是将刀招化为白霜，辅以哀伤的意境缓缓的渗透进去。

　　在无声无息之中，置对方与死地，等到蓦然惊醒，却已经没有再来改变的机会。

　　就如这千米内，生机勃勃的树木，一刀之下，生气全无，只余下皑皑白雾。

　　萧晨轻声自语道：“这四季刀法的第四招，就名为霜之哀伤吧！”

　　自此四季刀法，春雷斩，焚尽八荒，秋水伊人，霜之哀伤，春夏秋冬，全都被萧晨领悟完毕。

　　天地之间，属于他独有的地阶极限，无限接近于天阶的刀法，成了。

　　完全是他一人所创，独一无二。

　　至于最后总结性的一招四季轮回，却不需要再有什么领悟，因为这四季轮回之意，只有一个，便是生生不息。

　　天荒地老，沧海桑田。

　　世上之物，无论是在高的山，在广阔的海洋，都有枯朽衰竭的一天。天有荒芜的那一刻，地有老去之时，沧海也会变成桑田。

　　唯有草木生灵，生生灭灭，却是永不停歇，春夏秋冬，在四季轮回之下万载不变。

　　时间依旧不急不缓的流逝，五国争霸赛的开启，一天天的临近。

　　两个个月，一个月，半个月，很快这五国争霸赛变只剩下十天的时间了。

　　天武大陆，五大帝国之首，晋国昊天宗内。

　　作为晋国十大超级宗门之一，昊天宗内自然人才济济，天才众多。

　　但要说宗内最顶尖的天才，却非岳晨曦莫属，自从其获得破晓花之后。

　　修为更是一日千里如旋风般提升，朝阳破晓诀也是突飞猛进，一路攀升。

　　将同门之中，众多追赶的师兄妹，彻底甩在了后面，只能抬头仰望。

　　这一日属于岳晨曦独有的破晓峰上，突然绽放起成千上万到七彩霞光，光芒四射之间，魅丽无边。

　　过往的弟子，一个个连忙驻足观看，脸上的表情全都惊讶无比。

　　“七彩霞光，这是朝阳破晓决第十三重才有的异象，大世界要出关了！”一名身着昊天宗服饰的弟子，兴奋的说道。

　　“大师姐闭关三月，这下出来之后，实力肯定暴涨。”

　　“快看长老们来了，七彩霞光异象现，竟然长老们都惊动了。”

　　昊天宗主峰之上，飞来三道人影，那是三名气息极为强大的老者。

　　他们联排站在一起，身后的风都在那一瞬间止住了，空气为之凝固，底下众多弟子都感到呼吸不畅。

　　居中一人脸上露出欣慰的笑容，轻声道：“这朝阳破晓诀，已经千年没有人能练到十三层了，晨曦算是真正迈入晋国顶尖高手之列。”

　　旁边的灰袍老者脸上的表情，也是笑意十足，喃喃的道：“大长老，以晨曦现在的实力，争夺一下五国争霸赛的前十，应该有几分把握了吧。”


第558章 晨曦出关

　　居中的大长老，沉声道：“不好说，飘雪剑宗，日月门，太乙宫，那些宗门也都有绝世天才，更遑论八大世家万年底蕴。等她出来之后，才能确定一下。”

　　轰！

　　万丈霞光之中，忽然爆发出一团璀璨的光团，那光芒如一轮朝霞缓缓的升起。

　　光芒之中正是绝色出尘的岳晨曦，在七彩霞光映照之下，美轮美奂宛如仙子一般，清丽脱俗。

　　“出来了！”

　　所有的霞光猛然间聚合在一起，形成一道七彩拱形的天桥，岳晨曦行走在彩虹桥上，朝着三位长老走去。

　　“晨曦，拜见大师叔，二师叔，还有三师叔。”岳晨曦盈盈一笑，微微弯腰。

　　大长老仔细的打量了一眼岳晨曦，脸色显的十分震惊，喃喃的道：“半步武皇巅峰圆满之境！”

　　岳晨曦脸上露出淡淡的笑意，道：“光之意境和云之意境也都被我领悟到极限，朝阳破晓拳也是真正大成了。”

　　大长老哈哈笑道：“好，这下总算是有资格，争夺前十名的最后两个名额了。”

　　八大世家传承万年，每一个世家都出过一名帝级武者，后人全都有帝者的血脉，一个个天赋惊人，都是惊才绝艳之辈。

　　每一界的五国争霸赛，前八名都会有不同的人选，变来变去，但唯一不变的就是这前八之人都是八大世家的子弟。

　　已经形成了一个定式，几乎无法改变，也从未出现过什么意外。

　　即便强如岳晨曦，大长老也只能说，她有机会争夺第九和第十两个名额，前八却是绝无可能。

　　岳晨曦脸上却是没有太多的变化，只是抬头看向遥远的西方秦国的方向，眼神之中流露出些许期待的神色。

　　心中喃喃说道，不知道那家伙实力怎么样。

　　如今两年过去了，自己靠破晓花实力突飞猛进，他无门无派独自一人，还追得上吗？

　　同样是晋国，十大超级宗门之一的邪月阁，一处圆月型的湖泊之上。

　　邪月阁第一天才白展，面无表情的站在湖心之中，乍眼看去，湖泊之上，波澜不惊，平静安逸。

　　可你若仔细去看，在如镜子一般光滑的湖面之下，有无数的星星点点的红色光华，在不停的跳跃。

　　数量之多，几乎和湖水齐平，一半对一半。

　　如果修为达到武皇之境，精神力可以探射出去的话，会惊讶的发现，那一点点红色光华，竟然全都是炙热的火星。

　　水火相克，这是大自然永恒的规律，可在此时此刻，茫茫湖水之中竟诡异燃烧起如此多的火星来。

　　寒冰烈焰波！

　　面色平静的白展，突然之间爆喝一声，压抑了许久的湖水，轰然爆发起来，水面沸腾。

　　无数的水柱凝结成冰，火星燃烧成烈焰，朝着空中升腾而起。

　　最后化为冰火相容，形成一道庞大的冲击波，朝着远方一处山脉，急速的飞去。

　　砰！

　　庞大的能量爆发开来，那一座高达千米的小山峰，在这冲击波的撞击下，无声无息的就被炸成了粉末。

　　这还不算，山峰下面的地面，竟然也还出现一道巨大的深坑，宽达百米，深，不见底。

　　白展脸上露出疯狂的笑容，哈哈大笑道：“完美级的冰火相容，终于被我做到了，萧晨！无尽之海上，你侥幸逃过一命，五国争霸赛上，我必当着全天下人的面，让你颜面尽失。”

　　天武大陆楚国，天剑门。

　　定风愁在山峰之上，负手而立，在他的前方十八柄长剑在空中不停的飞舞，摆出种种阵型。

　　修长剑身在空中颤抖不休，问问作响，所过之处，空气被划出一道漆黑的裂缝，一闪即逝。

　　连空间都可以短暂的破开，这长剑究竟有如何威力，真的很难让人想象。

　　“师兄，你的御剑术能控制十八柄剑了！”

　　在其身后赶过来的金无极，看到这一幕，面色惊讶的说道。

　　咻！

　　定风愁随手一收，十八柄长剑全都遁入手中的空间戒指中，轻声笑道：“嗯，不过还不能维持太长时间。”

　　金无极欣喜的道：“那太好了，那什么萧晨，绝对不是你的对手了，十八柄长剑凌连番而去，武皇以下可没谁能接得住。”

　　定风愁心态显得十分平静，微微笑道：“说不准，不说这个了，找我什么事。”

　　金无极回过神来道：“掌门叫我来找你的，说五国争霸赛还有七天就开始了，叫你过去选件秘宝。”

　　“那走吧！”

　　同样的情况，发生天武大陆每一个角落之中，随着五国争霸赛进入倒数计时。

　　所有闭关天才武者，一个个陆续出关，带着无穷的信心，期盼着那一天的到来。

　　青云峰后山之中，萧晨坐在一处瀑布前，看似有些悠闲的望着直落而下，生生不息的瀑布。

　　三天之前，四季刀法总结性的一招，四季轮回被他彻底练成，命名为生生不息。

　　雷劫刀法已经大成，四季刀法领悟完毕，修为内短时间也无法飞跃。

　　其他的武技，诸如斗圣之源变字诀，力字诀，还有青龙武魂专属的刀法降龙斩，专属身法青龙腾云诀。

　　因为各种各样的原因，这些天武大陆几乎最顶尖的武学，现在都暂时没法修炼。

　　萧晨想了想，也就不再苦修了，每日来此看看瀑布，和熬娇聊聊天。

　　静静的等待着那一天的到来，磨练自己的心境。

　　斗圣之源变字诀，需要修为达到一个更深的层次，才能继续练习，否则只能浮于表面，很容易就被对手识破。

　　至于力字诀，虽然藏在月影刀中，但根本就没有什么心法，萧晨一头雾水，不能得门而入。

　　降龙斩，萧晨已经越界使用了两次，当初惨痛经历，现在都历历在目，还想要活命的话哪里还敢使用。

　　他猜测，这降龙斩所要求的可能不是修为上的境界，而是肉身的境界。

　　只有肉身达到一定的层次，扛得住那恐怖的能量余波后，才能掌控自如。

　　“斗圣之源变字诀，你修为达到武皇之境后，应该就能重新修炼，桑木早年也不是靠着变字诀成名的。”

　　月影刀中熬娇比较平静的说道：“不过也还有一种可能，就是也许你并不适合修炼斗圣之源，所以一直都无法做到，真正衍化对手武技的境界。”

　　萧晨淡然的笑道：“没事，每个人都有自己的路，我是刀客雷帝是剑客，想要重新走他的路，本就有点勉强。”

　　刀是刀，剑是剑，刀客和剑客，有着本质上无可逾越的鸿沟。

　　刀客霸道，威猛，除此之外，在没有其他的特质。

　　剑客则不然，剑为兵中君子，无论在怎么霸道威猛，始终都会有那么一丝秀气。

　　当然两者孰强孰弱，没有定论，完全要看个人的实力。

　　熬娇有些意外的道：“倒是小瞧你这个废材主人，你的意思是，不想做第二个雷帝，只想做你的白袍刀客萧晨。”

　　萧晨微微一笑，不置可否，岔开话题道：“一直听说雷帝当年在五国争霸赛上挑落了诸多世家天才，话说当年五国争霸赛上，他到底取得了第几名。”

　　雷帝那个时代和现在一样，同样是武者盛世萌芽，天才辈出，英豪无数的时代。

　　而雷帝桑木的名号，也是那风雷台上大战之后，彻底名扬天武的。

　　可关于他当年到底获得了第几名，在大秦国内，却因为年代太过久远，而始终模糊不清。

　　熬娇刚要开口，感应到一阵脚步声，只好收住了要说的话，道：“有人来。”

　　“呵呵，萧晨你可真闲，现在还有功夫在此看瀑布。”柳随风满面春风的走了过来，脸上的笑容一直没停。

　　萧晨回头看去，眼中闪过一道光芒，拱手道：“恭喜你啦，突破武王之境了。”

　　柳随风嘿嘿笑道：“昨天刚突破的，这得多谢你的灵石和那些灵药了，不然我绝对没法，如此迅速突破武王的瓶颈。”

　　萧晨平静的道：“小事一桩，找我何事。”

　　柳随风脸上露出无奈的神色，道：“你这家伙，真不知道该如何说你，还有七天就到了五国争霸赛报名的时间，我们马上要出发，大长老正在召集天刀阁所有够资格报名的选手。”

　　本届五国争霸赛的门槛已经出来，和柳随风预料的一样，二十四岁以下武王级修为。

　　和上一届相比，整整提高了一个大等级，但估计参加的人数会比往届还要多上许多。

　　望天台天刀阁主殿之中，萧晨见到了天刀阁其他参赛的选手，除了他和慕容冲之外，还有四人。

　　都是萧晨认识的人，千缎峰木辰，天岳峰张烈，还有云可心，以及刚刚突破武王的柳随风。

　　整个天刀阁上下五千多人，只有六人够资格报名，不得不说确实有点寒碜了。

　　和几人点头相视一笑，算是打过招呼了，大长老人还没来，众人便随意的聊了起来。

　　都是老相识，在异度空间中一起参加过生死冒险，相互之间也没什么疙瘩，众人很快就聊得比较兴起。

　　只有慕容冲性格孤傲，闭目养神，没参与进来。

　　木辰看着萧晨，对云可心和张烈有些感慨的说道：“当初在异度空间内，我们三人虽然各有差距，但都不大，如今不过两年多的时光，萧晨却是将我们彻底耍了过去。”


第559章 出战争霸赛

　　萧晨平静的道：“除了武者本身的天赋和根骨的原因，武者想要成功，更需要机遇和气运，也许在过两年，一场奇遇你们就全都起来了。”

　　云可心摇头道：“我觉得你说的一切都是次要条件，决定武者能走多远的，最终都要看武者本身的性格。”

　　相互之间，又聊了一些其他的话题，没过多久大长老姜迟变带着二长老和三长老过来了。

　　姜迟开门见山的道：“五国争霸赛的地点在晋国的封龙山脉，离天刀阁太过遥远，必须提前出发，若有事的话，可以给你们半个时辰准备，半个时辰后立刻出发。”

　　萧晨等人摇头表示不需要准备什么，姜迟点头道：“那现在就出发吧！”

　　几人随着姜迟出门，在大殿前方的空地之上，不知何时已经停好了一艘，水晶琉璃的玉船。

　　柳随风有些惊讶的道：“这是沈师叔祖的专属金玉琉璃船，上品高阶秘宝，沈师叔祖也要陪我们同行吗？”

　　姜迟面色复杂的点头道：“嗯，全天下宗门都要去封龙山，不能落了天刀阁的名声，而且有些事情，也不是你们想的那么简单，必须要亮点实力才行。”

　　船头之上，华贵尊荣的沈曼君淡淡的笑道：“姜迟，那些事情就没必要和小辈们说了，都上来吧。”

　　秦国剑岚宗，一处山峰之上，楚朝云目光深邃，望着前方翻滚的云层，不知道想些什么。

　　身后剑岚宗宗主，沉声说道：“朝云，这次剑岚宗虽有九人够资格报名了，但能闯过第一关的，除你之外恐怕一个都没有。”

　　楚朝云转过身来，淡淡笑道：“宗主放心，无论是为自己，还是为剑岚宗对我的一些帮助，五国争霸赛上我都必须全力以赴。”

　　听到此话，剑岚宗宗主心中稍安，楚朝云来历神秘，实力连他都不能完全摸不透，若肯使出真实实力，绝对稳进前二十。

　　凭此获得的气运，足以让剑岚宗，在这个大世之中，依旧屹立不倒。

　　“那好，多余的话我不说了，明日启程，你今日先准备一下。”

　　南方无尽之海，一处酒桌之前，南海四杰聚在一起，脸色兴奋，全都一幅跃跃欲试的摸样。

　　“终于要出发了，早就想去会会那些大晋国的天才，看看八大世家十大宗门，究竟是不是和传说中说的那样厉害。”

　　“三弟别太自信，我们无尽之海的灵气浓郁度，虽然不比大晋国低，但论传承终究比晋国差了一些，别掉以轻心。”

　　“大哥说的是，不过我们四兄弟也不差，在无尽之海能混出名堂来，去了大陆一定不差。”

　　南海四杰为首之人，拿起酒杯，狠狠的说道：“没错，我们不出去则已，出去了一定要打响我们南海四杰的名头。来，干了这杯酒，祝我们四兄弟，马到功成，全都闯入五十强！”

　　“必须的，干！”

　　“干！”

　　砰！

　　四人碰杯，一饮而尽，然后摔碎酒杯，哈哈一笑，出门朝着早已经停好的战船走去。

　　东方无尽之海，龙神宫禁地之中，四名武皇级修为的长老，正面色焦急的看着结界之中的空间缝隙。

　　龙神宫的希望，东海小龙王轩辕战天，已经去了深渊魔界两个多月的时间。

　　现在离约定出来的时间，已经过去了三天，东海小龙王轩辕战天却是还没有出来。

　　以轩辕战天的记性，是绝对不会忘记约定的时间，除非，除非只有一种可能，陨落！

　　四名武皇级的长老，面色都显得有些难看，轩辕战天是龙神宫，不，可以说是整个无尽之海。

　　数千年来，都少有的天才武者，未来必定成圣。

　　龙神宫花在他身上的资源，数之不尽，这样的人物就此夭折陨落的话，龙神宫很难承受的起。

　　“龙王陛下，都等了三天三夜了，在选其他的人吧，龙神宫总的要有人领队参赛才行。”一名长老忍不住开口说道。

　　龙王锐利的双目，显得十分沉静，声音锵锵有力的说道：“不用多说，战天，值得我再为他等上七天七夜。恢弘盛世，大时代，龙神宫崛起，非他莫属。”

　　咚咚咚！

　　龙王的话音刚刚落下，结界之中传来一阵极为沉重的脚步声，脚步声极为浓郁。

　　每一步都势沉力重，晃的整个地面都抖动起来，四名长老脸色大变，以为有什么厉害妖兽，从空间裂缝中钻出来了，赶紧扭过头看去。

　　只见缝隙之中，轩辕战天遍体鳞伤，身上的紫袍染得血红一片，在他的肩膀之上，扛着看起来受伤比他还要严重的龙皇马。

　　四人眼中露出惊讶之极的神色，龙皇马重达数万斤，这轩辕战天难道以伤躯，扛着龙皇马一路走回来的吗？

　　砰！

　　轩辕战天右手提着方天战戟，随手向前一桶，那足以困住八阶妖兽的结界，就这么直接碎裂。

　　“抱歉，马兄出了点意外，被困住的时间有点长了，我没迟到吧！”

　　荒古之地，连绵宽广的天灭湖水下，一座庞大的白玉宫殿，在水底之中静静的漂浮着。

　　这宫殿正是万妖宫神秘的大本营，宫殿中一处花园旁，小白认真的练着乾坤养心剑法。

　　剑光舞动之间，风声赫赫，这一方天地仿佛颠倒了过来，其心口之处有明亮的光辉闪烁。

　　在光辉的闪动之下，连绵剑势威力涨了一倍有余，那闪动的光辉正是无数剑客，梦寐以求的一颗剑者之心。

　　两年的时间，小白娇媚清纯的面容，少了一丝稚嫩多了一丝青春可人的味道。

　　曲线玲珑的身材，也越发显的曼妙，配合上那若隐若现的妖魅气质，让少女呈现出一种别样的美丽，让人一眼望之就要沉沦。

　　咚咚咚！

　　脚步声传来，小白收剑而立，回头看去，发现是木心雅走了过来。

　　俏脸之上立刻露出欣喜的笑容，赶紧跑过去道：“心雅姐姐，我们是不是要出发去晋国了。”

　　作为万妖宫的三大顶尖天才，木心雅自然要代表万妖宫出征五国争霸赛她摸摸小白的头道：“嗯，马上就要出发了。”

　　小白继续追问道：“心雅姐姐，萧晨哥哥他一定会去参加的对不对。”

　　木心雅文静的脸上，露出一丝笑意，脑海中浮起萧晨的面容，想其对方在荒古之塔上的英姿。

　　郑重的点头道：“他一定一定会去的。”

　　小白欢呼雀跃的笑道：“太好了，终于能见到萧晨哥哥了。”

　　云层之中，沈曼君的金玉琉璃船，以三倍音速持续不断的飞行，向着大晋国封龙山飞去。

　　在高空之中，可以看到好些战船，和金玉琉璃船一样，都是朝着同一个方向飞行。

　　除了战船之外，还有许多独行的武者，乘着飞行灵兽一路疾行。

　　放眼看去，几乎每隔一段距离，就能发现好些武者。

　　这些人自然全都是去晋国封龙山，但只有少部分是去准备百名参赛的武者，更多的都是去看热闹的。

　　作为开启武者盛世的五国争霸赛，千年难遇，几乎牵动了整个大陆所有武者的心，谁都想去瞧一瞧。

　　盛世之中，究竟谁是真正的主角，谁能在那群雄争锋的舞台之上，笑道最后，谁才是真正的主角。

　　可席位有限，风雷台观众席上绝对容不下所有的武者，必须加紧赶路，去晚了就白跑一趟。

　　金玉琉璃船的速度很快，周围少灵兽和战船有能够赶得上，萧晨等人在甲板之看着风景，上随意的闲聊。

　　萧晨忽然想起一件事，问道：“怎么没见到冷流苏，以她的实力，在圣地修行两年，应该绝对到了武王之境才对。”

　　“对啊，冷流苏怎么没回来。”

　　作为天刀阁的少阁主，如此关键时刻竟没有回来，众人此时听萧晨说起，也不由觉得奇怪无比。

　　一直沉默的慕容冲，突然开口道：“她已经成为凤情宫核心弟子，早已去上界了，三圣地的人是不能来此夺气运的。”

　　众人闻言，心中都有些惊讶，同时也感到奇怪慕容冲是怎么知道的。

　　经过六天三倍音速不停歇的飞行，金玉琉璃船终于赶到了晋国封龙山所在的地界，只需在飞行半日就能真正到达封龙山了。

　　甲板之上，姜迟等三位长老都已经走了出来，为萧晨等人介绍起晋国的一些情况，顺便简单讲解了一下五国争霸赛的规则。

　　“五国争霸赛，分为初选和擂台战，不管报名参加的选手有多少，初选的名额都只有四百人，也就是说整个天武大陆能够真正踏上风雷台的只有四百人。”

　　柳随风闻言，惊道：“这么严厉，第一轮就刷下了这么多人，会不会埋没一些本来实力很强的选手。”

　　姜迟笑道：“会，但很少有这种情况发生，初选的方式很简单也很公平，你们到时候去了就知道。”

　　战船越靠近封龙山，碰到的战船数量就越发多了起来，到的最后天空之中几乎每隔百米就能碰到一艘战船。

　　密密麻麻，遮天蔽日，足足有上万艘战船，数不清的飞行灵兽，场面浩大无边，让人惊叹不已。

　　战舰的密度实在太大，沈曼君不得不将金玉琉璃船的速度降下来，缓缓的前行。

　　两个时辰之后，姜迟指着前方一处山脉群道：“那里就是封龙山了！”


第560章 初选开始

　　萧晨等人，连忙顺着姜迟手指的方向，只见视野的尽头，出现了上百处高耸入云的万米山峰。

　　山峰的位置摆的十分奇特，竟然围在一起形成了一个庞大的环形，环形山脉中间的无尽云层。

　　也是与众不同，和周围洁白的云彩相比，显得明显要厚重了许多，颜色也要更深。

　　远远看去，环形山脉和中间的云层，就像是一道牢笼般，好像要困住什么东西。

　　周围的上百座山峰之上，山尖之上都耸立着好几座高大的塔楼，不时有战船和飞行灵兽，停歇在山头之上。

　　萧晨奇怪的道：“这里有上百道山峰了，那一处山峰是封龙山。”

　　姜迟微微笑道：“围在中间的那座就是，不过因为实在太高，早就被人砍下来，现在看不到，上了外面的环形山峰之后就能看到了。”

　　金玉琉璃船，行驶了十分钟后，停在了环形山脉中的一座山峰上。

　　山峰之上，已经停满了许多战船和庞大的飞行灵兽，数不清的人流，朝着山峰之上的塔楼走去。

　　姜迟领着六人随人流走去，进入其中的一处塔楼，大厅里面有此次大赛的报名点。

　　报名的过程比较简单，检查完六人的骨龄后，登记宗门选手姓名，然后每人发了一枚暗色的龙形玉佩。

　　“走，上楼顶去！”

　　通过环形的楼梯，众人带着些许期待心情，来到了塔楼的顶层。

　　顶层没有屋顶，众人站在上面，可以一览无遗的往下四周，万里风情，尽收眼底。

　　楼顶之上已经有聚集了许多武者，萧晨分开人群，朝着环形山脉神秘的中央地带看去。

　　让他大为惊讶的是，被群山包围的中央地带之上，竟然是一座规模庞大的城池，面积丝毫不下于西河府的府城。

　　在楼顶居高临下的看去，城中的建筑如蚂蚁一般，唯有一些奇特的圆形石柱，高达数千米，看上去较为清晰。

　　石柱多达数百在遍布城中，有高有低，排成了一个奇异的图案，每道石柱周身都雕刻一道盘曲向上的巨龙。

　　倘若仔细观察，会发现这是一座建立在山腰上的城市。

　　偌大的山峰被人拦腰斩断，然后在上面，建造出了这一座恢弘的城池。

　　姜迟对六人解释道：“那是封龙城，它下面就是断了的封龙山，看见那些龙柱没有。”

　　“第一关初选开始，环形山脉百座山峰之上，所有的塔楼上的选手，会同时朝着封龙城飞下去，只要能够站在龙柱之上，就可以获得擂台战的资格了。”

　　“中间明显要高很多的十跟龙柱，站在上面就可以获得种子选手的资格，那里也是争夺最为激烈的地方。”

　　“至于那根最高的龙柱，谁能站在上面，就能获得头号种子选手的资格，赛事安排上会有一些优待。”

　　柳随风听完之后，道：“原来这第一关如此简单，这个容易。”

　　旁边一名其他国家的老者，听到此话不由冷笑道：“无知，每届五国争霸赛，这上面都要摔死三分之一的选手，今年只怕会更多，哪里会有想的那么简单。”

　　姜迟接过话，沉重的道：“的确如此，要站在龙柱之上一分钟，才能真正获得擂台战的资格。一碰即走可不行，没有站满一分钟，被人打下来了，就又要重新开始。”

　　旁边先前开口说话之人，道：“一分钟的时间内，你要承受住四面八方无穷无尽的攻击，参赛的人没有一万也有七八千，竞争四百个名额，到时候如何惨烈，可想而知。”

　　柳随风等人闻言，心中不由紧张起来，难怪大长老先前说没有谁可以浑水摸鱼，获得擂台战的资格。

　　一分钟不过六十次呼吸的时间，平日来说一晃就过去了。

　　可到了那龙柱上面，想要守住一分钟，承受来自四面八方的攻击，恐怕很难坚持下去。

　　因为你不是要一对一的作战，你要承受的攻击，来自四方无数人的杀招或者绝招，一个不慎就会跌落下去。

　　能有资格报名参加五国争霸赛的，都算是年轻翘楚，二十四岁就突破了武王之境，不算是翘楚算什么？

　　可要在这七八千的翘楚之中，还要经过一番淘洗，找出四百名真正的天才武者。

　　可想而知，那四百人的实力和天赋有多么的妖孽，五国争霸赛的质量之高，让人有点瞠目结舌。

　　姜迟对那说话之人，有心结交，拱手道：“在下天刀阁的长老姜迟，还未请教阁下高姓大名。”

　　旁边那人，不过五十来岁，但中气十足，气息绵长，显然也是一名达到极限的半步武皇。

　　听到姜迟的话，抱拳笑道：“高姓大名谈不上，在下姓杜单名一个辉字，晋国断刀门的内门总管。”

　　断刀门，姜迟脑海之中思索了一番，想不出晋国有什么厉害的宗门叫什么断刀门。

　　杜辉微微笑道：“姜兄，不用多想了，断刀门不过晋国一个三流宗门，你们这次有几人报名参赛。”

　　想想也是，晋国虽有十大超级宗门，肯定同样存在一些小门小派。

　　姜迟用手指了指萧晨等人，答道：“不多，才六人。”

　　杜辉身后的一名年轻弟子嗤笑道：“天刀阁我也有所耳闻了，好像是秦国三大宗门之一了，竟只有六人报名，我们断刀门一个三流宗门，都有十几人报名了。”

　　言语之间，显得颇为自得，一股属于晋国子弟独有的傲气，蕴含在话语之间，让人听着极不舒服。

　　晋国灵脉众多，灵气充沛，面积也是广阔无边，万年以来都将四大帝国，压得死死的。

　　姜迟脸色微微有些尴尬，想不到对方年纪轻轻，竟如此不懂礼貌。

　　萧晨眉毛微微一挑，双目之中隐隐有锋芒闪烁，冷声道：“朽木再多也不可雕琢。”

　　一个晋国不入流的宗门，也有如此大的傲气，小小弟子就敢对老辈出言不逊，他算是见识到晋人的自傲了。

　　那名年轻弟子怒道：“什么意思，你骂我们都是垃圾，你一个四国垫底的宗门弟子，口气倒是大的吓人，别让我宋清在擂台战上碰到你。”

　　“师兄，别跟他说，就他那样有资格进入擂台战？”

　　楼顶之上众多宗门弟子，或独行的武者，看到这一幕都饶有兴趣的看了过来。

　　杜辉微微皱眉，不想把事情搞大，对着姜迟抱拳说道：“姜兄，弟子鲁莽，抱歉了。”

　　话虽如此说，但他并没有让宋清道歉什么的，只是带着断刀门的一群子弟，朝着塔楼的另一个方向走了过去。

　　临走之前，宋清更是调谑的看着萧晨等人，一幅目中无人的模样。

　　柳随风怒道：“这群人什么东西，晋国不入流的宗门，也敢这样说话。”

　　姜迟无奈的道：“算了，晋国人就是这样。”

　　早知道那老者是晋国的宗门，姜迟也不会有什么结交之心了，面对四国晋国中人，天生就有一种高人一等的心态。

　　要等人到齐之后，这第一关的初选，才能正式开始，现在还有许多宗门没到。

　　众人只能继续等待，断刀门的事件，算是一个小插曲很快就过去了。

　　时间缓缓的过去，突然之间，楼顶的人群之中，有人惊呼道：“昊天宗的战船过来了！”

　　山峰之上，好几座塔楼之上的人群，立刻全都抬头仰望过去。

　　远方一座金山的战船飞来，船头插着属于昊天宗独有的旗帜，一眼就能分辨出来。

　　萧晨心中感叹道，超级宗门魅力果然不一般，一出现，就吸引了所有人的目光。

　　“听说昊天宗的岳晨曦，已经将朝阳破晓决练到了十三重，当日有七彩霞光异象出现，他们宗主都放出话来了，这次的目标就是争夺前十。”

　　“前十可不容易啊，超级宗门没一个好对付的。”

　　众人议论纷纷，不一会又有一艘战舰飞了过来，有人认出来道：“邪月阁的人也来了，白展上届拿到了前二十，不知道这次能拿到多少名。”

　　“飘雪剑宗和太乙宫了战船也来了，厉害啊，这两家的真传弟子，上一届拿到了前十的名额，这一次不知道能不能保得住。”

　　“日月门的人也来了，十大宗门的人全都来齐了。”

　　十大宗门的战舰一一驶来，随意寻得一处山峰停了下来，其中飘雪剑宗的战船，竟然停到萧晨所在的这座山峰。

　　不过选择的塔楼是另外一幢，萧晨视线看过去，发现那一座的楼顶之上的其他人，都被飘雪剑宗清场劝退下去了。

　　“妹的，这飘雪剑宗的人真他娘的霸道，一来就将我们全赶下去了。”

　　几名被赶下来的武者，不得已来到萧晨等人所在的阁楼上，破口骂了起来。

　　有人冷笑道：“你也就敢在这骂骂，人家飘雪剑宗，光报名的选手就达到了数百，你们不下去别人站哪啊！”

　　萧晨对这些人的争吵，他的目光盯在了前方塔楼之上的一道白色身影上，那是一名年轻的男子。

　　一袭白衫，眼神冰冷，目光直视着封龙城中，数百道龙柱中最高的那一跟。

　　他静静的站在那里，明明什么动作都没有，可一眼看去就像是一柄孤寒的剑，耸立于此，剑意冲破云霄，一片寒意四溢。

　　姜迟见状，轻声说道：“那是飘雪剑宗大弟子柳霄云，上届五国争霸赛第九名，那一年他才十八岁，如今又过了几年，他的冰雪剑意只怕更加可怕了。”


第561章 惨烈争夺

　　“八大世家的人来了！”

　　就在此时，环形山脉之上众多山峰之间，不知道谁大声喊了一句，立刻间便有漫山遍野的嘈杂之声响了起来。

　　“八大世家的人终于来了，每届都是他们统治前八，不知道这一次是不是和往常一样。”

　　“估计不会有什么改变，连十大宗门的超级天才，全都死心了，还有谁能改变。”

　　“这可说不定，这一届参赛的天才里，可有许多都是来自无尽之海的翘楚，我听说东海小龙王轩辕战天就很厉害，已经是无敌的半步武皇了。”

　　有晋国本地的武者不服气道：“半步武皇无敌？那只是他没碰到八大世家的世子而已，随便来一个就能打败他了，更遑论已经连续拿了三次第一的司马家。”

　　“司马家的司马凌轩，上一届五国争霸赛强势夺得第一，这一次要是还能捍卫住第一，那司马家就连续拿下四次第一了。”

　　远方八艘战船并排在一起，那是司马家，白家，李家，钱家，王家，风家，南宫家，北冥家，八大帝者世家所属的战船。

　　八大世家，人才辈出，实力强大，连十大超级宗门都比不上他们。

　　此刻一出现，便将整个环形山脉之上的气氛，推向了高潮。

　　谁都知道这八大世家来了，这第一关也就要开始了，谁能获得登上风雷台的资格，马上揭晓。

　　“所有参赛的武者，请佩戴好自己的龙形玉佩，我倒数十声，第一关的初选就正式开始。”

　　半刻钟后，封龙城中响起一道嘹亮的声音，声音经过的真元的加持，让偌大的环形之上，数万名武者听的一清二楚。

　　“十、九、八、七、六……”

　　随着倒数声出现，整个嘈杂山峰立刻变得一片静逸，在没有任何人开口说话。

　　只有呼啸的风声，和那越来越近的数字，所有武者的心都一瞬间提了起来。

　　“五，四，三，二，一！”

　　倒数完毕的刹那，环形山脉所有塔楼之上的参赛武者，荒古之地，无尽之海，五大帝国各方天才翘楚，在同一瞬间动了。

　　咻咻咻！

　　各种破空之声接连不断的响起，朝着下方中央地带的封龙城，疾行而去。

　　放眼望去，四面八方，一跃而下的年轻武者，黑压压一大片，数量足足有上万人之多。

　　三年等待，日夜苦修，这一天，这一刻，这片星空之下所有的天才翘楚，都动了起来。

　　萧晨没有急着跳下去，目光安静的看着，各方翘楚脸上兴奋的表情，这一刻他的心，静如止水。

　　封龙城上，那连绵千里厚重的乌云，在无数年轻弟子气息的搅拌之下，不停的滚动起来。

　　大风起，乌云翻滚，隐隐间，沉重的乌云之中有嘹亮的龙吟声响起。龙吟声，响天彻地，震古烁今，看台上的武者都感到一股扑面而来的大气象。

　　云层滚动见，吞吐出万千大气象，古老而庄严的气息，在群山峻岭之中弥漫开来，空气凝固。

　　璞！

　　忽然间，厚重无边的乌云中，破碎了一小块，一道耀眼的金光，划破虚空，直落而下。

　　封龙城中常年昏暗，不见天日，那厚重的乌云，好几千年都没有散去了，可在这一刻，竟然有金光落下。

　　人群之中，立刻有人惊呼道：“那是来自上界昆仑的金光，神之光，上一届五国争霸赛可没有这等气象。”

　　“的确是神之光，上一次武者盛世也有这等异象，看来如今的确是武者盛世了，上万天才的浩荡气息，将上界的目光都吸引了。”

　　“传言中，此次五国争霸赛靠前的名次，有机会以武皇之境跃入上界，如今想来是真的。”

　　四百跟龙柱之上，激烈的厮杀已经开始，一根根龙柱周围都有三四十名天才在争夺，场面惨烈无比。

　　为了四百个名额，每个人都使出了全力，谁都知道这一次五国争霸赛意味着什么，错过这一次的机会。

　　一生当中，在这武者大世中，只能永远做配角了。

　　中间十跟最高的龙柱，此时此刻，反而显得平静无比，没有多少人去争夺，所有人都知道这十跟龙柱意味着什么。

　　那里将会发生最为激烈的战斗，没有强大的实力，去妄自争夺，只会在瞬间失去初选的资格。

　　八大世家所在的塔楼之上，八大世子，丰神俊朗的站楼顶之上，八人谈笑风生，显得十分平静。

　　在众人看来，想要获得四百个名额，难如登天，可这八人却根本就没放在心中，没有丝毫的担心。

　　“嘿嘿，诸位兄弟们，我钱文先走一步了，你们聊。”

　　八大世子中，一名身穿蓝白相间华丽锦袍的男子，轻轻一笑，拱手现行离去。

　　咻！

　　不知是不是巧合，随着他的离去，那头顶厚重的乌云之上，再次破开一个碎洞，一道耀眼的金光，如利剑般，从天而落。

　　很快八大世子，走的就只剩下两人了，白家世子白起，司马家世子司马凌轩，两人也分别是上一届五国争霸赛上的冠亚军。

　　每一名世子跃落之下，天边就会垂落一道璀璨的金光，被有心的人看到，啧啧惊奇。

　　司马凌轩个头很高，身材修长，一道剑眉锋利无边，双目如星辰般璀璨，面容俊朗，仿若鬼斧神工雕砌的一般。

　　世上有一种人，天生就不平凡，即便在茫茫人海中，你只看一眼，就能将他与世人分开。

　　毫无疑问，司马凌轩就是这种人，站在那里，就能让人感到强大的气场，让人不自觉的心里就有一股压力。

　　白起深吸了一口气，平静了一下心情，站在栏杆前，准备一跃而下。

　　司马凌轩微微侧身，看向白起颔首道：“白起，我有听闻，你们白家最难练的四季刀法，被你完全练成了。”

　　“三千年以来你是白家第一个三十岁以下，能将此刀法，练到大成的武者。”

　　白起没有否认，轻声笑道：“怎么，你怕了。”

　　“你说笑了。”司马凌轩哈哈一笑道：“白起，我只是希望，你别在像三年前，输的那么难看了，给我一点压力也好。”

　　说完大笑一声，一跃而上站在栏杆之上，目光盯着四百龙柱之中，最高的一根，强大的气势从他身上蔓延。

　　呼呼！

　　远方立刻有无尽的大风吹来，将司马凌轩身上的长衫，吹得呜呜作响。

　　当气势升到顶点，司马凌轩脚尖在栏杆之上，重重的一点，朝着那最高的龙柱，径直的飞去。

　　噗噗噗噗！

　　头顶万米高空之上，接连射下八道金光，金光耀眼，绚丽夺目，将司马凌轩笼罩在其中，随着他在空中的移动而移动。

　　“我靠，神光加身，司马凌轩到底有多强啊！”

　　如此诡异的异象，一下子将群山环绕的所有武者，目光都吸引了过去。

　　白起右拳紧握，面色显得有些难看，三年前，他虽拿到了第二，可在司马凌轩手上，却没有走上十招。

　　让对方强势登顶，毫无压力。

　　“司马凌轩，四季刀法，绝不是你想的那么简单，这一次我白起势必拿回属于自己的荣誉。”

　　白起脚掌在地面，轻轻一踏，身形飘忽而起，他的目标竟然也是那最高的一处龙柱。

　　天边四道金光落下，却没有跟着白起移动，与司马凌轩有点差距。

　　场中争夺五六分钟，却还没有一人，正式踏上龙柱，刀光剑影之中，好些武者都受伤跌落了下去。

　　惨叫连连，运气若是不好，受到多人偷袭，恐怕要就此毙命了。

　　萧晨目光在人群之中扫了一遍，心中有了一个大概的底，知道如何才能拿下名额了，目光定格在最外围的一处龙柱上。

　　咻！

　　脚掌在地面重重一点，萧晨如离弦的箭矢一般，飚射而出，天上的乌云顿时破碎了八个小洞。

　　八道金光眼看就要落下，可不知什么原因，咻的一声，原先破开的小洞，一瞬间又合拢了起来。

　　当然并没有人，注意到这个小小的细节。

　　远离中心地带最为激烈的竞争，萧晨朝着边缘处，最不起眼的龙柱飞去，可即便如此，这跟龙柱都有三十人在争夺。

　　龙柱周围的战斗，异常激烈，龙柱之上空荡荡一片，却没人敢真正站上去，先前几人刚站上去就受到集火，那惨状可是过去不久。

　　咻！

　　就在三十人各自混战之，龙柱之上，突然多出了一个人影，那人一身白衣，腰间扣着一柄纤细的长刀，面色平静，不起波澜。

　　“哪里来的小子，敢抢我们的位置，不知死活。”

　　“打他！”

　　各自混战的三十人，见萧晨站到了上面，二话不说全都停手，前后左右，四面八方各种攻击朝着萧晨铺天盖地的劈了过来。

　　出手之人修为最低都有武王的境界，上品顶尖武王，更是不在少数，少数一两人更是有着半步武皇的修为。

　　很是巧合，当先出手之人，正是有着半步武皇修为的断刀门宋清，此刻见得萧晨站在那龙柱上，他心中冷笑不已。

　　这小子一个大秦国的宗门子弟，真以为这龙柱，是什么人都能站下去的吗？

　　他宋清都没有急着站上去，想要面对众人的集火，站满一分钟，可不是那么容易的。

　　必须等众人的元气消耗的差不多了，才有把握站上去一分钟。


第562章 强势过关

　　砰！

　　各色光芒打在，那道白色身影上，只见光芒炸裂，一片混沌之中，那身影直接被炸成了粉碎。

　　死了吗？

　　众人心中有些诧异，感觉容易了一些，不过仔细看去，发现确实是死无全尸了，才终于放下心来。

　　有人哈哈大笑道：“一招都挡不住，也敢来这凑热闹，真是不知死活。”

　　“是吗？”就此时众人身后，响起一声低沉的冷笑声。

　　所有人回头瞧去，只见身后，刚刚被他们消灭的那道身影，身着白袍，腰佩长刀，面色平静，竟然再一次出现了。

　　芜葵破天！

　　懒得和这群人废话，萧晨直接使用出雷劫刀法，长刀出鞘，一道璀璨的光柱迅速拉长。

　　那些刚刚回头的武者，本以为萧晨被他们轰成渣了，突然遇到如此强烈的攻击，猝不及防之下。

　　直线之上的十几人，一下子就被光柱冲的护体元气碎裂，纷纷跌落下去。

　　好些修为较低的年轻武者，更是吐出大口鲜血，惨叫着从空中跌落下去。

　　龙柱可高达两千多米的，这要是没能调动元气，就这么掉下去，如此高度，不死也得重伤。

　　三十人的队伍，一下子就被萧晨扫去了大半，只用了一个小小的计谋，指物为兵。就帮萧晨省下了大力气，元气可以少用许多，底牌也不用全部发挥出来。

　　躲在人群中的宋清，眼中闪过一抹惊悚，万没想到萧晨竟有如此实力。

　　秦国实力在五大帝国中垫底，这家伙又是来自一个小宗门，本以为对方也就以普通天才罢了。

　　可萧晨这一出手，瞬间就击落了十几人，以宋清的眼光，当即就明白过来。

　　萧晨不是他想象中的那么简单，实力和他相当，甚至还要高出那么一线。

　　不行，绝不能让这小子参加擂台战，宋清眼中闪过一抹狠戾的神色，躲在人群中高声喊了起来。

　　“大家一起上，不能让这小子抢走我们的名额，这家伙太卑鄙了，竟然出手偷袭我们。”

　　话喊的很响亮，可宋清自己却朝后面不停的退下去，一点都没有再去打头阵的意思。

　　杀！

　　名额稀少，众人都不想放弃，哪怕明知萧晨的实力，的确他们中的任何一人强，也不会让他们轻易的放弃。

　　萧晨目光冷冷的瞥了一眼，躲去老远的宋清，不再理会，将注意力放在眼前这群天才武者身上来。

　　来参加比赛的，各个都是天质出众的武者，不是那些修炼垃圾功法成长起来的武王，都会有自己的一些底牌。

　　想要一下子对付十几名如此多的顶尖武王，显然不是一件明智的事情，萧晨目光微微一扫，锁定其中最强的三人。

　　得要立威，才能彻底震慑这群人。

　　青龙摆尾！

　　一声轻喝，萧晨身影在半空之中，划过一道诡异的弧线，仿若一条庞大的真龙之尾，轻轻一摆，带起无尽的狂风，从密集的人群之中直接插了进去。

　　清澈的双眼陡然之间，变的一片血红，无穷的杀意汹涌而出，被他锁定的那名上品顶尖武王，顿感压力骤增。

　　脑海之中，杀戮，仇恨，愤怒种种负面情绪，在一瞬间爆发，动作立刻就慢了半拍。

　　等到反应过来的时候，却发现萧晨漆黑的长刀，已经来到脖子跟前，眼神之中立刻露出极度惊恐的表情。

　　萧晨手掌一翻，刀刃变为刀背，砍在了对方的脖子上。

　　不是致敌，没必要置对方与死地，得罪了其身后的宗门，也不是一件好事。

　　三名实力最强的武王之一，总算捡回一条命，但也惨叫一声，被刀背之上附带的元气给打落了地。

　　一切说来话长，其实从萧晨使用青龙摆尾，到对方跌落下去，都不过在须弥之间。

　　快的让人，根本就跟不上萧晨的节奏，好些冲在前头的武者，还因为惯性依旧朝前方冲去。

　　目光一扫，萧晨盯住第二名顶尖武王，直接一记芜葵震天压了过去，紫色的芜葵神树从天而降。

　　力量的上的差距，让那名武王只抵抗了几个呼吸的时间，就被芜葵神树镇压了下去，落到了封龙城中。

　　直到此时，所有人的人才反应过来，大片攻击，五光十色，各种意境，刀气剑气枪气四面八方，数不胜数。

　　以萧晨的实力，硬接的话，也会受到不小的内伤，身体微微一晃，使出游龙九变，一下化为九道身影。

　　砰砰砰！

　　气浪爆炸之间，瞬间就有好几道分身，被炸成了虚无，可他的本体，却趁乱来到了第三名顶尖武王的身边。

　　这一次没有用任何技巧，萧晨和那人直接对了一刀，兵刃相碰之间，澎湃的元气在瞬间爆发出来。

　　巨大差距，导致对方的兵刃，在接触的刹那间就变成了无数的碎片，虎口裂开，嘴角溢出一丝血渍。

　　三招打败三人，还是他们当中明显看起来最强的人，其他人手中的动作顿时停了下来，小心翼翼的退开了几步。

　　萧晨收刀归鞘，对着众人平静的说道：“你们去别处吧，这跟龙柱是我的了。”

　　平淡的语气，蕴含着不容置疑的语气，在加上表现出来的强大实力，萧晨的身影在他们脑海之中一下变的深不可测起来。

　　呼哧！

　　就在此时，一名上品武王，突然出手偷袭，趁着萧晨讲话的功夫，从背后无声无息的杀了过来。

　　隐匿的功夫做的十分到位，快速移动之中，一定点风声都没有出现，所有的杀气也都没有泄露。

　　完美的偷袭手段，只可惜他遇到的是萧晨，一个不能用常理判断的武者。

　　破甲，夺心！

　　萧晨仿若背后有眼睛一般，快速的转身，龙爪拳最后两招，在一刹那接连使出来。

　　破甲拳破掉对方的护体元气，夺心爪以迅雷之速，嗖的一下，就穿透了对方的心口。

　　须弥之间，刚刚还活生生的一个人，眼看就要偷袭成功，眨眼就变成了一具死尸，跌落了下去。

　　“走，这地方不能待了。”

　　其他的人见状，彻底吓住了，仅有的侥幸心理不复存在，一哄而散。

　　至于宋清，这家伙早就在第一时间，见机不妙逃的远远了。

　　萧晨懒得理会此人，如果他获得了这四百个名额，擂台战上总有机会见面。如果连资格都获得不了，那就更加不用放在眼里了。

　　世界一片清净，萧晨兴平气和的站在了那龙柱之上，这一次是真正的站到了上面。

　　一分钟的时间有多长，不过六十次呼吸而已，没人打扰的情况，很快就会过去。

　　十，九，八，七，……

　　萧晨心中默数着最后的时间，等到其他人看到这边异象的时候，已经迟了，一分钟的时间终于过去了。

　　晃荡晃荡！

　　脚下的千米龙柱剧烈晃动起来，石柱周围蟠曲着的龙身雕刻，一瞬间活过来了。

　　轰！

　　盘旋的着的石龙怒吼一声，身上的每一片龙鳞散发出金色光芒，最后一飞冲天，直入云霄。

　　龙吟声起，回荡在整片山谷之间，巨龙破开厚重的乌云，向着神秘的远方飞去。

　　一道金色的光柱，从遥远的天际降落下来，将石柱之上的萧晨笼罩在其中。

　　“有人成功了，是谁，八大世家的哪一位，还是十大宗门中的亲传弟子。”

　　“这人谁啊，怎么从没听说过，好面生，难道是第一次参加五国争霸赛的人？”

　　“不会吧，竟然是一个新人拔得了头筹。”

　　光辉之中的萧晨，立刻受到了塔楼之上数万人目光的注视，所有人眼中都显得很是意外。

　　“大长老，萧晨成功了！”天刀阁二长老面上露出欣喜的表情，极其兴奋的说道。

　　姜迟显得比较平静，淡淡的笑道：“量不贵多，是精髓就够了。”

　　这话听到断刀门杜辉耳中，显得十分不自在，他门下弟子先前还嘲笑对方乡巴佬，小地方出身。

　　可人家的弟子，现在却第一个拿到了出线的名额，而宋清却是被萧晨直接给吓跑了，连一战的勇气都没有。

　　金色的光柱，整整持续了一分钟的时间，才徐徐的落下。

　　光辉散去的刹那，光溜溜的石柱，咻的一声，就缩回了地面之上。

　　两千米的高度在一秒钟降到了地底，让石柱上的萧晨，体会到了一把前世游乐园做升降梯的感觉。

　　放眼望去，周围一幢幢建筑毕节鳞次，整齐的排列着。似乎循着某种规律，这封龙城中的建筑，给人一种十分古老大气的感觉。

　　沧桑沉重的气息，扑面而来，历史的厚重感在这里显现无疑。

　　萧晨将腰间挂着的龙形玉佩，拿在手中看了起来，原先黯淡的玉佩，此刻已经变得流光溢彩。

　　通透琉璃的玉佩中，有一条微小的金龙，在缓缓的游龙着，显得十分有趣。

　　噗噗！

　　一道清风突兀的吹拂过来，将萧晨带着蓝色布条的额前发丝拨弄开来，露出下方清秀俊朗的面容。

　　抬头看去，前方竟然不声不响的来了一个穿着黄袍的中年人，清风就是此人所发出来的。

　　萧晨心中微微一惊，如果不是那一缕清风，他就感觉不到这人的到来了，也就是说这人要无声无息的杀死他，易如反掌。

　　那一缕清风，恐怕也是此人故意发出来的，有如此修为的人，萧晨不敢失敬，拱手道：“前辈是谁？”


第563章 司马凌轩

　　黄袍中年看了一眼萧晨腰间的龙形玉佩，微微笑道：“我是争霸赛主办方的人员，你姓甚名谁，可有宗门。”

　　原来是大赛的接待人员，也就难怪有如此修为，萧晨点头道：“在下萧晨，来自秦国天刀阁。”

　　黄袍中年人，沉思了一会，便道：“你随我来，我带你去天刀阁的住处，擂台战三天之后才开始，这几日你可以在那好好休息一下，没事也可以在城里转转。”

　　两人的速度都很快，跃过一幢幢高耸的建筑，几个呼吸的时间，就来到一处独立的小院前。

　　院中只有几处不大的厢房，显得十分简单，说是简单，其实可以用简陋来形容了。

　　黄袍中年人解释道：“院落的式样，是根据门派过往实力和门派弟子，在大赛中的表现决定的，没有异议的话我先告辞了。”

　　萧晨表示理解，放眼整个大陆，天刀阁的确不算什么大门派，过往并没有什么弟子表现优异。

　　不过这一届，他萧晨必定会改变如此现状，让天刀阁的后人，居所不在如此寒酸。

　　能够第一个获得出线的资格，其实和萧晨的选择有很大的关系，有他这样儿的实力人，全都去争夺争夺种子选手的资格了。

　　十根最为高大的龙柱周围，十大宗门的亲传弟子，八大世家中的世子，四国顶尖宗门得意人物。

　　如天剑门定风愁，驭兽斋左莫，万妖宫木心雅，楚墓，千剑阁夏夕颜，都小心翼翼的围在附近试探着。

　　他们之间是不可能提前展开生死较量，只能相互试探一番，所以显的更加谨慎，一时半会都还没法决定出谁能站到上面去。

　　擂台战有两轮淘汰赛，每轮要战斗二十场，每轮淘汰一百人，两轮淘汰赛之后才能获得决赛的资格。

　　种子选手可以不用参加第一轮的淘汰赛，直接进入第二轮，相当于少战斗二十场，如此优势自然让人眼红。

　　头号种子选手好处更多，能够免去两场淘汰赛，直接进入最后一轮的决赛。

　　除此之外，种子选手更是一种名誉的争夺，简单来说就是争面子。

　　萧晨有自己的想法，在他看来，只要处理的好，前面二十场战斗在没有同等对手的情况下，完全可以不暴露实力。

　　而且种子选手，更容易处在风口浪尖，成为别人针对研究的对象。

　　低调一点总会有意想不到的好处，谁能笑道最后谁才是真正的赢家。

　　没有急着进屋休息，萧晨跃上屋顶，随地而坐直接观看起，头号种子的争夺来。

　　司马凌轩，司马家数千年最为杰出的天才，上一届五国争霸赛无可争议的冠军。到底是如何一个人，萧晨心中也是好奇的紧。

　　那被八道金光包围的司马凌轩，肆无忌惮的来到了场中最高最大的那根龙柱跟前，目光灼灼，强大的自信弥漫在双眼之中。

　　好像那最高的龙柱，已经非他莫属，除他之外没有任何人可以站上去，头号种子，就是他司马凌轩。

　　这种强大的自信，在自身实力的配合之下，让他的气场显得十分可怕。

　　寻常武者，紧紧是看上一眼，就会产生自动代入低人一等的心绪，若与他战斗，还未开始就先输了一截。

　　萧晨喃喃的说道：“好强大的自信，这是对自己实力绝对牢不可破的自信，自信让他变的更强，他的实力又会让他更加自信，相辅相成之下，形成了独到的气场。”

　　司马凌轩果然不简单，不过他这自信一旦受到了打击，败上一次，就会跌入谷底很难在起来。

　　过刚则易断，说的就是这个道理，人可以有自信，但绝对不能盲目的自信。

　　三千大界，天武大陆苍穹界，不过其中平凡的一片大世界，其他大界肯定有更为强大天才存在。

　　人在自信的同时，一定要记得低调，只有真正站在了巅峰，才能小看天下人。

　　此乃萧晨的观点，也是他为人处事的准则，所以他不争这个头号种子头衔，因为真没必要。

　　萧晨忽然轻咦一声，微微笑道：“有人要和这司马凌轩争夺头号种子，这下能具体看看你的实力了。”

　　高空之中，司马凌轩看着龙柱对面的白起，轻声笑道：“白起，现在就想尝到失败的滋味吗？擂台战，可还未开始，心态不稳的话，可是会影响接下来实力发挥的。”

　　感受对方言语之中的绝对自信，白起沉静的说道：“我若就这么不战自退，心境才会真正的受到打击，心若放得开，败又何妨。”

　　白起上届五国争霸赛，毫无争议的第二，也是白字世家难得的天才，见他和司马凌轩斗上了。

　　“看，白起和司马凌轩对上了，三年前惨败对方，不知白起如今能不能扳回一局。”

　　“听说白起，将白家最难练习的四季刀法，练到了大成之境，如今实力暴增。”

　　“四季刀法，据说是白家家祖从无名古墓中所获，寻得之后一直没人看懂。直到白家绝世天才白水河，将其领悟之后才给后人指明了一条路。”

　　“的确如此，四季刀法强大无比，堪称天阶武技之下最强武技。即便白水河指明了路，后人也从未听说，能在三十岁前弄懂白水河意思的。”

　　“说不定白起，真能靠这四季刀法一雪前耻。”

　　整个环形山脉之上，数万名武者，心情立刻激荡起来。时隔三年，场景重现，这二人可以说是当之无愧的龙争虎斗，若真要战绝对精彩。

　　司马凌轩看着白起笑道：“都说刀客的刀意，在未达武圣之前，都比剑客剑意要强。白起，我也不欺负你修为上和我的差距，你的刀意若能胜我的剑意，这头号种子我就让给你。”

　　此话一出，所有人都惊讶的目瞪口呆起来，刀意难成，比剑意要难上数倍十倍不止。

　　可一旦刀意成了，威力绝对要比同等剑意强大，只要武圣之后剑意和刀意有了自己的魂，才能重新拉回道一条线上。

　　白起黑色的瞳孔微微一缩，道：“此话当真。”

　　司马凌轩俊朗的面孔上，闪烁这强大的自信，哈哈笑道：“自然当真，我既然要败你，就要让你败的心服口服，在你最骄傲的东西上打败你，否则又有何意思。”

　　“狂妄！”

　　白起是真的怒了，他虽然不及司马凌轩，但也不觉得相差多远。

　　可司马凌轩却是咄咄逼人，刀意剑意自古以来就有定论，刀意难成难练，但加持的威力绝对比剑意要强大。

　　可他司马凌轩，今日却是如此狂妄，只用剑意和他的刀意相比，真的是没有丝毫将其放在眼里了。

　　封龙城下屋顶之上的萧晨，同样觉得有些诧异，刀意之强大是公认的事实。

　　当初血刀客孙广权，能够初入武皇之境，就将下品武皇小成的北海联盟长老，打的毫无反手之力。

　　就是因为刀意的原因，小成的刀意能够加持武者三成的攻击力，到了武皇之境基数变大，增加的三成攻击就变得更加恐怖了。

　　刀意，足以让刀客拥有，越界挑战对手的资本。

　　萧晨自己也是刀客，更是深有感悟，轻声自语道：“这家伙，到底是真狂妄，还是真有无敌的实力。”

　　白起一怒拔刀，澎湃的刀意立刻汹涌而出，修长的刀身止不住的颤鸣。配合其强大的实力，刀意蔓延之下，整个环形山脉所有的刀客，手中长刀都微微颤抖。

　　纯粹的刀意，从刀尖之上一闪即出，化为一道尖锐的无形气流，朝着司马凌轩飚射而出。

　　尖锐的无形气流，代表着白起的愤怒，代表着他的骄傲，代表着许许多多。

　　心中有恨，多说无益。

　　就让这强大的刀意，来解决一切，来证明这一切，他白起绝不是司马凌轩说的那么不堪！

　　环形山脉之上，众多武者都能感受到远方那股刀意的强大，纷纷出言轻声赞叹不已。

　　武者之中的刀客，感受最为深刻，他们看向这一刀心中是充满敬意和期待。

　　世上先有剑而后有刀，刀客剑客的实力虽然说到底是要看个人的发挥，但因为历史原因，刀客的身份比剑客始终要矮上那么一分。

　　从大陆上刀客和剑客的数量，就能直观的分辨出来。

　　而且真正能够无敌的刀客，已经好多年都没出现了，世上的强者多半都修习的都是剑。

　　千年前闻名天下的雷帝，所修习的也是剑，如今最强大的天才司马凌轩，同样修习的也是剑。

　　刀已沉寂太长时间，如今的晋国白起，算是天下刀客后起之秀中，名声最大的了。

　　他这一刀挥向司马凌轩，也承载了这些刀客门的希冀，希望能有真正的刀客，再次无敌于世。

　　屋顶之上的萧晨，也是点头轻声说道：“刀意蔓延的范围来看，应该达到小成的境界了，看司马凌轩如何接招。”

　　司马凌轩俊朗的脸上，没有太大的意外，笑道：“一年前你才刚刚摸到刀意的门槛，这么短的时间就到了小成之境，不错。”

　　“只可惜，你的对手是我，司马凌轩！”

　　强大的自信，从司马凌轩的身上蔓延出来，那股自信几乎凝为了一股气势。

　　空中的气流，承受不了这股气势，狂乱的流动起来，引出无边大风，呜呜作响，吹得司马凌轩衣衫发丝，不停的鼓动。


第564章 争锋

　　浩荡的封龙城上方，这片星空之下所有的天才中，在这股自信面前，似乎都矮了一截。

　　夜幕之下，数不尽的繁星闪烁，他在无声的告诉大家，他司马凌轩才是那最璀璨的一颗。

　　长剑出鞘，锋芒四溢，周围暴起的狂风，在这一瞬间立刻朝着剑身围了过去。

　　澎湃而强大的剑意，慢慢的攀升，很快就倒了剑意小成之境，然后继续攀升到了四成剑意。

　　就当人们以为就此停下的时候，剑意还在不停的攀升，五成剑意，六成剑意！

　　司马凌轩的剑意，竟然达到了六成，在往上一成就算是真正的大成剑意了，那可是好些剑道前辈都无法达到境界。

　　剑尖之上一股宛如实质的尖锐气流，肆掠而出，只一瞬就破开了白起刀意汇成的那股无形气流。

　　噗呲！

　　破开刀意之后，司马凌轩的剑意稍显黯淡，但形为散，意犹在，锋芒不减。

　　咔擦！

　　待剑意将要袭击到白起之时，司马凌轩却是收剑归鞘，锋芒锐利的剑意瞬间分散看来。

　　化为一股股无形的剑风，朝着四周疯狂的散去，少数倒霉的武者，被这剑风扫到，立刻就受了不小的轻伤。

　　四方山脉，上千塔楼，楼顶之上众多武者一片寂静，鸦雀无声。

　　他们预料到了司马凌轩的强大，可却没想到司马凌轩会强大到如此地步，同辈之中竟然完爆了对方的刀意。

　　小成的刀意换算出去的话就是三成刀意，但司马凌轩却将剑意领悟到了六成，比对方整整强了两倍。

　　量变引发质变，白起的刀意虽然强大，可碰上司马凌轩就是他的悲哀。

　　“六成剑意，白起他输的并不冤枉。”

　　“司马凌轩就是司马凌轩，第一天才的名头，果然没有半点水分，头号种子非他莫属。”

　　“自信强大，天质卓绝，又有世家支持，他的未来注定不会平凡。”

　　“估计司马家要拿下四连冠了，长期累积下去，恐怕终会成为天下世家之首。”

　　山脉之中，众多武者一一出言叹道，目光望向八道金光笼罩的司马凌轩，毫不吝啬赞美之词。

　　四百龙柱最边缘的一处地方，东海小龙王轩辕战天桀骜不驯的脸上，看着用剑意战胜白起的司马凌轩。

　　露出一丝淡淡笑容，轻声说道：“有意思，这五国争霸赛的确没来错，比起四方无尽之海的精英赛要强多了，总算是碰到一个真正能让人发挥实力的地方了。”

　　“世人说白起输得不冤，我却觉得输的太冤，呵呵，这司马凌轩不仅实力，这等计谋也是让人生畏啊。”

　　趁着轩辕战天发愣的空挡，周围几名同样在争夺此根龙柱的选手，各自阴测测的一笑，“傻瓜，这时候竟然还发愣。”

　　兵刃一抖，便带着凌厉攻击，朝着轩辕战天攻了过去。

　　砰！

　　轩辕战天回过神来，微微一笑，方天战戟随手一挥，青色的蛟龙在戟身之上盘旋，然后猛地炸开。

　　几名偷袭的选手，手中兵刃砰的一下，全都飞了出去。

　　“嘿嘿，游戏结束了，小朋友们，没功夫和你们玩了。”轩辕战天冷笑一声，在众人惊愕的目光中，方天战戟四处横扫。

　　强横的龙形气流，爆射之间，众人连一招都抵挡不住，直接跌落下去。

　　中央龙柱的身后，白起脸上的表情，显得十分错愕，片刻之后忽然间反应过来，怒道：“司马凌轩，你故意的？”

　　司马凌轩哈哈一笑，肆无忌惮的道：“没错，我就是故意的，认赌服输，你可以走了。”

　　白起心中不服，憋着一股气有苦说不出，但也只能无奈的离开，去争夺另外九个名额的种子选手。

　　两人的对方让外人听的有些莫名其妙，可屋顶之上的萧晨，却是明白的紧。

　　司马凌轩一开始就设了一局，知道四季刀法的厉害，白起绝非三年前的白起。

　　想要轻易获胜，怕是办不到了，所以故意要跟其比刀意。

　　正常人都知道刀意比剑意强，可司马凌轩还是要比，其中肯定有乍。

　　但形势所迫，司马凌轩当着天下人的面说了那番话，白起即便知道不妥也得硬着头皮去上。

　　在加上他也觉得，自己的刀意未必比不上对方的剑意，所以就一头钻了进去。

　　于是世人再一次看到了，司马凌轩轻易战胜白起，让司马凌轩的自信也变得更加强大。

　　不过说到底，这也只能算是阳谋，不是阴谋，司马凌轩的确是靠实力战胜的白起。

　　白起不管再如何憋屈，这一仗他终究是输了。

　　外行看热闹，内行看门道，管中窥豹，从司马凌轩露的这一手，萧晨也对他的实力有了一个大概的心理底线。

　　他剑意很强，可他收剑之时，却并没有控制好四处乱飞的剑意。

　　萧晨明锐的感觉到，司马凌轩当时是有心想要控制的，如果不去控制的话。那些四处横飞的剑风，威力将会更大，足以将击中的武者当场射杀。

　　“他真正能够完美控制的剑意，应该只有五成，强行提到六成剑意已经是他的极限了。”

　　萧晨心中暗道，司马凌轩很强，但并没有强大到不可战胜的地步，他最强大的还是他心中那股恐怖的有些逆天的自信。

　　在司马凌轩和白起对战的同时，其他地方的龙柱的争夺，并没有因此停下，只不过观众都把目光集中到了他们二人身上而已。

　　此刻好些地方的龙柱争夺，已经分出了结果，好几人正稳稳的站在龙柱之上。面色或激动，或平静，等待金龙腾飞的那一刻。

　　大浪淘沙，这片星空之下，真正的精英天才将会一一出现。

　　晃荡晃荡！

　　随着一分钟的时间慢慢的过去，这些人脚下石柱盘旋的巨龙，开始慢慢挣扎起来，随时都要一飞冲天。

　　可就在巨龙即将腾飞之时，突兀的一下子没了动静，仿佛时间凝固一般。

　　那些活过来的巨龙石雕，全都一动不动了，仿佛是有什么令它们感到震撼的东西即将出世，不敢有丝毫放肆。

　　获得资格的一众选手，面色不由大惊，目光连忙朝场中央看去。

　　只见那根最高最大的龙柱之上，司马凌轩已经平静的站在了上面。盘旋在石柱之上的巨龙鳞片，立刻被燃成了一片金色，化为一道金龙腾飞而起，直冲九霄。

　　“大龙就是大龙，大龙都没动怎么能让小龙先动。”山脉之上，一些观看了好几届五国争霸赛的武者，轻轻的笑道。

　　脸上的表情，也没有丝毫的意外，以往每届都是这样，只要有人站到了中间的龙柱之上。

　　其他地方的龙柱，即便有选手站在了上面，石柱之上盘旋的巨龙，也不能飞起来。

　　因为那中间的龙是真正的大龙，是龙中的王者，王者一出，其他的巨龙都得回避。

　　金光光柱笼罩中的司马凌轩，看着周围目瞪口呆的一群人，嘴角微微翘起，心中那股庞大的自信变得更加强大。

　　三年前他司马凌轩，也是站在此处傲然而立，没有人是他的对手。

　　三年之后，武者盛世降临，群英荟萃之下，他司马凌轩依旧站立于此。

　　他要证明，即便是这恢弘盛世，风云大时代，他司马凌轩依旧可以站在最巅峰，成为这个时代的主角。

　　带着苍穹界的气运，去昆仑界会一会其他大界的天才，然后将一个个对手踩在脚下。

　　只有他，司马凌轩，才是主角！

　　只有他，司马凌轩，才配站在这里！

　　只有他，司马凌轩，才能有资格获得苍穹界的气运，与天争锋！

　　吼吼吼！

　　就在司马凌轩强大的自信蔓延在封龙城的上空，带起无边狂风之时，四百龙柱最边缘之处的一角，陡然响起声声嘹亮的龙吟。

　　那龙吟声，响彻天地，声波震荡之下，一下子就吹散了司马凌轩气势聚合的大风。

　　一道金色的巨龙腾飞而起，那金龙的体型，虽然比司马凌轩的金龙小上了大半圈，但气势上争锋相对，毫不退让。

　　迎着对方的王者气势，扶摇直上，冲霄而起。

　　石柱之上，轩辕战天，身穿紫色绞龙长袍，背上挂着一件紫色大披风，手持方天大戟。

　　看着满脸惊诧望过来的司马凌轩，桀骜不驯的脸上，露出一幅调谑性的表情。

　　没有因为对方，刚刚击败白起，而对其有丝毫畏惧。

　　他头上的那条金龙，穷追猛赶之下，赶上了那头大龙的速度，与其齐头并进，朝着厚重的乌云破空而去。

　　“怎么回事，竟然有小龙，敢于大龙争锋，这是什么怪事。”

　　“封龙城上，可从没有出现过这种情况，一头小龙竟然丝毫不畏惧王者之龙。”

　　环形山脉，群山峻岭之间，塔楼之上那些面色平静的武者，在一刻脸上的表情全都显得有些慌乱起来。

　　“不可能，绝不可能会有这样的情况，王者之龙，是为真龙，其他小龙怎么敢这个时候，与它争锋。”司马家的一名长老，大声的叫嚷道。

　　司马凌轩是他们司马家，去的天下第一世家的希望，大世之中一定得夺得大气运才行。

　　司马家不容许出现任何意外，这个时候，场中也就属他们最为紧张。

　　在众人惊呼不可能之时，一名年岁较大的老者，冷哼道：“有什么不可能的，能与大龙争锋的，自然也是真龙了，双龙斗而已，历史上封龙城上可是出现过九龙争辉的壮举。”


第565章 整军待发

　　也有人认出轩辕战天来，出言叹道：“那是东海小龙王轩辕战天，无尽之海第一天才，果然是真龙哪里都能发出光辉，来到这天武大陆，锋芒依旧锐不可当。”

　　面对轩辕战天的调谑，经过最初诧异之后，很快就恢复了平静，他强大的自信没有让他感到丝毫压力，只是稍稍有些意外。

　　“轩辕战天，久闻大名，东海小龙王果然名不虚传，不过这大世只容得下一条真龙，擂台战上我将亲手斩龙！”

　　轩辕战天全身气势内敛，大笑道：“只怕你斩龙不成，反入龙腹，最好别遇到我，否则你强大的自信，会跌入谷底，永世不得翻身。”

　　轰！

　　在两人争锋相对，视线在空中激烈对抗之际，两条真龙却是同时破开了厚重的乌云，金色的光柱立刻，直落而下。

　　咻的一声，石柱缩回地底，落入封龙城中。

　　吼吼吼！

　　直到此时，那些凝固的石龙才重新活了过来，十几条压抑了许久小龙冲天而起，发出巨大的怒吼声，宣泄心中的布满。

　　群龙腾飞之间，场面壮观无比，尤其是十几道金色光柱同时落地的景象，更是让人眼界大开，难以释怀。

　　接下来几乎每时每刻，都有金龙腾飞，破开云层。

　　屋顶之上的萧晨，却是失去了继续看下去的耐心，在观看龙柱争夺的同时，也随意的打量起城中的景物来。

　　封龙城是当今世上，唯一完好存在的上古城池，城中还保留着许多上古时代特有的建筑，倒也让人大开眼界。

　　半刻钟后，两道人影飞来了过来，却是一名接待员将柳随风引了过来，看他一脸沮丧的样子应该是挑战失败了。

　　“失败了，天才太多了，到了这里才知道自己真的什么都不是。”柳随风对着萧晨摇头叹气道。

　　萧晨微微笑道：“别气馁，好好观看这一届的比赛，如果用心的话，你迈入武皇之境应该没多大问题。”

　　柳随风神情认真的点头，道：“一定的，大世当前，我可不想就此止步不前。”

　　又过了半刻钟，木辰和张烈也过来了，没有太大的意外，两人全都失败了。

　　不过两人都看的很开，本来就是打算增长见识，没有抱太大希望。四人聚在一起，倒也不显得无聊，开始随意的聊起一些事情来。

　　木辰看了一眼萧晨，开口说道：“我下来之前，看了一眼慕容师兄那边的情况，他野心好大，想要直接获得种子选手的资格，到现在还没有结果。”

　　萧晨淡然的笑道：“他的实力争夺种子选手，有点勉强了，不过获得出线资格应该不难，你们看见云师姐没有，她那边情况怎么样。”

　　“呵呵，我来了。”话音落下之间，一道清脆的笑声，在众人的耳边响起，云可心身着浅色碎花长裙，面带笑容款款而至。

　　看云可心脸上的笑意，和其他几人大不相同，不用猜就能知道有没有获得资格通过。

　　“过了没有？”柳随风等人问道。

　　云可心轻轻点头笑道：“侥幸获得了一个资格，三天之后可以登上风雷台一战了。”

　　木辰等人眼中都露出一丝羡慕的神色，但都是自己宗门的人，就没必要去嫉妒恨了，纷纷拱手祝贺。

　　又随便聊了几句之后，柳随风突然开口说道：“慕容冲败了。”

　　众人抬头看去，只见剩下的九个种子选手的争夺，也到了最激烈的时候。

　　打败慕容冲的是八大世家中钱家的世子钱文，当然也不是能说是真正的打败，种子选手的争夺，还不至于到你死我活的地步。

　　绝招和杀招，不会这么早就暴露出来，只能算是知难而退。

　　不过没多久，慕容冲就夺得了另一处龙柱的所有权，和萧晨说的一样，比较轻松的就获得了擂台战的资格。

　　嘹亮的龙吟之声，响彻不绝，一道道金龙腾飞而去，漫天金光从天而落。

　　数千年来都是一片昏暗的封龙城，今日光芒耀眼，晃得人眼花缭乱。

　　随着时间慢慢的推移，五国争霸赛第一关的初选慢慢的落下帷幕，有些惨烈的竞争中，四百个精英名额终于全部出来了。

　　只待三天之后，擂台战开始，五国争霸赛的精彩好戏，也就正式开始了。

　　当头顶厚重的乌云，重新合拢之时，天刀阁几位长老在姜迟的带领下，也终于来到了院落之中。

　　屋顶之上的萧晨等人，也一一跳了下去。

　　姜迟扫了一眼，有些寒酸的院落，轻声叹道：“委屈你们了，住这个破地方，也是我天刀阁的这些年的确没落的太多了。”

　　院落的确简陋，十几人的队伍，平均分的话一人才得到一件卧房，连私人的后院都没有了。

　　晚上想要练功，都很不方便。

　　当然这也是封龙城的规矩，谈不上公平不公平，你若有实力自然会得到豪华大院。

　　像八大世家十大宗门，这些五国争霸赛的豪门大家，他们的院落就要宽广奢华的多。

　　不仅每人可以分得一套小院，还有一些上古时代留下的特殊修炼房，供选手们做着最后的准备。

　　慕容冲沉声道：“过了这一届就好了，天刀阁的后人一定不会再向我们这般了。”

　　沈曼君笑道：“先别说这个了，封龙城中有许多特殊的修炼场所，你们在里面的消费，就由我们门派来出了。”

　　姜迟走上前去，给获得了考核资格的三人一人一枚空间戒指，其他没有获得考核资格的人，也都分到了一张木箱。

　　萧晨神识探入进入，微微一惊，戒指中的中级灵石还真不少，整整有四十万枚了。

　　三个人加起来的话，就有一百多万的中级灵石，天刀阁看来为这一次五国争霸赛下足了血本。

　　姜迟脸上的表情，倒是没有丝毫的心痛，这一次能有三人获得出线资格，已经大大出乎他的意料了。

　　要知道整个大陆，都只有四百人才能获得出线资格，天刀阁能获得三个名额，真心不容易。

　　老对手剑岚宗都只获得了两个名额，夜寒宫更为不堪，就一个暮成雪勉强获得了出现资格。

　　其他秦国的一些传承世家，除了端木晴获得出现资格以外，全都没有成功出线。

　　姜迟微微笑道：“先去休息一下，明日有时间可以好好逛逛封龙城，城中许多东西还是蛮好玩的。”

　　高空之上，覆盖着整个封龙城的厚重云层，让此地的夜晚来的很早，两个时辰之后天就彻底黑了下来。

　　萧晨轻轻的推开房门，一跃而起，朝着周围环形山脉飞去，神识微微一扫，发现了许多山峰之上都有和他怀着一样目的的武者。

　　马上就要正式开战了，自然要好好梳理一下平日所学的武技，不能太过于松懈。

　　找到一处偏僻无人的山峰，萧晨在半空之中，微微停顿一下，然后快速降落到山峰中一处较为平整树林间。

　　寒冷的夜风徐徐而来，身穿单衣的萧晨，却没有感到太多的凉意。

　　沉思了一会，待心完全静下来，萧晨右手扣在刀柄之上，拔刀出鞘。

　　澎湃的刀意立刻汹涌而出，在树林间蔓延开来，无数道旋风吹起，卷起大片大片的落叶，呜呜作响。

　　刀意缓缓的上升，很快就达到了小成的威力，然后威力不止，继续攀升。

　　四成刀意，旋风被拉成一条长长的直线，直线之上一片片落叶，宛如利刃快速的旋转，卷起无数的尘埃，翻滚腾挪。

　　树叶隐隐有支撑不住的感觉，仿佛随时都要炸裂开来一般，但终究是没有裂开，显示出萧晨完好的控制力。

　　五成刀意，狂风暴涨，片片落叶之上出现一丝丝细微的裂缝。

　　六成刀意，轰得一下，林间万千落叶同时炸裂，凶猛的刀意化为一阵阵刀风，在树林之间肆掠开来。

　　咔擦咔擦！

　　一颗颗大树断裂开来，等到刀风过后，整片林间所有的大树全都断成了两截。

　　若是外人看到如此场面，一定会大吃一惊，白起小成巅峰的刀意，就已经可以让他笑傲群雄了。

　　可萧晨展现出来的刀意，却是整整到了六成，还差一步就迈入大成大意了。

　　对于林间的状况，萧晨却没有太过于兴奋，心情十分冷静。

　　强行提升刀意的话，萧晨也能提到六成，不会比司马凌轩差，可想要真正的掌控自如却很难办到。

　　看似只差一步，掌控自如，刀意就能迈入大成之境，可这一步想要踏进去，却难如登天。

　　萧晨轻声说道：“我的刀意只能算是达到了四成，不过真碰上了司马凌轩，也可以去狠狠拼一把，无需畏惧与他。”

　　司马凌轩有强大到逆天的自信，他萧晨虽然低调，但也没有丝毫的怯弱之心。

　　任你气势滔天，自信爆棚，我心中不惧，败你即可。

　　步履在林间缓缓的移动起来，萧晨将自己所会的几种武学，芜葵刀法，雷劫刀法，以及最为强大的四季刀法，全都一一演练了一遍。

　　强大的气息，在山林之间蔓延，连绵爆炸声响个不停，等到收刀归鞘之时，平整的山头坑洼不齐。


第566章 柳霄云

　　大大小小的深坑无数，原先郁郁葱葱的树林，早已不复存在。

　　这还是萧晨比较克制的原因，若是不克制的话，整个半山腰都要被直接削去。

　　“熬娇，以我现在的身体强度，可以勉强施展一下青龙出海吗？”萧晨在心中问道。

　　天阶武技的威力之强大，萧晨深有感触，当初能以武者的境界，直接跃界杀死一名大武师就是最好的证明。

　　如今五国争霸赛，强者如云，每个人都有自己的底牌，如果能够使用一次青龙出海，无疑会更加增强萧晨的信心。

　　天蒙蒙亮时，萧晨带着激动兴奋的心情重新回到了封龙城，无穷的疲惫涌来什么都没干倒头就睡。

　　不知道过去了多久，朦胧间听到门外响起了敲门声和叫师兄的声音，良好的习惯让萧晨很快苏醒过来。

　　微微运功，疲劳便一扫而空，一觉下来精神更是无比的苏畅。

　　抬头看去，才发现些许斑驳的阳光，从门窗的缝隙之中照射进来，竟然一觉睡到了大中午。

　　赶紧起身开门看去，云可心，柳随风，木辰，张烈还有慕容冲全都在门外等着自己。

　　“想不到萧师弟也有睡懒觉的习惯，都正午了还在睡觉。”云可心有些俏皮的笑道。

　　萧晨稍显尴尬，昨晚发生了一些事情，导致精神身体上的能量双重消耗，若是平日他不会睡得这么死的。

　　“找我什么事？”

　　柳随风笑道：“云师姐提议，让大家一起出城走走，封龙城中有许多上古时代留下的古迹和建筑，好好逛逛。”

　　天武皇朝还未建立起来，封龙城便存在于世，平日封龙城不对外开放，外人都难以目睹其风采。

　　只有在五国争霸赛时才开城迎客，从天下四处涌来的武者，会让这座平日的空城热闹非凡。

　　连一向不合群的慕容冲，都准备一起去了，可以想见封龙城的魅力所在。

　　萧晨也有些心动，笑道：“等我一下，洗刷完毕之后就可以了。”

　　一盏茶的功夫过后，萧晨随着众人走出院门，行走在封龙城的大街小巷之中。

　　昨日萧晨第一个落下之时，这偌大的封龙城还看不到什么人影，此时此刻，却人满为患，到处都是各国各地的武者。

　　好些商贩，仿佛是从地底下冒出来一般，遍布大街小巷，酒馆茶楼客栈地摊，应有尽有一切显得热闹非凡，繁花似锦。

　　柳随风笑道：“想不到会有这么多人，封龙城比我们西河城还要大，全装满的话估计得有两百多万人了。”

　　云可心点头道：“正常，你想想五国争霸赛有多大影响力就知道了，那可是整个大陆的盛事，在加上封龙城本身的魅力所在，来三百万人都没什么稀奇。”

　　众人走马观花，在城中四处游览，好些数万年前历史古迹，在封龙城中都随处可见。

　　那种扑面而来的古老气息，让人一看就知道绝不是假冒的，好些古迹都让人惊叹不已，流连忘返。

　　甚至有武者，在那古老的事物前，突然顿悟，一下子破开了好些年都没有度过的瓶颈。

　　行走间众人来到一处满是深痕的墙壁跟前，此地人气很旺，聚集着大量武者。

　　那墙不知道用什么材料所制，漆黑一片，透露着深沉的光泽，高达百米。

　　“这是盘龙墙，墙本身就是一块天外陨石，掉落下来就是这个样子了。墙上的痕迹，是一些上古武圣留下的，有枪痕，有剑痕，有刀痕，还有掌痕和拳痕。”

　　“只有身具真龙之气的强者，才能在这墙上留下痕迹，嘿嘿，这盘龙墙可不简单。”

　　墙的主人却是一名长着富贵相的商人，正在笑容满面的向着众人介绍，“你们若是有人能摸到这堵盘龙墙坚持十秒钟，我立刻给你们十万枚中级灵石。”

　　“坚持的时间越长，我就给的越多，每超过十秒钟一倍的时间我就给双倍的灵石，只要一万枚中级灵石就可以来试验一下。”

　　地面之上一条巨大的横线，将围观的众多刀客，挡在五百米外，只能远远的看上一眼。

　　“真的假的，只要能摸到墙壁十秒钟，就给十万中级灵石？”

　　“骗人的吧，世上哪有这么容易的事情。”好些武者都心动起来，摸一摸就能拿到十万枚中级灵石，怎么想都很简单。

　　那满脸富贵相的商人，笑眯眯的道：“如假包换，在下是万隆商会的执事，这点信用还是有的。”

　　“万隆商会，晋国第一商会，也是天下第一商会了，应该不假，我来试试。”

　　一名有着中品武王修为的刀客，丢下一万枚中级灵石，大步跨过横线，朝着那漆黑的刀墙，直接走了过去。

　　砰！

　　还没走上百米，那武者脸色就变得十分难堪起来，又走了几步，口中吐出一口鲜血直接横飞出去。

　　如此异象，一下子就将其他人给你震住了，觉得惊奇不已。让好些跃跃欲试的武者，心头一凉，不在急着去做决定。

　　但人的好奇心却是最为顽固，越是奇怪的事情，越是让人想知道答案，想去亲自试验一下。

　　在加上巨额中级灵石的诱惑，片刻之后，又有几人交完灵石之后走了过去。

　　结果无一例外，没人可以走到一百米前，全都被一股奇怪的力量弹了回来，脸色显得十分惊恐。

　　几盏茶的功夫，那万隆商会的执事，便收到了两百多万中级灵石，脸上的笑容显得更加浓烈。

　　“还有没有哪位朋友，要来试试的，这可是一赔十的买卖，绝对划算。”

　　柳随风奇怪的问道：“萧晨，这是怎么回事，别说摸到墙了，连一百米都没法靠近。”

　　萧晨沉吟片刻后，答道：“问题应该出在那些深痕之上，恐怕那人说的没假，的确是一些上古武圣留下的痕迹。”

　　“痕迹之上的意志还未消散，刀客要面对上古刀圣的刀意，剑客要面对上古剑圣的剑意，习拳脚之人也要面对各自所对应的圣人气息。”

　　“我来试试。”

　　说话间，慕容冲却是走上前去，扔下一万中级灵石，直接跨过了横线，朝着那堵盘龙墙走去。

　　神色轻松的走完前面两百米，慕容冲脸色开始变得稍显难看起来，又往前走了一百米，两道剑眉已经深深的皱在了一起。

　　脚步不停，慕容冲继续向前走去，又走了一百米，离那魔墙只剩下一百米的距离停了下来。

　　一百米是一个坎，前面一直没有人迈过去，众人看到慕容冲走到一百米前停了下来，也不由的紧张起来。

　　深吸了一口气，慕容冲右手扣在刀柄之上，大步朝前迈去，地面之上留下一道深深的脚印，成功的站了下去。

　　“成功了，这人走过一百米了，不愧是获得擂台战资格的天才。”有人看见慕容冲腰间的龙形玉佩，轻声说道。

　　“不知道，他能不能一直走下去。”

　　慕容冲之后每走一步，都显得步履艰难，额头之上满是汗水，距离那堵盘龙墙一步步的靠近。

　　不知道慕容冲究竟面对着什么样的压力，留在地面上的脚印，越来越深。

　　“只有十步的距离了，在往前走十步就能摸到那堵盘龙墙了。”

　　虽然艰难不已，但慕容冲的脚步终究是没有停下来，距离不断的被拉近，所有人的心都提了起来。

　　啪！

　　慕容冲猛然大喝一声，向前大步一迈，终于来到了盘龙墙的脚下，直接一掌印了上去。

　　轰！

　　可才稍稍接触了一秒钟，就被一股无形的力量，弹射回来，口中吐出大口的鲜血，面色苍白无比。

　　柳随风等人赶紧上前，将其扶了起来，慕容冲喃喃说道：“上古武圣的刀意，的确恐怖。”

　　有些狼狈的被弹了回来，但却没人会嘲笑慕容冲实力不行，要知道前面可是连靠近百米都没人办到。

　　慕容冲能够走上去，摸到那堵墙，就已经说明他的实力不俗了。

　　接下来又有好些人上前尝试了一番，其中还有好几人都是获得擂台战资格的选手，不过最多也就走到十米之前，连触碰到盘龙墙都办不到。

　　奇怪的盘龙墙，神秘的上古武圣，让此处聚集的人越来越多，但有了太多失败的教训，没有人在敢轻易的尝试。

　　“有趣，年前刚刚听说万隆商会挖到了一快天外奇石，想不到竟然在这里碰到了，我来试一下吧。”

　　一道如寒冰般的声音响起，一蓝衫剑客分开人群缓缓的走过来。

　　“是飘雪剑宗的柳霄云，上届五国争霸赛排名第九的选手，这等人物竟然也来凑热闹了。”

　　飘雪剑宗，柳霄云。

　　萧晨倒是有点印象，当初在峰顶之上，见识到过对方强大的寒冰意境，据说这次也获得了种子选手的资格。

　　柳霄云手持一柄古朴的长剑，来到横线跟前，看着满是各种刀痕剑痕拳痕的盘龙墙，脸上露出些许不屑了笑容。

　　“都死了几万年，还装神弄鬼的吓唬谁！”

　　璞！

　　脚尖一点，柳霄云一个跨步就往前飘了一百米，又是一个跨步向前飘了两百米，眨眼间就前进的三百米。

　　周围观看的武者，全都惊呼一声，为柳霄云的实力感到震惊不已。

　　站定之后，柳霄云脸上的表情开始变得谨慎起来，那刻在盘龙墙上几道凌厉的意志，不断的冲击着他的魂魄精神。


第567章 一探盘龙墙

　　仿若步入了幻觉之中，每走一步都要面对几道从天外飞来的剑意，必须将之一一击碎才能往前行去。

　　但柳霄云的脚步，并没有丝毫的停顿，也没有像慕容冲那样在地面之上几寸深的脚印，倒也显得比较轻松。

　　啪！

　　靠的近了，柳霄云直接一掌拍了上去，闭目感受起来。

　　一秒钟，两秒钟，三秒钟，四秒钟，十秒钟的时间哗的一下就过去了，柳霄云依旧啥事没有。

　　“终于有人通过了，我还以为这墙没有人能支持十秒钟的。”

　　“柳霄云实力不错，看来这一次继续拿到前十的名次，是没有什么问题了。”

　　在众人议论之际，十秒钟的时间又悄悄的过去了，周围的温度唰唰的下降，可以清晰的看到柳霄云淡薄的衣衫之上，布满了一缕缕寒霜。

　　身上的气息，也是轰然暴涨，明明一动未动，可柳霄云却是在经历生死大战一般，身上的气势不断的提升。

　　三十秒过去了，柳霄云没动，手掌依旧触摸在那神秘的盘龙墙上。

　　四十秒过去了，五十秒过去了，柳霄云依旧没动，只是身上的衣衫已经变成了冰柱，高大的盘龙墙上也满是寒霜。

　　周围的温度，下降的更是恐怖，让人必须动用元气才能抵抗。

　　“那墙上到底有什么，柳霄云的寒冰意境竟然全部使出来了，我都有点快支撑不住了。”

　　“是啊，好冷，好冷，不行，得往后退一下。”

　　柳霄云的寒冰意境十分古怪，无声无意之中，初始还不觉得有什么过人之处，可累积起来之后，众人感受骨髓之中的血液都似乎凝固起来了，不得不向后退去。

　　明明的冷的要命，那富贵像的商人，额头之上却是汗水密布。

　　五十秒了，也就是说他必须支付五十万中级灵石给柳霄云，赚的灵石一下子就去了三分之一，不肉疼都不行。

　　萧晨闭上眼，细细感受着体内流窜的寒冰之气，那寒冰之气无影无形，一进入体内就和血液融合在了一起，不分彼此。

　　“古怪，这等寒冰意境还是第一次见到。”萧晨心中喃喃的说道。

　　将神识渗透入血液之中，萧晨仔细的盘查了许久，才终于找到了那些飘渺寒冰之气。

　　很是费了一翻功夫，体内雷属性元气，才将这股寒冰之气消失殆尽。

　　砰！

　　六十秒刚刚过去，柳霄云终于没能在坚持下去，身上的寒冰轰得一下炸裂开来。

　　柳霄云并没有像其他人那般，被弹射回去，脚步纹丝不动，淡淡的道：“上古圣人，的确有些本事。”

　　脚步一点，轻轻一飘，变飞了出去。

　　空气之中的寒冰意境消散，众人重新围了上去，只见盘龙墙上的寒冰，化为一道道热气，皑皑升起。

　　雾影朦胧之间，将那盘龙墙显得越发神秘起来。

　　看着飘然而去的柳霄云，富贵商人微微一笑，松了一口气，六十万中级灵石估计柳霄云根本看不上眼。

　　“六十万中级灵石，记得抽时间送回飘雪剑宗，算是我的师门贡献了。”

　　脸上的笑容还未散去，远方飘来一道清澈的声音，让富贵商人心中郁闷不已。

　　奇怪的盘龙墙，众多失败的武者，成功站立了六十秒的柳霄云，种种诡异的事情，让盘龙墙的事情在这封龙城中飞快的蔓延开来。

　　聚集起来的武者，越发的众多，好些有名有姓的妖孽天才，都很感兴趣的前来测试了。

　　这盘龙墙就像一块检验武者实力的测试石，有的人坚持的时间长，有的人坚持的时间短，还有的连靠近的办不到。

　　从某个角度上讲，间接的了表明了各个武者之间，实力的差距。

　　“八大世家钱文也来了，同样坚持了一分钟。”

　　“南宫家的南宫紫月也来了，坚持了五十秒。”

　　“太一门的亲传弟子公羊羽，坚持了四十秒。”

　　十大宗门八大世家都来了不少人，让盘龙墙的名声一下子又增大了许多，不过少有人能突破一分钟。

　　司马凌轩没来，八大世家的世子，也就钱家的钱文坚持了一分钟，其他都只坚持了四五十秒。

　　慕容冲看向钱文的目光，显得有些黯然，昨日对方和他交手，看来只用了不到一半的实力。

　　云可心笑道：“萧晨师弟，要不你也去试一下吧。”

　　萧晨早已心动，更何况一万枚中级灵石，他也不差这点资源。交完入场费，萧晨便站在了横线跟前，目光看着五百米前的盘龙墙，微微一笑。

　　咔擦！

　　月影刀闪电般的出鞘，凌厉的刀意蔓延出来，朝着那盘龙墙一圈圈的飞了过去。

　　铛铛铛！

　　奇怪的事情发生了，半空之中，独自旋转的月影刀像是遇到了什么神兵利刃，与其交锋，铿锵之声不停的散发出来。

　　萧晨人影闪动，脚不沾地，随着飞舞的刀刃，朝着盘龙墙快速的飞去。

　　刀锋四溢，将挡路的气息，全部斩绝，萧晨一路飞去，畅通无阻，直接落到了盘龙墙的下方。

　　卡擦一声，收刀归鞘，萧晨深吸了一口气，直接拍出一掌印在了这神秘的盘龙墙上。

　　刹那间，人影闪动，萧晨四处看去，周围的景象大变，发现自己身处在荒凉的草原的之上。

　　虚空之中，有人影忽闪忽现，那些人全都手持长刀，强大的刀意，在草原之上肆掠而出，刮起无边大风。

　　前方一道虚无的人影出现，闪烁的几下凝为实质，手持大刀，一言不发朝着萧晨攻了过来。

　　萧晨淡然一笑，右手扣在刀柄之上，轻声说道：“就让我来看看，过去了数万年的时间，你们这些上古武圣，究竟还有多少实力。”

　　狂风四起，刀意纵横，劲草纷纷折腰。

　　放眼望去，无尽的草原之上所有伫立的野草，纷纷俯下腰来，匍匐在地。

　　那神秘刀客，与萧晨战倒一起，百招之后，气息渐渐的不稳，被萧晨抓住破绽，一刀斩碎。

　　接下来又跳出一名刀客，如此一路循环下去，萧晨斩杀了整整十名刀客之后，败在了后一名刀客手中。

　　意识重新回到现实世界，萧晨的手掌已经松开了盘龙墙，看了一下旁边计时的沙漏，原来他不知不觉已坚持了两分钟的时间。

　　接过那富贵商人递来的一百二十万中级灵石，萧晨重新回到了人群之中，对云可心道：“我们走吧，这地方没什么好看的了。”

　　“好厉害，竟然整整坚持了两分钟的时间，这人是谁为何从没听说过，难道说他比柳霄云还要厉害不成。”

　　围观的武者惊讶不已，纷纷猜测起萧晨的身份来。

　　不知何时悄然来临的白起，看着萧晨的背影，喃喃道：“好强的刀意，这人可以与我一战。”

　　收回目光之后，白起也随手测试了一下，成绩同样是两分钟，比八大世家其他子弟的都要强上不少。

　　日落之时，盘龙墙上的武者依旧是散去了许多，没有了白天那般热闹。

　　但现场来了一人，却让准备收摊的富贵商人，脸皮微微跳了一下，有些牵强的道：“司马公子，也要来试试。”

　　司马凌轩俊朗的脸上，露出淡淡的笑容，“来凑个热闹吧，看看我能坚持多久。”

　　啪！

　　没见司马凌轩有什么动作，凭空一个闪烁，他就来到了盘龙墙的跟前，一掌印了上去。

　　许久之后，他松开手掌，看了一眼旁边的沙漏，整整坚持了五分钟的时间。

　　强大的自信从心中弥漫开来，司马凌轩轻轻一笑，也没有讨要灵石，直接飘然而去。

　　两天之后，夜幕降临之下，封龙城内一片黑暗。

　　天刀阁所属的院落，姜迟等几位长老，将萧晨云可心和慕容冲召集在一起。

　　“明天就要正式开始擂台战，四百人将分为二十个组，进行两轮淘汰赛，每轮淘汰赛淘汰一半的人。”

　　“晋级的规则是积分制，选手们每一轮淘汰赛都要战斗二十场，胜一场积两分，败一场扣两分，平一场各的一分，然后在各小组之中淘汰掉积分靠后的十人。”

　　姜迟给三人详细的介绍着，大赛一些规则和制度，“两轮淘汰赛后，剩下的一百强就要开始最后的排名战了，只有排名前五十的人才能获得气运。”

　　三人听到姜迟讲过的规则之后，脸上的表情各不相同，云可心显得比较随意。

　　她虽修习着天阶功法，但自身天赋所限，很难将天阶功法的优势全部发挥出来，而且修习的时间也不长。

　　修为现在都只有上品武王，没有突破到半步武皇之境，运气好的话可以走过两轮淘汰赛。

　　但绝对没有丝毫可能进入五十强，去获得气运。

　　云可心自己也懂这个道理，所以看得很开，没有太大的在意。

　　慕容冲神色则显得比较凝重，他有半步武皇小成的修为，属于那种不上不下的人物。

　　原本对自己的实力，慕容冲还是很有信心的，即便比萧晨要差，但进入前五十绝对是易如反掌。

　　可到了这封龙城后，才发现自己原来的眼光有点太窄了，冲击种子选手时，被钱文五招逼退。

　　盘龙墙上，支持十秒钟都办不到，如此一切让慕容冲对自己的实力有了一个清晰的认识。

　　以他的实力，过掉两轮淘汰赛应该不成问题，当然一上场就被人打成重伤这种意外，不包括与此。


第568章 分组

　　可想要争夺前五十，却只有一半的希望了，要运气较好才行。至于争夺前二十，就更加不要想了。

　　如此一来，他压力就比较大了，这时候其实也是考量他心境修为的时刻。

　　心境修为高，则不会影响实力的发挥，甚至还会化压力会动力。心境出现了破绽，实力就会锐减，说不定连淘汰赛都过不了。

　　萧晨则显得比较淡然，他心志坚定目标只有一个，就是不停的走下战胜各路对手。

　　不管什么淘汰赛也好，排名战也罢，他所求的就是每一场战斗全力以赴，打败对手。

　　当下问道：“排名战的规则出来没有，是不是和淘汰赛一样，也是分组进行。”

　　姜迟摇头道：“排名战的规则历届都不一样，到时候会临时通知，主要是怕有宗门提前知道消息利用一些漏洞。”

　　“以前发生过这样的事情，影响很不好，所以以后都是淘汰赛过后临时通知规则。”

　　随后姜迟又讲了一些其他规则，比如擂台之上，若是有对手认输，就要立刻停止攻击。

　　继续攻击的话，就会被剥夺比赛的资格，不管什么宗门世家都一样，司马凌轩也不会有例外。

　　还有擂台上面，不能使用攻击性的秘宝，辅助性和防御性的秘宝则最多只能佩戴三件，等级也不能超过中级。

　　大宗门和小宗门资源完全不对等，若是他们愿意，每个参赛的选手都能想办法凑到全套中级顶尖秘宝。

　　完全凭秘宝，就能碾压小宗门的选手了，主办发自然不会容许这样的事情发生。

　　至于魂兵则没有限制，毕竟一件武器使用久了都是有感情的，剑客和刀客，你让他陡然间换一柄武器，实力会减少三成不止。

　　末了，姜迟微微笑道：“成事在人谋事在天，你们尽力就好，别给自己太大压力，能有现在的成绩我其实就已经很满足了。”

　　天亮之后，天刀阁的众人在姜迟等人的带领之下，朝着城中的风雷台走去。

　　风雷台坐落于城池的中心位置，周围则是呈环形的庞大观众台，密密麻麻的观众的早已经坐在了上方。

　　观众台从外到内，是由高到低位置，这样保证每一个位置都能看到赛场上的情况。

　　“擦，来迟了，大赛还没开始，竟然一个位置都没有了。”

　　“我睡得太死了，真不该这个时候睡懒觉的，第一天的比赛要错过了，郁闷。”

　　“认命吧，我可是听说里面的人，昨天半夜就开始等了，一等就等了三四个时辰。”

　　“真可惜，这一届五国争霸赛大概是历年来，最精彩的一次了，居然看不到。”

　　入口之处，好些迟到的武者唉声叹气，懊悔不已，脸色表情显得十分沮丧。

　　萧晨等人则不用担心，他们有专门的选手席位，门派内部的人可以直接进去，连门票都不用去买。

　　出示身份证明之后，马上有接待人员，将萧晨等人领进去，来到选手席位之上。

　　几人坐定之后，开始打量起中央的风雷台来，那是一片光滑如镜的长方形石台。横竖之间，占地几千公顷，面积十分巨大。

　　不见风，也不见雷，乍眼看上去风雷台除了光滑以外，看不出任何特点来。

　　柳随风有点失望的道：“这就是风雷台，未免太逊了一点吧，而且平板一块四百多人怎么比武。”

　　呼哧，轰！

　　其话音刚刚落下，场上突然吹起猎猎狂风，雷声轰鸣不休，风雷怒吼，宛如千军万马过境，台上的气势陡然之间巨变起来。

　　巨大的风雷台缓缓的升起，升到十米之高后，切割成二十处比武台。

　　比武台的四角，都有一根小型的龙柱，龙嘴张开吐出紫白两道光芒，四处的光芒连在一起形成一片厚实的光幕将比武台保护起来。

　　光幕之间，隐隐有电芒闪烁，还有气流涌动，是有风雷两种属性灵气组成的结界。

　　云可心看着柳随风笑道：“不敢在乱说话了吧。”

　　柳随风讪讪的笑了笑，道：“不敢了，刚刚说完马上就打我脸了。”

　　姜迟解释道：“那层风雷结界蕴含龙气，武皇之下，动用不到真元无人可以打破。二十个擂台对应二十个组，待会分组后，你们可以看看自己是在哪个擂台上。”

　　“马上就要开始分组了，请各位做好最后的准备，分组完毕之后，第一轮的淘汰赛也就正式开始了。”

　　主席台上大赛的主办方，封龙城城主封守高声说道，声音之中加入了真元，偌大的场地中每个人都听的清清楚楚。

　　萧晨开始闭目养神，不在去想其他事情，可突然之间感应到一道极为不善的目光，隐隐间还有杀意弥漫。

　　睁开双眼，萧晨顺着那道目光看去，只见属于邪月阁的席位上，谢紫文面目狰狞的看着自己。

　　萧晨顿时兴趣全无，懒得理会此人，只是对他身边闭目养神的白展，留了一个心眼。

　　见萧晨根本就没把自己放在眼里，谢紫文浑身气的发抖，咬牙切齿的道：“可恶，先让你得意一会。”

　　城主府的人，来到了萧晨跟前，问清谁是萧晨之后，便递给了其一块木牌。

　　木牌正面写着六组，背面刻着萧晨的名字和出场号码。

　　“萧晨你是几组，我三组的。”云可心看完自己的木牌后问道。

　　“六组。”

　　“七组。”慕容冲也报了自己所在的小组。

　　邪月阁那个方向，谢紫文看了一下自己的木牌正面刻着六组二字，向旁边的白展问道：“师兄，你几组的。”

　　白展脸色显得十分平静，淡淡的道：“我十三组的，你和萧晨分到了同一组。”

　　谢紫文脸色一变，没想到会如此快就和萧晨接触，道：“真的假的？”

　　白展嗤笑道：“怎么，怕了？”

　　“不是，我有点紧张，不过……”

　　“二十轮的战斗你迟早要碰到，你不是他的对手，碰到他给我多摸清一下他的底就行了，别想着报仇的事情，那样只会让你输得更惨。”

　　白展没有理会谢紫文的话，自顾自的说道。

　　谢希文心中不服，但对方是自己的师兄，不敢顶嘴，只好应道：“一切听师兄的。”

　　心中却是暗道，我就不信，一年多的苦修，我还不会是他的对手，当初他能战胜绝对只是侥幸。


第569章 激烈小组战

　　六组对应的比武台，在场中偏东北的方向，萧晨看了一眼，发现裁判已经走了上去。

　　那裁判是一名老者，修为深厚，气息绵长，以萧晨的境界都有点看不透。

　　估计最少也有中品武皇的修为了，绝不是一般的下品武皇，如此修为可以轻易的掌控比武的场面。

　　二十处擂台，也就是二十名中品武皇，如此实力，封龙城的城主府恐怕比一些超级宗门都要强上许多。

　　不过封龙城常年关闭，城主府也不会过问大陆的势力纠纷，数万年都是保持着绝对中立，所以也不会引起其他势力的猜忌。

　　比武很快开始，六组上场的两名选手，一个用刀一个剑，修为都在中品武王巅峰左右。

　　能够从整个大陆数万名天才之中，脱颖而出，这两人显然修炼的绝不是什么垃圾功法和武技。

　　战斗起来，也是有声有色，一般人眼中也是有些看头，不至于觉得无聊。

　　当然在萧晨眼中，则显得比较无趣了，两人比他低了两个档次，而且技巧方面也没有给人惊艳的感觉。

　　两百招后，使剑的那名武者，一招挑飞了对手手中的长刀，兵刃架在了对方的脖子之上。

　　“胜负已定，一号选手获胜，积两分。”六组裁判面色沉静的说道。

　　之后三号和四号选手上台，这次上台的两人，一个有上品武王巅峰武王的修为，一个只是刚刚迈入上品武王的境界。

　　修为的差距有点大，让这场比赛没有什么太大的悬念，五十招后修为高的三号选手就打败了四号选手。

　　“下一场，五号谢紫文对战六号宗良。”

　　萧晨微微有些意外，倒没想到这么快就碰上谢紫文，不过两人早已不是一个等级，无需太过在意。

　　谢紫文冷笑一声，一跃而起，直接朝着比武台飞了过去，七组裁判手掌轻轻一指，那风雷结界变开出一道缝隙，让其落了下来。

　　宗良拱手道：“夏国七拳门宗良，请指教。”

　　谢紫文不屑的道：“七拳门，哪里来的小宗门没听过，废话少说，开始吧，先接我一掌。”

　　千千火焱掌！

　　爆喝一声，谢紫文右手向前猛的一推，空气之中火属性灵气顿时全都沸腾起来，上千道火焰手掌凭空出现。

　　然后迅速的化为一道火焰巨掌，朝着宗良狠狠的压了下去，火焰手掌之上纹理清晰，宛如实质，威力惊人。

　　萧晨眼前一亮，轻声道：“有进步，有白展半年前二分之一的实力了。”

　　当初在荒古之地时，谢紫文的这一道火焰巨掌，还需要长时间的蓄力才能使出来。

　　而且是当做绝招，对萧晨使用出来，现在可以拿其当普通招式，而且还能如此迅速的凝聚出来。

　　一年多的时间里，谢紫文的进步倒也不小。

　　宗良脸色凝重，知道对手不好对付，双手合什，凝成一道护体元气墙，全力转为防守的姿势。

　　砰！

　　热浪翻滚之间，火星四射，宗良整整退后了上百步。

　　“看你能档几掌！”

　　谢紫文大喝一声，巨大的火焰手掌，如山岳一般再次压了过来，一张接着一掌不停的压过去。

　　宗良脸色惨白，坚持了五招之后，嘴角溢出一丝血渍，显然受伤不小。

　　“给我败！”

　　谢紫文双掌齐出，顿时两道火焰巨掌重叠在一起，威力暴增一倍，宗良在也抵挡不住。

　　护体元气碎裂，张嘴吐出一大口鲜血，倒地不起。

　　“胜负已分。”七组裁判沉声道：“这一场谢紫文胜，积两分。”

　　大长老姜迟慎重的说道：“五招就将对手打成重伤，萧晨碰上他，得小心一点才行了，这人好像是邪月阁的弟子，上届五国争霸赛上好像获得了前五十的名次。”

　　萧晨也不反驳，只是微微笑了一下，继续看下一场比赛。

　　小组赛，每人要战斗二十场，第一轮是按号码顺序来战斗的，萧晨排名比较靠后，所以出场较晚。

　　可接下来六组的几场比赛，水品都不高，萧晨不由把目光转向了其他比武台。

　　目光随意的一瞥，萧晨发现了一个老熟人，不由定下了视线。

　　九号擂台之上，端木晴正在激烈的和对手战斗着。

　　端木晴只有中品武王的修为，而她的对手则有上品武王的修为，比她高出了一个小境界。

　　不过场上的势态，却是端木晴占着绝对的优势，满头青丝变为白发飘舞，双目冰冷绝情，手持纤细长剑。

　　一招一式间，将对手死死的压制住，彷如一台机器，端木晴整个人都没有丝毫的感情色彩。

　　被一个修为比自己低的人压制，对方肯定很不甘心，几次想要翻盘，但都被端木晴冷静的找出破绽，各种杀招一一破解。

　　最终无奈败北，成为那一组第一个，被人跨界打败的选手。

　　“端木晴，原来也成长的这么厉害了。”

　　目光向左移去，萧晨又看了一个熟人，天剑门的定风愁。一年多不见，定风愁的进步之大，也十分惊人。

　　只用了三招，就打败了一名上品武王的对手，现在的定风愁似乎比谢紫文都还要强上一线。

　　接下来萧晨又看了几场比赛，擂台战的选手，修为最低都有中品武王的境界，大多数都有着上品武王的修为，有半步武皇的修为也不在少数。

　　半步武皇大成之境的选手，则不到十人，至于巅峰圆满之境的半步武皇，暂时一个都没看到。

　　“看，南宫世家的南宫紫月登场了，上一届获得了前八的名次。”

　　萧晨侧目看去，只见十九组的擂台之上，一名身穿紫色衣裙的女子，俏然而立，气质显得极为出尘。

　　她的对手是一名手持巨剑的魁梧男子，看身上的气息，也不是弱者。

　　“龚浩宇，请多指教。”魁梧男子显得比较谨慎，知道南宫世家的名头，开场之后立刻又向后退了几步。

　　轰！

　　可还没站稳，就被南宫紫月一掌轰的趴了下去，连对方怎么出的手都没看清。

　　“好厉害，居然只用了一掌，就击败了对方。”

　　“那龚浩宇也不弱了，上一届好像也是前五十的选手，可感觉两人完全不是一个等级。”

　　“南宫世家的人，果然名不虚传，这一次不知道她可不可以去争夺一下前五的名次。”

　　众人猜到了南宫紫月会获胜，但没想到会胜的如此轻松，前十的天才果然不是一般天才能够比的。

　　萧晨看的真切，但也没有太过在意，南宫紫月很强但还不是他的对手。

　　他真正的对手只有司马凌轩和轩辕战天，还要加的话，神秘莫测的楚朝云也要算一个。

　　“下一场十九号萧晨，对战二十号黄强。”

　　十七组的比武台上，总算是轮到萧晨出场了。

　　擂台之上，萧晨全身气息内敛，让人不知深浅，微微拱手比赛就算是开始了。

　　“嘿嘿，谢谢你给我送来两分了。”

　　他的对手黄强是一名剑客，修为同样达到半步武皇之境，手持长剑遥指萧晨，并没有将其放在眼里。

　　连剑意都没有领悟，也敢说此大话，萧晨没心中无言。

　　跨步上前，身形闪烁之间，气力在体内之间快速的运转，全身骨骼噼里啪啦的爆响。

　　一瞬间，萧晨感受到了自己全身上下弥漫的无穷气力，轻声喝道：“破甲，夺心！”

　　右手握拳，形成一道尖锐的青色气流，将对方不下的连绵剑幕，轻而易举的撕破。

　　夺心爪！

　　五指张开为爪，拳爪转换之间，行云流水，没有丝毫的不自然。

　　在对方惊恐的目光，五根手指破开其护体元气，咻的一声便镶进了心口之上。

　　没有真的抓进去夺心，萧晨抽出手，手背在其胸口扇了一下，巨大的力道将其狠狠的撞在了擂台的结界之上。

　　一拳，一爪，轻松败敌，豪华花俏。

　　拳是破甲拳，专破防御，爪是夺心爪，坚如寒铁，硬如钢指，一爪即可破心。

　　六组的裁判，心中暗暗惊讶，场上的战斗结束的有点超乎寻常的快。

　　外人不能判断出两人的修为，可他却清楚的知道，两人的修为都是半步武皇小成之境，差距根本就不大。

　　本以为六组的第一，肯定要被谢紫文拿去了，现在看来增加了一点变数，这萧晨绝不比那谢紫文要弱上许多。

　　“十九号萧晨胜，积两分。”大声宣判完结果，七组裁判深深的看了一眼萧晨，这年轻人说不定比他想象的还要深。

　　在观众台正东方的一处独立席位，十名青年才俊，正悠闲的看着二十处比武台上的各种战斗。

　　十人正是这次五国争霸赛的种子选手，他们有资格免去这第一轮的淘汰赛，头号种子选手司马凌轩更是能够免去两轮淘汰赛，直接进入排名战。

　　种子选手中唯一的女性岳晨曦，在十人中显得十分醒目，以往的种子选手，基本都是八大世家八个名额。

　　剩下的两个名额，在你十大宗门中出现，可这一届十大宗门却出现了三个名额，太一门公羊羽，飘雪剑宗柳霄云，昊天宗岳晨曦。

　　看到台上两招击败对手的萧晨，岳晨曦明亮的眼中闪过一丝光华，秀美的脸上露出一丝灿烂的笑容。

　　萧晨，你果然没有让我失望，这一次你应该能让我全力出手了。


第570章 胖子的威风

　　第一轮的比赛继续进行，在这第一天的时间里，每个选手倒要进行二十场战斗。

　　如此高强度的战斗，对选手的考验，除了实力之外更多的其实是抗压能力。

　　打完一场比赛的云可心，走回来看着萧晨笑道：“萧晨，怎么样打完几场了，战果如何。”

　　萧晨还没回答，柳随风抢着道：“嘿嘿，他目前五战全胜，而且连刀都没有出，跟云师姐你一样。”

　　云可心不以为然的笑道：“我那个纯属运气，而且胜的不轻松，不过我们这组高手不多，我只要五场不败，就能基本保证出线了。”

　　第一轮的淘汰赛，种子选手都没出现，所以导致许多组不会有什么绝顶高手，萧晨的六组和云可心的三组都是这样。

　　不过也有一些死亡之组，那些组里像白展这样的老牌高手众多，更有轩辕战天和南宫紫月这样的逆天人物。

　　分在那样的组里，对普通选手就是一种悲哀，很不幸慕容冲就分到了这样的小组。

　　柳随风小声的道：“慕容冲回来了，又败了一场，这样就败了两场。”

　　慕容冲回来之后，看到萧晨和云可心，不由苦笑了一下，“真想和你们两个换个组，我这组的高手太变态了。”

　　见慕容冲如此随意，萧晨知道对方心算是放开了，道：“你的实力绝对不差，在外人眼中你也很难缠，只要正常发挥，绝对可以过掉第一关。”

　　慕容冲沉声道：“我懂，一起努力吧，争取大家都能进到排名战。”

　　云可心点头道：“一定的。”

　　木辰等人也笑道：“祝你们都马到成功，为我们天刀阁拿下这份荣誉。”

　　旁边看到这一幕的天刀阁大长老姜迟，脸上露出开怀的笑容，微微点了下头。

　　“下一场，金大宝对战凌锋。”十五组的比武台上，老裁判沉声道。

　　不会吧，这胖子也来参加五国争霸赛了，就他那实力没有秘宝傍身，也敢来？

　　柳随风哈哈笑道：“这家伙，穿成这样也好意思上台。”

　　萧晨目光生疑，饶有兴趣的看了过去，倒是很感兴趣胖子的实力究竟怎么样。

　　“在下邪月阁凌峰，请赐教。”凌峰拱手行武者礼。

　　金大宝一身打扮，珠光宝气，右手拿着一把金折扇，笑道：“邪月阁，那可是超级大宗门了，小哥你让胖爷先出手两招怎么样。”

　　“看你俊朗不凡，气势威武，也是争夺前十的热门选手了，又是超级大宗门，随便让胖爷我两招也没事吧。”

　　大宗门的弟子都有傲气，此刻凌峰听到对方的吹捧，心中也是有些飘飘然。

　　不过表面还是一本正经，轻声笑道：“无妨，让你两招也无所谓，出手吧！”

　　两招而已，很快就过去了，凌峰这点自信还是有的。

　　金大宝嘿嘿一笑，伸出大拇指道：“有气魄，大宗门就是大宗门，难怪敢出言争夺前十，胖爷我来了啊！”

　　砰砰砰！

　　胖子腰肥腿粗，体重没有两百也有一百七十八近，跑动之间一身肥肉乱颤，比武台似乎承受不了他的重量，步履间声响动人。

　　看在凌峰眼中滑稽无比，心中甚绝好笑，这样的人也不知道怎么过的第一关。

　　就在有些滑稽的步履中，金大宝来到了凌峰的二十米前，凌峰也如他说的那般，没有出手的迹象任凭胖子靠近。

　　来到十米之处，金大宝的速度，却陡然之间快了五六倍不止，在空中留下一道肥胖的残影，让人眼花缭乱。

　　金大宝收起折扇，右掌一番，空间戒指中一块金光闪闪的棺材板，出现在双手之中。

　　“嘿嘿，吃我胖爷一棺材板子！”

　　凌峰心中没来由的感到一阵危险，手中兵刃就要夺鞘而出，可周围的一方天地，此时陡然旋转起来。

　　天地法则，竟然改变了。

　　啪！

　　一声沉重的闷响，那不知道有多重的棺材板，狠狠的拍在邪月阁精英弟子身上。

　　也不知道金大宝究竟用了多大的力，这一重击打下去，凌峰就立刻趴在了地上，在也爬不起来了。

　　一秒钟前，众人还停留金大宝那有些滑稽的身法上，一秒钟后，比武台上的形势就立刻倒转了。

　　金大宝将棺材板收回空间戒指中，金光闪闪的折扇，咻的一下打开。

　　啪啦啪啦的扇了起来，金大宝摇头叹息道：“垃圾一个，还敢口出狂言去争夺前十，现在的年轻人越来越狂妄了，一点谦虚都不懂。”

　　那一本正经的样子，让邪月阁的众长老，一口老血都要吐出来了。话明明是这胖子说的，可到了他嘴里，就变成邪月阁的弟子狂妄无知，被他出手教训了。

　　“邪月阁的弟子，要是在碰到此人，什么都别说，给我打残他，打死他都不要紧。”邪月阁内门大长老一脸怒意的说道。

　　“金大宝胜，积两分。”十五组的裁判，心中有些无言，但还是宣布了战绩。

　　金大宝收好折扇，嘿嘿一笑，转头朝着四周挥手道：“谢谢大家支持啊，胖爷我还会继续战斗下去的。我是金鹏商会的少主人，你们以后要做生意，可以直接来找我，我给你们打八折。”

　　临行前，金大宝还不忘给自家商会打广告，似乎将一切显得理所当然。

　　“这胖子，脸皮真不是一般的厚。”

　　“太无耻了，邪月阁的人估计都要哭了。”

　　观众台上的武者，纷纷笑骂不已，替邪月阁的人感到不值。

　　萧晨见到这一幕，也不由的哑然失笑，不过这还真是胖子的本色，不无耻也不是他金大宝了。

　　六组场上的战斗结束，裁判立刻说道：“下一场，萧晨对战谢紫文。”

　　白展对着身边跃跃欲试的谢紫文，道：“记住我的话没有，你游走一下，探探他的底，然后主动认输就可以了。”

　　谢紫文心中极度不服，随便应付了一声，便迫不及待的朝擂台上飞了过去。

　　谢紫文邪月阁仅次于白展的天才弟子，上届五国争霸赛上排名四十七的选手，在六组之中算是有数的高手了。

　　萧晨则是六组的新星，连战五场，五战全胜，而且还都是大胜。

　　两人之间的较量，在外人眼中算是强强之战，很是吸引了一些人的目光。

　　比武台上，谢紫文面色阴沉的看着萧晨，寒声说道：“萧晨，记得我当初说过什么，早晚有一天我会当着天下人的面，将你踩在脚下。”

　　从乾坤戒中将月影刀拿出来，萧晨笑言，“恐怕要让你失望了。”

　　对付谢紫文若是继续用拳脚之力，要费上许多时间，萧晨打算速战速决，也就没有了继续隐藏实力的想法。

　　“多说无益，你出招吧，你应该感到荣幸，成功的逼我拿出了月影刀。”

　　观众台上，好些武者吃了一惊，先前几场战斗，萧晨全都是用拳脚和肉身之力迎敌。

　　表现出来的强悍战斗力，已经够让他们吃惊，没想到拳脚只是他的辅助攻击手段，刀客才是他真正的身份。

　　“这萧晨隐藏的还真够深的，擂台战败一场就要扣两分了，胆子也蛮大的。”

　　“看来六组这边，也要起来一个新秀了。”

　　“呵呵，等他战胜了谢紫文再说，若是败了，也就谈不上有多强大了。”

　　关注六组比武台的武者，小声的议论着，萧晨意外的隐藏了实力，让众人对这场战斗也变得更加期待。

　　见萧晨如此小视自己，谢紫文怒极反笑，道：“好好好，我看你待会，还敢不敢在狂下去。”

　　千千火焱掌！

　　一声怒喝，偌大的比武台上，所有的火属性灵气刹那间沸腾起来，点点火星在场上跳跃不已。

　　右掌向前猛的一推，万千火星刹那间凝聚起来，形成一道纹理清晰活灵活现的巨大手掌。如山岳一般，带着无穷的威压，朝着萧晨狠狠的压了过来。

　　凭此一招，谢紫文一路战来，没人可以接他十招，可见这一手有多强大。

　　咔擦！

　　月影刀应声出鞘，一道紫光闪烁，那凝实的火焰手掌瞬间化为两半，之后化为无数火星闪烁下去。

　　千千火焱掌，被萧晨一刀破掉，轻而易举，没有丝毫难度。

　　“可恶。”

　　谢紫文脸色稍显难看，没想到萧晨如此轻易就破了此招，身形在半空之中毫无规律的闪烁。

　　漫天之中，顿时一道道火焰手掌，朝着萧晨四面八方的压了过去，乍眼看去，宽大的比武台上到处都是火焰手掌，场面恢弘浩荡。

　　萧晨脸色平静，脚步在火焰手掌之中穿行，如闲庭信步，长刀舞动之间，天马行空，出招随意。

　　刀随心出，人随刀走，行云流水之间，将那些可怕的火焰手掌，一一斩成万千火星。

　　六组裁判，漆黑的瞳孔微微缩了起来，心中暗道，好奇妙的意境，这小家伙在刀术隐隐似乎达到天人感应的地步。

　　萧晨淡然道：“谢紫文，你若只有这点本事，就别出来丢人现眼了。”

　　“如你所愿。”

　　谢紫文面色沉了下来，想不到辛苦领悟出来的武技，在萧晨眼中如此不够看，逼得他提前出绝招。

　　万火之怒！

　　吼！

　　场上万千火焰，突然之间剧烈的震动起来，如愤怒的武者有了感情一般，颤抖的声音连在一起，给人一种火神在呐喊的感觉。

　　愤怒，狂暴，不甘，诸如此类的情绪，在场间凶猛的蔓延出来，谢紫文在火之意境中竟然融入了自己的情绪。


第571章 秒败

　　“哈哈哈，萧晨感受道我的愤怒没有，我要感谢你，没有你我也不会领悟出如此强悍的武技，愤怒吧，我的火焰！”

　　砰！

　　一瞬间场中的那种愤怒情绪，催发到了极致，地面之上突兀的出现一道火焰手臂，那手臂长达百米，一出现变将半边天空遮盖了下来。

　　萧晨修长的身体，在那火焰的手掌面前，变得渺小不已，宛如蚂蚁一般，似乎一巴掌就能拍死。

　　带着滔天怒火，巨大的手掌，以迅雷不及掩耳之势，朝着萧晨狠狠的拍了下去。

　　萧晨面色沉静，心如止水，不起波澜，体内紫色水晶气旋疯狂的运转，随着极限雷霆意境。

　　在刀锋之上，化为一道紫色的水晶刀气，喷涌而出。

　　斜长的紫色水晶刀气，薄如蝉翼，在空中一闪即逝，那从地底爬起来的手臂，咔擦一声便被斩成了两半。

　　水晶刀气去势不减，朝着半空之中的谢紫文飞去，砰的一声巨响，刀气将其护体元气击碎。

　　无数闪电，轰然爆裂开来，将谢紫文炸的面目全非，扑通一声，便从半空之中掉落了下来。

　　咔擦！

　　一招秒败谢紫文，萧晨收刀归鞘，半空之中残留的火焰和雷霆气流，也在这一瞬间混合在一起砰然爆炸起来。

　　紫色和红色的气浪，刷的一下，便将整个比武台笼罩在了起来，远远看去显得妖异而美丽。

　　等到气浪散去，光芒不见，平静的擂台中央，站着一名平静的刀客，不悲不喜，不骄不躁。

　　余波产生的清风，吹拂着萧晨的衣衫，配合着萧晨淡然的神色。这一刻，萧晨竟然给人一种飘渺悠远的气质，显得洒脱随意。

　　“萧晨胜，再积两分！”

　　六组裁判压抑中心中的激动，沉声宣布着结果，六组总算也出了一个真正的新秀，不在是什么垃圾组了。

　　他作为裁判，也算是可以小小的满足一下。

　　“靠，有没有搞错，一刀就秒杀了谢紫文，这白袍刀客，究竟是什么来头。”

　　“再怎么说，谢紫文也拿到过上届五国争霸赛四十九的名次，难不成这人有争夺前二十的名次了不成。”

　　“看他的样子，似乎还没有动用全部实力，就是不知道动用了几成的实力。”

　　“最少得七成吧，不然太恐怖了一点。”

　　那些关注萧晨比赛的武者，炸开了锅，怎么都没想到会是如此结局。

　　上半场的时候，谢紫文还是意气风华，场面大的惊人，看上去倒也不比萧晨差上多少。

　　可萧晨真正动怒之后，却是一刀，直接秒败谢紫文，彻底震惊了全场。

　　观众台上，邪月阁一众长老脸色显得很难看，先是一名精英弟子被金大宝当众戏耍，接下来被寄予厚望的谢紫文又被人一刀秒败。

　　作为超级宗门，接连出现如此难堪的事情，不得不说是彻彻底底的打脸。

　　白展心中无言，这家伙都跟他说了不是萧晨对手，还要自取其辱。

　　回到席位之上，云可心对萧晨表现出来的实力，也是惊讶不已，好奇的问道：“萧晨你刚刚究竟发挥了多少实力。”

　　萧晨微微一笑，“不到一半，也许连一半的一半都没到。”

　　云可心不由骇然，一半的一半，那岂不是连四分之一的实力都没出，现在的萧晨实力究竟到达了什么地步。

　　在距离萧晨十分遥远的一处观众席上，万妖宫的三名天才武者，也将刚才的战斗全都看在了眼里。

　　小白明亮的双眼之中，似有星星在闪烁，笑嘻嘻的道：“萧晨哥哥变得好厉害了，小白也要加油加油，跟萧晨哥哥一起会师决赛。”

　　木心雅、江子墨、楚墓三人，却是摇头苦笑，相对无言。

　　荒城一别，他们三人以萧晨为目标，奋力追赶，如今两年过去，三人各有进步，可与萧晨的差距似乎越来越大。

　　那道坎，好像永远都追不上去了，一旦被萧晨超越，就再也失去了追赶了机会。

　　和此人同属一个时代，以他为目标，不得不说是一种悲剧。

　　一刀秒败谢紫文，让萧晨人气大涨，接下来连续三场战斗，对手竟然都选择了直接弃权。

　　毕竟二十场战斗，一场接一场，若是明知要败给萧晨，还要冒着受伤的风险去战斗。

　　显然是极为不明智的，保存体力，准备下一场战斗争取出线才最为重要。

　　“十组那边，出了个刀客天才，很厉害。”萧晨坐定之后，一直在观察比武的柳随风立刻跟萧晨说道。

　　柳随风等人和萧晨相比，无疑要轻松了许多，可以更加自由的观看比赛，算是充当侦查的角色，帮其看看有哪些要特别注意的天才。

　　刀术类的天才？

　　天刀阁就是以刀闻名的，柳随风耳目熏染之下，看刀客的眼光自然不差。能入的他眼，被称为天才的刀客，绝对不会差。

　　小组赛开始，剑道的天才武者，倒是见了不少，刀客类的天才却是少见。

　　萧晨饶有兴趣的道：“是十大宗门神刀门的弟子吗？”

　　十大宗门内，神刀门以刀术闻名整个大陆，在刀术的系统武学里，比天刀阁的成就都要高了好几次层次。

　　柳随风摇摇头道：“不是。”

　　稍显意外，萧晨道：“那就是白家子弟了。”

　　白家也是刀术闻名的世家，家祖白水河是一位刀帝，四季刀法更是被誉为，地阶武技中威力最接近天阶的刀术。

　　天阶武技虽然强大，但寻常情况下必须要到武皇之境，才能去修习天阶武技。

　　如此一来，在一大群半步武皇之中，四季刀法的强大变凸显出来了，明明的地阶武技却有着天阶武技的威力。

　　简直就相当于开了外挂的存在，这也是当初，白起敢去挑战司马凌轩的底气所在。

　　刀术世家，出几个略差于白展的天才，倒也不是什么奇怪的事情。

　　可柳随风还是摇头道：“也不是，这家伙叫林飞无门无派，一手刀术十分精湛，表现出来的实力，只有上品武王的修为，但发挥出来的战斗力，连半步武皇都不是他对手。”

　　“他又上场了，已经连胜十场了，不知道还能不能继续胜下去。”一旁的木辰接过话道。

　　无门无派，既不是神刀门的弟子，也不是白家子弟，这届五国争霸赛新人还不是一般的多。

　　萧晨不由侧目，遥遥看了过去，只见十组的比武台上，两名年轻人已经站立在上面了。

　　其中一人身穿锦服，胸前绣着两柄交叉的小刀，萧晨知道那个是神刀门的标志。

　　另外一人，身穿青衫，手持一柄四尺长双指宽的横刀，容貌一般，显得普通之极。

　　一双眼睛，目光隐晦，仿若沉默的火山，恐怖的气势随时都要爆发出来一般。

　　青衫男子，应该就是柳随风所说的林飞了。

　　“十组高手不多，但这下林飞的连胜可能要被终结了，他的对手是神刀门的精英弟子马原，上届争霸赛排名三十九的存在。”

　　“而且同样都是刀客，知根知底，情况怕是不妙。”

　　“最重要的是大宗门，修习的武技和功法都不会低，和其他对手可完全不一样。”

　　林飞的人气显然相当之高，还未开战，萧晨附近的许多武者，都开始纷纷议论起来。

　　马原手持一柄血色的纤细长刀，看着林飞道：“抱歉，你的连胜要被我终结了。”

　　林飞笑道：“哪里来的自信，出手吧，让我看看神刀门的精英弟子，能挡得住我几刀。”

　　“无名小子，也敢如此狂妄！”

　　马原怒喝一声，全身气势轰然爆发开来，握刀的手腕一震，一股血色的杀气立刻从其身上蔓延开来。

　　血影无痕！

　　一上手，马原便没有怎么留手的打算，直接使出了神刀门，地阶高级刀法血影刀法的起手式。

　　顿时间一片片血色的刀光，从刀身之上飘飞出去，洋洋洒洒间，场上四处都是血色光影。

　　在那光影之中，蕴含着凌厉的杀意，每一缕杀意都牢牢的锁定林飞，让其没有多少闪避的机会。

　　柳随风感叹道：“大宗门的弟子就是好，出手就是地阶刀法，看这刀法的意境和妙处，就不是普通刀法能比拟的。”

　　萧晨心中也赞同柳随风的说法，血影刀法，血代表杀气，影代表着灵动无形的轨迹，还只是起手式就能将漫天杀意，如雪花一般飘洒开来。

　　这马原的确有些本事，但能不能真的获胜，却还要看他自己，对这血影刀法的意境理解的有多深。

　　大宗门是好，可以给你常人难以获得的武技，可能发挥多少却还是得看个人的天赋。

　　林飞面无表情，只是在这一刻，原本无神的双目，便的灵性十足，目光在空中的血影刀光和马原身上快速的扫了一圈。

　　随后心中很快有了决断，嘴角露出一丝冷笑，咻的一声拔出了手中的长刀。

　　转瞬之间，连出十刀，锋利的刀气，如疾行的箭矢，锐不可挡，全都击在了血影刀气最为薄弱的地方。

　　铿锵之声响起，漫天飞舞的血影，竟然全都被林飞给击碎了，血影刀法的起手式就这么破掉了。

　　萧晨开口说道：“马原要败了。”

　　木辰等人稍显奇怪，这才刚开始，萧晨怎么就说马原要败了。

　　马原脸上显得有些失神，血影刀法才刚开始，威力都没来得及展开，怎么就一下就全被破了，这让他下面如何战斗。


第572章 一代新人换旧人

　　林飞却是没有给马原丝毫犹豫的时间，脚掌之下，突然迸射出一道凌厉的刀气，他整个人随着这股刀气，一下子就落到了马原的跟前。

　　铛！

　　危急关头，马原总算反应了过来，双手握刀卡出了对方的攻击，兵刃交接，擦出一道道零碎的火星。

　　砰！

　　可就在此时，林飞的脚下再次迸射出一缕凌厉的刀气，他的身体也瞬间飘到了半空之中。

　　那缕刀气锋锐无匹，自下而上，角度刁钻诡异，饶是马原战斗经验丰富，也打了个手忙脚乱，措手不及。

　　“再来。”

　　刚刚退后站定，空中飘荡的林飞，早已等候多时，落到了马原的侧身，四尺长的横刀带着强大的气势当头劈下。

　　脚下迸射的那缕刀气，几乎与当头这一刀同时出现，而且这角度又是马原的侧身。

　　马原接住当头劈下的一刀，却被迸射出来的刀气，直接擦中，胸口破开一道血洞，鲜血直流。

　　铛铛铛当！

　　一招败，满盘皆输，林飞得势不饶人，不给马原丝毫反扑的机会。

　　六招之后，马原胸口多处七道血洞，衣衫被鲜血染红，脸色苍白。

　　眼看空中的林飞又要落下，极不甘心的说道：“我认输！”

　　空中林飞，瞬时收招，凌空旋转一圈，便轻飘飘的落到了地面之上。七招打败对方，而自己确是毫发无伤，连衣角都没让马原摸到。

　　“一代新人换旧人，可这新人崛起的也太快了一点，前浪直接死在了沙滩之上。”

　　“是啊，好歹也是上届排名三十九的存在，结果却连林飞衣角都没摸到，这新人的实力太恐怖了。”

　　意外的结局，让看台之上的武者，沉默了良久才生出如此感叹。

　　“呵呵，这还是算是好的，你们是没看二十组的比赛，东海小龙王轩辕战天，每次都是一招解决对方。”

　　“好些上届强人不信邪，结果还是没有什么意外，管你什么来头，一戟之力全都无人能挡。”

　　“这届冒出来的新秀太多了，一组也是，有个万妖宫的小姑娘年纪绝对不超过十六岁。可竟然也连胜了十几把，才败在一个十大宗门的亲传弟子手中。”

　　“武者盛世，看来是真的不假了，后天第二轮淘汰赛开始，种子选手参赛之后，只怕比赛会更加激烈。”

　　柳随风暗暗咂舌道：“好诡异的刀术，这叫人怎么抵挡，明面上一招暗里还有一招，也从没听说过这种武技，难道是自创的？”

　　云可心看向萧晨道：“萧晨，你碰上他有几成的胜算。”

　　萧晨沉思了一会道：“这人实力很强，如果仅仅只有表现出来的实力，我对上他有十成的胜算。”

　　慕容冲讶异的道：“难道你有，对付那诡异刀术的方法。”

　　没有正面回答这个问题，萧晨道：“出奇制胜，很难一直走下去，如果他抱着一套刀术打天下的想法，很难挺进排名战的前五十。”

　　谈话间，很快又轮到了萧晨的比赛，这一次他的对手是一名手持长枪的短发武者，年龄和萧晨一般大小，只是一张脸，却显得有些暮气沉沉。

　　短发武者显得不是很自信，看着萧晨道：“萧晨，如果你能接的了我一招，我便主动认输。”

　　萧晨平静的道：“我不用你认输，想要发出绝招，就自己努力创造出机会来。别乞求对手，如果我答应你了，你是不是见到比你强的对手都要来这一手？”

　　这种未战先怯的态势，萧晨很不喜欢，想要逼对手和自己一招定胜负，必须要用对等的实力和资本。

　　靠乞求来获得这个机会，一开始就心态不稳了。

　　短发武者没料到萧晨拒绝的如此干脆，咬咬牙道：“看枪！”

　　长枪轻转，周围的气流卷起些许强风，聚集在枪尖之上，短发武者右手一抖，枪如毒蛇出洞，朝着萧晨咬了过去。

　　临到身前，枪尖又猛烈的晃动了几下，那出洞的毒蛇一下子似乎又多了好几条，让人真假难辨。

　　萧晨微微摇头，破绽太明显了，如果对方不临身变招，直接一枪捅过来。

　　那一枪的气势，速度，还有意境都堪称完美，可惜却硬要玩弄技巧，好端端的意境一下就散了。

　　碰到眼力技巧比他要高出一个层次的武者，这一枪就显得十分可笑了，萧晨握拳，直接轰了过去。

　　狂龙式！

　　青色龙形气流，在拳身之前弥漫，萧晨这一拳直接对上其中了一道枪芒。

　　砰！

　　一声巨响，真真假假的枪芒全都消失不见，蹭蹭蹭，短发武者手持长枪，朝后方退了好几步。

　　萧晨右手扣在刀柄之上，脚步迅速的奔跑起来，眨眼间就来到了对方，没等对方反应过来。

　　长刀出鞘，铿锵一声，将对方手中的长枪，劈的脱手而出，右手轻轻一摆，刀刃便架在了对方的脖子上。

　　“你输了。”萧晨平静的说道。

　　短发武者显得有些不甘心，道：“我还有绝招没出来，只要你给我两秒钟的时间，我绝对可以扭转战局。”

　　“如果连施展出来的机会都没有，又怎么能称为绝招，别执迷不悟了，努力提升基础才是最重要的，否则任何绝招都是空谈。”

　　收刀归鞘，萧晨不在多言，话已经说到这了，能不能悟透就看他自己的事情了。

　　短发武者脸上的表情，显得有些茫然，脑海中不断的思索着萧晨的话。

　　二十轮的比赛，总有倒头的时候，日落之时，萧晨所在的六组比赛全部结束，他以全胜满分的战绩迎的出现资格。

　　等待了片刻，云可心和慕容冲也各自了结束了本组的战斗，云可心运气好较好突围成功。

　　慕容冲运气总算没有继续差下去，在死亡之组，有些艰难的获得了出线资格。

　　三人全都出线，大长老姜迟脸上的表情，显得比较兴奋，大秦国内剑岚宗就剩一人楚朝云出线了，夜寒宫暮成雪却是倒在了这第一轮的比赛上。

　　从人数讲，天刀阁已经彻底压制了另外两大宗门，日后好好宣传一下，可以极大的增加天刀阁的影响力。

　　“走吧，我们可以先回去了，明日休息一天，好好准备后日的淘汰赛。”姜迟起身说道。

　　萧晨看了一眼比武台道：“等一下吧，南宫紫月和日月剑宗的亲传弟子莫子言的比赛要开始了。”

　　在种子选手都没有出场的情况下，很难有比赛能真正吸引萧晨的注意，先前林飞的战斗是一场。

　　现在南宫紫月和莫子言的战斗，又是一场。

　　南宫紫月不用多说，八大世家出身，上届五国争霸赛排名前八的人物，此届争霸赛争夺前五的热门人物。

　　她本不应该出现在这里的，可惜种子选手的资格，被岳晨曦拿走了。

　　莫子言，十大宗门日月剑宗的亲传弟子，上届五国争霸赛排名十一的人物，虽然没拿到前十，但也只是运气差了一点。

　　真正的战斗力，公认的不比前十差上多少，所以这一战绝对是所有人眼中的强强之战。

　　此刻大部分小组的比赛都已经结束，但观众台上没有人离开，就是在等着两人的战斗。

　　莫子言腰佩长剑，脸窄而长，这样的人物，本应该给人一种奸诈小人的感觉。

　　可他身上却有一股浩然正气，胸怀广大可吞日月，让人完全感受不到，那种负面气质。

　　“被人挤下种子选手的资格，有什么感想，南宫紫月。”莫子言轻声笑道。

　　南宫紫月平静的道：“管好你自己把，小心别再一次败在我手上了。”

　　莫子言道：“接招吧，十招不能败你，我主动弃权。”

　　话语间，莫子言显示出强大的自信。

　　咔擦！

　　剑出鞘，长三尺八，两寸宽，有寒芒闪烁，吞吐着猎猎锋芒，剑气自溢，这是一柄天阶高等魂兵，锋利无匹。

　　噗噗！

　　莫子言凌空跃起，在他腾空的瞬间，夕阳的余晖刹那间被夜幕遮挡，一轮明月当空而悬。

　　剑身舞动之间，带着一片凄美的月光，洒向地上的南宫紫月，月色之下整个人显得飘逸洒脱。

　　这一剑仿若从天外飞来，让人产生了一种空间上的错觉，莫子言的身体好像离南宫紫月很近，又好像相距着十万八千里。

　　咫尺天涯，无尽月光一线牵。

　　利用月光模拟出天涯咫尺的意境，到底他是在天涯还是在咫尺，只在你一念之间，胜负便会立刻出现。

　　种子选手的席位台，脸色一直随意之极的司马凌轩，也被这意境吸引住了目光。

　　轻声赞道：“不错，日月剑宗的明月意境，莫子言已经摸到精髓了，若是能够将烈日意境也达到如此地步，算是有资格和南宫紫月一战了。”

　　“如果日月的转换可以，运用自如，进入前十就有七成的把握了。”

　　连司马凌轩都给了如此高的评价，可想而知，莫子言这一剑确实是相当了得。

　　“这就是前十选手的真正实力吧，果然和其他选手的实力，完全不是一个层面的。”

　　“也只有面对同等人物，他们才会稍稍展露一下真实实力吧，同样是天才，可差距却好比鸿沟般不可逾越。”

　　“不知道南宫紫月会如何抵挡，这场比赛，应该是第一轮淘汰赛质量最高的对决了。”

　　莫子言随意出手的一剑，在若大的观众席顿时掀起了阵阵惊讶之声，所谓行家一出手便知有没有。

　　顶尖天才，确实不是一般人物能够对得上的，差距就是差距。


第573章 咫尺天涯一线牵

　　早已结束的比赛的轩辕战天，目光也停在了这一场决斗之上，脸上露出些许笑容道：“有趣的意境，不知道那小妞会如何接招。”

　　天涯咫尺！

　　人在天涯，还是近在咫尺，取决于南宫紫月的判断。

　　她若判断对方是在天涯，应对之招就应该以蓄力为主，来迎接对方从天涯而至的凌厉一剑。

　　若是判断对方近在咫尺，就应该快速出招，因为距离近，对方的出招肯定也会很快，不会给其反应的花时间。

　　夜幕倒悬，月光如水，盈盈光辉，寸寸洒落，莫子言一剑从天而来，乘着漫天光华。

　　他在何处，天涯还是咫尺？

　　一切说来话长，可所有的反应都在须弥之间，南宫紫月，必须在极短的时间做出决定。

　　否则，这一剑，就能让她落败。

　　暮然间，南宫紫月动了，右脚向前踏上一步，左右手缓缓的滑动出奇怪的手势，像是在催动什么奇怪的武技。

　　既没有蓄力，也没有快速的出招，她是要做什么，所有人不由的感到一点疑惑。

　　哗啦啦！

　　恍惚间，一阵清脆的流水之声，哗啦啦的响了起来，不知何时，南宫紫月的周围，出现高山耸立，湖水流荡。

　　南宫紫月立于湖心之上，山在水中游动，人在山水之中飘荡。

　　是山在动还是水在流，亦或是山水之间那出尘脱俗的女子，在微微摇荡，说不清道不明。

　　你在天涯，我便随波而流，你在咫尺，我便不动如山。

　　你有无尽月光，咫尺天涯一线牵，天涯咫尺在我一念之间。

　　我有千山万水好风景，随波而流，或不动如山，也只在你一念之间。

　　萧晨眼前一亮，不由脱口赞道：“好漂亮的山水意境，一下子便化被动为主动，这就八大世家的实力吗？”

　　种子选手的席位台上，十名种子选手也都露出了赞叹的神色，北冥家世子北冥伤轻声笑道：“早就听说南宫家有上古奇书山水经一本，今日看来南宫紫月，怕是领悟了其中一些篇章，争夺种子选手的她，应该是没用全力了。”

　　说话的同时，还特意楸了一眼昊天宗岳晨曦，这个将南宫紫月挤出去的女子。

　　岳晨曦淡然一笑，没有理会北冥伤的话，南宫紫月没有全力，她又何尝使出了全力。

　　锵锵！

　　比武台上，突然间响起一声声清澈的剑鸣声，却是莫子言的这一剑，终于来到了南宫紫月的身前。

　　南宫紫月微微一笑，双掌向前轻轻一推，似有改天换地之力。

　　周围层层叠叠的高山，快速的移动起来，错，不是山在动，而是那水流的速度太快。

　　众人双眼以随波而流的南宫紫月为参照物，便产生了某种错觉，以为是高山动了起来。

　　你从天涯海角来，我便随波流，远遁千里。

　　比武台上，南宫紫月曲线玲珑的身体，快速的向后退了起来。任凭莫子言那一剑，速度如何之快，威力如何之大，却是永远停在她身前一寸的距离，前进不得。

　　嘹亮的剑鸣之上，铿锵作响，强大的剑意飘洒而出，穿过风雷结界，蔓延到周围观众台上。

　　好些剑客手中的长剑，都忍不住颤鸣起来，小成的剑意在月光的加持之下，威力竟然扩大了一倍有余。

　　久攻不下，莫子言迅速的换招，单手握剑改为双手，脚步悬空，一剑当头劈下。

　　烈火焚山！

　　夜幕消散，明月不见，炎炎烈日当空照耀，竟然在短瞬间，莫子言就改变了自己的意境。

　　由阴柔的月光，变化为至强至刚的烈日之光，将南宫紫月笼罩其中，逼其硬拼。

　　咻！

　　南宫紫月突兀的停下脚步，一瞬间，山不动，水不流，高山不语，波澜不惊。

　　显示出其对意境细致入微的掌控力，以千山为大势，湖水为意，南宫紫月毫不畏惧的对方的硬碰硬，怦然一拳迎了上去。

　　轰！

　　拳锋和剑锋硬抗，剧烈的爆炸声，在比武台上响起，连绵不绝的气浪一波一波的朝着四周冲击而去。

　　风雷结界之上，出现一道道肉眼可见的波澜，显然遭受到了强烈的冲击。

　　若不是结界所铛，这力量冲击出去，怕是观众席上一些靠的较近的武者，都要受到波及。

　　“好强大，年轻一代的绝顶天才，都有这样的实力吗？”

　　“看起来，似乎比普通的下品武皇，分毫不让了。”

　　“与他们相比，那些崛起的新秀，无疑在气势上要差上那么一点。”

　　台上众人，惊讶万分，显然没有料到，两人之间的硬碰，会产生如此大的冲击。

　　刀术天才林飞，看着场上的两人，眼中闪过火热的光芒，喃喃说道：“师父说的果然没错，五国争霸赛天才无数，我以前倒是的确小瞧这些人了。”

　　砰！

　　又是一声剧烈的爆炸，那天空之中，由莫子言意境转化的烈日，轰然间碎成了无数的火星。

　　天地重新归于昏暗，远处斜阳，金黄色的光辉，重新洒落在比武台上。

　　南宫紫月脚下的湖泊，却是微波荡漾之后，不起波澜，山还是那山，水还是那水。

　　一拳一剑，孰强孰弱，高下立判。

　　脸色苍白的莫子言，跌倒在地面之上，显得不是很甘心，手掌轻轻一拍比武台，腾空而起朝着南宫紫月再次杀了过去。

　　咻咻咻！

　　凌厉的剑光，宛如尖锐风刃，四处横扫，日月转换之间，让莫子言的气势，变化莫测，剑招也是神出鬼没。

　　南宫紫月豪不慌乱，行走在山水之间，拳风随意而出，取群山之势，流水之意，将莫子言的剑招，一招招的破掉。

　　八大世家中以轻功闻名于世的风家世子风远，看着场中的局势道：“山水意境果然强大，莫子言怕是等不到，南宫紫月山穷水尽的那一刻了。”

　　白起笑道：“何必要等到山穷水尽，若他真有本事，可以劈开那山，斩断那水，千山破尽，万水不流，南宫紫月也就自然败了，可惜他莫子言没有这本事。”

　　司马凌轩沉吟不语，内心也同意白起的看法，南宫紫月虽强，但如果仅仅只是这样，还不是他们这个层次的对手。

　　山河不朽！

　　南宫紫月轻喝一声，不在准备纠缠下去，身后湖泊之中荡起一道冲天水柱，带着山河不朽之势，双拳轰了过去。

　　一拳为山，一拳为水，山河不朽，唯我独存，一股笑傲群雄的霸气，从南宫紫月身上弥漫而出。

　　砰！

　　莫子言日月转换之间，衍化出的无边剑势，在这双拳之下荡然无存，吐出两口鲜血，撞倒在风雷结界之上，失去了继续战斗的能力。

　　南宫紫月收拳而立，山不在，水不现，比武台上只有了了清风吹拂。

　　偌大的观众席上，所有的武者默然不语，刚刚那霸道之极的一拳，给众人的印象实在太深。

　　很难想象，如此霸气的一拳，会是这样一个娇俏女子所发出来的。

　　第一天比赛的收官之战，的确没让众人失望，莫子言和南宫紫月当得起众人的这一份等待。

　　南宫紫月看向种子选手的席位，目光盯在岳晨曦的脸上，一扫而过，然后轻轻一飘落下比武台。

　　那一道飞来的目光，所有人懂，初选之中，龙柱之上争夺失利，不想暴露实力的南宫紫月被迫让出种子选手的资格。

　　可却不代她真的不如岳晨曦，她是在向岳晨曦下战书，要报掉对方夺她种子选手的仇。

　　明日之后，山河不朽拳，对上巅峰大成的朝阳破晓拳，又会是何等一场惊艳的战斗。

　　岳晨曦，南宫紫月，究竟孰强孰弱，让众人心中期待不已。

　　莫子言和南宫紫月的战斗结束，场上还剩下一些零星的战斗，不过都不是什么出色的战斗。

　　可以忽略不计，场间大多数武者起身朝着外边走去，三五成群小声的议论着今天的战斗，脸上的表情都显得兴奋不已。

　　此届五国争霸赛的水品，比上一届要强上了许许多多，涌出来的新秀也是上届不能及的。

　　好些老牌强者，像排名四十七的谢紫文，排名三十九的马原，更是第一天就被挑落下来，直接淘汰出局，让人大跌眼镜。

　　在种子选手都未登场的情况，第一天的比赛竟然也是精彩无比，让人对后天之后的比赛不由更加充满期待。

　　九大种子选手登场，必将让本已激烈无比的淘汰赛，变得更加惨烈。

　　还在隐藏实力的新秀，也必将不能在隐藏实力。一个个崛起的新秀，轩辕战天，林飞，萧晨，楚朝云能否真正走到最后，也是众人无比期待的事情。

　　萧晨收回目光，和大长老姜迟等人，也准备就此离去。

　　“哈哈，萧晨老弟好久不见。”

　　就在此时，一阵熟悉的笑声传了过来，回头看去，一身珠光宝气的金大宝轻摇折扇，拖着肥胖的身躯朝这边走来。

　　姜迟等人和金大宝不熟，打了一声招呼，便先行离去了。

　　萧晨看着金大宝微微笑道：“想不到你这身板，也敢来参加五国争霸赛，还不可思议的过了第一关的淘汰赛。”

　　金大宝嘿嘿一笑，摆摆手道：“小事一桩啦，过第一关的淘汰而已，等胖爷拿下前十你在惊讶吧。”

　　“好好努力一下，咱两兄弟争取会师总决赛。”


第574章 诱人的小白

　　萧晨无言道：“少扯淡了，你多少斤两我还不清楚，这次究竟打的是什么主意。”

　　胖子笑道：“这次是来谈生意的，顺便拿个前十玩玩。”

　　金色的折扇轻轻摇动，胖子说的随意之极，一点都没有不自然。

　　“萧晨哥哥！”

　　两人正聊着，又是一阵清脆可人的声音传了过来，有香风吹过来，让人闻之神清气爽，为之迷醉。

　　萧晨回头看去，还没来得及反应过来，就被一具柔软的娇躯扑入怀中，将他紧紧的抱住。

　　少女胸前两团柔软，紧紧的贴在萧晨胸前，身后跟来的江子墨楚墓两人，眼中露出羡慕的神色。

　　萧晨稍显尴尬，将小白放在地上，惊喜的道：“小白，你怎么来了。”

　　他确实很惊喜，完全没想到会再次碰到小白。

　　事实上小白所在的比武台，刚好和他所在的席位是一个死角，中间又隔着好几个比武台。

　　不特别注意，根本不会发现对方的存在，毕竟二十个比武台确实有点多了。

　　小白认真的道：“我来参赛，我要证明给萧晨哥哥你看，小白现在有能力保护自己了。”

　　先前是听到附近有武者，在议论万妖宫出了个天才少女，一路连胜了好几场，没想到那人就是小白。

　　“小白，你和胖爷也是好久没见了，来抱一个吧。”金大宝对着小白笑道。

　　小白摇头的道：“不给你抱，小白只给萧晨哥哥抱。”

　　“萧兄，好久没见了。”

　　就在此时，又有一道声音传了过来，两名容貌俊朗，气质各一的武者走了过来。

　　却是楚国天剑门定风愁和唐国驭兽斋左莫，都是曾经在荒城的老朋友，当日一别，今天算是正式重逢。

　　江子墨笑道：“恭喜左兄和定兄，过了这第一关的淘汰赛。”

　　左莫大笑道：“不值一提，你们不是也都过了。荒城一别，我们算是接近两年没见面了，明天找地方去喝一杯吧。”

　　的确，接近两年的时光，眨眼就这样过去了，当日荒城种种景象，历历在目，仿佛还在眼前。

　　晋国风雷台见，当初的豪言壮语，也还犹在耳边。

　　胖子立刻接口道：“喝酒不好，喝茶吧，明日午时来城中的茶不懂茶楼，我请客。”

　　“嘿嘿，这可不是一般的茶楼，里面的茶叶都是用千年以上的灵树上采摘，辅以秘法炮制的，各种各样的疗效都有，平日有钱都买不到。”

　　茶不懂，这茶楼的确很神秘，是封龙城中最大的一家茶楼，天下只此一家。

　　三年之内，也只会在争霸赛期间开张几天，之后就不会在开门了。

　　茶楼之中的匠师，还保留着各种古老的茶艺，从茶具到茶叶茶水再到茶师，里面的一切都是精品中的精品。

　　对于爱茶之人来说，此处就是他们的圣地。

　　果然胖子此话一出，其他人眼前顿时亮了起来，茶不懂中好些茶叶都贵的离谱，有胖子请客众人自然是满心欢喜。

　　萧晨笑道：“那就这么说定了吧，明日午时我们再见，告辞！”

　　一年多没见，难得相见，萧晨也有和老朋友聚聚的想法。

　　聊聊武道上的心得，聊聊各自的际遇，聊聊此届五国争霸赛，都是美妙的事情。

　　几人相互道别，小白依依不舍的道：“萧晨哥哥，你别忘记了当初的约定啊，小白一定会变得强大起来的。”

　　胖子啧啧道：“两年没见，这小丫头长的越来越标志了，真想不到你小子一个武痴，还有这等艳福。”

　　萧晨苦笑一声，艳福太多，有时候也会让人消受不起。他已经有了柳如月，对小白只有兄妹之情，如何处理这段关系，让人微感头疼。

　　翌日清晨，萧晨准时出门，封龙城大街之上过往的武者，三三两两都在讨论着昨天的比赛。

　　街上甚至有好些人，在叫卖着一些人气选手的资料，萧晨觉得有趣，随手买了一份很多人都在购买的花名册。

　　这是一份十大新秀的花名册，取昨日大赛之上，表现极其优异的十名新人做了详细的介绍。

　　萧晨饶有兴趣的看了下去，排名第一的轩辕战天，上面有其在东海的详细经历，还针对大赛之上表现，做了好些点评。

　　轩辕战天，人称东海小龙王，少时成名，十岁就展现出惊人的天赋，被龙神宫龙王收为关门弟子。

　　十三岁，龙王就正式宣布，其将是东方无尽之海的下一任龙王，小龙王的名号从此不胫而走。

　　淘汰赛，强大的攻击力，无人能挡住其一招之威，很多人都猜测只有司马凌轩才能与其一战。

　　点评倒是蛮有意思的，萧晨继续看下去，排名第二的是天才刀客林飞，对其的评价也是相当的高。

　　七刀打败，同为刀客的老牌高手马原，诡异的刀术神鬼莫测，连衣角都没让对手碰到，第二新秀当之无愧。

　　排名第三的是楚朝云，对他的评价很奇怪，每一场都胜的都不容易，可在有好几名老牌高手的十三组中，却还是拿下了全胜。

　　排名第四的是小白，对她的评价就是天才少女，不过十五岁的年龄，却让好些老牌高手都败下阵来。

　　更拥有一颗剑客，梦寐以求的剑者之心，未来前途不可测量。

　　排名第五的是柳霄云的师弟韩耀天，萧晨不熟悉，粗略的扫了一眼便跳过了。

　　在第七位竟然看到了金大宝的名字，让萧晨不由哑然失笑，很难想象胖子也能上榜。

　　慢慢看下去，萧晨在排名第九的位置看到了自己的名字，点评也很有实力。

　　此人名号为白袍刀客，一身实力深不可测，但因为七组之中实在没什么高手，全胜的战绩水分太大，故此只能排在第七位。

　　萧晨收好花名册，笑道：“到不知道这花名册是谁编的，虽然不太全面，但也出入不大。”

　　对于自己只排在第九位，萧晨倒也没什么感觉，他只管战胜挡在前方的对手即可。

　　茶不懂，意思就是不懂茶，作为茶楼起这样一个名字，倒是让人感到很奇怪。

　　如果不懂茶，那还来开茶楼做什么，一般的茶楼，怕是因这名字就会有许多捣乱之人。

　　可在这封龙城，这闻名天下的茶楼取此名字，只能说是茶主人的一种谦虚和自我感叹。

　　茶道和武道一样，越是往上走越会发现自己的渺小和不足，心中对与此道的敬畏之心就会越重。

　　站在川流不息的茶不懂大楼门前，看着招牌之上笔劲苍茫悠远的三个大字，萧晨若有所思，心中得到了一些感悟。

　　大陆巅峰的茶楼都只敢取茶不懂三字，他如今在武道之上，还连正式的登堂入室都没有达到，更加需要一颗谦卑敬畏的心。

　　“萧晨老弟，看这里。”

　　抬头看去，三楼之上栏杆边，金大宝正笑眯眯的和他打着招呼。

　　脚尖轻轻一点，萧晨腾空而起，直接落到了金大宝的身边，小巧精致的茶座上摆放着一份茶具，在金大宝的桌位跟前还放着一份花名册。

　　叮叮咚咚！

　　古色颇浓的茶楼内部，有流水一般清澈的丝竹之声，站之于此，就能感受道一份宁静平和。

　　萧晨落座之后，马上便有一名娇俏的白衣侍女，徐徐而来，循着古代的茶匠技艺，为萧晨斟茶一杯。

　　丝丝热气，从茶杯之上冒出，淡淡的轻香弥漫而出，让人的精神顿时为之一怔，倍感清爽。

　　金大宝笑道：“这是千年蒙洱茶，用秘法酿制，加入了许多对武者有特效的灵药，尝一下看看，会有意想不到的效果。”

　　萧晨轻轻一笑，被他说得有点好奇，拿起茶杯轻轻的抿了一口。

　　茶水在口腔内转了一圈，慢慢的滑入喉腔之中，可还没流下去，茶水变立刻化为气体，渗透进五脏六腑，皮肤血髓之中。

　　全身传来一阵阵酥麻的感觉，蒙洱茶所化的气体，将萧晨在深海恶战时留下的一些不着痕迹的暗伤，全都细细梳理了一遍。

　　萧晨心中一喜，赶紧闭上双眼，随着茶中药力的散发，缓缓运功将效果在扩大一倍。

　　许久之后，萧晨睁开双眼，吐出一口浊气，感觉身体似乎轻了不少，变得更加灵便起来。

　　拿起茶杯，萧晨又喝了一口，却是在没有刚才的效果，只有茶香在口腔间弥漫。

　　金大宝嘿嘿笑道：“只有第一次才有效果，这一杯茶要价一万枚上品灵石，而且还有价无市，每天只卖二十杯卖完就没了。”

　　萧晨暗暗惊讶，这茶还真不是普通人可以喝得了，对胖子也是刮目相看，竟然变得如此大方了。

　　金大宝摆摆手道：“都是朋友，别这样看我，一杯茶而已，胖爷我还是请得起的。”

　　两人随意的聊了一下，片刻之后，江子墨，小白，定风愁等人陆续到来，无一例外手里都拿着一本新秀花名册。

　　几人坐下之后，讨论的第一个话题，就是这新秀花名册。

　　左莫笑道：“新秀花名册，每一届都会在淘汰赛的第二天出现，是城主府官方公布的，比较权威，这会我估计全城的武者都有一本花名册了。”

　　金大宝点头道：“这是城主府为了扩大五国争霸赛的影响力而造的，到时候决赛打完了，还会有完整的排名榜出来。”

　　“嘿嘿，你们可以想象，封龙城两百多万武者，来自大陆各个地方人手一本花名册，回去之后四处宣扬，上榜的武者想不出名都难。”


第575章 名扬天下

　　名扬天下！

　　萧晨脑海之中，立刻出现了这四个字，世上没有武者不爱这四个字。名利说来俗气，但武者奋斗一生，其实所追求的也不过这两个字。

　　即便萧晨也难免俗，所谓不同，其实也就是面对名利的态度。

　　小白笑嘻嘻的道：“我排名第四，比萧晨哥哥还要高五个名次，萧晨哥哥以后不能再说小白实力不行了。”

　　这丫头，还记得自己说过的话，萧晨笑道：“不说，不说绝对不会说了。”

　　定风愁沉声道：“一楼大厅里，几乎所有的武者，都在谈论这花名册的事情，可这花名册终究只是新秀的花名册。”

　　“最后的真龙榜花名册，才能起到真正的作用，让你的名字名扬整个天武大陆。”

　　定风愁的语气中，显出一丝明显不服的语气，萧晨神色一顿，看来这定风愁怕是领悟了什么极强的杀招，准备在第二轮淘汰赛展露自己锋芒。

　　江子墨笑道：“没错，新秀榜虚大于实，最后传播出去的还是真龙榜花名册，而且这新秀榜也将你们彻底暴露出来了，估计明天的比赛，会有更多的人盯着你们，也不是什么好事。”

　　金大宝嘿嘿笑道：“胖爷倒是不怕这个，胖爷的招数没人可以看得穿。”

　　众人噗呲一笑，想说什么，但还是全都忍住没有说出口。就他那无耻的招数，还好意思得瑟，真是没法去说。

　　喝茶聊天，听着高山流水般的古调，大战之前，难得的清闲气氛，让众人都很投入。

　　五国争霸赛，明日将会迎来史上最为激烈的淘汰赛，九大种子选手一一粉墨登场，各路新秀也是奋起直追。

　　在座的人，除了天真单纯的小白，其他人心中都难免激荡不已。

　　真龙榜上只会介绍前一百名的选手，没有通过这第二轮的淘汰赛，在这武者盛世之中也就要籍籍无名，很长一段时间了。

　　在场的都是一方翘楚，左莫和定风愁，上届更是排名前七十的人物，如果这一届连上榜都办不到，肯定会失落之极。

　　日落之时，众人谈性已了，金大宝举起茶杯道：“来，咱们以茶代酒，喝一杯，明日旗开得胜，同上真龙榜。”

　　小白笑道：“你上去了也是一条肥龙，不是真龙。”

　　胖子讪讪的笑道：“不怕他肥，只要是真的就行了。”

　　几人轻轻碰杯，将茶水一饮而尽，胖子结账之后，便带着众人朝着楼下走去。

　　随知道在楼梯口，却是碰到一群大家都不想看到的人，对面邪月阁白展也带着门下弟子，准备下楼而去。

　　好巧不巧，迎面走来，刚好在楼梯口上碰到了。

　　邪月阁的众人，看到领头的胖子一个个顿时怒目而视，恨不得当场就活剐了对方。

　　尤其是被金大宝一棺材板拍昏过去的凌峰，手扣在兵刃之上，怒骂道：“死胖子，胆子还真大，今天你别想给我走出去。”

　　谢紫文看见人群中的萧晨，也是怒火中烧，见大师兄白展在此，跟着叫道：“一群四国的垃圾武者，也懂什么喝茶。”

　　茶不懂内很奇怪，并不禁止武者私斗，只是打坏什么东西都要原价赔偿。

　　几人如此调谑，显然是想激怒萧晨等人，让他们先出手，那就没什么好顾忌的了。

　　金大宝笑道：“垃圾也会说人话了，真是稀奇，连胖爷一招挡不住的宗门，还敢口出狂言。”

　　咔擦！

　　凌峰听到此话，立刻忍不住，手中长剑刷的一下就拔出了大半，但却被前方的白展一掌打了回去。

　　深深的看了一眼萧晨，白展沉声道：“我们走。”

　　谢紫文和凌峰都显得有点发懵，不知道这么好的机会，白展怎么就放金大宝等人离去了。

　　他们哪里知道，白展在无尽之海上，被萧晨打的重伤而逃的事情，此刻没有绝对的把握，白展自然不会轻易动手。

　　定风愁等人微微松了一口气，惊疑的道：“那白展居然走了，真叫人奇怪，这家伙实力深不可测，比我们都高出一个档次。”

　　萧晨微微一笑，淡淡的道：“谁知道呢？”

　　一天的时间，自然很快就过去了，偌大的比赛场地，天还未亮就已经坐满了人群。

　　谁都知道，真正精彩的比赛，今天才会正式开始。随着新秀榜的出炉，九大种子选手一一登场。

　　五国争霸赛，将会迎来一个又一个的高潮，错过一天的比赛足以让人惋惜一辈子。

　　四百名的选手，第一轮的淘汰赛淘汰一半的人，剩下两百人。

　　二十个小组，每两个小组随机和在一起形成十个组，每组还是二十人和。

　　上一轮的规矩一样，依旧是淘汰一半的人，看起来淘汰率似乎不高，起码还有一般的机会。

　　可过第一轮的都是精英中的精英了，两组重合，在加上种子选手的登场，有多艰难可想而知。

　　而且只有前一百的人，才能登上有城主府编著的真龙榜花名册，为了这扬名立万的大好机会。

　　好些隐藏实力的选手，都会在这一轮全部爆发出来，为荣誉而战，让本已激烈无比的战斗变得更加惨烈。

　　“原来六组与十组合并，变成新的五组。”

　　萧晨接到通知，不由回忆了一下十组的一些高手，十组好像就是刀术天才林飞所在的组。

　　那一组中很有些老牌高手，不过确是被林飞一一击败，让他以全胜的战绩出线。

　　而且也因此成为了新秀榜上，仅次于轩辕战天的新秀，备受众人瞩目。

　　“种子选手们，要选择合并后的新组了，不知道岳晨曦会选那一组。”

　　“南宫紫月那一组和九组合并成七组，如果她敢接下南宫紫月的战书话，就应该会直接选择六组。”

　　“岳晨曦肯定会选择七组的，就是不知道会有谁，去选择轩辕战天所在的组，司马凌轩不出，真想看看会有哪个种子选手有此胆量。”

　　“估计没谁会这么傻，还没到真正的大决赛，和轩辕战天比斗，无疑会过早的暴露自己的实力。”

　　二十个小组合并完毕，就该轮到种子选手来自由挑选了，自由挑选也是种子选手的好处之一。

　　岳晨曦不负众望，排在第一个，直接选择了南宫紫月所在的七组，两个女人隔空对望，那种强大的气势在空中交锋，似乎有火花在爆开一般。

　　还未正式开打，就用眼神相互交锋起来。

　　选择萧晨所在组的，则是太一门的公羊羽，公羊羽的实力一直很稳定，不是前十中特别拔尖的，但也绝对不弱。

　　一手无极棍法，可以使得风雷齐出，云消雾散，属于平和型的那种天才。

　　不冲动，不冒险，也没有太多自己的特色，就是沿着前人铺好的一路，一直不停的走下去。

　　不过超乎众人的意外，排在第三位的种下选手柳霄云，却是直接选择了轩辕战天所在的一组。

　　目标十分明显，就是想去会会这个敢挑战司马凌轩的轩辕战天，屹然不惧。

　　白起见到柳霄云的选择，有些失望，轻声道：“被他给抢到前面去了。”

　　随着种子选手的一一离场，席位之上，便只剩下丰神俊朗强大无比的司马凌轩，独自一人。

　　无需一场战斗，便能自动获得登上真龙榜，两年来独此一人。司马凌轩神色淡然，显得一切理当如此。

　　强大的自信在周身弥漫，也给外人一种，只有他司马凌轩才有资格坐在此地。

　　独揽众山小，与芸芸众生截然不同，超脱于外，就是他司马凌轩。

　　萧晨却是没有理会这些不相干的事情，喃喃的道：“五组里面真正的高手只有两个，林飞，公羊羽，不知道能让我发挥出几成的实力。”

　　“五组第一场战斗，林飞对战剑秋水。”

　　随着时间的推移，五组的第一场战斗，也正式开始了，有新秀榜第二的林飞对战日月剑宗的剑秋水。

　　剑秋水上届五国争霸赛排名三十的强力选手，和林飞之前战过一场，勉强坚持了十招落败。

　　一天的时间，自然无法让剑秋水有什么特别大的进步，没有太大的意外，七招便被林飞打败。

　　“第二场萧晨对战马原。”

　　比赛过的很快，第二场就轮到了他本人，轻轻一荡，萧晨便飘到了比武台上，平静的看着对面的马原。

　　身位神刀门精英弟子，马原虽然败给了林飞，但却败的十分不服。

　　他不过是败给林飞那诡异的刀法而已，若是其他新秀，根本就是他的对手，他马原绝对不是新人的踏脚石。

　　心中憋着股气，想要重新证明自己的实力，此刻见到新秀榜上第九的萧晨，立刻笑道：“萧晨，多谢你给我这个机会，让我重新证明自己。”

　　萧晨心中无言，你要证明自己与我何干，话说的倒是狂妄，好像还未开战胜利就是他的一般。

　　“新秀榜第九的萧晨对上马原，这下倒是有意思了。”

　　“原先的六组，很多人都认为没什么高手，萧晨那全胜的战绩，水分很大，听说很多人都不满意他登上新秀榜。”

　　“和马原的一战，可以看看他的真实水平如何，这新秀榜第九到底是不是浪得虚名。”

　　五组第二场战斗，意外的得到了许多人的关注，显然是因为新秀榜的原因，让更多的眼睛都开始盯着萧晨了。


第576章 势如破竹，不得不服

　　“接招吧，血洗天下！”

　　马原大喝一声，这一次没有使用血影刀法的起手式，直接上手就使出了血影刀法中最厉害的杀招之一。

　　显然他有点着急，想要在最短的时间内打败萧晨，获得在林飞那里失去的荣誉。

　　漫天血光四射，杀气弥漫而出，马原凌空跃起，带着可以劈开高山的气势，蕴含这无边杀意，朝着萧晨当头落下。

　　铛！

　　萧晨左手握刀，刀不出鞘，向上轻轻一抬，嘭的一声变挡住了这势大力沉的一刀，脚步纹丝不动，一步都没有倒退。

　　马原大脑出现了短暂的失神，怎么可能，他这一刀光杀意就能让一般的武者，暂避锋芒了，威力更是强大无比。

　　可萧晨抬抬手就挡住了，完全超乎了他的预料，那些杀意也仿佛泥尘大海，不起波澜。

　　萧晨等的就是这个机会，右手握在刀柄之上，月影刀在瞬间拔出来。

　　强大的杀戮意境，一下子便将马原那来势汹汹的杀气，给直接淹没了。

　　他引以为豪的杀气，在萧晨面前，就像小孩一般可笑。

　　铛！

　　马原收刀抵挡，却被萧晨刀身之上蕴含的庞大元气，直接轰飞了出去，体内气血更是翻腾不休。

　　血洗天下！

　　不能败，马原心中大喊一声，压住体内翻腾的气血，又是一招血影刀法朝着萧晨杀了过去。

　　萧晨轻声道：“还想翻身，办得到吗？”

　　体内紫色水晶气旋快速的旋转，澎湃的元力凝聚于刀身之上，修长的刀锋之上出现一颗颗水晶般的电芒。

　　直接一刀横扫过去，将马原再次击飞，血影刀法杀气被破，威力骤减。

　　还想要和萧晨硬拼，根本就没有这机会，轻喝一声，提着月影刀萧晨主动杀了过去。

　　砰砰砰！

　　刀芒闪烁，澎湃的气劲发出一声声震天怒吼，萧晨连劈三刀，根本不给马原回口气的机会。

　　直接利用强大的元气基础，破掉对方的杀气，与其硬拼。

　　三招过后，马原体内压抑的伤势，凶猛的爆发出来，吐出一道血箭，身体虚弱不堪。

　　四招，从萧晨拔刀的那一刻起，到收刀归鞘，只用了四招就打败了神刀门马原。

　　比起林飞的七刀，还要少上三刀，这一次场中观战的武者，再也没人赶去不服萧晨的新秀排名。

　　比武台上，躺在地上的神刀门马原，脸色显得十分难看，本想急着证明自己的一战，谁知道又败了。

　　而且还败的如此彻底，如此狼狈，比败在林飞手上还要直接，还要更加让他绝望。

　　林飞七招打败他，可他自认为，如果不是那诡异的刀术，林飞即便想要败他最少都要百招，他不服，很不服。

　　可败在萧晨手中，却让他不得不服，萧晨没有和他比什么技巧。

　　马原玩杀气，萧晨就陪他玩杀气，结果一败涂地，自己的杀气在对方面前，就像是小孩一般可笑。

　　他要玩硬拼，萧晨也如他所愿，就和他硬拼。结果同时半步武皇小成的修为，萧晨的元气比他不知深厚多少，无论质量和数量，都完全凌驾于他。

　　四招，只用了四招，比输在林飞手上还要少上三招，他马原再一次被一名新秀踩在了脚下，成为他们的绊脚石。

　　准备下台的萧晨，看着满脸失望的马原，心有所感，停下脚步道：“你不是败给了我，是败给了你自己，血影刀法，一看杀意二看无影无踪的灵动。”

　　“可你心太急了，心中只想着快速战胜对方，却连血影刀法的皮毛都没有发挥出来。心都不稳，施展的刀术和武技，又怎能完美无缺。”

　　“你想想你出的招，血和影究竟有没有连在一起，杀气和无影无踪的灵动气息，根本就没有什么联系。你若真能修炼到大成，即便对上高出一线的对手，也都不会败的如此狼狈。”

　　同时在林飞和萧晨手中大败，若马原想不开的话，就会成为他心中的魔障，这辈子在刀术上的进展也就倒头了。

　　大陆之上以刀术成名的高手太少，萧晨身位刀客，实在不想看到一名刀中翘楚，就此心灰意冷沉沦下去。

　　观众台上，神刀门的大长老看到这一幕，微微笑道：“这小家伙年纪不大，心境倒是难得。希望马原能看的开一点，这两次大败，说不定就是他化茧成蝶的机会。”

　　一旁的神大门大弟子李再轩，也为点头道：“这人不简单，作为外人好像比我们还清楚，血影刀法的精髓所在。”

　　同在五组的新秀林飞，则是撇撇嘴，不以为然的道：“装的到挺像，四招打败马元而已，我若用全部实力，三招就能打败他了。”

　　沉默的种子选手太一门公羊羽，在其平静的双眸之中，却是闪过一丝不易察觉的凝重，心中隐隐有种预感，萧晨将会是他在五组的劲敌。

　　坐定之后，萧晨开始注意起几个熟人的比赛来，左莫运气很不好，和白展分到了同一组，第一场战斗就碰上了对方。

　　似乎因为左莫和萧晨的关系，白展的出手十分之重，也没有急着打败左莫的意思。就是不停的磨着左莫，时不时的故意露点小破绽，让左莫以为还有机会而不认输。

　　随着时间的推移，左莫身上的伤却是越来越重，等到他终于意识到，完全没有机会打败白展之时。

　　白展却是狞笑一声，双掌齐出，一掌如火山爆发，热浪滔天，一掌如飞雪飘絮，冰寒彻骨。

　　冰火两重天，融入左莫的体内，让其脸一会红一会白，嘴角的血迹如泉涌一般流出，来不及说出认输就被白展打得彻底失去了战斗能力。

　　这一天的战斗算是彻底废了，只能提前退赛，永远失去了杀上真龙榜的机会。

　　打败左莫的白展，嘴角勾起一抹冷笑，朝着萧晨望了过去，目光阴寒歹毒。

　　他在无声的告诉萧晨，他是故意的，在折磨其朋友时候，也在这大战之时，扰乱萧晨的心境，削弱他的实力。

　　眼中闪过浓浓杀意，萧晨却是心如止水，如果白展想要以此扰乱他的心境，那就真的大错特错。

　　他的行为，不仅得不到他想要的效果，还会给他带来无法逃离的灭顶之灾，因为他彻底惹怒萧晨了！

　　“种子选手公羊羽出场了！”

　　身后传来一阵阵轻呼声，将萧晨的思绪拉回来，抬头看去五组的比武台上公羊羽一声劲袍，手持长棍已经站在了擂台之上。

　　棍长六尺，为青紫色，比公羊羽还要高一个头，木棍的表面勾画着一圈圈黑色的园纹，让整个棍身显得十分沉重。

　　他的对手是来自昊天宗的一名男弟子名为高健，使的是少见的大斧，和公羊羽走的是一个方向，都是大开大合的路子。

　　同为十大宗门的弟子，两人似乎早就认识了，知道不敌对方，高健开口轻声笑道：“公羊兄，还请手下留情了。”

　　公羊羽轻声道：“那就点到即止。”

　　没有摆什么高手的架子，公羊羽话音落下之后，单手旋转了一圈木棍，猎猎狂风响起，吹得高健眼睛都眯了起来。

　　轰轰！

　　在狂风之中，先后响起两道雷声，当第三道雷声响起的时候，公羊羽的脚步却是动了起来。

　　风雷怒吼，这一棍，带着风雷之势，直捣黄龙。

　　明明只是简单的一个动作，在公羊羽的手中却是风雷齐出，气势十足，隐隐间有一种大宗师的风范。

　　高健轻喝一声，双脚下沉，重心下压，取老树扎根的坚韧之意，双手握着巨斧，猛的一挥，迎了上去。

　　砰！

　　斧刃劈在木棍的顶端，碰撞出强大的气流，在两人的周围形成一股猛烈的旋风，扶摇直上。

　　蹭蹭蹭！

　　基础扎实，高健这一招挡的中规中矩，可力量终究不足，棍尖之上爆发出来的澎湃的雷光，将其击的朝后退上了好几步。

　　公羊羽神色显得很认真，没有丝毫小瞧对方的意思，脚步向着侧前方，快速的走上七步，每一步都在原地留下一道残影。

　　七道残影手持木棍，招式各不相同，一眼看去像是七人同时挥棍一般。

　　咻！

　　等到七道残影重合的瞬间，公羊羽手中的木棍，却是以一个匪夷所思的角度，穿过高健的双手，穿过那门巨斧，指在了其眉心的上方。

　　只要微微一用力，公羊羽的长棍，就能捅破高健的脑袋。

　　呼呼！

　　单手一收，公羊羽的木棍轻轻旋转一圈，便放在了自己的身后，轻声说道：“承让。”

　　高健苦笑一声，一言不发，跳下了擂台。

　　“好厉害，最后那一棍，究竟是怎么发出来的，根本就没看清。”

　　“公羊羽的实力，倒是蛮稳定的，和三年前相比又有了不小的进步。”

　　“种子选手就是不一般，简单的两招，就明显的看出了与其他新秀不同的。”

　　看完公羊羽的比赛，附近的武者都忍不住轻声赞叹起来，除了实力以外，更多的人看到了一些其他的东西。

　　公羊羽的出手，说不上有多惊艳，起码就没有林飞那诡异的刀法，来的精妙。

　　但众人却不知为什么，就是觉得公羊羽很强，比林飞还要强上一线。

　　萧晨微微一笑，却是一眼就看穿了其中的道理，就是两个字，底蕴。

　　放在前世的话，说的通俗一点，林飞就是爆发户，惊鸿绝艳，盛气凌人，锋芒毕露。而公羊羽却是成名已久，锋芒内敛，形成一种独特的气质，在过上一段岁月，很有可能就是未来的棍道宗师。


第577章 萧晨战林飞

　　当然两者孰强孰弱，要真正打过才知道，你可以说爆发户张扬，但内心却绝对不能瞧不起爆发户的实力。

　　刀术天才林飞，自然也听到了众人的议论，嘴角扯出一丝不屑笑道：“一个个都喜欢装，等我将你们都踩在脚下，看还有什么话好说。”

　　接下来的几场比斗，林飞似乎有意和萧晨竞争，每一场战斗，都只用三招打败对方，不管对手有多强就只三招。

　　那神出鬼没的地脉刀术，再一次出现在比武台上，地上一刀天上一刀。

　　明明只有一刀之力，却发出两缕刀气，而且角度刁钻，防不胜防。

　　林飞顿时就成了五组比武台上的核心焦点，众人议论最多的人物，对他展现出来的实力，也都是惊讶不已，风头盖过了萧晨甚至连公羊羽都压过去了。

　　“呵呵，有意思，萧晨用四招打败了马原，林飞又碰上马原，结果就只用了三招，这马原也够倒霉的。”

　　“这林飞，看来是要故意和萧晨斗上一番了，每个对手都只出三招，刚好比萧晨少一招。”

　　“年轻人嘛，拼的就是这个风头，一个新秀榜第二，一个新秀榜第九，他肯定不想让萧晨压过他一头。”

　　“我到感觉，他有点太炫了，争这个有什么用，谁比谁厉害打上一场就知道了。”

　　众人议论纷纷，言谈间对林飞赞美的居多，也有少数不赞美的，觉得他菱角太盛。但不管如何，大都认可了林飞的实力，觉得他新秀榜的第二名是当之无愧。

　　萧晨对此还真没什么感觉，只管打败身前一个又一个人的对手，碰到有意思的对手，见猎心喜。不仅不会快速结束战斗，还会慢慢的品位下去，看看对手之招究竟妙在何处。

　　只有碰到那种差距实在太大的选手，觉得浪费时间，也只能快速的了解战斗。

　　随性而为，随心而为，心之所动，刀随意动，心如天马行空，刀如鬼斧神钩。

　　天下英雄何其多，萧晨所在的世界，就有上古先贤说过，三人行必有我师，即便在弱的对手，也会有一些闪光点是值得你去学习的。

　　难得有五国争霸赛，这样一个机会，将天下豪杰都聚拢了起来，正是大开眼界提高自己的好机会。

　　胜负很重要，但更重要的是，自身积累的不断提高，眼界的不断扩展。当一切的一切，积累到一定程度之时，便会轰然爆发，产生可怕之极的能量。

　　早已成名的公羊羽，将一切看艳的战斗不多，也不像林飞那样狰狞毕露，但却一场未败，而且实力完全没见底。在眼里，微微一笑，更是没有丝毫将此放在心上。

　　“下一场，萧晨对战公羊羽！”

　　五组之中真正的高手大战，终于在一刻开始了，一些本来在关注其他擂台的武者，也全都将目光望了过来，眼中的神情显得急不可耐。

　　萧晨这一路走来，虽然惊人，导致众人对他十分好奇，很想知道，萧晨的底究竟在哪里，最后能够一路走到何方。

　　至于公羊羽的实力，那更加不用多说，老牌高手。年少成名就一路稳扎稳打，上一届五国争霸赛上彻底奠定了他的地位。

　　成为年轻一代巨头级的人物，天质惊艳，又背靠超级宗门，这样的人物已经不需要太多的言语来形容他了。

　　他就是年轻一代的巨头人物，可与白起，柳霄云，八大世子争锋，毫无争议，无可辩驳。

　　“五组的比赛，总算是迎来一场够分量的比赛了，新秀萧晨对战巨头级的公羊羽。”

　　“萧晨的连胜，也是时候终结了，随着几大种子选手的登场。其他几名新秀的连胜，也都被一一终结，在巨头级人物手中，褪下了那层不可战胜的神话。”

　　“没错，新秀虽然强大，但给他们的时间还是太短了，和老牌强者一比，实力也就是那样了。”

　　万众瞩目之中，两人都很平静的走上了擂台，表情没有太多的波动。

　　林飞目光死死的盯着二人，眼中火焰燃烧，显得战意盎然。心中暗道，两个最大的对手，竟然提前相遇了，这一次运气站在了他这一边。

　　“秦国天刀阁萧晨，请指教。”

　　“晋国太一门公羊羽，请赐教。”

　　拱手相互行完礼，公羊羽轻轻一转手中的木棍，握在木棍的末端，将棍尖遥遥的指向萧晨，没有急着出手攻击。

　　萧晨退后两步，身体微微一侧，右手握在刀柄之上，目光凝聚在对方的棍尖之上，与之形成一道笔直的长线。

　　呼呼！

　　二人的气势在空中对碰，形成一道道狂乱的气流，四处乱吹。

　　额前的长发，被清风撩起，露出萧晨那张系着蓝色布条的青秀面容，神色如往昔一般平静，没有大战来临的丝毫紧张。

　　气势没有破绽，只能打出破绽了。

　　本来就没打算，寻找出萧晨气势上的破绽，公羊羽提着木棍，抢先发动了攻击，脚步瞬间移动起来。

　　一步，长棍舞动，有大风起，地面之上留下一道公羊羽清晰的残影。

　　两步，木棍怒指萧晨，风中有雷声响起，地面之上再次留下一道不同的残影。

　　三步，狂风呼啸，雷声怒吼，一棍出，风雷齐鸣，地面之上公羊羽的残影，高高跃起，单手执棍，朝着萧晨当头落下。

　　公羊羽向前走了三步，一步一招，每走一步，气势就上升一阵。到的最后一步，气势已经攀至巅峰，那一棍之威，蕴含狂风的迅捷，奔雷的怒吼。

　　短短三步，须弥之间，气势就攀升到如此恐怖的境界，而且这一招还不仅仅如此，前面两步不是残影那么简单。

　　萧晨看的清切，心中暗道，简简单单一棍，名堂还真不少。

　　在木棍即将到达头顶之时，萧晨动了，月影刀拔出三寸，砰的一声，挡住了这势大力沉的一棍。

　　两股强悍之极的力量对碰，立刻迸射出强大的能量，一圈圈无形的波纹散去，空间似乎都出现一道道折痕。

　　气浪翻腾，狂风怒吼之间，谁也没有注意到萧晨身后刮出七道细微的清风，随着气流轻轻飘向远方。

　　无中生有，破！

　　公羊羽轻喝一声，身后的两道残影重合在一起，原本力道已尽的一棍，重新生出两股新力，力量之中隐藏着风雷之力，却是一波强过一波，如浪潮一般涌了过来。

　　比武台上的裁判，微微点头，心中道，太一门的无极棍法，公羊羽的造诣看来已经超过一些门中长老了。

　　轰！

　　如潮涌般的力量，带着风雷之力，砰的一下，变将原地的萧晨打成了碎片，木棍落到地面之上，立刻砸出一道不断蔓延的裂缝，一道道龙气从裂缝之中蔓延出来。

　　风雷台上传来阵阵龙吟之声，风起云涌，天地变色。

　　观众台的武者，全都倒吸了一口凉气，这一棍的威力该有多大，才能将风雷台都砸出一道裂缝来，连龙气都泄露了。

　　公羊羽的眉头却是紧紧的邹在一起，收棍而立，喃喃说道：“分身？”

　　狂风不鸣，尘埃散去。

　　公羊羽抬头看去，只见擂台边缘，不知何时出现了七道萧晨的身影，只拔出了三寸的月影刀，此刻却是全都拔了出来。

　　擂台之上的裁判，睁大双眼，心中惊讶的道：“什么时候换的招，竟然连我都没注意到。”

　　吼吼！

　　伴随着阵阵龙吟之声，七道身影化为道道清风，兵锋不现，漫天杀意隐藏。七缕清风朝着公羊羽，带着丝丝柔意，徐徐吹了过去。

　　清风，清风，只见清风不见刀。

　　公羊羽面色凝重，柔和清风不能给他带来丁点的暖意。

　　长棍如蛟龙翻腾，上下飞舞，卷起无边狂风怒吼，连退七步，每退一步，都会留下一道残影，九天之上也会随之响起一道暴雷之声。

　　铛铛铛！

　　观众席上武者的眼睛，还来不及反应过来之时，比武台上响起了七道嗡鸣之声。

　　声声震耳，音波如雷，穿过了风雷结界，传到众人双耳之中，只感到耳膜微震，有着些许疼痛。

　　一个个面色骇然，心中惧惊，若是没有这风雷结界，那众人岂不是都要短暂失聪了，这两个怪物究竟强到了什么地步。

　　游龙九变，合！

　　百变无极，合！

　　二人同时爆喝一声，萧晨的分身和公羊羽的残影，在刹那间同时会和起来。

　　一棍携带着极限风雷意境，借着七道残影的力量，撕裂空间，仿若一座高山，怒劈而下。

　　势大力沉，什么是势大力沉，这一棍就是势大力沉。

　　势大，有狂风悲鸣，有奔雷怒吼，风雷齐声怒吼，雷借风威，衍化无边大势。

　　力沉，无极棍法秘技，每一道残影都是公羊羽的极限攻击，如今七道残影重合，就是将公羊羽的攻击力一下子扩大了七倍。

　　三倍的攻击力，就能将风雷台撕裂，引龙气冲霄而去，风起云涌，让天地为之变色。

　　那，七倍的力量，又该如何！

　　公羊羽很强，可萧晨又哪里会比他弱上多少，先前的杀意，在七道身影重合的瞬间，轰然爆发出来。

　　凌冽的杀意，幻化出无边的血海，比武台上的空气，似乎都凝固起来，公羊羽的那气势无边的一棍，在这杀意的阻挡之下，都慢了下来。

　　隔着远远的比武台，观众席上的武者，看着台上的那血色空气，都感到一阵心悸不已，可想而知被杀意锁定的公羊羽，承受着怎么样的压力。


第578章 雷霆意境全部爆发

　　可这还不够，还远远不够，你有风雷极限意境，让雷借风威，衍化出无边大势，以势压人。

　　我也有雷霆意境，而且还比你强，比你狠，岂会惧你这无边大势，怕你以势压人。

　　在雷霆谷上，得到雷帝不朽雷霆意志传承的萧晨。

　　这一刻，将自己的雷霆意境全部爆发出来，蕴含着一丝不朽之意的极限圆满雷霆意境，混合着极限杀戮意境。

　　在修长的刀刃之上，形成一道可怖之极的血色雷霆，体内水晶气旋更是疯狂的运转，让那血色雷霆变得更加妖异可怕。

　　轰！

　　两人的残影和分身，融合的刹那间，木棍和长刀就迅速的接触到了一起。

　　一道响彻天地的巨响，轰然传出，众人刚刚被音波折磨的双耳，在这巨响之下，彻底失去了暂时的听觉能力，只有一些强大的武者才幸免于难。

　　吼吼吼！

　　地面之上，两人的脚下风雷台上，蔓延出一道道裂缝。龙气接二连三的冒出来，声声龙吟，更是响彻不停，那九天之上厚重的云层，都忍不住翻滚舞动起来。

　　蹭蹭蹭！

　　两人各自向着后方快速的退去，嘴角之上都有血渍流出，显然都受了些许的内伤。

　　萧晨退后了十步才站稳脚跟，而公羊羽则整整退后了十五步，才缓缓的站稳，脸色比起萧晨要更加难看一点。

　　一个不修肉身，一个肉身强大，面对势均力敌的力量，谁承受的伤害较大，也就显而易见。

　　擦干嘴角的血渍，公羊羽脸上露出淡淡的笑意道：“自我无极棍法大成以来，同辈之中，还从没有人在攻击力上赢过来，你是第一个。”

　　萧晨轻轻挥舞了一下月影刀，微微笑道：“你也一样，我雷霆和杀戮意境，配合第六层的紫雷决，一刀之下，还能站着说话的也只有你了。”

　　伴随着一道道龙吟之声，在这风起云涌的大势面前，两人惺惺相惜，坦然而对，却是没有太多的胜负之心，显得淡然从容。

　　这一战，只是比武而已。

　　蹦！

　　公羊羽手握长棍，轻轻挥舞一圈，雷声隆隆，狂风不止，然后重重的在地面上一踏。气势顿时迅速的凝聚起来，轻喝一声，“再来！”

　　幻影无极！

　　修长沉重的长棍，上下翻腾，原地之间，公羊羽衍化出三道残影，每一道残影气势都不相同。

　　一道如蛟龙怒吼，君令天下；一道如金蛇腾飞，闪电疾驰；一道如雄鹰展翅，冲破云霄。

　　残影化为三道弧线，立刻朝着萧晨急速的飞去，在临身的一瞬，三道残影重合，糅合三种气势的一棍再次劈下。

　　萧晨竖起长刀，左手贴在刀身之上，向着上方快速的滑去，脚下一朵血色的雾葵花悄然绽放，当手指划过刀尖之时，血色花蕾暮然间合拢。

　　砰！

　　长棍击打在花蕾之上，在地面上蔓延出一道道裂缝，那血色花蕾却是没有太大的变化。

　　这一招是萧晨最强大的防御之招，刀招的威力也会随着，雷霆意境和杀戮意境的增加而变强，到如今足以防御任何同辈武者的一击之力。

　　芜葵开花！

　　花蕾之中，萧晨结完手印，血色花蕾立刻砰然绽放，产生一股强大的爆炸力，将准备出第二棍的公羊羽轰飞出去。

　　漫天花瓣随风而舞，萧晨从花蕾之中一跃而出，借着花瓣之上落下的奇异力量，速度飞增，朝着公羊羽追了过去。

　　面对速度增加两成的萧晨，公羊羽微微有些惊讶，不在于萧晨比拼速度。

　　在漫天花瓣之中原地不动，一手长棍却是变换不停，利用幻影无极，衍化出种种气势，将萧晨飞扑而来的攻击，一一挡了下来。

　　可久守必失，在花瓣之中，萧晨有速度上的优势，又有杀戮和雷霆意境的配合，任何人都不可能永远铛的下来。

　　公羊羽自然明白这个道理，脸色一沉，决定破釜沉舟，一招定胜负。

　　心中也是苦笑不已，虽然之前有过预料，眼前的白袍刀客，会是自己的劲敌。

　　但还是没想到此人会如此难缠，在他几乎逆天的攻击力下，竟然都挡了下来，幻影无极衍化出来的各种气势，也被这诡异的花瓣用速度上的优势给抵消掉了。

　　现在更是逼的他，使出了拿来对付八大世子的绝杀之招。

　　乾坤一掷！

　　猛然间一声怒喝，公羊羽手中的长棍快速的旋转起来，全身气势暴涨。一股无法抵抗的狂风吹了过来，漫天花瓣顿时七零八落，一片片的掉落了下来。

　　乾为天，坤为地，取大地之力，以天为势，乾坤一掷！

　　随着木棍的旋转，公羊羽的气势不断攀升，当气势攀至顶峰，手中木棍，无需意动，朝着萧晨直接脱手而出。

　　当木棍脱手而出的瞬间，公羊羽的脸色也是瞬间苍白起来，这一招耗费了他太多心血，若是还无法击败萧晨，他也只能就此认输。

　　乾坤一掷，这耗尽巨头级高手公羊羽所有心血的一招，强大无比。

　　敢以天为势，取大地之力，这份大气魄就不是什么人能够办到的。

　　嗤嗤！

　　所有的力量汇聚于棍尖一点，木棍快速的行进中，一道道模糊的空间波纹般散去。

　　到的最后，虚空如白纸一般，出现一道黑点，空间之中出现一道细微的裂缝。

　　木棍咻的一下变穿进了虚空之中，这一棍竟然将虚空都打碎了，虽然只有一点小缝隙，但确确实实是打开了。

　　观众台上所有的武者，张大着嘴都大吃了一惊，包括林飞都显得很震惊。

　　种子席位上的司马凌轩，也眼中闪过一丝异色，喃喃的道：“乾坤一掷，不错，凭此一招公羊羽，此届五国争霸赛能够在往前走上几步了。”

　　“虚空都破碎了，这是只有武皇才能办到的吧，公羊羽怎么做到了。”

　　“那是乾坤一掷，太一门的传承秘技，攻击力奇大无比，真没想到公羊羽竟然练成了，虽然还远远没到运用自如的境界。”

　　“萧晨要败了，这一招击破虚空，无影无踪，不可避让，他绝对闪不开。”

　　台上的好些武者，纷纷可惜的说道，眼看萧晨就要以新秀的实力，逆袭巨头成功，谁知道公羊羽竟然突然来了这么一招。

　　乾坤无极，即便是领悟了真元的好些下品武皇，都无法完全抵挡，萧晨半步武皇小成之境的修为又如何能抵挡。

　　半空之中，萧晨神色凝重，没有像众人意料的那般惊慌失措。

　　若萧晨只有半步武皇的修为，即便修炼的天阶功法，强行抵挡这一招，也得深受重伤，这一场最多算个平局。

　　可萧晨不是，他除了庞大的修为，肉身的实力，在苍冥炼体诀的帮助下，即便比上百里奚这样的肉身大成武者，也差不了多少。

　　光凭肉身的力道，一拳就能达到六十万公斤，若是元气和气力融合，一拳之力可达到百万公斤，连百里奚都达不到的地步。

　　咔擦！

　　在木棍击碎虚空的刹那，收到归鞘，萧晨随手一扔，月影刀便高高的朝着空中抛了过去。

　　“他要干什么，找死吗？”观众台上所有的武者，全都疑惑的说道。

　　全身气力在骨膜之间涌动，苍冥炼体诀和紫雷神诀，同时涌动，元气和气力瞬间融合，形成一股强大的力量。

　　在萧晨全身上下，鼓动不已，一阵噼里啪啦如炒豆子的声音，从萧晨身上响起。

　　噗！

　　萧晨面前一米之处，虚空中陡然破开一个小洞，厚重大气的黑色木棍，露出半截朝着其面门狠狠的轰去。

　　那棍尖之上力量实在太大，一出现变带着一股惊风朝着萧晨吹去，风中含着劲气，劈打在萧晨身上就像一柄柄刀刃切了过去。

　　清风长袍顿时就被破开了好些小口，变得破烂不已，但那风刃切在萧晨的皮肤上，却发出了乒乒乓乓的声音，如打在钢铁上一般。

　　狂龙式，给我退！

　　一声爆喝，萧晨右掌紧握成拳，全身汹涌如汪洋大海的力道，瞬间涌了过去。

　　拳出，有龙吟声响起，这龙吟之上嘹亮刺耳，一下子便将地底龙气散发的龙吟声给压了下去。

　　青色的龙头出现在拳锋之上，萧晨屹然不惧，直接轰在了那棍尖之上。

　　砰！

　　恐怖的声音响起，平地之间，风雷台再次裂开道道裂缝，涌出无数龙气，龙吟之声便是声声不绝的在狂风之中怒吼起来。

　　萧晨吐出一口鲜血，在半空之中，向后整整退了十步，那带着一方天地之力的木棍，在众人惊讶的目光竟然退了一小步。

　　“怎么可能，乾坤一掷竟然被打退了！”

　　观众台上，好些武者看到这惊人的一幕，都忍不住站了起来。

　　司马凌轩却是淡淡的道：“天地之力，悠远绵长，哪是这么容易击退的。”

　　果然，只见那退后了半米的沉重木棍，片刻之后，便带着更加强大的天地之力，从虚空之中全部飞出来，朝着萧晨撞了过去。

　　萧晨双眼闪过一丝明亮的光芒，沉声道：“原来如此，再来！”

　　面对飞速袭来的木棍，毫不犹豫，运转全身力量，萧晨又是一记狂龙拳轰了过去。天地之力如江河一般，从棍尖之上，朝着萧晨源源不断的涌去。

　　口中吐出大口鲜血，萧晨却是不闻不问，左手握拳在瞬息之内，又是一拳轰了过去。


第579章 这天，这地，拦不住我

　　砰砰砰砰！

　　比雷鸣还要响亮的声音，不停的响了起来，以一己之力，气力和元气融合，萧晨迎着那带着天地之力的木棍，连续不断的轰了过去。

　　天旋地转，整个风雷台开始不住的晃动起来，在众人诧异的目光之中，那锋芒无匹，威能无敌的乾坤一掷，就这样被萧晨给生生的挡下来了。

　　体内气血翻腾，五脏六腑都出现了些许伤痕，萧晨面色沉静，想要胜，就要狠，比敌人狠，对自己更要狠。

　　心中只有一条信念，就是不停的轰击，不停的轰击。

　　你以天为大势，我便一拳轰碎这天！

　　你取大地之力，我便一拳震破这地！

　　这天，这地，拦不住我！

　　萧晨怒喝一声，双手之上的二十四处龙穴轰然洞开，两条青龙纹身缓缓的涌动起来，狂龙拳的威力再次增加两成。

　　双拳挥动，快如追电，连残影都看不到，一拳两拳三拳……一共九九八十一拳，萧晨脸色已经苍白的没有任何血色，那承载着天地之力的木棍，终于砰的一声爆裂开来。

　　漫天飞舞的木屑，蕴含着无穷的天地之力，形成一道骇人的气浪，将来不及反应的萧晨砰的一下便撞在风雷结界之上。

　　压抑住体内的伤势，萧晨脚跟在风雷结界之上，重重的一蹬。

　　气浪翻腾之中，他一身破败的白袍，如柳絮一般飘飞出去，左手轻轻一招，高空之中的月影刀重新落入手中。

　　微微一个转身，萧晨飘落到地面之上，长刀出鞘，漆黑的刀身架在了毫无反抗之力的公羊羽的脖子上。

　　早已劈散的长发，随着狂风飞舞，还有破烂不堪的清风长袍，啪啦啪啦的响着，让原本清秀的萧晨，平白间多出一份狂风不羁的气质。

　　武皇之下，谁敢以一己之力了，对抗天地，不仅敢战，而且还奇迹般的战胜，连下品武皇都不敢硬接乾坤一掷。

　　就这样被给生生震破了，老牌强者巨头级的人物，太一门公羊羽败了，败在了一个新秀榜不过排名第九的刀客身上。

　　而且还是败的如此决绝，没有丝毫的水分，没有丝毫的取巧。

　　这一战一波三折，看的众人心潮澎湃，起伏不休，此刻暮然间就结束了，观众台上的武者，都还有些没有回过神来。

　　强行使出乾坤一掷的公羊羽，精神本就虚弱至极，那最后一招又被萧晨强行破掉，更是伤上加伤已经虚弱到了极致。

　　看见脖子上的冰冷刀锋，脸上露出些许苦涩的笑容，抬起右手，将刀刃缓缓的推到一边，道：“公羊羽学艺不精，多谢阁下赐教了。”

　　败就是败了，公羊羽显得洒脱之极，没有扯什么借口，说完一句学艺不精，苦笑一声便走下了擂台。

　　公羊羽败了，上届五国争霸赛排名第九的太一门巨头，败给了一个新秀。

　　观众台上，好些还在回味战斗细节的武者，看着公羊羽微微有些落寞的身影。

　　才彻底想到这样一个事实，萧晨是此届五国争霸赛，第一个正式战胜年轻巨头的选手，而且还是第一次参赛的新秀。

　　“强人辈出啊，本以为他的连胜，就要被公羊羽给终结了，谁知道公羊羽却成为了他的垫脚石，让他的名声再次暴涨。”

　　“公羊羽都不是他的对手，那么谁才能终结他的连胜，只有八大世家的天才人物才能办到了吗？”

　　“说不准，他和林飞的战斗还没开始，林飞现在的实力也只露出了冰山一角，也许林飞就能败了他。”

　　“呵呵，那你们就一定认为，萧晨他用尽了全力？”

　　看着下台的萧晨，观众席上的武者众说纷纭，对萧晨的实力是彻底刮目相看，将他列为了年轻一代的巨头级人物。

　　在这一届光芒最为耀眼的五国争霸赛上，拥有了争夺前十的实力，是仅次于白起、司马凌轩和轩辕战天的人物。

　　说不定还有很大的机会，可以去争夺一下前五，成为这一届比赛之上最为耀眼的黑马。

　　顶着种种光环的萧晨，有些疲惫不堪的回到席位之上，马上盘腿而坐，闭目运功疗伤。

　　这一战所受的内伤可不小，用伤敌一千自损八百来形容有点夸张，但自损五百还是有的。

　　“别动，我亲自为你疗伤。”

　　身后一道柔和的声音响起来，却是玉女峰的半圣级人物沈曼君，亲自出手，以自身的功力来为萧晨疗伤。

　　玉女峰就是天刀阁炼药峰，沈曼君作为玉女峰的古董级人物，由她出手，比萧晨本人疗伤要快上许多。

　　萧晨也没有阻拦的意思，任由对方的浑厚的真元，缓缓地涌入自己体内。接下来还有许多硬仗要打，有前辈出手帮忙，自然是再好不过了。

　　公羊羽那边，享受的待遇则比萧晨还要好上许多，好几名太一门的内门长老联手助他疗伤，恢复的比萧晨要快许多。

　　一刻钟后，沈曼君收手，轻轻擦了一下额头的汗水，笑道：“修炼肉身的武者，就是与众不同，如此重的伤，也能恢复的这般迅速。”

　　萧晨吐出一口碎血，顿时感觉胸口舒服了不少，回头道：“谢谢师叔祖出手相助，萧晨感激不尽。”

　　旁边姜迟哈哈笑道：“萧晨，别这么客气，用心打比赛就可以了。”

　　萧晨能战胜公羊羽，可以说是大大超乎了姜迟的预料，原本只想萧晨能弄个前五十的名次，让天刀阁在这大世之中跟着沾点光就行了。

　　可现在，他却是完全无法看透到萧晨的潜力了，萧晨给他带来的惊喜实在大的让人不敢去想。

　　周围离得较近的大秦国内武者，看向天刀阁这边的方向，目光之中也是充满了羡慕的神色。此届五国争霸赛后，可以明确的预料到，天刀阁是必将要崛起了。

　　沈曼君认真的道：“你体质虽然比寻常武者强上许多，但还有一些暗伤，比赛结束之后一定要记得及时清理掉。”

　　萧晨点点头表示明白，如此短的时间，自然不能将伤势完全恢复。

　　远处刚刚战胜对手的林飞，看着闭目养神的萧晨，右手紧紧的握着刀柄，眼神之中更是燃烧起浓浓的战意，沉声道：“一路连胜，连公羊羽也败在你手上了，这样的对手败起来才有意思。”

　　不知道究竟是有什么底牌，林飞面对表现出强大实力的萧晨，依旧是显得信心十足，没有丝毫的畏惧。

　　种子选手的席位台上，司马凌轩稍稍看了一眼萧晨，心中默默的念了一遍对方的名字。

　　“白袍刀客萧晨，很好，这届五国争霸赛，又多了一个能让我记住名字的人物。”

　　只是记住你名字，并不是说你有和我抗衡的实力，仅此而已。强大自信弥漫心间，司马凌轩微微一笑，便将目光重新闭上。

　　白家世子白起，这片星空之下年轻刀客的领军人物，看着打败公羊羽的萧晨，眼中同样燃烧着火热的光芒，微微笑道：“先有林飞，又有萧晨，这死气沉沉的刀客界，总算是出了几名新秀。”

　　在种子选手全部登场的情况下，第二轮的淘汰赛，从来就不缺乏看点。

　　萧晨和公羊羽的比赛刚刚结束，众人目光的焦点，就立刻放到了另一场比斗之上，那里一组的比武台。

　　头号新秀轩辕战天的所在的小组，一组高手众多，除了轩辕战天之外，还有许多十大宗门的亲传弟子也在此组，被称为死亡之组。

　　飘雪剑宗柳霄云直接选择了此组，欲要直接挑战头号新秀轩辕战天，将其踩翻在地。

　　此刻一组的比赛精彩无比，比之萧晨和公羊羽的战斗，也不妨多让。

　　但主角却并不是柳霄云和轩辕战天，柳霄云的对手，是一名来自秦国的剑客，一名似乎低调之极的剑客。

　　哪怕他排在新秀榜的第三位，一路连胜不止，他的战斗却依旧不怎么引人注意，和同为新秀的林飞万人瞩目相比，差的不知道有多远。

　　因为他的每一场胜利都太过平凡，看不出有什么惊艳的地方，给人一种他就是如此平凡的感觉。

　　直到此刻，他遇上了柳霄云，原本众人意料的大败没有出现，同为剑客，他的剑意剑招竟然丝毫不比对方弱。

　　那平凡的剑术，在众人眼中突然间就变得精妙无比，每一招都是华丽至极，技惊四座，让人啧啧称叹。

　　这世上有一种人，之所以没有散发出夺目的光芒，吸引到众人的目光，不是因为他的光辉黯淡，让人注意不到。

　　而是因为他的光芒太过耀眼，一般的绿叶根本就衬托不出的强大，只有等到合适的绿叶出现。众人才发发现那鲜花是如何娇艳，那光芒红尘万丈，早已洒遍万里江山。

　　毫无疑问，楚朝云就是这种人，一路连胜至今，众人没有发现他的光彩，只是因为他的对手连给他当绿叶的资格都没有。

　　俊朗的面容之上，永远都是那风轻云淡的表情，剑光挥舞，一招一式之间，将柳霄云的各种杀招一一破解。

　　锵锵！

　　兵刃交接之声响起，火星四射，柳霄云的攻击又一次受挫，身体向后几个闪烁，握剑的右手不由再次增加几分力道。

　　两道剑眉紧紧的蹙在一起，看着自己的对手，显然没有料到，在一组之中还有这么一个人如此难缠。


第580章 楚朝云战柳霄云

　　呼呼！

　　在柳霄云寒冰意境的影响之下，整个比武台上都布满了冰霜，冰寒刺骨，透骨绝心，冷风如刀子一般四处乱刮。

　　那种恐怖的寒意，让观众台上的好些武者，隔着老远都能感受道一股冰冷的凉意。显然对寒冰意境的领悟，柳霄云已经到了同辈中人，只能仰望的境界。

　　在他的对面，楚朝云手持四尺长剑，剑身之上金光耀眼，全身上下都散发着一缕缕淡淡的金色光泽，将无边的寒意毫无保留的驱逐出去。

　　众人可以清晰的看到，丝丝白雾在楚朝云的周围飘荡，折射出七彩般的光芒，那是寒冰意境想要极力渗透进去。

　　却被强大的光之意境，阻挡在外，起不到丝毫作用。

　　楚朝云随手腕出一道剑花，金色光芒挥洒之间，轰然四射，晃得人眼花缭乱，不知不觉中场见的寒冰意境再一次被削弱了不少。

　　“既然你不来进攻，那我就出手了。”

　　在众人讶异的目光中，面对上届排名前十的柳霄云，飘雪剑宗上千年来少有的剑道天才。

　　新秀楚朝云放弃了防守，直接一往无前，带着万千耀眼剑光，杀了过去。

　　柳霄云冷声道：“无知，真以为我拿你没办法，既然你找死，那我就成全你。”

　　他并没有说大话，因为在一组之中，柳霄云从没有把其他放在眼里，在他眼里除了轩辕战天，没人值得他全力出手。

　　在没有碰到轩辕战天之时，必须要保全些许实力才行，否则对上轩辕战天，对上八大世家的世子，岂不是没有任何底牌了。

　　他柳霄云，可不仅仅只把目光放在前十而已！

　　一声怒喝，柳霄云的将实力提高到六成，气势顿时暴涨一成，寒风呼啸之间，有丝丝雪花从天空中飘落。

　　脚尖在虚空中一点，将周围四溢的寒冰之气，凝与剑锋之上，剑身一片透明，仿若一块千年寒冰雕刻而成的宝剑。

　　身上万千光芒四射，楚朝云身上的衣服配饰一片金黄，满头发丝，蕴含着道道金光，如一片光辉不停的闪耀飞舞。

　　砰！

　　金光耀眼的长剑，和那寒霜弥补的长剑，带着两种截然不同的意境，眨眼之间，便在空中激烈碰在一起。

　　两人施展精湛的剑术，在半空之中快速的对招，几个呼吸之间，你来我往就各自出了好几十剑。

　　寒风呼啸，光芒耀眼，一白一黄两股剑气，在场中四处乱飞。

　　那剑气之凝练，让人触目惊心，一缕缕剑气都如实质一般，远远看去，仿佛将空间都切割了无数块。

　　隔着风雷结界，众人只能看到一片模糊的空间内，两道人影上下交错，金戈交接之声，响彻不停。

　　“比剑术，比剑意，比意境，一招一式间，两人竟能兼顾如此多的要点。”

　　“是啊，只要拿一点稍稍比对方差了，就会立刻落败。”

　　“剑术，剑意，意境，只有三者全部兼顾，才能成为真正的剑道高手。不过看柳霄云的样子，似乎还未尽全力，估计想留点底牌对付轩辕战天。”

　　观战的武者，小声的议论着台上的比斗，好些剑客武者更是连眼睛都不眨一下。两名剑道天才的大战，平日可是难得一见，若能从中有所悟，对自己的剑术肯定是有帮助的。

　　两人各拼一剑，泠泠寒冰和无尽光芒爆裂，在冰晶的折射之下，金光衍化出七色彩光，赤橙黄绿青蓝紫。

　　风雷台上姹紫嫣红，宛若人间仙境，七彩光芒之下，柳霄云和楚朝云，好像是天外飞来的仙人。

　　爆炸产生的七彩气浪，让两人都往后退上了好几步，柳霄云强行止住后退之势，抢在楚朝云之前停了下来。

　　千军怒！

　　夺得先机，柳霄云毫不犹豫的施展出自己的杀招，长剑飞舞，天地间突然传来的一声声怒吼之声。

　　仿若有千万铁面无情的剑客在齐声怒吼，在柳霄云的身后形成一股无边大势，长剑牵引着这股大势，排山倒海的剑意，便朝着柳霄云倾泻而去。

　　寒风不鸣，雪花不舞，天地间唯有这带着万千剑客滔滔怒意的无敌一剑。

　　看着对手施展杀招，也没有强行停止的身体，随着气浪飘出好远之后。楚朝云微微一笑，右手轻轻一放，长剑遥指柳霄云静静的漂浮在其跟前。

　　右手朝着上方伸去，虚空之中他仿佛触摸一块平静，看似缓慢，实则迅捷无比的划出一个圆。

　　咔咔咔！

　　随着他的手掌的滑过，一柄柄金色的剑影整齐的出现，每出现一柄金色的剑影，天地间就会响起一声无比悠扬的剑吟声。

　　声音清脆，悦耳动人，一股股浩然之气，随着动人的剑声，直冲云霄，搅的天上那厚重的乌云，翻腾鼓动不休。

　　当手掌所绘之圆并拢之时，一轮由剑影组成的剑圈，以楚朝云胸前漂浮的长剑为原点，瞬时形成。

　　轰！

　　叮叮当当，灵动悦耳的剑吟之声，汇合在一起，强大的浩然之气破开云霄。一道金色的光柱从天而降，穿过风雷结界将楚朝云笼罩在其中。

　　金光沐浴之中，楚朝云的气势瞬息间攀升到顶点，光芒耀眼而夺目。与柳霄云那无敌气势，在空中激烈的交锋，毫不相让，隐隐间还要胜上一筹。

　　啪！

　　楚朝云一掌拍在剑圈之中的剑柄之上，众人诡异的看到，那风雷台晃荡晃荡的摇动了一下。

　　剑锋之上，随着这一掌之力，一道璀璨之极的金色剑光，朝着飞来的柳霄云，飚射而去。

　　金光之中，蕴含着庞大的浩然之力，柳霄云脸色微微一白。他由千万铁面剑客怒吼之声，组成的滔天剑意，在这金光之下，竟然出现了一丝细小的破绽。

　　没有给他反应和弥补的机会，剑圈之中的长剑，咻的一声便射了过来。

　　咔擦咔擦！

　　原本可以忽略不计的破绽，在这一剑之威下，迅速的扩散开来，滔天剑意最后轰然破散。柳霄云被逼无奈，只能散去这无敌一剑的意境和气势，收剑回身抵挡飞来的一剑。

　　铛！

　　柳霄云吐出一口鲜血，被这一剑之力，击的倒飞出去，狠狠的跌倒在地面之上。

　　“该死，六成实力治不了你，那就七成吧！”

　　地面上的柳霄云心中怒吼一声，气势再次增长一成，在漫天雪花之中，拔地而起朝着楚朝云杀了过去。

　　沐浴在金光之中的楚朝云，看着迎面而来的柳霄云，微微一笑，轻轻一拍，身前金色剑影组成的光圈划开，数十柄金色光剑带着一道道剑刃风暴刮了过去。

　　砰砰砰砰！

　　无穷风暴，万千剑影之中，柳霄云长剑飞舞，只抵挡了片刻，便被风暴刮的遍体鳞伤，重新被打了回去。

　　“七成实力不够，那就八成吧！”

　　柳霄云此时的脸色，已经显得十分难看，原先的飘逸气质，当让无存。

　　右手轻轻一招，停在空中的长剑，重新回到手中。紧紧的握着手中长剑，感受到剑中强大的力量，楚朝云人在空中，一步不动，剑光不停的飞舞起来。

　　金色光柱周围，顿时出现上千道人影手持长剑，那些人影上下飞舞，浩然剑意，肆无忌惮的蔓延出来。

　　上千道剑意同时弥漫实在太过强大，光柱下方的风雷台再也支持不住，裂开一道缝隙，龙气溢出，立刻响起一道嘹亮的龙吟声。

　　龙吟声响起，楚朝云握着长剑，微微一顿，万千人影立刻消失，所有的剑意汇聚到剑身之上。

　　砰！

　　一剑出，由万千人影所化的浩然剑意，喷涌而出，刚刚起身的柳霄云再次被击打回去。

　　“八成实力不够，那就九成吧！”

　　柳霄云怒吼一声，没有丝毫想要认输的打算，脚掌一点，带着更加强大的气势，重新杀了过去。

　　楚朝云脸上的表情，显得冷静之极，双手握剑，举于头顶，看着起身的柳霄云一剑怒劈而下。

　　轰！

　　巨大的声音响起，那从天而落的金光，竟然随着楚朝云这一剑，快速的落下，变为一道庞大的剑气。

　　剑光如柱，当头而落，起身的柳霄云砰的一下，抵抗了片刻，便吐出一口鲜血，再一次跌落在地。

　　“九成实力不够，那就十成吧！”柳霄云此刻已经彻底疯狂起来。

　　一剑，两剑，三剑，四剑！

　　可这一次，楚朝云却没有给他起来的机会，出乎他的意料之外。直接抢先发动了攻击，人影闪烁，长剑划出四道剑光。

　　柳霄云的双脚的膝盖，双手的手腕，被剑气割伤，鲜血横流。

　　啪的一下，整个人匍匐在地面之上，膝盖手腕受伤，连站起来都办不到，趴在地上，仰头极度不甘的看着楚朝云。

　　一世英名尽损，颜面尽失，惨不忍睹！

　　狠，真狠！！

　　全场数十万观众，看到这一幕，全都倒吸了一口冷气，感到心中一紧。

　　膝盖被伤，站不起来，手腕被伤，连撑一下地面都办不到，柳霄云这一摔下来，单靠自己是再也爬不起来了。

　　不止是爬不起来，连翻身动弹一下都不能，堂堂飘雪剑宗得意弟子，年轻一代的巨头级人物。

　　上届五国争霸赛，排名第十的超级天才，竟然落得如此下场。

　　楚朝云太狠了！

　　而且看着对方极度不甘的神色，也没有丝毫的不自在，如往常一样还是那般风轻云淡。


第581章 残酷，成王败寇

　　既没有打败超级天才的兴奋感，也没有对自己的出手，感到有丝毫不妥之处。

　　在他眼中，这什么超级宗门，不世天才，一切切的光环，都好像不值一提，不过如此。

　　萧晨看着地上的柳霄云，心中倒也没有觉得，楚朝云出手有什么狠与不狠，那只不过是当时最合适的手段而已。

　　柳霄云每被打退一次，实力就会增加一成，如此反复下去，谁也不知道会是个头。

　　说不定，下一次就能真正威胁到楚朝云了，这场比斗的胜利者就另有其人了。

　　将其四肢暂废，无疑是最好的解决方法，而且那时候对方也形成了惯性。每一次楚朝云，都给了对方起身的机会，没有在其起身之时攻击。

　　如此便给了柳霄云，一个心理暗示上的惯性，认为对方在自己起身这段时间，永远都不会攻击自己。

　　或则是没有这份能力，不敢与其近身交战。

　　哪里知道，楚朝云不仅有这份能力。更有这份胆魄，合适的机会，合适的出手方式，一切也就显得顺理成章了。

　　同为剑道天才的日月剑宗，仰头怒视，极度不甘的柳霄云，心中不禁唏嘘不已，自语道：“要记住这个教训，任何时候都不能掉以轻心，不能小看任何新秀。”

　　八大世家以枪术闻名的世子李道玄冷笑道：“早点使出全部实力，哪里会有现在的下场，柳霄云把自己也看得太高了一点。”

　　旁边不远之处的白起，也是深有同感，到了最后柳霄云完全乱了方寸，眼前的战斗都解决不了，还想着留点余力去对付轩辕战天。

　　种子席位台上的司马凌轩，更是连看都懒看柳霄云一眼，嘴里冷冷的吐出了两字，“垃圾！”

　　随着裁判宣布比赛的结果，飘雪剑宗马上来人，将柳霄云给抬了下去。

　　剑岚宗宗主看着缓缓走来的楚朝云，笑脸如花，更是得意的看了一眼天刀阁姜迟。

　　周围一众长老也是各个开心不已，前十的柳霄云都被楚朝云打败了，岂不是意味着剑宗门也有了争夺前十的资格。

　　“真厉害，小小的大秦国，竟然一下子出了两个黑马。先是萧晨打败了公羊羽，现在又是楚朝云打败柳霄云，也太巧合了一点。”

　　“那柳霄云也够郁闷的，带着豪情壮志，想要去挑战轩辕战天，谁知道还没碰到轩辕战天本人，就直接被人给击败了。”

　　“最重要的是，还败的如此惨，颜面尽失，站都站不起来，直接被人打成死狗了。”

　　“这一届的新秀，也确实太强了一点，武者盛世果然是豪杰辈出，先有敢与司马凌轩争锋的轩辕战天，后有萧晨楚朝云，在后面更有林飞等一众后背。”

　　毕竟只是一场比赛，胜者为王，楚朝云赢的光明磊落，也没人会去诋毁他。只是感叹，年轻一代新秀，崛起的速度太快了。

　　在这盛世之中，好些老牌高手一个不小心就英名尽失，被当做了新人的踏脚石，让对方一飞冲天，名扬四方。

　　星光熠熠，豪杰辈出，群雄争锋，不残酷，不激烈，也就不是武者盛世了。

　　比赛继续进行，接下来的八大世家的世子，除司马凌轩外一一登场，让人着实领略到了武帝之后的风采。

　　枪术闻名的李家世子，枪如蛟龙出海，长枪挥舞之间，若狂龙怒吼，光那份浩荡的水之意境，就让人感到无穷无尽。

　　善使长鞭的王家世子王权，一手黑色长鞭，神出鬼没，变化多端，刚柔并济，一鞭之力，连风雷台上都要留下一条深深的印痕。

　　还有以掌法无敌的北冥家世子北冥伤，连邪月阁白展，在他手中走不了五招。

　　登场之后，俱是所向无敌，在这第二轮的淘汰赛上，没有碰上让他们落败的对手。展现出来的实力，算是打压了一下，萧晨和楚朝云这两名新秀的风头。

　　可最引人瞩目的，却还要属白家白起，展现出来的精湛刀术，用出神入化来形容一点都不为过。

　　上届五国争霸赛的亚军，可以明显的感觉到，与其他世家子弟相比，整个人的气场要强上些许。

　　唯一有点遗憾的却是，所有武者都极度想要一堵庐山真面目的四季刀法，却还没有人能把白起逼到这份上。

　　如此也从侧面，验证了白起的强大，不使用四季刀法就有如此实力，如果使用了四季刀法那岂不是更加厉害。

　　众多高手一一粉墨登场，各种精彩的战斗，奇妙的武技，层出不穷，让好些武者都大开眼界，直言不虚此行。

　　但也有人特立独行，以极其风骚的姿势，名扬四方，而且一路连胜下去，所得到的焦点比好些世子都还要多。

　　那人自然便是金大宝，这家伙一路战过来，靠着那快棺材板，和各种无耻的招数，竟然以区区上品顶尖武王的修为一流连胜。

　　成为此届五国争霸赛上，一个异数，让人惊奇不已。

　　那块棺材板，也是引起了好些选手的不满，觉得那就是一件攻击秘宝。最后引的城主亲自出面检查之后，确定不是攻击秘宝，才得以平息众怒。

　　后面遇到了明显打不过的世子，胖子哈哈一笑，摆摆手直接选择了弃权。

　　让好些想看他被揍的选手，气得不行，一个劲骂胖子无耻。

　　暂时不管胖子如何无耻，风雷台上，另外一场让众人，期待了很长时间的比赛，岳晨曦和南宫紫月的战斗，却是终于要开打了。

　　一瞬间，观众席上几乎所有的目光，全都聚焦在了七组比武台上，望着那两名英姿飒爽的女子。

　　其他比武台上的决斗，全都显得黯淡不少，连世子们的比赛都没几人人去关注。

　　无他，只因那台上的两名女子，实在太过耀眼，除了出色的实力，绝美的容颜，也是迎的众人瞩目的关键。

　　在这群雄并起，星光灿烂的五国争霸赛，很少能看到女子的身影，自古以来人们的观念，也都认为战斗终究只是男人们的事情。

　　可岳晨曦和南宫紫月，却是让众人颠覆了这样的观点，巾帼不让须眉。

　　她们的实力连好些男选手，都望尘莫及，只能远远的去追一下两人的背影。

　　就是这样两名女子，同样修炼的都是拳法，同样都有着绝美的容颜，同样的惊才绝艳。

　　究竟孰强孰弱，众人心中惧是好奇的紧。

　　昊天宗岳晨曦，上届五国争霸赛不过排名前三十的选手，但这一届五国争霸赛却是强势崛起。

　　在竞争激烈的初选赛上，挤掉南宫世家南宫紫月，一举获得种子选手的资格，从而为众人所瞩目。

　　以南宫紫月世家子弟的骄傲，肯定不会白白看着这样的事情发生，她一定会想办法夺回属于自己的荣誉。

　　她和岳晨曦之间必有一战，而现在风雷台上，两人终于是真正的站到了一起。

　　擂台的一角，南宫紫月看着风姿卓越，美艳动人岳晨曦，平静的说道：“拿出的你的全部实力，否则你会败的很快，初选之上我一半的实力都没发挥。”

　　岳晨曦轻轻一笑，争锋相对的道：“那就看你有没有这本事了，我会告诉你，我连四成的实力都没用到吗？”

　　多说无益，言语上的交锋，自然不能决断出谁才是真正的胜利者。

　　战！

　　南宫紫月一言不发，摆出山河不朽拳的起手式之后，立刻朝着岳晨曦飞奔而去。

　　行走之间，有流水之声哗啦啦的响起，周身山峦起伏，崇山峻岭，层层叠叠，眨眼之间就衍化出山水大势，一拳轰出。

　　拳出，山不动，水不流，山水之势汇聚与拳锋之上，配合着自身的元气修为，打的虚空，砰砰作响，偌大的风雷台都颤抖不已。

　　拳声若雷，四方震慑！

　　右脚向前迈出一步，岳晨曦右拳紧握，秀美的容颜之上，面色谨慎，对此一拳，显然也不敢小视。

　　但也没有丝毫的畏惧之意，面对这连虚空都轰得的颤抖的一拳，同样一记直拳迎了过去。

　　双拳对碰的瞬间，南宫紫月的山水大势，立刻毫无保留的压了过来，刹那间群山起伏，流水湍急，一股股无边大势，无穷无尽的袭来。

　　“爆！”

　　一声轻喝，岳晨曦微微下沉的身体，陡然之间站了起来，拳身之上一道耀眼的光芒炸裂开来。

　　那光芒璀璨夺目，好比破晓的朝阳，撕破黎明的黑暗，光芒红尘万丈，洒遍万里山河。

　　层层叠叠山峰之上，顿时布满金光，湍急的流水之上，也是一片波光粼粼。

　　先前曾怀疑过岳晨曦实力的北冥伤，看到这一幕，有些惊讶的道：“好大的气魄，别人都是以点破面，来打破这山水意境。这岳晨曦居然想一口气，将整个山水意境全部摧毁，彻底击败南宫紫月。”

　　砰砰！

　　两股无边的拳势，这一刻激烈的交锋起来，整个风雷台都止不住的颤抖，四周的风雷结界，更是不停的波动，抵消着气浪造成的冲击。

　　一方以山河为势，一方以初升的朝阳为势，都不是一般的意境。

　　意境也有大小之分，比如说一人以江河为势，一人以汪洋为势，谁的意境强，显而易见。

　　但越是大意境，就越难掌握完美，越难驾驭，破绽也会越多，极其考验武者的天赋。


第582章 暴力妞

　　你以汪洋为势，没有足够的天赋和实力驾驭，说不定连一个以小池为势的武者，都对付不了。因为别人的意境是完美的，你的意境破绽百出，稍稍硬拼之下就会立刻崩溃。

　　岳晨曦和南宫紫月，显然都是那种超级天才，各自的意境都宏伟大气，但驾驭起来，也是轻车熟路，没有太过明显的破绽。

　　光芒炸裂，群山起伏，波涛怒吼之间，两人很快就对上了百来招，巨大的力量波动，让风雷台早就裂开一道道缝隙，泄露出缕缕龙气。

　　南宫紫月每一拳，都带动着整个山河意境的大势，一拳轰过去，就像是整个山脉都压了过去。

　　岳晨曦更是毫不退让，将朝阳破晓诀施展到极致，云雾弥漫之上，每一拳都是光芒万丈，将压过来的群山峻岭直接轰回去。

　　强大的云之意境和光之意境，相辅相成，在配合朝阳破晓拳，更是威猛无边，丝毫不输对方的山河大势。

　　观众台上的武者，看的啧啧称叹，两个看上去娇俏可人的女子，身体爆发出的力量，竟然如此强大。

　　那种惊人的力量，让好些男性武者，自叹不如。

　　“太恐怖了，一拳就有这么大的力量，我恐怕最多只能接三拳。”

　　“呵呵，你就吹吧，你真用拳头去接，我保证你半拳都接不住，那可都是大意境。”

　　“没错，光论力量的话，一方山河不朽，一方朝阳破晓，足以排上所有选手的前五了。”

　　在众人议论之际，台上比的赛，也是越发的激烈起来，龙气弥漫之间，声声龙吟响彻不停。

　　岳晨曦已经将局势搬回来，占据了主动，朝阳四射之间，虚空之中出现一道七彩长桥，她站在那彩虹桥上，翩翩而来了了而去仿若天上的仙子。

　　身后云雾缭绕，拳身响起，总有光芒破开云雾，一道道金色的拳风，如来自天宫的霹雳，朝着地面上的南宫紫月连绵不停的落下。

　　哗啦啦！

　　流水无痕，万里山河悠悠荡荡，一袭紧身紫袍，掩不住南宫紫月曲线玲珑的身姿，她行走在山水之中。

　　看群山之景葱葱翠翠，听流水之声娟娟潺潺，行走在山水之间，心静如止水，拳峰也变得含蓄内敛。

　　只将天上落下的金光，一一轰碎，落下点点光辉，随着流水而逝。

　　可一时的沉寂，不是为了永恒的沉默，而是为了刹那间的爆发，等到那时，群山舞动，流水轰鸣，万里山河千古不朽！

　　又是百来招之后，南宫紫月怒喝一声，平静的流水，安逸的山峰，突然之间动了起来。

　　砰砰砰！

　　流水轰鸣，惊起道道滔天水柱，直冲云霄；群山舞动，晃的天地动摇，乾坤颠倒。

　　携带着这无穷大势，在漫天水柱的异象之中，南宫紫月拔地而起，朝着天桥之上，被云雾包围的岳晨曦飞驰而去。

　　咔擦咔擦！

　　身未临，拳风未到，那股大势，就将天上的七彩长桥，镇的寸寸碎裂，化为道道霞光，洒落下去。

　　一拳为山，一拳为河，万里山河千古不朽，八方四海为我独存！南宫紫月曾经一闪即逝的霸气，这一刻再次出现，笑傲四方。

　　云雾缭绕之中，岳晨曦轻轻一笑，经由破晓花提升到第十三重的朝阳破晓决，全部发动。

　　咻！

　　一刹那间，整个天空突然黑了下来，夜幕低垂，滔滔黑暗无穷无尽。时间在这一刻仿佛变得特别缓慢，以至于南宫紫月那快若巅峰的一拳，在众人眼中，也变得一招一式都清晰可见。

　　不知道过去了多久，也许是一瞬间，也许是一百年，一轮朝阳从东方跃出，瞬间，光芒万丈，整个天地重新变得一片光明。

　　在黑夜的对比之下，那轮朝阳显得更加耀眼夺目，璀璨无边，朝阳破晓的意境。

　　唯有经历过真正的黑暗，浴火重生，朝阳破晓的意境才能变得完美无缺。

　　才能将万丈光芒，洒遍万里山河！

　　火红的朝阳之下，在将最后一丝黑暗撕破的瞬间，风姿卓约岳晨曦，迎上了南宫紫月的山河不朽拳。

　　轰轰轰！

　　拳拳相碰的瞬间，南宫紫月身后高山，一幢幢的倒塌下来，永不停歇的流水，也在这一拳之下，形成一道漩涡，彻底止住不前。

　　山碎了，水破了，山穷水尽，南宫紫月吐出一口鲜血，那笑傲群雄的霸气，在朝阳四射之下荡然无存。

　　直到此时，才显出一丝小女孩的柔弱，如柳絮一般跌倒在地面之上。

　　偌大的风雷台上，龙气弥漫间，龙吟声声声不停。

　　天空中那轮朝阳虽然已黯淡了许多，但依旧骄傲的升起，将光芒洒向四方。

　　岳晨曦轻轻挥手，身后那黯淡的朝阳便立刻散去，擦干嘴角溢出的一丝血渍，稳稳的飘落下来。

　　地面上风雷台裂开的缝隙，缓缓的自动愈合着，随着龙气的消散，龙吟之声也渐渐的消失不在。

　　脸色长白的南宫紫月，看着岳晨曦轻声说道：“你赢了，能夺我的种子选手资格，的确不是巧合，我能不能问一下，你究竟发挥了几成实力。”

　　南宫紫月的问题，显然也是好些人的问题，八大世家其他世子，耳朵微微竖起，全都朝这边看了过来。

　　强势战胜南宫紫月，八大世家独占五国争霸赛前八的历史，可以预见怕是要被打破了。

　　其表现出来的实力，已经完全有了威胁他们的可能，毕竟萧晨和楚朝云战胜的也只是十大宗门的弟子，而岳晨曦却是实打实的打败了南宫紫月。

　　论成绩，比萧晨两人都要高上一筹，也更加吸引他们的注意。

　　岳晨曦也不矫情，她和南宫紫月没有仇怨，又都是女武者，各自对双方的实力其实都挺佩服的，直接告诉了对方。

　　不过却是用元气，聚音成线，只告诉了南宫紫月一人，让其他人有些失望。

　　南宫紫玉听到之后，俏美的连胜悠悠一笑，便独自走下了比武台。

　　“萧晨师兄，你说这岳晨曦究竟用了几成实力。”萧晨旁边，柳随风很是好奇的问道。

　　不仅是他，附近观战的武者，几乎都在讨论这个话题，但却不敢怎么下结论。有的说只用了六成，因为是完败的南宫紫月，山河不朽之势全部崩碎，但朝阳却没有散去。

　　也有的说绝对用了全力，因为那山河不朽拳，威力如此之大，怎么可能只用了六成之力。

　　萧晨有着自己的判断，沉吟道：“八成左右，两人的力量其实相差无几，岳晨曦若是只用六成的力，先前的几百招对拼就能让她重伤了。”

　　“她能够取胜，更多的是靠意境上的优势，南宫紫月的山河不朽，终究是不够完善，而岳晨曦的朝阳之势，却是无限接近完美了。”

　　柳随风似懂非懂的点了下头，又问道：“无限接近完美，是什么意思？”

　　看了一眼台上的岳晨曦，萧晨组织了一下语言，沉吟道：“只是我个人的一种感觉，觉得差了一点自然的味道，有点人工雕琢的痕迹。不过一般人来说，和完美也没什么区别。”

　　在萧晨去看岳晨曦的时候，对方的目光也注意到了他，岳晨曦微微一笑，聚音成线道：“萧晨，排名战上，我等着你，这次希望你能够让我使出全部的实力。”

　　萧晨同样聚音成线，笑着回应道：“放心，不会让你失望。”

　　作为近几届五国争霸赛上，第一个击败世家子弟的选手，岳晨曦一下子就成为了众人瞩目的焦点人物。

　　纷纷预言，她有着争夺前五的实力，会是本届五国争霸赛上最大的黑马，风头连萧晨和楚朝云都有些赶不上。

　　江山代有人才出，无论是萧晨，楚朝云还是岳晨曦，都很好的印证了这句话。让这届五国争霸赛充满了活力，增加了许多看点，毕竟一届比赛，若是老是那几人获胜，迟早会变得索然无味。

　　大赛的组织者城主府的众人，对几人的表现，显然都十分满意。赛场之上，只有充满了意外和惊喜，五国争霸赛的影响力才能持续增加。

　　第二轮的淘汰赛打到这里，能够继续引起众人热切期待的已经不多，毕竟种子选手都是分开来的，不会出现太多的强强对战。

　　备受众人瞩目的轩辕战天对楚朝云，则让人大敢遗憾，楚朝云和轩辕战天各自对了十招，便十分有默契的选择了平手。

　　不过仔细想想也能理解，还没到真正的排名战，二人实力相差不大。真打起来，可能所有底牌都要全部用完，到时候在去面对其他世子，显然要少去许多优势。

　　“下一场，萧晨对战林飞！”

　　就在这有些平淡的比赛之中，五组擂台之上，裁判不大不小的声音，立刻吸引了好些人的注意，将目光投放到五组的比武台上。

　　“萧晨和林飞，都是新秀榜的选手，而且都似乎未尝一败，以林飞的性格，绝对不会说什么默契的结束比赛。”

　　“那是自然，萧晨自从战胜公羊羽，人气就压过了林飞一头，估计他早就憋着一肚子气了。”

　　“林飞的实力也有些让人看不透，那地脉刀法，几乎没人能真正抵挡的了，让人根本不知道他还有没有其他的底牌。”

　　“楚朝云和轩辕战天平手，那他们两人的连胜也就结束了，唯一还在连胜的新秀了，也就这两人了。”


第583章 巨大的反差

　　“这场比赛绝对会很精彩，两人都是刀客高手，都是新秀，都是一路连胜，看点真的太多了。”

　　在这相对而言，有些不咸不淡的比赛，萧晨和林飞的比赛，还未开打，就引得好些人热烈讨论起来。

　　林飞等这一刻，却是等待了很长时间，如外人所言他心中确实憋着一股火。裁判宣布之后，脚掌轻轻一蹬，人就落到了擂台之上。

　　“萧晨，千万不要以为你战胜了公羊羽，就真的压过了我一头，你的连胜将会到此为止。”看到萧晨上台林飞不屑的一笑，故意出言调谑道。

　　萧晨不为所动，平静的道：“你尽管出手，看是谁，终结谁的连胜。”

　　对方的地脉刀法，神出鬼没，的确让人难缠。可真如萧晨前面所说，想要一招鲜靠出奇制胜，绝对不能一直走下去。

　　地脉刀法使用的次数太多，也就不是什么奇招了。

　　“呵呵，那握紧你的刀，我来了！”

　　林飞轻轻一笑，整个人的气势陡然一变，目光锐利如刀，平地之间朝着萧晨急速的飞了过去。

　　不得不说，林飞此人的确张扬，可一进入战斗状态，原先的那些不屑和急切，立刻消失不见。若是有人被他表现出来的气质所迷惑，一旦交手，可能就要吃大亏。

　　嗤嗤！

　　林飞的速度十分迅捷，身体的速度就像是一柄孤绝锋利的宝刀，挡在他前方无形的气流，被分成两半如白纸一般切开。

　　临到萧晨十米之时，就在众人以为他会正面攻击萧晨，或则绕道侧面攻击萧晨之时。

　　他璞的一下，上半身突然间就向下倒了下去，若是寻常人还会以为他是被什么东西给突然绊倒了。

　　武者们自然不会如此认为，林飞这是突然变招，他整个贴在地面之上，长刀不知何时早已经拔出来，刀锋之上寒光闪烁。

　　整个人以极快的速度，朝着萧晨飞去，刀锋所指，正是萧晨双脚的膝盖。

　　“真是出人意料想，林飞竟然会如此攻击，而且还是在如此短的时间内变招。”

　　“最重要的是，他的动作一点破绽都没有，行云流水，显然平时演练过无数遍。”

　　“这林飞，能走到今天这一步，看来绝对不是偶然。”

　　台上有许多武者惊呼道，若是他们面对此种情况，很有可能猝不及防，就要被打的没有战斗力了。

　　即便是反应迅速，暂时避了过去，也会立刻失去战斗的先机，被林飞逼的只能一直被迫防守。

　　那萧晨会如何应对呢？

　　很多人面对这一招，第一个反应就是退，因为习武之人的下盘是最难防守。

　　而林飞出手又是如此的迅捷和意外，想要抵挡下来更加麻烦，所以退是最好的方式，哪怕失去先机也无可奈何。

　　可萧晨却没有退，因为他根本就不需要退！

　　在刀锋即将要触及双膝的电光火石之间，萧晨动了，左手握着没有出鞘的月影刀，直接用刀鞘的尖端，朝着林飞握刀的手腕剁了过去。

　　尖端向下，速度快到了巅峰，发出刺耳之极的音爆声，只要林飞的手腕在停留片刻，这刀鞘就会直接将他的手腕钉穿。

　　凭着强大的出手速度，萧晨后发先至，一下子便瓦解了林飞出其不意的一刀，反而将对方摆在了一个难堪的位置。

　　刀锋在向前进一步，就能将这个强大的对手，立刻杀的没有战斗力，这是何等的诱惑力。

　　可若是慢上了一分，他的手腕就会被洞穿，也会立刻失去战斗力。

　　胜负只在其一念之间，简简单单的一招，就打的惊心动魄。萧晨这一招，就是要和林飞比快，不言不语，只问一句你敢不敢比。

　　有没有这个胆量去比，你速度快，你就赢了，必受万人瞩目。你速度慢，立刻就会跌入深渊，如柳霄云那般惨不忍睹，颜面尽失。

　　巨大反差，挑战着林飞的心境修为。

　　若是心境修为差上一点，在这种近乎煎熬的决断之中，会严重的影响发挥。稍稍一个迟疑，就会连决定的机会都没有，直接落败。

　　退，见识到萧晨和公羊羽的战斗，林飞深知萧晨的出手速度之快，所以他退了，终究还是不敢和萧晨比快。

　　左手在地面一拍，身体咻的一声，便重新站了起来。

　　奇袭失败，先机顿失，必须赶快和萧晨拉开距离，林飞面色难看，心中快速的思略道。

　　嘭！

　　一道巨响，萧晨刀鞘的尖端，轰的一下撞在了风雷台上，然后整整末进去了三公分。

　　力道之大，让人膛目结舌，最可怕的是，如此大的力量之下，风雷台居然没有裂开，力量一点都没有分散出去。

　　众人心中骇然，若是林飞不退，这一招之下，他的手掌可能都要被剁掉。

　　咻！

　　雷霆般的刀光闪烁，却是萧晨在刀鞘末入台上之后，没有一点停顿，直接拔出月影刀，直接双手握刀朝着林飞劈了过去。

　　趁你病要你命，一直都是萧晨的作风，对方失去先机，此时就是绝佳的出手机会。

　　不出手则已，出手就要雷霆万钧，直接打伤打残对方。

　　林飞刚刚起身，还来不及拉开距离，面对这奔雷怒吼的一刀，只得将左手抵在刀身之上，横在胸前被动的防守。

　　铛的一声，巨大的力量撞击在林飞的刀锋之上，如一座雷霆山岳直接倒压了过来。

　　林飞连反应的几乎都没有，吐出一口鲜血，身体如炮弹一般直接向后方弹了过去，撞在风雷结界之上。

　　庞大的反震力，让其落到地面之上，再次吐出一口鲜血，脸色变得苍白无比。

　　萧晨飞身上前，不给其喘息的机会，杀戮和雷霆意境轰然施展，不给其反应的机会，展开连绵不断的攻势。

　　铛铛铛！

　　兵刃交接，擦出一连串的火花，林飞疲于应付，被打的节节败退，苍白的脸上显得更加难看。

　　萧晨的每一刀，力量都是庞大无比，在双重意境的加持之下，威力更是巨大，让林飞伤上加伤。

　　如此下去，百招之内，林飞必败无疑！

　　地脉刀法！

　　忍耐了许久，林飞终于抓住一个机会，施展了其耐以成名的绝技。在挡住萧晨攻势之时，脚下突然间就迸射出一缕刀气，朝着萧晨的胸前攻去。

　　那地脉刀气的威力也是庞大无比，以大地为势，丝毫不亚于林飞的全力的一刀。

　　林飞也不求这一缕刀气能够伤到萧晨，只希望能给他一点歇口气的机会就可以了，被萧晨一刀重伤，到现在他就没有回气的机会。

　　体内伤势是越来越重，如此积累下来，最后肯定压不住。

　　萧晨微微一笑，平静的道：“地脉刀法，早已等候多时。”

　　别人怕这地脉刀法，他可是从来就没有怕过。

　　左手握拳，体内气力运转，拳锋之上汇集出青色的尖锐气流，正是龙爪拳的第三式破甲拳。

　　砰！

　　青色的尖锐气流和那缕刀气相碰，有着破甲属性的这一拳，立刻便让那缕刀气分崩离析，化为虚无，当然破甲拳的威力也被全部抵消掉了。

　　左手出击的同时，右手握刀的动作，却是没有丝毫停止，轻轻一摆，就是一记弧光斩扫了过去。

　　林飞的身上，再次留下一道伤痕，身体也被弧光之上的炸裂的雷电气流，轰飞了好几年。

　　“欺人太甚，萧晨，你惹怒我了！”

　　从比赛开始到现在，林飞从头到尾都被压着打，耐以成名的地脉刀法，更是被对方转瞬间破掉。

　　心中的怒吼再也忍不住了，林飞怒喝一声，四尺刀身迅速的颤鸣起来，一股股凌厉的刀意，从刀锋之上迅速的蔓延出来。

　　他平静的说道：“本来打算只在排名战上才使用的，萧晨，能逼我使出刀意，你也应该觉得荣耀了。”

　　观众台上武者，顿时心惊不已，完全没想到林飞隐藏的如此深，竟然连刀客最难领悟的刀意都领悟了，而且还一直没有使出来。

　　“这下萧晨麻烦了，有了刀意的加持，刀客的武技威力。最少能提升一半，看着林飞的刀意，也有两成的境界了，只比白起差上一点。”

　　“而且同为刀客，一方有刀意，一方没有刀意，那种差距会更加的明显。”

　　“是啊，剑客还有剑意抵挡一下，刀客拿什么去抵挡。”

　　观众台上有武者，轻声的叹息道，刀意难以领悟。一旦领悟就威力无穷，已经是武者界公认的事实，局面估计要马上逆转了。

　　草木皆枯！

　　林飞一声怒吼，使出了自己的底牌武技，刀锋只上一股萧瑟的气息蔓延出来，让人感到重重死亡的气息。

　　如果此地有花草树木，这一刀之力，肯定可以让那些植物迅速的凋零。

　　在刀意的加持之下，此招的威力暴增，带着万物凋零之势，林飞这一次主动发起了攻击，力求一招扭转乾坤。

　　萧晨微微一笑，淡淡的说道：“刀意吗？好像我也会。”

　　嗡！

　　漆黑修长的月影刀刀身，止不住的颤抖起来，一股比林飞的刀意更加强大的刀意，从刀锋之上疯狂的蔓延出来。

　　强大的刀意穿过风雷结界，让离得较近的刀客，都感到一股心悸，手中的长刀也跟着颤抖起来。

　　“这，这是小成巅峰的刀意，和白起的刀意，不分上下了！”

　　“太惊人了，萧晨竟然也领悟了刀意，而且比林飞的刀意还要强上许多。”


第584章 不甘

　　众人脸色大变，这一刻才猛然发现，萧晨的实力竟然完全让他们看不透了。

　　有大风起，云层翻滚之间，朝着萧晨的头顶迅速的聚拢。正是雷劫刀法起手式风云聚，风起，云动，云随风聚。

　　风起云涌之间，萧晨跨上一步，以更加强大的气势，一刀横扫出去。

　　噗呲噗呲！

　　仿若摧枯拉朽一般，林飞引以为傲当做底牌的刀意，在萧晨更加强大的刀意面前，一败涂地，连带着草木皆枯的意境，也是轰然崩溃。

　　刀刃还未接触到萧晨，便被萧晨这一刀的大势，直接破的七零八落。

　　铛！

　　一声清脆的声响，林飞手中的长刀脱落下去，庞大无可抵挡的力量传来，将林飞彻底击飞出去。

　　身体撞在风雷结界之上，吐出大口鲜血，体内压抑的伤势也瞬时爆发，瘫倒在地面之上的林飞却是再也爬不起来了。

　　“怎么可能，你竟然也领悟了刀意！”

　　望着风云齐聚，衣衫鼓动，气势狂放不羁的萧晨，林飞眼中被浓浓的震惊之色占满，完全想不到会是这种结局。

　　“萧晨胜，积两分。”台上的裁判，望着萧晨心中也是好奇不已，发现看不穿这个年轻人了。

　　缓缓走到插在风雷台上的刀鞘跟前，萧晨刷的一下，便将月影刀准确的放入鞘中，左手握着刀柄轻轻一抽便随意下台离去。

　　吼！

　　刀鞘抽出风雷台的瞬间，从那洞口之中，立刻窜出一道龙气出来。这龙气被萧晨的刀鞘压的时间太长，一出来，里面就传出一阵嘹亮的龙吟声。

　　这一声龙吟，比以往风雷台任何一声龙吟都要响亮，在龙吟声中本来无形的龙气，竟然随着这一声高坑的龙吟声凝聚成形。

　　一声怒吼，破开风雷结界，朝着封龙城万米高空中，常年不散的厚重乌云腾飞而去。

　　咻！

　　龙气在厚重的乌云之中，破开一道口子，一道刺眼的金光顿时便倾泻了下来。从天而落，将缓缓而行的萧晨笼罩其中。

　　金光耀眼，随着萧晨的移动而移动，全场的数十万武者，看到这一幕都张大嘴说不出话来了。

　　龙柱之上，司马凌轩曾经也有此一幕，想不到萧晨竟然也受到了如此待遇。

　　擂台上刚刚爬起来的林飞，看到这一幕，心中的不甘再次袭来，愤怒的说道：“可恶，金光加身，全场瞩目，本来是该我享受到的待遇！”

　　一直以来，没有真正将萧晨当做对手的白起，脸色彻底凝重起来了，“争夺前三的路上，除了轩辕战天，有多了一个人。”

　　种子席位上，带着绝强自信一人独坐的司马凌轩，眼中出现一抹异色，但随即消逝。

　　司马凌轩轻声说道：“无论你有多强，这届五国争霸赛上，都注定是我的踏脚石，和我司马凌轩同处一个时代，就是你的悲剧。”

　　等到萧晨落座之上，那一直伴随他的金光，才慢慢消失，厚重乌云破开的洞口聚拢起来。

　　经此一幕，本来就没多少精彩战斗的比赛，也就显得更加失色。

　　接下来除了世子们的比赛，会稍稍吸引了一下眼球，其余的比赛都没什么人关注。观众席上的武者，大都三两成群讨论起，这两轮淘汰赛中涌现的那些天才。

　　“其实这届比赛，真正的新秀只有四个，萧晨，楚朝云，轩辕战天，还有岳晨曦，其余的也只能算是他们的陪衬了。”

　　“不对吧，岳晨曦怎么能算，她参加过上届比赛了。”

　　“呵呵，怎么不能算，她上届比赛一点都不出彩。这一届比赛突然爆发，直接打败了南宫紫月，绝对可以算新秀。”

　　“嗯，我也觉得能算，可惜林飞了，若是这最后一战不败的这么惨，也能算进五大新秀了。”

　　“是啊，他也是领悟刀意的绝顶天才了，只可惜碰到了萧晨，败的实在太惨了。”

　　附近的武者热切的讨论声，一开始就再也停不下来了，显得热切之极。

　　也不怪他们，与以往的五国争霸赛相比，这一届的比赛实在太精彩了，天才新秀层出不穷，老牌强者也是实力犹在。

　　新老之间，产生了激烈的对碰，让人真切的感受到了。天才辈出，群雄汇聚，万千豪杰争锋的武者大时代。

　　能够亲眼目睹盛世的到来，看着这个时代主角的诞生，也由不得他们不激动。出场的那些天才，很有可能就会是未来的大帝，名垂万古。

　　“我觉得这四人，都有冲击前五的实力，八大世家垄断前八的历史，会被全面打破。”

　　“说这话太早了，世子们的实力摆在那里的，哪一个会是庸才，而且年纪都比他们要大几岁，一切都难说。”

　　“没错，谁强孰弱，只有打过了才知道。不过这届五国争霸赛，我是大饱眼福，不虚此行了。”

　　就在这有些喧闹的声音之中，第二轮的淘汰赛，慢慢的结束了。

　　今天的淘汰赛和前天的不一样，不是打完就能走了，城主府的人会统计积分，公布有资格参加排名战的一百人。

　　这一百人也就是也会登上真龙榜的花名册，随着争霸赛的结束，他们的名字将会真正的名扬天下。

　　慕容冲心情显得有些紧张，他性格孤傲对这真龙榜尤其在乎，今日淘汰赛他败了七场，平了三层。

　　如此成绩能不能过线，心中是一点底都没有。

　　云可心脸色比较虚弱，在大战中受伤，她不得不提前终止了比赛。心虽然看的很开，但眼看着真龙榜就要公布，难免还是有点失落。

　　轰轰轰！

　　场中一处处风雷怒吼声响起，二十处风雷台快速的合并起来，形成十座更加庞大的比武台。

　　在场上的中心地点，突兀的又升起了一座更高更大，明显与众不同的风雷台。

　　那风雷台呈多角形，整整有十个角，每个角落都有一根龙柱，在擂台上面封龙城的城主拿着一份名单，开口说道：“现在公布有资格角逐排名战的选手，没公布到的名字，就是落选了。”

　　随着城主一个个名字念出来，这最后的悬念也彻底揭晓了，很幸运慕容冲的名字也在里面，这样天刀阁就有两人上榜了。

　　城主只念了九十九个名字，第一百个没有念，但大家都知道，那个名字是为头号种子司马凌轩所留，也只有他连续两届都有此殊荣。

　　“三天之后，排名战会正式开始，到时候会公布规则，现在都回去好好休息一下吧！”

　　三天之后，封龙城属于天刀阁的院落之中。

　　姜迟语重心长的对着二人说道：“慕容冲，萧晨，马上就要开始排名战了，你们两个都不要什么心理负担，能走到这一步，天刀阁就已经欠你们太多了。”

　　萧晨点头道：“尽人事听天命，只要努力争取过了，萧晨就不会有什么遗憾了。”

　　慕容冲也跟着说了同样的话，走到这一步，见到了无数的天才，慕容冲也变得成熟了许多。

　　姜迟笑道：“那走吧！”

　　……

　　有十跟龙柱环绕，最为高大的风雷台上，封龙城城主宗良，公布了排名战的规则。

　　排名战不分组，直接打上一百轮，每一轮每名选手都只用战斗一场比赛，这样下来一轮的战斗就是五十场。

　　和淘汰赛一样，排名战同样采用的是积分制。

　　所有选手从零开始，胜一场积两分，败一场扣两分，唯一不同的就是不准平手，必须分出胜负。

　　如此做的目的，是为了防止出现淘汰赛上的默契战，已经到了最后的排名战，主办方自然不会在容许出现类似的情况。

　　一百轮比赛不可能在一天内打完，每日天黑之前就会结束比赛，到五十轮比赛打完，可能要花上四五天的时间。


第585章 四条龙脉苏醒

　　“这一届的规则倒是有意思，一百轮比赛打下来，每个选手的实力肯定都要全部表现出来，不可能在隐藏实力。”

　　“不过每一轮的对手，都不是抽签和自己的决定，全部都由城主府来安排。”

　　“呵呵，这也没问题，城主府的信誉肯定不会偏袒哪位选手，我猜这么做的目的，肯定是不让一些超级天才提前相遇。”

　　“超级天才那么早相遇，也显得有些没意思，比赛还是留点悬念来的好。”

　　总的来说此届排名战的规则，中规中矩，没什么新意也没有太值得人诟病的地方，各个宗门的长老大人物都表示没有意见。

　　宗良见没有人有异议，便继续说道：“既然没有异议，那就请百强选手上台，开始准备收集气运的仪式，完成后第一轮的排名战就会正式开始。”

　　气运飘渺无形，不可捉摸，怎么能够收集。第一次参加这种仪式，萧晨心中显得十分好奇，抱着一丝期待走了上去。

　　场中共有十一座风雷台，除了中间那最高的风雷台以外，其他十座擂台各自站着十人。

　　宗良闭上双目，两手迅速的结印起来，那是一种十分古老繁复的手印，瞬息之间他的十指就变动了不止一百下。

　　古老庄严凝重神圣的气息，从宗良的身上蔓延出去，他脚下那座最为高大的擂台，开始剧烈的晃动起来。

　　吼吼吼吼！

　　风雷台下，不知几万米深的地方，四道苍凉的龙吟之声有些沉闷的响亮起来。

　　龙吟声低沉绵长，与龙气之中蕴含的龙吟声，有着天与地的差距，那种古老蛮荒的气息，让场上的百名选手都感到了一阵沉重的压力。

　　双脚如灌了石铅一般沉重，一步都不能迈动，心口更是如巨石堵胸，难受万分。

　　“我没听错吧，居然有四声龙吟。”

　　“四声龙吟，代表着苏醒了四道龙脉，往常最多苏醒两条就逆天了。”

　　“千古盛世果然名不虚传，四条龙脉全部苏醒，此届五国争霸赛的选手，获得的气运比往年的要多上四倍不止。”

　　观众台上，有看过许多届五国争霸赛的武者说道，四条龙脉苏醒，代表着武者盛世的开端，日后必有大帝诞生。

　　上一次武者盛世出了雷帝桑木，那样可以和天武大帝比肩的人物，这一次不知道会出现什么样的厉害人物。

　　龙吟声搅的天上乌云翻滚，一道又一道的雷声响起，整个天地间的气氛，显得压抑沉重。

　　咻！

　　当雷声停止的瞬间，封龙城上万米高空厚重的云层，破开一一百道洞口，百道金色的光柱从天而降，将所有参加排名战的选手笼罩在其中。

　　“滴出一粒鲜血，落在你们腰间的玉佩上，仪式就算是完成，四条龙脉苏醒，能够收集多少气运就看你们的本事了。”宗良有些虚弱的声音响了起来。

　　萧晨闻言，将腰间的龙形玉佩取下来，透明的玉佩中，那条金色的小龙正在畅快的游动。

　　破开指尖的滴出一道鲜血，血液渗透玉佩，侵入条金色小龙的身体之中。

　　璞！

　　萧晨感觉自己的魂魄精神，和里面的小龙似乎连在了一起，那小龙仿佛成了他的化身一般。而且他似乎和某种伟岸的存在，建立了一种微弱的联系，说不清道不明。

　　排名战都在同一场擂台上进行，仪式结束之后，十条龙柱环绕的高大擂台上，顿时走上四名裁判。

　　“排名战第一轮第一场开始，王权对战林飞。”

　　王权八大世家王家世子，上届五国争霸赛排名第六，是真正的年轻的巨头级人物，使用的武器是相当难缠的妖龙鞭。

　　妖龙鞭，据说是王家祖辈的高手，在昆仑界中探险击杀的一头妖龙取其脊背上的龙骨打磨而成，送给了王家的小辈使用。

　　林飞新秀榜上有数的高手，一手地脉刀术也是神鬼莫测，更为难得的是领悟了两成的刀意。

　　虽然败给了萧晨，但没有人会否认林飞的实力，众人猜测，他虽然没可能赢的了王权，但一战之力还是有的。

　　只要有一战之力，就可以打下去，即便不能获胜，与高手的对战也能让自己多一点感悟，来提高自己的修为。

　　妖龙鞭插在腰间束带之上，王权神色轻松的看着林飞，笑道：“你叫林飞，我有注意到你，早就想会会你的地脉刀术了，出招吧。”

　　王权的小事，让林飞心中颇为不爽，道：“别一幅胜券在握的样子，小心阴沟里翻船。”

　　“呵呵，那就让我看看你怎么让我阴沟里翻船。”

　　王权微微一笑，心中不以为然，林飞的实力与萧晨一战，算是彻底曝光了。

　　对上他王权没有什么压力，如果不是见猎心喜，想看看那地脉刀术如何诡异，他是半句话都懒得和此人多说的。

　　嗡！

　　长刀出鞘，对上王权林飞可没有隐藏实力的打算，出招就将自己的刀意催发了出来。

　　脚下迸射出一缕刀气，人影闪烁，直接来到了王权的身前，一刀劈下。两丈长的刀芒，在刀意的加持之下，吞吐出猎猎寒芒，威势极大。

　　王权没有急着与对方的硬拼的打算，脚尖一点，便避开了对方的锋芒。

　　十招之中，王权都在闪避，没有打算要出手的意思，在林飞舞出的大片刀光之中游走着。

　　地脉刀术！

　　又是一招精王权逼退，林飞终于使出了地脉刀术，从地下迸射出来的刀气，和刀身之上的刀芒同时攻向对方。

　　嗤嗤！

　　尽管王权早有预料尽力闪避之下，还是被从地下的那缕刀气，将胸前的长袍划开了一道口子。不是他身法了得，这一刀就要直接伤到王权了。

　　“不错，继续！”王权眼中闪过一抹异色，轻轻的笑道。

　　见王权还没有拔出妖龙鞭的意思，林飞心中是彻底火了，配合着刀意将地脉刀法，使到了极致。

　　一时间，刀光四溢，惊起狂风怒吼，在林飞神出鬼没的刀术之下。王权险象环生，如风中的残叶，似乎随时都有可能被刀气伤到的样子。

　　又是几十招之后，王权微微摇头，心中暗道，地脉刀法的确厉害，可惜林飞并没有领悟出土之意境，不能发挥出全部威力。

　　对地脉刀术失去了兴趣，王权握住腰间的妖龙鞭，轻声说道：“游戏结束，你可以败了！”

　　右手轻轻向上一拉，妖龙鞭绕成一个个圆圈，将王权的身体罩在里面，形成一道道猛烈的风刃，朝着四面八方席卷而去。

　　暴风出现的刹那，正是林飞刀势停顿的瞬间，准备酝酿下一次的地脉刀法，没有给他反应的时间，便将他蓄积的刀势吹得七零八落。

　　把握住对方的规律，出手之间，王权就打乱林飞的刀势。

　　手腕轻轻一抖，身体周围绕成大小圆圈的妖龙鞭，便调转方向，朝着林飞的胸口蹦腾而去。

　　这一刻，王权身上的气质彻底变了，脸上笑容收敛，目光如毒蛇一般阴狠，没有丝毫的感情色彩。

　　强大的气势，轰然而出，将林飞的气势彻底压了过去。

　　刀势刚刚被打乱林飞，看着那射来的长鞭，好像是一条狰狞的妖龙朝着自己飞了过来，心中不由自主的就出现了短暂的恍惚。

　　咔擦咔擦！

　　等到他反应过来的时候，身体已经被长鞭抽的凌空翻滚起来，落到地面之上吐出大口鲜血，胸前的内股都断了好几根。

　　林飞腰间上玉佩立刻射出一缕金光，遁入了王权的玉佩之中，玉佩中的金色小龙，色泽变得暗淡了一些。

　　而王权玉佩中的小龙，金色的光泽，则变得浓郁了许多。

　　看着这不可思议的一幕，萧晨眼中的闪过一缕凝重之色，疑惑的道：“这是怎么回事？”

　　大长老姜迟解释道：“这是夺舍，玉佩里的金色小龙，就是你们从龙脉中获得的气运。每打败一人，就能强行夺舍掉对方的一丝气运，等积累到一定的程度，这金龙会破玉而出，到时候会争夺的更加厉害。”

　　萧晨恍然道：“果然如此，难怪那城主说，获得多少气运要看你们的本事。”

　　如此强行夺舍，对实力较弱的人而言，显得极为残酷，弱肉强食的自然规则，在这一刻极为鲜明的表现出来。

　　萧晨生出感叹，心中暗道，最好的时代，最坏的时代，武者盛世，终究只是强者们的舞台。弱者只能成为强者的踏脚石，让对方走的更高更远。

　　比赛继续进行，一轮五十场比赛，每人都有一次出场的机会。比武台上，这一次轮到了白起上场，他的对手是一名半步武皇小成的刀客。

　　面对拥有小成巅峰刀意的白起，那名选手很干脆的选择了认输，腰间的玉佩立刻射出一缕金光，融入了白起的玉佩之中。

　　“第三十六场，萧晨对战端木晴。”

　　听到端木晴的名字，萧晨稍稍有些意外，想不到大秦国内还有一人进入了百强之中，而且还是一位老熟人。

　　比武台上，端木晴看着白衣诀诀的萧晨，清冷的双眼之中，露出些许无奈的神色。

　　遥想当年的萧晨，连她一掌之力都承受不了，可天刀阁那一战成名之后，她便在也追不上对方的脚步了。

　　直至今日，他是万众瞩目的新秀，五国争霸赛上争夺前十的热门选手，可她辛辛苦苦才勉强杀入了百强。


第586章 一招定胜负

　　“萧晨，一招定胜负如何？”端木晴轻声问道。

　　萧晨没有拒绝，点头道：“你出手吧！”

　　寒冰之怒！

　　满头青丝变为白发，端木晴上手就拿出了自己的绝杀之招，纤细的长剑之上。布满寒霜，凌厉的寒冰之意从剑锋之上吞吐出来，似要席卷天下，冰封四海。

　　咔擦！

　　萧晨拔刀出鞘，运用三成刀意，实质般的水晶刀气，从刀锋之上掠出。

　　将对方的寒冰之意切成两半，刀气锋芒不减，又破开端木晴的护体元气，在其身上留下一道浅浅伤痕。

　　端木晴知道这是萧晨手下留情，同时也更加惊讶萧晨的实力，在最后关头还能对自己发出的刀气操控自如。

　　如今的萧晨，和她的差距，已经无法用鸿沟来形容了。

　　萧晨收刀归鞘，想了想说道：“你的寒冰意境有点浮于形式了，这样看起来威势极大，但力量却是分散开来了。你不是柳霄云，没有足够的底蕴支撑，这样做在高手面前不堪一击。”

　　“倒不如，就将寒冰意境化为冷风，凝聚于自己的剑势之中，这样气势虽然小了一点，但更为凝练。”

　　端木晴闻言若有所思，朦胧中感觉似乎想通了一些问题，半响后道：“多谢了。”

　　胜负已分，端木晴腰间的玉佩，不受控制的射出一道金线，融入萧晨玉佩中的小龙身上。

　　萧晨顿时就清晰的感觉到，金龙变强了一点，而且显得十分愉悦。

　　在他后面出场的是司马凌轩，在其强大的自信面前，他那对手连直视都不敢做到，上台说了一句认输就直接下去了。

　　看着射入玉佩中的金线，司马凌轩撇撇嘴，轻轻摇头说道：“无趣。”

　　比赛有条不紊的进行者，有前面一些教训存在，普通选手碰到八大世家的世子，或则像轩辕战天这样的年轻巨头。

　　要么选择认输，要么直接选择一招论输赢，了解一下自己和巨头们的差距在哪里。

　　如此下来，五十场比赛进行的倒也不慢，一个时辰便打完了一轮。等到接近日落之时，已经进行了十二轮的比赛，萧晨豪取十二连胜一场未败。

　　腰间玉佩中的金色小龙，不仅色泽光亮，没有丝毫的黯淡，而且个头也是变大了不少。整整沾满了整个玉佩的，再来一场胜利眼看就要破玉而出了。

　　而慕容冲玉佩中的金龙，和萧晨比起来，则差的远了。十二场战斗，慕容冲只获得了五场胜利，金龙不仅没有长大，反而黯淡无光还变小了一点。

　　他偷偷看了一眼萧晨玉佩之中的金龙，生出些许沮丧之意，真是人比人气死人。如果没有萧晨的存在，以他现在的成绩完全在怎么烂，都能名动天刀阁。

　　可和萧晨一对比起来，这差距立马就出来了，他这金龙哪里是龙啊，连小蚯蚓都算不上。郁闷无比，回去之后，都不好意思说自己的成绩了。

　　吼！

　　就在此时，现场响起了一道清脆的破壳声，一道龙吟声传了出来。却是王权一招打败对手之后，腰间玉佩轰然破碎，一道金光闪烁，头顶盘旋着一条五丈长的五爪金龙。

　　“破了，连胜十三场王权的金龙总算出来了，一出来就有五丈长，看来他本身的气运就不弱，一般的选手金龙破玉之时，可只有两三丈长。”

　　“那是自然，王权去年就获得了第六的名次，气运岂是其他武者人能比的。”

　　咔擦咔擦！

　　王权的金龙破玉之后，上届五国争霸赛前十的选手，又有几人金龙都破玉而出。

　　“厉害，南宫紫月的金龙也有五丈，钱文的金龙也有五丈。”

　　“公羊羽的金龙差了一点，只有四丈半的样子，堪堪比柳霄云强上半丈。”

　　“不过要说强，还是白起的金龙厉害一点，整整有六丈长了，上届排名第二的选手，气运果然非同凡响。”

　　刚刚结束战斗的白起，头上一条六丈长的金龙，傲视群雄，高空之中盘旋翱翔的其他金龙，全都被他给比了下去。

　　“下一场，司马凌轩对战高伟！”

　　随着裁判的声音落下，司马凌轩身形几个闪烁，便来到了擂台之上，傲然而立，自然而然的就吸引了众人的目光。

　　“司马凌轩这场过后，估计他的金龙也要出来了，不知道会有多长，能不能超过白起。”

　　“超过白起是肯定的，就看超过多少了，是半丈还是一丈。”

　　众人心中期待，很想看看这个自信比天还高，连续两届获得种子选手的男人，他的金龙到底会有多长。

　　名为高伟的选手，是晋国一个大宗门的弟子，宗门虽然没有位列十大宗派，但底蕴十足，掌握的灵脉也有十多条之多。

　　门类不缺少资源，在加上天赋也算出众，又身处灵气充沛的晋国，一路走来比较轻松的就倒了百强。

　　可听到这一轮的对手是司马凌轩之时，高伟脸上的表情变得极为郁闷，十分不情愿的走到了风雷台上。

　　和其他世家子弟作战，高伟即便不敌，也会选择一招轮输赢，看看能否从中参悟一些武学上的门道。而面对司马凌轩，却没得选只能认输，因为对方那种强大的自信，已经完全和自身的实力气势融合在了一起。

　　和他紧紧对视一眼，念头不够强大的人，就会自动矮上一截。如此情况之下，自身实力一半都发挥不了，还谈什么与其过招，简直就是一个笑话。

　　“我认输！”

　　如众人预料的那般，司马凌轩的第十三对手和前面一样选择了直接认输，连过招的勇气都没有。

　　随着高伟的认输的声音出口，其腰间玉佩之上，一道金色的龙气，咻的一声便射入了司马凌轩的玉佩之中。

　　咔擦！

　　玉佩破碎的声音传来，耀眼的金光闪烁，一道八丈长的五爪金龙，张牙舞爪的在司马凌轩头顶盘旋了一圈，然后到空中肆意翱翔起来。

　　八丈长的金龙，一下子便将白起的六丈金龙给比了下去，在众多四五丈的金龙之中，也是鹤立鸡群，独领风骚。

　　“司马凌轩就是司马凌轩，难怪他实力那么强大，如此强的气运，无人能敌。”

　　“整整比白起高了两丈，完全是压倒性的优势，气运虽然不代表着个人的实力，但也是一个衡量的因素。”

　　“呵呵，现在只是刚开始，等到了排名战结束，才能确定其今后的气运。”

　　“说的也是，不知道司马凌轩的金龙，能不能达到九丈，九位数之极，成为真正的九五之尊。”

　　金龙破玉，那代表着司马凌轩气运的金龙，一出现便技惊全场，让人心头震撼。

　　萧晨看到司马凌轩的金龙，眼中也是闪过一丝讶异的神色，心中暗道，不知道他自己的气运会有多少。

　　不过想来，应该没有司马凌轩高，最多和王权等人一个等级，比白起也要差上一些。

　　毕竟他来到这个世界时日很短，如果不是在荒古之塔上到了第八层，恐怕和王权等上届五国争霸赛就获得龙脉气运人相比，都要差上一点。

　　但却也没有太多的担忧，这只是一个开始，只要他不停的赢下去，气运就会一步步的增加，而对手的气运就会随之减少。

　　夺舍，夺他人之气运强化己身，强者会越强，弱者会越弱。

　　楚朝云看着司马凌轩头顶的气运，眼中闪过一丝不宜察觉的欲望，心中喃喃的说道，风雷台上的气运的确强大。

　　比我天武皇朝遗族的气运，都还要强上一丝，不过这次大赛之后，你们的气运也都到此为止了。

　　随着第十三轮比赛的有序进行，上届五国争霸赛靠前的选手，而又连胜了十三场的选手，腰间的玉佩一一破碎，化为金龙在空中翱翔。

　　“下一战，南宫紫月对战李天华！”

　　南宫紫月上届排名第八的选手，李天华八大世家李家世子，上届排名第五的存在。

　　第十三轮比赛，风雷台上终于迎来一场强强对战，八大世家的子弟同台作战，顿时就吸引了不少人的目光。

　　李天华手中的武器是一杆长枪，擅长武学蟠龙枪法，以凶猛霸道闻名，是一份顶尖的地阶高级武技。

　　蟠龙，和绞龙、虬龙、地龙、火龙一样，都是蕴含龙之血脉的高等灵兽。

　　蟠龙是其中较为高贵的一种，体内蕴含着大量的真龙之血，失去了翱翔九天的能力，常年蛰伏在地。

　　但它在大地上所吞吐出来的能量，比起真龙来都不逊色多少，崩山裂土，轻而易举，被人称为地面上的真龙。

　　萧晨见识过李天华出手，两人一登场，就大概猜到了比赛的结局。南宫紫月不是李天华的对手，李天华的所取的意境，刚好是山河意境的克星。

　　在本身修为相差无几的情况下，意境相克，想要获胜就只能凭技巧取胜了。

　　台上的发展，和萧晨所料的差不多。

　　李天华手持长枪，取蟠龙之势，枪身舞动之间，宛如蟠龙上下腾飞，气势浩荡大气。在大地之上，对上南宫紫月的山河不朽拳，总是能压过一线。

　　时不时有高山被长枪被轰成碎片，河水被轰的浪花滔天，流水无恒，群山高耸的意境，很难形成大势。

　　反应到南宫紫月的拳法上，威力便是逊色了不少，气势之中总是少了一股霸气。


第587章 萧晨对战白展

　　南宫紫月俏媚紧蹙，设法补救，不再和李天华硬拼，想以技巧取胜。

　　可却已经迟了，大势已去，先机顿失，场上的节奏已经被李天华掌握，不是他所能改变的。

　　最后南宫紫月只能孤注一掷，以残缺的意境，双拳齐出，施展出山河不朽，欲要一招定胜负。

　　双龙戏珠！

　　李天华微微一笑，胜券在握，使出了蟠龙枪法里的拿手好戏。枪尖晃动，挥出两道枪光，化成两道狰狞的蟠龙，迎上了南宫紫月的双拳。

　　蟠龙怒吼之间，残缺的山河意境轰然破碎，南宫紫月退后十步，只等无奈的认输。

　　一道金光闪过，夺取了南宫紫月的一丝气运，李天华的金龙也破玉而出，前后长五丈五，气运也是顶尖的那一个层面。

　　“第五十场，萧晨对战白展！”

　　十三轮最后一场比赛，同时也是今天的最后一场比赛，总算是轮到萧晨出场了，而且对手还是一位老“熟人”。

　　看着朝台上走去的白展，萧晨眼中杀意一闪即逝，迈着沉重的步子走上了比武台。

　　白展心中情绪复杂，本以为冰火相容之后，可以彻底战胜萧晨一雪前耻。谁知道，萧晨的进步比他还要大，连公羊羽都败在了他手中。

　　公羊羽的实力比他强了不止一筹，有些不甘却必须要承认的事实，萧晨现在的实力比他白展要强，而且还强了不止一层两层。

　　但看到萧晨登台之后，白展眼中的不甘立刻消失殆尽，笑道：“萧晨恭喜你，一路连胜至今，一场未败，看来前十的名额必定会有你一个了。”

　　保持沉默，萧晨心中酝酿着杀机，宛如实质的水晶元气，在体内四处游走，各种杀招可以随时在一瞬间内发动。

　　白展脸色的笑容越发浓烈，继续说道：“可惜，你在怎么强，都保护不了你的朋友。一百场的战斗，你的朋友金大宝，小白，慕容冲，定风愁，楚墓都会遇见我。”

　　“他们的下场，将会和左莫一样凄惨，这一切就是因为你。因为你萧晨，他们才会有如此结果，因为你得罪了我，他们一个个都不会有好下场。”

　　伤不了本人，就拿对方的朋友出气，白展一点都没有顾忌自己的天才身份，如此秉性和人渣一般无二。

　　萧晨心中杀意滔天，冷冷的说道：“你说完没有？”

　　见萧晨动怒，白展脸上的笑容越发疯狂起来，“哈哈哈哈，怎么，生气了想打我，可惜你办不到。只能眼睁睁的看着你的朋友，一个个被我折磨，被我折磨，我认……啊！”

　　我认输，可最后一个输字没有说出口，白展惨叫了一声，没能认输成功。

　　却是萧晨动了，在其说话的瞬间，雷遁之术瞬间使用，一道雷光闪过，整个人来到白展的跟前。

　　全身气力沸腾，直接一记狂龙拳，轰在了白展的胸口之上，将那最后一个字咽在了腹中。

　　比武台上，一方认输之后，另一方必须停止攻击，这是硬性规定，谁也不能违反，即便司马凌轩也不能违反。

　　白展打的就是这个主意，想直接认输，活活气一顿萧晨，打不赢你，也要恶心一下你。

　　可万没想到，萧晨竟会如此一门古怪的术法，几乎是瞬间转移一般，就来到了他的跟前。

　　容不得多想，白展双手舞动起来，想要暂时逼退萧晨之后，从容的认输。

　　左手之上凝聚出瑟瑟寒风，右手之上却是火焰翻腾热浪滔天，正是他的拿手好戏，寒冰火焰掌。

　　一冰一火，冷热交替之间，能让对手感到极度的不适应，实力比白展稍高的武者，碰到这种情况都要谨慎对付。

　　破甲，夺心！

　　右手握拳使出破甲式，带着破甲属性的青色尖锐气流，秋风扫落叶一般，将白展的冰火拳风击的七零八落。

　　左手张开为爪使出夺心式，青色的龙爪附在五指上，将白展仓促挥出的一道寒冰巨掌，抓成无数冰屑。

　　带着无穷杀意，朝其心口狠狠的抓去，这一爪若是让萧晨近身，白展必死无疑，连开口说话的机会都没有。

　　白展脸色苍白，心中感到莫大的恐慌，危急关头超常发挥，双手合什，体内寒冰和烈焰两股元气快速的融合。

　　偌大的风雷台上，泠泠寒风呼啸之间，吹出来的竟然是含着火焰的飓风，冰火完美相容。

　　寒冰烈焰波！

　　一声怒吼，白起双手一上一下，形成一道直角，冰火两道能量束相互交缠在一起，朝着萧晨激射而去。

　　白展不求这一招能伤到萧晨，只求能给他拖延几秒钟，有机会说出认输的时间便可以。

　　但让他失望了，萧晨没有给他任何机会，右手握在刀柄之上。小成巅峰刀意轰然使出，体内奔腾不休的水晶元气，最大限度的随着刀锋吞吐而出。

　　咻！

　　锋锐无匹的水晶刀气，在刀意的加持之下，变得更加锐利。咔擦一声，便轻而易举的将冰火冲击波切成两半，而且精准之极，正是冰火交融的分割点。

　　刀气之上，水晶般的电芒跳跃不停，破开白展的护体元气，在其胸口之上拉开一道可怖的伤痕，深可见骨。

　　强大的雷属性元气，随着伤口，涌入白展的全身经脉之上，蹦然爆裂之间。

　　在萧晨毫无保留的一刀之下，经脉寸寸断裂，痛不欲生。人在地上翻滚，口中乱叫，连话都说不完整。

　　萧晨心中已将白展，列入了必杀的名单，但此刻却是不好下手，否则日后会给天刀阁带来一些麻烦。

　　他经脉被废，即便有灵丹仙药，短时间内也不会恢复实力，无法威胁他的一些朋友。若是运气不好，找不到治疗经脉的灵药，这辈子也就彻底废了。

　　平日萧晨看似宁和，不言不语，很少动怒，也很少杀人。

　　可龙有逆鳞，触之必死，他萧晨也有逆鳞，谁敢威胁他的朋友家人，都会受到百倍千倍的打击。无论是谁，管你什么超级天才，背后大宗门撑腰，都不会有任何留手。

　　咻！

　　白展腰间的玉佩射出一道金光，遁入萧晨的玉佩之中，早已经迫不及待的金龙，立刻破玉而出，在其头顶盘旋开来。

　　金龙长四丈五，除了白起司马凌轩以外，不比其他八世家的天才人物差上多少。

　　萧晨感受了一下，发现头上翱翔的金龙，似乎在不知不觉的影响着他的精神，让其扫去了一天的疲劳和消耗，精气神快速的补充着。

　　对金龙的大小，倒没什么意外，这额外的功能缺是给萧晨带来了一些惊喜。

　　“真意外，萧晨的金龙竟然也有四丈五，他可是第一次参加五国争霸赛，之前是没有获得气运的。”

　　“难不成，萧晨真有抗衡八大世子的实力不成，一个秦国小宗门的弟子，和八大世子出身相差也太大了一点。”

　　“未必不可能啊，你们想想一路走到现在，萧晨不管是淘汰赛还是排名战。都是一场未败，一场未平，全部都是连胜，那些被认为能够终结他的人，最后总是会败在他手上。”

　　“他的底牌，层出不穷，好像用不完一样，根本就琢磨不透。那些新秀，连楚朝云和轩辕战天，都平了一场，连胜终结了，真正从开场连胜到现在的只有他萧晨了。”

　　“还的确是的，先前没仔细去想，现在想想，好像真只有他一路连胜了，从开场一直赢到了现在。种子选手毕竟是中途进来的，连胜的次数也没有萧晨多。”

　　排名第一天的比赛，在萧晨的金龙破玉之中，就这样结束了。这最后的收官之战，也让人重新认识了萧晨，年轻一代连胜次数最多的选手。

　　漫长的黑夜，在众人热切的期待中终于过去，朝阳破晓之时，第十四轮比赛正式开始。

　　随着一轮一轮比赛的进行，一百名选手之中，陆续又有许多金龙破玉而出。赛场半空之上，几十条金龙四溢遨游，时不时怒吼一声，张牙舞爪间，相互争锋。

　　慢慢的，萧晨也发现了一些规律，若是对手的金龙较强，则吸收的气运越多，若是对手较弱，吸收的气运就会微不可记了。

　　比如司马凌轩因为实在太强，若有选手的金龙都比他弱，而且也没有碰到什么强力的对手。

　　导致他的金龙依旧维持在八丈左右，堪堪增长了不到四分之一，倒是其他世家子弟的金龙都增加了不少。

　　李天，王权，岳晨曦的金龙达到了六丈之长，轩辕战天和楚朝云，他们的金龙也达到了五丈多，和这些世家子弟只差一星半点，很快就要追上去了。

　　追的最快的还要属白起，战胜了几个有分量的对手，他的金龙已经达到了七丈长，只比司马凌轩少上一丈的差距。

　　司马凌轩微微一笑，不以为意，他的目标是九丈金龙，达到数之级成就九五至尊，获取滔天气运，成为苍穹界唯一的真龙。

　　不管这些人怎么追，到最后都会成为他的嫁衣，一一败他手中，奉上属于自己的那份气运。

　　“第三十五场比赛，萧晨对战方云飞。”

　　这是第二十五轮比赛，前面的战斗，萧晨没有碰上够分量的对手，虽然全部都胜了，但金龙只增长到了五丈，离一线天才有了一些差距。


第588章 刀客之间的战斗

　　方云飞，神刀门的亲传弟子，一手刀术也是出神入化，掠夺的气运不少，金龙足足有四丈多了。

　　算是萧晨碰到的最有分量的选手，掠夺了对方的气运，金龙可以涨上一大截。

　　方云飞人高马大，虎背熊腰，身材极其魁梧。

　　但看起来更加魁梧的却是他手中的一柄巨刀，那刀几乎有他一人高，宽度更是一个手掌都占不满。由八十一种珍稀矿石打造，不仅锋利而且韧度十足，重达八百多斤。

　　光看这兵器，就知道方云飞的刀术走的是刚猛路子，大开大合，以势压人，以力取胜。

　　“萧晨，我有一个请求，你可不可以不用刀意，与我切磋一番。只要你不用刀意，不管结果如何，我都会认输。”

　　方云飞上台之后就提出了让所有人都感到奇怪的要求，眼中含着炙热的光芒，迫切的希望萧晨能够答应。

　　“只要你答应了，我立刻就去跟裁判说，我只想你公平一战，来一场刀客之间的战斗，我保证我的刀术绝不会让你失望。”

　　刀客之间的战斗，若是一方领悟了刀意，另一方没有刀意。会吃很大的亏，同等修为的情况下绝无胜算，故此方云飞才有此一说。

　　看着沉默不语的萧晨，方云飞有些焦急的等待着，他这人性子直不会说话，有什么说什么，不喜欢拐弯抹角。

　　倒是很久都没有碰到这样的人了，萧晨心中感叹，对方求得不是胜负，而是战斗的过程。

　　同为刀客，方云飞佩服萧晨的实力，想和他来一场公平的战斗，在激烈的战斗弥补自己刀术上的缺点。

　　和对方相比，萧晨心境倒显得有些急切，排名战开始之后，就只想着怎么去增加气运了。

　　古井不变的心境，出现了一丝丝波动，连他自己都没有察觉到。

　　萧晨惊醒过来，拱手道：“承蒙阁下看得起，那我就不用刀意，你我公平一战。你也不用去许什么诺言，你若胜了，我萧晨也输的起。”

　　此言一出，顿时全场观众都觉得奇怪不已，这可是最终的排名战。

　　输赢一场，都会影响到最终的排名，一个名次的差距所获气运的多少，都会影响武者的一生。

　　不是淘汰赛，可以像轩辕战天和楚朝云那样，打什么默契战弄个平局，也不会影响排名战上的积分。

　　“这萧晨，莫不是疯了吧，方云飞的气运充足。金龙足足有四丈多长，他若是胜了，他的金龙就会立刻追上王权等人了。”

　　“这还不算啊，他要是败了损失会更惨，强者败给弱者，金龙一少会少一大截。”

　　“方云飞的实力也不差，神刀门的底蕴也不是天刀阁可以比的，若是不用刀意，这胜负还真不好说。”

　　观众席上所有的武者，都表示不能理解，刀客战斗，一方拥有刀意，几乎就锁定了最后的胜局。

　　萧晨竟然会打算不用刀意，在这关键时刻，放弃了搓手可得的胜利。难道就没有想过，输了之后的后果。

　　方云飞眼神中闪过一丝复杂的神色，沉声道：“晋国神刀门，方云飞，领教阁下高招了。”

　　咻！

　　语毕，单手握着巨刀，方云飞魁梧的身体，迸射出爆炸性力量。如一团蓄积已久的火焰，这一刻轰然爆发，让空气都为之沸腾。

　　火云刀法！

　　怒吼一声，巨刀之上凝聚出红色的火焰元气，身后衍化出一团团连绵不休的火色红云，让其气势恢宏，大气磅礴。

　　风起，云动，云随风聚，风云聚！

　　雷劫刀法的起手式，瞬间施展，在漫天狂风涌动，四方云聚之中，手中月影刀夺鞘而出。

　　砰！

　　刀刃相碰，两股截然不同，但都强大无比的力量，轰然相撞，猛烈的火星朝着四面八方飞散而去，随风而动，万紫千红。

　　没有刀意的加持，萧晨也无法一刀逼退对方，毕竟对方走的就是刚猛路子，最善于硬碰硬，只能徐徐而至，慢慢的凝聚着自己的大势。

　　铛铛铛！

　　两人都没有向后退上一步，刀光舞动之间，向着对方快速的出刀起来，种种力量在空中爆炸，震慑人心，火焰随着风暴连绵不休。

　　二人的速度越来越快，很短的时间就对上了两百多招，观众台上的武者，只能看到两道模糊的身影，连绵不停的刀光，火焰和雷霆相互争锋怒吼。

　　火海无边！

　　方云飞气势凝聚完毕，退后十步之后，衍化出蒙蒙火海，带着滚滚热浪，融入刀势之中，在辅以云之意境的飘渺无形。

　　刀光所过之处，四面八方，似乎都是火影，虚虚实实之间，真正假假。

　　同为刀客天才，白起十分关注两人的比赛，看到方云的这一招，微微点头道：“不错，知道自己无法真正做到火海无边，利用云的飘渺无形，形成了一种火海无边的假象。不过气势终究是出来了，看看萧晨怎么应付。”

　　萧晨目光如炬，神识扫射，一眼便在漫天火影之中，发现了方云飞真正的攻击方位。

　　雷光斩！

　　头顶汇聚的云层，爆发出一道强烈的雷光，聚与刀锋之上，形成一缕耀眼夺目的璀璨刀芒，从天而落，迎上了方云飞气势非凡的火海无边。

　　雷光炸裂间，四方火海照耀不停，一片片虚无的火影，烟消云散，方云飞在重重火海之中，露出了庐山真面目。

　　地雷劫！

　　一招破掉对方的刀势，萧晨将雷劫刀法的风云之势，终于聚到了顶峰，雷电漩涡形成开始真正降下雷劫。

　　存储于大地之中的雷属性，朝着刀锋之上快速的蜂涌过去，与头顶的雷云遥相呼应，是为雷霆之怒。

　　这一刀威力之大，远超方云飞的想象，硬接之后握着巨刀的右手，微微颤抖，似乎整条手都麻痹了。

　　天雷劫！

　　半空之中的萧晨一个转身，白色长衫在风雷之中飘舞，整个人如雷神一般，怒吼冲天。

　　天之怒，当降雷劫，斩灭万物，那股大道无情，天地不仁的气质，被萧晨完美的融入刀势之中。

　　地面上的方云飞，心中生出一股恐惧的心理，仿佛自己真的惹怒了老天，对方要将下雷劫泯灭他一般。

　　不行，不能被他的气势影响掉，这样我必死无疑。

　　方云飞狠狠的甩了一下头，将心中的恐惧强行驱散，地面之上咻的一声，腾起无穷火焰，一道火焰巨人的虚影，耸立在他身后。

　　那巨人宛如圣灵一般，似与天争锋，不惧天威，将方云飞的气势重新聚拢过来。人影和火影融合，挥出一道斜长的火焰刀气，热浪滔滔，连虚空似乎都要被燃烧起来。

　　破！

　　携着天之怒，萧晨轻喝一声，刀锋之上一道道狰狞的电光，若金蛇乱舞，肆掠而出。斜长的火焰刀气，瞬间就被雷光撕碎，去势不减，又将其背后的虚影轰成了无数的火星。

　　刀锋下滑，萧晨猛地一挥，那重达四百多斤的巨刀，轻飘飘的飞了出去，给人感觉像是一块木头飘了起来。

　　铛，可刀刃落到了地面之上，发出的惊天巨响，纠正众人这一错误的观点。

　　作为刀客，连刀都握不住了，是一件很尴尬的事情，可方云飞也知道，刚刚如果不是萧晨收手，飞出去的就是他本人了，那样更加难堪。

　　脸上露出苦涩的笑容，方云飞道：“差距太远了，即便不用刀意，你的刀势也超过了我太多，天雷劫后面，应该还有一招吧。”

　　萧晨点点道：“没错，后面还有神雷劫。”

　　方云飞轻声叹道：“天之怒，就如此恐怖了，神之怒，不知道会是何种光景。”

　　“多谢赐教，我输了！”

　　方云飞直接认输，没有再打下去，天空之中属于萧晨的五丈金龙立刻扑了下来，将属于方云飞的金龙吞噬一番。

　　随着光芒闪烁，萧晨的金龙很快便涨到了五丈五，重新迈入一线选手的行列。

　　“又赢了，居然不用刀意就能打败方云飞，那岂不是用了刀意，只需一招就能打败方云飞了。”

　　观众席上有人小声的议论起来，对萧晨的实力，更加感到捉摸不透，似乎永远都没底的样子。

　　白起心中默默的估量着，地雷斩威力不大，我用夏之刀法可以轻易破掉。天雷斩也不怕，我以秋风之力，扫荡天下之势，足以破掉。

　　如果只是这两招，也许我连四季刀法都不用出，倒是那最后没有出现的神雷斩，得让人留个心眼。

　　比赛打到现在，不管白起愿不愿意，萧晨已经是他争夺前三的路上，一个无法避免过去的对手。

　　携带着五丈五的金龙，萧晨昂首走下了比武台，金龙呼啸之间，让他精气神足，消耗的元气快速的补充着。

　　比赛一天一天的进行着，等到第三天的时候，一百轮比赛已经走完了六十轮。孰强孰弱，根据选手头顶的金龙，众人已经能够分出一个大概来。

　　六十场比赛，他们总结出了此届五国争霸赛的八大巨头，分别是司马凌轩，白起，李天华，王权，岳晨曦，轩辕战天，萧晨，楚朝云。

　　前面四人都是八大世家的子弟，后面四人来历则个不相同，以往八大世家垄断的局面彻底被打破。

　　因为其余的四人，在六十场比赛之中，各自都败了一场，或则两场。而这八人却是一场未败，全部都以胜利收场，各自的金龙最少都有七丈长。


第589章 白起对战南宫紫月

　　在每人赛场相同的情况下，还没到最后关头，就败了一两场，世家其余四人已经彻底失去了争夺的前八的资格。

　　主办方有意安排之下，八大巨头一直没有提前碰到一起，让众人一直保持着对巨头之战的迫切期待。

　　此赛一轮轮的进行着，强者越强，弱者越弱的局面，显得更加明显。

　　强大的武者，头顶盘旋的金龙，如司马凌轩已有八丈五，只差半丈就能达到九五之尊，夺得四条龙脉的所有气运了。

　　弱小的武者，如慕容冲这样的，身上的龙气本来就稀少无比，不仅金龙没法破玉而出，气运更是被人夺舍的厉害。

　　玉佩之中的小金龙，已经看不到丝毫光泽，和真的蚯蚓已经没什么区别。

　　五国争霸赛，星空之下的所有天才汇聚，谁是真龙，谁是伪龙，在此一刻彻底现行。

　　不管你带着什么样的骄傲而来，不管你是何方翘楚，此地不问出身，不问家世，只问手中的剑，手中的刀。

　　谁的实力强，谁就能获得气运，实力不强，就等着被其他天才夺舍，削弱自己的气运，连八大世家的人物都不能例外。

　　“第四十九场，世家白起对战南宫紫月！”

　　此时日落西沉，眼看天就要黑了，打完这一场再打一场，今日的比赛怕是要结束的。

　　南宫紫月，一路战斗到现在，只输了两场。一场是淘汰赛上败给了岳晨曦，第二次则是排名战上，败给了同为世家子弟的李天华。

　　但两场战斗都不是一边倒的局面，而且对手也都不是寻常武者，其虽然落败了两场，但众人也没有太过看低她的实力，觉得她前十还是可以争取一下的。

　　其头上的金龙，也足足有六丈长，紧比八大巨头的金龙少上那么一点点。

　　咻！

　　白起从席位之上，一跃而下落到擂台之上，天上盘旋的一道金龙飞落下来，悬在白起的头顶。

　　七丈多的个头，张牙舞爪，对着南宫紫月明显小上一圈的金龙，怒目而视，气势压迫之下，南宫紫月的金龙显得畏畏缩缩，不敢放肆。

　　看到这一幕，白展轻轻一笑，和颜说道：“南宫紫月，你不是我的对手，还是早早认输，保存一下实力，应付下面的比赛。”

　　南宫紫月俏眉微皱，沉声道：“是不是对手打过才知道，李天华能败我，只是因为他意境刚好克我而已，你莫不是真把我当成轻易战胜的选手了？”

　　白起脸上不喜不怒，平静的道：“那你就出手吧，至于李天华，我可是从未把他当做对手。”

　　哗啦啦！

　　流水之声悄然响起，山水意境在其悄然而发，重重叠叠的群山之中，一道江河顺势而流。

　　南宫紫月站在流水之中，随波而去，双腿未动，但群山都在她身后移动。她曼妙的身材，带着一股平和的韵味，将山水藏于心中，就这样有些奇异的朝着白水河快速的移去。

　　山水藏心，此届大战刚开始之时，她还没能做到自然流畅，只能在关键时刻爆发一下。

　　但随着几场大战打下来，这山水藏心的技巧，却是越发的娴熟起来。如果在碰到岳晨曦，胜负会很难预料，这也是南宫紫月敢于挑战白水河的一丝底气所在。

　　嘣！

　　临到身前，平和自然的南宫紫月，突然出手，一拳出，在心中酝酿已久的山河大势，轰然爆发。

　　拳风震荡，虚空抖动，这普通一拳的威力，此刻竟然有了其绝招山河破晓拳一半的威力。

　　白起稍稍一愣，脸上的表情，也是显得有些错愕，没有想到南宫紫月短时间内，竟然又有了如此进步。

　　若是继续保存实力，想要战胜对手，颇要费上一些功夫了。

　　也罢，都走到这一步，四季刀法也该用一用了，如今的南宫紫月也当得起这个资格。

　　心中主意打定，面对这令虚空都为之抖动的一拳，白起右手缓缓的搭在刀柄之上，四季刀法第一招心法在体内快速的运转起来。

　　哗啦啦！

　　奇怪的事情发生了，白起的身后也同样响起了清澈的流水之声。随着刀锋出鞘，一股四季轮回之力涌出，他与南宫紫月的距离，突然间无限制的拉长起来。

　　无论南宫紫月速度如何之快，都始终追不上白起，可让山峰崩塌的一拳。就这样一直停在白起身前三尺的距离，拳风呼啸间让他的衣衫和长发，鼓动不休。

　　咻！

　　等到那四尺刀锋全部出鞘之时，天地轮回之力全部爆发，白起的距离与南宫紫月的距离一下子拉了开来。

　　不是白起后退了，而是那股轮回之力，将南宫紫月在心中酝酿许久的山河之势，直接拉扯的崩碎掉了，这一拳也就不攻自破。

　　春水悠悠，乍暖还寒！

　　一道江河自天边而落，流水清脆幽灵，白起朝着南宫紫月一刀劈了过去。

　　取春水之意，藏轮回之力，一道江河般的刀气朝着南宫紫月急速的飞去，冷暖之间变幻无穷。

　　千山万水之中，南宫紫月，感到一股庞大的刀气，带着轮回之势，横扫了过来，让人心头压力骤增。

　　那股刀气，一会温良如玉，一会冰寒透骨，让人难以琢磨，踌躇之间，也不知该如何出招破敌。

　　甭管他什么把戏，这终究只是一缕刀气，山河不朽，给我破！

　　猜不出那股刀中之意，究竟是冷是热，南宫紫月直接衍化出山河大势，一拳为山，一拳为河，山河凝固，准备以力破巧。

　　砰！

　　刀气临身，宛若天河倒流，一股天地之势袭来。

　　南宫紫月脸色顿时大变，她想以力破巧，此刻却骇然的发现。这刀气中蕴含的力量，比她的山河不朽还要强上不止一筹，根本就不能硬拼。

　　拳锋的意境破碎之间，南宫紫月吐出一口鲜血，利用山河之势。在群山流水之中飞速的后退，将刀气中蕴含的力量，一一化解掉。

　　晃荡晃荡！轰轰轰！

　　霎时间波浪滔天，群山震动，刀气之中蕴含的力量之强，仅仅是余波，就让南宫紫月的衍化出来的山河异象，出现了丝丝不稳的迹象。

　　“这就是四季刀法的力量吗？好强大，竟然一招就差点破掉南宫紫月的整个山河意境了。”

　　“也就南宫紫月还能继续坚持了，其他武者碰到这一刀，任何意境恐怕第一时间就要崩溃掉。”

　　“刚刚可是半招就破掉了南宫紫月攻势，刀为出鞘，南宫紫月的攻击就土崩瓦解。如此来看，这白起比李天华还要强上了一个档次。”

　　“这届五国争霸赛，他是最有可能战胜司马凌轩的人物，其他世家子弟都不够看了。”

　　看到这惊天一刀，观众席上众多武者期待已久的四季刀法，终于展现出来，所有人的心立刻都沸腾了，脸色通红，心情激荡。

　　“还不肯认输吗？”白起微微皱眉，显得有些生气，刀锋微微颤抖，蒙蒙刀意开始蓄积，沉声说道：“破天十八刀，第一刀，第二刀，第三刀，第四刀……”

　　原地之间，白起双脚扎根，纹丝不动，施展起另外一种强大的武技。

　　刀光挥舞之间，无尽的光芒四溢，那是刀气因为太过凝练，而发出了微微光芒。小成巅峰的刀意，随着刀气朝着南宫紫月衍化的群山峻岭，飚射而去。

　　砰砰砰！

　　刀意加持之下，破天十八刀的威力，强大到了极致。白起每出一刀，就有一座山峰被轰然击碎，等到是十八刀之后，千山万水直接被斩尽杀绝。

　　南宫紫月引以为傲的山水意境，直接被白起，以一种极为残酷的方式，破坏的干干净净，丝毫不剩。

　　山不见，水不现，天地间唯有那无尽的刀光，随着蒙蒙刀意，争鸣不休，响彻四方。

　　果如白起当初所说，只要斩尽那山，震断那水，在强的意境在绝对实力面前，都只是一个摆设。

　　吼！

　　南宫紫月落败，头顶的金龙哀鸣一声，就被白起的金龙整整吞噬了半丈的长度，光泽也变得暗淡了不少，显得有气无力，无精打采。

　　反观白起头上的金龙，张牙舞爪，怒吼连连，双目有神，气势威猛，个头整整达到了八丈之长，直追司马凌轩的八丈五。

　　脑海之中回忆着白起的四季刀法，萧晨心中若有所思，和他想象中的有点不同。

　　本以来，白起学会了四季刀法，也会他一样是自己个人领悟的。

　　如今看来却是错了，白起走的路和白家先祖一样，大概是白水河成功领悟四季刀法之后，将他的心得和体验都告诉了后人。

　　心中隐约有了底，萧晨轻声自语道：“照着前人的路，自然能走许多弯道，也会轻松许多。可这四季刀法和其他武技不同，并没有定形的意境，自己领悟的才是最适合的。”

　　简而言之一句话，如果白起仅仅只是照着白水河的路走，那他碰上了萧晨会败的很难看，不会出现任何意外。

　　一旁的柳随风却是惊诧不已，他也是习刀之人，比常人更能感受道那一招春水悠悠的磅礴威力。

　　有点感叹的说道：“好强的刀术，难怪别人都说四季刀法，是天阶之下最强的武技，果然名不虚传。”

　　周围天刀阁的一群长老，也是暗暗点头，即便是他们碰上了这一刀也没有什么回旋的余地，只能一败涂地。


第590章 雷劫刀法的恐怖

　　大长老姜迟问道：“萧晨你的雷劫刀法，最后一招神雷劫现在练得怎么样了。”

　　萧晨想了想道：“不敢和祖师爷相提并论，但发挥出七八成的威力，还是什么手到擒来。”

　　姜迟含笑点头，随即又有点惋惜的说道：“雷劫刀法，是我派祖师所创，如果你能同时领悟风之意境，云之意境，雷之意境，未必不能和这白起争锋。”

　　“呵呵，不过也没事，能够进入前十，就是天刀阁数千年最好的成绩了，萧晨你也别太沮丧。”

　　轻轻一笑，握着手中的月影刀，萧晨没有多说什么。

　　“第五十场，司马凌轩对战公羊羽！”

　　比赛打到现在已经是第九十二轮，这一场也就是今日的收官之战，两名上届前十的选手对战，倒也让人微微有些兴奋。

　　“公羊羽实力不错，金龙也有六丈之长，排名战上也只败了三场，即便这场败了，争夺前十最后两个名额还是有很大的希望。”

　　“不知道，他能逼司马凌轩使出多少实力，一路走来司马凌轩胜的有点太轻松了。”

　　“是啊，光是他那股压迫性的自信，就把人逼的有些踹不过气，哪里还有底气和他对战。”

　　毫无疑问，这场战斗结果所有人都能预料到，众人现在唯一有些不确定的，就是公羊羽能够逼出司马凌轩的几成实力。

　　毕竟不管怎么说，公羊羽的实力都是摆在那里的。

　　尤其是那乾坤一掷，连虚空都能震碎，好些巨头都不敢硬接，司马凌轩又会如何应对这一招。

　　比武台上，司马凌轩一袭长衫，俊朗的面容之上，看不到太多的表情，胸腔之中的自信，与天地相合。

　　隐隐间，目光看去，在他身上似乎有一种淡淡的光泽，无时无刻的闪耀着，一眼就能看出他的不凡。

　　在那股自信的压迫之下，公羊羽深吸了一口气，排出心中的负面想法，没有多说废话，黑色的木棍舞动了一圈，便朝着司马凌轩走了过去。

　　一步，两步，三步……七步！

　　每走一步，地面之上就会多出一道残影，每一道残影时持棍的姿势，都不尽相同，等到七步走完，公羊羽的气势已经攀升到顶峰。

　　先前司马凌轩给他造成的压力，一扫而空，目光锋利，棍如龙蛇乱舞，风声鹤唳。

　　正是公羊羽的拿手好戏，乾坤无极，将七道极限攻击和在一起，以绝对的攻击力压迫对手。

　　当初的萧晨都没有正面迎接他这一招，因为威力实在太大，与之硬拼不划算。

　　司马凌轩神色淡然，看着那可崩山裂石的一棍，向前轻轻走了一步。

　　一步，就这一步，场中的形势立刻颠倒了过来。

　　无尽的狂风从司马凌轩的呼啸而出，天上的云层也随之翻滚不休，风起云涌之中，司马凌轩身上一股浩瀚的王者之意，冲霄而起，轰然爆发。

　　霸道，至尊，无敌，绝世，种种人世间王者的气势，从司马凌轩的身上散发出来，他所修炼领悟的意境，竟然是王之意境。

　　所谓普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，司马凌轩竟然这种王者气魄，当成自己主修的意境了。

　　公羊羽走了七步，凝聚起来的乾坤大势，立刻被司马凌轩这轻轻一步，给镇压了下去。

　　咔擦！

　　右手握在剑柄之上，司马凌轩拔剑出鞘，乘着这王者大势，锋芒肆意，自由一股横扫天下的无敌气魄。

　　剑棍相碰，二人脚下的风雷台立刻裂开无数道裂缝，两股强悍的力量，不断的对抗，公羊羽咬牙坚持，竟然没有立刻败退。

　　嗡嗡嗡！

　　剑锋快速的颤抖起来，磅礴的剑意，飘洒而出，这一剑的威力暴涨，公羊羽瞬间不敌，连退九步吐出一大口鲜血。

　　君临天下！

　　司马凌轩轻喝一声，迈着双脚再次向前走了一步，浩荡的王者之意，如一座古老的山川，向前狠狠的压了过来。

　　一剑挥出，当真是如君临天下，四周的风属性元气，朝拜王者一般，朝着剑锋之上快速的涌去。

　　在无尽狂风的灌注之下，这一剑快的让人不敢想象，公羊羽只能凭着感觉，横棍在胸抵挡。

　　砰！

　　他刚刚有所动作，还来及灌注元气完成防御的姿势，那一剑便击打在了他的长棍之上，长棍被劈成两半。

　　剑风扫荡之下，公羊羽如断线的风筝，朝着后方飘荡过去，整个人撞倒在风雷结界之上，重重的弹了一下才落到地面之上。

　　单膝跪在地上，破烂的衣衫之下，胸口上四处蔓延着恐怖的剑伤。伤口之上隐含的剑意，还未消散，伤口似有愈演愈烈之势。

　　公羊羽知道自己败了，勉强算是抵挡了两招，差距实在太大了，心中苦笑道，也不知道这五国争霸赛上，究竟有没有人能败的了他。

　　“技不如人，公羊羽认输。”公羊羽起身不在去战，直接选择了认输。

　　司马凌轩收剑归鞘，头上的金龙一阵吞噬之后，涨到了八寸七，半寸不到就能达到了九丈了。

　　“估计这就是司马凌轩的真正实力了，竟然从风云意境之中，领悟出了高于属性意境的王者意境。”

　　“对比三年前，司马凌轩的实力，增长的太恐怖了。”

　　“总算知道他为何有底气不怕四季刀法了，以王者意境施展绝世剑法，足以抗衡轮回之力了。”

　　“不过究竟会如何，也只有打过才知道了，两人的实力都还没尽全力，明日的巨头之战绝对有看头。”

　　“不过我还是看好司马凌轩，他的实力才露出冰山一角，白起的实力起码暴露了六成。”

　　这一轮的收官之战，司马凌轩总算露出了，他作为头号种子选手的绝对实力。上届排名前十的公羊羽，在他手上两招就完败了，没有丝毫的抵挡之力。

　　李天华看着司马凌轩头顶的金龙，摇头苦笑道：“和他在一个时代真是悲剧，天上的星光好像都落在了他的头上，我们这些人完全成了配角。”

　　轩辕战天桀骜不驯的脸上，露出了一丝凝重之色，半响后轻声笑道：“王者意境，还真是巧和。”

　　九十二轮比赛已经打完，八大巨头还未对战，那么明日最后的八轮比赛，这八人肯定要各自互相战斗一场。

　　排名战一路打到现在，八大巨头都未败上一场，司马凌轩、李天华、白起、王权、楚朝云、轩辕战天、岳晨曦、萧晨八人并列第一。

　　但自古文无第一，武无第二，怎么可能会出现八人第一的情况。

　　明日的巨头之战，八人之间肯定各有胜负，真龙榜的上的排名也将最终定下来，谁能名列榜首，夺天下之气运，成为这个时代的主角。

　　明天日落之前，一切的一切，都将落下帷幕，而武者盛世的时代，却会那一刻正式开启。

　　漫长的黑夜，在众人千呼万喊之中，终于过去了……

　　比武台上人头攒动，声浪滔天，还未开战气氛就已经彻底火热起来，所有人都在期待巨头们对战的那一刻。

　　期待着真正的豪杰，走上巅峰的那一刻，见证谁才是这个时代的主角。

　　“第一场，柳霄云对战林飞。”

　　第九十三轮第一场比赛正式开始，并不是众人期待的巨头之战，让人微微有些失望。

　　不过台上的两人，也都是各自领域中的高手，他们的对战也不会显得无聊就是了。

　　面对刀客天才林飞，柳霄云没有丝毫的大意，不会在患面对楚朝云时的错误，一上场就使出了全力。

　　寒风呼啸之声，擂台上刹那间便布满寒霜，剑意挥洒之间，有雪花飘落，飘雪剑宗的各种绝学，在柳霄云手中完美呈现出来。

　　此刻的林飞，相比初临五国争霸赛之时，成熟了不少。眼中在没有那丝狂傲之色，有的只是凝重和谨慎，显得十分隐忍。

　　铛铛铛！

　　刀光四射，剑影茫茫，剑气和刀气肆意纵横。两人表现出来的实力，旗鼓相当，刀意和剑意的比拼上，也是互不相让。

　　只是柳霄云的寒冰意境，比林飞的土之意境，要强上一些，局面上看去，稍占一些优势。

　　但这一切只是暂时的，谁都知道，林飞还有地脉刀术没有使出来。

　　若是能挡得住那神出鬼没的地脉刀法，柳霄云才能有把握拿下这场胜利，挡不住，胜负就很难料定了。

　　咻！

　　刀尖争鸣之下，沉默良久的林飞，终于找到一个最合适的机会，使出了难缠的地脉刀术。

　　一缕森寒的刀气，炸开地面上的寒冰，朝着柳霄云的胸口飞快射去。

　　柳霄云轻轻一笑，豪不慌乱，道：“等你很久了，寒冰绝影剑！”

　　周围的温度猛然骤降，柳霄云的上半身晃动了一下，在众人吃惊的目光，一分为二，两缕剑光闪烁。

　　一道挡住了林飞本体的攻击，一道拦住了从地底迸射出来的刀气，等到两道身影重合之时。一股冰冷的寒意化为雪白色的剑气，从剑锋之上射出，反而将林飞给逼退了。

　　地脉刀术被破，刀意占不到优势，意境也差了一线，百招之后林飞只得无奈的认输。

　　柳霄云收剑归鞘，轻声说道：“承让了！”

　　这一战算是也为他正名了，惨败给楚朝云，不是因为他实力不济相差太过悬殊，只是他当时大意了。


第591章 陆地神龙，海中蛟龙

　　“第二场，风华对战刘强。”

　　如此又过了五场，全部都不是巨头之战，让焦急等待着看巨头之战的观武者，不由生出一些烦躁之感。

　　就在这股烦躁之感，即将升到顶点之上，擂台之上的裁判终于念道了巨头们的名字，“第十二场，东海小龙王轩辕战天对战世家李天华。”

　　全场哗的一声，便立刻沸腾了！

　　“终于等到巨头对战了，八大巨头都只剩下八场战斗了，积分全都相同，每一场都关系着最终的排名，绝对会全力以赴。”

　　“是啊，这个时候，绝对不能在隐藏实力了，否则一旦败了，也许就彻底失去角逐第一的宝座了。”

　　“轩辕战天对战李天华，两人实力都深不可测，也不知道谁会获胜。”

　　“一个是陆地上的蟠龙，一个东海中的蛟龙，算是双龙斗了，呵呵。”

　　所有的目光都集中在风雷台上，各种讨论之声不绝于耳，声音汇合在一起，显得喧闹嘈杂。

　　人群中，萧晨也将目光望了过去，这两人都当得起巨头的二字，尤其是轩辕战天。萧晨感觉他的实力，远比表现出来的还要恐怖，是他接下来最有力的对手之一。

　　随着两大巨头先后登台，喧闹的议论声，很快都停了下来，只将目光死死的定格在风雷台上。

　　各居擂台一角，两人目光相对而视，凌厉的气势在空中激烈的对碰起来，还未动手，便引得狂风阵阵，呼啸不停。

　　李天华轻声笑道：“早就听说东方无尽之海，有一绝世天才，被称为东海小龙王，今日一见果然名不虚传。”

　　轩辕战天握着方天战戟，沉默不语，知道对方还有话没说出口。

　　果然，只见李天华收住笑容，目光如剑一般锋锐，沉声说道：“只可惜，这里是天武大陆，不是无尽之海，没有水了，你还能翻出什么浪花来。”

　　轩辕战天面色不变，淡然的道：“你若真这么想，只怕会败的很惨。”

　　言语上的争锋相对，气势上的互不相让，顿时便让两人火药味十足，随时都要爆炸一般。

　　轰！

　　沉默良久，就在现场的气氛压抑到极致之时，两人突然之间，同时动了起来。

　　两道模糊的身影，空中交错而过，速度快如追电，隐隐间众人似乎可以看到，两道龙形的气体在空中交缠撕咬搏斗。

　　那是李天华长枪所化的蟠龙，被称为陆地上的真龙，还有方天战戟所化的蛟龙，那是海中的霸主，深渊之王，在激烈的战斗着。

　　砰砰砰！

　　枪戟相互碰撞间，有雷鸣大的声音，在比武台上响起。

　　蛟龙上下腾飞，行动间有海水之声，滔滔响起。蟠龙立地面之上，稳扎稳打，静则如山岳巍峨不颤，动则如岩浆爆发，毁天灭地。

　　两人利用蛟龙和蟠龙的特性，融合在自己的武技之中，发挥的淋漓尽致，那种意境让人身临其境，叹为观止，仿佛台上真的两头异龙在搏斗一般。

　　可在陆地之上，蟠龙怎么说都站到了地利，一百来招的搏斗之下，轩辕战天豪狼滔天般的攻势，都被一一瓦解。

　　反而是李天华的反击，让轩辕战天吃了一点小亏，形势显得不是很妙。

　　“呵呵，什么东海小龙王也不过如此，接我一招双龙戏珠！”

　　一朝得势，李天华大笑一声，长枪左右晃动，形成两道真假难辨的抢影，枪身之上各自衍化出一条狰狞的蟠龙。

　　枪影重合的瞬间，两条蟠龙怒吼着冲了过去，双龙戏珠，看那蟠龙严重过的凶光，分明是将轩辕战天当成了戏耍的对象。

　　轩辕战天轻轻一笑，散去战戟之上盘旋的龙影，沉声道：“两头伪龙，还真将自己当成是真龙，今天即便你是真龙也得给我盘着。”

　　蹦！

　　方天战戟的末端，重重的在风雷台上戳了一下，平整的台面之上，立刻裂开一道道缝隙，无数道龙气泄露出来，声声龙吟顿时响彻不停。

　　轩辕战天的身后，出现一片汪洋大海，碧波万顷，一望无际，他站在海面之上，一股王之意境从身体之上猛然间迸射出来。

　　海浪滔天，整整升腾起十八道水柱，王者意境直冲九霄。

　　“海中之王，他竟然也领悟出了王者意境？”李天华看到这一幕，眼中不由闪过一丝慌乱的神色。

　　“哈哈哈，给我躺下去！”

　　轩辕战天狞笑一声，双手向前一掐，两条本来准备戏耍他的蟠龙。在这茫茫大海之上，立刻被他给掐住脖子死死的摁了下去，发出阵阵哀鸣。

　　“两条小虫，也敢在我面前逞威风，给我去死！！”

　　轩辕战天怒喝一声，两头粗眉紧紧的邹在一起，脸上的表情一片愤怒，双手掐着龙头猛的用力。

　　咔擦一声，隐隐间有血光飙出，两条有元气幻化出来的蟠龙，龙头咻的一下，便被轩辕战天直接掐断了。

　　一手握着一个龙头，轩辕战天随手一扔，李天华的双龙戏珠就这样直接被灭掉了。

　　脸色阴沉一片，李天华咬牙切齿道：“好好好，敢如此羞辱我，轩辕战天，不管是你东海之王。如今到了这天武大陆，我李天华都要把你打成虫！”

　　口中大喝一声，李天华腹腔用力，一道道古怪的音节从他的喉咙之中发出来，隆隆的音波从口中扩散出去。

　　形成一道道风暴般的波纹，震的风雷台不住的摇晃，他竟然以血肉之躯，发出了蟠龙的叫吼之声。

　　观众席上，数十万的武者都感觉头皮微微发麻，那声波仿佛直接渗透进了脑海之中，让人感受到一股决绝的愤怒之意。

　　整个人就像是一尊怒吼的蟠龙，脚步走动之间，地面之上就出现一道道裂缝，道道龙气升腾而起，可含在龙气之中的龙吟声，却全被他的吼叫给压了下去。

　　“蟠龙一怒，天崩地裂！”

　　手持长枪，李天华指天踏地而来，枪芒闪烁，光芒横飞，衍化出蟠龙之力。欲要震天碎地，将轩辕战天这四海的王者，打成肉饼。

　　轩辕战天嘴角微微翘起，露出一道嘲讽的表情，冷哼道：“愚昧，小小凡龙也敢与我争锋。”

　　右手一操，将插进风雷台中的方天战戟握在手中，轩辕战天长啸一声，浩瀚的王者之意从胸腔之中，顺着喉咙化为金色音波震荡出去。

　　蹦蹦蹦蹦！

　　金色的音波蕴含着王者之怒，轰然迎上李天华所吼出的蟠龙之怒，咔擦咔擦的脆响不停的传来，却是李天华发出的音波全都被直接震碎了。

　　空气之中，波纹横出，形成一道道混乱的涟漪，让整个空间都显得模糊朦胧。

　　两大巨头各自一吼，就造成了如此异象，观众席上的武者都看的啧啧称赞。

　　王者一怒，血溅山河！

　　持着方天战戟，带着满腔怒意，轩辕战天再一次迎上了李天华，以王者之意相辅助，当头一击，就将对方轰退了百米。

　　一招击退李天华，轩辕战天哈哈一笑，朝前快速的奔上几步，每走一步海浪滔滔，起起伏伏间，衍化出无穷无尽的汪洋大势。

　　“给我败，败，败！”

　　波浪滔天，水波万丈，轩辕战天一招一式，都伴随着浩瀚的王者之意，将李天华打的节节败退。

　　“可恶啊！”

　　李天华嘴角溢出一丝血渍，眼中露出浓浓的不甘之色，他是路上的真龙，陆地无敌，明明碰上了轩辕战天可以轻易获胜的。

　　可谁知道，轩辕战天竟然从连绵的水之意境中，竟然也领悟了自己的王者之意，化身为四海之王，一下子就绊倒了劣势。

　　最后的八轮比赛，败上一场就要失去了争夺第一的资格，李天华长啸一声，道：“我不甘心，九龙吞天！”

　　九条巍峨的古老蟠龙，随着李天华的枪芒现出身形，龇牙咧嘴，狂叫连连。

　　“哈哈哈哈……可笑之极，区区凡龙，也敢妄言吞天，李天华你还不够这个资格。我为四海之王，黄天之子，今日就代天惩罚你。”

　　轩辕战天露出鄙夷之色，长笑一声，身后的汪洋大海，猛然间升腾起来。方天战戟之上，同样盘旋出九道龙影，那龙影却是深深的铭刻进戟身之中。

　　茫茫天威，化为王者之意，长戟之上照耀出万道金光，每一缕金光都是有纯粹的王者之意所化，比岳晨曦的朝阳破晓拳还要强上一筹。

　　右手向前一挥，单手握着方天大戟的最末端，轩辕战天以无敌之势横扫，九尊古老的蟠龙轰然破碎。

　　脚步又是向前一错，轩辕战天行走到李天华的一个死角之处，方天战戟换到左手之中，轻轻向前一弹，李天华的身躯便如沙包一般被送了出去。

　　砰砰砰！

　　看上去轻轻一弹，但蕴含的力道却是惊人，李天华口中溢出一道鲜血，身上的衣物，寸寸断裂，最后被彻底湮没成无尽尘埃。

　　众人目瞪口呆，望着天神般的轩辕战天，心中竟然生出一股膜拜之意，这王者意境比起司马凌轩，居然丝毫不差。

　　“轩辕战天，胜，在积两分。”

　　裁判员沉稳的声音响起，将众人的思绪悠悠的拉了回来，只见属于李天华的七丈金龙，黯淡了不少光泽，直接缩小了一丈沦为二流水品。

　　战胜了李天华这样的大人物，轩辕战天的金龙，光芒四射，涨到了八丈与白起相比丝毫不差。


第592章 巨头之战，萧晨对王权

　　“这才是真正的巨头实力，李天华可惜了，陆地上的无敌蟠龙，终究不是的真龙。”

　　“能够与司马凌轩争锋的人，总算又多了一人。”

　　“八大巨头，只剩下七个了，这一轮打下来，看看会掉下来几个巨头。”

　　“基本上只要输上一场，就彻底失去了问鼎的资格，最后这几轮打下来，登顶之人的范围也会越来越小。”

　　昂首阔步，轩辕战天毫不理会地上满脸不甘的李天华，种种愤怒的神色。

　　“下一轮，萧晨对战王权！”

　　风雷台上的裁判，轻声念出了下一场战斗双方的名字，场上沉吟在刚刚的战斗之中的武者，立刻再次沸腾起来。

　　“给力，又是一场巨头之战，王权的实力虽然明显与白起等人有些差距，但对手是萧晨，这场战斗结果也是难以判断。”

　　“没错，王权先前战胜公羊羽用上了许多招，但能一招败掉林飞，比萧晨要强。单看这暴露出来的实力，王权比萧晨应该还要强上一些。”

　　八大巨头虽然并列第一，但众人也能凭借他们暴露的一些实力，暂时的论个高低来。

　　司马凌轩白起自然是第一阶层的人物，轩辕战天和楚朝云则是第二阶层的实力，岳晨曦李天华王权稍次，萧晨则暂时垫底。

　　不过这再怎么说，也是一个臆断，孰强孰弱，还是打过才能知道。

　　台上王权握着妖龙鞭的鞭柄，左手将一截截鞭身捏在手中，看着对面白衣诀诀的萧晨，没有急着出手。

　　一双眼睛闪过幽深的光泽，沉吟半响，开口道：“白袍刀客萧晨，千百年唯一个走上荒塔八层的武者，其实我很早就听说过你了。你很强，可你的弱点注定你不能登顶，你知道你的弱点是什么吗？”

　　其声音不大，但观众席上的武者，却还是听得一清二楚。

　　荒塔的名头他们自然听说过，看着台上那表情淡然的萧晨，眼中全都一抹惊讶的神色。没想到这白袍刀客不声不响的连胜到现在，竟然还有如此辉煌的往事，也未免太低调了一点。

　　走到荒塔八层，光这一层光环，萧晨的来历就不比八大世家的世子差上多少了。

　　萧晨看着王权，饶有兴趣的道：“说说看，我弱点是什么。”

　　王权平静的道：“强大的肉身，让你的防御远超众人，精湛的刀术和刀意，让你的武技不逊色任何世子，杀戮和雷霆意境，也让你不畏惧任何人的意境。”

　　“更难得的是，有一颗坦然无惧的心，可这一切都无法掩饰你的缺点，你修为太低了！”

　　萧晨闻言，心中微微一怔，脸上的表情却没有什么变化。王权说的很对，他修为的确太低了，八大巨头即便最差的也有半步武皇大成的修为。

　　在强一些的都是半步武皇巅峰圆满之境，而他只有半步武皇小成之境，不过这一切也没有太大的问题。

　　紫雷决本是修真者无上法决，完全可以媲美武者的天阶功法，他元气充沛和凝练度，比起那些人只强不弱。

　　除非那些人开辟了识海，已经开始尝试用精神力提炼真元，就显得有些麻烦了，当然也仅仅只是麻烦而已。

　　王权脸上闪过一丝了然的神色，继续道：“你也想到了问题所在吧，没错。据我所知，白起在三个月前就已经开辟了识海，如今体内的元气怕是有五分之一提炼成了真元，司马凌轩更是厉害，半年前就已经开辟了识海。”

　　萧晨神色淡然，瞧出来对方故意如此想破他的心境，打断道：“闲话莫说，你的元气应该有十分之一左右提炼成了真元吧，我能不能登顶，你尽管试试！”

　　被萧晨一语戳中，王权面色沉了下来，冷笑道：“真元的强大，绝不是你能想象，本想让你知难而退，你要战那就只能成全你了。”

　　左手松开绕成一圈的妖龙鞭，将体内真元附在妖龙鞭上，软软的长鞭瞬息之间好像活了过来一般。将虚空劈开一道道小小的裂缝，朝着萧晨狠狠的落了下去。

　　随着鞭身的滑落，那细小的空间裂缝，也迅速的闭合起来，显然这一鞭虽然能破开虚空，但却显得比较勉强。

　　啪！

　　妖龙鞭的落下的速度，快速追电，迅捷如兔，刷的一下变将萧晨留下原地的残影击成了粉碎，鞭身落到地面之上。

　　风雷台上立刻炸开一道缝隙，无尽的龙气蔓延出来，随手一鞭，就有如此威力，让人有些膛目结舌。

　　萧晨眼中闪过一丝异色，轻轻一个转身，使出青龙腾云诀在风雷台快速的游动起来，先避其锋芒。

　　天武大陆上能玩鞭的很少，因为鞭术太难练，太考究个人的天赋。可一旦有人练到大成了，就会相当的难缠，就如眼前的王权一样。

　　将鞭术神鬼莫测的特点发挥到了极致，再配合真元相辅，萧晨竟然一退再退，找不到太好的反击节点。

　　“元气果然跟真元没法比的，差太多了，这王权竟然开辟了识海。”

　　“这下萧晨败定了，可惜了，给他成长的时间还是太少了，世子们的年龄都比他要大上两三岁，若不然他也开始提炼真元了。”

　　“修为的确是硬伤，技巧再好也没辙了。”

　　看着左右闪避的萧晨，观众台上一片惋惜的声音，为萧晨有所不值。

　　“嘿嘿，白袍刀客你不是领悟了刀意，一手刀术更是登峰造极，怎么连刀都不敢拔出来。”

　　手持妖龙鞭，王权脸上带着一丝淡淡的笑意，长鞭乱舞。一会柔软如毒蛇出洞，一会坚硬如千山寒石，那妖龙鞭在他手中宛如多出去的一条手臂。

　　刚柔转换之间，自然娴熟，各种只能由长鞭施展的武技，如疾风爆发雨，噼里啪啦一般朝着萧晨倾泻而去。

　　长鞭挥舞间，组成一道滴水不漏的光幕，将萧晨一步步的朝着后方逼去。

　　妖龙鞭上融进去的真元，更是将这光幕的威势，提升到了一个极致，一道道鞭影横飞间，仿佛将虚空切割成了无数的空间。

　　王权看了一眼萧晨身后不远处的风雷结界，冷笑道：“还不拔刀吗，幽冥魔鞭！”

　　手腕用力的在空中抖了三下，两米长的妖龙鞭刹那间舞出上千道鞭影，变幻出无数狰狞可怖的异界恶鬼，群魔乱舞，宛如一片九幽炼狱。

　　往后无退路，往前是一片由鞭影组成的炼狱，王权这是在逼萧晨与其硬拼。

　　退无可退，进无可进，那就战呗！

　　萧晨停下脚步，双脚生根，牢牢的站在风雷台上，如一颗苍老的古树，猛烈的暴风，从前方吹来，将衣衫发丝吹得舞动不休。

　　可身子骨却是纹丝不动，自由一股傲气，不惧这幽冥炼狱，更不惧鞭影之上光芒灼灼的真元。

　　右手握在刀柄之上，月影刀缓缓的拔出一寸，光芒闪耀间，刀意不停的提升。

　　一成，两成，三成，小城巅峰，四成，继续提升！

　　等到漆黑纤长的月影刀，全部出鞘之时，萧晨极限刀意六成，不受控制的全部散发出去了，霎时间耀眼的刀光，晃得人眼花缭乱，膛目结舌。

　　“六成！真的是六成刀意，虽然没有达到完美控制的地步，但真的有六成刀意了！”

　　“完全超越了白起的小成巅峰刀意，只差一步就能达到大成的大意了。”

　　“这下他的刀意，怕是司马凌轩的剑意都压不住了。”

　　观众席上的武者议论纷纷，想不到萧晨还有如此底牌，不仅他们感到惊讶。

　　八大巨头，脸色也都显得凝重起来，尤其是白起，眼中闪过一丝惊诧的神色。一直以来，他都以天武大陆，年轻一代第一刀客自居。

　　可萧晨发挥出来的刀意，却彻底将他的这层光环给打破了，那刀意整整比他高出了两成。

　　右拳紧握，白起有些自我安慰的道：“刀意算不得什么，我有四季刀法，任何刀客都不会是我的对手，绝对不是。”

　　楚朝云看到这一幕，轻轻一笑道：“六成刀意，虽不成熟，但也足以笑傲群雄了。”

　　原本替萧晨担心的天刀阁众人，还有小白等人，也全都松了一口气。

　　咻咻咻！

　　六成的刀意，萧晨还没法完全掌握，一缕缕强大之极的刀风。不受控制的朝着四方蜂拥而出，那有真元所化的妖魔恶鬼，齐刷刷的被刀风斩成了虚无。

　　没有丝毫的抵抗之力，六成的刀意之强，远超众人的预料，王权只提炼了十分之一的真元，根本就不够看，战场的局势瞬间颠倒过来。

　　风起，云动，云随风聚！

　　在六成刀意的加持之下，萧晨使出雷劫刀法的起手式，带着风云之势，斩灭无数妖魔鬼怪，破开幽冥炼狱。

　　劈在了王权的护体真元之上，铛的一声传来，真元盾一阵颤动，但却是极其顽强的没有溃散。

　　王权被震的溢出一丝血渍，哈哈笑道：“我有真元盾，天生就立于不败之地了，你六成刀意不够凝练，绝对破不开我的真元盾。”

　　“无知，我需要破开吗？”

　　萧晨轻声说道，体内水晶气旋飞速的旋转之下，澎湃的元气全部汇与刀身之上，霎时间跳跃的雷光在刀意加持之下，宛如一轮紫日般璀璨。

　　砰！


第593章 认输

　　体内元气十成发挥，六成刀意全力辅助，混合这极限的雷霆意境。一刀之下，王权口中吐出一口鲜血，整个人直接被劈飞了出去。

　　那强悍的真元盾，波澜起伏，翻出道道涟漪，还是没有溃散，可透过去的纯粹力道，却将王权的五脏六腑震的一片狼藉。

　　“别打了，我认输！”落到地上的王权，感觉疼痛无比，见萧晨还要上前来战，赶紧开口认输。

　　他真元差不多已用尽，萧晨再来一刀，本来就不够晚上的真元，绝对要四分五裂了。

　　头上的七丈金龙，立刻萧晨的金龙整整吞噬了一丈，光芒黯淡，只剩下区区五丈多的长度。

　　萧晨的金龙，光彩夺目，神气十足，达到了七丈五的长度。

　　收刀归鞘，萧晨准备走下擂台之前，顿了一下，对着地上的王权道：“我修为的确不高，可凭你还拦不住我。即便没有这六成刀意，我要败你，也是轻而易举。”

　　六成的刀意，风云齐聚的大势，萧晨一招败掉巨头之一的王权。

　　哪怕对方修为奇高，甚至开辟了识海，元气已经有十分之一提炼成了真元，但依旧不是萧晨的对手。

　　当他再次露出一张底牌，所谓十分之一的真元，也就不够看了。

　　此时此刻，再没人认为萧晨在八大巨头中排名垫底的看法了，如此实力完全可以和白起争锋了。

　　若是在想的大胆一点，未必不能和司马凌轩一战，只是胜率稍稍低了一点。

　　“下一场，南宫紫月对战北冥伤。”

　　又是一场世家子弟的对战，两人虽然因为先前落败几场，失去了前八的争夺。但实力犹在，是争夺前十的热门选手，这一场战斗还算是比较吸引人眼球。

　　北冥伤擅长掌法，一手悲鸣掌将无情道衍化的淋漓尽致，掌法冷酷绝情，一招一式间，都蕴含着莫大的威势。

　　不过他碰上了南宫紫月，对方的山水意境，静如水波不止，动如山摇地晃，刚好不惧他的无情道。

　　两人棋逢对手，整整打到四百招之后，北冥伤的无情之道，出现了一丝破绽，被南宫紫月抓住机会拿下了这场胜利。

　　在只有八轮比赛的情况下，南宫紫月获得此战的胜利，离前十的距离算是又进了一步。

　　“下一场，司马凌轩对战柳霄云。”

　　又是几轮比赛之后，司马凌轩出场了，不过他的对手不是八大巨头，而是飘雪剑宗的真传弟子柳霄云。

　　八轮比赛八场战斗，巨头只有八个，除却自己外和另外的七大巨头只能战斗七场，还剩下一场自然要从其他的选手抽取。

　　怎么安排是裁判的事，不过这剩下的一场，对八大巨头而言，几乎都没有太大的压力。除了八大巨头自己，其他的所有选手，都不能给他们丝毫麻烦。

　　柳霄云看着对面的强大自信弥漫的司马凌轩，轻声叹了口气，苦笑道：“三年前，还能在你走上十招，三年后的现在，怕是连你的一招也挡不住了。”

　　“司马凌轩，你我比剑如何，只比剑，不比其他。”

　　比剑和比刀类似，就是双方同时出剑，看谁的剑能击败对方的剑，谁就是赢家。

　　柳霄云的剑自然没有司马凌轩的强，他如此说，更多的是想和司马凌轩在比剑之中，感悟一下对方在剑意之上的修为用来提高自己。

　　司马凌轩个性孤傲，小看天下剑客，柳霄云有求于对方法，此刻姿态放得十分低，目光灼灼，很是希望对方能够答应他。

　　“以你的身份，还有实力，也够资格和我比剑了，准备出剑吧。”司马凌轩沉吟半响，没有拒绝柳霄云的提议。

　　眼中闪过一丝兴奋的神色，柳霄云拱手道：“多谢了！”

　　言毕，右手握在剑柄之上，体内元气，寒冰意境，还有剑意，还有心中对剑道的理解，在这一刻快速的蓄积起来。

　　比剑听起来简单，只是将剑拔出来然后扔出去，可这简单的动作之中，却蕴含着方方面面的道理。剑意，剑势，意境，出手的力道，只要任何一方面出了差错，拔剑出鞘的瞬间就会破绽百出。

　　场上的气氛刹那间变的沉重起来，空气在这一刻凝固，风雷台上死一般的沉寂，双方沉默不语，各自蓄积着彼此的势。

　　嗡嗡嗡！

　　就在这无尽的沉默之中，猛然间爆发出嘹亮的剑鸣之声，剑声悠长连绵庄重，剑意颤动之间，偌大的风雷台都跟着不停的抖动起来。

　　两人同时出手，一柄孤寒的长剑，在半空之中快速的旋转，带起漫天雪花纷舞，蒙蒙剑意散发出银白色的光芒，让这方天地变得更加寒冷。

　　冷，极致的冷，冰冷绝情，这是柳霄云的意境，他的剑意也是为此而服务。

　　另一方，司马凌轩的长剑，却是金光烁烁，漫天狂风乱舞，云层滚动，风起云涌之中，蕴含着浩瀚的王者意境，这是一柄王者之剑。

　　在六成剑意的加持之下，那股王者意境显得霸气威猛，冥冥中有一股天下万剑来朝的气魄，它是剑中之王。

　　铛！

　　两柄长剑迅速的交错在一起，属于柳霄云的长剑，砰的一声，便被撞飞了出去，然后咔擦一声直接断成了两截。

　　而那柄司马凌轩的长剑，则咻的一声，带着煌煌剑意，轻松的插进了风雷台上，裂开一道道缝隙龙气立刻升腾而起。

　　朦胧的龙气，让那孤高绝傲的长剑，气势大增，王者之剑的锋芒，冲霄而去，几乎要破开高空中的风雷结界。

　　在那柄王者之剑的面前，柳霄云没有丝毫的反抗能力，剑意上的差距太大了。

　　剑是剑客的第二分身，这柄宝剑跟了柳霄云不知多少日夜，杀敌无数，早在不知不觉中灌注了他的精神气血和魂魄。

　　此刻剑一断，柳霄云的嘴角立刻溢出一丝血渍，面色变得苍白没有血色，精神虚弱疲惫不堪。

　　一招落败，柳霄云的六丈金龙立刻被司马凌轩吞噬了不少，光泽暗淡了许多。

　　属于司马凌轩的金龙，却是没有增加的太明显，还是八丈七的长度，以他现在的气运。除非是打败八巨头，金龙的长度，已经很难继续增长了。

　　擦干嘴角的血渍，柳霄云没有急着下台，而是闭上眼睛，仔细感悟了刚刚那一瞬间两柄长剑相互交错之时，司马凌轩的剑中之意。

　　良久之后，柳霄云睁开双眼，苍白的脸上露出些许欣慰的神色，在风雷台上将两柄断剑捡了起来。

　　“和剑客比剑，我向来是全力而为，不会有什么保留。”留下一句外人有些不懂的话，司马凌轩飘飘然落下了风雷台。

　　柳霄云却是微微一顿，明白司马凌轩话中的意思，对方是劝他不要沮丧。只是司马凌轩性格孤傲，要他直接去安慰人肯定是办不到的，所以才显得有些拐弯抹角。

　　第一轮的比赛，在众人兴奋的神色中不知不觉的走完，大八巨头中，王权、李天华双双落败，失去了角逐第一的机会。

　　两场巨头之战，都没有让众人失望，萧晨对战王权，轩辕战天对战李天华。

　　这两人都是此届的新秀，异军突起之下，一路狂突猛进，战绩节节攀升，头顶盘旋的金龙更是一路疯涨，从未停止。

　　尤其是萧晨，让人更加捉摸不透，从淘汰赛开始，一路打来就没有败过。

　　在众多武者没有多看好的情况下，萧晨一路连胜，战败各路对手，总是在人们以为他连胜将要终结之时，暴露一点底牌打败对手。

　　谁也不知道，他到底有多少底牌，这个来自秦国的年轻人，一身白袍，一柄长刀，挑翻各路豪杰，世家子弟，宗门弟子，老牌巨头。

　　不骄不躁，不卑不吭，眉目间总有一股清澈淡然的神色。

　　“第一场，白起对战岳晨曦。”九十四轮比赛开始，裁判员不急不缓的公布了比赛双方的阵容。

　　“又是一场巨头之战，不知道谁会把谁落下马。”

　　“巅峰之路，必须全胜才能登顶，不容许败，比赛打到现在也真叫人提心吊胆的。”

　　“白起有四季刀法，不知道岳晨曦会有什么底牌。”

　　观众席上，众人议论纷纷，兴致极高。

　　如果仅仅论表现出来的实力，岳晨曦不比萧晨差上多少，风雷台上白起没有丝毫小瞧对方的意思。

　　就像是一座山峰，悬崖峭壁之上，布满了荆棘的路程，已经刷下了太多的登山者。

　　他们这些少数能够看到山顶的人，已经没有了退路，只要摔上一跤，就会被同行者立刻甩到后面去。

　　三年努力，日夜苦修，一朝功成名就，梦想就在前方，为了这一刻等了太长的时间。

　　白起要证明的东西的太多，他输不起，不能输，绝不能输！

　　战，破天十八刀！

　　无需多言，在裁判宣布开始之后，白起早已蓄积好的气势，便轰然爆发。

　　滔天战意，随着破天十八刀的第一刀，化为耀眼的刀芒，朝着岳晨曦怒劈而去。

　　岳晨曦神色凝重，俏脸之上满是谨慎的神色，对上白起，她也没有放弃的打算。

　　深吸一口气，体内元气灌于右拳之上，金光炸裂，将劈来的刀气轰碎化为漫天的光雨，点点落下。

　　“破天第二刀！”

　　刀光刚刚碎裂，气势更加凶猛的第二天，便轰然落下。

　　第三刀，第四刀，第五刀……

　　白起脚步扎根于地面，纹丝不动，只是右手握刀，不停的挥舞，这破天十八刀，便路疾风暴雨一般，倾盆落下。


第594章 没有最强，只有更强

　　夹着强大的刀意，一刀比一刀强，岳晨曦也从最开始的轻松，压力变的慢慢大了起来，步履开始缓缓的朝后退去。

　　一步未动，白起运转体内的元气，化为破天十八刀，直接将岳晨曦生生逼退了十多步。

　　“第十八刀！”

　　怒吼一声，从比赛开始就一直没有动的白起，终于动了，他不动的时候，连绵刀光如风暴般永不停歇，将对手逼的步步后退。

　　可他动了起来，却静如山峦，刀锋中只有一股大气魄潜藏，化身为上古神山，可镇日月江河，可破星穹夜幕。

　　动静之间，变幻莫测。

　　眼中闪过浓浓的凝重之色，面对这破天刀法的最后一刀，岳晨曦将朝阳破晓决发挥到十三重的威力，一轮骄阳从身后缓缓的升起，衍化出朝阳破晓的大意境。

　　光芒耀天！

　　一声怒吼，岳晨曦随着骄阳一跃而起，金色的骄阳将她照射的如女神一般唯美。让人呼吸都为之一怔，不敢大声出气，怕打破这唯美的景象。

　　这一瞬间，众人似乎都忘记了，这绝美的景色之下，隐藏着的是岳晨曦巨大的杀招。

　　砰！

　　惊天般的爆炸声响起，将人从美景之中拉出来，风雷台上滚滚气浪弥漫，姹紫嫣红万般颜色波澜壮阔，风雷结界都出现丝丝裂缝，好像随时要崩溃一般。

　　“好强大的力量，看来岳晨曦和南宫紫月的大战，的确只用了七成不到的实力。”

　　“看不清啊，分出胜负了吗？”

　　“究竟谁强一点啊，要是白起就这么输了，就真可惜了，他可是还有四季刀法没有使出来的。”

　　“应该不会吧，白起绝对不会这么容易败的。”

　　“谁知道呢，只能说一切皆有可能，在上台之前，你会想到岳晨曦能爆发出如此强烈的拳风吗？”

　　观众席上，众人全都起身，运转元气至双目之中，想要在五颜六色的气浪之中，找到两人的身影。

　　可那气浪的厚度和密度，远超他们的预料，根本就什么都看不到，一众武者不由焦急万分。

　　春水悠悠，乍暖还寒！

　　重重气浪之中，众人听到一阵熟悉的声音，却是白起使出了四季刀法。

　　看来这破天刀法的最后一刀，对上岳晨曦的光芒耀天，输上了半筹，否则他也不会使出四季刀法了。

　　气浪中同样响起一声娇喝，岳晨曦面对这冷暖难辨如江河滔滔，蕴含着轮回之力的一刀，屹然不惧。

　　光芒炸裂间，爆发出比光芒耀天威力还要强大的一拳，既然无法知道是冷是暖，那就直接以力破巧。

　　南宫紫月办不到的事情，她岳晨曦来办，“朝阳破晓，一拳碎天！”

　　轰轰轰轰！

　　连续不断的轰鸣之声，在气浪之中响了起来，阵阵声响，宛如山塌地陷，庞大的风暴从两人交手的中心传了出去。

　　弥漫在场间层层叠叠的气浪，瞬息之下，便被风暴吹得一干二净，风雷台上的景象重新出现在世人的眼中。

　　只见岳晨曦，站在一处七彩虹桥之上，身后一轮朝阳闪烁，淡淡的光辉洒落下，风雷台上一片祥和。

　　只是脸色显得十分红韵，让她那倾城的容颜，出现了些许的病态，让人心中不由的就生出了一股担忧。

　　在她的前方，白起长衣飘飘，身形施施然的向后退去，如一片柳叶缓缓的飘到地面之上。

　　白起脸色看起来比岳晨曦要好上许多，可他眉目间的神情，却是彻彻底阴沉了下来。

　　他退了！

　　众人心情顿时激动的起来，施展四季刀法第一招的白起，竟然被岳晨曦给打退了。

　　“以力破巧，这就是以力破巧啊！”

　　“说是巧，可白起的第一刀可是蕴含有轮回之力的，光轮回之力就不是一般人能挡的了。可岳晨曦不仅打退了这轮回之力，还将对方的领悟的春水意境，也给打破了。”

　　“强！天阶以下最强的武技，还是可以破掉的啊！巾帼不让须眉，凭此一招，岳晨曦足以让我等汗颜了。”

　　看台之上的所有武者，这一刻心情全都激动了起来，四季刀法的第一招，竟然真的被打退了。

　　众人心中充满了震惊，满脸的不可置信，神情显得吭奋无比。

　　春已了，夏将至，流火无情照八荒，心比天高胜骄阳！

　　落到地面之上的白起，没有犹豫，一声轻吟，便施展出了四季刀法的第二招。春去夏来，七月流火无情燃烧，八荒四海哀鸿遍野。

　　可心中有无穷战意，比这七月的骄阳还要强，此心比那天还要高出一丈。正是一代刀帝白水河，从夏天中所取的之意，被白起依瓢画葫芦，给施展了出来。

　　无穷大意化为刀招，便是火光耀眼，有气吞山河之壮烈，指天踏地，唯我一刀。

　　白起轻吟的声音不大，但刀招施展出来的瞬间，他的气势却被陡然间放大了无穷倍，霸气十足！

　　观众席上的众人，心中都不由一紧，他们早已经代入了岳晨曦的一方，看到白起这恐怖的第二刀，不由开始为岳晨曦担忧起来。

　　日出东方红似火，骄阳岂可轻言败；胸中豪情永不灭，敢上九天揽明月；一轮红日耀九州，万万里江河光芒不灭！

　　岳晨曦充满红韵的脸上，闪着骄傲的光泽，一股豪情从胸腔中迸发出来，身后照射出七色光柱，赤橙红绿青蓝紫，形成一道神迹般的七彩霞光。

　　她化身骄阳，从霞光中迸射出来，一道比先前还要强上数倍的拳锋，迎上了白起这霸气十足的一刀。

　　嘣！

　　刚一接触，其身后霞光瞬间碎裂，化为五彩斑斓光泽洒遍风雷台，嘴角吐出大口鲜血，脸色显得更加红韵。

　　只剩下一轮黯淡的朝阳，继续在其身后骄傲的升起。

　　另外一边的白起，却是比她更惨，瞬息之间便被这一拳轰退了百米，速度不减，继续朝着风雷结界快速的撞去。

　　这四季刀法的第二招，再一次被岳晨曦给轰退了。

　　“好！”

　　群情激奋，观众台上数十万武者，没有任何组织，齐声高叫了一声好，吼破云霄，整个比武场似乎都震动了起来，心情激动的难以自溢。

　　又破了一拳，昊天宗岳晨曦说不定真的能够创造奇迹，以力破巧，打败这天下闻名的四季刀法，成为本届最大的黑马。

　　风无情，夏将去，世人如叶太多情，死到临头还恋枝，秋风萧瑟无穷绝，扫尽天下多情人！

　　在快要撞倒风雷结界的瞬间，白起却是强行转身，脚尖在风雷结界上轻轻一点，施展出四季刀法的第三招。

　　天地不仁，大道无情，这一刀冰冷绝爱，以秋风之势席卷天下，岳晨曦挡的住吗？

　　比武台的外面，萧晨双眼闪烁着点点灵光，脑海之中思绪飞快的模拟着白起的四季刀法。

　　从白起施展春水悠悠的那一刻起，萧晨所有的注意力，就全部放到了此人的身上。

　　已经强大了许多的神识，更是穿过风雷结界，化为点点毫厘隐藏在虚空之中，前前后后注意着白起的每一个动作。

　　“白水河不愧是一代刀帝，看来当日在荒塔之中，对我这个后辈他还是留了手，否则凭借四季刀法我肯定连他的一招都抵挡不住。”

　　萧晨心中快速的分析道，“不过被白起使出来，终究少了一丝灵性，多了一些做作，有点可惜了。”

　　且不说萧晨如此，其他巨头级的人物，轩辕战天，楚朝云，甚至司马凌轩都目不转睛的盯着白起的一举一动。

　　四季刀法的名头太大，难得岳晨曦帮他们将白起逼到了这个份上，不好好参悟一下其中的奥妙，实在太浪费这个机会了。

　　“看来我先前把你想的太高了一点，刀法不错，可你的天质终究是差了一点。”

　　和萧晨的看法相同，司马凌轩看着台上的白起，眼中闪过了一丝从容的态度，胸腔之中的自信变得更加强大起来。

　　岳晨曦娇俏的面容，娇艳绝美，鲜红的脸上几乎要滴出血一般。这是一种极不正常的状态，显然她已经到了真正的极限，这第三刀恐怕会真的抵挡不住。

　　天空之中，漆黑的夜幕如一张倒扣的大锅，直接翻了一面，将这一方天地给笼罩了起来，夜就这样悄然降临。

　　她还没有放弃，岳晨曦依旧想在坚持一下，使出了朝阳破晓拳最为强大的意境。

　　黑暗之中，萧晨微微皱眉，喃喃的道：“这丫头，有点太拼命了。”

　　深沉的夜色之中，无边无界，全是一片浓浓的黑暗，伸手不见五指。人类对夜总有一种天生的恐惧和抗拒，所以他们呼唤朝阳，渴求光明永恒不灭。

　　咻！

　　在这无限期待之中，骄阳破夜而出，无尽的光辉洒遍比武场上每一个角落，在夜幕的淬炼之下，这轮骄阳显得与众不同，光辉似乎永恒不灭。

　　一轮红日耀九州，万般黑暗皆无从。

　　面对白起四季刀法的第三招，岳晨曦还是选择了以力破巧。准备以最强的朝阳之力，直接破掉对方秋风之中的绝情之意。

　　白起身与道和，面色冰冷，双目之中看到任何感情色彩，身后吹起绝情绝爱的秋风，带着这席卷天下的一刀，直接迎了上去。

　　轰！

　　擂台之上，有强大的刀光闪过，接着便是一片耀眼的光辉将整个擂台都笼罩了进去。目光望向擂台上的众人，眼中除了光还是光，根本就什么都不到。


第595章 王者意境

　　无声亦无景，没有声音传出，没有景象映入眼中，只剩下那一片飘飘洒洒的纯粹光芒。

　　咔擦一声，光芒之中响起了嘹亮的龙吟声，无穷无绝的秋风徐徐而至，将点点光辉一片片的扫尽。

　　秋风起起伏伏，半空之中白起单手持刀，随着起伏的秋风飘飘荡荡。众人举目看去，只见地面之上，岳晨曦脸色彻底苍白，虚弱至极的躺在了地面之上。

　　她身后那轮朝阳，已经黯淡的没有丝毫光芒，只剩下一团惨白的游光，如油尽灯枯的火星，随时都要被风吹灭一般。

　　地面之上裂开一道长长的缝隙，将风雷台切成了两半，雷光耀动间，风雷台缓慢的自动愈合着。

　　白起收刀归鞘，擂台上飘荡的秋风一个回旋，呼哧呼哧，全都涌入刀鞘之中。

　　其施施然落到地面之上，他的嘴角也出现了一丝血渍，但总体情况比岳晨曦却是要强上许多。

　　谁强谁弱，谁胜谁负一目了然。

　　白起的金龙，怒吼一声，便将岳晨曦的七丈金龙吞噬了起来，完毕之后，金龙整整达到了八丈三的长度，直追司马凌轩。

　　地上的岳晨曦有些虚弱想要站起来，白起知道对方的状况，挥手打出一道清风，将岳晨曦轻轻的搀扶了起来。

　　岳晨曦轻声道：“多谢。”

　　白起深深的看了一眼，这个接住他三刀的女子，眼眸的深处也闪过一丝敬意，拱手道：“我也要谢谢你，让我知道了四季刀法的一些不足之处，希望以后还能有切磋的机会。”

　　“乐意之极！”

　　刚刚那番惊天动地，争锋不让的激烈大战，便在二人的彼此对话中，化为阵阵清风，紧张的气氛随风而去。

　　我辈武者当如是，胜的光明磊落，败的心服口服，拿得起放得下，心胸尽管放开一下。

　　昊天宗的几名观战的长老，也都含笑点头，只此一战，以岳晨曦的实力前五是跑不了了，算是昊天宗有史以来最好的成绩。

　　两人走下比武台，早已等候多时的各自宗门高手，迅速的将两人接下去，利用灵丹妙用，高深修为，为两人不惜消耗的进行疗伤，恢复战斗力。

　　这一轮萧晨的对手是十大宗门的一名亲传弟子东方欲白，两人之前没有交过手。

　　面对人气爆棚，实力深不可测的萧晨。东方欲白抱着一丝侥幸心理，自认为还有一些底牌藏着，没有立刻选择认输。

　　萧晨也不着急，和此人交手了几招，等对方将隐藏的底牌用完之后，没有什么能够引起他兴趣的武技。

　　也就失去了耐心，使出六成刀意，以雷劫刀法直接三刀打败了对手，绝对的力量让东方欲白心如死灰。

　　打败了东方欲白，萧晨的金龙也攀升了不少，达到了七丈八，离八丈只有两尺的距离，和白起还是有些差距。

　　这是底蕴不足所造成的，毕竟没有参加过上届的五国争霸赛，获得较多的气运。

　　不过他也没想太多，只要站到巅峰之上，他的气运也会自然而然的凌驾于所有人之上。

　　“下一场，司马凌轩对战王权。”

　　二十招之后，使出分身解数的王权，还是没能继续坚持下去，司马凌轩甚至连真元都没有出。

　　仅以王者意境和天子剑法，配合六成剑意，将其打的毫无反手之力。继败给萧晨之后，又败给了司马凌轩，王权这下连争夺前三的资格，都有点悬了。

　　在第九十四轮比斗，即将结束之际，终于又迎来了一场巨头之战，轩辕战天对战楚朝云。二人在淘汰赛上，为了保存实力选择了一场默契的比斗，试了一招就平手结束。

　　排名战上不容许发生平局，必须分出个胜负来，而且此刻的两人都是一场未败。在此最后关头谁都输不起，只要输了一场就会失去登顶的机会，必须全力以赴。

　　“轩辕战天从海之意境中，领悟了更高级别的王者意境，楚朝云应该也有底牌没有暴露出来。”

　　“这两人的战斗，应该是差不了多少，比司马凌轩和王权的战斗，肯定要精彩许多。”

　　“胜率都差不多，不过还是比较看好轩辕战天一点，毕竟当初他可是唯一敢和司马凌轩争锋相对的选手。”

　　这场战斗受到的关注，显然要比司马凌轩和王权的战斗要大的多，萧晨从附近的议论声中就能清晰的分辨出来。

　　萧晨对这场战斗也是格外的瞩目，对楚朝云他一直十分忌惮，总是感觉深不可测。

　　一路战斗到现在，暴露出来的底牌少之又少。如今对上轩辕战天，双雄相会，刚好可以看看他的真正实力究竟会有多强。

　　面对楚朝云，轩辕战天面色慎重，方天战戟随手一挥，身后便有汪洋大海，四溢张扬的蔓延出去。

　　浩浩荡荡的水之意境，被他发挥到极限，顿时间浪花滔滔，起起伏伏，站在那一轮汪洋之上，轩辕战天手持战戟，傲视八方。

　　起！

　　一声轻喝，海面之上一道巨浪升腾而起，浪涛之上轩辕战天，双手持着战戟劈了过去。

　　轰！

　　一道光柱从天而降，将楚朝云笼罩在其中，金色的光辉之中，楚朝云的气质圣洁无边，身上的寸寸衣物，根根青丝，都散发出淡淡的金色光泽。

　　咻，嘹亮的声音响起，剑出鞘，剑意蒙蒙荡荡，楚朝云迎风一剑，洒出万千光辉。

　　金色的长剑，在长戟临身之前，轻轻松松的挡出了轩辕战天这，气势浩荡的一戟。

　　狂龙爆！

　　一招不成，轩辕战天很快换招，脚下的浪涛疯狂的旋转起来，形成一道巨大的漩涡，其化身绞龙藏匿无形。

　　海浪风卷，狂风不止，强悍的水之意境，荡荡悠悠弥漫在整个擂台之上，让人感觉好像真的置身于汪洋大海一般，心中无端就生出了一种渺小的感觉。

　　微微一笑，看着迎来的狂龙爆，楚朝云不进反退，深邃的双眼中精光闪烁，目光看向风卷的水龙爆中，似乎一切在他的双眼面前都只是虚妄。

　　残天一剑！

　　剑身上飘飘洒洒的光辉，骤然间凝与一线，化为一道凝练的剑光。朝着前方激射而去，在剑意的加持之下，那金光连虚空破开一丝丝细细的裂缝。

　　嗯！

　　水龙爆中传来一阵闷哼声，隐藏在其中的轩辕战天，战戟挥动间，迅速的朝后飞退，疯狂的水龙爆在临近楚朝云一寸距离之时。

　　分崩离析，化为点点雨露，从天而降，哗啦啦掉落下来，落在风雷台上，点点雨珠轰然爆炸。

　　蕴含力量，炸出一大片的恐怖气浪，吹出无尽气流，一滴雨水就有如此力量，让人震惊无比。

　　金光挥洒间，那强悍的雨点，还未靠近楚朝云，便被照射成了朦胧的水蒸气。目光凝于一线，楚朝云抓住先机，毫不犹豫便抢先上前，展开了凌厉的反攻。

　　铛铛铛当！

　　海水翻腾，浪涛怒吼，光辉遍地，惊涛骇浪之中，两人迅速的交手起来，转瞬各自出手了上百招。

　　楚朝云是那种，一旦被他抓住机会，就很难翻盘的人物，时间拖的越长，他会将最初始的一点点机会，扩大到无穷大。

　　一路战来，好些对手，就是被楚朝云给活活逼的无路可走，好些绝招来不及施展就落败了。

　　抓住轩辕战天施展狂龙爆的漏洞，楚朝云展开反击之后，就一直处于上方，连绵的攻击，伴随着烁烁金光一颗都没有停过。

　　“不能拖下去了！”

　　轩辕战天心中出现一丝警觉，现在局面还没有到不可挽回的时候，但继续这样拼下去，战斗的节奏就会完全被楚朝云掌握。

　　到时候他不想败都要败，可能会和其他人一般，连绝招都没有机会施展出来了。

　　我为黄天之子，四海之王，王者之威，所向披靡！

　　心中狂吼一声，轩辕战天终于使出了他的王者意境，刹那间其身后的汪洋之上，便接连爆发出九九八十一道冲天而起的浪柱。

　　整个海面都升腾了起来，浩瀚的王者意境汹涌而出，让轩辕战天的气势陡然一变，方天战戟如怒吼的蛟龙，横扫而去。

　　楚朝云眼中闪过一丝惊讶的神色，临时舞出看一片金色剑幕，然后抽身飞退。

　　轰轰轰！

　　王者之怒，血溅山河，楚朝云临时布出来的剑幕，没有起到丝毫抵挡作用，方天战戟肆无忌惮的破开光幕，击打在其横在胸前的长剑上。

　　体内气血震动不休，楚朝云飞身击退，落地之时，脚上在地面之上留下了两道三寸深的脚印。

　　“倒是没有预料到，他的王者意境已经到了如此地步，转换起来，连片刻都不用。”

　　微微调息了一下，楚朝云心中暗暗说道，预料失误，大好局面便立刻没了。

　　使出了王者意境的轩辕战天，实力瞬间大增，气势更是攀到了一个让人感到压抑的地步，目光冷冷的看了一眼楚朝云。

　　轩辕战天怒吼一声，道：“接我一招，指天踏地！”

　　四海翻腾，轩辕战天方天战戟，对天一指，狂暴的力量汹涌而出。无形的气劲从戟尖之上飚射而出，风雷结界璞的一声破开一个小洞。

　　下品武皇都无法破开的风雷结界，竟然被轩辕战天长戟一指便破开了，城主府上的好些武皇级大佬，脸色都为之一变。


第596章 天荒地老，万古不休

　　封龙城城主宗良，沉声道：“这家伙，力量强度和锋锐度，足以媲美一些下品武皇了。”

　　更加恐怖的还在后面，一戟指出，轩辕战天右脚狠狠的在地面上踏了一下，风雷台上直接裂开一道长长的缝隙，快速的蔓延而去，偌大的风雷台瞬间便被分成了两半。

　　接着脚掌之上反弹来的巨大力量，轩辕战天的速度一下子突破了四倍音速，达到了武皇的级别，几乎是闪烁了一下便来到了楚朝云的身前。

　　灭生逆血剑！

　　楚朝云的反应比观众台上武者的眼睛还要快，在轩辕战天七步的瞬间，长剑脱手，右掌在空中快速的划出一道金色的剑圈。

　　天空之中，瞬息间又降下八道光柱，楚朝云的双眼在这一瞬间，都完全变成了金色。给人一种高贵，尊荣，强大，孤傲的感觉。

　　去！

　　手掌在身前漂浮的剑身剑柄之上重重的拍了一下，金色的光柱迅速的拉长，刚好迎上了携着指天踏地，唯我独尊气势滚滚而来的轩辕战天。

　　铛！

　　空中快的让人没有看不到身影的轩辕战天，在金光逼迫下，盾出身形。一下子便被随之而来的长剑，给轰了个正着，那一剑时机准度把握到了极致。

　　犹如灵犀一剑，风华绝代。

　　击中了轩辕战天这一招的弱点中，这指天踏地的一戟，便被楚朝云三招两式给看似轻松的破掉了。

　　“哈哈哈，竟能这样破我的指天画地，大开眼界，大开眼界，那在接我一招！”

　　轩辕战天心中痛快无比，丝毫没有绝招被破的沮丧，哈哈大笑，浪花滔滔中各种强大的绝招，在王者意境的辅佐之下，疯狂朝着楚朝云攻去。

　　每一招都不逊色于指天踏地，在风雷台给劈出好几道裂缝，恢复的速度远远赶不上轩辕战天破坏的速度。

　　楚朝云不慌不乱，眼眸伸出是无尽的金光，八道金光笼罩，长剑挥舞间宛如行走在世间的人神。

　　光之意境的威力，被他发挥到不可思议的地步，硬抗轩辕战天的王者之意，分毫不让，将其绝招一一破解掉。

　　“好久没有这般痛快了，连破我十八道绝招，楚朝云，接下来这一招你若能接住，那我轩辕战天也只能甘拜下风了！”

　　轩辕战天长啸一声，道：“天荒地老，万古不休！”

　　四周汪洋大海诡异的变幻下去，先是化为江河，接下来又是湖泊，又变为小溪流。

　　倒最后那一望无际汪洋大海，化为一方无尽的平原，平原中农田片片。

　　所有观战的武者，在一瞬间看到了时光流转，汪洋慢慢变成了桑田。

　　诡异的变换让人切切实实的感受到了天荒地老之意，世间繁华，都如过眼烟云。

　　面对悠悠，心中没来由的就生出一股渺小的感觉，沧海都会被光阴变成桑田，那人又算的了什么。

　　可一切总有意外，那沧海桑田之中却有一人万古不休，其身上的王者意境，经过万载流年的锤炼，锋芒之中更多了一股古老厚重之意，变得强悍了不知道多少倍。

　　眨眼万年，沧海桑田，天荒地老，可我还在，王者之意，万古不休！

　　利用天荒地老之意，轩辕战天在呼吸间，将自己的王者战意硬生生的淬炼了一万年，然后迅速的出招。

　　想想都让人感到不寒而栗，恐怖如斯，该去如何抵挡。

　　戟身之上，悠久绵长的古老气息，让人感到沉重无比，仿佛一座高山压下来般。那厚重的王者之意，不受轩辕战天控制泄露出去好些，虚空之中立刻被这气息给破开了一道道细小的空间裂缝。

　　司马凌轩眉头微微皱了起来，比武台上第一次出现了让他看不懂的武技，目光不由陷入沉思之中，脑海中突然灵光一闪。

　　喃喃自语道：“原来如此，差点被他吓住了，他不是真正的圣人，怎么可能真的衍化出一眼万年的异象来。只是取了其中的意而已，稍稍模拟了一番，这种异象怕是只能持续三个呼吸。”

　　“不过即便如此也很强了，一万年的王者之意，楚朝云必败无疑！”

　　与他的看法相反，萧晨却是不着痕迹的摇了摇头，对这一招并不看好，但也发表什么意见。

　　面对这巅峰一戟，楚朝云脸上的表情，终于变得凝重了起来。

　　右手迅速的变换其古老的手印，周围八道从天而落的光柱，轰然一声并拢到一起，悠然间光芒消散全都灌入到楚朝云的身体之中。

　　让其身上金色的光辉生出一股质感，萧晨微微一愣，神识赶紧扫射过去，轻声道：“厉害，竟然将自己的元气凝练到了实质，我还以为武皇之下就我一人能办到。”

　　此刻楚朝云，从头到脚都是一片金色，身上圣洁孤傲的气质越发浓郁。光辉凝聚，脚步也是一动不动，仿佛是天工神匠雕刻的金像。

　　见对方一动不动，轩辕战天心中生出一股奇怪的感觉，但这淬炼了一万年的王者之意，只能存在一个呼吸的时间。

　　是他的必杀绝招，施展之后，对方如果不败，他自己都要被强大的反噬之力，给消磨的失去战斗力。

　　唯有战下去，除此之外别无他法！

　　咔擦！

　　在方天战戟，离楚朝云只有半米不到的距离之时，化为金色雕像，仿佛亘古时就停留于此的楚朝云动了起来。

　　身上的凝聚的光辉，轰然爆发出来，全身三百二十一处穴道，大放光芒。每一处穴道能照耀出，成百上千万缕的光线，三百多处穴道重合起来。

　　那无尽的光线，层层叠叠，多的没法数清，百万千万亿万，风雷台上的楚朝云就是一轮燃烧的烈日，金光刺眼。

　　“永恒之光！”

　　楚朝云低吟一声，张口之间，有金色的音节飘荡出去，宛如神音，庄严肃穆不可亵渎。

　　手中长剑，快如光电的挥洒其繁复的剑诀，本该连肉眼都捕捉不到的速度。可在层层叠叠，数之不尽，望之不绝的金色光线照耀下，却将楚朝云的每一个动作都分解开来。

　　他每挥出一剑，时光停顿，人世间就仿佛多出了一个楚朝云。光影重重中，他整整挥出了九万九千九百剑，每一剑都是全力而为。

　　永恒之光和那天荒地老，竟然有异曲同工之处，观众席上的武者，立刻感觉到了其中的相似处，心情不由激动起来。

　　本以为轩辕战天，使出了天荒地老，眨眼间将自己的王者之意淬炼了一万年，是必胜无疑。

　　谁知道，不声不响的楚朝云施展出永恒之光，也在刹那间挥出了九千九百剑，谁输谁赢，这下真的没法判断了。

　　数之不尽的人影眨眼间重合在一起，迸射出万千华光，楚朝云凝聚着九万九千九百剑威力的永恒之光，迎上了轩辕战天淬炼了一万年的天荒地老。

　　砰！

　　巨大的声音响起，众人一直紧盯着的目光根本就来不及反应过来，甚至连爆炸产生的声音，都没有来得及听到。

　　使出终极杀招的二人，在交手的一瞬间，就爆发出强大的能量，那股力量超乎了完全超乎了二人的控制。

　　轩辕战天来不及有所动作，嗖的一声，便如炮弹一般朝后面弹去，破开强大的风雷结界，去势不减直接落到了一处观众席上。

　　轰隆隆的爆炸声响起，一片人仰马翻，好些武者都受到了波及，遭受无妄之灾，直接重伤晕死了过去。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　可在楚朝云也即将被那股力量掀飞之时，一道金光从天而降，然后轰然炸裂，接着又是一道金光落下。

　　整整九道金色光柱冲天而落，光柱炸裂间，总算将那股强大到不可思议的冲击力给抵消掉了。

　　楚朝云面色苍白的站着风雷台上，微微踹着气，脸色显得极其难看，身上衣服破破烂烂。

　　金色光辉早已消散，圣洁的气质丝毫不纯，虽狼狈不堪，但他终归是站在了擂台之上。

　　和飞出场外，生死不知的轩辕战天相比，胜负一目了然。

　　现场的数十万观众，看到这一幕目瞪口呆，真没想到一场武皇以下的决斗，会闹出如此大的动静，连风雷结界都抵挡不住。

　　裁判员心中也是震惊无比，但总归是见多时广，很快便回过神来，道：“楚朝云胜，积两分！”

　　久久之后，众人才有人陆续反应过来，一个个唏嘘不已。

　　“真的变天了啊，半步武皇的比斗，竟然闹出的动静，比起下品武皇都丝毫不让了。”

　　“白起的四季刀法第三招差一点就破开风雷结界了，他若使出第四招和第五招，这风雷结界肯定也挡不住他。”

　　“那司马凌轩肯定更加不用说了，肯定也拥有打破风雷结界的实力。”

　　“若是这些家伙们晋升了武皇，那老一辈的武皇级高手，恐怕都没法和他们争锋了。”

　　“我有预感，这一届的五国争霸赛，一定会打开昆仑界的大门，会有上届的使者来临。”

　　喧嚣的声音之中，萧晨却是早早的闭上了眼睛，开始闭目养神。楚朝云的实力终于见底，那这五国争霸赛，他再也不会顾忌任何人。

　　巅峰之路，近在咫尺！

　　“下一场，萧晨对战白起！”

　　九十五轮的中的比赛，终于轮到了萧晨出场，而他这次的对手，赫然是世家子弟号称年轻一代最强刀客的白起。


第597章 浓烈的战意

　　“两大天才刀客终于战倒了一起，看看萧晨能把白起逼到什么境界。”

　　“四季刀法还有两招未用，冬天的一刀和最后的生生不息，也不知道萧晨还有什么底牌。”

　　“如果没有四季刀法，以萧晨的六成刀意，完全可以对抗白起了，还有很大的机会取胜。”

　　“可惜了，同为刀客，碰到了拥有四季刀法的白起。”

　　“能够领悟六成刀意，足以证明萧晨在刀客的天赋比白起还要强上一点，但奈何天刀阁的底蕴终究是差了一点。”

　　虽然萧晨一路连胜，表现出来的实力，也是高深莫测，但碰到了白起，众人还是不怎么看好。

　　无他，只因白起拥有四季刀法，并且修炼到了大成之境。

　　武者的战斗力是多方面的，修为是基础，武技则能将这份基础发挥到最大的效果。比如说一个人的基础是一千，如果有强大的武技，便能发挥出百分之百的效果，甚至百分之两百的效果。

　　差一点武技，就只能发挥出七成的效果，甚至一半的效果都发挥出来。

　　强大的武技，是所有武者都梦寐以求的，这也是那些大宗门，为何总是能够吸引众多天才武者的重要原因之一。

　　世上强大的武技，除了藏在一些不为人知的隐秘之地，等着人们去发掘以外，公开的全都掌握在大宗门手中。

　　毫无疑问白家是可以媲美超级宗门的世家，四季刀法更是那种能够发挥出百分之两百效果的武技，甚至三倍也说不定。

　　在众人看来，如果萧晨没有六成的刀意，仅凭表现出来的实力，根本就不配做白起的对手，恐怕连一招都接不住。

　　六成刀意，才让这场战斗，稍稍增加了一些变数，更加突出的吸引了众人的一些目光。

　　风雷台上，白起心中燃烧起浓浓的战意，眼眸的深处有宝刀齐鸣之声。锐利的刀意化为锋芒无匹的视线，如尖刀一般刺破虚空的阻挡，朝着萧晨射去。

　　无形的视线仿若实质，带起阵阵惊风，朝着萧晨徐徐而去。

　　萧晨微微一笑，眼中喷薄的刀意呼啸而出，那徐徐而来的惊风，便在两人的中间直接停了下来，然后轰然爆发出来。

　　铿锵！

　　虚空之中，传来兵刃交接之声，清脆悦耳。狂放的刀意穿过风雷结界，朝着四周飞散而去，好些靠的较近的武者握着兵刃的右手都忍不住紧了紧。

　　旗鼓相当，气势之上交锋，谁也没有讨到什么便宜。

　　可这不是萧晨想要的结果，目光突然一凝，被萧晨散发出来出去的刀意，陡然间凝为一线，仿若一柄无形的长刀。

　　嗤嗤！

　　划破空气，发出一声声刺耳的摩擦声，一举轰散白起的气势，带着六成刀意的威势，疾行而去。

　　白起眼中露出意外的神色，来不及多想，只得将头稍稍偏了一下。呼哧，刀意所化的无形气劲，与白起的脸颊擦肩而过，几率青丝缓缓的飘落。

　　看着飘落的青丝，白起心中震惊无比，气势上的交锋，萧晨竟然毫无悬念的战胜了他。

　　目光再次看向萧晨，再次多了一些谨慎，白起沉声说道：“六成的刀意，刀术上的天赋你确实比我要强，如果在给你两年的时间，成长到了武皇之境，恐怕我真不是你的对手了。”

　　到了武皇之境，体内元气全部提炼成真元，足以对抗一下轮回之力，四季刀法的优势也就没有多少了。

　　萧晨神色淡然，也不去直接否认对方，平静的道：“要不要等两年，你马上就知道了。”

　　看到萧晨平静淡然的神色，观众台上的好些武者，都觉得有些意外，疑惑的道：“怪事，这萧晨哪里来的这么大口气，好像胸有成竹，完全没有将白起放在眼里一般。”

　　见萧晨如此态度，白起脸色刷的一下沉了起来，冷声道：“白袍刀客，别太高看自己了，我恭维你两句而已，不要真当自己是我的对手了。”

　　右手扣在刀柄之上，萧晨淡淡的道：“我这人从不高看自己，现在的你不是我的对手，两年之后更加不会是我的对手。你既不出手，那我就来了。”

　　咔擦！

　　语毕，月影刀多鞘而出，东西南北，四方狂风朝着汇聚而来，天上流云滚滚而来，朝着萧晨的头顶涌去。

　　四方风动流云聚，正是雷劫刀法的起手式，行走之间，萧晨几个闪烁便来到了白起跟前。

　　带着风云之势，汇合六成刀意，直接杀了过去。

　　白起飞快的拔出长刀，将小成巅峰的刀意发挥道极致，轻声喝道：“破天刀法第一式！”

　　铛！

　　刀刃交接，萧晨轻轻向前一压，澎湃的力量汹涌而来，白起正面感受到六成刀意的威势，蹭的一下就被逼退了二十多米。

　　铛铛铛！

　　一招得势，萧晨没有丝毫犹豫，整个人化身为刀，锋芒肆意，各种攻势连绵不断施展起来。

　　六成刀意全部发挥之下，那威力大的惊人，让没有太多心理准备的白起，显得有些措手不及。

　　退，退，退，一退再退！

　　在萧晨逼人的气势之下，白起破天十八刀的势根本就没法聚起来，刹那间便退上两百多米的距离。

　　面色一寒，白起不在保留实力，体内成功凝练了五分之一的真元调用了出来。

　　刀锋之上顿时发出耀眼的蓝色光芒，刀芒舞动间，空气之中裂开一道道细小的漆黑缝隙，让这一招的威力大增，气势猛然间就提升了一倍有余。

　　元气，真元，一字之差，确实有着天壤之别。

　　才五分之一的真元就有如此威力，很难想象那些将元气全都提炼成真元的武皇，实力会是如何的恐怖。

　　“破天十八刀，第十六刀怒斩苍穹，给我退回去！”

　　白起怒吼一声，欲要借真元之力，一举扭转颓势。

　　萧晨屹然不惧，双眼之中一片血红弥漫，恐怖的杀戮意境弥漫而出，与极限雷霆意境融合，月影刀上形成诡异的紫红光芒。

　　“退的是你，风云聚，四方惊雷听我号令，地雷劫！”

　　六成刀意，极限杀戮意境，极限雷霆意境全部融合，配合雷劫刀法的地雷劫，在这一刻轰然爆发出去。

　　刀锋之中蕴含的强大的力量，让人为之一颤，气势上比白起丝毫不差，隐隐还要强上一头。

　　轰！

　　头顶聚合而成的雷云漩涡，落下一道紫色的闪电，萧晨这一刀地雷劫，重重的砍在了白起的刀锋之上。

　　蹭蹭蹭！

　　兵锋之上火星四射，萧晨脚步不停，长刀死死的压在对方的兵刃之上，将白起逼脚步不自觉的就朝后疯狂的退去。

　　眼中闪过浓浓的惊讶之色，白起心中大感意外，这家伙到底修炼的什么功法，元气竟然凝聚成实质了。

　　配合双重意境，六成刀意，我五分之一的真元，竟然还挡不住他。还没凝聚真元，就有如此实力了，若是等他开始提炼真元了那还了得。

　　再一次逼退白起，萧晨身后的雷霆大势已经彻底成型，达到了巅峰的地步，雷云滚滚间，天地变色。

　　沉重压抑的气氛弥漫开来，让人感觉似乎真的有雷劫将要落下一般，而萧晨就是施展雷劫的无情天道。

　　天雷斩！

　　雷劫刀法绝杀第二招，施展开来，白衣诀诀的萧晨身上紫光大作，一刀挥下，化身天雷，从天而落。

　　白起眼中目光闪烁，终于下定决心，暂时放弃了和萧晨争锋的想法，宝刀挥舞，摆出全面防御的姿势。

　　砰！

　　宛若天人，萧晨挥刀横扫而出，一声闷响传来，白起嘴角溢出一丝血渍，整个人被直接凌空劈飞。

　　比赛打到现在，萧晨气势如虹，锋芒无匹。

　　竟然一路压着白起，没有给对方丝毫的机会，将其逼的狼狈不堪，一退再退，没有任何反手的机会。

　　白起自淘汰赛开始，就从没有哪一场战斗，像现在这般吃力和狼狈。

　　观众席上的武者，全都吃了一惊，这好像和意料中的画面，有点不尽相同。

　　“这萧晨还不是一般的强悍，若没四季刀法，白起看来是必败无疑了。只是，唉，萧晨真是可惜了。”

　　“是啊，如果再给萧晨两年的时间，今日之战最后的结果肯定会有所不同。”

　　见萧晨如此实力，好些人轻声叹道，更加为其感到惋惜无比。

　　四季刀法一出，场上的局面，立刻就要颠转过来了，强如岳晨曦都无法改变结局，萧晨又怎么可能办得到。

　　现在的白起，怕是要等萧晨雷劫刀法施展完毕，气势衰落下来的瞬间，直接施展四季刀法扭转乾坤。

　　在众人说话间，雷劫刀法最后一招，神雷劫却是终于被萧晨使出来了。

　　雷云密布，暗无天日，仿佛世界末日，沉重的气氛，压抑的让人连喘息都觉得困难无比。

　　一刀出，天地间唯有那一抹紫光，耀眼夺目。

　　头顶雷云漩涡中，有无数金色的神人，在高声呐喊：浩荡天威，违逆者，杀无赦！

　　声波浩荡，让萧晨这一刀的气势，多出了一丝神威。如果是天刀阁的开山祖师使出来，这一刀会被金色雷光布满，刀锋之中全部都是神威。

　　白起面色沉重，不敢有丝毫大意，直接将体内所有真元抽出来，在身前布上一层厚重的真元盾。

　　砰！

　　刚刚还远在高空的萧晨，雷光一闪，便落到了白起跟前，神雷劫如约而至。


第598章 四季刀法对四季刀法

　　惊天般的轰鸣声响起，坚硬的风雷台上，刹那间便被刀气拉出一道长长的细缝，细缝不断的蔓延，眨眼间便将比武台直接分成了两半。

　　白起更是直接被这一刀，抽的如炮弹一般倒飞了起来，身上的真元盾，裂缝弥漫，支持了三个呼吸便轰然破碎。

　　不过也因为这个三个呼吸的时间，让这一刀神雷劫威力减少了许多，身体撞在风雷结界之上，白起吐出一大口鲜血，啪的一声直接落到了地面之上。

　　雷光消散，狂风不舞，风雷之势，在萧晨施展完神雷劫之后，便慢慢的消失不见。

　　比武台上重新归于平静，只用那从裂缝之中蔓延出来的龙气，还在诉说着刚刚那一招的恐怖威力。

　　“哈哈哈！雷劫刀法果然名不虚传，可终究没有劈死我白起！”

　　地面上披头散发，衣衫褴褛的白起爬起来，却是疯狂的大笑起来，尽情的发泄着比武开始以来的种种憋屈。

　　双目之中意气风华，心中强大的战意弥漫开来，没有丝毫沮丧之意，“萧晨，自我成名以来，还从没有像今日这般狼狈过。你彻底激怒了我，如今你大势已竭，准备承受我白起的怒火吧！”

　　一鼓作气势如虎，再而衰，三而竭。白起要的就是这个效果，他等萧晨气势攀到巅峰，只要到达了巅峰，还没法打败他白起。

　　那萧晨气势跌落的瞬间，用四季刀法给他雷霆一击，所有的一切就会在立刻结束。萧晨会尝到从天堂，刹那间，跌落到地狱的滋味。

　　这才是打击人最大的方法，不仅能在比武台上打败对方，更是能让对方信心大失，从此种下心魔，刀术之上再无进展。

　　“完了，白起要施展四季刀法了。”观众席上有人忍不住哀叹起来，后面的结果已经可想而知。

　　天刀阁的诸多长老，面色也是紧张到了极点，姜迟无奈的说道：“我天刀阁误了他啊，若有一门可以媲美四季刀法的武技，哪里轮得到他白起嚣张。”

　　小白清纯可爱的脸上，满是愁容，明亮的双眼中更是有泪光闪动，眉目之间写满了忧虑。

　　金大宝啪啦啪啦的拍打着金扇子，轻叹一声，用折扇挡住双眼道：“唉，算了，胖爷我还是不看了。萧晨老弟还是不懂做人的精髓，要是胖爷，这时候来个不屑去战，潇洒认输，气死那丫的。”

　　春水悠悠，乍暖还寒！

　　一声低吟，四季刀法的第一招，被白起悄然间施展了出来。场上顿时响起哗啦啦的流水之声，滔滔江河似暖还寒，白起衣衫鼓动，元气震荡不休。

　　带着滚滚轮回之力，重振旗鼓，朝着气势衰竭的萧晨，杀了过去。

　　也许是因为先前的战斗，被萧晨打的没有任何反手之力，实在太过憋屈，这本来柔性十足的一刀，竟然被白起使的怨气冲霄。

　　轮回之力，天人难挡，这一刀使出，便有无穷无尽的气流，朝着萧晨狠狠的刮了过来。

　　比武台上，风云再起！

　　萧晨目光平静，面对这四季刀法的第一刀，不喜不悲，心中古井不变，波澜不惊。

　　只是在那刀锋离他还有三尺远的时候，脚步不经意的向前迈上了一步。一步，只一步，气势本已跌落谷底的萧晨，身上轰然间爆发出比神雷劫还要猛烈万分的威势。

　　轰！

　　天地间有雷声响起，霎那间万物复苏，鸟兽齐鸣，萧晨一刀挥出，同样一招四季刀法刀法春雷斩使了出来。

　　噗呲噗呲！

　　江河断流的声音响起，双刀触碰间，一股更加强大的轮回之力，带着更加圆满的春之意境，一个呼吸的时间，便将白起的身体再一次轰了出去。

　　来势凶猛，可白起倒飞出去的气势，却比来势更加迅捷，众人的眼睛都来不及反应。

　　白起的身体就撞在了风雷结界之上，力道之大，将坚固的风雷结界，在其身后蔓延出一道道裂缝。

　　“怎么回事，刚刚发生了什么，我眼花了吗，怎么飞出去的又是白起。”

　　“不是使出了四季刀法，就该萧晨倒霉了吗？可为什么，被轰回去的还是白起。”

　　一切发生的太快，台上的观众傻眼了完全不明所以。

　　不仅他们没有看懂，城主府中的一方武皇级大佬，目光闪烁，各自对望的了一眼，也不敢太过确定。

　　白家几个长老，脸色却惧是大变，领头的大长老目光呆滞，轻声自语道：“四季刀法？这怎么可能。”

　　口中吐出一道血箭，白起目光望向萧晨，喃喃的道：“不可能，我白家的四季刀法你怎么学会了，而且还比我强，我不信！”

　　春已了，夏将至，流火无情耀八荒，心比天高胜骄阳！

　　怒吼一声，四季刀法的第二招施展出来，白起如一轮骄阳，气吞八荒，心比天高，带着无穷大势席卷而来。

　　春风尽，夏已到，一轮灼日当空立，焚尽八荒四海地！

　　轻吟一声，萧晨再次向前踏上一步，化为烈日骄阳，焚尽八荒，身上的光芒比白起要上数倍不止。

　　砰！

　　两轮骄阳带着轮回之力对拼，两股刀气朝旁边溢出，风雷台上顿时多出一道裂缝，加上先前那道裂缝直接被分割成了四块。

　　属于白起的那一轮烈日，支持了片刻，便轰然散开，萧晨的焚尽八荒，蹦的一声，便再次将白起给轰了回去。

　　风雷结界之上，四分五裂，随时都要破开一般。

　　“我不信，我不信！！”白起从上到下，遍体鳞伤，双眼之中尽是不可置信的神色。

　　本以为只要施展出四季刀法，形势就能立刻倒转，却没想到换来的结局，比先前还要狼狈许多。

　　如此大的落差，就像是从天堂瞬间落到了地狱，白起哪里能甘心。

　　风无情，夏将去，世人如叶太多情，死到临头还恋枝，秋风瑟瑟无穷绝，扫尽天下多情人。

　　秋风瑟瑟，天道无情，拼着重伤之躯，白起施展出了四季刀法的第三招。

　　风萧萧，雨绵绵，凉风习，秋水荡；伊人浅笑，我送你温柔一刀，可敢接否？

　　萧晨的第三招和白起，几乎同时使出，两种轻吟之声，在风雷台上起起伏伏，层层叠叠，让人感到一种朦胧的诗意。

　　轰！

　　还没有靠近萧晨，这一次白起就被月影刀上涌出一道白色刀气，直接轰回了去，更加决绝。

　　那看似软绵绵的刀气，藏着无尽的韧性，面对至刚至强的无情秋风，以柔破刚。将白起的刀势破的七零八落，击打在其身上，柔风中爆发出来的力量，将他咻的一声直接弹了出去。

　　白起的身体撞破风雷结界，化为一缕极光，带着巨大的力道落到观众席上，那方武者没来得及反应，一个个便被炸成了重伤。

　　数十万武者，看到这一幕全都彻底的傻眼了。

　　强如白起天才刀客。上届五国争霸赛排名第二，有着绝世刀术四季刀法，可与司马凌轩争锋。

　　此刻却被人给直接打出了风雷台，生死不知，一败涂地。

　　而看那擂台之上白袍刀客，衣衫飘飘，神色淡然，根本就没有丝毫激动的神色，似乎从一开始就没将白起放在眼里。

　　“果如他所言，他的确没有高看自己，白起确实不是他的对手，差的太远了。”

　　“是啊，从头败到尾，就没有占到过一点优势，连四季刀法的最后两招，都没有机会施展出来了。”

　　“如此实力够资格挑战司马凌轩了，能够对抗司马凌轩的人，除去楚朝云又多了一个，这届大赛果然没有白来。”

　　想起开战之前，萧晨说过的那句话，没有高看自己。众人回想之下，发现那确实不是什么大话，只是一贯的淡然而已。

　　如此一幕，当真让所有人都没想到。席位之上，神情一直轻松自如的司马凌轩，也忍不住直接站了起来。

　　目光望向萧晨，感觉对方深不可测，从未动摇过的自信，在这一刹那出现了一丝波动，顿时间在他周围掀起了无尽的风暴。

　　气流滚滚中，司马家的大长老，脸色一沉，长袖挥动，将狂放的风暴全都收入袖中，不咸不淡的说道：“凌轩，你心乱了。”

　　司马凌轩回过神来，平复了心情，道：“多谢大长老出手了，不过心乱一点也好，总是如古井不动，我的心境也没法变得更加强大。这萧晨，的确是一块上好的磨刀石。”

　　大长老微微一笑道：“你若如此想就好。”

　　楚朝云目光看向萧晨，眼中有金色的火焰，不易察觉的一闪而过，脸上露出凝重之色，不知道在算计着什么。

　　“萧晨胜，再积两分！”裁判不急不缓的公布了比赛的结果。

　　而此刻萧晨的金龙，也将白起的八丈五尺给吞噬了完毕，属于他的金龙光芒闪烁。暴涨了一大圈，达到了八丈七的长度，和司马凌轩不相上下。

　　天刀阁的众人，看到这一幕，脸上露出做梦一样的表情，姜迟喃喃的说道：“看不透，真的是完全看不透。”

　　小白眼中则是流出了激动的眼泪，清纯的脸上，又是哭又是笑，抱着旁边的木心雅道：“心雅姐姐，萧晨哥哥赢了，赢了。”

　　木心雅微微摇头，脸上露出一丝苦笑，心情复杂，好多年前的那个少年，没想到有朝一日，会成长到如此地步。


第599章 只争朝夕

　　白家众长老目光看向萧晨，却是十分不善，很想当场擒下他，逼问出他怎么学会四季刀法的。

　　但此刻他们心中在不爽，也不敢乱来，上万年来在比武期间闹事的宗门，可都没有什么好下场。

　　九十五轮比赛，自此一战之后，所有比斗都逊色了一筹，让人有种索然无味的感觉。连剩下来的巨头之战，都觉得没什么看头，时不时有目光投向闭目养神的萧晨。

　　低声的议论着，却是无比期待着萧晨的下一次登场，会不会再给众人带来一丝惊喜。

　　这一轮比赛结束，八大巨头还保持着连胜的，只剩下三人。分别是萧晨，司马凌轩和楚朝云，能够登上顶峰的人群，再一次缩小了大圈。

　　此届五国争霸赛的冠军，必定会是三人中的一个，而原本被人寄予厚望的白起，却是彻底失去了角逐的资格。

　　还剩下最后的五轮比赛，三人迟早要碰面，就是不知道其中两人谁会先战起来。

　　“下一场，萧晨对战轩辕战天。”

　　属于萧晨的战斗再一次开始，现场有些沉寂的气氛刷的一下热闹了起来，各种议论之声纷纷响起。

　　轩辕战天虽然败给了楚朝云，失去了角逐第一的资格，但其实力那是有目共睹，根本就没有任何人敢质疑。

　　无论是强大的王者意境，还是那天荒地老，一眼万年的神妙武技，在年轻一辈怎么看都有前三的实力。

　　如果对手不是楚朝云，他即便对上白起，众人都认为有很大的胜算。

　　由他来对上萧晨，说不定能在把萧晨的实力逼出一点，让人将萧晨看的更加透彻。

　　蹭！

　　擂台之上轩辕战天，没有丝毫的保留，比斗开始的瞬间，方天战戟重重的触碰了一下地面，浩瀚的王者意境比如大海般弥漫了出来。

　　“指天踏地！”

　　海面升腾，爆出九九八十一道浪涛，轩辕战天一指破天，一脚裂地，带着狂暴的气势攻了过来。

　　萧晨将双重意境瞬间融合，配合六成刀意，使出芜葵破天，刀身拉出一道悠长的光柱，直接在半空中将轩辕战天给截了下来。

　　以巧破力，利用芜葵破天的特点，将气势凶猛的指天踏地威力没有最大之时，直接给破掉了。

　　萧晨可从来都不是，只会硬碰硬的武者，论技巧和眼力，也同样不输任何人。

　　占的先机，萧晨蓄势以待的雷劫刀法，便连绵不停的施展起来。

　　在起伏不定的汪洋大海之上，和轩辕战天激烈的战了起来，一方有着凌驾四海王者意境，一方有着六成刀意和雷霆杀戮意境。

　　风雷台上，两人杀的难分难解，滔滔浪花，疯狂的爆裂，滚滚雷声响彻不停，血色杀气四处弥漫。

　　砰！

　　一招神雷劫，将轩辕战天打的倒飞出去，萧晨立于半空之中，单手持刀，迎风而立。

　　轩辕战天一个旋转，站稳身体，擦干嘴角的血渍，笑道：“看来其他武技对你构不成危险了，小心一点，我要使出绝杀之招了。”

　　“单纯论攻击力，天荒地老可比四季刀法的前三招都要强上一些，到真想看看，你会怎么应付。”

　　话音落下，其身后汪洋大海，开始迅速的衍化沧海桑田的意境来。岁月无情，一眼万年，天荒地老，唯有那永恒的王者之意，万古不休，永垂不朽。

　　强大的异象，只在一个呼吸之间，便要快速的完成了，方天战戟之上缠绕的王者之意，散发出种种古老沉重而肃穆的气息。

　　萧晨心中暗暗摇头，这一招的确很强，可对他而言破绽太过明显。看上一眼便是万载时光，那如果能在半眼的时间内发出攻击，对方的异象也就不攻自破了。

　　右眼之中，熊熊紫火燃烧，形成一道紫色的箭矢，箭矢迅速的拉长。这一招名为紫雷箭矢，是萧晨速度最快的武技，紫雷决达到六层之后，速度的更是突破了武王的屏障。

　　没有强大的爆发力，也没有强大的攻击力，有的只是恐怖的穿透力，和更加恐怖的速度。

　　咻！

　　一眼看去的时间即将过去之时，紫雷箭矢飚射而出，轩辕战天的胸口，顿时就多出一道指口大血洞，天荒地老的意境也开始极不稳定起来。

　　萧晨抓住机会飞身上前，四季刀法第一招春雷斩使出，雷声轰隆间，轮回之力将轩辕战天直接轰的吐血而去。

　　所谓天荒地老，要锤炼一万年的王者意境，在众人讶异的目光，被其在朝夕变换的刹那间轻松破掉。

　　一万年太久，我只争朝夕！

　　败轩辕战天，萧晨的已经八丈七的金龙吞噬一番，却看不出什么有太大的变化。

　　他的金龙已经太大了，而且轩辕战天的金龙也比他的要弱上一些，若硬要说有什么变化，也只是光泽更加明亮了一点。

　　那一双金色的龙眼，熠熠生辉，金龙灵性十足，给人一种活物的感觉。

　　这一轮的比赛，司马凌轩的对手是王权，楚朝云的对手是李天华，没有太大的意外，两人轻松的获取了胜利。

　　九十七轮比赛开始，在观众席上的武者欣赏着精彩的武技之时，城主府的那一群人正在紧张的商量着一些人的出场顺序。

　　主席桌上，放着三张纸牌，牌上用黑色的字体，写着上三个人的名字，司马凌轩，楚朝云还有萧晨。

　　如无意外，此届五国争霸赛的冠军，就会在三人之中出现了。

　　此轮比赛过后整个大赛就只剩下三轮了，让其中的哪两人先战一场，则是这些人正在议论的事情。

　　封龙城城主宗良，右手在三张纸牌之上来来去去的挪动，显然这个决定并不好下。

　　无论是其中的哪两人，先战斗一场，剩下的一人不可避免的会获得一些好处。

　　宗良收回手，对旁人的众人道：“你们商量出什么结果没有，说来听听。”

　　一名灰袍老者，沉声道：“回城主，我们一致觉得司马凌轩是必须要先和其中一人战上一场，比赛打到现在，也就他的底牌露的最少。”

　　有人接口道：“萧晨展露了六成刀意，四季刀法，雷劫刀法，杀戮和雷霆意境。楚朝云展露了五成剑意，极限光之意境，灭生逆血剑，还有绝杀招永恒之光。”

　　“至于司马凌轩，一路战倒现在，只暴露出了天子剑法，六成剑意，还有王者意境，这些都是他三年前就会了绝学，三年时间他的进步怎么会只有这一点。”

　　宗良沉吟了片刻，将中间那张司马凌轩的纸牌抽了出来，问道：“剩下一人，是萧晨还是楚朝云？”

　　“我的觉得是萧晨，他战胜白起的态势，也显得太轻松了一点。”

　　“我觉得是楚朝云，面对轩辕战天那一枪都敢硬拼，连萧晨都只能用取巧的方法，破掉这一招。”

　　是楚朝云还是萧晨，这一下主席台前立刻分成了两拨人，开始不停的争论起来。

　　宗良眉头皱起，不悦的道：“都别说了，赞成萧晨先出战的举手，投票决定。”

　　八名老者，各自决定了一番，便有四人举手表示了同意，还是一个平局。宗良见状，道：“那算上我的这一票吧，就让萧晨先对战司马凌轩。”

　　说完便将属于萧晨的那张纸牌和司马凌轩重叠在了一起，其深邃的眼眸之中，闪过一抹凝重的神色。

　　宗良淡淡的道：“算是委屈你了，不过这世上从没有绝对的公平，真正的强者也不会计较这些条条框框，尽管一路胜下去便是了。”

　　此时刚刚登上风雷台的萧晨，并不知道城主府那边，刚刚做出了一个对他稍显不利的决定。不过知道了也不会太在意，如宗良所说的那般，一路胜下去便是了。

　　看着对面的选手，萧晨清秀的脸上露出些许轻松的神色，因为对手又是一个老朋友。

　　岳晨曦一袭粉色长裙，俏生生站在风雷台上，灵韵十足的双眼看着萧晨，心中不自觉的就生出些许感慨。

　　世事无常，乾坤莫测。总有一些事是你没法预料到的，也总有一些人，会让你觉得琢磨不透。

　　两年前面对萧晨，她连意境都不必使用，既可以和对方打成平手。今时今日，即便用上全力，超常发挥，恐怕都不会是对方的对手了。

　　岳晨曦回过神来笑道：“如今对上你，怕还是不能用全力了，点到为止吧。”

　　用了全力也是败，不用也失败，既如此，自然也就没有使出全力的必要了。

　　萧晨轻声笑道：“随意吧，你先出手。”

　　轻轻一跃，岳晨曦带着一股清风，挥拳而来，却没有使出自己的光云意境，只凭身法和朝阳破晓拳攻了过来。

　　嘣！

　　握着月影刀，萧晨随手向地面轻轻一碰，坚硬的风雷台便如豆腐一般，被刀鞘深深的嵌了进去。

　　岳晨曦不用意境，他也没有打算用刀了，身形闪烁，直接以龙爪拳去迎敌。

　　狂龙式！

　　气力在骨膜之间穿梭，萧晨右掌为拳，青色龙头怒吼，轰然一声便和岳晨曦对上了一招。

　　砰砰砰！

　　拳拳相碰，二人争锋相对，狂龙怒吼，光芒炸裂间，两人很快便各自对上了数十招。

　　岳晨曦有些讶异的发现，仅凭这拳脚之力，如果不用意境，短时间内，她竟然没有办法拿下萧晨。

　　又过百招之后，见还是没办法奈何萧晨，岳晨曦不得已光云意境同时发动。一轮朝阳在云雾中升起，一道拳风出去，直接将萧晨轰的倒退了百米。


第600章 十招之内打败你

　　岳晨曦看了看场中央插着的月影刀，轻叹道：“我输啦，嘻嘻，不过这拳脚之术，你终究还是不如我。”

　　语毕不给萧晨说话的机会，一声认输便直接飘下了风雷台。

　　萧晨摇头无奈的笑了一下，待金龙吞噬完毕之后，将月影刀轻轻一提，落到席位直接闭目养神起来。

　　耳边有无数声音嘈杂响起，比武台上更是风声鹤唳，随着比赛一轮轮的打完，所有人的情绪都空前高涨起来。

　　只要再过三轮比赛，这一届五国争霸赛便会彻底决出胜负，谁是真龙，谁能登上巅峰，成为气运之子，引领这一个时代的风云变幻，都会一一揭晓。

　　舞台已经搭起，帷幕缓缓拉开，只等主角登场，好戏刚刚开始。身位观众的武者，一个个都感到心情激荡不已，恨不得最后三巨头立马就开始战斗。

　　深处其中的萧晨，却是心平气和，静静的等待着最后的三场大战，然后打败所有的对手，站在这苍穹界的巅峰。

　　“下一场，白起对战楚朝云！”

　　九十八轮比赛中，裁判员粗狂沉重的声音，缓缓的念出了两个人的比赛。

　　萧晨睁开双目，望向擂台之上的二人，眼中露出些许沉思的神色。

　　一百名选手之中，他还有三人没有交手过，分别是楚朝云，世家李天华，以及头号种子司马凌轩。

　　九十八轮比赛中，李天华很早就登场了，现在楚朝云也登场了。也就是说这一轮中，他的对手已经锁定为司马凌轩了。

　　忽然间感应到一道强大的目光望了过来，萧晨转头看去，却是浑身弥漫着强大自信的司马凌轩。一双锐目带着王者之意，刺破虚空，朝他压迫性的看了过来。

　　“我会在十招之内打败你，多一招就算是我输了。”

　　对方聚音成线，在萧晨耳边留下一道自信比天还高的话语，然后目光便刷的一下收了回去。

　　萧晨不以为意，轻声道：“如果你真有这么自信，也就不会留下这句话了，若心比天高，何必还将目光注视到我等凡人身上。”

　　旁边的云可心感觉到好像有些不对劲，道：“萧晨怎么了，刚刚有人试探你？”

　　萧晨微微一笑，平静的道：“没事，只不过有人想掩饰内心的恐惧而已，看比赛吧！”

　　越是自信的人，越害怕失败，过刚易折，千古不变之理。

　　白起败给了萧晨，想要重新争夺第一，基本上是没有啥希望了。可只要战胜了楚朝云，抢夺第二名，还是很有希望的。

　　来之前，他其实已经预料到了败给司马凌轩，做好还是只能拿第二的打算。

　　虽然和预料的有点失误，提前败给了萧晨，但无论如何这第二名的位置，他是必须要争取的。

　　而且在四季刀法的比拼之上，他竟然败给了一个外人，这一战无论如何都不输，必须全力以赴重新证明自己。

　　“开始！”

　　裁判员话音落下，白起立刻出手，四季刀法的第一招，春水悠悠，乍暖还寒。

　　带着一股轮回之力，化为滔滔江河，朝着楚朝云滚滚而去。

　　呼呼！

　　比武台上狂风大起，一股无边大势就这样突然升腾而起，让人再一次感受到了四季刀法的强大之处。

　　前一刻还是风平浪静，下一刻等到白起宝刀出鞘，便立刻风云变幻，天地变色，势大无穷。

　　灭生逆血剑！

　　楚朝云目光沉静，面对这天下闻名四季刀法也不敢有任何大意，长剑脱手，静静的漂浮在身前。

　　右手摊开为掌，楚朝云虚空之中快速的划出一个剑圈，当剑圈并拢之时，头顶的天空之上骤然降下八道金色光柱将其笼罩起来。

　　金光之中，楚朝云身上片片衣服，根根发丝，都是金光一片，洒下无尽光辉。

　　手掌轻轻一拍光圈中的长剑，顿时就有一道耀眼的光柱，刹那间金色的光柱，便照到了半空中白起的身上。

　　砰！

　　可以明显的看到，白起身后的空间停顿了一瞬间，那股轮回之力引起的大势，被金光之中蕴含的力量，硬生生的扛了下来。

　　楚朝云脸上圣洁一片，一声轻吟，宛若神音浩荡，八道光柱咻的一声重合到了一起。他身体中唯一漆黑的双目，也彻底变成了一片金黄，体内的元气在这一刻彻底实质化。

　　剑圈之中属于他自己的那一柄长剑，化为一道流光，飚射而出，所过之处虚空碎裂，被拉出一道漆黑的缝隙。

　　远远看去，就像是一张白纸上面，被人用铅笔划出了一道黑线，异常醒目。

　　众人看到这一幕，心中顿觉骇然无比，“体内元气全都实质化，威力竟然堪比下品武皇的真元了，这楚朝云到底修炼的什么功法。”

　　萧晨目光之中没有太过的惊讶，早已猜到，楚朝云修炼的功法，绝对是天武皇朝流传下来的天阶功法，而且品级还十分之高。

　　天阶武技很多大宗门都会藏有一些，但天阶功法，从天武皇朝覆灭之后，就从未见到有什么天阶功法流传出去过。

　　铛！

　　剑锋之上蕴含的恐怖力量，撞在白起的刀锋之上，立刻发出一声惊天巨响，响彻九霄。

　　声音之大，震耳欲聋，让人耳膜震荡不休，出现了短暂的失聪。

　　白起嘴角溢出一丝血渍，身体在虚空之中，爆退了百米，江河大势，轮回之力，在这惊天一剑之下，荡然无存。

　　永恒之光！

　　楚朝云想来都是抓住机会，就绝对不会给对手反超的那种人，当空一跃，留下一道道金色的残影，伸手握住空中的长剑，瞬间便施展出了永恒之光。

　　体内三百二十一处穴道，轰然开启，大放光芒，每一处穴道照耀出成千上万缕光线，三百多处穴道的光芒重合起来。

　　无尽的光线，层层叠得，无穷无尽，成百万千万亿万，楚朝云化为一尊金色的烈日，望之双眼生疼让人不敢直视。

　　在无尽光线的重叠之下，楚朝云一息之间，挥出九万九千九百剑，数不尽的人影快速的重合。

　　这连轩辕战天的天荒地老，都可以正面打败的永恒之光，在白起刚刚落地的瞬间，就带着耀眼的光辉杀到了他的跟前。

　　流火耀八荒！

　　白起心中无奈，只能将四季刀法的第二招压缩一半的威力，快速的迎了上去，楚朝云给他的反应时间实在太短了，根本就不足以全部发挥出四季刀法的威力。

　　轰！

　　金光炸裂，白起吐出一口鲜血，再一次被楚朝云给轰了出去，整个人撞在风雷结界之上，衣衫褴褛，显得狼狈无比。

　　“可恶。”

　　体内五脏六腑受到了严重的损伤，身体表面的皮肤，更是被光线灼伤的惨不忍睹，白起心中郁闷愤怒道了极致。

　　楚朝云强大的完全超乎他的预料，几乎和萧晨一个级别了。不，仅仅只是萧晨表现出来的实力，现在的楚朝云比萧晨还要强。

　　秋风萧瑟无穷绝，扫进天下多情人！

　　一声怒吼，将体内剩余的元气全部消耗掉，白起状若疯狂，孤注一掷，将所有的一切都赌在了这四季刀法的第三招之上。

　　天地不仁，大道无情，秋风无尽，席卷天下。

　　楚朝云面色不变，凌渡与虚空之中，双手快速的掐起了古老的手诀，顿时间封龙城上方万年不动的厚重乌云，不停的翻滚起来，破开一道洞口。

　　“神光不灭！”

　　手诀掐完，楚朝云轻喝一声，洞口之中立刻接连降下八道金色的光柱，将其牢牢笼罩起来，光柱之上有神威流转，形成一道牢不可破绝对防御。

　　正是当初和轩辕战天对拼之后，帮助楚朝云定在风雷台上的那一招，强大的防御力，连天荒地老和永恒之光合力爆炸的冲击波，都奈何不了楚朝云。

　　铿锵！

　　白起的刀锋劈砍在光柱之上，发出金属般的碰响，那蕴含着神威光柱，竟然真的被凝为实质了。

　　“这，这什么防御招数，竟然如此恐怖。”

　　“有这等防御的招数，武皇不出，谁能打败楚朝云。”

　　“也许四季刀法最后一招，有点希望，可白起现在的状态，发出第三招都显得十分勉强了。”

　　“感觉完全不像是武王能够使出来的，无形的光辉，蕴含神威已经够强了，竟然还凝成了实质！”

　　观众台上，传来一声声惊呼，全是不可置信的神色。城主府上的那一帮武皇，都看的有些傻眼了，完全没有想到当初还不是很起眼的一招，竟然有如此强的防御力。

　　宗良看了看桌前，萧晨和司马凌轩重叠在一切的纸牌，脸上露出无奈的神色，叹了口气道：“竟然连我也看走了眼，司马凌轩这一战的人，怕是选错了。”

　　“迟了，萧晨和司马凌轩的一战，下一场就要开始了，没有机会改变了。”

　　“看楚朝云的摸样，绝对还有底牌未出，现在使用的招数和对战轩辕战天的时候，一模一样。”

　　其他几名老者也是轻声叹了起来，萧晨和司马凌轩一战，不管结果如何，两人都将会暴露出最大的底牌。

　　所有底牌都被看穿，最后一战面对楚朝云，肯定天然的处于劣势之中。

　　宗良看了一眼，台上金光灌注，面对白起的第三刀丝毫不损的楚朝云，轻声道：“这也许是冥冥之中的气运吧，不过，说到底最终还是要靠实力说话，他占的先机，但也未必能笑到最后。”


第601章 底牌无数

　　砰！

　　光芒散开，楚朝云面对气势衰落，耗尽心神的白起。长剑归鞘，直接一脚踹了过去，如沙包一般便将对方踢开。

　　压抑住心中的惊讶，宣布完此战的胜利者，裁判员轻声念道：“下一场，萧晨对战司马凌轩！”

　　萧晨，五国争霸赛上最大的黑马之意，从淘汰赛开始就一路全胜。无论是十大宗门的亲传弟子，还是八大世家的绝世天才，亦或者是同类新秀，无人可以打败他。

　　六成刀意，四季刀法，杀戮和雷霆意境，谁也不知道他有多少底牌，他的底蕴究竟有多深。

　　这样一个来自秦国小宗门的弟子，身上隐藏着多少秘密，根本无法一一知晓。

　　司马凌轩，上届五国争霸赛上的冠军，此届五国争霸赛无可争议的头号种子。王者意境，天子剑法，排名赛打到现在，依旧是不显山不露水，让人琢磨不透。

　　唯有心中那强大的自信，永不沉沦，其身上似乎总有光芒内敛，人群中看上一眼，便是鹤立鸡群，所有人的都会不自觉的挨上一截。

　　司马家的底蕴，司马凌轩的绝世天赋，晋国第一剑客的威名，种种荣誉光环加身，让他的自信不是无根之草，而给人一种狂妄自大的感觉。

　　在大赛只有最后三轮的情况，这两人终于战倒了一起，此战过后，必有一人无缘冠军。

　　谁都输不起，只要输上一场，在剩余赛点相同的情况，积分就会立刻被对方甩下，想追都追不上。

　　风雷台上二人一登场，就在瞬息之间获得了所有人的注视，超级新秀对上老牌巨头，鹿死谁手？

　　如果是萧晨没有打败白起之前，无论是谁都不会看好他此战的结果，可当他施展出比白起更加强大的四季刀法之后。

　　面对此战，无论是谁都不敢立刻下出结论，即便心中觉得司马凌轩的胜率会高上一点，口头上也不会大大咧咧的说出来。

　　一百多场战斗打下来，萧晨创造的奇迹实在太多了，总是在众人以为他连胜会被终结之时，一举扭转乾坤。

　　让那些说他会败的武者，当场就被打脸，哑口无言，此刻哪里还敢妄下结论。

　　现场死一般的沉寂，无人出声，只有无数的目光。火辣辣的盯着场中的两人，一刻都不敢放松，生怕错过一些精彩片段而遗憾终生。

　　咻！

　　司马凌轩一挥手，古朴厚重的黑色剑鞘套着宝剑，咔擦一声便深深的嵌进了风雷台上，立在两人的中间之处。

　　裂缝从四周蔓延出去，风雷台上升腾起一道道的龙气，伴随着阵阵龙吟，让那古朴的宝剑显得卓尔不凡。

　　一上场，司马凌轩就露了一手，坚硬的风雷台在他眼中仿若泥泞，不堪一击。

　　“你很强，可惜碰上了我司马凌轩，在强的人都只能去争夺第二。三年前的白起如此，三年后的你还有楚朝云都是如此，绝不会有所改变。”

　　清秀俊朗的五官，没有生出任何波澜，萧晨淡淡的道：“这一次恐怕要让你失望了。”

　　司马凌轩哈哈大笑起来：“好久没有正式出手，真是什么东西都敢对你口出狂言了，如我先前所说，若十招不能败你，这一战就算我司马凌轩输！”

　　呼呼！

　　狂风呼啸，云层翻滚，司马凌轩仰天大笑，狂放不羁。风起云涌之中，浩瀚的王者之意，伴随着心中那比天还高的自信，形成一股大势朝着萧晨席卷而去。

　　沉重的大势，可以让群山折腰，江河倒流，万万里山河，都在他的掌控。普天之下莫非王土，若敢不从，则天地不容。

　　风雷台上可以清晰的看到一股涟漪，自司马凌轩身后将空间寸寸挤压，朝着萧晨疾驰而去。

　　若是常人，光凭此股大势，就会被压迫匍匐在地，动弹不能，一道目光就能让对手胆寒而落败。

　　“风云大势，王者意境，司马凌轩是要动用全部实力了吗？”

　　“十招就要打败萧晨，这话也只有司马凌轩说出来，不会让人觉得是笑话。”

　　“拭目以待吧，看看能否真的如他所说。”

　　大势一出，场外的武者立刻感受到了其中蕴含的力量，震撼不已，又听得司马凌轩的话语，顿感心潮澎湃，热血沸腾。

　　萧晨是什么人，那可是连白起都能轻松打败的人物，可司马凌轩说要十招打败对方，嘲笑对方狂妄自大，不是东西。

　　猎猎狂风吹拂，大势当前，一切都会烟消云散，独自伫立的萧晨，好似天地都不容。

　　长发随风而舞，露出系在额前系着的蓝色布条，萧晨轻轻一扯，蓝色布条顿时随风而逝，飘荡在高空之中。

　　眉心之处血色王座印记，红光闪动，王座之中沉淀的杀戮意境，这一刻不在进行任何压抑，毫无保留的释放出来。

　　红光弥漫间，萧晨身后同样凝聚出一股大势，一股杀戮大势。那连绵无尽的杀意，如洪水滔天，汪洋大海，四溢张扬。

　　只望一眼，便让人心悸，种种负面情绪，杀戮，死亡，狂暴，在脑海之中疯狂的爆炸。

　　“好痛苦，这是什么杀戮意境，杀气怎么能修炼到这般境界，连看都不敢看。”台上的武者惊呼起来。

　　砰！

　　在粘稠般的红光阻碍之下，司马凌轩的那股大势，在萧晨身前百米之处，砰的一声便停了下来，在也无法前进分毫。

　　巨大的声响，好似两座山峦在平地间碰撞，天摇地晃，整个风雷台上都颤抖不已。

　　还不够，远远不够！

　　萧晨目光一沉，猛然间向前踏上一步，雷霆意境轰然释放出去。头顶之上雷云密布中，一丝天荒地老，永恒不朽的意志弥漫而出。

　　正是从雷霆谷上，领悟出的不朽雷霆意境。

　　上古王座中屠尽十万魔人的杀戮意境，绝世雷帝桑木传承下的不朽意境，两股超越极限的意境刹那间融合在一起，怎会惧怕这凡俗世间的王者之意。

　　大势狂涨数倍，随着其一步踏出，瞬息间便将司马凌轩的王者之势，硬生生的往后不停逼了过去。

　　山川崩裂的声音，滔滔不绝的响起，风雷台上一道道斜长狰狞的缝隙蔓延而去，还未开打，偌大的风雷台便已经四分五裂，一片狼藉。

　　他司马凌轩敢放言十招打败自己，辱骂自己不是东西，可我萧晨在这苍穹界，成名以来同辈之中何曾一败。

　　上天不公，让他十六岁都无法凝聚武魂，若在给他十六年的时间，这什么司马凌轩他连正眼都瞧不上。

　　可即便如此，现在的他也不是司马凌轩能够侮辱的。

　　狂风爆炸，血光弥漫之中，萧晨面无表情，寒声说道：“出招吧，让我看看你怎么用十招来败我，我到真想知道，谁才是口出狂言。”

　　此刻萧晨的气势，将司马凌轩的气势，震的七零八落，再也没有初时不可一世的姿态。

　　冰冷的声音，传到司马凌轩的耳边，让其感到些许不自在。现在的萧晨在态势上，隐隐间的要过他一筹，一席话说出来给他一种居高临下的感觉。

　　“这么想败，那我就如你所愿！”

　　司马凌轩冷哼一声，右手轻轻一招，插在风雷台上的那柄古朴长剑立刻夺鞘而出。

　　凌空飞跃将长剑，一把握住，司马凌轩轻声喝道：“第一剑，君临九霄风云起！”

　　五尺长的剑身在剑意的加持之下，颤鸣不休，司马凌轩一剑挥出，宛若从天而降的真命天子，风云在他在脚下的凝聚。

　　刹那间，他便乘风驾云而致，万里山河城池村庄，芸芸众生都在他的脚下，衍化出君临九霄之意。

　　一剑起风云，衍化君王之意，乘风驾云，脚踏山河。

　　“剑势，意境，剑意，完美无缺，这一剑一气呵成，几乎没有任何缺点。”席位之上，柳霄云看到这一剑，目光流露出钦佩的神色，发自内心的赞叹道。

　　破！

　　萧晨身形闪烁，长刀出鞘，刀身之上紫红两道光芒交汇，以极快的速度挥出一刀。

　　斩中对方脚下风云结合之处，刀光闪烁，风云顿成两半，风是风，云是云，万里山河王者之意烟消云散。

　　一切发生在须弥之间，柳霄云的话前脚刚落，后脚萧晨便干净利落的破掉了这一招。

　　张嘴有些说不出来话，柳霄云目光灵动，惊讶的道：“剑起风云，衍化出万里山河，而后才有了君临天下。只要直接断掉风云，后面一切切的大势，也就不复存在了，我怎么就没想到。”

　　飘雪剑宗大长老摇摇头道：“不行，你即便想得到，也没这么快的速度，也没这么果断的决心。不过司马凌轩风云结合的已经够紧密了，他是怎么找到结合点，然后将风和云分开的，真奇怪。”

　　剑招被破，司马凌轩回旋半圈，退后百米，目光谨慎的看向萧晨。

　　谁知道萧晨并没有追上来，单手持刀，目光平静的看着司马凌轩，道：“尽管出招，你出一剑我便破一剑，我也不追你，我就看看你十招内怎么败我。”

　　“好家伙，司马凌轩已经够狂了，这萧晨竟然比他还自信。”

　　“出一剑破一剑，破了也不乘胜追击，看来这司马凌轩的态度，是真的激怒萧晨了。”

　　“呵呵，怕是好多年都没人跟司马凌轩这样说话了，有意思，真有意思！”


第602章 王者之心，剑耀苍生

　　萧晨话音一出，立刻在场间掀起了惊涛骇浪，比司马凌轩十招败敌的宣言，还要轰动。

　　人都有自己的骄傲，萧晨看似淡然平静，可内心深处那无人知道的骄傲，却也是绝对不容许他人亵渎的。

　　“好好好！”

　　司马凌轩连说三个好字，每一个好字说完，脸上的神色都会阴沉许多，眼中甚至出现了一些杀意。

　　王者之心，剑耀苍生！

　　不再多言其他的话语，司马凌轩直接挥出了第二剑，剑身之上闪耀着灼灼光辉，擂台之上顿时布满光辉，仿佛天下苍生都在这一剑的照耀之下。

　　半空中漂浮的司马凌轩，体内胸口出的心似乎真的燃烧起来了，隔着衣物血肉，都能看到一团火红色的光芒在不住的跳跃。

　　轩辕战天看到这一剑，面色立刻表现的震惊无比，道：“他在燃烧王者之心，这是王者意境大成才能掌握的技巧的，这一剑的威力至少提高了三倍。”

　　“看你怎么去破！”

　　司马凌轩怒喝一声，身影闪烁，刹那间来到萧晨面前。这一剑没有太多蹊跷，就是以苍生为信仰，燃烧王者之心，以大威力，攻击敌人，除了硬接绝对没法破掉。

　　神识捕捉到对方剑势中，唯一一处较为薄弱的地方，萧晨立刻使出游龙九变。

　　身体猛的晃动一圈，一分为九，九道身形融合两种意境，各自挥出一刀，每一刀都斩在这一剑最为薄弱之地。

　　说是薄弱，也不过是相对而言，那薄弱之处的力量，破碎一座小山峰也是轻而易举。

　　砰砰砰！

　　剑威太强，萧晨的每一缕分身都连片刻都没法阻挡，就被轰成了碎片。可当破掉第八重分身之时，司马凌轩陡然觉得有些不妥，因为他发现不知不觉此剑的威力整整下降了一半。

　　“你也发现了吧，不过迟了，破！”

　　萧晨本体轻喝一声，体内已经完全实质化的紫色水晶元气，化为一缕凌厉的刀芒，融合六成刀意，再一次斩在那稍显薄弱之地。

　　轰！

　　劲气迸射间，爆发出强烈的气浪，众人看到司马凌轩的身体，快速的点在那气浪之上，凌空好几个回旋才稳住身形。

　　而萧晨却是纹丝不动，只有周身恐怖红光，和头顶不朽雷霆意境，交相辉映，让他那张清秀的面容，显得妖异无比。

　　司马凌轩不信邪，将天子剑法后面的招式，发挥到了极致，胸腔内的那颗王者之心，也是燃烧的越发凶猛起来。

　　萧晨神识流转，将对方的剑法一一破掉，实在找不到破绽的。便直接用四季刀法迎敌，以力破巧，破掉对方的刀招。

　　“第六招被破掉了，只剩下四招了。”

　　“第七招也被破掉了，只剩下三招了！”

　　“第八招也被破掉了，只剩下两招了！”

　　“第九招也破掉了，只剩下一剑了！”

　　观众席上的武者，看的激动不已，萧晨若真如他所言，尽管让司马凌轩出剑。

　　他不追也不主动出招，只管破剑，只看他司马凌轩凭什么说出那大话，放言十招败掉萧晨。

　　第十剑，横跨千峰四方伏！

　　司马凌轩面色阴沉的可怕之极，将体内剩下真元全部燃烧，使出了天子剑法的第九剑。上千座山峰凭空出现，被他一招纳入剑势之中，让这一剑威力显的厚重无比。

　　长剑所过之处，虚空破开一道道漆黑的裂缝，一剑斜出，剑光临身之前，却是猛然炸开，擦那间似乎有上千座高耸入云的山峰朝着萧晨遮天蔽日的压了下来。

　　月光如霜，流水堪伤；红颜易老，何处寻乡！

　　临危不乱，萧晨平静的使出四季刀法第四刀霜之哀伤，一缕缕寒霜无声无息的渗透进，崇山峻岭之中，那淡淡的刀意几乎让人无法察觉出有什么异样来。

　　司马凌轩见状，脸上的阴沉的神色一扫而光，哈哈笑道：“群山压顶，看你往哪躲！”

　　萧晨收刀而立，淡然说道：“何必去躲！”

　　咔擦咔擦！

　　漫天的山峰，猛然间传来一阵阵脆响，司马凌轩衍化出来的异象，就这样由内到外被破坏掉，化为漫天飞沙走石，迎风而去，归于虚无。

　　“怎么会这样？”司马凌轩面色微变，有些不敢置信。

　　一身白袍手持月影刀，萧晨刀锋对方，在光辉的照耀之下平静说道：“十招已毕，我站在这里，你怎么败我，我只问你是谁在口出狂言。”

　　人可以自傲，但绝对不能自负，你既出言不逊，目中无人。

　　那我也不介意当着天下人的面，狠狠的抽一下你的脸，管你什么世家子弟，晋国第一天才。

　　观众席上的众多武者，也是满脸的不可思议，万没想到萧晨真的破掉了对方十剑，这次司马凌轩脸是真的丢大了。

　　偌大的风雷台上，千疮百孔，此刻是一片狼藉，本来有着自动复合的功能，风雷台不会这般破烂的。

　　可两人对战的力量，实在太过强大，武技之中各自蕴含的刀意和剑意，久久不散，根本就没法风雷台去好好愈合。

　　司马凌轩的心，却比这破烂的风雷台还要凌乱，完全没有想到萧晨会如此强大，力量武技意境技巧，一样都不给输给他。

　　“可恶，我没有败，败的是你！”

　　十招已过，司马凌轩没有如他所言那般认输，脸色疯狂，体内元气砰然运转，气势凶猛的杀了过来。

　　“滚出去！”

　　此次，萧晨主动出手，体内实质化的元气覆盖在全身上下每一处穴道，骨髓，血液之中。

　　刹那间，他全身上下紫光夺目，连漆黑的双目都变得一片深紫，全是电光在闪烁。

　　砰！

　　司马凌轩已经完全没有了章法，这一剑破绽百出，萧晨双手握刀，一刀横扫而出，紫光耀眼中，以绝对的力量将对方直接轰出比武台。

　　砰！

　　强大不可一世的司马凌轩，被萧晨这一刀直接轰了出去，撞破风雷结界朝外飞去。

　　一名司马家上品武皇，在瞬息之间闪烁过去，在司马凌轩即将撞倒地面之时将其接了过来，使其不至于像白起那般狼狈，保存了最后一丝颜面。

　　“大话说不得啊，连司马凌轩也不例外，一步小心就被当着全天下人的面给打脸了。”

　　“现在的新秀实在太恐怖了，连司马凌轩也倒下去了，十大宗门八大世家，最后一名幸存的连胜选手也没了。”

　　“大晋国所有的天才全都倒掉了，目前还在连胜的，只剩下萧晨和楚朝云了。”

　　“这两人真不知道从哪里冒出来的，此前根本就没怎么听说过，一出现就掀起了这般大的风浪，真让人不敢相信。”

　　“更不敢相信的还在后头，这两人居然都是来自秦国的选手，估计他们所在的宗门现在做梦都会笑了。”

　　此届五国争霸赛，给众人带来的意外实在太多，强如司马凌轩竟然没有走到最后一轮就败了，给人造成的冲击难以用言语形容。

　　江山代有人才出，一浪更比一浪高，这武者大世之中的确是什么都有可能发生，让人感慨万千，唏嘘不已。

　　破烂不堪的风雷台上，浑身紫紫光闪耀的萧晨，收刀归鞘散功，光芒消散，强大的气势一下子消失不见，整个人归于平凡。

　　只是扯掉了蓝色布条的萧晨，额前那鲜红的王座印记，让其清秀的面容，看起来多出了一股邪魅和霸道的气势。

　　与平日见的摸样大不相同，走下擂台之后，同为半步武皇的姜迟，看到如此萧晨。

　　内心涌出一股颤栗感，脸上原本灿烂的笑容消失，竟然不能做到兴平气和与萧晨说话。

　　看到周围众人的表情，萧晨惊醒过来，从乾坤戒中重新拿出一张蓝色布条，系在额头将那鲜红的印记彻底掩盖住。

　　邪魔霸道的气质，顿时不见，重新变为那个平静淡然的白袍刀客萧晨。

　　姜迟一时间有些不知道该说什么，想了会才道：“萧晨，你先休息一吧。”

　　慕容冲，云可心等人望向萧晨的神色，惧是震惊无比，虽然早就猜到了萧晨的强大，但还是没有想到。在他们眼中连直视都不敢的司马凌轩，以如此方式败在了萧晨手中，当着天下人的面被狠狠抽脸。

　　将众人脸上的表情尽收眼底，萧晨心中有些无声的叹了口气，不管如何，只要我自己保持不变就可以了。

　　即便日后登临大道，小看天下众生，他依然会心存敬畏的行走在世间。

　　主席台上封龙城的城主宗良，拿起司马凌轩的那一章卡牌，随手一挥。卡牌之上升腾起淡淡的火焰，很快便化为灰烬，消失在空气之中。

　　桌前只剩下两张卡牌，一张写着萧晨的名字，一张写着楚朝云的名字，宗良轻轻道：“意外还真不是一般的多，你们怎么看。”

　　其右手旁的一名老者闻言笑道：“萧晨对战楚朝云，这最终一战，总算是实至名归，悬念会一直保持道最后。”

　　“是啊，谁能想到这萧晨，杀戮的意境和意志几乎只有一线之隔了。雷霆意境之中，更是融合了不朽的属性，最恐怖的还是元气完全实质化了。”

　　“还没到巅峰半步武皇之境，元气就能实质化，这小家伙真不知道到底得到了什么奇遇。若是他晋升武皇，那提炼出来的真元，一下子就能让好些老辈中人黯然失色。”


第603章 双龙斗

　　“楚朝云也不简单啊，极限光之意境中蕴含着神威，一身元气也能凝练成实质，所修习的武技也是强大无匹。”

　　“两人年纪相仿，同出一国，实力接近，由他们进行最终一战，绝对是最好的结果。”

　　宗良含笑点头道：“如此最好，如我先前所言别管什么规矩，若有实力，一路胜下去就是了。两人都是天之骄子，绝代双骄，谁能笑到最后，老夫也是好奇的紧。”

　　司马凌轩和萧晨的战斗过后，整整过去了半个时辰，才开始继续的比斗，因为那风雷台破损的实在厉害，没办法进行正常的比斗，只能等它自行恢复了再说。

　　九十八轮比赛打完，九十九轮马上开始。

　　第一场是公羊羽对战柳霄云，此战对两人都十分关键，只要谁落败就会立刻跌出前十。

　　战斗打的十分激烈，倒也是精彩万分，吸引了不少眼球，最终公羊羽凭借绝杀之招乾坤一掷艰难取胜，拿到了一张前十的门票。

　　十几场过后轮到萧晨出场了，他的对手是李天华，没有给对手太多机会，二十招内结束战斗，萧晨轻松获得了胜利。

　　“下一场，楚朝云对战司马凌轩。”

　　刚刚落败的司马凌轩，此时体内的伤势已经恢复的差不多，但身上的那股自信，却是消失殆尽。

　　眉目之间看起来萎靡不已，给人一种精神不振的感觉，和之前的司马凌轩判若两人，气质完全变了。

　　从云端跌落谷底，被萧晨十招打败，而且还是那种带着极端羞辱的方式打败。出一剑就被破去一剑，毫无办法，一时之间根本就没有办法消化心里的落差。

　　二十多年累积的强大自信，被萧晨在一朝破掉，心境出现了极大的破绽。此刻面对强大的楚朝云，被对手打的毫无反手之力，完全没有之前的意气风华。

　　“可恨，败给萧晨，凌轩怕是争夺前三都有点困难了。”司马家头的大长老愤慨的说道。

　　司马凌轩在排名战所获的名次，直接关系到司马家未来百年的气运。三连冠的梦想被打碎，还闹得现在连前三都拿不到的地步，由不得他不郁闷。

　　目光看向萧晨，眼中更是闪过浓浓的杀意，沉声说道：“谁让我司马家不好过，司马家就会让谁不好过！”

　　八大世家白家一众长老，此刻也在商议着萧晨的事情，话语之间显得杀气腾腾。

　　“四季刀法是我白家立足的根本，绝对不能泄露出去，这人不管怎么获得，五国大赛之后都要弄清楚。”

　　“而且这人掌握的四季刀法，比我白家的明显要强上好几成，一定要顺便逼问出他是怎么修炼的。若真弄清楚了，这里面的门道，对我白家来说未必不是一个机缘。”

　　白家家主的二弟白庆贺，目光不怀好意的打量着萧晨，阴测测的说道。

　　一旁的白起将这些话听在耳边，微微皱眉，心中顿觉得有些不妥。如果一个人气运强大到了极致，会很难被人抓到，冥冥中自由苍天眷顾，命不该绝。

　　他二叔的这些想法，可能不仅不会得不到想要的效果，还会给白家引来一个未来有可能成为大帝的仇人。

　　“楚朝云胜，再积两分！”

　　裁判员不急不缓的公布出比赛的结果，吞噬一番后，楚朝云的金龙暴涨达到了八丈九的长度，和萧晨不相上下。

　　而属于司马凌轩的金龙，则在也没有先前那般光彩夺目，连败两场，金龙更是缩小道了七丈七的长度，只比白起等人高上一筹。

　　吼吼！

　　就在楚朝云刚刚要下台之时，其头顶的金龙突然间怒吼起来，冲着萧晨上空盘旋的金龙，张牙舞爪，凶光四射，显得狰狞可怖之极。

　　萧晨头顶的金龙，也是争锋相对，丝毫不让。

　　两道金龙不受他俩的控制，猛然间飞到一起，相互纠缠起来打斗起来，让外人讶异不已。

　　“还未正式决战，两人的金龙竟然就斗起来了，真有意思！”

　　“这世上只能存在一条真龙，绝不会容许两条真龙并存，只剩下最后一战，估计那两条金龙都感到了一股危机感。”

　　“即便天才再多，在如何的惊才绝艳，一个时代都只能存在一个主角，煌煌盛世，对其他天才不得不说是一个悲剧的时代。”

　　如白起，岳晨曦，柳霄云，轩辕战天这样的人物，随便放到哪个时代，都绝对会是那个的时代主角。

　　可碰到了武者大世，也只能沦为配角。

　　萧晨和楚朝云也都是强的可怕，实力明显比其他天才高出一线，万年难得一见，称为绝世双骄都不为过。

　　但就是这样的天子骄子，天纵绝伦，在这大世之中也未必能成为主角，因为真龙只会，只能，也只有一个！

　　八丈九的金龙，只差一尺就能成为九丈金龙。九，数之极，九五至尊，只要达到了九丈就会立刻变为真龙。

　　真龙得到的气运，完全不是其他伪龙可以比拟，苍穹界这一个时代的气运都会加持在他身上。

　　无数奇遇，灵缘，种种命不该绝的异象，都会玄之又玄的发生在真龙身上。

　　谁才是真龙，此刻只差最后一尺，只差最后一战！

　　天空中怒吼连连，纠缠打斗的两条金龙，凶悍的气势弥漫出去，让其他金龙都吓的瑟瑟发抖，慌忙躲避。

　　楚朝云和萧晨，两人都感到有些意外，没料到会有此等事情的发生。

　　楚朝云双眼微眯，云淡风轻的脸上露出一丝淡淡的笑意，轻声说了一句：“回来！”

　　属于他的金龙，不甘心的怒吼一声，然后慢慢的回到了其头顶之上，左右盘旋，上下翻舞。

　　萧晨轻轻招手，他的金龙也咻的一声飞回来了，所过之处，其他选手的金龙纷纷避让，不敢挡其锋芒。

　　九十九轮比赛完毕之后，主办方让所有选手休息了一个时辰，好去应付最后一轮的战斗。

　　时间缓缓的过去，黄昏不知什么时候已经悄悄来临，在西边的天空留下一轮昏黄的落日，洒下片片斑驳的余光。

　　主办方有意安排之下，萧晨和楚朝云的战斗，排到了最后一场。

　　唰唰唰！

　　现场鸦雀无声，只能听到风雷台上传来选手打斗的声响，传出老远老远。

　　很奇怪，平日里就算是最烂的比赛，也会有观战的武者出言点评一番，各自发表意见，还有自己的一些心得。

　　此刻却是变得彻底沉寂下来，无人出声，只是静静的看着比赛，热闹非凡了好些天的比赛就这样平静了下来。

　　暴风雨前，总会有一个宁静的夜晚，天空、乌云、风声、呼吸声，甚至连风雷台上的打斗都给人一种静逸的感觉。

　　最后一轮的比赛，一场接一场的慢慢地结束着，等到四十九场打完之后，天色已经彻底昏暗了下来。

　　自五国争霸赛开始以来，从没有过在夜晚比赛的先例，但此刻最终之战，已经勾起了无数人的兴趣，显然不能再等上一晚了。

　　主席台方向的宗良右手一挥，砰砰砰，围绕着那尊最大的风雷台，其他的九处比武台上轰然燃起就九簇大火。

　　呼呼！

　　大火的簇拥之下，让那尊高大广阔的风雷台，多出一丝神秘的样子。

　　四名裁判员从各方一飞而出，却没有像平常那样登台，漂浮在半空中似乎害怕待会上场的两人，强烈的攻击波宣泄出去。

　　“最终一战开始，天刀阁萧晨，剑岚宗楚朝云，速速上场！”

　　寂静的夜幕下，四名裁判齐声喝道，声音若雷，响彻四方，让所有人都听得一清二楚。

　　平静的许久的心潮，立刻澎湃起来，三年等待，半个多月的角逐，一百八十场战斗，最终一战终于要开始了。

　　咻！咻！

　　黑暗中，两道人影腾空而起，身上的衣物平常无比，但这漆黑的夜色，似乎不能掩盖两人身上的光泽。

　　与百万人中，熠熠生辉，让人一目了然，眼神不自觉的就追逐起来，随着两人在空中的轨迹而移动。

　　铿锵！

　　刀剑出鞘，二人各自挥舞手中的兵刃，凝练的刀气和剑气，划破夜空，咔擦一声便在风雷结界之上破开两道洞口。

　　坚硬的风雷结界，在二人手中似乎薄如蝉翼，没有丝毫的阻挡作用，随手一击轻松打破。

　　轻轻一飘，两人收起兵刃，没有发出丝毫声响，同时落到了地面之上。

　　楚朝云的脸上，永远都是一幅风轻云淡的模样，目光中带着点点笑意，若隐若无，让人始终无法看透。

　　二人不说话，目光对视，各自酝酿着气势，空中的气流在两人气势的压迫下，变得如粘稠一般几欲凝固。

　　楚朝云突然开口道：“有没有感觉很奇妙，四年前你连我半招都接不住，如今却可以站在这里和我争夺苍穹界的气运。”

　　萧晨平静的道：“有何奇怪，你我之间必有一战，这只不过早晚而已。我所承受的孤独和寂寞，这世上无人能懂。四年前败我之人，如今都已败在我手中，你也不会例外。”

　　右手握着剑鞘，随意的往地上一靠，楚朝云将额头的发丝往后缕了下，微微一笑，沉吟道：“那就拔出你的刀，让我看看你究竟成长到什么地步，让你如此自信！”

　　楚朝云的话语平缓宁静，可却隐藏着一股滔天般的战意，随着他话音落下，蓄积已久的气势，化为阵阵惊风朝着萧晨怒吼而去。


第604章 太强大了

　　身上的衣物和佩饰，也在瞬息之间，散发出灿灿金光，根根金色发丝迎风飘舞，漆黑的双瞳也是变得一片金黄。

　　万千光芒从他身上炸裂开来，让那无色无味的风都变得金光熠熠，锋芒四射，隐隐间风中还有无数剑鸣之声在唱着无人能懂的曲调。

　　狂风呼啸中，光芒刺眼，这沉重的黑夜，像是一块厚布，被这金光破得七零八落，衍化成无数碎片。

　　萧晨清秀的五官，没有丝毫波动，即便天崩地裂，也自坦然面对。

　　心中无惧，只因手中有刀，萧晨轻声说道：“如你所愿。”

　　咔擦！

　　月影刀拔出一寸，顿时有无尽的雷芒，化为跳跃的紫光，随着萧晨蓄积已久的气势砰然而出。

　　白色的清风长袍还有上面的配饰，都变成一片片晶莹的紫色，深邃的双目之中衍化成无尽的雷芒，在最深最深之处有无数的刀锋颤鸣欢呼。

　　身后被气势挤压的狂风呼啸而出，风中有无数的电芒跃动，连绵在一起，噼里啪啦的响个不停。

　　砰！

　　金色和紫色的狂风，轰然相碰，在寂静的夜幕中爆发出惊天般的巨响，震耳欲聋，让人惊骇莫名。

　　两人各自提升气势，狂风形成半圆形的光球，一金一紫，争锋相对，寸步不让。

　　金色的半圆形光球上，有成百万千万缕光线交相辉映，折射出百变光芒，宛如梦幻一般。

　　紫色的半圆形光球上，跳跃着无数狂暴的雷芒，雷芒炸裂间让虚空都被挤压出一道道模糊的涟漪。

　　金光和紫色雷芒争锋，爆炸出强大之极的能量，使风雷台裂开无数道细小的缝隙。

　　偌大的风雷台，眨眼间就如蜘蛛网一般，缝隙四处弥漫。

　　轰！

　　旗鼓相当的两股气势，争执不相上下。两人都失去了等待下去的耐心，刀剑再一次出鞘。

　　金紫两道半圆形的光球，便在刹那间爆炸，发出一声巨大的轰鸣。

　　长宽皆有千米的风雷台，在两人拔出兵刃的瞬间，砰然碎裂，无数坚硬的石块在空中漂浮起来，还未正式出手，半个风雷台就这样被毁了。

　　观战的武者目瞪口呆，如此景象完全不敢想象。就连其他巨头级的人物白起、柳霄云、王权等，眼神之中也是浓浓的震惊之色，喉咙中像是被什么东西梗住，难以开口。

　　战！

　　两人长啸一声，握着宝剑，挥舞着长刀，在光芒炸裂的瞬间。带着无穷战意，闪电般的朝对方掠了过去。

　　铛铛铛！

　　刀剑交接，擦出无数的火星，半空之中的二人，快如追风逐日，除了一些武皇级的大佬。

　　普通的武者，只能看到两道模糊的光线，一金一紫，在空中交错，上下飞窜，留下无数数不清的残影，闪闪灭灭。

　　凝练的刀气和剑气，挥洒之间，将虚空破开一道道细小的裂缝。

　　两人实质化的刀气和剑气，竟然达到了一些下品武皇都没法做到的境界，将虚空都给撕碎了。

　　四周的风雷结界，顿时如薄纸一般，被切割成无数块碎片。

　　风雷怒吼，光芒消散，又是几十招过后，风雷结界彻底被破坏，比武台周围十跟龙柱之上再也没法吐出能量线条来。

　　流光掠影！

　　激战中的楚朝云突然轻喝一声，身体化为一道流光，在萧晨的侧身划出八十一道残影，每道残影对着萧晨各出一剑。

　　每一剑所用招式的各不相同，或劈或砍或刺，剑身之上又都有金光闪过。九九八十一道闪烁的金光，连成一片，霎时间熠熠生辉，让人眼花缭乱。

　　五觉之中的视觉，在这一剑之下，成为了摆设，根本就没法看清。

　　游龙九变！变变变！

　　萧晨轻喝一声，身体一分为九，体内水晶元气不停的旋转，再次连续施展出游龙九变。虚空之中，同样出现九九八十一道分身。

　　每道分身同样各出一刀，将楚朝云残影挥出的剑招，一一铛下。

　　铿铿！

　　刹那间无数刀剑碰撞声齐鸣，汇合在一起，形成一道恐怖的音爆，化为滚滚气浪如江河一般朝着四周汹涌而去。

　　漂浮风雷台外面五百多米的四名裁判员，面色一凝，迅速的出手，各自挥出一道真元盾，将散播出去的气浪给提前拦了下来。

　　四名老者心头微震，各自对望一眼，聚音成线道：“好强的冲击波，怕是一些刚晋升的武皇，恐怕都不是这二人的对手。”

　　“若是这冲击波扩散出去，前五排的观众，都得受伤不轻。”

　　“幸亏城主有先见之明，让我们提前在外面防范，要不然这届五国争霸赛，得有不少武者死于非命了。”

　　合！

　　合！

　　风雷台上空的二人，却是根本没有闲情逸致去注意其他人的目光，同时大喝一声。

　　九九八十一道身影，又在刹那间同时重合，迸射出万千光芒。漆黑的夜幕中，两人光芒大作，黑夜在这一刻彻底被二人的光芒压了过去。

　　比武场上，亮如白昼！

　　铛！

　　刀剑同时斩向对方，快准狠，冷酷绝情。金色的剑芒和紫色的刀芒交汇，溢出无数劲气，将两人周围的虚空，斩成一片片碎块。

　　巨大的力量反震过去，刚刚重合身形的二人，在一息之间飞速的断开，各自旋转身形，将体内流窜的力量宣泄出去。

　　萧晨稳住身形，轻轻一飘，踩在一根龙柱的龙头之上，单手持刀，白色的清风长袍，迎着劲风飞扬。

　　对面的楚朝云，同样停在了一根龙柱之上，身上光芒内敛，只有剑身之上不时吞吐着金色的剑气。

　　两人相隔千米，中间的风雷台破烂的不行，千疮百孔，狼藉一片，连一块站立的地方都找不到。

　　散逸出来的龙气，也是混浊一片，被两人交手的余波切割成其千百万块，龙吟之声都没有机会发出来。

　　楚朝云握剑的右手紧了紧，脸上露出少有的狂放之色，笑道：“真的好久好久没有打的这么痛快了，萧晨，你的确有资格说那番话。”

　　“可好戏才刚刚开始，你知道吗？无尽之光，神威浩荡！”

　　一声轻喝，天上厚重的云层，猛然间破开，降下一道炽烈的光柱，划破夜空将楚朝云笼罩在其中。

　　众人不是第一次见到楚朝云，施展蕴含神威的光之意境，可在这黑夜之中再次看到，却有这另外一重感觉。

　　金色灼灼的光柱，在那夜幕的对比之下，让人感到更加刺眼夺目。神威弥漫，庄严的气息扩散出去，众人人心中忍不住伸出顶礼膜拜之情。

　　萧晨将额头的布条扯掉，不朽雷霆意境之中，涌出极限杀戮意境，两两融合，形成妖异的紫红之光，将对方压迫过来的神威死死抵住。

　　四方云动，风雷聚！

　　两种意境融合之下，萧晨使出了雷劫刀法的起手式，抢先出手攻击了过去。

　　风从四面八方吹来，头顶雷云翻滚，与平日间相比，那头顶的雷云还多了一股凌厉的杀伐之意。

　　楚朝云看在眼里，心中暗道，以极限杀戮之意，弥补自己风云意境的不足，这下怕是要难缠了许多。

　　思虑间，萧晨的第一刀却是迅速的斩了过去，楚朝云站在龙柱之上，没有打算挪步，长剑挥洒出一片片金光剑影。

　　剑影闪动间显得并不寻常，似乎有好多楚朝云，在同一时间挥出了上百招。

　　这一剑竟然有永恒之光的影子在里面，其中门道相同，威力小了不少，但胜在发挥出来更加迅捷，更加得心应手。

　　其原地不动，一剑挥出却将萧晨给打退了回去，威力居然胜过了携带大势而来的萧晨一筹。

　　看出其中的名堂，萧晨心中也不惊讶，脚尖在虚空一点，一个翻转就是第二刀变迅疾的斩了过去。

　　斩斩斩！

　　萧晨连挥五刀，气势一刀比一刀强，楚朝云虽然依旧未动，但其脚下的龙柱，却是出现一道道裂缝蔓延开来。

　　融合了杀戮意境的雷霆，狂暴中萧瑟的杀伐之意，和天道冰冷绝情的气质无限接近。

　　地雷劫！

　　风雷大势终于完全达到巅峰，地面之上蕴含的雷属性灵气，和天空中的雷电漩涡遥遥呼应。

　　萧晨怒吼一声，化身天道，降下了第一道雷劫。

　　极光之境！

　　深知此刀的威力，楚朝云不敢刀意，在身前挥洒出万千光幕，层层叠叠重合在一起，形成一片厚重的光镜。

　　砰！

　　巨大的轰鸣声响起，光镜没有破裂，楚朝云脚下的龙柱却是彻底断裂开来，那刀中的力量透过光镜的阻挡，竟然还有如此威力。

　　脸色微微一白，楚朝云散去极光之境，化为一道流光，朝着另外一根龙柱之上遁去。

　　“好强的雷劫刀法，融合了杀戮意境，威力完全提升一个档次了！”

　　“雷劫，毁灭众生，其实就是杀生。这杀戮意境完全契合雷劫刀法，先前对战白起之时，萧晨竟然没有使用出来。”

　　“光凭这雷劫刀法，萧晨怕是就能打败白起了，隐藏的真够深的。”

　　“楚朝云落入下风，不使出永恒之光，还有神光不灭，怕是绝对挡不住了。”

　　见识到雷劫刀法的恐怖威力，不少武者顿时纷纷议论起来，先前旗鼓相当的阵势，总算是出现一些波澜。

　　天雷劫！

　　萧晨又是一声怒吼，从天而降，带着天威而至，面色无情，好像楚朝云真的是触犯天威的罪人一般。


第605章 谁胜谁负？

　　得打断他的气势才行，雷劫刀法有点脱离我的预料了，楚朝云看着越战越强的萧晨，心中暗道。

　　咻！

　　手中金色长剑突然翻转一圈，满天光辉凝如实质，化为一柄天剑，朝着萧晨头顶的血色雷霆漩涡怒射而去。

　　天地有正气，于人曰浩然；上则为星辰，下则山河；朗朗乾坤在，岂可惧妖魔！

　　浩瀚的夜幕之下，突然响起嘹亮的歌声，歌声高亢激昂，天地间好像有数万人的声音在起起伏伏。

　　光柱之中的楚朝云，嘴唇蠕动，引领着数万人的吟唱。充沛的浩然剑气，随着歌声汇聚在那柄光剑之上，让那天剑的光华璀璨夺目。

　　楚朝云神情肃穆，凝聚浩瀚神威，发出一道响彻四方的神音：“天地不公，正邪不分，颠倒黑白，既如此，要这天又有何用，斩去便是！”

　　胸中浩然正气存，心如君子坦荡荡，不惧妖邪不惧天！

　　楚朝云停止吟唱，轻喝一声，挥手一指，光华夺目璀璨的天剑，划出一道比夜幕还要漆黑的空间裂缝，一闪即逝。

　　咻！

　　无声亦无息，那柄天剑画出来的空间裂缝，久久不散，刷的一下便将天上恐怖的雷云漩涡分成了两半。

　　弹唱间，楚朝云挥手灭天，将雷劫刀法的根基，天道之势瞬间就给灭掉了。

　　神威凝聚的光柱之下，楚朝云挥手的刹那似乎被定格成了永恒的动作，宛如行走在世间的天神，圣洁夺目，正义永存。

　　他的话就是正义，他说灭天，就绝对是这天不公，而不是他大逆不道，触犯天威。

　　看着这震撼人心的一幕，众人心中久久不语，完全想不出用什么语言，来形容此刻的心情。

　　最终一战，给人的惊讶实在是太大了，两人先是旗鼓相当的对战百招，轻易间便将风雷台打成了一片废墟。

　　连一般的下品武皇都破开不了的风雷结界，被两人随手毁掉，看不出有丝毫的难度。

　　萧晨刚刚占据优势，借天道之威压制住楚朝云，让人以为胜利稍稍朝其倾斜之时。

　　楚朝云便立刻出手，片刻之间将天威灭掉，一举扭转颓势，让人的心情都还来不及转换过来。

　　半空之中，萧晨脸色顿时一变，刀锋之上的气势，发挥到一半完全没有了，一丝一毫都不剩。

　　根基被毁，体内气息也受到了影响，胸腔之中五脏翻腾，忍不住张口就吐出了一道血。

　　退！退！退！

　　萧晨顿住身形，横刀在前，脚尖虚点，朝着后方迅速的倒飞出去，身体与虚空摩擦发出道道嘹亮的音爆之声。

　　楚朝云有些苍白的脸上，轻轻笑道：“退得掉吗，剑来！”

　　伸手轻轻一招，空中飘荡的长剑立刻飞了过来，脚尖在龙头上一点，身形飞跃在半空之中右手紧紧的握住长剑。

　　神威永恒之光！

　　重新握住长剑的楚朝云，目光凝于一线，体内剩余的实质化元气，刹那间直接消耗掉一半。

　　抓住对手失去的先机，将优势牢牢掌握在手中，一点点的扩大，楚朝云向来就是如此。

　　此刻夺得先机，一上手，就施展出了威力扩大版的永恒之光。

　　轰轰轰！

　　空中接连射下九道金光，每一道金光落下，夜幕中就会照耀出楚朝云的身形，仿若空中瞬移一般。

　　一步百米，楚朝云连走九步，每走一步施展变施展一道永恒之光，挥出九万九千九百剑，含而不发，等到九步走完。

　　追赶上萧晨的楚朝云，身上光芒夺目得如太阳一般耀眼，黑夜在这一刻变成了白昼。

　　剑出，光芒永恒，虚空崩碎，避无可避！

　　九道永恒之光，在神威的加持之下，近乎奇迹般的重合在了一起，所有人都倒吸了一口冷气。

　　一道永恒之光，就能将普通的下品武皇击成重伤，九道重合，怕是可以直接灭掉了。

　　欺人太甚，真当我萧晨没有反手之力了，想一举重伤我！

　　你要硬拼就如你所愿，萧晨面色一沉，四季刀法最后一招生生不息，迅速的施展开来。

　　春天雷声初响，鸟兽齐鸣；夏天骄阳当空，焚尽八荒；秋天细雨绵绵，伊人浅笑；冬天白霜如月，流水堪伤！

　　刹那间，春夏秋冬，这世界之上属于萧晨一个人的四季之意，快速的衍化出来。

　　种种异象，在其周围以肉眼无法捕捉的速度，生生灭灭，百世轮回，衍化出无穷无尽的轮回之力。

　　天荒地老，沧海桑田，万载光阴，唯有轮回不变，天道不停，生生不息！

　　刀锋之上附带的力量，将空间压迫的直接扭曲了，被楚朝云那一剑蹦成碎裂的虚空，竟然诡异的退了回去。

　　白家的一众长老，看到这一幕，一个个全都忍不住直接站了起来，口中喃喃的道：“怎么可能，四季轮回的威力怎么会如此大！”

　　四季刀法在白家内部，只有核心子弟与内门长老才能练习，他们虽然不能够像白起那样，二十三岁就全部掌握了。

　　但专研了几十年，将五招四季刀法练成的不在少数，这生生不息他们也能施展。

　　可威力比起萧晨，却是云泥之别，他们高出萧晨好几个大境界，可如果真要比这一招生生不息，绝对会没有意外的直接输掉。

　　因为那种意境和萧晨实在太契合了，他们甚至产生了一种错觉，四季刀法根本就是为萧晨单独所创的武技。

　　白起面色难看，心中从没有像这一刻，涌出如此大的挫败感，即便败给司马凌轩也不会。

　　白家的传承刀法，在一个外人手中，竟然发挥出了比自家人强十倍的威力。

　　轰！

　　神威永恒之光正面硬扛上萧晨的生生不息，发出一声巨响，升腾起一道千丈高的气浪，直冲云霄。

　　气浪之中，有万千光芒炸裂，流水落花，雷霆怒吼，骄阳烈日，种种异象接连出现。

　　整个风雷台在两人的对拼之下，土崩瓦解，一块块碎片，附带着巨大的力量。将虚空撕裂出一道道缝隙，朝着观众席疾风暴雨一般，疯狂的散发出去。

　　如此大面积的余波攻击，光靠四名裁判，根本无法全部封锁住。

　　宗良面色大变，沉声道：“风、云、雷、电、秋、风、霜、月八长老听令，速速出手，保证一块碎片都不能溅射到观众席上！”

　　“得令！”

　　主席台上的八名老者，身上巅峰武皇的强悍气势轰然扩散，恐怖的实力没有丝毫保留，身形一闪便消失在了原地。

　　砰砰砰砰！

　　八名长老的出现，顿时让四名裁判送了一口气，赶紧加了一把力，将飞散出去的碎石，一拳拳击碎。

　　“封龙城城主手下的八大长老，竟然全部出动，那两人究竟是什么怪胎啊！”

　　“太恐怖了，这届五国争霸赛最终一战的质量，恐怕是三千年最强悍的一次了，未来千年都不会有人超越。”

　　“司马凌轩和白起，败在这两人手中真的不冤枉，他们已经走的太远太远了。”

　　看着比武场上空，齐齐出手的八人，观众席上的众人心在这一刻全都凌乱了，止不住的发出各种感叹。

　　得强悍到什么地步，让八大巅峰武皇一起出手，才能保证余波不会彻底波及过去。

　　许久之后，混沌的气浪才彻底消散，楚朝云和萧晨，两人身上的那种光芒，全都消失不见。

　　身上的衣衫，也都破破烂烂，嘴角溢出鲜血涌出，脸色更是苍白无比。

　　脚下的风雷台早已消失不见，只剩下一个深不见底的黑洞，不知道藏着什么东西。

　　二人凌空虚度，虽狼狈不堪，遍体鳞伤。但眼中俱是精光四射，战意如大火熊熊燃烧不停，对胜利的渴望，没有丝毫停顿。

　　暮然间，萧晨突然大笑起来，笑的开怀不已，笑的酣畅淋漓。

　　楚朝云随手腕出一道剑花，目露疑惑的道：“你笑什么？”

　　萧晨笑道：“我笑这老天对我真好，千般寂寞百般情愁，我尝尽世间之苦，所求不是天下无敌，而是武道巅峰，成为雷帝那般豪杰！”

　　“同辈之中无人是我对手，败我之人皆为我败，只有你楚朝云，没被我所败。若没有你，这偌大的苍穹界，我该如何寂寞。”

　　“两年前，荒城脚下，你邀我一招定胜负。两年之后，我将这句话送还给你，只问一句你敢不敢再来一招定胜负！”

　　楚朝云哈哈大笑，长剑之上吞吐出猎猎锋芒，道：“为何不敢！”

　　呼哧呼哧！

　　比武台外，其他九处小型的风雷台之上，大火燃烧不停，跳跃的火光映射在萧晨和楚朝云的脸上，闪闪灭灭。

　　夜幕之中，观众席上的数十万武者，听到二人要一招定胜负。眼睛都不敢眨一下，纷纷运转元气于双目之中，死死的盯着空洞上方的二人。

　　“太激烈，连那尊风雷台都被两人给毁掉了，居然还没有决出胜负。”

　　“楚朝云还有神光不灭没有使用出来，不知道还有什么底牌未出，难不成还有比生生不息更加恐怖的武技不成。”

　　“应该有吧，不然他不会如此说的，不过很难想象，那究竟是什么武技。可那神光不灭，将光芒灌注神威凝聚成实质，下品巅峰武皇的全力一击恐怕都没法打破。”

　　“还是不敢相信，楚朝云的神光不灭，会有武皇以下的人物能够打破。”


第606章 王级真龙

　　还有一招，此届五国争霸赛的冠军也就要揭幕了，众人心情激荡，兴奋不已，纷纷议论起来。

　　比武场外围漂浮的四名裁判员和八名城主府的大长老，却是面色沉重，严阵以待，生怕这二人会弄出一些大动静来，搞得到时候出现伤及无辜的事情。

　　“好久都没有出现这样的绝世天骄了，这次争霸赛的质量，怕是仅次五千年前雷帝和刀魔的战斗了。”

　　“当年那一届也是武者盛世，刀魔和雷帝也是刀剑之争，风雷台也是被二人的攻击波给毁的不见踪影。”

　　十几名漂浮在外的老者，聚音成线，在盯着二人的同时，心生感叹的闲聊着。

　　轰隆隆！

　　就在此时，异变突生，整个比武场突然间剧烈的晃动起来，周围观众席上的武者，猝不及防之下一下就有好多人摔倒在地。

　　只有不到一半的人，反应迅速，在晃动的瞬间跳跃到了地面之上。

　　比武场周围二十多里的大地，就像是行走在巨浪滔天中的小船一般，上下翻滚抖动，没有任何的规律。

　　修为没有达到武王，就没法将身体悬空，前来观战的武者有八成都没有武王的修为，跌倒在地一下就再也爬不起来。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　黑夜之中现场顿时混乱一片，焦虑的叫声汇合在一起，让这种情况显得更加嘲杂起来。

　　“龙脉的封印出现了松动？”

　　封龙城城主宗良面色微变，刷的一下站了起来，滂湃的力量自他脚下散发出去，让其千米之内的地面平静如流，和周围格格不入。

　　吼！

　　一声龙啸，从萧晨和楚朝云脚下的空洞之中传了出来，龙身比天雷还要嘹亮，瞬息间变将所有嘈杂的声音压盖了下去。

　　空中修为较低的武王，在这一吼之下，体内气息不稳，嘴角溢出一丝鲜血，从空中直接掉落了下去。

　　吼吼吼！

　　又是三声龙啸，龙威四溢，空中还能站立的武王寥寥无几，地面晃动的也是越发厉害，放入世界末日让人心中恐惧万分。

　　宗良右手一招，一枚金色的令牌出现在手中，令牌呈菱形刻画着古老繁复的花纹，正面书写封龙二字。

　　金色的令牌，在黑夜之中散发着淡淡的光圈，跳跃着神秘古老的力量。

　　“宗良，别先急着用封龙令，龙脉的封印并没有松动，只是四条龙脉全都苏醒了。”

　　就在宗良将要使用封龙令时，脑海之中传来一道苍老的声音。

　　宗良微微一顿，显然对脑海之中出现的声音感到十分意外，神色恭敬的回道：“太爷爷，龙脉苏醒了，你的意思是……”

　　“没错，这两人之中必有一人是王级真龙，拥有统御九龙的命格，你没听到龙啸之中那传来的急迫之声吗？”

　　宗良若有所思，脸上的表情变得释然，收起封龙令道：“原来如此，看来是我多虑了。”

　　与此同时，距离上万里的五大帝国皇都，用来镇压龙脉的封印之中，也都传出了一声巨大的龙吟声。

　　九条龙脉，齐声呐喊，遥相呼应，声音穿过时空的阻拦，聚拢到封龙城来，让地面的晃动变得更加厉害。

　　空洞上方，萧晨早已经闪到了一边，目光望向下方深渊般的空洞，脸上露出些许疑惑的表情。

　　许久许久之后，蕴含着无尽龙威的巨吼之声，慢慢的消散在空气之中，整个比武场也重新归于平静。

　　“刚刚绝对是龙威，龙脉醒了！”

　　“太震撼了，一共有四声龙吟，四条龙脉全都苏醒了，这两人之中必有一人是皇级的真龙！”

　　“你听错了，是九声龙吟，不是四声，只有王级的真龙天子，才会引起如此大的动静。”

　　“统御九条龙脉，王级真龙，这岂不是和当年的雷帝齐名了，难不成他二人中就有一人会是未来的雷帝。”

　　平静过来了众人，弄明白事情的来龙去脉，心中的恐慌之情也就自然消失了，眼神看向萧晨二人的目光，更是火热无比。

　　雷帝是什么人物，天武皇朝覆灭以后最强武帝，无敌于一个时代，在帝者如林的昆仑界都是排的上号的人物。

　　自九龙出逃，灵脉紊乱之后，天武大陆唯一一个真正能在昆仑界立足的强者。

　　在天武大陆他就是传奇，他的故事就是传说，而如今，眼前的这两人将有可能诞生一位未来和雷帝齐名的人物。

　　单手持剑，楚朝云轻轻笑道：“忘记告诉你了，没有任何地阶武技可以打破神光不灭的防御，即便是生生不息也不行。”

　　萧晨微微一笑，淡淡道：“我既有把握败你，自然不会胡乱开口，你尽管出招。”

　　不再多言，楚朝云身上金光重现，五尺长剑，对天一指。

　　一道神音顿时从天空之中传来，那是天神的话语，蕴含着上古诸神之威，四方弥漫而出，让人感到无穷无尽的压力。

　　咻！

　　金色的圆形光柱，从天而降，将楚朝云笼罩在其中。光芒在瞬息之间凝为实质，神威流淌，让那光柱像是恒古永存的顶天之柱。

　　光柱之中的楚朝云，却没有被动的防守，怒喝一声，双手握剑举于头顶，携带着上古天神之威，朝着萧晨直接劈了过去。

　　顿时连接天地，化为实质的神威光柱，竟然化为了一道无可匹及的巨大剑光，斩天灭地！

　　“我可从没说过神光不灭，只能用来防守，给我败！”楚朝云，目光冰冷的看了一眼萧晨，无论如何属于王级真龙的气运，他都必须拿到。

　　“如此强大的武技，还能用于攻击，太逆天了吧！”

　　如此惊天动地的一剑，虚空如布匹一般，被撕成无数的碎片，让所有人都惊骇莫名，不敢想象。

　　剑光袭来，萧晨宛如蝼蚁一般渺小，好像就能捏死一般。

　　一直单手握刀的萧晨，悄然间将左手也搭在了刀柄之上，神色淡然的说道：“地阶武技的确破不掉，可惜，我用的不是地阶武技。”

　　属于青龙武魂专属的天阶武技降龙斩，第一刀青龙出海的心法，在体内快速的流转起来。

　　萧晨的身后，衍化出一片无边无际的汪洋大海，这大海比轩辕战天的水之意境还要广阔无边。一眼望去尽是苍茫的海水，碧水无边，无穷无尽，给人一种吞纳天地的气魄。

　　“他要做什么，不去施展生生不息，来硬扛着神光不灭，衍化海之异象干嘛？”

　　“是啊，神光不灭如此强悍的武技，用生生不息，还有一线生机，不用，岂不是找死吗？”

　　观众席上的众多武者，疑惑不解，大感惊讶的说道。

　　天刀阁一众长老师兄弟，更是将心都提到嗓子眼了，关键时候，萧晨怎么会如此莽撞。

　　一直沉默不言的沈曼君，眉头紧蹙，对着周围姜迟等人突然开口道：“待会萧晨可能要重伤，或则直接一招至死，我准备提前出手接住萧晨。”

　　姜迟脸色大变道：“有这么严重？”

　　沈曼君微微叹道：“那楚朝云用秘法，将自己的光之意境短时间内提升为了光之意志，我能不能有机会接下萧晨还要打个问号。”

　　在二人快速的交谈之中，那擎天一剑，带着直达天穹的剑芒，已经横扫而至。虚空崩碎，裂缝蔓延，深沉的夜幕被这一剑，劈的七零八落，空间紊乱。

　　萧晨面色沉静，在这生死关头，心头没有丝毫的慌乱，只将体内水晶般的元气，源源不断地散逸出去，维持那浩瀚无边的汪洋大海。

　　青龙出海！

　　在那惊天剑芒，掠至身前的百米之时，萧晨蓄积已久的气势，伴随着一声大吼，砰然而发。

　　砰砰砰！

　　连绵水爆之声，在身后的汪洋大海之中响起，三千道水柱冲霄而去，每一道水柱都蕴含着无边力量，将虚空崩碎出三千道黑洞。所有声音汇合在一起，苍穹为之一顿，天地在这一刻猛然间安静了下来。

　　剑芒呼啸之声、狂风怒吼之声、人群议论之声，就这样诡异的静了下来。

　　在这无声的世界中，猛然间爆发出一声清澈的龙吟，一条青龙自萧晨脚下跃海而出，恐怖的龙威弥漫出去，比那龙脉之威竟然丝毫不差。

　　龙，潜于深渊，为四海之王。腾飞九霄，则为天空之主，呼风唤雨无所不能。


第607章 万箭穿心

　　莫欺青龙困浅滩，莫欺猛虎落平原。有朝一日龙的水，必令山河水倒流。待到风云再起时，青龙一跃破海出。

　　“天阶武技，这是天阶武技！”

　　现场数十万人，惊呼一声，同时起立，目光之中填满了震撼，怎么都想不出，萧晨竟以半步武皇的修为使出了天阶武技，完全超乎了所有人的意料。

　　本来准备随时出手的沈曼君，华贵尊容的脸上，也是稍稍一愣，喃喃说道：“这孩子，究竟得到了什么奇遇。”

　　漆黑的月影刀上爆发出千丈光芒，光芒凝为实质蕴含着无尽的龙威。

　　脚踏青龙，沉默的萧晨，腾飞而起，于龙吟声中，在万人瞩目之下千丈刀芒横扫而出！

　　蹦蹦！

　　青龙出海对上神光不灭，刀芒对抗剑芒，龙威对抗神威。

　　强大不可思议的力量，在一瞬间轰然爆发出来，四周破碎的虚空，立刻如落叶般摧毁得一片狼藉，到处都是横七竖八的空间裂缝。

　　两色光柱激烈的对抗，龙吟，神音化为青色和金色的光环，连绵千里，如水纹一般一圈一圈的传出去。

　　龙神交锋，浩荡之音，响天彻地，将底下修为较低武者折磨的苦不堪言。纷纷运转功力关闭自己的听觉，或是几人合力围成一圈，共同对抗着两股气势。

　　咔擦咔擦！

　　两人凝为实质，长达千丈的刀芒和剑芒，寸寸断裂开来，散落出万千光华。

　　底下的十二名武皇级大佬，面色大变，各自施展绝学，在虚空之中来回闪烁，将那一道道光华提前打碎。

　　光华炸裂，刹那间，这夜空之中迸射出万紫千红的光芒，宛如烟花一般绝美。

　　底下的武者却是脸色惨白，将护体元气布满全身，谁都知道这看似美丽的东西，落在身上，轻易就能要了一个武尊的性命。

　　华丽的夜空之中，处于风暴中心的萧晨和楚朝云，脸色都是一片苍白，兵刃交接，争锋相对，互不相让。

　　楚朝云嘴角溢出一丝血渍，双手握剑卡住萧晨的刀锋，猛地向前一压，将萧晨在虚空中逼的步步后退。

　　嘴角微微翘起，楚朝云轻轻一笑道：“强行施展天阶武技，很痛苦吧。赶紧放弃还能捡回一命，我的光芒已化身为意志，你绝对会在我前面崩溃，苦苦支撑，尝到的也只会是失败的苦果。”

　　施展青龙出海的后遗症已经开始慢慢爆发，萧晨全身骨骼血肉宛如刀钻，表面皮肤炸裂，映出一道道纤细的血痕。

　　楚朝云的强大出乎他的意料，青龙出海竟然没有在瞬间将对方击败，对方的言语似有魔力一般，不如认输，忘却这万箭穿心的痛苦吧。

　　绝不！对方强行将光芒意境提升为意志，忍受的痛苦又怎会比我少上半分。

　　只要手中有刀，就绝不言败，沉默不言，萧晨咬牙坚持。

　　脚下青龙感受到萧晨的意志，发出一声长啸，稍显衰落的气势再次提升起来，止住了萧晨的后退，刀锋之上竟然又有一股力量传了过来。

　　永不言败，即便困在无水的浅滩，受尽世间冷眼嘲笑，宵小之辈百般侮辱，也不要放弃心中的骄傲，因为你是人中之龙。

　　而虫就是虫，再怎么得瑟也变不成龙，当潮水起伏，是龙终会腾飞八荒！

　　萧晨心中一喜，永不言败，原来这才是青龙出海真正的奥义所在，只有感悟到了其中真谛，才能发挥出青龙出海的最大威力，否则只是徒有其表而已。

　　刀锋之上千丈光芒重新凝聚，招中有招，刀中还有刀。萧晨轻声笑道：“楚朝云，败的是你才对。”

　　一朝顿悟，风云再起！

　　重新汇聚起来的刀芒，比初始的那一刀还要厉害双倍，气势如虹，浩荡无边，楚朝云一直风轻云淡的表情，陡然大变。

　　蹦！

　　双手握刀向前一压，青龙长啸，楚朝云剑上的金光顿时摧枯拉朽一般破去，散落的金光如雨点般的落下。

　　金光落下的范围实在太广，十二名武皇级的老者力有未及，让些许金光朝着观众席落了下去，底下的武者顿时腾空而起，四处逃逸。

　　轰隆隆，金光落地，将比武场外的观众席，炸出一道道深不可见的洞坑，触目惊心。

　　败，萧晨轻喝一声，刀芒向着倒飞出去的楚朝云，劈砍而去。

　　砰！

　　避之不及，楚朝云吐出一口鲜血，如柳絮一般朝着下方缓缓飘落，身上的光芒化为千万缕细小的金线，从其身上迅速的抽离出去。

　　这最后的光芒，在夜幕之中折射出华丽的光海，楚朝云像是跌落凡尘的天神，长发随风而动，俊朗的脸上写满了世人难懂的孤寂。

　　一朝落败，神威不在，当光芒从他身上彻底抽离出来，一直宛如天神的楚朝云，终于变成了凡夫俗子。

　　目光望向萧晨，楚朝云的双眼的最深之处，有金色的火焰燃烧待放。可片刻之后，楚朝云便放弃了最后了抵抗，眼中金火消散，身体朝着下方飘落而去。

　　一旦施展天火，他的身份必将暴露，而且只有十分之一的天火，也未必能败的了现在气势当头的萧晨。

　　故事才刚刚开始，结局早已注定，只是这过程有点出乎我的预料而已。

　　十二名武皇齐齐出手，将剩余的金光一一轰碎，炸裂出无数烟花。漫天烟花之中，楚朝云闭上双眼，缓缓的消失在夜幕中。

　　属于他气运所化的金龙，则被萧晨迅速的吞噬起来，当吞噬完毕之后，萧晨金龙终于达到了九丈。

　　九丈金龙，光芒四溢，龙躯之上居然迅速的长出层层叠叠的金色鳞片，龙头之上生出两角，似乎彻底变成了活物。

　　咻咻咻！

　　风雷台下压着的四条龙脉，各自射出一道金色的龙气，朝那九丈金龙涌去。

　　与此同时，五大帝国皇室镇压龙脉的封印，也是不受控制的松开一道缝隙。溢出一道金色的龙气，跨越时空的距离，朝萧晨头顶的金龙飞去。

　　当九道金色龙气同时涌入金龙身上之时，金龙身上的光芒，立刻璀璨到了极致，在夜幕之中如烈日般耀眼。

　　一声龙啸，王者龙威弥漫而出，底下一些修为较低的武者，心中突然感到一股恐惧感，身体不受的控制的弥漫而出。

　　“金鳞加身，头生双角，统御九龙，连各国皇室的气运都强行夺取了一份，的确是王者级的真龙！”见那金龙之威，弥而不散，人群全都惊呼起来。

　　夜幕之中所有人注视着，那凌空而立的白袍刀客，王者级的真龙，可以媲美雷帝的绝世天骄，苍穹界这一个时代的主角终于诞生了。

　　其他的天才武者，白起、司马凌轩、岳晨曦、轩辕战天、柳霄云、公羊羽眼中都露出一丝黯然的神色。

　　如果不是生逢盛世，他们每个人都会是各自时代的主角，可惜在大世之中，面对萧晨这样的天骄，再强大的天才也只能黯然神伤。

　　天才如过江之鲫望之不尽，英才如夜幕中的繁星，数之不绝，这是最好的时代，也是最坏的时代，因为一个时代的主角永远只有一个。

　　空中的萧晨，青龙出海的后遗症已经全部爆发，浑身痛苦无比，骨骼发出脆响，皮肤炸裂，脸色吓人无比。

　　“再坚持一下，真龙加身，所有的伤势会立刻复原。”月影刀中，熬娇紧握着小手，娇俏的脸上写满了紧张，但还是出言给萧晨打气。

　　当日萧晨在封龙城外的孤峰上问她，晋升武皇之前，能不能再施展一次青龙出海。

　　熬娇给的答案是：能。

　　但前提是他必须获得最终一战的胜利，九丈真龙加身，不管再重的伤势都能瞬息恢复，当年雷帝便是如此。

　　可一旦失败，不仅会受到对手杀招的伤害，接连三次强行施展青龙出海，再强的身体都会崩溃。

　　外人只能看到他此时的意气风华，却看不到他为此而付出的代价和努力。

　　少年时受尽冷眼嘲笑，白水城外遭秦国世家齐下必杀令，青云峰上的日夜苦修，荒塔之中的层层考验，深海战场中无止尽的永恒杀戮，最终一战赌上了性命的杀招。

　　他是永不言败的白袍刀客，将骄傲藏在心底，一步步走来，尝尽世间孤苦，忍受那千般寂寞。

　　在落后于其他人十六年的情况下，今朝在苍穹界终于一步登顶！

　　身长九丈，金鳞密布，头上双角的王者真龙，长啸一声之后，便化为一道流光，从萧晨的眉心之处钻入了他的识海之中。

　　哗！

　　身体之中，顿时有无数金色暖流划过，快速的修补着身上的伤势。外伤内伤还有许多不易察觉的暗伤，在金色暖流的帮助之下，瞬间就全部修补完毕。

　　种种舒畅的感觉，妙不可言，让萧晨整个人都幡然一新，皮肤上的伤痕消失不见，脸上光泽重现，一点疲态的样子都没有。

　　更重要的是，在这金色暖流的修补之下，他感觉肉身又强大了一分，直接达到了苍冥炼体诀第五重的巅峰之境。冥冥之中，对自己各种武技的，也都有了一些全新的见解。

　　最终所有的暖流，汇聚在丹田之上的气旋中，修为迅猛提升，由半步武皇小成之境到了大成巅峰，离巅峰圆满只差一步之遥。

　　真龙加身，就这么一瞬间，给他带来的好处，抵的上他两年多的苦修了。


第608章 真龙榜

　　所有的一切，全都发生在一息之间。那种刹那间的转换，连萧晨本人都感到诧异无比。

　　月影刀中紧张的熬娇松了一口气，展颜笑道：“嘻嘻，别惊讶了，这就是王者级真龙带来的好处。司马凌轩作为上届冠军，连你两成的效果都没有，细数历届冠军你和雷帝都是仅次于天武大帝的选手。”

　　萧晨闻言微微一笑，收刀归鞘，在空中一个闪烁，精神奕奕地落到了天刀阁众人的身前。

　　沈曼君看着毫发无伤的萧晨，大感惊讶的道：“奇怪，你怎么一点伤势都没有，就算那神光不灭也没有伤到你，你那最后一招也会受伤不浅才对。”

　　萧晨也不隐瞒，将王者级真龙带来的种种好处，和沈曼君说了一下对方脸上才露出释然的表情。

　　向周围环顾过去，萧晨发现其他人对他都露出了一种敬畏的表情，目光不敢和他对视。连姜迟等半步武皇的人都不敢，也就沈曼君没什么影响，能和他神态自如的对话。

　　此刻的萧晨，额前那鲜红的印记，在王者级真龙的洗礼下。原先那丝邪魅之气消失，只保留着更加强大的王者气势。如今的气质和原先的萧晨完全判若两人。

　　心中转念一想，萧晨就明白过来，意念微动，散发出去的王者气势全部收敛。

　　王者真龙加身，萧气念想转动，就能对自己的气势收发自如，已经不需要佩戴蓝色布条了。但出于习惯，还是重新系上了一块布条，看上去和平常一般无二。

　　萧晨拱手向着天刀阁的诸位长老，道：“幸不辱命，萧晨替天刀阁拿下了这第一。”

　　直到此时众人，脸上才露露由衷的笑容，萧晨终究是没有变，即便是拿下了这第一，对待朋友和长辈没有丝毫的傲气。虽然保持着些许的距离，但有礼有节，没有一点架子。

　　姜迟哈哈笑道：“先不说这个了，回天刀阁我们再去庆祝，真龙榜花名册三天后才会发布，这几日你怕是会有得忙了，先都回去休息吧！”

　　从朝阳出升，一直打到半夜，众人也都有些累了，向萧晨道喜之后便准备打道回府。

　　其他观战的武者，纷纷直言此行不虚，澎湃的心潮久久不能落下。但盛宴终有落幕的时候，大赛既然结束也都该回去了。

　　呼哧！

　　就在所有人都准备离开之时，封龙城万米高空之中，永不消散的厚重云层，突然间从中分开两半。

　　温柔的白光从上空宣泄出来，将整个封龙城照成了白天，夜幕彻彻底底的消失不见。

　　一艘白脂如玉、华光异彩的船楼，在阵阵仙乐声中，出现在众人的视野里。伴随着玉船落下的，还有万千七彩霞光，如雪花一般稀稀疏疏的飘落下来。

　　本来准备离去的武者，全都停住脚步，楞了半响之后，才有人激动不已的欢呼道：“是祥瑞，祥瑞满天，玉船之上肯定是来自昆仑界的使者！”

　　呼哧呼哧！

　　刹那间无数道身影，腾空而起，满脸兴奋的朝着天上落下的祥瑞飞去。祥瑞之中蕴含着充沛的天地灵气，而且这还是来自昆仑界的祥瑞，随便获得几道就能凭空获得许多修为。

　　船头之上，站立着一名丰神俊朗的锦服男子，年纪不过二十四岁，容貌俊俏气质优雅，眉目之中更有一股威严含而不发。

　　配合着那本身优雅的气质，他就静静的站立着，都能让人感受道无边魅力。

　　看着下方众生争抢祥瑞的混乱摸样，锦服男子嘴角扯出一道嘲讽的笑容，淡淡道：“米粒之光，也这般哄抢，难怪这苍穹界排在三千大界之中排名倒数。”

　　咻！

　　一道人影，如闪电般疾驰，片刻之前还远在千米，瞬息之后便立到了船头之上，却是封龙城的城主宗良。

　　宗良看一眼船头之上的锦服男子，觉得太过年轻，有些不敢确定的道：“你是武神宫派来的接引使者？”

　　接引使者可不是什么人都能做得了的，一来一去，会得到相当高的报酬，如果能接引到超级天才，得到的好处更加不敢想象。

　　锦服男子微微点头，他只有下品武皇的修为，但对巅峰武皇宗良却没什么敬意，轻声道：“我似乎没有感应到有武皇的存在，看来苍穹界的大世还是和以前一样了，给你们三个月的时间过时不候。”

　　宗良没有急着反驳对方的话，微微皱眉道：“按照以往的规矩，不是要等上半年的时间吗？”

　　选手们获得了气运，不会立刻显现出效果来，所以一般去上界之前都会给上半年的时间，将气运带来的效果发挥到最大。

　　武神宫掌管着六百多个大千世界，每一界都会有许多天才，如此多的天才，在加上昆仑界本身的天才，竞争何等激烈可想而知。

　　只有让实力提高到最强水品，去了上界之后，才能获得更多的资源和主动一点的选择权。三个月的时间，完全不够将气运的效果发挥出来，所以宗良才会有此一问。

　　锦服男子不耐烦的道：“区区苍穹界，配的上让我等半年吗？”

　　“哈哈哈，万峰这次你是看走眼了，苍穹界是彻底翻身了，他们出了一个王者级的真龙天才！”船舱之中传出一阵苍劲的笑声，一名白发老者缓缓走了出来。

　　锦服男子面色微变，讶异的道：“师傅，武神宫控制六百大千世界，这次五千年一遇的大世只出了不到十个王者级的真龙，苍穹界会有王者级的真龙？”

　　白发老者笑道：“呵呵，这苍穹界本来就不简单，上一次的大世就出了雷帝这样的人物，而且仔细去算你的根也在这苍穹界，别太小看这苍穹界了说不定会翻跟头的。”

　　万峰心中自然不相信，自己会在这小小的苍穹界栽什么跟斗，但老者是他的师傅。

　　实力深不可测，在昆仑都算的上一号人物，这次接引使者的职位，也是老者帮忙才能谋上的，是以表面上不敢有丝毫的不敬。

　　白发老者过去拍了一下宗良的肩膀，笑道：“走吧，带我去见你太爷爷，几百年没见这老家伙了。”

　　说完随手一挥，虚空中直接被扯出一道漆黑的空间通道，带着宗良一跃而去，当空间缝隙慢慢合拢之时，两人已经出现在了千里之外。

　　朝下随意的一瞥，看到好些武者为争夺祥瑞大打出手，万峰脸上露出鄙夷之色，摆摆手回到了船舱之中。

　　地面上的萧晨，目光此时也从玉船之上收了回来，玉船周围有结界阻挡，让萧晨的神识无法听到几人的谈话，但那锦服男子脸上的表情却是看的一清二楚。

　　心中生出一股厌恶感，萧晨对着姜迟道：“大长老，这祥瑞对我没用，我先回去了。”

　　姜迟点头笑道：“那你先去吧，暂时也无法和上界的使者见面，有什么消息我到时候在通知你。”

　　三天之后，萧晨在一处优雅的院落中，独自一人练习着刀法，消化着连番激烈大战中所获得的感觉。

　　接近两百场的战斗，萧晨遇到了各种各样对手，不管对手强弱，只要有闪光点的选手，他一一牢记在心底。

　　比如神刀门的血影刀法，公羊羽的乾坤无极，林飞的地脉刀法，轩辕战天的天荒地老，这些人的武技都有自己的优点。

　　拿他们的武技和自己的对比，总会发现自己的一些不足之处，此番静下心来思考演练对自己有很大的帮助。

　　萧晨从来未将五国争霸赛当成了终点，他的目标一直很明确，就是追随雷帝的脚步攀登至武道的巅峰。如还很长，昆仑界中也会无数高手等着他去挑战。

　　雷帝桑木当年在昆仑界中为何人所败，三圣地在昆仑界中究竟是怎样的存在，当年萧家的先祖，究竟是不是圣地之一，也等着他去一一揭晓。

　　而想要解开这些谜团，靠现在的实力，显然是没法办到，还需继续不停的努力，一刻都不能松懈。

　　雷影斩！

　　萧晨一声轻喝，在空旷的院子中，连走七步，每走一步地面之上就会流出一道残影。每道残影各出一刀，脸色的表情也都不尽相同，或怒，或悲，或激动，或兴奋。

　　刀锋之上跳跃着血色雷光，狂暴之中还蕴含泠泠杀意，隐隐看去，和公羊羽的乾坤无极棍法，有许多异曲同工之处，但又有些不同。

　　公羊羽的乾坤无极，并没有将自己的意境融和进去，而萧晨不仅将自己的两种意境都融合进去了，还加入自己的理解。

　　就是心境，他每出一刀的心境都不相同，七步七刀，每一刀都给人完全不同的感觉。

　　若是公羊羽在此，一定会惊讶的下巴都要掉下来，能够七步出七刀，就已经需要极高的悟性。

　　还能每一刀融合两种意境，并且出刀的心境也各不相同，那真的只能妖孽二字来形容来这天赋了。

　　噗呲！

　　七道残影重合在一起，萧晨对着虚空挥出一刀，无形的虚空仿佛一堵看不见墙，嗤啦一声就被刀芒分成的两半。

　　萧晨微微一笑，收刀而立，对这一刀的威力感到很满意。

　　这是他从的公羊羽那领悟出来的雷影斩，没有将元气实质化，而且只动用了一半的元气。能达到如此威力，将虚空割裂成两半，来之前可是万万没法做到的。


第609章 九大宗门相邀

　　院门外赶过来的姜迟，刚好看到了这一幕吓了一跳，心中暗道这萧晨是越来越看不透了。

　　萧晨早已察觉对方，擦了擦额头的汗水，走过去道：“大长老，找我有事？”

　　姜迟回过神来，笑道：“嗯，先和你说一下昆仑界的事情，这次真龙榜前二十的选手，都有资格进入上界。修炼半年之后，就可以随使者进入昆仑了。”

　　双眼之中露出沉思的目光，萧晨心中喃喃道，只有半年时间，也不知道能不能突破武皇之境。

　　他现在的修为虽然离半步武皇巅峰圆满，只有一步的距离了，他却感觉还遥远的很，元气完全没有感觉要到瓶颈的样子。

　　姜迟又拿出一些东西道：“这是真龙榜的花名册，你可以去看一下，剩下的那些是十大宗门的名帖，除了邪月阁其他九大宗门都一直要求见你。”

　　三天来求见萧晨的人络绎不绝，除了十大宗门的名帖，其他人的求见姜迟都直接拒绝了。若什么人都见，那萧晨估计一刻都不得安宁了。

　　至于邪月阁，和萧晨结下的冤仇太大，即便萧晨是王者级的真龙天才，也拉不下脸来见他。

　　不过萧晨对此也没什么在意，先将真龙榜花名册拿在手中，看向几大宗门的名帖。萧晨没有急着去接，思索了一下然后接过了昊天宗的名帖，其他宗门的名帖就没有要看的欲望了。

　　见萧晨已经做出了选择，姜迟便不再逗留，告辞一声就离去了。

　　真龙榜花名册有着金色的镶边，主体呈鲜红色，正面笔劲苍茫的书写着真龙榜三字。

　　萧晨打开看了一下，第一页上面没有太多的文字，只有一张插画。

　　画的背景是深邃的夜空，夜空之下一人身着白衣当空而立，正是萧晨本人，在其头顶是条九丈长的金龙。

　　画师技艺十分之高，将萧晨当时的王者之气逼真的表现了出来，气氛渲染得十分完美，整幅画看得出是精心雕琢过的。

　　翻开第二页，上面开始介绍萧晨的来历和出身，一些公开的资料写得到比较详细。

　　萧晨，此届五国争霸赛的冠军，天刀阁青云峰弟子，在天刀阁一战成名，一己之力接连战胜圣地子弟，还有秦国各大世家子弟。

　　之后一路走来，在同辈中再也未尝一败，刀术精湛，天赋出众。

　　此届大赛从淘汰赛开始，就一路连胜，未尝一败，不论宗门天才，还是世家之子，全被其挑落马下，人称白袍刀客。

　　萧晨微微一笑，继续看下去，第二名自不用说是楚朝云，直接跳过去看第三名。

　　第三名有点奇怪，由轩辕战天和司马凌轩两人并列，两人在排名战都只败了三场，积分相同便并列了这第三名。

　　不过也不算太惊讶，以往的五国争霸赛也有过类似的例子，除了冠军不能并列，其他名次都可以。

　　至于上届的亚军白起，则只获得了第五名的成绩，紧随其后的是昊天宗岳晨曦，第七第八王权和李天华。

　　公羊羽和柳霄云，两人最有意思，排名和上届一模一样，一个第九第十。

　　仔细看看前十的名次，八大世家垄断前八的局面，此次被彻底打破了。

　　萧晨和楚朝云则是最大的黑马，两个都是来自的秦国的小宗门，在大赛中却出尽风头直接包揽了冠亚军。

　　过了前十之后，花名册一页纸上都是四人同时介绍，没有前十选手那般大篇幅的待遇。

　　不过即便如此，来自天武大陆各个角落的武者，将花名册传播出去之后，只有在上面有了名字的武者，都会小有名气。

　　日后十之八九会是宗门大长老，或则一方豪侠，这小小一本花名册几乎将未来天武大陆能够翻云覆雨的人物全都记录了下来。

　　比如慕容冲，他的名字排在了八十七名，如果他愿意的话，日后天刀阁姜迟的位置肯定是他的了。

　　将小白，金大宝等人的名次记住之后，花名册便被萧晨收了起来，目光聚集到昊天宗的那张名帖之上。

　　十大宗门来找他，萧晨大概能猜到一些原因，晋国的十大宗门之所以被称为超级宗门。

　　很大一个原因，就是这些宗门在昆仑界还有本宗，天武大陆只是本宗开设的分舵，用来搜刮天才扩大本宗的实力。

　　当初在西方浅海的小岛上，昊天宗的太上长老，就已经提前向萧晨发出邀请了，给了他一枚小昊天令。

　　只是萧晨当初没有想急着站队，故此没有在第一时间答应对方。

　　如今萧晨的实力彻底得到验证，贵为王者级的真龙天才，如果能将萧晨输送到昆仑界昊天宗的本宗，那无疑会大大加强昊天宗的实力。

　　天武大陆昊天宗的分舵，也会得到许多好处，宗主长老都会有许许多多好处。

　　“萧晨如果你去了的话，就答应对方吧。当初桑木要是背后要是有强大的靠山，也不会最后落得那般下场。”月影刀中熬娇轻声说道，话语之中显得十分无奈。

　　萧晨闻言微微一楞，道：“雷帝当年究竟得罪了什么人？”

　　熬娇微微摇头道：“这些你别管，你实力不够，知道了对你没好处。在昆仑界无论你如何天纵绝伦，气运超天，最好都别做独行侠。”

　　“其他宗门我不了解，但昊天宗三千年就已经是仅次于三圣地的九品宗门了，绝对不是一般的小宗门。”

　　心中仔细思量了一下熬娇的话，萧晨心中有了决断，将名帖握在掌心，道：“那就先去看看吧。”

　　真龙榜花名册出炉之后，封龙城便会在第二天关上城门了，下一次开门迎客就是三年之后的事情了。

　　在封龙城中的最后一天的夜晚，比往常时候都要热闹，大街小巷全部都是人流，三五成群各自游览着城中数不胜数的古迹。

　　套上一件黑色斗篷的萧晨，缓缓的在人流中行走着，耳边时不时就会传来种种对花名册的议论之声。

　　他的名字，被人用钦佩的语气，一次次的提及到，种种赞誉之声不绝于耳。

　　兜帽之下，阴影将他的面容遮住，浑身气势内敛，没有任何人知道，他们所议论之人刚刚从他们旁边经过。

　　行走到茶不懂酒楼，萧晨停下了九步，茶楼内灯火通明，进进出出的人群络绎不绝。

　　一楼的大厅没有太过规矩，来此之人都不是真正的品茶者，大口喝茶之际，说话的声音也是一一刻都没停过。

　　“两个小国的选手，同时拿下冠亚军，啧啧估计在五国争霸赛有史以来都是第一次吧。”

　　“的确是第一次，果然不愧是楚国雷帝那般强者的国家，五千年后的王者级真龙再一次出现在了秦国。”

　　“呵呵，估计天刀阁的那些长老们，上上下下都会笑得合不拢嘴了，天刀阁崛起之势，已经完全可以预料到了。”

　　“没错，光凭萧晨的名头，就不知道能吸引多少刀客加入了，估计其他国家的刀客都会争相加入，看看能否搭上属于萧晨的气运。”

　　大厅之中谈论最多的话题，和大街之上的一模一样，还是真龙榜花名册，而且要显得更加热闹许多。

　　“客官，是要喝茶吧，可惜我们现在已经满座了，你去那边稍等片刻如何？”

　　刚刚出现在门口，便有热情的小二，满脸笑容的走了过来。

　　将昊天宗的名帖递过去，萧晨平静的道：“我已经有约了，你前面带路吧。”

　　小厮接过名帖，看见上面的落款还有名帖的内容，立刻变知道了萧晨的身份，脸上露出极大的震惊之色，久久不能回神。

　　萧晨皱眉道：“名帖上写的是今晚茶不懂见吧，难道昊天宗的人已经走了？”

　　小厮反应过来，压抑住心中激动的情绪，赶紧道：“没有没有，您跟我来。”

　　在对方的带领之下，萧晨一路直接上到了顶楼处的包厢，随手推门而入。

　　幽雅的包厢之中，飘荡着缕缕清香，茶桌之上，岳晨曦和一名年过七旬的老者正在安静的饮茶。

　　那老者身穿朴素的麻布衣，长发披肩，眉发皆白，眼中却是神光熠熠，一点都不显老态。

　　萧晨用神识探测了一下对方的修为，心中不由微微震惊，在感知之中，对方竟然就是一个没有习武的寻常人。

　　返璞归真，这是一个有着巅峰武圣修为的强者，不是一般的武圣可以媲美的。

　　“来了，坐吧。”老者早就察觉萧晨的到来，但却慢悠悠的喝了一口茶，才转头向萧晨打招呼。

　　将身上的斗篷脱了下来，萧晨不卑不吭的坐在了对面，旁边岳晨曦凑过来小声说道：“萧晨，这是我们昊天宗的宗主，为了见你，特地提前结束了闭关。”

　　萧晨眼中闪过一抹异色，堂堂一宗之主，巅峰武圣肯放弃闭关亲自见他，昊天宗的诚意确实很大。

　　“多谢前辈，百忙中抽出时间。”对方实力强大，一个指头就能轻易按死自己，常年参悟大道。

　　在有限的寿元中，必须无时无刻的进行着苦修，渴求着进入武者的巅峰。对他们而言，时间极其宝贵，绝对当得起萧晨这么说。

　　麻衣老者，深邃的双眼闪烁这智慧的光芒，轻轻笑道：“小友莫想太多，你既然已经推掉了其他宗门的邀请，那我昊天宗自然也要给予你最高规格的接待。”


第610章 昆仑界

　　“而且我这一生，怕是都无法进入武帝之门了，所以谈不上什么忙不忙。未来说不定还要靠你来帮扶一把。如果你不嫌弃我这把老骨头，叫我一声冯老就可以了，你我平辈相交。”

　　萧晨心中汗颜，对方年长他不知道多少岁，修为更是不知道高他多少倍，哪里敢这般放肆。

　　“冯前辈说笑了，未来的事谁都说不准，怎么可拿以后的成就和前辈对比。”

　　见萧晨态度诚恳，言谈之间不卑不吭，既没有王者级真龙天才的傲气，也没有见到前辈高人的那种谄媚讨好。

　　方寸之间，态度把握的十分好，那股气质绝不是临时装出来的，平日见若没有强大的心境，此刻绝达不到如此效果。

　　冯老心中暗暗点头，如此心境才能走的更远，他那番话其实也是故意说得，他这一生漫长的生命中。

　　不知道见了多少天才，甚至比萧晨还要强大的，帝者级真龙天才都见过。有好些心高气傲之辈，眼高手低，中途夭折，再好的天赋都随风而逝。

　　放下手中的茶杯，冯老轻笑道：“历史上王者级的真龙天才，只要没有中途夭折，修为必将达到巅峰武圣，我这话其实也没有夸张。”

　　和老者的谈话，并没有萧晨想象中的那般拘谨，冯老没有摆任何架子，其中还解答了好些萧晨武学上的疑惑。

　　“萧晨，你知道为什么武神宫要接你们这些人去昆仑界吗？”冯老开始将话引向今天的正题。

　　思索了一下，萧晨答道：“武神宫在昆仑界可能也有竞争对手，必须时刻补充年轻一代的天才武者，来充实和提高自己的实力吧。”

　　冯老微微笑道：“你能想到这一层也不错了，不过除此之外还有另外一个原因，就是这苍穹界养不起你们这些天才。”

　　萧晨望向老者，有些疑惑的问道：“想不起？”

　　“没错，的确养不起。”冯老指了一下岳晨曦道：“你比如说晨曦为例，她的天赋一旦进入了武皇之境，还想要保持极快的修行速度。”

　　“一年大概最少要消耗万枚上级灵石，不出五十年，整个昊天宗的积累都要被她消耗完。”

　　萧晨心思灵动，举一反三的想道，如果不是武者盛世，如此培养一个天才武者倒也没事。

　　因为其他宗门没有匹敌的人物话，岳晨曦成长起来后，必定能为昊天宗争取到更大的利益，掠夺许多其他宗门的灵脉资源。

　　可武者盛世，如她这般的天才多不胜数，成长起来不是无敌的存在，根本就没法为宗门收回培养她的资源。

　　冯老看到萧晨的神色，就知道他想明白了，点头道：“所以必须进入昆仑界，只有昆仑界的资源，才能养得其你们这些盛世中的天才武者。”

　　“而昆仑界的资源，却并不是掌握在武神宫的手中，依旧是掌握在强大的宗门手中。”

　　萧晨道：“那武神宫是做什么的？”

　　冯老解释道：“昆仑界无穷无尽，不仅仅只有武者的存在，武神宫代表着所有武者，为他们在昆仑界争夺各种资源，与其他强大的势力对抗。”

　　“三言两语也没法和你说清，真要打比的话有点像荒古之地的天灭盟，但要大上许多，你去了昆仑也就懂了。”

　　萧晨不动声色，知道对方要说到正题了，静待下文。

　　果不其然，冯老笑道：“你们二十人去了武神宫，会测试骨龄，重新划定天赋，然后会有无数宗门等着你们选择。实力越高，可选择的机会，自然也就越多。”

　　“不过以你的天赋，却是不用有什么担心，肯定会有很多大宗门抢着拉你进去。这是昊天宗能开给你的条件，你可以看一下，不用急着回复我。”

　　对方递过来一叠信封，萧晨没有急着拆开，只是认真的将其收好。

　　冯老微微笑道：“我先告辞了，不管做出什么选择，昊天宗永远都不会为难你的，你手中曾经得到的那枚小昊天令会一直有效。”

　　先不管昊天宗的实力如何，光这冯老的气度和说话的态势，萧晨就十分欣赏。

　　咻！

　　话音完毕，冯老的身后出现一个空间螺纹，唰的一下便将其吸扯了进去，等到螺纹消失，老者就像是从没来过此地一般。

　　“萧晨，你怎么想的？”一旁的岳晨曦有些期待的问道。

　　萧晨笑了笑道：“也许去了昆仑界，你就要叫我一声师兄了。”

　　九大宗门中的人，他一个人都不认识，昊天宗起码还有岳晨曦。两人相处的时间虽短，但彼此都算是了解对方的性格，而且熬娇对也赞成他去昊天宗。

　　选择昊天宗，对萧晨而言也许不是最完美的结果，但绝对不会是最坏的选择。

　　与此同时，在萧晨和昊天宗宗主相谈之时，金大宝也在和一位大人见面，那大人物不是别人，正是此次的接引使者万峰。

　　万峰手中把玩着一枚流光溢彩，灵气逼人的内丹，内丹里面隐隐间还能看到一只青色火鸟在展翅高鸣，宛如活物一般。

　　将内丹收好，万峰微微道：“不错，十阶灵兽青鸾的内丹，即便在昆仑界也算是有些价值。”

　　金大宝心中大骂不已，什么叫有些价值，这玩意放到昆仑也绝对是价值连城的宝贝，真当他胖爷啥都不懂了。

　　而且万峰主修火属性功法，这青鸾的内丹，对他效果已经无法用一般的价值来衡量了。

　　不过有求于对方，金大宝也不好发火，笑道：“那这封龙城的生意，往后可以交给我们金鹏商会打理吗？”

　　胖子并没有像萧晨撒谎，他的确是来此谈生意的，而且野心十分巨大，想要一口气吞下整个封龙城的生意。

　　封龙城虽然只开张一个月，但这一个月所来之人，全是大陆最顶尖的武者。百万顶尖武产生的消费收入，一个月足以抵上金鹏商会一整年的生意了，绝对值得争取。

　　现在封龙城的生意，都掌握在天下第一商会万家商号手中，但只要万峰一句话，主人马上就能换成他金大宝。

　　万峰闻言，神色却陡然变冷，寒声说道：“滚吧，别提这个话题，你当本公子是什么人了。”

　　金大宝有些发懵，搞不懂对方怎么突然翻脸了，明明是对方先放出消息，他才带着青鸾丹过来的。

　　“堂哥，在接客人啊！”

　　就在此时一阵笑声传了过来，金大宝回头看去，发现万家商会的少主人万山笑吟吟的走了进来。

　　堂哥？万峰，万家商会，都姓万，金大宝陡然间明白了什么，怒道：“两个王八蛋，敢合起伙来坑我，把我的青鸾内丹还给我。”

　　“没听见，我已经叫你滚了吗？”

　　万峰冷哼一声，弹指间挥出一道真元，将虚空拉出一道漆黑的缝隙，迅捷的朝着金大宝飞去。

　　金大宝吓了一跳，赶紧将棺材板取出来挡在身前，叮当一声，庞大的力量将金大宝整整击退了十来步。

　　“咦！”见那棺材板完好无损，万峰眼前一亮，道：“竟然有帝威弥漫。”

　　金大宝这次学乖了，刷的一下将棺材板收进去，脚下生风，飞也似的跑了出去。留下一句话道：“两个小崽子，胖爷这次记住你们了，这世上还人能占我金大宝的便宜。”

　　万山大笑道：“痛快，总算整了一会这胖子，他在晋国可是抢了我们万家不少生意。”

　　座椅上的万峰却是神色平静无比，淡淡的道：“小角色而已，没什么值得理会的，不过这青鸾内丹，到真是好东西。”

　　和岳晨曦聊了一些无关大雅之事后，萧晨就准备告辞离去了。

　　岳晨曦起身相送，笑道：“半年后见了，你如果愿意，其实可以现在就和我一起回昊天宗，以昊天宗掌握的灵脉，能够更好的帮你冲击武皇关卡。”

　　萧晨知道她的意思，昆仑界昊天宗肯定也有自己的天才，还会吸纳其他界的天才，到时候难免会有竞争。

　　上去之后就有了武皇的修为，自然会避免掉一些不必要的麻烦，也会接受更多的资源倾斜。

　　天刀阁整个山头都只掌握了一条灵脉，和昊天宗自然是没法相比，但于萧晨而言，两者其实都无差别。

　　他所修炼的紫雷决，所需元气之庞大，比一般的天才武者要多上十倍之巨。

　　无论在昊天宗或则天刀阁，都没法在半年内让他成功晋升武皇，前者比后者快上一些，但也要花上最少一年的时间。

　　想要在半年内晋升武皇，只能去想其他的方法，萧晨好言谢过，婉拒了对方的邀请。

　　一刻钟后，萧晨回到了天刀阁所属的院落，打开了冯老给他的信封。

　　信纸上的内容，大概的介绍了一下昊天宗在昆仑界的情况，萧晨与熬娇说了一下，交给对方去判断。

　　熬娇沉吟道：“你的选择没有错，想不到五千年后，昊天宗的宗主居然晋升成大天位的武帝了，那昊天宗在九品宗门的地位，绝对还会更进一层。”

　　如此便好，至少去了昊天宗之后，不用担心门派掌握的资源多寡了。

　　在信封的里面还有一枚黑黝黝的空间戒指，萧晨神识扫射了一番，便将戒指中宝贝全部收入眼底。

　　上级灵石足足有五万枚之多，让人震惊不已，手笔之大天刀阁完全无法做到。


第611章 大手笔的拉拢

　　当初萧晨答应替天刀阁出战，姜迟几乎拿出了天刀阁一半的积累，才凑到一万枚上级灵石，而昊天宗却是随手就送出了五万枚上级灵石。

　　除此之外，还有各种天材地宝，补气养神的千年灵药，细细一数不下百株，每一株药龄都超过了两千年。

　　最后面还有一件淡蓝色的内甲，看上面闪动的光泽和灵气，应该是上品防御秘宝，估计最少能提高萧晨两成的防御。

　　“呵呵，萧晨兄弟，这些只是小小的见面礼，五万枚上品灵石应该够你半年内的消耗了，若去了上界会有更丰厚的大礼等着阁下。”

　　在冯老的介绍信上，最后一行如是写到，显示出昊天宗强大的底蕴。

　　翌日清晨，天刀阁一行人准备妥当，开始准备返程。众人心情都显得十分愉悦，此届五国争霸赛，天刀阁可以说是收获颇丰。

　　达到了来之前，完全没有想到的目标，不仅慕容冲和云可心两人，都登上了真龙榜花名册。

　　萧晨更是史无前例的替天刀阁拿下了第一名，王者级的真龙气运，天刀阁未来的崛起已经没有丝毫的疑问。

　　出城之后，众人乘上玉女峰沈曼君的那艘金玉琉璃船，腾空而起，朝着秦国方向飞了回去。

　　四周放眼望去，天空之中也都是密密麻麻的战船和人群，随着这些人的离去，此届真龙榜的盛况将传播到大陆的每一个角落。

　　花名册的上一个个天才，都将声震四方，名扬天下，许多年后当人们再次回忆起这届五国争霸赛，那就将是一场传奇。

　　船头之上，萧晨将答应昊天宗的事情，与大长老姜迟仔细交代了一番。

　　姜迟对此并不意外，天刀阁在昆仑界没有势力存在，根本就困不住萧晨这条真龙。

　　能帮天刀阁拿下第一，就已经给了姜迟一个最大的惊喜，哪里还会奢求太多。

　　微风吹拂，金玉琉璃船在云层之中，看似缓慢实则迅捷无边的前行着。

　　五天之后，在晋国和秦国边界的一处山脉的高空上，前方三千米一群八阶灵兽烈焰魔雕挡住了众人的去路。

　　八阶灵兽实力相当于半步武皇大成的武者，而且速度上比一般的武者都要快上不少，在高空与其对战，同阶武者几乎很难有胜算。

　　姜迟微微皱眉，仔细数了一下，整整有八只烈焰魔雕，居中一只个头最为庞大，身上的气息也更加浑厚了不少。

　　“这下麻烦了，居然还有一头烈焰魔雕的头领在此，半步武皇巅峰圆满的武者，怕都不是他的对手。”

　　姜迟对身后的柳随风道：“随风，你去请沈师叔出来吧，这要是绕路得多走半天的时间了。”

　　萧晨走过来，看了一眼前方的烈焰魔雕，道：“等等，我先试一下吧。”

　　话音落下，其他人都稍显震惊的看了过来，前方可是八头比半步武皇大成武者，都还要厉害的灵兽。

　　其中那烈焰魔雕的首领，更是有着半步武皇巅峰圆满的实力，一般的下品武皇强者都难以收服。

　　姜迟担忧的道：“萧晨，还是让沈师叔出手吧，别太莽撞了。”

　　萧晨有心想试验一下，真龙加身之后他的实力，到了什么样的地步，笑道：“大长老放心，我自有分寸，如果不敌的话会立刻退出来，绝不会蛮干的。”

　　见他坚持，姜迟也不好多说什么，道：“那你小心一点，二长老你带人跟在后面，出什么状况，也好立刻赶过去。”

　　咻！

　　脚尖轻轻在船头之上一点，萧晨身形一飘，在虚空之中荡出一道道惊风。眨眼间已经来到了烈焰魔雕跟前五百米之处，凌空虚渡。

　　烈焰魔雕宽阔的翅膀之上，燃烧这黑色烈焰，倒钩般的长啄，闪烁着猎猎寒光，冰冷的眼睛发现萧晨之后，立刻展翅尖鸣，带着滚滚热浪飞速的袭来。

　　右手扣在刀柄之上，萧晨的目光飞速在八头烈焰魔雕身上扫一圈，将对方的飞行轨迹看清楚之后，闪电般的出刀。

　　雷影斩！

　　院落之中，因为担心造成较大的破坏，萧晨一直没有最大的元气来发挥此招。

　　此刻虚空之中，没有任何顾忌，澎湃的水晶元气，如江河一般朝着月影刀涌去，刹那间迸射出耀眼的紫色电芒。

　　一步，两步，三步，萧晨连走七步，虚空之中留下七道逼真的残影，每道残影各出一刀。

　　真龙加身让他的修为，在一瞬间内，从半步武皇小成，达到了大成之境，元气全力而发之下，威力大的惊人。

　　轰轰轰！

　　七声惨叫响起，七只烈焰魔雕，被萧晨残影发出去的刀芒。直接劈成了两半，后面准备随时出手的一长老，全都看傻了眼。

　　合！

　　七道残影和，萧晨身上顿时雷光炸裂，气势滔天，宛如从天而降的雷神，刀气汹涌而出，将虚空拉开一道长长的裂缝。

　　烈焰魔雕的首领，吓了一大跳，双翅焦急的扑打起来，朝后方飞窜而去，根本就不敢正面迎战这一刀的锋芒。

　　噗呲！

　　可那裂缝蔓延的速度太快，烈焰魔雕拼命躲闪，右边的翅膀还是被裂缝撕成了两半。

　　强大肉身防御完全成了摆设，哀嚎一声就朝地面上跌落起来。

　　一招雷影斩，转眼间杀掉八头烈焰魔雕，让船头之上的姜迟等人，全都惊呆了。

　　萧晨收刀归鞘，却是不甚满意，因为最后一刀，没有将烈焰魔雕的头领，在瞬间斩成两半。

　　证明这雷影斩，还有许多提升之处。

　　重新落到甲板之上，姜迟等人对望一眼，发现真的完全看不透萧晨了，如此实力，怕是一般的下品武皇也就这样了。

　　萧晨突然开口道：“后面有艘船，正以五倍音速朝我们这个方向赶来。”

　　姜迟等人微微一愣，腾空而起，赶紧朝后看去，果不其然一艘庞大的黑色战舰，破开空气的阻挡正迅速的掠来。

　　目标十分明显，就是在要萧晨等人离开晋国之前，拦下他们。

　　几人落下之后，姜迟面色有些难看的道：“来这不善，是白家的战船。”

　　咻！

　　在即将要跨过边界线时，白家的那庞大的黑色战舰，赶超过来，战舰往空中一横，霸道的挡住了萧晨他们的去路。

　　沈曼君从船舱之中款款走出来，看着前方白家的战舰，疑惑的问道：“姜迟，怎么回事？”

　　“不清楚，白家的人什么都没说，就将我们拦了下来。”

　　看到沈曼君走了出来，姜迟心中稍稍定了一下，怎么说对方是半圣级的人物。只要白家家主不来，其他人想要拦住他们，也不是那么简单的。

　　“诸位不用紧张，在下白峰现任白家家主，我只是想见一见你们口中的白袍刀客。”

　　船头之上，出现一名中年男子，身穿淡蓝色的长袍，他如一柄出鞘的宝刀，锋芒肆意。

　　他一出现，就让天刀阁的所有人，都感到了一股巨大的压力，对方的目光往下看来，就像是一柄锋利的长刀悬在了众人头顶。

　　刀圣！刀中之圣，只有将刀意领悟道极致的武圣，才能被称为刀圣，寻常武圣碰上他们都不是对手。

　　一名刀圣，可以轻松对抗十名同等修为的武圣，这白家家主白峰就是这样的人。

　　白峰淡淡一笑，道：“我记得我有递过名帖，不过小兄弟似乎瞧不上在下，便只能采取这样冒昧的方式了。”

　　萧晨目光看向对方，心中生出一股向往之意，刀中之圣，这样的境界也不知他何时才能达到。

　　平静了一下心情，萧晨向前走上了一步，道：“不知前辈找我何事？”

　　白峰笑道：“上来说话，底下不方便。”

　　“萧晨师兄，别上去，他们肯定没安好心。”云可心从后面说道，柳随风等人没说话，但眼中表露的意思也是一样的。

　　萧晨轻声说道：“没事，以他的身份，还不至于对我一个小辈出手，天下人都会笑话他的。”

　　咻！

　　语毕，萧晨脚尖轻轻一点，便登上了白家的黑色战舰，站到了白峰的对面，目光直视对方，没有丝毫的畏惧。

　　白峰轻轻笑道：“少年人，倒有些胆气，我开门见山，四季刀法你是从哪学到的，这关系到我白家的立足根基，必须弄清楚。”

　　萧晨早料到对方会有此一说，回道：“荒塔之中，我曾经见到过白水河前辈，这四季刀法便是对方所授。不过你放心，我已经用心魔起誓，四季刀法绝对不会外穿出去。”

　　白峰脸上露出果然如此的表情，道：“和我所料不差，我有一个不情之请，小兄弟能否将你领悟出来的四季刀法，写出一份心得和其中的奥秘，给我一份。”

　　萧晨干脆的说道：“可以。”

　　白峰稍稍一愣，没有想到萧晨会如此简单，就答应了他的要求，没有丝毫的讨价还价。

　　要知道对方将要写下来的秘籍，价值无法估量，四季刀法几千年白家人都研究的是白水河留下的路子。

　　多了一条门道的话，以后白家能够学会四季刀法的后辈，数量肯定会大增。

　　如此一来，白峰倒有些不好意思了，道：“小兄弟，没什么要求吗？”

　　“不需要，四季刀法本是你白家的，你既要求了，我还了便是。”

　　萧晨神色淡然，没有说太多，白纸漂浮在身前，聚精会神的书写着自己所领悟的四季刀法。


第612章 白家的人情

　　他并不怕白家的人学到自己的四季刀法，而威胁到自己，四季刀法只有最契合武者本身的意境，才能发挥出最强大威力。

　　他能将四季刀法发挥出那般威力，其他人照他的方法修炼，能有他十分之一的威力就不错了，白家人根本就走错了路。

　　既如此，给了又何妨，在一名刀圣面前，他其实也没有太多选择的条件。

　　在白家战船数千米的高空之上，一艘小巧的战船隐藏在白云之中，船头之上司马家的几名长老，面色有些疑惑的看着萧晨和白起的举动。

　　“大长老，这白家和萧晨，似乎达成了什么协议，我们此时动手的机会怕是没有了。”一名灰袍老者沉声说道。

　　“他们要是进入了秦国境内，我们再出手，会引起一些不必要的麻烦。”又有一人说道。

　　司马家大长老沉吟片刻后，道：“那先回去吧，关键时刻，想不到被这白峰坏了大事，不过还有半年时间，有的是机会。”

　　在所有人都没有察觉到的情况下，司马家那小巧的战船，便悄无声息的调转了回去。

　　一刻钟后，白起收好萧晨递过来的秘籍，心中感触良多，很难想象会有如此天赋绝伦的人物。

　　不到二十二岁的年纪，便创造出了这般绝世武技，与上古那些圣贤相比，都不妨多让了。

　　“小兄弟才情气度，在下钦佩不已，日后若有用得着的白某的一句话就可以了，白家欠你一个人情。”

　　白峰以白家家主的身份，对萧晨许下了一个承诺，倒让萧晨有些意外。

　　没有白家的阻拦，一路顺风水顺水，三天之后萧晨一行人就重新回到了天刀阁。

　　当萧晨拿下冠军的消息传出去之后，整个天刀阁立刻变沸腾了，五千多内门弟子各个都兴奋的不行。

　　青云峰的山脚下，每日会引来许多弟子，驻足留守，无一例外全都希望能够改投青云峰。

　　无他，萧晨王者级真龙的气运，天刀阁中青云峰得到的气运肯定是最多的。

　　气运飘渺悟性，但对武者的作用性，有时候却比天赋都还要来的重要，谁都想沾沾光能让自己多获得一点气运。

　　此等琐事，萧晨全都交给了柳随风处理，自己则和柳如月在后山之中，过着简简单单的二人世界，享受着不可多得的清闲时光。

　　一个星期之后，随着从封龙城回来的武者，越来越多，真龙榜的花名册在秦国每一个角落都流行起来。

　　秦国刀客萧晨拿下此届争霸赛冠军的消息，也是传的人尽皆知，天刀阁的名声水涨船高，前来拜师的人络绎不绝。

　　甚至好些原本不是习刀之人，都重新练起了刀术，只愿能够加入天刀阁中。大长老姜迟每日都忙得不可开交，但脸上的笑容，却是一刻都没有停过。

　　天刀阁底蕴不差，只是一直以来缺少一个机会，如今借着萧晨的名声广收弟子，根基必会更加扎实。

　　萧晨带来的气运，冥冥中会一直无形的影响着天刀阁，五百年内天刀阁都必将会一直昌盛下去，在大世中占得一席之地。

　　外面的热闹和繁华，并没有影响萧晨的心境，在和柳如月相处了半个月的时间之后，再一次开始了自己的苦修。

　　路还很长，在武道这条大路之上，他只是刚刚开始而已，必须加倍努力，不能有半分松懈。

　　尤其是在见识过白峰之后，心中的这种感觉，变得更加强烈起来，唯有真正强大起来，命运才能牢牢的掌握在自己手中。

　　若他有的选择，又怎么会将自己领悟的刀法交出去，可这绝对强大的力量面前，智慧通天都没有任何作用。

　　噗呲！

　　手中四枚上品灵石碎裂，萧晨从修炼中恢复了过来，看着手中灵气耗尽的灵石，微微摇头随手扔掉。

　　花了半个月时间，彻底的总结了一下争霸赛上收获到的战斗心得，萧晨便将时间全花在了修为之上。

　　每天消耗十枚上品灵石的情况下，自身的修为进展还是缓慢无比，离半步武皇的瓶颈，还有很长一段距离。

　　萧晨有些苦恼向熬娇问道：“熬娇，有没有办法，让我在半年之内，修为达到半步武皇的瓶颈。”

　　熬娇轻轻笑道：“早等你来问了，办法肯定是有的，就看你敢不敢冒这个风险。”

　　世上之事肯定都有风险，想不劳而获，轻易的获得成功显然是不可能的。

　　萧晨自然懂得此理，道：“什么方法？”

　　熬娇没有正面回答，而是说道：“天刀阁下面的灵脉之源，你知道吧，那可是连当年天狼族的妖王都想获得的。”

　　灵脉之源，一条灵脉的根基所在，蕴含着庞大不可估量的天地元气。

　　天刀阁拥有的灵脉之源，萧晨自然清楚，当初在灵石矿洞的地底世界，他甚至亲身经历了一番。

　　可灵脉之源中，所蕴含的力量实在过于庞大，根本就不是萧晨现在能够去打什么主意的，强行吞噬，一不小心就会被能量撑爆身体。

　　冷流苏之所以能在上面修行，是因为天刀阁开山祖师在上面布了禁制，限制了从中汲取的力量。

　　否则以冷流苏的当初的修为，断不能在上面修行的。

　　想到这，萧晨微微摇头道：“你说的办法该不会是这个吧，天刀阁的灵脉之源被下了禁制，限制了从中汲取的能量，而且只有开山祖师的后辈，才能使用那条灵脉。”

　　熬娇轻轻笑道：“自然不是，我只是打个比方而已，这世上又不是只有一条灵脉。”

　　萧晨反应过来道：“你的意思，还有其他没被人发现的灵脉之源，不可能吧，现存的灵脉早就被各大宗门给瓜分完了。”

　　灵脉根本就没法隐藏，其散发出去的天地灵气，让人十里之外的地方都能清晰感受到。

　　它的价值也无法估量，灵脉周围都会有灵石矿的存在，灵石就是武者间的通行货币，掌握一条灵脉代表的财富也就可想而知。

　　灵脉数量的多少，有时候就是形容一个门派，实力是否强大的标志，它一个门派的根基，没有了灵脉宗门也会自动解散。

　　秦国三大宗门，之所以能够存在万年之久，就是因为各自掌握了一条灵脉。

　　天地间的灵脉，早在好多年前，就已经被各大势力瓜分了，任何一个拥有灵脉的宗门也都不是萧晨现在能惹的起的。

　　熬娇笑骂道：“笨蛋，我既然说有肯定有，这个你不用怀疑。只是吸收灵脉之源，以你现在的修为，有七成的可能会失败，一旦失败必定会爆体而亡。”

　　七成的失败率，这风险真的有点高了，萧晨若有所思，片刻之后做出了决定，道：“五成把握可以赌一把，七成太高了，不值得。”

　　他早以开辟识海，只待修为达到，进入武皇之境便会水到渠成，没必要为了半年内进入武皇之境，就将自己的性命搭上。

　　熬娇轻轻笑道：“我话还没说完，如果你能将苍冥炼体诀修炼到第六重，成功率便会达到五成。”

　　“赌了。”萧晨眼中露出果断的神色，毫不犹豫的说道。

　　封龙城中，真龙加身的瞬间，萧晨苍冥炼体诀达到了第五重的巅峰圆满之境，沉下心来不出半月就能突破第六重的境界。

　　主意打定，便是具体行动的时候了，与柳如月告别一番之后，萧晨就准备开始踏上新的行程。

　　熬娇所说的那条灵脉，在荒古之地天灭湖的湖底山脉极阴之地中，环境险恶，妖兽成群，想要进入其中就困难重重。

　　灵脉是当年雷帝所发现的，因无人打理，几千年来灵气都一直在自动泻出，到如今灵脉之源还剩下多少力量真不好说。

　　都过去五千年了，也许灵脉早就自然荒废了，也不是不可能。

　　为了不浪费时间，只做了三天的准备，在整个天刀阁还处于一片沸腾，热闹非凡的状态。萧晨悄无声息的离开了，除了柳如月，谁也不知道他去了哪里。

　　大秦国万米高空之处，与广阔的天空相比，一处显得极为渺小的血色红云，化为一条血线朝着前方快速的行进起来。

　　地底之上，即便目力在好的武者，也不会发现那一片血云的存在。高空之中的强大灵兽，感应到血云之上的澎湃杀气，避之不及，不敢掠其锋芒。

　　血色红云之上，有一尊比鲜血还要艳红的王座，萧晨端坐在王座之上，闭目修炼着苍冥炼体诀。

　　额前长发，随着狂风乱舞，眉目之间一股王者霸气，若隐若现。因为那血色王座的关系，即便萧晨将全身气势收敛了，那股威严还是淡淡的传了出去，无法自溢。

　　事实上，从真龙加身的那一刻起，萧晨就发现自己的心态，不知何时已经悄悄发生了改变。

　　以前能给他造成极大压力的巅峰武皇，如半圣沈曼君，萧晨可以淡然处之，甚至会觉得有些不过如此的味道。

　　王者真龙，在无声无息中让他的眼界高出了不少，让他慢慢的认识到自己未来王者的身份。

　　悄无声息中，根本就不容萧晨的拒绝，不管他愿意不愿意，他未来的道路必将是荆棘遍地，血雨腥风，不会太平。

　　王者不会屈居第二，他若晋升武皇，就必定要做武皇之中的第一强者。晋升武圣就必须是最强的武圣，晋升武帝就必须是帝中之王。


第613章 幽冥之火诞生地

　　那些原本占据第一位置的人，肯定会有不服，还有其他大千世界的王者真龙，也会不可避免的进行交锋。

　　吱！

　　尖锐的鸣叫之声响起，在王座前方，有一头黑色的妖兽，豹首鹰声，狂暴的气息弥漫出去，目光不怀好意的打量着萧晨。

　　它是妖兽不是灵兽，并没有被王座上散发出去的杀戮吓倒，反而跃跃欲试，想着吃掉萧晨后会不会增加它的实力。

　　萧晨睁开双眼，目光平静的轰出一拳，青色龙头在拳身之上形成，龙爪拳狂龙式打了出来。

　　砰！

　　拳锋爆炸，狂龙怒吼，那豹首鹰身的妖兽，连一个闪烁的机会都没有，就被这一拳轰成了一团血雾。

　　“不自量力，区区七阶巅峰妖兽，也敢档我的路。”

　　萧晨重新闭上双眼，血色王座没有半分停歇，冲破血雾，继续朝前方急速的飞行。

　　半个月的后，萧晨的苍冥炼体诀顺利突破第五重的瓶颈，达到了第六重的修为，随手一拳可以发出百万斤的力道。

　　光凭此肉身之力，就能在半步武皇中，占有一席之地。

　　下方已经可以看到了广阔无边的天灭湖，湖面之上岛屿如星辰点缀，高空之中的人流也慢慢的多了起来。

　　不想引起太多的注意，萧晨早早的收起了王座，消耗元气在半空之中飞行着。时不时从他身边路过的武王，都会感到一股巨大的压力，不自觉的远离开来。

　　“好强大的气息，什么时候荒古之地，来了一个这么强大的年轻人。”

　　众人目光充满疑惑，百思不解，萧晨现在身上气息之绵长，一些老辈高手都要望之兴叹，属于半步武皇中真正无敌的存在。

　　“前面那座岛的东北方向一千米，然后垂直下潜，就能到我说的地方了。”熬娇的声音在脑海中想起。

　　萧晨目光扫了一眼，加快速度，化为一道紫色的线条，几个呼吸间便落到了水面之上，扑通一声溅入了水中。

　　咕隆咕隆！

　　运转气力，萧晨将自己的重力不断提高，整个人如掉入水中的铅球，以极快的速度下潜着，四周水泡不断的冒出。

　　最开始还能看到一些光亮，千米之后，湖底之中就是一片阴暗，以萧晨的目力也看不到百米之后的景物。

　　水波折射，神识看到的东西也是一片朦胧，只能简单的辨别一个大概。

　　咦！

　　就在此时，萧晨微微皱眉轻咦了一声，前方湖水之中飘过一大片的血迹，传来浓浓的呛鼻之味。

　　继续下潜，血水越来越多，熬娇所说的众多妖兽，一个都没看到，此地好像被人提前扫荡了一番。

　　蹭！

　　身体微微一怔，这不知多深的天灭湖，萧晨终于沉到了湖底，脚上踏到了实地。

　　神识扫射之下，可以大概的知道，前方五百米的地方有一处巍峨的湖底山脉，高达千长纵横连绵，极为广阔。

　　这湖底的山脉，竟然比天刀阁所在的凌云山脉，都要宽广数倍。

　　血水在此地也是最为浓郁，举目望去四周都是黑红色的血水，粘稠一般，久久不化，散发出十分难闻的恶臭味。

　　时不时还能看到一些游荡的妖兽残骸，很容易分辨出来，都是妖兽身上没有价值的部位。

　　看到这里，已经可以肯定，有人在萧晨前面一步，将此地扫荡了一圈。

　　“熬娇，这地方还有其他人知道？”萧晨有些担心的问道，若是被人捷足先登，那此行浪费的时间就有点多了。

　　熬娇微微摇头道：“不用担心，那些人应该有其他目的，此地是至阴的幽冥之火诞生地。”

　　“五千年前雷帝就是取火种的时候意外发现灵脉的，他布了一些禁制，外人很难发现那处灵脉。”

　　苍冥之火？

　　萧晨若有所思，他的太阴之火已经形成了本源之心，但一直没有吸收阴属性的火焰，与紫雷真火相比威力弱小了不少。

　　如果能有机会，将太阴之火壮大，那他未必不能施展出，曾经在欲望关卡里的太极阴阳火焰图。

　　不过此行的目的，还是灵脉之源，太阴之火的事情暂时别想太多，到时候见机行事。

　　伸出右手，澎湃的元气在掌心形成一股吸力，混合在湖水中的黑色血液快速的朝手中汇聚起来。

　　呼哧呼哧！

　　一道血色的漩涡，在掌心形成，周围的湖水慢慢变得清澈起来，片刻之后所有血水凝聚成了一道压缩无数遍的血球。

　　随手一挥，血球便以极快的速度，朝上方飞去，好半天之后，天灭湖的表面之上形成一道冲天水柱。

　　血球崩裂开来，化为漫天血雨，哗啦啦的落下，让过往的武者感到惊讶不已。

　　清澈的湖水之中，萧晨运转目力，在前方山脉之中发现一处缝隙，那里就是熬娇所说的入口了。

　　脚尖在湖底轻轻一点，萧晨身形如电，咻的一下便钻入了那道缝隙之中。

　　缝隙初始很窄，走上十分钟后，便越发的宽阔了起来，地上也能看到前人所留下的清晰脚印。

　　看脚印的形状和数量，那群人的数量不少，起码有百人之多。也不知道是荒古之地，哪个势力的手笔。

　　十分钟后，缝隙之中的湖水已经彻底退去，前方豁然开朗，一片广阔的天地出现在视野之中。

　　头顶千米之上，全是倒挂的石柱，奇形怪状，地面之上裂痕蔓延，连绵千里，时不时有几缕阴火从中飘荡出来。

　　萧晨眼中露出些许震撼的神色，很难想象，在湖底山脉之中还有这么一幅奇景。

　　“来者止步，圣火山庄在此办事，还请阁下暂时回避一下。”

　　头顶突然跳出两名中年武者，身穿相同的服饰，手持利刃，面色十分谨慎的看着萧晨。

　　天灭湖中，因为神识不大管用，萧晨也就没有时刻放出去，这两人跳出来之后才被他发现。

　　目光扫射之下，萧晨一眼就看出了两人的修为，都有上品巅峰武王的境界，气息不弱，所修炼的功法也不会差到哪里去。

　　在荒古之地算是一方好手了，不过在他眼里，却是远远不够看。

　　圣火山庄，萧晨对此门派到挺有印象的，当初和百里奚两人直接将他们在荒城之中的分舵，直接连根拔掉了。

　　他们的少庄主和一名内门长老，也都两人杀死，想不到今日在此却是又碰到了。

　　“取幽冥之火，必须要有武皇级的高手压阵，萧晨要速度解决两人，不能拖延！”熬娇出言提醒道。

　　“别不识好歹，我们大庄主和二庄主都来了，以你半步武皇的修为，他们一根手指头就能灭了你，识相点就赶紧滚回去。”

　　见萧晨迟迟不动，右边一人手指着萧晨，出言大声呵斥道。

　　圣火山庄有两名武皇级的高手，萧晨早有耳闻，看来此次是全都来了。

　　两名武皇不管什么修为，联合在一起，他都不会是对手，不过已经来了，岂会有退回去的道理。

　　目光一凝，萧晨突然出手，脚掌在地面重重的一踏，留下一道三寸深的脚印，青龙腾云诀施展起来。

　　身后传出一道嘹亮的龙吟声，那说话之人，仿佛感到一道青龙向他飞了过来。

　　破甲！

　　一拳轰出，尖锐的气流在拳身上方形成，将此人护体如薄纸一般破开，在其胸口轰出一道碗口大的血洞。

　　夺心！

　　右手化拳为爪，在电光火石之间转换开来，在第二人惊愕的眼神中，穿透了他的心口。

　　可此人临死之前，藏在袖中的短箭嗖的一声，发射了出去，短箭之上涂满了特殊的燃料，在空中快速的燃烧起来。

　　萧晨右指轻弹，射出一缕紫火，在短箭升到一半之时将其截取了下来。

　　吱！

　　可那短箭爆裂开来之时，却发出了尖锐刺耳之声，声波震动，周围五千米怕是会听的一清二楚。

　　“走。”没料到这短箭还有如此功效，萧晨面色一变，赶紧朝着另外的方向快速的飞奔起来。

　　千米之外，圣火山庄的百人大队，正在和一大群火焰巨人战斗，那火巨人是阴火长时间滞留天地形成的火灵。

　　没有血肉之躯，不知痛觉，而且数量繁多，十分难以对付。

　　队伍的头顶之上，两名老者静静的漂浮着，身上散发出强大至极的气息，时不时随手一击，就会倒下一头挡路的火灵。

　　听到那刺耳之声，两人脸色同时一变，右边穿灰袍的老者道：“大哥，想不到除了我们之外，还真有人知道幽冥之火的地点。”

　　左边蓝袍老者，沉声道：“我速度快，先去看看，这里交给你了。”

　　咻咻咻！

　　蓝袍老者话音落下，身形急速的飞了过去，速度实在太快。以至于他所过之处，虚空都有些承受不住，出现一道道斑驳的裂缝。

　　也算是萧晨倒霉，圣火山庄的大队伍，刚好遇到了火灵的阻击，没有走上多远。

　　千米的距离对蓝袍老者，不过几个呼吸的时间就过来了，赶过来之后，目光凝视之下，一眼就看到了飞遁的萧晨。

　　蓝袍老者神色松弛了下来，眼神一片杀意，冷笑道：“半步武皇的修为，也敢来此凑热闹，胆子也未免太大了。”

　　嗤嗤！

　　他将速度提升到极致，身后拉扯出一道漆黑的裂缝，朝着萧晨远去的方向追了过去。

　　施展出青龙腾云诀，萧晨若一条蛟龙，在平地之间腾跃起伏，血焰靴早已经开启，但却还是没法摆脱那蓝袍的老者的追击。


第614章 一人围殴一群

　　距离被慢慢的拉近，一刻钟后，老者离萧晨就已经不到五百米。

　　“给我，死！”

　　目光冰冷，蓝袍老者化掌为刀，雄浑的真元凝聚在掌锋之上，身形瞬闪，来到萧晨的头顶，直接一掌劈了下去。

　　掌风呼啸，虚空被刮出一道道细小的裂缝，这一掌若是劈实了，萧晨肯定不会好受。

　　速度上的差距太大，一个用真元一个元气，完全没得比，既如此那也就不跑了。

　　雷影斩！

　　月影刀闪电般的出鞘，萧晨转身连退七步，在地面之上留下七道残影，每道残影各处一刀，劈出七道雷霆般耀眼的刀光。

　　合！

　　残影汇聚重合，刀身上亮起夺目的光华，融合了七倍威力的极限刀招，迎上了蓝袍老者恐怖的掌刀。

　　砰！

　　两招毫无花哨的硬碰，爆发出强大的能量涟漪，一波一波的散出去，虚空层层叠叠的折射起来。

　　萧晨退了三步，而那蓝袍老者整整退了十步。

　　蓝袍老者站定之后，脸色大变，他这一掌有些托大。只用了四分之一的真元，但即便如此，对付一个半步武皇，也能轻松击伤对方才对。

　　即便无法击成重伤，也绝不可能说，力量的对拼上还会败给对方，还吃了一个小亏。

　　目光向上一扬，看清萧晨的面容，蓝袍老者微微一愣，眼神中涌出一股愤怒的神色，咬牙切齿的怒喝道：“是你！白袍刀客萧晨。”

　　刀锋之上跳跃着点点电芒，萧晨单手持刀，面无表情，并没有太过畏惧。

　　对方的修为并没有达到下品武皇的巅峰，只要不是两大武皇出手，他即便不敌对方，也可以比较从容的离去。

　　萧晨平静的说道：“我来此不是为了你们的幽冥之火，你不拦我，我也不会坏你们的事，大家互不干涉如何。”

　　“哈哈哈哈！”蓝袍老者大声笑道：“互不干涉，你有什么资格跟我说这话，圣火山庄在荒城的分舵，是你动的手吧。”

　　“没证据的话，老先生可不要乱说。”萧晨不慌不忙的说道，平静的眼神没有丝毫的波澜。

　　蓝袍老者瞳孔微缩，眼中杀气弥漫，冷哼道：“我需要证据吗？这里除了荒无人烟，我杀了你谁会知道。”

　　圣火山庄荒城分舵被灭，他儿子被杀，蓝袍老者查了很长时间，其中萧晨嫌疑最大，只要有这个嫌疑，这萧晨就该死了！

　　“看来你拿下五国争霸赛的冠军，就真的以为自己天下无敌了，我今天就让你知道，你和武皇之间的差距在哪里！”

　　蓝袍老者面如寒霜，一声冷哼，便闪电般的出手。右掌之上汇聚出雄浑的真元，随手一拍，空间迅猛的震荡起来，仿佛一座山岳笼罩在了萧晨的头顶。

　　呼哧！

　　体内元气在一瞬间实质化，萧晨全身上下迸射出万千道紫色光芒，漆黑的双瞳也是一片深紫色，在这昏暗的地底光芒四溢。

　　四方云动，风雷聚！

　　狂风从四面八方涌来，云层在天边滚动，雷劫刀法起手式，瞬间施展出来。

　　铛！

　　刀峰和掌印对碰，爆发出滚滚气浪，焦黑的地面霎时间炸裂开来，无数块黑色的岩石，在气浪的带动之下，朝着上空快速的漂浮起来。

　　砰砰砰！

　　万千漂浮的岩石之中，二人闪电般的交手，雷霆怒吼，杀戮狂涌，附带着强大真元的掌风，更是打的虚空颤栗，无数道裂缝蔓延出来。

　　周围漂浮的巨大岩石，被两人交手的余波，打的如雪花一般飘散出去，洋洋洒洒，随着狂风，卷起漫天无尽的尘埃。

　　地雷劫！

　　风雷聚合，气势达到巅峰，萧晨将王座中的杀戮意境全部释放出来，手中狂暴的刀招，瞬息间多出了一股杀伐之意，地雷劫的威力顿时暴涨。

　　推山掌！

　　蓝袍老者微微心惊，将体内的真元调动七成，右掌之上光芒涌动，璀璨如玉。一掌推出去，平地之地像是有一座山峰移动起来，将所有的气流都挤压了过去。

　　砰！

　　惊天巨响传去，两人脚下出现一个巨大的深坑，隐藏在其中的白色阴火，如万千柳絮飞舞出来。

　　蓝袍老者向后退了一步，一步便是百米之遥，落地之时，将地面生生的踏了下去。

　　天雷劫！

　　萧晨气势如虹，一步未退，化身天道，布下第二道雷劫，蓝袍老者气势稍显颓势，再次被这一刀劈飞百米。

　　神雷劫！

　　最后一道雷劫落下，蓝袍老者脸色苍白的向后退了五百米，万没想到用了七成了真元，竟然还没法拦下萧晨。

　　嗤嗤！

　　萧晨抬头看去，发现蓝袍老者身上，不知何时布满了一圈燃烧的真元。刹那间对方的气势疯狂的暴涨，达到了巅峰下品武皇，身后狂风四溢，卷起一道道气流随处乱飞。

　　“快走萧晨，他燃烧了真元，而且还是用至阴之火燃烧的，你绝对不是对手。”月影刀中熬娇极快的说道。

　　燃烧真元，只有武皇才能掌握的技巧，会以几倍的速度消耗真元来提高实力。不到万不得已武皇绝不会燃烧真元，而且对方用至阴之火燃烧真元，实力还会提升更多。

　　萧晨自知轻重，收刀归鞘，赶紧后撤。

　　“这时候了，还想跑？”

　　蓝袍老者冷哼一声，身形顿闪，眨眼便追上了萧晨，所过之处身上的真元火焰，将虚空都燃烧出了一大片空白之地。

　　掌风如雷，朝着萧晨的背后印去。

　　心中传来一股极度危险的信号，萧晨面色一沉，迅速的转过身来，双臂交叉在一起，衍化出龙虎之势。

　　左手为龙，右手为虎，龙吟虎啸，卧虎藏龙！

　　砰！

　　掌心印在双臂之上，萧晨吐出一口鲜血，凌空翻滚了好几圈，一个扭身才稳稳的落到地面之上。

　　体内气血翻腾，对方燃烧的真元，在经脉之中狂突猛进，五脏六腑瞬间被破坏不轻，剧痛无比。

　　擦干嘴角的血渍，萧晨单膝跪在地上，朝着对方微微一笑，道：“不愧是武皇级的高手，轻轻一掌便能将我伤到如此地步，改日领教阁下高招，必还今日这一掌！”

　　蓝袍老者知道萧晨，取笑他以大欺小，寒声道：“死到临头，还敢嘴硬，即便你是王者级的真龙，今日也得给我跪在这里。”

　　轰！

　　可就在此时，萧晨右眼之中，突然涌出熊熊大火，紫雷真火铺天盖地的朝着老者罩了过去，声势骇人无比。

　　“雕虫小技，老夫可是玩了一辈子的火！”

　　右手之上涌出一大团惨白色的火焰，在那火焰之中有一枚鸡蛋大小的本源之心，如星辰一般璀璨。

　　蓝袍老者随手一挥，就这一团火焰，便将萧晨铺天盖地的紫火，给全都炸开了，化为点点火星，飘飘洒洒。

　　老者脸上露出些许得色，他的至阴之火修炼了五十年的光阴，本源之心更是强悍无比，对方居然敢跟他玩火。

　　可等到火焰散去的那一刻，蓝袍老者脸色刷的一下就绿了，只见前方八十一道萧晨的身影，真假难辨，从八十一个不同的方向飞奔而去。

　　如果能亲眼见到萧晨施展游龙九变，老者也许能在瞬间辨别出真身，可此刻面对八十一道身影，哪里还能分辨出谁是真正的萧晨。

　　“可恶！”

　　圣火山庄的大庄主，脸上愤怒无法用语言来形容，堂堂武皇级的高手用至阴之火燃烧了真元，竟然还让一个半步武皇的小子给跑掉。

　　对小辈出手已经够丢脸的，结果出手还没拦住对方，就更加丢脸了。还好此地没有外人，否则传出去的话，他这张老脸真的是没法活了。

　　蹦！

　　脚掌在地面之上狠狠的一踏，蓝袍老者将剩余的真元，还有自己的愤怒全都灌注在这一脚之中。地面之上出现一道长长的裂缝，裂缝之上气劲如刀，随着缝隙一路蔓延，将空气都切割成了两半。

　　“大哥，怎么回事？”

　　身后传来一阵声音，却是圣火山庄的二庄主赶了过来，他感应到蓝袍老者燃烧了真元，以为他遇到了劲敌。

　　蓝袍老者平复了一下心情，道：“那人是萧晨。”

　　灰袍老者，恍然道：“真龙榜第一白袍刀客萧晨，杀死大公子最大的嫌疑人？他不是只有半步武皇的修为，怎么……”

　　见蓝袍老者面色不善，灰袍老者赶紧住口，道：“他就这么跑了，我们猎杀幽冥火灵的时候，会不会过来捣乱。”

　　大庄主冷声道：“他敢，不来还好，他若来了，正好连他也一并杀了。他身上的王者气运，我们多少也能沾到一点。”

　　“派人守住出口，我就不信他不出去，等我们收服了幽冥火种，再来找他算账。”

　　“以后别这么莽撞了，能够成为武皇的人，绝对没有庸才。我还真没见过，谁会用元气和真元对拼，这就是自杀的行为。”月影刀中熬娇责怪道。

　　刚刚服用完一株千年疗伤灵药的萧晨，微微炼化一番将药力更快的渗透进五脏六腑，片刻吐出一口碎血脸色好看了许多。

　　听到熬娇的话，萧晨起身笑道：“没事，我有分寸的，和那人的交手，我对自己的实力也有了更好的认知。”

　　五国争霸赛后，萧晨实力突飞猛进，可一直没有一个合适的对手，半步武皇之中已经没人能引起他的兴趣。

　　蓝袍老者修为刚好达到下品武皇，与之对战，可以更加清楚的了解自己的实力。


第615章 杯具的圣火山庄

　　他现在的战斗力，一般的下品武皇，如果不燃烧真元，基本上不会是他的对手。碰到像蓝袍老者这样，能用至阴之火燃烧真元的下品武皇，则还有一些差距。

　　如果他能达到武皇之境，将元气提炼为真元，那蓝袍老者在他手中绝对走不了十招，即便燃烧真元也不行。

　　与他相比，蓝袍武者除了真元上的优势，武技功法战斗技巧都不如他。如果萧晨用紫雷真火燃烧真元的话，恐怕蓝袍老者连他三招都挡不住。

　　眼中闪过一丝热切的目光，萧晨四处看了一眼，道：“别说这个了，熬娇那灵脉之源在什么地方，我有些迫不及待了。”

　　“东北方向，你走上二十里地，应该能看到一座小山丘，那里有雷帝留下的禁制，我帮你打开进去就可以了。”

　　二十里地不算太远，萧晨目光眺望了一下，心中虽然十分迫切的想赶过去，但也没有真的这般鲁莽。

　　重新盘腿坐在地面之上，继续疗伤，确保不会有任何伤势的存在，以最完好的状态赶过去。

　　半个时辰之后，萧晨重新睁开双眼，精气神足，脚尖一点，化为蛟龙奔腾而去。

　　不过没走多远，就碰上了一点麻烦，前方十来头凶恶的火灵，挡在了去路。

　　在赤血牢笼中见识过火灵，萧晨并不慌张，知道如何对付这种没有感官痛觉的阴属性火灵。

　　右手弹出一团紫雷真火，眼中紫光闪烁，掌心之上的火焰中，顿时多出了一片耀眼之极的光芒，却是萧晨本源之心也取了出来。

　　蕴含了本源之心的紫雷真火，威力和之前是完全不可同日而语，看着飞腾而来的火灵，萧晨轻喝一声，指物为兵！

　　火焰顿时不断的凝聚化形，最终变为十柄锋利的短剑，萧晨右手一挥，短剑嗖的一声便射了出去。

　　砰砰砰！

　　至刚至阳的紫火短剑，插中这些火灵的心口，立刻爆炸开来，十头难缠的火灵瞬间就被炸成了无数的火星。

　　萧晨微微一笑，右眼之中紫光闪烁，空中散去的短剑，化为十道流光重新遁入右眼之中。凭着紫雷真火所化的短剑，萧晨一路横扫过去，一刻钟后来到了熬娇所说的那处山丘之上。

　　山丘不大，高不两百米，连绵三百米，土黑色，一眼看去平凡至极，类似的山丘在这地下世界数之不绝。

　　“灵脉之源就在这下面？”

　　萧晨绕着山丘走了一圈，没有感到此地灵气有任何特殊之处，怎么看都是一出普通的山丘。

　　熬娇点点头道：“嗯，这灵脉之源没有用聚灵阵镇压，灵气常年都在泄露，雷帝当年取走了一半。怕此地被人发现，便随手布了一道禁制，你等我一下。”

　　咻！

　　话音落下，熬娇从月影刀中直接飞了出来，刀身之上的光泽，立刻就变得暗淡了许多。

　　倒是好久没有亲眼看到熬娇了，萧晨细细打量了几眼，发现对方一点没变。比他矮上一个头的身高，小女孩般的摸样，惹火的身材，如往昔依旧。

　　看着眼前的山丘，熬娇眼中露出一丝怀念的神色，悠悠叹了声气，双手开始迅速的结印起来，末了小巧的右手向前一指，俏声道：“开！”

　　凝实的山丘，在萧晨惊讶的目光中裂成两半，一股澎湃的灵气，从中汹涌而出。

　　“别愣着了赶紧进去，让圣火山庄的两人，感应到这股灵气，麻烦就大了。”

　　萧晨明白此理，身形一闪，化为紫光，瞬间末入了山丘脚下的甬道之中。熬娇随后进入，双手再次结印，山丘轰然一声再次合拢，重新变的平凡无比。

　　远处正在朝幽冥火种前进的蓝袍老者二人，眉头同时皱了一下，晋升武皇之后。武者都开始修炼精神力了，对天地灵气的变动，极为敏感。

　　刚才的一刹那，两人同时感应到了一股异常强大的灵气，十分突兀的涌了出来。

　　灰袍老者道：“大哥，要不要过去看看。”

　　“天灭湖是当初天武皇朝帝都旧址，可能是有异宝出现，我过去看看，待会幽冥火灵那你先应付一下。”蓝袍老者思索了一下道。

　　甬道幽深昏暗，四周弥漫着浓浓的灵雾，墙壁之上更是沾满了灵气液化而成的露水，看上去好几千年都没有消散。

　　在此地根本就不用修炼，只要张口用力一吸，修为就能瞬间增长，但萧晨却不敢去吸。

　　灵雾之中还蕴含着许多杂质，洞中常年不通风，那些杂质对人的肉身有着不小的伤害，只能望之兴叹了。

　　一路向前走去，尽头之处，灵雾消散，一条地下河出现在他的眼中，流水哗哗，清香灵气从上面扑鼻而来，整条小河居然都是由灵液所化。

　　萧晨感叹道：“还真不是一般的浪费，任由一条灵河就这么不停的流出去，五千年过去了，这得费去多少灵气。”

　　身后跟过来的熬娇，小嘴微微翘起道：“没见识，一条最下等的灵脉而已，等你去了昆仑界就知道，看到了天泉古河就知道什么才是真正的灵河了。”

　　被熬娇鄙视，萧晨讪讪一笑也没法反驳，灵脉有等级之分他是知道的，但具体怎么划分的，他也不清楚。

　　灵河的尽头就是灵脉之源的所在地，两人朝着前方走去，熬娇在路上，顺便和萧晨讲了一下灵脉等级的划分。

　　灵脉分为五阶，一阶到五阶从低到高，一阶灵脉最为普通，周围甚至不会伴生的灵石矿，只有二阶灵脉周围才有灵矿的存在。

　　天刀阁拥有的就是一条二阶灵脉，但二阶灵脉的出产的灵石，大多是下级灵石，很少回出现中级灵石。

　　依次类推，只有四阶灵脉才会大量出产上级灵石，四阶灵脉又被称为极品灵脉。天武大陆上不到五条极品灵脉，而且处于临近枯竭的状态，已经无法大量产出上品灵石了。

　　五阶灵脉被成为圣级灵脉，天武大陆一条都没有，即便在昆仑界也属于极其珍贵的存在。至于五阶之上，传说中的王者灵脉，在昆仑界属于凤毛菱角的存在，只有王者大派才能掌握。

　　说话间，两人也走到了灵河的尽头，萧晨看着空中那飘荡的灵脉之源，双眉微微皱在了一起。

　　浓浓灵雾之中，那灵脉之源满打满算都只有巴掌大小。

　　灵雾之中，有点点灵雨，哗啦啦一刻不停的下着，为地上的那条灵河提供着充足的水源。迷雾中心，有一颗湛蓝色的光球，静静的漂浮着，层层领悟从光球身上弥漫出去。

　　萧晨苦笑道：“这次怕是白来一趟了，我印象中天刀阁的灵脉之源，给我的感觉无穷无尽，仿佛置身于汪洋大海之中。”

　　熬娇却是欢喜的笑道：“嘻嘻，笨蛋主人，你捡到宝了还什么都知道，比木头主人都还笨。”

　　萧晨疑惑的道：“怎么说？”

　　“一看就知道，你没有真正见过天刀阁的灵脉之源，即便是极品灵脉之源也不过三丈大小，怎么会无穷无尽。”

　　回忆了一下，萧晨记起他确实没有，真正见到天刀阁的灵脉之源。当时只是在那蒲团之上，坐了一个瞬间，无穷无尽的感觉，是脑海之中出现的画面。

　　熬娇继续说道：“等阶再高的灵脉保养的再好，随着时光的流逝，也会慢慢的衰弱。天刀阁的灵脉之源，我估计也只有此灵源十倍大小，不会大出太多。”

　　“你来的刚刚好，此地的灵源，是你身体目前能够承受的极限，这样一来爆体的风险降低了很多。”

　　萧晨目光灼灼的望着那团灵脉之源，心情没来由的兴奋起来，晋升武皇将元气提炼为真元，武者之路的另一扇大门很快就要向他展开了。

　　熬娇伸手找萧晨要了一些上品灵石，面色沉静的道：“风险虽说降低了许多，但也不是没有风险，记住一句话切莫贪心，不要被力量蒙蔽理智。”

　　“等我布好封灵阵，你就可以去吞噬灵源了，一定记着我说过的话，千万别忘了。”

　　萧晨点点头道：“你布阵吧。”

　　熬娇右手一挥，一股大风无端吹出来，将浓浓的灵雾祛除的一干二净，半空之中只能见到光华绝美的湛蓝色灵源静静漂浮着。

　　咻咻！

　　一枚枚灵石从熬娇手中飞出去，整整扔出去一百零八枚上品灵石之后，双手开始变换着手诀，最后对着一枚枚灵石轻轻点了起来。

　　灵石立刻发出淡淡的光华，一道道线条从上面射出，将所有灵石链接在一起，一个繁复之极的阵法顿时出现灵源的上方。

　　阵法的十八个角落，各自照射出一道璀璨的光华，将一方天地封锁在里面。

　　熬娇轻声说道：“封灵阵已经布好，灵源中的灵气不会再泻出去了，你去吧。”

　　成败在此一举，萧晨深吸空气轻轻一飘，整个人飞到了阵眼中心盘腿坐下。封灵阵在虚空中，形成了一道无形的平面，不需萧晨矗立就能将其漂浮起来。

　　那枚巴掌大小的一阶灵源，正静静的漂浮在萧晨的头顶之上。

　　轰！

　　刚刚坐下的瞬间，萧晨就脑海之中，就出现一道滔滔江河向他涌来，江河浩荡，仿佛能摧毁世间一切堤坝肆掠天地。

　　心中一沉，萧晨算是明白熬娇所言非虚，这巴掌大小的灵源所蕴含的天地灵气，绝对有天刀阁灵源的十分之一。


第616章 对力量的渴望

　　保持本心不乱，萧晨平静的运转第六重紫雷决，缓缓的吸收着灵源之中澎湃如江河般的天地灵气。

　　江河涌至，丹田上方的水晶气旋之中，被迅速的灌满着，一股股强大的力量弥漫全身，萧晨的修为在呼吸之间以极快的速度暴涨着。

　　平日修炼十天半月的光阴，都比不上此刻一个呼吸的时间，那种瞬间增加的力量，让萧晨全身肌肉鼓胀，血脉沸腾。

　　力量膨胀间，对萧晨的骨肉产生了极大的压力，苍冥炼体诀第六重的好处显现出来。肌肉鼓胀，血脉喷张，但总算在可控范围之内，皮肤并没有被鼓胀的血管撑破。

　　武者天生就对力量有一种渴望，力量的增加，会不自觉的让人感到一种兴奋和强烈满足感。

　　只要是人都无法避免，有兴奋和满足感也不是什么坏事，能够激励武者更加奋发努力。可什么东西都有度，一旦多了，就会变成坏事了。

　　此刻这种兴奋和满足感，便百倍千倍的涌至萧晨的脑海之中，让他感觉自己全身充满了力量，仿佛可以无穷无尽的增加。

　　快点，在快点，再快点！

　　萧晨的心，大声的咆哮了起来，面色通红，显得极其激动。咔擦，当灵源被消耗到三分之二时，体内紫色水晶气旋膨胀了一倍，他盼望了许久的瓶颈终于来临。

　　可那股无穷的力量，却还在源源不断的涌来，脑海之中被那股兴奋感弥漫。似乎还可以稍稍增加一下，这么多的天地灵气，就这样浪费掉太可惜了。

　　“切莫贪心，不要力量蒙蔽了理智。”

　　心中刚刚涌出这样的想法，萧晨脑海中响起熬娇交代的话语，便清醒了过来，赶紧停止紫雷决的运转。

　　封灵阵中灵气弥漫，雾影蒙蒙，浓郁无比，但被阵脚周围的光幕锁住，一丝一毫都没有泄露出去。

　　熬娇的目光穿透光幕，看到萧晨头顶剩下的灵脉之源，松了一口气，笑道：“在荒塔中能过了欲望那一关，就知道笨蛋主人，肯定不会被力量蒙蔽。”

　　刚才的情况惊险万分，如果萧晨没有停下来，他的肉体会在瞬间被暴涨的灵气撑破，死路一条绝无活口。

　　丹田之上的水晶气旋，已经鼓胀道了极致，快速旋转的速度缓缓变慢，到了最后彻底静止不动。

　　咻！

　　当水晶气旋停下来的瞬间，识海之中的精神力猛然间沸腾起来，顺着头顶天门穴到丹田的那一条主脉，强大的精神力如瀑布般顺流而至。

　　精神力开始正式将元气提炼成真元，这一道对常人困难重重的关卡，于萧晨而言却是太轻松了。

　　他识海早已开辟，庞大的精神力比元气要强大的太多，提炼起真元来顺利无比。随着精神力的落下渗透进去，实质化的水晶气旋，开始慢慢的融化起来。

　　滴答滴答！

　　清脆的声音，在萧晨体内响起，一股比实质化的元气，还要纯粹强大的紫色液体，一滴一滴的出现在丹田上方，而后在萧晨体内各大经脉中流转起来。

　　感受到那股更为精纯浑厚的力量，萧晨心中一喜，喃喃的道这就是真元了吗？

　　本来以萧晨如此庞大的元气，提炼真元的过程，起码需要两个月的时间，可他的精神力比外人强大了百倍不止，这个时间被极大的缩短了。

　　半个时辰之后，所有元气就被全部提炼真元，紫色的真元将主脉支脉之中，运转了整整一个大周天，回归丹田的上方形成九十九滴紫色液体。

　　砰！

　　睁开双眼，萧晨收功的刹那，体内强大至极的力量，不可自溢的散发出去，整个地面都开始抖动起来。

　　地面上方蓝袍老者，找寻了半天都没发现灵气异动来源，正准备离去之时，身后的山丘突然间抖动起来。

　　蓝袍升空而起，目光谨慎的打量起，那座毫不起眼的山丘来。

　　眼中闪烁着强大的自信，萧晨调动一滴紫色真元，随手发出一缕由真元形成的刀气，刹那间虚空便被刺出一道漆黑悠长的缝隙。

　　感觉到那一滴真元还远远没有用完，萧晨右手不停，接连发出一百三十缕刀气，将身前的虚空如布匹一般，斩的七零八落，轰然破碎。

　　真元就是真元，以前要动用雷影斩才能斩碎虚空，现在随手一击就能撕破虚空了。

　　武皇之境，终于成功了！

　　忍耐不住心中的兴奋，萧晨嗖的一声，便落到了熬娇的身边，笑道：“熬娇，我晋升武皇了。”

　　熬娇心中为他高兴，脸上却还是平静的道：“先回去吧，赶紧稳定一下修为，你现在还不能完美的控制真元。”

　　两人顺着原路返回，当头顶山丘重新打开的时候，一道猛烈的掌风凶猛的印了过来。

　　“等了这么长时间，原来是你这个小崽子闹出来的动静，赶紧把获得的宝物拿出来。”

　　蓝袍老者面色狰狞，手掌之上真元密布，凶猛的掌风朝着萧晨当头落下。

　　面对突然出现的蓝袍老者，萧晨先是一惊，毕竟谁在心理没有准备的情况下，猛然间受袭都会出现短暂的惊讶。

　　须弥之后，萧晨却是轻轻笑了起来，刚刚晋升武皇来没来得及试验一下自己的实力，蓝袍老者来的正好。

　　心中意念一动，丹田之上三滴紫液，瞬间涌入经脉之中，化为滚滚真元，萧晨直接一拳迎了上去。

　　砰！

　　拳掌相接，爆发出强大的气浪，开合成两半的山丘在刹那间，就被两人爆发出来的真元，给轰成了粉碎，卷起无数的尘埃。

　　呼哧呼哧！

　　拳锋之上涌出的力量，澎湃无边，纯度惊人，蓝袍老者在虚空后退数十步才稳住身体。

　　看着萧晨拳锋上闪动的光芒，蓝袍老者面色极其惊愕的说道：“这是真元，不过半天时间你怎么就晋升武皇了。”

　　也不怪他惊讶，寻常武者，修为达到半步武皇的瓶颈。随后开辟识海，一边修炼着精神力一边提炼着元气，等到将元气提炼完毕之后才算正式进入了武皇。

　　此过程精神力天赋强大的武者，最短也需要三月左右的时间，精神力天赋差的，花的三两年都是正常的很。

　　很少有人能像萧晨这样，修炼的功法从一开始，就又锻炼精神力的作用，更是在武王之境就开辟了自己的识海。

　　精神力比元气都要强大的多，即便达到了半步武皇的瓶颈，他的精神力依旧比元气强大，所以提炼起真元来速度快的惊人。

　　萧晨平静的道：“将死之人，不必知道那么多，先前你送我一掌，现在我还你一拳。”

　　蓝袍老者却是哈哈笑道：“你晋升武皇又能怎样，我十年前就已经是武皇，对真元的掌控你拍马都赶不上。此地为天武皇朝的帝都旧址，你肯定得到了什么灵丹妙药，否则绝不会如此快的晋升武皇。”

　　“你刚刚服用药物完毕，身体绝不能完全消化，待我擒下你，抽你的血，扒你的皮，重新炼化一番，我的修为必将达到下品巅峰之境。”

　　嗤嗤！

　　其话音落下，身上立刻涌现出一道淡蓝色的真元，在至阴之火的燃烧下，化为惨白色的光圈将其环绕，气势迅猛攀升，准备一举拿下萧晨。

　　推山掌！

　　真元燃烧之后，蓝袍老者挥出一掌，空气逆流，平地之间，他这一掌之力好像将整个空间都推的动了起来。

　　一股股强大的压力，朝着萧晨挤了过来，骨骼血肉皮肤，出现一丝丝轻微的痛觉，寻常武者怕是掌风未到，就被挤压成肉饼。

　　萧晨稍稍运转了一下气力，强大的肉身立刻坚硬如寒铁，整个如山脉一般立在原地，任由那股气流挤压，巍峨不动。

　　在对方的掌锋接近百米之时，体内九十九滴紫液全部运转，萧晨终于动了，月影刀瞬息出鞘，光华夺目。

　　雷影斩！

　　气势如虹，朝着前方连踏七步，萧晨一步一刀，刀身之上真元滚动，每一刀都将虚空轻易扯出一道裂缝。

　　等到七步走完，身上的气势彻底达到巅峰，七道残影重合，萧晨一刀挥出，不朽雷霆意境让刀身之上的雷光，永恒不灭，再配合他六成的刀意。

　　这一刀威力已经大的不可想象，雷光炸裂，破尽蓝袍老者的掌锋，寻的空隙，刀锋向前一压，对方的护体真元，稍稍抵挡了一阵，便被破开。

　　噗呲！

　　刀芒之上蕴含的真元之力，将蓝袍老者直接击退千米，在其胸口留下一道鲜血淋淋的刀痕，深可见骨。

　　紫色真元，如狂暴的雷霆，在老者体内狂突猛进，将对方丹田中蹿出来的真元，一道道的击碎，根本就不可阻挡。

　　张嘴就吐出一口鲜血，蓝袍老者名色惨白，眼神惊恐的看着萧晨，喃喃的道：“不可能，你刚刚晋升武皇，怎么我燃烧真元之后，都还抵挡不了你的真元。”

　　天阶功法，他一定修炼的是天阶功法，否则晋升之后不会有如此强大的真元。

　　想到某种可能，蓝袍老者不在有丝毫的犹豫，转身就朝后方飞窜了过去。对方身怀天阶功法，又是绝世天才，晋升武皇之后怕是下品武皇都不会是他对手了。

　　真龙榜第一的人物，绝不能用常理去判断，一路飞奔而去。

　　目光望着飞遁的蓝袍老者，萧晨收刀而立，没有急着去追，体内真元涌动沸腾，声声龙啸从腹腔之中吼了出来，狂风怒吼，腾出无边气浪。


第617章 再吞本源之火

　　青龙摆尾！

　　一声轻喝，萧晨脚下出现一条远古青龙，龙尾轻轻一摆，排山倒海的力量澎湃而出。将萧晨的身体送了出去，在空中划出一道长长的弧线，转瞬即逝。

　　青龙腾云诀很早就被萧晨修炼到小成之境，一直以来受困于自身修为，始终无法发挥出这天阶身法的真正威力。

　　此刻晋升武皇，真元翻滚之下，青龙摆尾一经使出，声势顿时骇人无比，一股大风袭去，便来到了蓝袍老者侧方。

　　“春雷斩，死！”

　　伴随着狂风而至的，是萧晨四季刀法的第一招，天空中春雷响起。以真元推动天地轮回之力，刀锋劈砍之下，锋芒无匹，看的蓝袍老者心惊胆寒。

　　至阴之火，爆！

　　面对这锋芒无匹的一刀，蓝袍老者自知不敌，掌心之中浮出一团惨白色的火焰，在火焰的中心有白色的光芒璀璨如星辰般耀眼。

　　正是蓝袍老者至阴之火，凝练了几十年的本源之心，生死之际，其打算自爆这枚本源之心，换取逃生的时间。

　　呼呼！

　　星辰般的本源之心，光芒闪烁不停，恐怖的能量从中一圈圈的散发出来，萧晨面色一沉。那本源之心，已有鸡蛋般大小，若是就此爆炸产生的威力。

　　如此近的距离，他非得受伤不可，可若是退了，想要在追上蓝袍老者就有点困难。

　　这人有武皇级的修为，而且认定自己杀了他儿子，即便萧晨不怕。对方发起狠来伤到自己朋友亲人，那就追悔莫及了，此人绝不能留。

　　得先稳住这至阴之火，打定主意萧晨快速的收刀，卸掉这一招春雷斩的力量。

　　可因初入武皇之境，对真元还未达到收放自如的地步，一些真元不可避免的泄露出去，在地面之上犁出一道道长长的深坑，纵横盘绕。

　　太阴之火，去！

　　随手扯掉额前蓝色布条，眉心之中一缕更加惨白的火焰飘了出去，在火焰的中心也有一粒如星辰般璀璨的白光。

　　正是太阴之火的本源之心，不过米粒大小，可它一飞出去，撞上那鸡蛋大小的本源之心，原本躁动不安狂暴无比，随时都要爆炸的至阴之火瞬间安静了下来。

　　米粒大小的本源之心，不顾比它体积大上无数倍的本源，攀上去就贪婪的吞噬起来。

　　太阴之火是阴属性火焰之中，级最高的火焰，至阴之火反抗的再厉害，都只有被吞噬的命运。萧晨看也不看，跃过两团纠缠的火焰，继续朝着蓝袍老者追去。

　　“该死，这家伙怎么又追上来了。”蓝袍老者面如死灰，脚下的速度再次增加。

　　青龙摆尾！任他速度再快，在将青龙腾云诀真正威力发挥出来的萧晨面前，没有丝毫能够逃出去的可能。

　　春雷斩！

　　焚尽八荒！

　　萧晨追上蓝袍老者，这一次没有给他施展底牌的机会，春夏两刀，连续使用出来，以真元推动的轮回之力，连绵不绝，这方天地都剧烈的颤抖起来。

　　收刀归鞘，在这两刀之下，蓝袍老者的身体直接被碾为血水，粉身碎骨。

　　漫天血雨之中，一枚幽光闪闪的空间戒指出现，萧晨随手一招将戒指吸过来，扔进乾坤戒后就没有去管了。

　　目光在四周的扫射了一下，空气之中，四处弥漫着紫色真元所化的刀气，将虚空刺的千穿百孔，留下一道道漆黑的洞口。

　　萧晨微微皱眉，道：“刚刚晋升下品武皇，对真元的控制还得多花一点时间才行，否则面对中品武皇，这般浪费战斗起来会显得很麻烦。”

　　心中平静的总结着刚才的战斗，没有丝毫战胜下品武皇的骄傲，他是王者级的真龙，同阶之中绝不会屈居人下。

　　修习天阶功法，吞噬灵脉之源晋升武皇，若是还连一个普通的下品武皇都对付不了，那就真的是奇怪了。

　　轰轰轰！

　　与此同时远方一处熔岩中，正在进行着一场激烈的战斗，各种气劲爆炸的声音响彻不停。

　　熔岩没有滚滚热浪，也没有无尽的浓烟，相反此幽深昏暗，寒气袭人，阴沉无比，显得十分诡异。

　　在熔岩中心之处盛开着一朵绿色的花朵，花瓣碧绿晶莹，花心之处一团幽暗的绿火绽放出灼目的光华，散发出无尽的冰寒。

　　绿火不用多说，正是幽冥火种了，在花瓣的前方有着两头身高三丈的黑色火灵。黑色火灵，与一般的火灵不同，脸上已经生出双目嘴鼻，眼中有光芒闪烁，显然具备了些许灵智。

　　身体表面更有一层黑色角质层，宛如实质的天然盔甲，圣火山庄的众人正和这两头幽冥火灵激烈的战斗着。

　　灰袍老者独自对上一头，圣火山庄其余的半步武皇高手和顶尖武王，则共同对抗一头。

　　从两边的战况中，可以轻易的发现，半步武皇和武皇之间的巨大差距。

　　灰袍老者独自一人，对抗那幽冥火灵，不仅没有落败，反而占据着上风，再战上几百招幽冥火灵必败。

　　反观那只百人队伍，在拥有十名半步武皇的情况下，也只能勉力抵挡住幽冥火灵的攻击，只能等到灰袍老者结束之后过来帮忙才行。

　　“也不知道大哥究竟去多久，如果他在这里，这幽冥火种早就可以取走了。”

　　灰袍老者心中暗道，不过他也没担心老者的安全，以他对蓝袍老者实力的了解，在此地即便遇上难缠的妖兽，打不过想要走应该还是很轻松的。

　　……

　　解决完对手的萧晨，重新回到了至阴之火和太阴之火相互争夺的地方，在太阴之火的吞噬下，至阴之火本源大小已经小了一圈，但仍在顽强的抵抗着。

　　太阴之火的本源还是太弱了，如果蓝袍老者还在此地，在其控制之下至阴之火说不定能够反噬太阴之火。

　　不过蓝袍老者已死，萧晨却赶了回来，这至阴之火在怎么反抗，都避免不了被吞噬的命运。

　　萧晨目光微沉，神识散发出去，开始主动控制起太阴之火来。嗤嗤，一个有主之物，一个无主之物，太阴之火吞噬的速度立刻快上了许多。

　　时间缓缓的过去，半个时辰之后，至阴之火最后一缕光华消尽，终于被萧晨的太阴之火全部吞噬。

　　轻轻舒了口气，萧晨轻声道：“这般主动吞噬，消耗精神力还真不少，不过结局还算满意。”

　　前方半空之中，太阴之火的本源已经有原先的米粒大小，扩大了十数倍，有珍珠般大小。

　　随手轻轻一指，巴掌大的太阴之火，撞在一处石柱之上，噗呲，无声无息中，石柱便被烧成了一堆碎屑。

　　所造成的破坏力，和紫雷真火的狂暴，形成了鲜明对比。

　　萧晨若有所思，如今的太阴之火已经具备了一点实战之力，在将它识海中战斗时显然会很不方便。

　　“右眼中有紫雷真火，这太阴之火就放到左眼中吧。”

　　咻！

　　光芒一闪，太阴之火连带着本源之心，别遁入其左眼之中，萧晨闭上双眼，熟悉着进入左眼中的太阴之火。

　　片刻之后，双眼睁开，右眼紫光弥漫，熊熊大火燃烧不息；左眼白光烁烁，丝丝寒气弥漫，看上去声势比右眼要小上了许多。

　　心中意念一动，眼中异象便全部消失，萧晨喃喃说道：“想要发出在欲望关卡中的太极阴阳火焰图，必须得阴阳平衡才行，太阴之火还是太弱小了一点，紫雷真火威力降低一半，都没法达到阴阳平衡。”

　　轰！

　　就在此时，视线的尽头之处，响起了声沉闷的爆炸声，在视线的尽头的之处，一道幽冷的火光冲天而起，将昏暗的地下空间映射的一片惨白。

　　“应该是圣火山庄的另一名武皇，开始准备来取幽冥火种了，去看看。”

　　运转青龙腾云诀，萧晨的身体立刻腾空而起，真元在体内游转，声声龙啸在从体内吼出。

　　脚下出现一头若隐若现的青龙，载着萧晨脚不沾地，在平地之间起起伏伏，速度达到五倍音速。身体破开虚空，在后方破开一道长长的气浪，宛如两道无形的波浪亦随之起伏。

　　不过十分钟的时间，萧晨就赶到了事发地点，双目被一片广阔的熔岩占据。圣火山庄的人在灰袍老者的带领下，整齐的攻击着最后一头幽冥火灵。

　　在灰袍老者强悍的攻势之下，那头幽冥火灵节节败退，圣火山庄的众人气势高涨，干劲十足。

　　一处山丘之上，萧晨白衣诀诀，将前方的一切尽收眼底。

　　目光向上一挑，萧晨看到了幽冥火灵身后的绿色花瓣，花瓣之中一团绿色的火焰，散发出无尽的幽寒之光。

　　“那是幽冥花，不过幽冥火种似乎还没真正的成熟，圣火山庄那帮人太急了，当年雷帝取走的成熟火种是橙色的。”月影刀中熬娇轻声说道。

　　萧晨心中有些失望，没有成熟的火种，就像是生涩的果实，即便再如何名贵作用价值也会大减。

　　“走吧，此地不用在待下去了。”

　　火种还未成熟，萧晨也就失去了争夺的兴趣，最后扫了一眼那盛开的幽冥花，转身准备离去。

　　“等一下，没有成熟的火种被采走了，幽冥花立刻就会枯萎，天地间从此就再也没有幽冥之火了。与其让这些人糟蹋，你不如将幽冥花连根拔起，暂时保存住火种。”


第618章 火种到手

　　萧晨停下脚步，沉吟道：“可没有了阴气的滋养，即便将连根拔起，这幽冥花要不了多久也会自然枯萎掉吧。”

　　熬娇笑道：“没事，你将这方土地全部都装进乾坤戒中，这幽冥花大概能存活一年左右，等你去了昆仑界，有一种专门存储天材地宝仙灵戒，这幽冥花放进去就能继续生长了。”

　　“而且我看着幽冥花离成熟的时间，也要不了多少年了，估计圣火山庄的人对幽冥花知道的并不多才会如此莽撞。”

　　萧晨做事向来干脆利落，雷厉风行，没有价值就会立刻离去，还有保存的价值，熬娇的话音落下就行动起来。

　　体内龙吟声响起，脚下一道若英若现的青龙出现，带着他在刹那间就跃过众人的头顶，落到了幽冥花之旁。

　　轰！

　　刚刚击败最后一头幽冥火灵的圣火山庄众人，见到萧晨突然出现，全都吃了一惊，脸上的表情惧是震怒不已。

　　灰袍老者看着背对着他们的萧晨，心立刻沉了下来，目光死死的盯着萧晨，体内真元鼓荡，震的他衣衫翻舞不休，让周围一群人都感受不小的压力。

　　“阁下是谁，为何来抢我圣火山庄的幽冥火种。”

　　全身气势如狂风一般压向萧晨，灰袍老者瞳孔微缩，杀意弥漫，右拳紧握，准备随时出手。

　　萧晨背对着众人，在灰袍老者气势的压迫下，泰然自若，轻声说道：“幽冥花天生地养，怎会是你家圣火山庄的，火种我要了你们走吧。”

　　“呵呵，好一个天生地养，我圣火山庄看到的，自然是我圣火山庄的，哪轮到你这毛头小子说话，你也给我留下吧。”

　　灰袍老者冷笑一声，蓄积已久的气势勃然爆发，气浪翻滚之下卷起尘沙漫天。脚掌在地面重重一踏，灰袍老者宛如猛虎腾空而起，朝着萧晨一拳轰去。

　　风声鹤唳，拳身之上真元密布，琉璃出淡淡的光华。

　　听得风声响起，萧晨转身，面对这气势凶猛的一拳。不以为惧，五指并拢为拳，体内真元调动一半，同样一拳轰了过去。

　　砰！

　　双拳对碰，萧晨纹丝不动，如猛虎腾飞而至的灰袍老者，反而倒飞出去，体内气息紊乱，只觉得手臂微麻。

　　满脸诧异的望向萧晨，明明感觉对方刚刚步入武皇不久，可真元之澎湃竟远超于他。

　　“是你！”

　　“白袍刀客萧晨，真龙榜花名册我见过。”

　　“真的是他，此届真龙榜第一，而且还是王者级的真龙天才，连十大宗门八大世家的所有天才，全都败在了他手中。”

　　“他不是只有半步武皇的修为吗？怎么不过一月时间，就晋升到了武皇的境界。”

　　看清萧晨的面容，灰袍老者面色剧变，其身后的圣火山庄众人也是议论纷纷起来。

　　灰袍老者面色彻底沉了下来，道：“刚刚我只用六成的实力，如果以为这样就能打败我，想的太简单了。”

　　一声爆喝，灰袍老者将体内所有真元调动，并在瞬间用至阴之火燃烧起来，身上出现一圈燃烧的真元火焰。

　　气势攀升至下品巅峰武皇，将周围的一众武者，逼得往后又退了几步，那股压迫性的气势不是他们所能承受的。

　　虎啸山河！

　　身后衍化出一头巨大的猛虎虚影，灰袍老者，再一次杀了过来。

　　体内九十九滴真元全部调动，体内气力也同时流转，真元和气力融合，萧晨使出龙爪拳的第一招狂龙式。

　　拳锋之上逼真的龙头显现，狂龙怒吼，澎湃的一拳轰然而发。

　　轰！

　　龙虎争锋，虎啸龙吟之声连绵响起，拳锋对碰的刹那，灰袍老者身后的虎影瞬间崩溃，嘴角吐出一口鲜血倒飞出去。

　　“我可没说过，我用的是全力。”

　　萧晨脚步朝前一跃，青龙腾云诀施展出来，脚下一道青龙虚影闪烁连连，呼吸之间便追上了倒飞的灰袍老者。

　　狂龙爪！

　　左手张开为爪，反手一挥，五道青色爪痕显现，将连落地都来不及的灰袍老者，再次拍飞。

　　胸腔之中龙吟声响彻不停，萧晨小成的青龙腾云诀，被发挥到了极致。脚踏青龙虚影，在半空之中起起伏伏，拳爪连环转换。

　　砰砰砰！

　　灰袍老者初始，还能稍稍跟上萧晨的节奏对上几招，慢慢的就变成了被动的挨打。

　　身上的衣袍，被真元炸裂的破裂不堪，骨骼断裂之声不停的响起，拳爪不停，半空中萧晨将老者如沙包一般朝着前方不停的轰去，整整轰出了上千米的距离才停下来。

　　底下的一众圣火山庄长老精英成员，全都看的目瞪口呆，完全不敢相信眼前的事实。

　　平日间在他们眼中，几乎是无敌存在的二庄主，此刻竟然被一个年轻人打的毫无反手之力，悲惨之极。

　　“王者真龙级的天才，完全不是我们能想象的，初入武皇就能如此厉害了。”

　　“是啊，二庄主晋升武皇快五年时间了，完全没有反手之力。”

　　“这次行动怕是要失败了，大庄主来了，恐怕都不是他的对手。”

　　狂龙破！

　　萧晨怒吼一声，右手的青色龙头和左手的龙爪，连在一起，形成一道完整的青龙，朝着被轰落地的灰袍老者腾飞而去。

　　砰！

　　刚刚起身的灰袍老者，哇的一声，吐出大口鲜血，这下却是再也爬不起来了。

　　周围圣火山庄的武者，全都吓着了，没人敢出声，更没人敢走过去帮忙。萧晨表现出来的实力，已经不是他们这个等级能够插手的了。

　　灰袍老者重伤锤死，看着踱步而来的萧晨，憎恨的说道：“大庄主马上就会赶过来，白袍小子，你终究是难逃一死。”

　　萧晨轻声说道：“抱歉，让你失望了，他永远不会来了。”

　　“你杀了他！！”灰袍老者最后的希望破灭，极度惊愕的说道。

　　咻！

　　没有回答对方的问题，萧晨随手弹出一缕紫火贯穿其眉心之处，取走其手中的空间戒指。

　　正准备离去时，发现从对方的尸体之中，飘出一团惨白色火焰，火焰之中有半枚鸡蛋大小的本源之心。

　　萧晨稍稍楞了一下，道：“倒是一个意外之喜。”

　　左眼中太阴之火涌出，将其吞噬之后，太阴之火的本源再次扩张了一圈。一直羸弱无比的太阴之火，此时终于初步具备了杀伤力。

　　做完这一切才转过身看去，发现圣火山庄其余的长老，还有众多武王级的精英，全都一哄而散，早已跑的不见踪影。

　　懒得理会这些小鱼，萧晨右手轻轻一招，月影刀出现出现在手中，整个人慢慢的漂浮幽冥花的上空之中。

　　低头俯视下方的熔岩，萧晨四处丈量了一番，心中有了底。月影刀多鞘而出，对着地面连挥四刀，刀锋之上迸射出四缕紫色刀气。

　　咔嚓可擦！

　　地面出现四道收尾相连的裂缝，像是一块豆腐般，被萧晨的刀气划出一个完整的四方形，正中央幽冥花静静的绽放着。

　　起！

　　萧晨一跃而下，手掌在地面重重的一拍，地面剧烈的颤抖起来。裂缝隔离开来的四方形土地，在这一掌之力下缓缓的升了起来。

　　整整升到百米之后，萧晨调动全身真元，挥刀将其拦腰斩断。整块巨大的熔岩土地，包含着幽冥花，就这样被萧晨分离出来。

　　乾坤戒幽光一闪，萧晨将这放土地，直接搬到了戒指之中。

　　“就从上面离去吧，刚刚晋升武皇，得赶紧找一个地方，彻底的熟悉一下自己现在的力量。”

　　做完这一切，抬头看了一下头顶千米之上的岩石，感应到岩石并不是特别坚硬。

　　萧晨脚掌猛的一点，直接一跃而起，右手握拳朝着上方轰去，岩层立刻被轰出一道直线上升的碎洞。

　　轰！

　　不知道过去了多久，湖底那座山脉被萧晨直接轰穿，整个人重新出现在湖水之中。

　　半响之后，如蛟龙出水，带起滔天浪花，久违的清鲜空气铺面而来。

　　四处飞行了一圈，找到一处无人的小岛，萧晨立刻落了下去，将两名武皇的空间戒指拿出来。

　　带着些许期待的目光，淡淡的笑道：“武皇的空间戒指，应该不至于太穷，希望能有点收获。”

　　先打开灰袍老者的空间戒指，萧晨扫视一番，立刻就发现了五千多枚灵气充沛无比的上级灵石。

　　萧晨现在缺的就是上品灵石，自然毫不客气的笑纳了，上级灵石的数量很少中级灵石的数量却多的有点吓人，整整有三百万枚。

　　不过转念一想也就说的通了，诞生上品灵石的四阶灵脉，在天武大陆也不过渺渺几条，每年能够出产多少上级灵石可想而知。

　　倒是出产中级灵石的三阶灵脉，天武大陆还有上不少，以灰袍老者的身份弄到如此庞大的中级灵石一点都不稀奇。

　　其他的一些杂物，如几件下品秘宝，一些地阶的魂兵，萧晨则没多大兴趣，随意的仍在了一旁。

　　随后打开了蓝袍老者的空间戒指，对方身位圣火山庄的大庄主，随身携带的财物绝对要比灰袍老者多上一些才对。

　　果不其然，打开之后，萧晨轻点了对方的上品灵石数量，细细一点，整整有一万多枚。

　　中级灵石的数量更多，整整有五百万枚之多，加在一起萧晨的中级灵石数量就整整有八百万枚了。


第619章 仙灵戒

　　可惜他现在晋升了武皇，如此多的中级灵石，只能当做货币使用，对他自己本身没有什么帮助。

　　武皇平日间的修炼，只有上品灵石才能达到快速修炼的目的，中级灵石效果微乎其微。

　　谁都知道这个道理，可真正能够每日消耗上级灵石来修炼的武皇，整个天武大陆少之又少。

　　因为苍穹界上品灵石数量实在太稀少了，一般的武皇只能隔山差五的使用上级灵石，平日修炼只能用中级灵石。

　　如灰袍老者和蓝袍老者都是这样，否则他们戒指中的上品灵石，早就被全部消耗完毕了。

　　对冯老所说的，天武大陆养不起众多天才，萧晨也有了一个更深的认识。

　　此刻他也彻底的了解到，想要继续保持以前的修炼速度，必须得去昆仑界才行，在苍穹界中只会白白浪费你他的天赋。

　　收回思绪，萧晨将目光注意到乾坤戒中的幽冥花上，这才是他此行最大的收获。

　　幽冥火种，若是成熟之后，以太阴之火将其吞噬，太阴之火的本源肯定获得飞一般的提升。

　　乾坤戒中那堆熔岩整整占据了一半的空间，可以看到幽冥花的花心，正以一种极其缓慢的速度枯萎着。

　　“一年的时间，若是找不到一枚仙灵戒，这幽冥花怕是有彻底死掉了。”萧晨收回目光喃喃说道。

　　熬娇轻笑道：“你放心啦，仙灵戒虽然珍贵，但除非是顶尖的仙灵戒，你绝对能够承受得起。”

　　萧晨微微一笑，也不去管这事了，视线打量了一眼，找到一处合适的空地，开始静修起来。

　　真元和元气，有着天壤之别，前者比后者强上百倍不止，萧晨初次掌握如此强大的力量，必须静修一番才能完好的控制。

　　否则战斗的时候，总会有真元不受控制的散逸出去，出手之时也会不知轻重。

　　还有一些武学，晋升之后武皇之后，才能够真正施展出威力，如青龙腾云诀，降龙斩，斗圣之源力字诀。

　　这些都需要好好的参悟一下，施展起来才能得心应手。

　　日出日落，一天天的时间换换过去，孤岛之上萧晨一个人独自静修着。

　　对真元的掌控慢慢熟悉起来，青龙腾云诀小成的威力，更是使的出神入化。

　　体内龙吟声响起，脚踏青龙，凭空腾跃，来去如电，更有一种龙威弥漫，无形中就将萧晨的气势增加了许多。

　　降龙斩的第一刀青龙出海，萧晨已经可以得心应手的使出来，在真元催动下威力比之前，更是大了好几倍。

　　对肉身的后遗症已经好了许多，再也不会出现，以前那种好不容易将对手打个死，自己也是半死不活的样子。

　　地阶极限武技四季刀法，在真元的催动下，衍化出来的春夏秋冬各种异象，也全都提升了一个等级。

　　最厉害的却是斗圣之源力字诀，一经使出，能让萧晨任何武技，凭空增加三十三倍的战力。

　　但消耗的真元太过逆天，体内九十九滴庞大的真元，都显得有些不够用。施展一次就彻底耗尽，甚至还对身体进行了透支。

　　这还只是用到普通武技上，若用到降龙斩上，恐怕连血肉都得抽干净。

　　难怪当初熬娇说武皇之下，是绝对施展不出力字诀的，所需要的真元实在是太恐怖了，只能当做杀手锏来使用。

　　在武皇之前积累的种种底蕴，萧晨到了武皇之后，呈十倍百倍的爆发了出来。

　　现在他的实力，才能真正称得上王者级的真龙天才，同阶无敌，是为武皇中的王者。

　　一般下品武皇他可以随手捏死，中品武皇需费上一些力气，遇上中品巅峰武皇，胜率也在七成以上，上品武皇也能有一战之力。

　　当然这些仅仅指天武大陆的武皇，昆仑界什么情况，萧晨不知道，也无法妄下评论。

　　面对那些其他三千世界的天才，情况也可能有些不同，对方的积累和天赋也未必会比他差。

　　还有昆仑界本土的那些绝世天才，会是怎样的情况，也让人无法预料。

　　是以萧晨对自己现在的实力，没有丝毫的骄傲自满，路还很长，此刻才只是刚刚开始而已。

　　这一日萧晨从修炼之中醒过来，随手扔掉手中两枚耗尽灵气的上级灵石，睁开双眼。右眼紫火弥漫，燃烧不息，左眼白光烁烁，寒气逼人。

　　在双眼的最深之处，分别有一粒紫色的光芒，和一粒白色的光芒，绽放出比星辰还要耀眼的光芒。

　　连日来，萧晨都在回忆欲望空间中，那太极阴阳火焰图，是如何施展出来的。

　　此时终于有上了一些眉目，决定施展出来，试验一翻。

　　咻！

　　右眼中的紫色本源之心，抢先飞射出来，为了保持平衡，萧晨只抽取了一般的紫雷真火本源。

　　随后太阴之火的本源之心，也飞射而出，与紫色的本源隔着半尺的距离，双双并立在空中。

　　即便只去了一半，紫雷真火的本源之心，比太阴之火也要大上一圈。不过太阴之火的等级要比紫雷真火高，如果能达到紫源那般大小，威力肯定超过了对方。

　　阴之极为太阴，阳之极为太阳，太阳之火才能真正配的上太阴之火，紫雷真火至刚至阳但本身等级终究差上了一线。

　　太阳之火，过于遥远，暂时不是萧晨能想的，将目光望向前方两团本源之心。

　　萧晨开始仔细的测试其两者的威力，务必达到绝对的平衡，阴阳交汇，谁比谁强上一分都不能达到阴阳相容。

　　砰砰砰！

　　紫火和白火，朝着地面连番撞去，萧晨不厌其烦的，检查着两者的杀伤力。

　　如此反复，萧晨将紫火本源增增减减，测试了上千遍之后，终于确定两者达到了他想要的绝对平衡。

　　而此时天早已黑，夜幕倒垂，暗无天日，漆黑的夜幕下只能看到两团光芒凭空顿立。

　　“阴阳，动！”

　　萧晨轻喝一声，神识控制着两团本源之火，在平面之间快速的游动起来。一紫一白，两道光团如游鱼一般，相互追逐起来。

　　可两者的中间，似有一道无形的曲线，将其隔离开来，即便在追上一万年，两道光团谁都不会追上谁。

　　萧晨面色一喜，渐渐的找到了一丝感觉，欲望空间中经历的那一切，在脑海之中一幕幕的出现，指引着他接下来该去如何做。

　　“阴阳相合！”

　　又是一声轻喝，在平面间追逐的两道游鱼周围出现一道圆环，将两者紧紧的包围在其中。

　　太极图终于出现一个邹行，萧晨轻轻一笑，更加得心应手起来，识海翻腾，将更多的精神力注入进去。

　　轰！

　　两仪四象，周天八卦，出现在圆环的周围，萧晨身外出现两股柔和的旋风，相互追逐向上，冲霄而起。

　　“阴阳破！”

　　太极阴阳火焰图，终于完整的成型了，萧晨大喝一声，伸手朝着前方的山峰指去，太极图疾驰而去。

　　朝着那座山峰压了过去，砰砰砰，山峰从上到下接连爆炸起来。

　　当整幅太极火焰图印在地面上，山峰彻底被碾成了平地，无尽的尘埃朝着四方迅速的飞散而去。

　　眼中闪过一丝惊喜，太极阴阳火焰图的威力，远超萧晨的预料。

　　虽然达不到欲望空间中，直接重伤一名巅峰武皇的效果，但此刻的阴阳火焰图显然还有很大的提升空间。

　　若有朝一日，紫雷真火和太阴之火再进一步，那碾杀巅峰武皇也许并不是什么梦想。

　　收！

　　右手轻轻一扬，印在地面之上的太极火焰图，咻的一声，回到了萧晨的跟前，紫白两道火焰本源，欢快的游动着。

　　周天八卦，两仪四象，在太极图的周围显现，随着光芒流传，萧晨识海之中的精神力急速的消耗着的。

　　太极火焰图除了消耗两道火焰的力量外，竟然还消耗精神力，不过尚在萧晨可承受的范围内。

　　以他澎湃的精神力，一天之内，施展十次这太极火焰图应该是游刃有余的。

　　“萧晨，你这太极火焰图，怎么有一丝仙术的影子的在里面？”月影刀中熬娇有些疑惑的问道。

　　萧晨眉头一挑，道：“何解？”

　　熬娇回道：“少数炼体者的武技不算的话，任何武技的创造，都是以真元为基础的。只有仙术才会以精神力为基础，当然修仙者精神力是提炼过的，他们称为法力。”

　　萧晨心中一动，想起冷月关于仙术的只言片语，道：“熬娇，昆仑界中有修炼仙术的人吗？”

　　“有，不过数量很少很少，仙术是上一个纪元存在的修炼体系，上一个纪元毁灭之后，天地规则已经改变不适合修炼仙术了。”

　　“完整的仙术修炼体系，早已经失去了传承，现在的修炼体系独尊武道。而且仙术也不是什么人都能修炼，很玄妙，讲究仙缘。”

　　见萧晨问起，熬娇便将她知道的说了出来，不过她知道的也有限，萧晨也没有了解到什么太多有用的东西。

　　“但昆仑界中，有许多仙门遗址，我看你应该是有仙缘的人，去了之后未必不能有所收获。”

　　萧晨讪讪一笑，避开这个话题不再去谈，道：“熬娇，你出来你帮我试验一下，这太极阴阳火焰图的防御力，看看究竟有多强。”

　　与太极火焰图的攻击能力相比，萧晨更看重它的防御力，他肉身虽然强大，但一直缺少防御性的强大武技。


第620章 司马家的无耻嘴脸

　　熬娇从月影刀中飞出来，看着挡在萧晨前方的太极火焰图，饶有兴趣的道：“我的实力现在相当于巅峰武皇的存在，你要使我出几成实力。”

　　萧晨沉吟道：“先用一半。”

　　巅峰武皇，那种人物将真元提炼到了极致，萧晨小看不得，也不敢太过托大。

　　话音落下，熬娇就杀了过来，娇小玲珑的身段，在空中闪烁一下，轰然一拳印在太极火焰图上。

　　砰！

　　太极图上光芒大作，气浪翻滚之下，卷起无边大风朝着四方涌去。光芒中，熬娇凌空翻转了三圈，才将反弹的力道卸去。

　　看着周天八卦，两仪四象俱在，光芒大作的太极火焰图，眼中闪过一丝讶异，先前玩闹的态度少去了许多。

　　萧晨微微觉得有些头晕，承受了熬娇一半的实力，识海中的精神力只剩下一半了。

　　“全力一击吧！”咬咬牙，萧晨神色凝重的说道。

　　熬娇点点头，全身气势无端暴涨，明明娇小可人的身姿，却让人感受到一股磅礴浩瀚的大气感。

　　这一次，萧晨的双眼，没有捕捉道熬娇的身形，对方的攻击就打在了太极阴阳火焰图上。

　　轰！

　　太极火焰图上光芒炸裂，周天八卦，两仪四象接连崩碎，萧晨嘴角溢出一股血渍，被拳劲中的气浪扫到，向后倒退了八步才站稳脚步。

　　体内气血翻腾，五脏六腑震动不休，萧晨脸上却露出了欣喜的笑容，成功了。

　　巅峰武皇，离武圣只差半步，天刀阁沈曼君就是这样的修为。初入武皇之境，能够挡住巅峰武皇全力一击，只受到了轻伤，说出去恐怕谁都不会相信。

　　空中的熬娇，脸色也显得有些难看，太极火焰图爆炸的瞬间。反弹过去的力量整整加大了一倍，相当于她独自承受了，刚刚那一拳两倍的攻击。

　　萧晨赶紧走过去问道：“没事吧。”

　　熬娇调息了一下笑道：“无碍，若是你承受了刚才两倍的攻击，肯定必死无疑，巅峰武皇的承受力比你想象中的大。”

　　“所以如果你遇到了巅峰武皇，即便对方受了重伤，也不要掉以轻心。”

　　太极阴阳火焰图，可攻可守，可进可退，萧晨终于有了一招属于他自己的底牌。

　　既不是来源于青龙武技，也不是来源于白家四季刀法，也不是斗圣之源各种秘诀。

　　三千大界，唯有他一人才会的太极火焰图，日后若是能将钛银太阳，两种火焰全部收集，这一招绝对可以在昆仑界名垂万古。

　　在小岛之上又休息了几日，萧晨开始返程，朝着天刀阁赶去。

　　来的路上还需要用到血色王座，回去之时，萧晨则直接使用了真元赶路，速度比血色王座还要快上一线。

　　就是需要消耗真元，血色王座没有什么消耗，很多时候都能派上用场。

　　五天之后，连绵起伏的凌云山脉，出现在萧晨的视野之中，萧晨刚刚落到山脚之下，守卫的天刀阁弟子马上就认出他来。

　　“萧晨师兄，你终于回来了，大长老正在四处找你。”两名弟子见到萧晨面色恭敬的说道。

　　如今的萧晨，在天刀阁已经属于传说中的人物，口口相传之下，被拔高到了一个超越雷帝的人物。

　　萧晨之前有心辩解，但有些事越说越离谱，只能苦笑一声无奈了之。

　　“大长老找我，有说什么事吗？”一般情况下，大长老绝不会如此急着来找自己的。

　　两名弟子摇头道：“不清楚，你直接去望天台主殿吧，据说有了不得的人物来了。”

　　萧晨轻轻点头，不在犹豫，直接朝望天台飞去。脚踏青龙虚影，虚空之中几个起伏，就消失在两名守山弟子的眼中。

　　看着萧晨离去的背影，两名弟子眼中都闪过羡慕的神色，“萧晨师兄，越来越厉害了，感觉他身上的气息，和那些太上长老相差无几了。”

　　“没啥好羡慕的，我们在天刀阁修炼，萧晨师兄的王者气运，多多少少会沾上一点。日后的成就不说达到师兄的地步，但超过其他人，是没有任何疑问的。”

　　“没错，王者级的真龙气运啊，现在外面好些人抢破脑袋，都想挤进我们天刀阁。”

　　几次呼吸的时间之后，萧晨便落到了主殿门外，直接踏步走了进去。

　　目光一扫，萧晨就发现了殿中气氛有点不对劲，天刀阁拥有武皇修为的太上长老，全都齐聚于此。

　　平日间不问世事的沈曼君，也端坐在一章木椅上，所有人面色都有些谨慎，目光都放在了殿中一名身穿紫袍的中年男子身上。

　　那紫衣人身上的气息深不可测，隐隐间看去，比沈曼君还要高出一线，是一名武圣级的绝世高手。

　　“萧晨，你回来了。”姜迟见到萧晨，赶紧起身相迎，感应到他身上的气息。

　　姜迟脸上露出欣喜之极的笑容，其他太上长老脸上也都露出了淡淡的笑意，只是眉宇间却都还有一缕愁云环绕。

　　萧晨点头道：“大长老，这么急着找我，所为何事？”

　　姜迟小心翼翼的看了一眼紫衣人，道：“那是晋国司马家的族长司马洪，带了一份战书，替司马凌轩再次向你约战。”

　　萧晨微微一笑，道：“战书我接下来，尽管来便是了。”

　　司马洪起身，看向萧晨，一股压迫性的气势，如山岳般朝他袭来，淡淡的笑道：“你不仅要接下这份战书，我还要你败给凌轩。”

　　“记住一定要败，不然这天刀阁，会因为你的一个决定，陷入灭顶之战，承受一名武圣的怒火。”

　　属于武圣的气势，朝着萧晨狠狠的压来，仿佛一座高山压在了他的背上，要他弯腰要他低头。

　　萧晨紧咬牙关，沉默不语，蓄积王者级真龙天才的气势，与这股武圣的气势对抗着。

　　脚下的地板，出现斑驳如蜘蛛丝般复杂的裂纹，朝着四面八法飞散而去。

　　砰砰砰！

　　武圣已经勘误了一丝天地之力，其将气势压迫而来，已经相当于是在无形的发动了攻击。

　　大殿之中的地面，轰隆隆的破裂开来，一块块碎石，冲天而起，朝着天花板狠狠的撞去，滚滚气浪弥漫而出。

　　周围天刀阁一众武皇级的太上长老，除了沈曼君以外，全都逼的飞退了好几步。

　　不屈服，不弯腰！

　　萧晨嘴角溢出一丝血渍，死不弯腰，目光死死的盯着司马洪，这一刻他刚刚晋升武皇的那一丝些许的满足感荡然无存。

　　所谓武皇，在武圣面前原来如此的不堪，即便对方明明只是一个最初级的下等武圣，可光气势就不是他能够抵挡了。

　　“萧晨，绝对不能答应这老东西，一大把如此不要脸。你王者级的真龙气运，在同辈之中，只要败上一场就会消失，变为普通的真龙气运。”

　　月影刀中熬娇愤怒之极的说道，“大不了，我跟他拼了，一个下品初级武圣而已。”

　　“莫冲动，我有方法对付他。”萧晨阻止熬娇，在心中沉静的说道。

　　“不错，在我压迫下，还能坚持太长时间。”司马洪哈哈一笑，将气势收敛起来，“你可想好了，答应不答应。”

　　司马洪表现出来的实力，让周围天刀阁的一众长老，惊恐不已。整个大殿的武皇加起来，恐怕都不会是他的对手，甚至让他伤筋动骨都有点困难。

　　萧晨身上的压力减轻了不少，但心却没有丝毫放松下来，沉声道：“战书我会接，但要不战而败，办不到！”

　　司马洪冷笑一声，丢出一枚空间戒指道：“十天之后，司马凌轩就会来此，这里有一万枚上品灵石。”

　　“我也不会让你白白败上一场，只是做一场秀而已，不仅不会有什么损失，还白白得到一大笔上品灵石，我相信你会改变主意的。”

　　说完之后，司马洪哈哈一笑，昂首阔步，大步离开了殿中。

　　沈曼君走过来道：“萧晨，你放心天刀阁绝对不会让你为难，一个武圣还吓不倒我们。”

　　天刀阁如今没有武圣，若真得罪了司马洪，对方所说的话绝非危言耸听，沈曼君说这话其实底气并不大。

　　擦干嘴角的血渍，萧晨轻声道：“前辈无需如此说，萧晨身在青云，自不会坐视天刀阁被人如此威胁。”

　　“我修书一封去昊天宗，最多七天，他们肯定会派出一名武圣压阵，到时候这司马洪绝翻不起浪来。”

　　世家因为有出过帝级强者，帝者血脉传承天才的质量要比十大宗门高，但论综合实力，却是拍马也赶不上十大宗门。

　　更遑论昊天宗背后，在昆仑界还有更加强大的本宗，有昊天宗撑腰司马家绝对不敢乱来。

　　大殿内其他太上长老，听到萧晨如此说，脸上全都松了一口气，眉宇间的愁云纷纷消散。

　　萧晨看在眼里，没有多说什么，司马洪的强横实力摆在那里，要他们出手帮助自己，实在有些勉强。

　　强者为尊，实力为大，亘古以来就是天武大陆的不二准则。这些长老能在司马洪的压迫下，没有反过来为难他自己，萧晨已经很满意。

　　青云峰，柳如月的别院之中，青烟弥漫，萧晨和柳如月在一处茶桌前，喝茶聊天。

　　柳如月身位青云峰峰主，已经得知了大殿中发生的一切，眉宇间有些担忧。


第621章 迎战司马家

　　萧晨见状微微一笑，抓住对方的手，道：“别担心，司马凌轩绝对不是我现在的对手，七天之后昊天宗的武圣应该就能来了。”

　　“对了。”萧晨想起了什么，从乾坤戒中拿出十来枚下品归灵珠，递给柳如月道：“你现在也有半步武皇的修为了，到时候冲击武皇可以使用这归灵珠。”

　　柳如月见萧晨话语间，露出强大的自信，也就不再多说，至于归灵珠则没有去接。

　　风情四射的俏脸上，露出一丝笑容，道：“不用了，我突破武皇没有难度，只不过时间长短的问题，归灵珠怕是到了昆仑界都是珍贵之物，你留着用吧。”

　　提起昆仑界，萧晨脸上露出一丝黯然之色，昆仑界他非去不可。可一旦去了，若成不了武帝，想要回来怕是困难重重。

　　如此一别，不知多少年后，才能在见到柳如月。对方风华正茂，绝世容颜，大好青春，正是女子一生中最为美好的时光。

　　将情丝都寄托也许永远都见不到的自己身上，其中酸苦，言语难尽。

　　柳如月看出萧晨心中所想，嫣然一笑，若百花盛放，柔荑握住萧晨的右手，轻声细语道：“别为我多想了，好多年前，我第一眼看到你，就知道这小小的青云，绝对关不住你。”

　　“你蛰伏与此，不过是为了飞的更高，于我而言，你能走得越远我就会越高兴。只要别忘记了青云峰，有一直等你的柳如月就可以了。”

　　萧晨心中生出一股柔情，一字一句的说道：“此生不忘，昆仑界我必成帝，一定回来。”

　　两人相视而对，一切皆在无言之中。

　　剩下的日子，萧晨没有立刻进入苦修，司马凌轩早已不是他的对手。如今再次来战，即便对方达到了武皇之境，也只会自取其辱。

　　他在收集一些炼丹的材料，修真大全炼药篇上有一丹方，名为驻颜丹，可保女子容颜千年不变。

　　丹方之上所需的材料极为复杂，萧晨打算在半年内剩余的时间中，将此丹炼成，赠于柳如月。

　　一转眼的六天的时间过去，这一日萧晨正在清点收集来的驻颜丹材料之时，突然感应到一股强大的气息，肆无忌惮的朝着天刀阁急速飞来。

　　“萧晨小儿，赶紧滚出来迎战！”一声爆喝响起，声音浩荡无边，传遍整个凌云山脉，惊动了天刀阁上上下下所有弟子。

　　在对方有意加持之下，一圈圈音波散发出去，声音越传越远，方圆五百里内的武者也全都听到了这一声爆喝。

　　萧晨是谁，此届五国争霸赛的冠军，冠绝年轻一辈，当之无愧的王者级真龙天才。

　　竟然有人在这时候，主动来挑战来，各种好事之徒心中立刻燃起浓浓的兴趣，道道人影激射，朝着天刀阁的方向飞去。

　　天刀阁一众长老，听到司马洪的声音，脸色全都变得难看起来，昊天宗的武圣最快也要明日才能来。

　　谁能想到司马洪，竟然整整提前了五天时间，就来到了天刀阁，完全没有做好思想准备。

　　砰砰砰！

　　山门前的一道道禁制，被司马洪随手破掉，他带着身穿华服的司马凌轩，眨眼间便来到了望天台前。

　　萧晨一把收起材料，从窗口跃出，脚踏青龙虚影，来到了二人前方千米之处的地方。

　　目光向前看去，果不其然，司马凌轩已经晋升到了武皇之境，身上的气息之悠长，足以比媲美一般的下品巅峰武皇。

　　“萧晨，该怎么做，不用我多说吧，你若不败，今日这天刀阁便会因你而被灭。”司马洪聚音成线，冷冷的萧晨说道。

　　萧晨没有理会，目光直接落到司马凌轩身上，道：“此处人多，随我来飞天台一战！”

　　司马洪望着萧晨离去的背影，心中冷笑道，希望你最好识相一点，毁了我司马家五百年的气运，我真不介意拿这天刀阁陪葬。

　　“父亲，我去了。”司马凌轩深吸了一口气，对着司马洪说道。

　　收回心思，司马洪淡淡的笑道：“放心去吧，你修为达到武皇之境，武王境积累的底蕴，会爆发出十倍的战斗力。”

　　“此战你一定会胜，重新夺回王者级真龙的气运，以最完美的状态踏进昆仑，司马家会因你而屹立不倒！”

　　眼中闪烁着浓浓的自信，司马凌轩沉重的点头道：“等我好消息。”

　　司马凌轩在虚空之中闪烁不停，追着萧晨的身影，来到了飞天台那巨大的校场之上。

　　咻咻！

　　二人一前一后，落到了校场之上，各自站在一个角落，迎风而立。

　　飞天台上较高的建筑，已经密密麻麻的站满了天刀阁的弟子，他们还从未见过萧晨出手，也并不知道萧晨收到了司马洪的压力。

　　目光之中，都显的十分兴奋，无比期待着，萧晨大显神威，将这晋国的天才剑客再次打败。

　　“萧晨师兄，加油，他老子出言不逊，你就教训一下他儿子，把他打的滚回去。”

　　“对，没错，滚回去！”

　　“滚回去，滚回去！”

　　霎时间漫山遍野，都想起了滚回去这三个字，隆隆的声音汇合在一起，让这空气都震动起来。

　　如今的萧晨，在天刀阁如日中天，说是所有弟子的偶像都不为过。可那司马洪一来张口就叫萧晨滚出来，山中子弟，不乏年轻热血之辈。

　　哪管你什么武圣不武圣的，这里是天刀阁，这里是大秦国的天刀阁，是萧晨的主场，他们不帮萧晨找回场面，谁来帮！

　　司马凌轩面色阴沉，即便在真龙榜上只拿到了第三名，可在大晋国内还无人敢这么说他，哪里受到过如此羞辱。

　　轰！

　　晋升武皇之后，强悍的气势随着心中的怒火，轰然爆发，狂风不止，云层滚滚不休。

　　手中长剑颤鸣一声，附带着蒙蒙真元，怒指萧晨，真元所化剑气自缢而出，将虚空刺出一道道细线的裂缝。

　　还未出招，司马凌轩就显示出了强大的实力，天刀阁一些太上长老，看在眼里，都暗暗心悸。

　　光凭此刻表现出来的实力，他们中的一些下品武皇，恐怕都不会是司马凌轩的对手，一些中品武皇对上他，胜率也不会超过六成。

　　谁都没见过萧晨晋升武皇之后，有出手过，一时间不由为萧晨感到些许担心。

　　司马凌轩寒声道：“萧晨，我在武王之境的积累，是你不敢想象的。当日是你十招败我，今日败你，我只需一招！”

　　萧晨微微一笑，不以为意的道：“你弄错了一件事，不是你逼得我十招败你，而是我愿意十招败你，真要败你，何须十招。”

　　“看你有什么本事说大话，天命与我，君令天下，王者之剑。”

　　司马凌轩腾空而起，身后风起云涌，天地变色，衍化出一幅众生相残，百军争锋，王朝乱战的异象。

　　而他就是结束这乱世的真命天子，秉承天命而来，以王者之剑号令四方，用一个王朝的力量化为自己的剑锋之上的意境，来对抗萧晨。

　　萧晨心中微动，难怪司马凌轩此次有如此自信，他的王者意境有提高了一层次，不仅没有因为那一次的失败止步不前，反而更进一步。

　　不过还不够，王朝终有覆灭之时，真正的王者绝不会携王朝之力迎敌，因为他自己就是无敌的王者，何须借助外力。

　　若是平时，萧晨还有兴致，与对方打上一百回合，毕竟司马凌轩也有自己独到的一面。

　　与其对战，自己总归会有一点收获，可现在不同，对方的身后还站着一个更加恐怖的司马洪。

　　至于不战而败，萧晨从未想过，王者级的真龙，岂会因畏惧，而低头弯腰。

　　如果司马洪正要拿这天刀阁陪葬，那他萧晨拼上这条性命，也要让对方掉上几层皮，让他知道什么叫后悔。

　　心中主意打定，萧晨双眼之中，立刻闪烁起一紫一白，两道如星辰般璀璨的火焰光芒。

　　咻咻！

　　紫雷本源和太阴本源，飞遁而出，在虚空平面间，化为两条小鱼快速的追逐起来，识海中的精神力也源源不断的消耗着。

　　太极阴阳火焰图！

　　待得那太极图案成形，萧晨怒喝一声，右手向前猛的一推！

　　阴阳火焰，形成华丽绝美的太极图案，相互交汇互溶，化为一股混沌无匹的力量。管你什么秉承天命，衍化王朝大势，阴阳无极，直接以力破之。

　　“阴阳火焰居然融合了，他怎么想到的，又怎么做到的。”姜迟等一众长老心中，惊讶的无比的说道。

　　“那图案，到底是什么图案，怎么从未见过，阴阳两种极端的力量，竟然能以如此诡秘的方式融合。”

　　天武大陆中的人，从未见过太极图案，沈曼君等人一个个都大开眼界，感到匪夷所思。

　　砰砰砰！

　　太极火焰图，去势迅猛之极，以绝对的力量，将司马凌轩这一剑的剑势剑意真元异象，所有的一切全部破掉。

　　身后以王者之意凝聚在一起的新王朝，重新陷入战火之中，哀嚎遍地，烽烟四起，王者意境这一刻彻底崩溃。

　　噗呲！

　　太极火焰图撞在司马凌轩的身上，澎湃的力量，轰然爆发，司马凌轩吐出大口鲜血，身体不受控制的朝后倒飞出去。

　　那力量远超众人的预料，砰然爆发间，气浪翻腾出层层的云团，恐怖的力量，将司马凌轩直接打的跌落出飞天台。


第622章 司马洪的恐怖

　　从山坡之上，一路翻滚不停的落了下去，全身上下被山中怪石灌木，刺的遍体鳞伤，惨不忍睹。

　　比外伤更严重的，是司马凌轩的内伤，体内五脏六腑，被紫雷真火和太阴之火，相互灼烧。丹田溶出的真元，在两种火焰喷涌之下，根本就起不到保护内脏的作用。

　　飞天台各种建筑之上，耸立的天刀阁弟子，看到这一幕全都有些反应不过来。

　　没想到战斗结束的如此之快，更没想到，最初随口喊的一句话，竟然真的变成了现实，司马凌轩当真狼狈不堪的滚了回去。

　　“赢了，萧晨师兄，真的赢了！”

　　“只用一招，就将司马凌轩打的滚了回去，好厉害，完全不敢想象。”

　　“哈哈哈，活该，真痛快，看他们还敢不敢来我们天刀阁呈威风。”

　　好半天之后，众人才爆发出雷鸣般的欢呼声，响彻不停，看向萧晨的目光变得更加崇敬无比。

　　如此天骄般的人物，可是他们天刀阁的弟子，让他们心中涌出一股难以自缢的自豪感。

　　以后出门，说上一句，萧晨是我师兄，我们还亲眼看过他战斗，估计都要羡慕死秦国其他宗门的子弟。

　　“萧晨，你竟然真敢动手。”

　　司马洪心中的愤怒，任何语言都不足以形容，没想到萧晨真的敢，当他的面将司马凌轩打败。

　　而且还是一招打败，速度快的，连他想要挽救的时候，都发现没有机会了。

　　他是堂堂武圣，这天武大陆金字塔上，最为顶端的那一群人，萧晨在他眼中就像是蝼蚁一般，可以轻易捏死。

　　可今天却就被这一蝼蚁，当面打脸，还扇的如此之重。不可饶恕，绝对不能饶恕，不杀他不足以泄愤。

　　司马洪手中多出一柄长剑，凌空一闪如瞬移般，对着萧晨挥出一道蕴含天地之力的真元剑气。

　　“完了，司马洪竟然不顾身份的对一个小辈出手了！”

　　天刀阁的众长老，面色一白，心中慌乱的想道，武中之圣怒火下的一剑，萧晨一介下品无黄怎还会有活命的机会。

　　司马洪所发的剑气，看上去平平无奇，毫无花哨。即便是中品武皇，随手挥出的剑气，就能将虚空刺破，锋芒四射。

　　可这一缕剑气，武圣所发的剑气，却没有将虚空刺穿，甚至丝毫细小的空间裂缝都没有出现，给人一种匪夷所思的感觉。

　　剑气狭长，光彩夺目，它好像顺着天地之间特有的轨迹滑行而至，随着距离慢慢的靠近，剑气之上的光芒越发的凝实起来。

　　天地之力的加持下，剑光无痕，剑气之上所携带的力量，每过一秒威力就增大一分。

　　萧晨脸色沉重，不敢有丝毫的怠慢，左手快速的一抬，地面之上的太阴阴阳火焰图，咻的一声挡在了其身前。

　　识海之中，浑厚澎湃的精神力，源源不断的涌入太级火焰图中，绝美的图案之上，霎时间金芒大作，华光耀眼。

　　周天八卦，两仪四象，随着太极图案的流转，一一显现出来，萧晨脚掌踏在地面之上，似与天地合一。

　　砰！

　　司马洪愤怒中发出的剑气，轰然撞在了太极图案之上，阴阳火焰瞬间爆炸，恐怖的力量散发出去。

　　偌大的校场，在一刹间被炸的四分五裂，无数的岩石巨快，从天空中飞起卷起漫天尘埃，随风狂风。

　　尘埃之中，一道剑气，以更为迅捷的速度，朝着急速追来的司马洪射去。

　　铛！

　　司马洪面色微变，长剑一横，凝练真元挡在身前，砰，又是一声比先前还想恐怖的巨响传出。

　　尘埃再次弥漫，地面之声宽广无边的深坑，以肉眼可见的速度迅速蔓延出去，整个飞天台上其他的建筑物，一幢幢的轰然倒塌。

　　借着这一缕剑气的阻挡，萧晨身形闪烁，脚踏青龙虚影，一跃升空而起，其脸色苍白，嘴角有血渍流出。

　　整个人的气色，看起来十分不好，唯有一双眼睛，神采飞扬，没有丝毫的颓色。

　　刚刚那蕴含天地之力的剑气，击碎太极火焰图的瞬间，余波扫射到了他的身上，在瞬息间就绞碎了他体内的真元。

　　剑气不可抵御，比萧晨的真元等级，高出了太多太多，紧紧一个余波就让他五脏六腑受到了严重的伤害。

　　若不是他肉身强悍，寻常武者，被这余波一扫，体内经脉都得寸断，五脏六腑碎裂，直接死亡。

　　“没死！”

　　天刀阁一众太上长老，看到从尘埃之中，跃出来的萧晨，脸上都露出的惊喜的神色。

　　武圣已经领悟了天地之力，虽然不多，但只要有一丝天地之力，能够被加持在真元之中，那威力就会扩大到无数倍。

　　以萧晨的境界，竟然能够接住这一剑，而且似乎看起来，还有一战之力，并没有到重垂死的地步。

　　沈曼君面色沉下来道：“萧绝不能在此陨落，天刀阁的气运已和他连在一起，他死了天刀阁也得灭。”

　　“姜迟，我命你，立刻召集神刀营，举全宗之力，对抗司马洪，绝不能让萧晨死在这里。”

　　姜迟没有丝毫犹豫，道：“弟子遵命。”

　　在于姜迟对完话，沈曼君冲天而起，飞闪而去，面色阴沉的挡在了萧晨的前方，全身真元疯狂的鼓动起来。

　　“司马洪，你多大年纪了，一点身份都不顾了吗，竟然对一个小辈下手。”沈曼君面无表情的说道。

　　司马洪长啸一声，狂风四射，尘埃被吹得烟消云散，露出破烂不堪的校场。

　　目光凝视着沈曼君，司马洪冷声道：“给我闪开，我最恨给脸不要脸之人，六天前我已经说过。只要他败给凌轩，一切都好说，今日这小子不识好歹，休怪我翻脸无情。”

　　飞天台周围，已经有不少其他地方的武者感到，听到这一番话脸色都哗然一变。

　　司马洪竟然不顾身份，去威胁萧晨作假认输，实在太无耻了。

　　沈曼君沉声道：“在我天刀阁杀人，你可想到什么后果。”

　　司马洪哈哈笑道：“天刀阁算什么，真当自己是十大宗门了吗，我还真没放在眼里，你既然不走，我就先杀了你。”

　　呼哧！呼哧！

　　剑光涌动，两缕剑气，交叉在一起，形成一道十字剑芒，朝着沈曼君一闪而去。

　　沈曼君手中出现一柄纤细的长刀，三百年的修为，全力施展出来，刀芒肆掠将虚空炸裂的寸寸爆碎。

　　十字剑芒，携天之威，滚滚而来，将沈曼君施展的刀招，一一破掉，整整将其逼退了一百步。

　　微微踹了一口气，这武圣的剑芒，沈曼君终究是铛了下来。

　　“螳臂当车！”

　　冷哼一声，司马洪便出现在了刚刚挡住剑芒的沈曼君身前，长剑舞动，连绵剑势朝着对方铺展开来。

　　铛铛铛！

　　虚空之中，传出刀剑相交之声，司马洪没走一步，天地似乎都向前踏上了一步。

　　那股无边的大势，根本就不是沈曼君能够抵挡，哪怕修为在高都不行。每接一剑，沈曼君便吐出一口鲜血，脸上的血色，再次少去了几分。

　　滚！

　　九剑之后，司马洪怒喝一声，剑身之上光芒大作，威力提高一分，剑芒飞射，直接将沈曼君打的爆飞出去。

　　沈曼君身形如箭，毫无反手之力，撞在一处山峰之上，山峰炸开，乱石滚滚而下。

　　看着不知生死的沈曼君，萧晨眼神彻底阴冷下来，抢在对方前面，直接一刀劈了出去。

　　青龙出海！

　　身后汪洋大海，爆射出九十九道滔天水柱，青龙跃水而出，刀锋之上千丈光芒闪烁，划破虚空，当头劈下。

　　司马洪面色稍显意外，没想到萧晨不仅没跑，还敢对他发起攻击，刀芒已至头前，不得不施展出一片剑幕，挡在身前。

　　嗡嗡！

　　剑气颤鸣，天地之力不断的涌出，交织在一起，形成一道牢不可破的光幕，蕴含天地之威，似永恒不灭。

　　斗圣之源，力字诀，三十三倍战斗力！

　　萧晨狂啸一声，不管三七二十一，全身真元在刹那间被用尽。刀芒的威力在临身的那一刻，威力一升在升，达到了一个司马洪都觉得有些吓人的地步。

　　砰！

　　含天地之威，永恒不灭的剑幕，在这加持了力字诀的青龙出海面前，砰然破碎，刀芒刷的一下便将司马洪给轰了出去。

　　让其全身衣衫破尽，血肉模糊，看上去就没有一处完好的地方，整个人显得狼狈无比，凌空飞落间，连吐三口鲜血。

　　“竟然将一名下品武圣，给活活打了回去，还受了如此伤。”感到周围的外人，心中震惊无比，完全不敢想象。

　　那可是一名武圣，竟然就这样被一名武皇的杀招，给打生生打退了。

　　咻！

　　司马洪在空中只退了百米，便重新站定，身上的伤口以肉眼可见的速度，一点点的愈合起来。

　　眼神之中，闪过一抹极其阴毒的神色，先前萧晨能挡住他一剑，已经够让他丢脸了，如今竟然又当着众人还伤到了他。

　　本来以他的实力，即便萧晨施展出了力字诀，青龙出海也没法真正伤到司马洪。

　　只是司马洪判断失误，只用了一半的实力来防御那招青龙出海，没想到萧晨能在须弥之间，将青龙出海的威力增加了三十三倍。

　　猝不及防之下，才被打的如此狼狈，又一次在萧晨手中失手。


第623章 神兵出世

　　“居然还有如此秘术，能在瞬间将自己的武技，威力增加三十三倍，若是一般的巅峰武皇，怕是被这一刀自己给轰杀了。”

　　冷静下来之后，司马洪心中有些心悸的想道，此子必须除掉，否则后患无穷，日后让他成长起来，司马家必亡。

　　看着重新站起来的司马洪，躺在地上虚弱不堪的萧晨，不由露出了一丝苦涩的笑容。用力字诀催动青龙出海，已经是他所能施展出来的最强杀招。

　　力字诀一经发动，任何拳脚武技，都会瞬间被扩大三十三倍的威力。

　　萧晨第一次施展力字诀，是柳如月的父亲其他打开的，当时是被动的施展，只能使用并不知原理。

　　晋升武皇之后，在熬娇的帮助下，才勉强学会了这门秘技。现在的他掌握的并不纯熟，真元也不够澎湃，这般施展之下。

　　不仅真元耗尽，体力也是被彻底透支个干净，没有三五日的休息，怕是恢复不了了。

　　看着缓缓走来，如死神一般的司马洪，萧晨心反而平静下来。即便让他再选一次，他也不会选择不战而败，宁战死，不低头。

　　人活一口气，何必要让自己过得如此憋屈，那样的人生不是他萧晨想要的，活着也没意思。

　　将月影刀插入鞘中，萧晨阻止了熬娇出现，没有准备让对方拼命。他答应过雷帝，绝对不会让月影刀再次断裂，即便身死也不会！

　　“武者晋升武圣，身体长期灌注灵气之下，在感悟天地的瞬间，肉身也会变为圣躯，不能用寻常武者的眼光去看。”

　　“一般的轻伤，都能在很短的时间内恢复，肉身防御力也比巅峰武皇高出好几个等次。”

　　“萧晨虽伤到了对方，但没有伤之根本，也是徒劳无功。”

　　“即便如此，他也能自傲，以武皇的修为伤到武圣，千百年来恐怕就只有他一人了，只可惜……”

　　飞天台外，一些赶来看热闹的武者，眼中露出浓浓的惋惜之色，纷纷叹道。如今天刀阁内，以无人能挡住司马洪，萧晨的结局可想而知。

　　千米的距离，司马洪不过百步就来到了萧晨跟前，目光看向地上虚弱的萧晨，没有任何感情色彩的存在。

　　“死在一名武圣手中，你也该足以自傲了。”

　　司马洪翻手一招，长剑便朝着萧晨心口，闪电般的刺去。

　　砰！

　　就在剑锋将要触及萧晨胸口之时，一缕血色刀气，从天而降，带着无尽杀戮之意朝着司马洪的眉心刺去。

　　那股刀气之上，蕴含着澎湃的力量，仿佛是有千百人的力量汇聚而成，隐隐间竟然也有一丝天地之力在里面。

　　感应到一丝威胁，司马洪收剑在手，布下一道剑芒迎了上去。

　　铛！

　　剑锋和刀芒触碰，司马洪后退三步，抬头看去，却是姜迟终于带着神刀营两千精锐赶到了。

　　身穿劲袍，手持血刃，双目之中一片冰寒，这两千名刀客目光看向司马洪没有丝毫畏惧，只有无尽的杀戮环绕。

　　两千人在姜迟的带领下，在半空之中组成血煞阵，所有人的气息连在一起，形成一股磅礴的大势。

　　刚刚那一缕刀气，就是这两千人合力使出来的，第一次真正意义上击退了司马洪三步。

　　姜迟沉声道：“司马洪，就此离去，天刀阁当什么事都没发生过，否则天刀阁鱼死网破，也必定会让你付出一番代价。”

　　司马洪冷笑道：“无知，小小的天刀阁，也能让我付出什么代价？今天就让你见识到，什么是武圣的真正实力！”

　　蹦！

　　脚掌在地面猛的一弹，司马洪便来到了姜迟的身前，长剑挥动间，要出漫天剑光，每一剑都将天地之力纳入剑势之中。

　　周围两千名神刀营子弟，同时出刀，依靠阵法的力量，将所有的人力量汇集到姜迟身上。

　　姜迟挥刀极力抵挡，可面对使出了全力的司马洪，在那庞大的天地之力面前，显得相形见绌。

　　铛铛铛！

　　司马洪目光沉静，各种剑招一一使出，速度越来越快，力量越来越强，将姜迟在虚空中打的节节败退。

　　两千精锐，组成的血煞阵法，竟然也没法真正的抵挡武圣司马洪。

　　“狗屁一般的阵法，也敢放肆，破！”

　　司马洪失去耐心，所有的剑芒汇合在一起，一剑直刺之下，姜迟的刀势轰然破碎，手中长刀直接被挑飞出去。

　　剑芒入体，积累下来的伤势，全部一口气爆发出来，吐出一大口鲜血，身体虚弱的从高空跌落下来。

　　两千名一直给姜迟输送力量的神刀营刀客，也同时支撑不住，吐出一口血箭，人如雨点一般从空中哗啦啦的落下来。

　　破掉血煞阵法，司马洪重新落下，带着无穷的杀意朝萧晨走去。

　　“跟他拼了！”

　　原本一个个畏惧司马洪实力的太上长老，此刻看到姜迟等两千人，凄惨无比的从空中跌落下来。

　　眼中布满仇恨，各自施展出最强的绝学，在空中绽放出五颜六色，各种刀芒，朝着司马洪凌空斩去。

　　司马洪嘴角露出一丝不屑，道：“蝼蚁再多，又有何用！”

　　铛铛铛！

　　剑光闪烁，司马洪脚步都没有停顿，面多这些人的攻击，他脚步都没有停下来，一步一剑。

　　一剑就破掉那些太上长老，一辈子研究的绝学武技，将一个个天刀阁太上长老，如沙包一般打了回去，毫无反手之力。

　　“这就是武圣的实力吗？太恐怖了，不愧是天武大陆金字塔最顶端的人物，一个宗门的力量都拦不住他。”

　　“天刀阁，怕是要遭受灭顶之灾了。”

　　赶来看热闹的武者，都露出些许幸灾乐祸的神色，天刀阁的崛起对他们可不是什么好事。

　　“拦住他，不能让他杀萧晨师兄！”

　　飞天台周围聚集而来的天刀阁弟子，看着司马洪离萧晨的距离越来越近，一个个热血上涌。

　　再也忍不住，前仆后继的朝着司马洪直接扑了过去，只为阻止司马洪的脚步，替萧晨赢的一线生机。

　　“蝼蚁都不如的东西，也敢挡我的路！”

　　司马洪脸色露出不耐烦的神色，连长剑都懒得去挥，左手轻轻一扇。

　　风从四面八方吹来，形成一股股强劲的气流，飞扑而来的天刀阁弟子，直接被劲风吹的倒退千米之远。

　　脚步声由远及近，司马洪再一次来到了萧晨身前，目光看着萧晨寒声道：“我从不说大话，现在知道你的一念之差，造成什么样的后果了吧。”

　　萧晨苍白的脸上面无表情，只是冷冷的说道：“如若不死，他日我一定血洗司马家！”

　　“哈哈哈，谁能救的了你。”司马洪闻言，好像听到可笑之极的话语，张狂的大笑起来，“谁敢得罪一名武圣来救你，死到临头还痴心妄想，到地狱去灭我司马家吧！”

　　“狂妄！”

　　就在此时，一声冷哼从天边传来，开口说话之人似乎远在天边，但那说话的声音却像是在人耳边，轻声细语。

　　两种极为矛盾的感觉融合在一起，司马洪脸色刷的一下变了起来，感到一股极为危险的气息，连忙回头看去。

　　可还没的及反应过来，一尊木匣，仿佛穿越了时空的距离，突然间就飞临而来，撞在司马洪的身上。

　　噗呲！

　　不大的木匣之上，似乎蕴含着无可匹敌的力量，司马洪吐出一口鲜血，整个人直接倒飞了出去。

　　木匣咻的一声，立在了萧晨身前，正面书写如帝亲临四个苍茫大字，让人不敢直视。

　　司马洪擦干嘴角的血渍，怒吼道：“装神弄鬼，天武大陆早就没有武帝了，给我死！”

　　他说完之后，以更加凶猛的姿势，朝着萧晨扑了过去。

　　咔擦咔擦！

　　木匣的四块木板，一块块的落下来，一柄古朴的长刀静静的悬浮在半空之上。

　　恐怖的气势，从刀身之上排山倒海一般蔓延出去，在这股气势面前，司马洪简直宛如沧海一栗的水珠，毫不起眼。

　　势如汪洋，沉重如山，司马洪撞上这股气势，狼狈之极的反弹了回去，在地上滚好几圈才停下来。

　　“神兵！”

　　眼中布满惊恐的神色，司马洪想起什么，二话不说一挥手操起司马凌轩昏过去的身体，头也不回的往外飞去。

　　“刀来。”

　　一道略显苍老的声音响起，众人举目看去，只见一名灰袍老者，已经飞身而至，随手一招，那神兵应声出鞘。

　　已经好多年没有正式出鞘的天刀阁神兵，这一刻重见天日！

　　人在空中，灰袍老者张手一招，便紧紧的握住神兵天宇，刹那间一方天下，在他脚下都显得无端渺小起来。

　　同级别中武圣铁了心想要跑的话，另一方很难留下对方，此刻司马洪已经横抱着司马凌轩跃出万米。

　　在众人眼中，就像是遥远天边的一个黑点，朦胧间根本就没法看清对方移动的轨迹。

　　老者握着神兵，对着天边的司马洪一刀挥去，神兵之上顿时光芒大作，在白昼中将太阳的光芒彻底遮盖下去。

　　所有人的人都看到一幅匪夷所思的画面，夜幕悄然降临，无尽的星辰闪烁，无边宇宙仿佛形成了一幅画卷，在这一刻铺展开来。

　　平日常人眼中，最为耀眼的太阳，在此刻也不过是众多星辰之中，毫不起眼的一颗，和苍茫宇宙相比，十分渺小。


第624章 霸气无双，冷天云

　　唯有神兵之上的那一道光芒，永恒不灭，在这一刻手握神兵的灰袍老者，成为苍穹界这方宇宙的中心。

　　咻！

　　一声惨叫响起，光芒散尽，种种异象消失，天地间那一轮烈日当头高照。

　　可刚刚那一刻，震撼人心的浩瀚景象，却在众人心中留下了永远不无法磨灭的痕迹。

　　天边的尽头，可以看到司马洪所化的黑点，如断线的风筝一般，摇摇欲坠，却是在万米之遥，被神兵之上的刀气轰成了重伤。

　　“回来！”灰袍老者，怒喝一声，左掌五指打开，蕴含天地之力的掌心，形成一股巨大的吸扯之力。

　　虚空之中，一道恐怖的漩涡形成，万米之遥的司马洪，满身鲜血，身体不受控制被拉了回来。

　　砰！

　　一声重重的巨响传来，司马洪和司马凌轩两个人的身体，全都落到了飞天台上。

　　在神兵的庞大威压之下，司马洪单膝跪地，重伤的身躯忍不住瑟瑟发抖，在其胸前，有一道可怖的伤痕，鲜血直流。

　　底下的姜迟等长老，看到老者的到来，神色都显的无比激动起来，可因为神兵的威严没法上前与之交谈。

　　咔擦！

　　老者随手一挥，神兵重新归鞘，木匣砰的一声重新和在一起，静静的竖立在萧晨身边。

　　气势陡然一松，司马洪啪的一声，重重的瘫倒在地，老者身形一闪就落到了司马洪的身边。

　　“伤我天刀阁众多子弟，想就这样跑了，你觉得可能吗？”

　　司马洪弓腰起身，不服的道：“冷天云，你不过仗着神兵之威而已，自己又有什么本事，真有本事当初的天刀阁阁主之位，也就是你的了。”

　　“原来是他，天刀阁上代阁主的亲弟弟，他竟然回来了。”

　　“四十年前，为了争阁主之位，败给了自己的哥哥，负气而去，想不到如今四十年不见，竟然迈入了武圣的门槛。”

　　听到司马洪的话语，众人心中一顿，全都猜到了灰袍老者的身份。

　　四十年前天刀阁如日中天，而且同时出现了两大绝世天才，还同为亲兄弟，只可惜一山不能容二虎。

　　冷天云败给其兄一招，不得不放弃阁主之位，从此远离了天刀阁。可二十年前一场魔劫，让天刀阁精锐尽失，天才阁主也是身死道消，整个天刀阁没落至今。

　　要不然一个司马洪，绝不敢来此撒野，狂言一人就能灭掉天刀阁。

　　如今在天刀阁最危急的关头，冷天云终究是赶了回来，凭借神兵，一招就将司马洪给打败了。

　　冷天云听到司马洪的话，冷哼道：“无知，你老子来了都不敢这么说话，姜师弟，派人将他挂在刀城城门口，等他司马家的人来取，天刀阁所有损失，司马家必须百倍赔偿！”

　　堂堂武圣，大陆金字塔顶端的人物，竟然要被人挂在城头，众人想想都觉得有些头大。

　　司马洪起身飞扑，拼着一口气，怒喝道：“冷天云，你敢！”

　　“有何不敢！”

　　冷天云一脚飞踢，直接将司马洪给踹了回去，右脚之上力道无穷，却是将司马洪最后一口真元也给打散了。

　　姜迟等人一众长老，听到冷天云的话，赶紧命人擒下司马洪，铐上锁链，直接押了下去。

　　冷天云抬头扫了一眼，空中趁乱摸进来的其他武者，立刻醒悟过来，赶紧飞散着逃跑出去。

　　平日里这里可是禁地，此刻乱势已了，再不走追究起来就麻烦了。

　　冷见这群人也算识趣，冷天云收回目光，没有再去理会。

　　“冷师兄，幸亏你赶到的及时，要不然天刀阁怕是要遭灭顶之灾了。”姜迟等人赶紧过来恭敬的说道。

　　冷天云沉吟道：“不必多说，我虽离开了天刀阁，但也绝不会坐视天刀阁被灭。”

　　挥手阻止了姜迟等人继续说下去，冷天云转头看着已经起身的萧晨，目光之中露出浓浓的兴趣。

　　萧晨拱手道：“多谢前辈出手相救。”

　　冷天云微微笑道：“是你自己救了自己，能够挡得住神兵的诱惑将它交给我，当日你种下了因。今日不是神兵预警，我也不会赶来，这就是果。”

　　“若是你放得下天刀阁，直接去到昊天宗，司马洪也不敢耍此手段，说到底其实天刀阁拖累了你，不过以后绝不会发生此事了，今日之事我会给你一点补偿。”

　　听冷天宇话中的意思，对方是打算长驻天刀阁了，周围的长老无一不露出兴奋的神色，显得十分喜悦。

　　有这样一位武圣坐镇，还能完整的使用神兵，日后的天刀阁在这苍穹界中，是彻底无人敢惹了。

　　随着司马洪和司马凌轩，两人修为被禁，挂在刀城的城头之上。这场由萧晨和司马凌轩决斗引起的闹剧，就这样暂时结束。

　　气势凶猛，实力彪悍的司马洪，一生英名败尽，连任何同情都博不到。

　　第二天天明之时，昊天宗的冯老也赶到了此处，看到刀城之上的司马洪，微微一笑，也没有进入山头就这样直接离开了。

　　其实他并不是特别担心萧晨，王者级的真龙天才，有大气运加身，在苍穹界中很难被人杀死。

　　冥冥之中，会有种种事情发生，仿佛受到上天的眷顾一般，让他都会绝处逢生。

　　结果和他所料的不差，挂在城头的司马洪就是最好的印证，谁能想到一名武圣对武皇出手，会落的如此下场，成为天下人的笑话。

　　但就是这不可思议之事，真真切切的发生在了所有人眼中。在苍穹界，萧晨就是气运之子，绝不会轻易死去。

　　只有到了昆仑界，有大气运的天才同样不少，萧晨才会遇到一些致命的危险。

　　十天之后，司马家已经归隐的老族长，带着二十万上品灵石亲自前来道歉，才将司马父子给取了回来。

　　面对拥有神兵的冷天云，在加上又是司马家理亏，即便他心中有再多的不满和憋屈，也不敢丝毫表现出来。

　　否则，冷天云说杀了这两人他也没辙，二十万枚上品灵石和一名武圣比起来，哪一个分量重他还是懂的去分辨的。

　　二十万枚上品灵石，冷天云把一半用作飞天台的重建，还有其他众多弟子的救治和奖励之上。

　　剩下的一半十万枚上品灵石，全都送给了萧晨。这还不算，他自己炼制的下品归灵珠，还给了萧晨一百枚，履行了自己的若言。

　　与上品灵石相比，归灵珠的效果无疑时候更加好一点，不仅量大而且精纯。

　　如此一来，萧晨便有了两百枚下品归灵珠，每日用来修炼肯定不够，用不了几天就要花光了。

　　萧晨准备还是用归灵珠来冲击瓶颈，或则平时备用，用来救急，比如元气突然耗尽之后急需补充，若有归灵珠在手显然会轻松了许多。

　　和司马洪一战，萧晨感受到一股有心而发的危机，在武圣面前他还是太弱小了。

　　日后去了昆仑界，他的气运不可能还有这么强，也不能时时刻刻都等着别人去救，必须要有自己的底牌。

　　武圣肉身已经成为圣躯，如果不是真正伤到对方根本，很难对之造成什么打击。

　　萧晨暂时放弃了重伤武圣的想法，那不现实。他的目标是，遇到武圣之后可以从容的离开，起码得有自保之力。

　　为今之计，就只有将青龙腾云诀尽快提升到大成，看看能否从武圣手中夺得一线生机。

　　若是让其他同辈的天才，得知萧晨此刻的想法，一个个肯定都会大吃一惊。他们都还想着，怎么突破武皇，面对中品上品武皇该怎么应付。

　　萧晨的目光，却是直接放到了武圣上，高出他们一大截，远远甩在了后面。

　　青云峰的后山腰，有一处飞流瀑布，瀑布之下有一汪方圆千丈的湖泊。

　　以前萧晨在此，就将龙虎塑身诀炼到了圆满之境，青龙属水，在这湖泊之中修炼青龙腾云诀肯定也会快上一些。

　　修炼之中，时间会过的异常迅速，也许上一次抬头还是朝霞，等到下一刻忽有所悟，夕阳便静悄悄的出现了。

　　抬头间，朝夕顿变，寂寞孤独亦如潮水一般涌上心头，四方寂静，只有流水哗哗之声永恒不停。

　　可再寂寞再孤苦都必须忍受下来，和司马洪的交手，萧晨吃了太多的苦头，性命都差一点丢了。

　　同样的情况，如若不想发生第二次，这一切的一切，就必须承受下来。

　　游龙九变！

　　湖泊之上，萧晨轻喝一声，胸腔内龙吟之声响彻不停，身形一晃，水面之上就出现了九道一模一样的分身。

　　和以前的游龙九变相比，看上去没有什么不同，可细细去观察，会发现每一道分身周围都有一道飘渺的龙形气体环绕。

　　让分身的真实更加厚重了一些，不仅有血有肉，而且形神惧在，脸上的表情丝毫不显呆板。

　　青龙腾云诀中的一些小技巧，游龙九变无疑是萧晨的最爱，此招可进可退。进攻时可以迷惑对手，离开时，又让人真假难辨。

　　不过用来对付武圣，还是远远不够，萧晨微微摇摇头，九道身影重合在一起，嘹亮的龙吟在身后响起，惊起一道滔天般的水柱。

　　青龙摆尾！

　　呼哧一声，狂风顿起，萧晨身体仿佛变成了龙尾一般，在水面之上划出一道长长的弧线，身形闪掠间，带起一道长如弯月般的水柱。


第625章 月公主驾临

　　一个呼吸的时间，萧晨遁去了五千米的距离，狂风所过带起道道浪花，站定之后，湖水如一点啪啦啪啦的落下。

　　萧晨若有所思，低声沉吟道：“青龙摆尾的爆发力，已经可以稍稍媲美一下司马洪的速度了，但爆发力只有一下还是不够，最主要的还是得提高基础速度。”

　　光阴若箭，不大的湖泊之上，萧晨在上面整整呆了两个月时间，每时每刻都修行者青龙腾云诀。

　　在他的感觉之中离大成之境，已经没有太远的距离，现在他运转青龙腾云诀，腾空起伏之间，脚下的青龙虚影可以一直存在。

　　而不是向以前那般，只能存在一小段时间，忽闪忽灭，速度再次提高了两成，但离他想要的结果却还是差的有点远。

　　“按照秘籍上的说法，青龙腾云诀大成之后，可以再次幻化两头青龙，辅助武者飞行，练到极限境界，能够幻化十八条青龙。”

　　萧晨面色微沉，心中有着些许的烦躁，两个月时间过去了，离他能够无从容摆脱下品武圣的目标。

　　只前进了一小步，大目标还十分遥远。

　　脚掌在水面之上重重的一踏，平静的湖泊之上，立刻接连暴起十八道冲霄而起的水柱，落下之时。

　　萧晨闭上双眼，任由水滴将衣衫全部打湿，慢慢的平复着有些焦躁的心情。

　　“萧晨师兄，你要的灵药材料，都已经备齐了。”就在此，一道清脆的声音传到萧晨耳里，玉女峰楚心云悄然而至。

　　萧晨睁开双眼，真元转动间，身上腾起一阵水雾，衣衫立刻变得干爽无比。

　　淡淡的一笑，便来到了楚心云的身前，两个月前寻找驻颜丹其他材料的事情，萧晨拜托给楚心云去做了。

　　好些灵药玉女峰上都没有，萧晨没有太多的时间，只能找人来帮一下忙。

　　刚好青龙腾云诀，也遇到了小小的瓶颈，需要出去活动一下，便来炼制驻颜丹好了。

　　楚心云递给萧晨一枚空间戒指，道：“你想要的九十九种药草灵花，我已经全部寻获，在这里面，你查看一下有没有错。”

　　萧晨接过戒指，轻点了一番，发现没有什么错漏，欣喜的道：“多谢楚师妹了，算是帮了我大忙。”

　　楚心云浅浅一笑，有些羡慕的说道：“如我所料不差的话，你炼制的应该是驻颜丹，可保容颜千年不变，如月姐可真是好福气。”

　　与男人而言，女子对自身容貌看的更重，害怕岁月无情，青春流逝。能够让绝世容颜，千年长存，无疑是每个女子梦寐以求之事。

　　楚心云自然也不例外，只是她知道，这九十九种材料，花费的灵石巨大。而且炼制起来，也怕是不容易，想要萧晨帮自己炼制一枚有点奢望了。

　　“我先走了，不打扰你苦修了。”楚心云不在去想此事，准备告辞离去。

　　萧晨出声叫住对方道：“等一下，这是驻颜丹的丹方，你日后若有时间，可以自己炼制一番。”

　　看得出来对方的心思，只是其中好些材料有时令性，几个月后萧晨就要离去，没法帮忙再炼制一枚，便将丹方交给对方了。

　　楚心云有些不敢相信的看着萧晨，驻颜丹的丹方价值连城，说是天价都不为高，萧晨居然随手就送给她了。

　　将丹方交给楚心云，萧晨便立刻回到了自己的住所，开始着手准备炼制驻颜丹。九十九种药材，在木桌之上摆放整齐，清点一番，萧晨最后拿出了青龙药鼎。

　　望着灵气逼人的青龙药鼎，萧晨微微有些失神，脑海之中浮现出，那总喜欢穿着男装的出尘女子。

　　“也不知道，她现在怎么样，马上就要离开苍穹界了。炼制完驻颜丹，也该去一趟帝都了。”

　　萧晨收回思绪，轻声自语道，他还欠对方一个承诺，如果有机会最好离开之前能够还掉。

　　咚咚咚！

　　就在他准备着手炼丹之时，一阵敲门声，让他停下了手中的动作。

　　这时候会是谁敲门，记得来之前，萧晨交代过柳随风，不要让人来打扰他的。

　　长袖挥舞，将桌上的药材，还有那青龙药鼎全部收好，萧晨过去开门。

　　香风袭来，门前一位女子身穿红裙，俏然而立，绝世容颜，倾国倾城，萧晨稍稍一愣，随即笑道：“什么风，把月公主吹来了。”

　　来人正是大秦国人气颇高的赢月公主，赢月轻声道：“是不是拿到真龙榜的头名，就敢这般没有规矩对我说话了。”

　　萧晨微微笑道：“岂敢，无事不登三宝殿，公主有什么就开门见山吧。”

　　赢月脸上的笑容收敛，沉声道：“你还记得自己和凤菲雪的约定吗？”

　　萧晨心中一怔，点点头道：“自然记得，当日墨河城外，她送我青龙腾云诀，我便答应了她一个承诺。”

　　赢月道：“她有麻烦了，现在被族人软禁。”

　　萧晨皱眉道：“软禁，为什么？”

　　凤家的生意，有一大半都是凤菲雪亲自操作，凤菲雪在凤家实权很大，怎么会无端端的被人软禁。

　　赢月组织了一下语言，道：“凤家是天下排名第二的商会，天下排名第一的商会是万家商会你知道吧？”

　　萧晨表示明白，天下五大商会，以晋国万家商会居首，实力最为雄厚。在封龙城萧晨就见识过了，除了茶不懂以外，整个封龙城的所有生意都是万家在经营着。

　　封龙城虽然只开城一个月，但有资格去的一百万，是整个大陆最有实力的武者。身上绝不会缺灵石，光这一个月的生意，就足以让万家豪赚一笔了。

　　萧晨从金大宝的口中，也得到了一些万家商会，支言片语的消息，那是一个很强的势力。

　　万家积累起大量的财富，但却从未听说，有什么人赶去勒索万家，对方没有一点底蕴和实力是绝对办不到的。

　　否则这么大肥羊，早就被一些强大的宗门和武圣，给啃光了。

　　赢月继续说道：“四年前，万家少主对凤菲雪一见倾心，托万家长辈向凤菲雪提亲。”

　　“万家比凤家强大太多，得罪了万家凤家商会的生意会很难做，在加上凤家高层有很多人，也想借此机会攀上万家，这门亲事就这样定下来了。”

　　四年前，萧晨脑海中回忆起一些往事，他和凤菲雪墨河城中第一次见面，好像刚好就是四年之前。

　　难道当初，凤菲雪便是为了此事而来墨河城的，她早料到会有这一天？

　　萧晨沉默许久，才开口道：“月公主，墨河城萧家和凤家究竟是什么关系？”

　　以赢月和凤菲雪的私交，还有秦国皇室的情报网，赢月应该不可能不知道这一点。萧晨一直藏在心中的疑惑，此刻终于忍不住问道。

　　赢月脸上露出错愕的表情，稍显意外的道：“你父亲没和你说吗？”

　　萧晨摇摇头，表示没有。

　　赢月沉吟道：“那我也不能和你说，现在我只问你会不会完成自己的承诺，承担这份责任，阻止这段婚姻。”

　　承担这份责任，就意味着要和这个大陆最强大的商会为敌，萧晨现在实力虽然强大，但要面对一个超级势力，却无意于以卵击石。

　　萧晨没有思考太长的时间，平静的道：“既然她开口了，我自会尽我所有的能力。”

　　赢月轻轻笑道：“凤菲雪没有看错你，就为你这句话，她辛苦扛了四年也值得了。”

　　“我要做些准备，才能随你去帝都。”

　　赢月点点头道：“那我在刀城之中等你，凤菲雪的父亲也在，主要是凤家的老爷子刚刚去世，他父亲现在也有些撑不住场面了，要不然还能在拖上一段时间。”

　　“我懂！”

　　凤菲雪离去之后，萧晨来到院中小树前坐下，从乾坤戒中拿出两枚令牌，缓缓的把玩着，眼中露出若有所思的表情。

　　两枚令牌，一枚是昊天宗的小昊天令，一枚是万妖宫的天妖令，无论哪一枚令牌都能帮他在关键的时候求来一份武圣的人情。

　　两名武圣的人情，也是萧晨行走天下之时，没有对其他大势力有任何畏惧的底气所在。武圣站在大陆金字塔最顶尖的人物，可不是什么宗门都能得罪的起的。

　　“只是想要让他们帮我对付万家，怕是没什么可能，但保我不死，应该能够办到。”

　　两枚令牌在萧晨身前，静静的漂浮着，最终萧晨主意打定。将昊天令收了起来，右手一招，紧紧的握住了那枚天妖令。

　　小昊天令，还是留着去了昆仑界去用，万家终究只是一个商会，有一名武圣足够保我不死。

　　脚尖在地面一点，萧晨脚踏青龙虚影，在天空之中起伏不定，以远超同阶武皇的速度朝着荒古之地飞去。

　　十天之后，萧晨来到了天灭湖底万妖宫所在之地，出具天妖令之后，顺利的受到了小白的父亲安子轩的接待。

　　说明来意之后，安子轩接过天妖令，微微笑道：“我还以为这枚天妖令，你是永远都用不到了。”

　　萧晨有些不确定的问道：“前辈，在下的请求能否得到首肯。”

　　安子轩将令牌收好，轻声道：“万家实力虽强，但终究是生意人，保你一命我还办得到，不过我也有点事找你帮忙。”

　　萧晨拱手道：“但说无妨，能做到的晚辈尽力去做。”


第626章 情难自禁

　　安子轩笑道：“小白，江子墨，木心雅三人已经取了昆仑界，你若去了昆仑，有机会的话照佛一下他们。”

　　萧晨意外的道：“我记得他们三人，都没有达到前二十名吧，并没有达到武神宫的要求。”

　　安子轩没有多做解释，道：“武神宫，只是你们人类的武神宫，可不是我们妖族的武神宫。”

　　萧晨稍稍明白了一点，道：“一定，他们三人都是我的朋友，即便前辈不说我也会如此去做。”

　　离别万妖宫，萧晨微微松了一口气，思虑了一会，开始朝大唐国金鹏商会的总舵飞去。

　　对万家商会的实力他并不了解，必须找一个信得过的人，好好了解一番对方的实力才行。他所结实的人中，恐怕只有金大宝，对万家商会最为了解了。

　　虚空之中，萧晨脚踏青龙，朝着唐国的国都，不停的飞去，极限行驶之下。萧晨青龙腾云诀，隐隐间有一丝突破的迹象，倒是一个意外之喜。

　　十天之后，萧晨来到了唐国的国都，可金大宝行踪不定。并没有在第一时间见到对方，放出消息之后，才在第三天找到了对方。

　　萧晨向来不喜欢废话，开门见山，将自己的来意说了一遍。

　　胖子听完后，双眼眯在一起，哈哈笑道：“这小娘皮也有今天啊，奶奶的，平时可抢了我胖爷不少生意。”

　　见萧晨面色不善，金大宝赶紧说道：“一时激动，情难自禁，情难自禁。萧晨老弟莫怪，我这就跟你说道说道，万家商会的实力。”

　　金大宝抿了一口酒，道：“你现在已晋升武皇，万家武王级的高手，想必是不入你眼，我也就不说这些了，主要说说他们商会聘请的武皇级的高手。”

　　万家商会在天武大陆，共有十八处较大的分舵，每处分舵都有两名武皇级的高手，修为大约在下品巅峰到中品武皇不等。

　　毕竟万家商会资源丰富，财大气粗，下品初期的武皇，怕是会很难寻得到。

　　仅仅是分舵的武皇，加起来就有三十六位了，比天刀阁强上了不知道多少倍。

　　萧晨听胖子讲到此处，心中也是略微惊讶了一下，天武大陆顶尖战斗力为武圣，但武圣数量稀少。

　　整个苍穹接十数亿人口，四方无尽之海，荒古之地，天武大陆加起来的武圣，总数量都会超过一百。

　　对比庞大的苍穹界，武圣的数量就极为稀有了，而且武圣都忙着感悟天道，很少会有人正式过问世俗之事。

　　常人间的纠纷，能够出面的最高武者，达到武皇就算是顶点了，武圣对大部分人都是一个传说。

　　只闻其名，却很少有人能够亲眼见到一位武圣，在他们心目中武皇就已经绝顶级的高手。

　　不过三十六名武皇实力虽然强大，但萧晨还是没有太过在意，只要不是上品武皇就可以了。

　　金大宝继续说道：“这些只是分舵的实力，真正强大的是万家总舵，总舵之中有被他们称为八大金刚的上品武皇。”

　　“八大金刚是八名上品武皇的外号，威名远播实力极其强悍，曾经有巅峰武皇的大盗，想打万家总舵的注意，八大金刚合力之下百招内就灭了对方。”

　　八大金刚，萧晨心中暗暗记下，望向对方道：“应该不止这点实力吧，否则你们金家也不可能，一直被万家压着了。”

　　金大宝狠狠的喝了一口酒，道：“没错，传言他们万家也有一位武圣坐镇，这才是他们最大的底牌。”

　　听完金大宝的叙述，萧晨对万家商会，有一个比较透彻的了解。

　　世人只知八大世家，十大宗门，想不到晋国还隐藏着一个，堪比帝者世家的万家商会，若论综合实力好些世家，可能还比不上万家商会。

　　三十六名武皇，八大金刚，金字塔顶端的武中之圣，万家的底蕴着实让人感到恐怖。

　　见萧晨准备离去，金胖子犹豫了一会，还是将万峰的事情说了出来，道：“萧晨老弟，这次的接引使者，似乎和万家有点关系，你最好有个心理准备。”

　　萧晨脚步微顿，但也只是摇头苦笑了一声，一个武圣已经够让他头疼了，没想到现在又无端多了一个接引使者。

　　不过应了别人的承诺，就已经没有在反悔的机会，即便前方是刀山火海，龙潭虎穴，他也得一往无前走下去。

　　金大宝看着萧晨离去的背影，眼睛微微眯在一起，胖脸之上露出沉思的表情，自语道：“万家可不是那么好对付的，光靠萧晨，怕是独木难支。”

　　许久之后，金大宝像是下定了什么决定，对着身旁的小厮，道：“最快时间内，将金鹏商会能够用到的武皇，全都集合起来。”

　　“还有把天工山庄的苏小姐，也给我请过来，娘的，胖爷我也赌上一把再说。”

　　吼吼！

　　青龙长啸之间，萧晨腾空而起，脚踏青龙虚影，一刻不停的朝着天刀阁赶了回去。

　　荒古之地，大唐国都，来来回回之间，花上的时间有近一个月了，萧晨不想让赢月登上太久。空中急速的飞行着。

　　万米高空之上，目力较好的武者，能发现一头青龙在云层之中起起伏伏，如长虹贯日，将挡在前方的云霄，一朵朵的冲散。

　　龙头之上，身穿白袍的萧晨，迎风而立，清秀的面容之上，看不到任何表情。

　　嗤！

　　忽然之间，萧晨心中感应青龙腾云诀，似乎要从小成突破到大成之境。那种感觉十分奇妙，无需刻意运转，青龙腾云诀的心法就在体内自动运转起来。

　　真元如水，在经脉之中缓缓而流，好些平时不会经过的细小支脉，也一一而至。可以清晰的感受到，脚下的青龙虚影吭奋无比，速度暴增，将虚空拉出一道道细小的裂缝。

　　吼！

　　一道嘹亮的龙吟之声响起，青龙腾云诀终于大成，流转了一个小循环的真元重归丹田，开始按照大成的经脉路线图运转。

　　咻咻！

　　除了脚下所踏的那道青龙虚影，萧晨身边重新多了两道青龙虚影，速度一下子对比之前，快了两倍不止，整整达到了八倍音速。

　　闭关两月始终都无法突破的瓶颈，在这极限飞行之中，想不到如此自然的突破了，让萧晨感到些许诧异。

　　不过没有那两月的日夜苦修，积累其大量的经验，绝对不会有现在这样的突破，说到底也是水到渠成而已。

　　青龙摆尾！

　　萧晨脸上露出欣喜的神色，使出青龙摆尾，刹那间三条青龙虚影同时行动，龙尾摆动之间重重的击打在萧晨身上。

　　呼哧！

　　高空之中，刹那间划过一道绚烂的青虹，青虹所过，萧晨一息之间跃动了万米的距离。

　　回头看去，在一万米的身后，还有一个萧晨凭空而立，那是纯粹因为速度太快，而留下的残影。

　　过去了三个呼吸的时间，残影才慢慢变得淡薄，直至消失。

　　萧晨轻声笑道：“瞬息之间，跃动一万米面对武圣，总算是有了那么一丝从容离去的机会。”

　　“不过大成的青龙腾云诀，消耗的真元太庞大，平日里战斗只需一条青龙辅助就够了。”

　　回到天刀阁之后，萧晨直接朝冷天云所在的宅院走去，找到对方，毕恭毕敬的行完礼，萧晨告知了自己的来意。

　　“前辈，神兵可否借给晚辈一用。”

　　若是常人对冷天云说这话，直接就被他一巴掌扇回去了，神兵哪里是说借就能借的。

　　不过说话的是萧晨，冷天云就不由陷入沉思之中，良久之后，缓缓开口道：“你脑海之中有一道圣印，我能感应到，既然柳天宇答应过你这个机会，我也不好拒绝。”

　　呼！

　　冷天云随手一挥，装着神兵的木匣，就直接飞了出来，萧晨伸手一把接住木匣，轻声说道：“多谢前辈！”

　　有了神兵，萧晨此行的底气，总算是多了一点，不过还是希望能够不用的话，威慑住对方就可以了。

　　最后又从乾坤戒中，将昊天宗给他的那件上品内甲取了出来，上品防御秘宝，足以让他的防御提高两成。

　　天妖宫安子轩的人情，金大宝口中的情报，上品防御秘宝，神兵天宇，所有的一切全都准备就绪。

　　将装有神兵的木匣套上黑布，背在身后，萧晨深吸了一口气朝着刀城方向走了过去。

　　刀城一间客栈之中，凤家家主凤天明和赢月，已经在此等了萧晨一月有余的时间。

　　此刻两人在一张茶桌跟前坐下，茶桌之上放有一套古韵十足的茶具，右上角摆放一尊香炉，飘出了香烟，闻之舒畅，提神醒脑。

　　凤天明衣着华贵，浑身气势内敛，轻轻抿了一口茶道：“月公主，你我已经等了这么长时间，萧晨该不会不来了吧。”

　　也不由得他心生怀疑，萧晨此刻有大好前程，冠绝年轻一代，贵为王者级的真龙天才，踏上昆仑界之后，最少也能达到武圣的修为。

　　若是气运再好一点，一不小心，就会成为第二个雷帝那般人物了。

　　犯不着为了四年前说过的一句话，去得罪强大的万家，自讨苦吃，毕竟萧晨此刻还没有真正成长起来。

　　赢月放下手中的茶杯，绝美的容颜之上，露出一丝浅浅的笑容，道：“放心，我了解他，菲雪也了解他，要不然也不会为了他，扛了四年的时间。”


第627章 萧晨的决定

　　凤天明悠悠叹了一口气，眉目之间显出无奈的神色，喃喃的道：“我如果能像太爷爷那般，达到武圣修为，雪儿也不用受这般苦了。”

　　“也不用在这个时候来找萧晨，我们凤家，欠他萧家太多了。”

　　打心眼里，凤天明都不想来麻烦萧晨，可如今老爷子去世。庞大的凤家，已不是他一个人能够掌控的，许多人窥视族长之位的人，都开始以凤菲雪的婚姻为借口来攻击他。

　　如果既要让那些人闭嘴，又要让凤菲雪不受委屈，只有让萧晨出面才行，别无他法。

　　赢月轻声说道：“没事，即便萧晨知道，你堂妹当年为何离开萧家，也不会放弃自己的承诺。”

　　“言出必行，萧晨就是这样的人，不承诺则已，一旦承诺，必会用心尽力去完成。”

　　咚咚咚！

　　在两人的交谈间，一阵敲门声传来，凤天明前去开门，发现是店家的小二。

　　“两位客官，楼下有一名白衣刀客，说要见你们。”

　　赢月和凤天明，相互对望一眼，脸上都露出了喜色，萧晨总算是来了。

　　刀城之中，萧晨想要打听赢月和凤天明的住处并不难，如此重要人物，行踪肯定随时都在城主府的掌握之中。

　　随着店小二走去，萧晨背着黑色的长方形木匣，很快看来到了赢月所在的包厢之中。

　　“抱歉，准备太多，让两位久等了。”萧晨微微拱手歉意的说道。

　　感应到萧晨身上浑厚的真元气息，凤天明眼中闪过一丝惊讶神色，在更深之处还有一缕复杂的感情。

　　赢月起身道：“不碍事，现在就走吧，这是凤家族长凤天明，也是凤菲雪的父亲。”

　　凤天明回过神来，正色道：“多谢你的出手了，现在很急，一些事路上在说，先做我的飞禽赶回帝都吧。”

　　……

　　九天之上，一只金色的大鸟，伸展开达到三十多丈的巨大双翼，以六倍音速冲开云霄，破空行驶着。

　　鸟背之上站着八人，除萧晨三人以外，还有五名凤天明的贴身护卫，护卫都有下品巅峰武皇的修为，和在一起也是一股极为强悍的战斗力。

　　凤天明将一些具体情况和萧晨讲了一下，凤家有着武圣修为的老爷子去世，凤天明的几个兄长为了争夺族长之位。

　　以凤天明拒绝和万家联姻为由，联合向他发难，逼其彻底履行当初的承诺，让万家少主和凤菲雪尽快完婚。

　　凤天明尊重凤菲雪的意见，迟迟不肯同意，便于那群人彻底僵持下来。

　　而且万家也不知道什么原因，态度变得异常强硬起来，那些人在万家暗中支持下，便直接将凤菲雪软禁了起来，不准其出门。

　　萧晨听完之后，若有所思，道：“你的意思，好像我一过去，他们便不会在敢逼凤菲雪完婚了？”

　　凤天明沉默半响，才道：“的确如此，千百年来萧家和凤家本来一直都有联姻，这是祖训，一直到你父母那辈才结束。因为青龙武魂消失，萧家太过没落，凤家才终止了祖训。”

　　“如今你身怀青龙武魂，又是真龙榜头名武者，如果说你说要娶凤菲雪，那群人绝对不敢在说什么。”

　　说完这番话，凤天明小心翼翼的观察起萧晨的神色来，毕竟当初他堂妹，也就是萧晨的生母。

　　因为看不上萧晨父亲的修为，又是长辈指定的婚姻，并没有感情存在，生下萧晨之后便彻底离开了萧家。

　　对萧晨的父亲来说，是一个莫大的羞辱，害怕此事引起萧晨的不快。

　　萧晨面色不变，脑海之中，却是惊涛骇浪，难怪凤菲雪到了萧家，他父亲连见一下对方都不肯。

　　也难怪萧家在最危急情况下，他父亲也不愿，其求救于凤家。

　　原来当年的他，受到过这般羞辱。一个女人为了摆脱他，连刚刚产下的儿子都不要了，这会何等的伤及男人的自尊。

　　萧晨收敛心神道：“先到了再说吧，父辈之间的事情，与我无关，不会影响我的决定。”

　　闻言，凤天明微微松了一口气，不在多说什么。

　　五日之后，跃过数不清的城池，一行人终于来到了繁华热闹的帝都，降落在凤家庞大的宅院门前。

　　“家主好！”

　　“家主好！”

　　门前两排护卫，纷纷弯腰恭敬的对着凤天明说道，宅门打开，一名管家摸样的人物走了出来。

　　凤天明领着几人，快步走入府中，凤家的宅院占地面积很广，众人穿过好几座花园回廊，一路遇到数不清的下人。

　　好些人都对萧晨投来关注的目光，窃窃私语不停，怀疑他是不是真龙榜花名册上的王者级天才白袍刀客。

　　“福伯，将我大哥他们叫来大厅，我有话对他讲。”凤天明对那管家摸样的老者说道。

　　“不用找了，我已经来了！”

　　就再次此时，前方弯道拐角之处，一名盛气逼人的中年人带着大帮人，来到了凤天明等人的前方。

　　正是凤天明的大哥凤天华，其嘴角含着一丝阴冷的笑容，腰佩长剑，目光阴冷，如黑夜之中的毒蛇一般。

　　凤天明不去理会对方的态度，抬手道：“你来的正好，我有事找你。”

　　凤天华嘿嘿笑道：“我也正好有事找你，天明，你回来的正是时候。”

　　凤天明微微皱眉，不知对方打的什么主意，道：“你先随我去大厅，待会召集家中长老，到时候你再说事。”

　　“呵呵，你不用去召开长老会议了。”凤天华阴森森的笑道，“三天前，菲雪侄女和她姑姑，已经被万家人接到晋国。”

　　“七天之后，万家将会举行婚礼仪式，到时候整个大陆有名有姓的人，都会去参加那场婚礼。”

　　此言一出，萧晨等人都为之错愕，凤天明更是暴怒道：“凤天华，到底谁是一族之长，你想要我打你进家族刑堂吗？”

　　“打我入刑堂？”

　　凤天华冷笑道：“你有什么资格打我入刑堂，你知道如今上界的接引使者，和万家是什么关系吗？”

　　“真是愚昧，凤家差点因为你被害死了，你知不知道！”

　　“如今的接引使者，是万家那位大人物的亲孙子。三天前，就是那位接引使者，亲自带人将菲雪侄女接走的。”

　　接连三句话，以极快的语速，从凤天华的空中吐出，让空中的气势为之一凝。

　　凤天明脸色不由一变，没想到事情，会变得如此麻烦，喃喃的说道：“早就传言，十年前万家武圣，花大力气将自己的孙子，通过封龙城传到了上界之中，想不到真的让对方混出名堂。”

　　能混到武神宫接引使者的位置，那万峰在昆仑界实力肯定不可小觑，人脉关系也是相当广泛。

　　他这一来一去，怕是彻底将万家和上界的联系给打通了，未来千年之内，万家在天武大陆的地位，怕是会更加牢不可破。

　　凤天华脸色更是冷笑连连，厉声喝道：“现在知道，谁才是凤家的罪人了吧，和万家联姻，对我们凤家是百利无一害，你竟然一直推三阻四，完全就是想置凤家于死路。”

　　“如你这般，只顾自己的个人利益，还有什么资格好当凤家的族长。凤家偌大的产业，数万人的利益，你不闻不问，你有什么脸面还赖在族长的位置上。”

　　有了万家在背后的支持，凤天华现在根本就没把凤天明放在眼里，借用万家给的资源，家族里的好些高层，也全都被他收买。

　　他现在就是趁势，要将凤天明从族长的位置上赶下来，自己来做着族长，圆掉自己几十年来的梦想。

　　往前又重重的走上一步，凤天华指着凤天明的鼻子道：“三十年前，老爷子选你当族长，我就不服气了。你看看现在的凤家，还差一点就被唐国的金家给压过去了，你说你有什么能力当族长！”


第628章 男人，当断则断

　　凤天华身后人多势众，都是支持他的那一帮人，也跟着走上前去，纷纷出言指责凤天明的过错。

　　对方声势如虹，气势上面一下子压过了怒气冲冲的凤天明，对他步步紧逼。

　　凤天明心中怒火中烧，凤天华不仅卖了他女儿，还反过头来指责他的种种不是，要将他踢下族长之位。

　　简直就是不可理喻，但自己的那一帮同辈兄弟，此刻都站在了对方这一边，让他有口莫辩，有理都讲不出。

　　“凤天明，我给你留一点脸面，你现在自己退掉族长之位。否则，召开长老大会，当众弹劾你，数落你的罪责，你不仅要失去族长之位，还要被打回宗族刑堂！”

　　凤天华脸色露出阴森森的笑容，显得成竹在胸，族长之位，已经是他的囊中之物，谁也改变不了。

　　“天明哥，自古以来，族长之位，都是能者居之，你既然无能就主动退掉吧。”

　　“反正即便召开了长老大会，我们这一票，都会投给天明大哥的，你退不退，其实结果都一样。”

　　“早点退吧，没有能力，就别赖在上面了。”

　　身后一帮人，也纷纷出言，给凤天明造成了极大的压迫。

　　凤天华嘴角噙着一丝冷笑，目光看向凤天明，静静的等待着对方的答案。

　　“无趣！”

　　这般争吵，萧晨实在没兴趣听下去了，也不知道凤天明究竟还在犹豫什么，对方摆明要你于死地了，还婆婆妈妈的做什么。

　　凤菲雪已经被人带走，现在最重要的就是赶紧去晋国，把人带回来。哪有什么时间和这群狼心狗肺之辈，扯东扯西。

　　是男人，该断则断！

　　吼！

　　体内一声龙吟之声响起，萧晨面无表情，懒得与凤天明任何废话，突然之间，就是一记狂龙式，朝着对方轰了过去。

　　龙声怒吼，平地之间，萧晨脚下出现一道青龙虚影，起伏之下，带着猛烈的狂风，暴虐的龙头，滚滚而去。

　　这一拳，气势惊人，威猛无边，又毫无征兆，将胸有成竹，还在等待答案的凤天华吓了一跳。

　　他怎么都没想到，会有人在这个时候，当众出来攻击他，而且出手还是这般狠戾。

　　猝不及防之下，连腰间的长剑，都没机会拔出。后退一步，右手出拳迎了上去，澎湃的真元凝固，想直接挡住这一拳。

　　砰！

　　拳拳相撞，狂暴的气力炸裂开来，形成一圈圈恐怖的气浪，将周围一些人全都逼退出去。

　　回廊两边坚硬的石柱，出现一道道斑驳的裂缝，随时都要倒塌的摸样。

　　凤天华喉咙一甜，嘴角立刻涌出一道鲜血，对方的气劲的竟然直接震碎他了真元，伤及到了他的五脏六腑。

　　“你是何人，敢来凤家撒野，不要命了吗？”凤天华怒喝道。

　　萧晨根本就不和他废话，对方有着中品武皇的修为，必须趁这一拳得势的机会，直接将其拿下。

　　否则让他回过神来，稳住阵脚，麻烦就大了。

　　脚下青龙虚影，怒吼连连，起伏之间，萧晨转眼就来到了凤天明的身前，全身气力在骨膜之间流转。

　　一拳一爪，在不融合真元的情况下，就有百万斤的力道，出手速度迅捷无比，气力运行可比调动真元要来的快。

　　砰砰砰！

　　凤天华只来得及调动一半的真元应招，被萧晨打的节节败退，狂风呼啸之间，身上立刻布满大小伤痕。

　　“可恶，给我滚！”

　　众目睽睽之下，被一个小辈逼的如此狼狈，凤天华终于动了真火，体表真元璞的一下燃烧了起来。

　　“天华，被逼的燃烧真元了！”

　　早已退出回廊的其他人，也是惊讶不已，凤天华很早就是中品武皇了，竟然这么快就被逼的燃烧真元了。

　　更加让他人吃惊的还在后面，燃烧了真元的凤天华，一拳对着萧晨轰过去，竟然没有将萧晨打退出去。

　　面对将真元燃烧的凤天华，萧晨丝毫不显意外，早料到会如此，气力和真元融合攻势没有丝毫停顿。

　　滚滚气浪轰然爆炸，将空气都折射出一道道模糊的痕迹来，凤天华退了十步，而萧晨则只退了八步。

　　轰！

　　连绵弯曲的回廊，再也承受不住两人余波的扫荡，怦然一声，便全部坍塌，成为一片废墟。

　　砰砰砰！

　　两人又同时发力，将落下的巨石，全都炸成粉末，随风而去。

　　见燃烧真元，都没有真正占到便宜，凤天华的脸色阴沉的极其可怕起来，右手刷的一下就扣在了腰间剑柄之上。

　　“天华哥，要出剑了，那小子肯定完了。”

　　“没错，天华哥剑意，早已达到了四成，剑招一出，十招就能败掉此人。”

　　“这小子非死不可，有凤天明罩住他都不行。”

　　凤天华的一众堂兄弟，三言两语的开口说道，显然对突然冒出的萧晨，也十分恼火。

　　咻！

　　剑出鞘，澎湃的剑意弥漫而出，整个剑身都不停的颤抖起来，刹那间所有习剑之刃，都感到佩剑不受控制的跳动起来。

　　凤天华一跃而起，目光毒辣，真元凝与剑锋之上，配合六成剑意，形成一道锋利的剑芒。

　　那一帮人，脸上也各个都露出了欣喜的神色，打败这小子，到时候凤天明又会多上一条罪责了。

　　锵锵！

　　可这些人脸上的笑容，还来不住收敛，萧晨腰间的月影刀，已经夺鞘而出。六成刀意，配合体内凝练的真元，形成一道紫光耀眼刀芒。

　　咔擦！

　　刀芒和剑芒触碰间，没有任何机会，那剑芒就像木头一般，断成了两半，等到光芒散尽。

　　凤天华手中的长剑，只剩下半截，另外一截，在空中寸寸断裂，化为漫天剑雨，四射而出，将虚空刺出一道道细小的裂缝。

　　一招，萧晨出刀之间，就将对方的长剑，直接斩成了两半，惨败对方。

　　这般实力，不仅让凤天华那帮人哑口无言，凤天明自己也是惊讶的合不拢嘴。

　　此剑，跟随凤天华已经有几十年的时光，心神早已与之相牵连，剑断之后，立刻喷出一大鲜血。

　　惨白的脸上的露出不可置信的神色，凤天华沉声道：“你到底是谁？”

　　“将死之人，何必多问！”

　　萧晨脚掌一踏，劈出连绵不停，势如疾风暴雨的刀光，将手五无趁手兵刃的凤天华，杀的狼狈不堪。

　　刀势笼罩与其身之上，看那态势，竟然是打算直接斩杀掉此人，连逃跑的机会都不给他。

　　凤天华的党羽，脸色顿时变了起来，一个个腾飞而起，朝着萧晨杀去，想要将凤天华解救出来。

　　不过这些人，修为却都只有半步武皇的境界，毕竟武皇可不是大白菜，说成就成的。

　　元气打来的攻击，还破不开的萧晨的真元盾，根本就不用太过在意，稍稍避开一些杀招即可。

　　一刀彻底重伤凤天华，萧晨开始将目光放在其他小角色身上，一记雷影斩使出来，残影闪烁。

　　七刀瞬时斩出，将一直骚扰他的几人，全都打的倒地不起，各个面色痛苦不已。

　　凤天华等气势汹汹的一群人，就这样全都败在了萧晨手中，此刻哪里还有先前的意气风华，谁还敢多嘴说上半句。

　　赢月看着收刀归鞘的萧晨，明媚的双眼之中，闪过一丝欣赏的神色，轻声道：“凤先生，还下不定决心吗？”

　　“他们有万家做靠山，你也有我们秦国皇室顶着，皇室是绝对不会看着凤家产业，在眼皮底下被万家吞噬的。”

　　凤天明心中一冷，知道已经没有回旋的余地，对身后五人吩咐道：“这些人勾结外贼，图谋不轨，给我一个不留全部杀掉！”

　　萧晨没有理会动手杀人的五人，径直走到凤天明跟前道：“准备最好的战船吧，争取七天的时间，能够赶回去。”

　　凤天明摇摇头道：“七天的时间，一般的战船怕是赶不到晋国，那万峰肯定用的是武神宫的战船。”

　　赢月沉吟道：“用我们御龙军团旗舰御龙号吧，虽比不上武神宫的战船，但安排好线路，五天时间足以提前赶过去了。”

　　凤天明眼前一亮，赶紧道：“谢过月公主了。”

　　赢月轻轻一笑道：“我不能离开秦国，这一趟就不能陪你们去了，边界线上我带人策应你们。”

　　明面之上，秦国皇室也不好得罪万家，萧晨和凤天明都明白这个道理，赢月能送御龙军团的旗舰，已经是很大的帮助了。

　　此处的乱局，在凤天明施展雷霆手段之后，总算是稳住了，至于长老会他已经没有心思再去召开了。

　　大厅之中，凤天明拿着地图，和他的五个贴身护卫，商量着行进的路线。

　　高空之中的路线，是没法呈直线走的，比如有的地方，会有大量恐怖的高阶飞行灵兽挡道。

　　有的地方，会有空间风暴肆掠，任何东西进去就被切割成碎片了，还有的地方掌握在一些古老的家族中，没有容许就无法通过。

　　按照的一般的商路，从帝都行进到晋国万家总舵，即便用了御龙号战舰，也得走上七天的时间。

　　所以得选择一处，平日要避开的关卡，强行突破，以此节省时间。

　　萧晨将背后用黑布包好的木匣，放在桌上，自己坐在一旁，闭目养神。

　　一炷香过后。

　　“萧晨，路线我们已经选好了，打算直接冲破黑烟山脉上空，这样能够直接节省两天的时间。”


第629章 强行突破

　　凤天明走过来对萧晨说道，见识过萧晨展现出来的实力，他现在已经是没法忽略对方的实力，所以过来征求一下他的意见。

　　黑烟山脉，萧晨知道一些，那山脉最高耸的峰尖之上，停歇着一种七阶飞行灵兽黑烟雕。

　　等级不高，但数量十分庞大，一次出动都在上万以上。

　　寻常商队都会直接绕过广袤黑烟山脉，多走很长一段路程，费时但胜在稳当。

　　“有三处可以强行破开的地点，黑烟雕是我们觉得最容易突破的，其他两处都要麻烦许多。”

　　凤天明又将其他两处的情况，和萧晨一一介绍了翻，觉得没有什么不妥的地方，萧晨也同意了从黑烟山脉突破。

　　目光在黑布包裹的木匣上扫了一眼，凤天明有些好奇，但也还是没问什么。

　　半个时辰之后，庞大的金色御龙号战船飞来，几人没有废话，便径直走上了船头。

　　御龙号全力行驶间，可以达到七倍音速，比一般的武皇速度都要快上不少，而且还不用停下来休息，用来赶路是再好不过了。

　　在船身的周围，有一层淡淡的防护罩，将空气抵在外边。凤天明站在船头之上，面色显得十分沉重，万家拥有武圣，如果对方不肯交人，他们真的是一筹莫展了。

　　凤菲雪绝对不是心甘情愿去的，没有凤天明等人从旁协助，万峰绝对不可能将人接走。

　　如果自己早点狠心杀掉此人，事情就不会变的像现在这样难办了，凤天明的心中隐隐有些自责。

　　“萧晨，你现在的战斗力，究竟达到了什么境界？”

　　事已至此，想的再多也没用了，凤天明收回心思与萧晨闲聊起来。

　　对方只有下品武皇的修为，但中品武皇凤天华，却被他打的毫无反手之力。萧晨的真正实力，凤天明还是蛮想知道的。

　　“如果只是以苍穹界的标准来说，一般的上品武皇，都不会是我的对手。至于昆仑界的武皇，我就不好多说了。”萧晨没有什么隐瞒，直接说道。

　　凤天明暗暗心惊，如此惊骇莫名的实力，萧晨却说的如此轻松。

　　不过对方已经没有用苍穹界的标准来衡量自己，如此心态，仔细想想倒是能够理解的。

　　昆仑界中，灵气之浓郁，要比下界多上数倍不止。同样是下品武皇，昆仑界的武皇，比下界的武皇，光元气积累都要不知道超过多少。

　　更有传言，昆仑界上的武者关卡瓶颈，也比下界要更加难以突破，可一旦突破成功，身体得到的好处，也不是下界能够比得了。

　　昆仑界中流传的高阶功法，也比苍穹界不知道要多多少倍，武皇的质量不是下界所能比的。

　　一路驶去，没有遇到什么麻烦，黑烟山脉便出现在两人的视野之中，在众多山尖的上空盘踞着一片连绵悠长的漆黑乌云。

　　在御龙号战舰出现之后，乌云立刻迅速的飘移了过来，离得近了才会发现。

　　所谓乌云，其实是有一只只黑烟雕所组成的，连绵广阔，遮天蔽日，光这声势就让人感到心悸不已。

　　凤天明有些紧张的道：“能量罩，怕是没法挡住所有的黑烟雕，那些黑烟雕啄子十分锋利，任何金属都会轻易啄穿。”

　　“你我必须，将闯进来的黑烟雕，在短时间内全部杀死，否则船被啄穿了，也就被迫停降了。”

　　形势很紧，萧晨明白对方所言非虚，右手扣在刀柄之上，静静的等待着黑烟雕攻击的瞬间。

　　御龙号战舰之上，并没有皇室之人，凤天明的五名贴身护卫操纵其飞行，只能靠萧晨和凤两个人的能力来守卫此船。

　　砰砰砰！

　　黑影铺天盖地的袭来，入眼所及，全是一只只体型彪悍的黑烟雕，身上冒着浓浓的黑色气体。

　　铁钩一般的长啄，比寒铁还要坚硬的利爪，不停的击打着御龙战舰的能量罩。庞大的舰船，在一刻显得渺小如蚁，左摇右晃，不停的摆动。

　　萧晨立于甲板之上，闭上双眼纹丝不动，只是将神识，布满在舰船上的每一个角落，不遗漏任何一处细小的地方。

　　凤天明面色显得更要沉重，如果不是了赶两天的时间，他绝对不会来冒这风险的。

　　咔！

　　一声脆响，能量罩出现一丝细小的裂缝，很快破开一个洞口，一只黑烟雕尖鸣一声就钻了进来。

　　咻！

　　可还来不及有所动作，就见一抹刀光闪烁，庞大的黑烟雕直接被斩成了两半。

　　看着闪电般出手击毙一只黑烟雕的萧晨，凤天明神色稍安，飞身一跃，来到那洞口之前，双手撑在能量罩上。

　　体内真元顺着双手滚滚而出，迅速的修补起洞口来。

　　能量罩由舰船之上的防御阵法提供，只要阵法不破，一息之间就能修补完毕，如此条件，也是凤天明敢选择此处作为突破口的底气所在。

　　咔咔咔咔！

　　接连又有几道破口打开，四方一下子飞来的十来头黑烟雕，凶悍的气息弥漫开来。这些黑烟雕，狡猾的没有和萧晨硬拼，而是朝船的侧面和甲板飞去，想要直接毁掉舰船。

　　雷影斩！

　　萧晨腾空而起，青龙虚影在脚下起伏，人在空中连走七步，一刀毙掉一头黑烟雕，七道残影重合。

　　一记横扫挥出，将剩余的三头黑烟雕瞬间杀死，没有给对方任何机会。

　　“萧晨，需不需要帮忙。”凤天明修补着漏洞，抽空说道。

　　萧晨沉声道：“不用，你专心修补漏洞即可。”

　　两人分工合作，萧晨负责击杀进来的黑烟雕，凤天明专心修补漏洞，舰船在剧烈的波动之下，摇摇晃晃的急速前行着。

　　最危险的时候，一下子破开了一百多道洞口，萧晨连续五次使出雷影斩，还是没有在最短的时间内消灭干净。

　　让一头黑烟雕落到甲板之上，长啄猛的一击，坚硬的甲板立刻破开一道深深的裂缝。

　　危急关头，萧晨使出紫雷箭矢，用真火将其射死，才避免了一劫。

　　就这样飞行了两个时辰之后，御龙号离黑烟山脉千里之后，那些缠之不放的黑烟雕，才慢慢的离去。

　　等到乌云散尽，重见天日，两人同时松了一口气。

　　凤天明有点庆幸的说道：“还好过去了，船上灵石也消耗的差不多了，在坚持一刻钟，能量罩怕是就彻底不行了。”

　　船身周围的能量罩，已经明显黯淡的不少，防御力比最初弱上了十倍不止，凤天明此话到没有说假。

　　就在此时，萧晨突然眉头一皱，迅速的说道：“有危险，真元护体！”

　　凤天明脸色一沉，虽然觉得惊讶，但还是照着萧晨所说的做了，全身真元弥漫形成一道几近实质的光膜。

　　砰砰砰！

　　前方万米之处，射来十道耀眼之极的光柱，瞬息之间，没有给御龙战舰丝毫转向的机会，就打在已经黯淡无光的能量罩上。

　　轰！

　　剧烈的爆炸声响起，御龙战舰凌空爆炸，化为一圈光团，无数的残片到处乱飞，萧晨等人朝着地面快速的落下。

　　远方高空之上，十艘战舰林立，为首的战舰船头之上，站着一人看着化为光团的御龙战舰淡淡的笑道：“不堪一击，我们走。”

　　十发魔能炮，消耗了整整一万枚上品灵石，即便御龙战舰能量罩完好无损都有些悬，能量罩形同虚设的情况下，就更不用说了。

　　萧晨和凤天明两人提前用真元护体，魔能炮的冲击波，又被船舰本身抵挡了一下，所受的伤势都不算重。

　　其他五人躲虽没有收到提示，但躲在船舰内部，所受的冲击小了许多，伤势也不是很重。

　　只是舰船以毁，在想要在凤菲雪大婚之时赶回去，就显得有些不可能了。

　　几人落地之后，凤天明愤恨的说道：“万家的人，做的太绝了，居然在此地提前就埋伏我们。”

　　船舰被毁，没法提前赶去，等到大婚完成一切已成定居，生米煮成熟饭，谁都没法去挽救了。

　　萧晨不动声色的，在凤天明的贴身护卫脸上扫了一眼，然后扯下额前布条，道：“做我的王座赶去吧，比御龙舰慢上一些，但长途赶路也武者要来的快。”

　　武者的爆发性速度比一般的战舰都要快，但武者真元补充起来麻烦，长时间的赶路绝对没有秘宝来的效率。

　　光芒闪烁，前方一团红云上，一尊神秘的血色王座静静的漂浮着。

　　萧晨当先一闪，落于王座之上，平静的道：“速度上来，我全力催动下，应该还来得及。”

　　凤天明六人面带惊讶的站在云团之上，显然对这秘宝，都感到神奇无比。

　　咻！

　　红光闪烁，萧晨催动血色王座，在高空之中化为一道血箭，朝着晋国的方向急速的行驶起来。

　　凤天明欣喜的笑道：“萧晨，幸亏你还有这一手，否则此行怕是要无功而返了。”

　　萧晨淡淡一笑，不可置否，神识则一直悄悄观察着凤天明那五名贴身护卫的脸色。

　　半响之后，萧晨收回神识，心中渐渐有了一个底。

　　万家商会总舵，在晋国就是一座单独的城池，名为万家城，城池面积比墨河城还要大上好几倍。

　　三天之后，一行人来到万家城外，城头之上挂满了红色的彩灯，城门前也是一片喜庆，往来之人络绎不绝。

　　“呵呵，万家少主大婚，这派头可真不小，我听说十大宗门和八大世家的子弟，全都赶来道贺了。”


第630章 内奸，小人

　　“那是自然，万家财力富可敌国，十大宗门和八大世家，与其都有生意上的往来。如今对方少主大婚，怎么说也得给个面子。”

　　“听说新娘子，也是一等一的美人，是飞雪商会的女掌舵，这下强强联手，万家以后的实力怕是要更强了。”

　　“不说了，赶紧进去吧，明日就是正婚，怎么说也得去凑凑热闹。”

　　萧晨和凤天明的等人，站在城外不远之处，将路人议论之声尽收耳中。

　　凤天明叹了口气道：“总算没有来迟，再晚一天，就真的来不及做任何事情了。”

　　萧晨平静的道：“先进城找地方坐下吧，明日大婚之时，当面和万家的人说清楚就可以了。”

　　一行人稍稍遮掩了番，缴纳完礼金，顺利的混了进去。

　　夜幕深沉，可这万家城却是灯火通明热闹非凡，丝毫不显冷清，张灯结彩，喜庆非凡。

　　萧晨在客房之中，闭目静修，募然之间，突然睁开眼，嘴角微微翘起，淡淡的笑道：“尾巴总算是露出来了。”

　　在神识的捕捉之下，一名凤天明的贴身护卫，鬼鬼祟祟的打开门，四处张望确定无人之人。

　　展开身形，迅速的溜出客栈，朝着外面急速的飞去。

　　萧晨打开窗口，只留下一缕神识追踪，远远的吊在后面，目光之中显得冰冷无情，淡淡的杀意弥漫。

　　萧晨一行人，打算从黑烟山脉突破的路线，除了萧晨和凤天明也就只有那五名贴身护卫知道了。

　　凤天明不会怀疑这些，跟随他多年的亲信，萧晨会。

　　世上不会有如此巧合之事，刚好御龙战舰的能量罩被削弱到了极致，就受到十发极限魔能炮的攻击。

　　绝对是有内鬼通风报信，放出血色王座之后，萧晨就一直在观察这五名护卫的神色，这名叫张恒的护卫表情波动，没有逃过他的注意。

　　果不其然，一行人刚刚来到万家城，这张恒就忍不住了。

　　此人十分谨慎，似乎察觉到了有人跟踪，好几次都放出感知力四处查，还故布疑阵，想将萧晨引出来。

　　可惜，萧晨的神识，在五千米外就能追踪到他，以他的感知力根本就没法萧晨。

　　几次无用功之后，张恒觉得自己有些多疑，开始全力赶路。

　　片刻之后，他来到一处偏僻的阁楼之中，阁楼前有穿着万家服饰的武者把守着。

　　张恒上前递过一件信物，立刻便被阁楼前的守卫放行，那阁楼守卫森严，看得出来是万家的一处重地。

　　不过萧晨有神识，不需要硬闯，轻飘飘的停在一处屋顶之上，便随着张恒的视角，将里面的情况看的一清二楚。

　　张恒来到阁楼一间厢房之中，里面有两人早已等候多时，其中一人，萧晨记得对方容貌。

　　正是此次武神宫的接引使者万峰，在他旁边一人，身穿华服，面容俊朗，头上戴着纹饰帽。

　　与万峰相比，同样是不可多得的俊雅青年，可却多一股世俗之气，两相对比，整个人的气质差就许多。

　　从两人的对话之中，萧晨也知道了此人的身份，名为万山，和凤菲雪成婚之人就是他。

　　万山有些意外的看着张恒道：“我接到的消息，你们不是在黑烟山脉附近，就被击落了吗？怎么这么快，就赶到我万家城了。”

　　张恒没有任何隐瞒的说道：“萧晨手中有一奇异的王座秘宝，飞行起来不消耗灵气，速度十分之快，如果没有那王座，凤天明也就赶不来了。”

　　万千微微皱眉问道：“王者级真龙天才，白袍刀客萧晨？”

　　张恒点头道：“没错，就是他，萧家好像和凤家祖上好像有婚约，凤天明便把他给请来了。”

　　“这是给你的一万枚上品灵石，还有一枚破虚丹，把他们的所住的客栈告诉我，你可以走了。”

　　没想到此事牵扯到了萧晨，万山感觉有些头疼，拿出一枚空间戒指，扔给张恒之后摆摆手道。

　　张恒得到了想要的好处，脸上露出兴奋的神色，心满意足的退了下去。

　　“堂哥，这萧晨可不好对付，上次晋升武皇的司马凌轩，在手上一招都没有过，完全不知道他的底限在哪里。”

　　万山望向旁边的万峰说道，“而且，我太爷爷估计也不方便出手，萧晨身怀苍穹界的气运，武圣对他出手会有不详的后果。”

　　万峰淡淡一笑道：“下界的武皇，能够强到哪里去，你尽管放心去抱你的美人，这萧晨交给我来对付了。”

　　见万山似乎还有点担心，万峰轻声说道：“刚刚那张恒按照苍穹界的说法，修为在下品巅峰，我也只有下品武皇的修为，但我解决他，一成的实力都不会用到。”

　　一成的实力都不用，就能解决一名下品巅峰的武皇？

　　万山惊道：“当真？”

　　万峰收敛住脸上的笑容，神色凝重的说道：“昆仑界，那是一个你无法想象的大世界，武皇算的了什么。”

　　“你尽管放心，萧晨要来捣乱，我第一个就不答应。你动作记得也得快点，早点吞并凤家，我这次回来必须带走一百万上品灵石，上下打点的人太多了。”

　　万山点头道：“没问题，以凤家千年积累的财富，一百万的上品灵石，绝对能够拿的出来。”

　　屋顶之上，萧晨收回神识，眼中露出沉思的神色。原来这万家，早已打定主意，吞并掉凤家了。

　　估计他们有特殊的渠道，可以将收刮的一些资源，送到上界的万峰手中，若不然对方不会爬的这么快。

　　目光随意的一瞥，找到了张恒身影，萧晨淡淡一笑，收回了发散的思绪。

　　咻！

　　圆月之下，萧晨轻轻一荡，一袭白衣如黑夜中的幽灵，无声无息就飘落到了张恒前面。

　　“萧少爷，你怎么来了！”

　　凭空获得上万枚上品灵石，还有突破瓶颈的破虚丹，张恒的心情显得十分飘忽。

　　看到突然冒出的萧晨，吓了一大跳，大声惊叫起来。

　　萧晨目光盯着对方，没有说话，浑身杀意内敛，右手悄无声息的扣在了刀柄之上。

　　张恒心中有鬼，被萧晨看的发毛，巨大的精神压力下，没来由的就感到一股颤栗。

　　死一般的寂静，在四周蔓延，萧晨平静的说道：“自断经脉，别逼我动手。”

　　此刻张恒已经能猜到，自己的行踪大概是暴露了，最开始的那种感觉并不是他自己疑神疑鬼。

　　眼中闪过一抹狠戾之色，张恒突然出手，真元鼓荡，一记拳风撕裂虚空，朝着萧晨狠狠的轰了过来。

　　可临到终头，却突然变招，朝后飞退而去。原来只是虚晃一招，想要迷惑萧晨，给自己逃回阁楼创造机会。

　　青龙摆尾！

　　可想得太好，现实却是残酷无情，那拳风只将萧晨留在原地的残影击碎，而萧晨的本人划过一道弧线，瞬间出刀。

　　咔擦！

　　璀璨的紫色刀光，在黑夜之中亮起，张恒痛苦的叫喊一声，右臂已经被砍了下来。

　　青龙摆尾的暴发性速度，根本就不是他能躲得过去的，出招之间，连防守的机会都办不到。

　　砰砰！

　　萧晨收刀归鞘，右手砰然一拳，轰碎此人的丹田，然后一掌击在其后颈上，将其打昏过去。

　　整个动作在一瞬间完成，快如电光火石，张恒甚至连痛苦都没有完全感觉到就昏迷不醒。

　　将此人随意的背在身上，萧晨回到客栈之中，丢在了凤天明的房间中。

　　看到张恒的身体，凤天明脸上的表情，显得极其惊讶，道：“怎么回事，你们遇到伏击了？”

　　萧晨一五一十，将自己听到的看到的说了出来，并从张恒戒中取出一万枚上品灵石，还有破虚丹。

　　“忘恩负义的狗东西！”

　　人证物证据在，凤天明不得不相信眼前的事实，顿时觉得愤怒不已，一掌朝着地上的张恒拍去。

　　萧晨阻止道：“留他一命还有用，这里已经不安全了，我们得换个地方。”

　　凤天明转念一想，明白过来，吩咐剩下四人抬起张恒就赶紧撤离了此地。

　　在众人离去的十分钟之后，立刻有万家长老，带着大队人马，杀气腾腾的找到了此地。

　　可却半个人影都没有发现，不由大为失望。

　　“晚了一步，继续搜，绝对不能让他们明日白天出现。”带队的长老沉声说道。

　　晚上无人知晓的情况下，还能对这些人下死手，可白天当着宾客的面，对新娘的父亲下杀手显然是行不通的。

　　翌日清晨，天还未大亮，整座万家城便已经热闹喧哗起来，大街往来之人络绎不绝。

　　“飘雪剑宗的人也来了，真龙榜前十柳霄云也亲自来了。”

　　“八大世家，白起也来了，钱家，王家的世子们也全都到了。”

　　“司马凌轩也亲自来了。”

　　“昊天宗岳晨曦也来了！”

　　“十大宗门，八大宗门，几乎全都来了，万家招牌果然够大。”

　　城中一处客栈二楼靠窗的地方，不少武者齐聚于此，目光望着底下经过的人群，看着那一个个声名显赫的人物，时不时的传来阵阵惊呼。

　　楼中萧晨头戴斗笠，看着下方经过的人群，也是微感诧异，想不到一个万家竟然有如此影响力。

　　整个大晋国几乎所有数得上名号的宗门世家，全都赶来了，不少世子都亲自前来了。

　　一旁同样带着斗笠的凤天明轻声叹道：“本来以万家的名号，还不至于让十大宗门，八大世家所有人亲自，可怎奈，这一届的接引使者竟然和万家扯上了关系。”


第631章 不服就打的你服

　　能够混到接引使者的位置，万峰在昆仑界的来头肯定不小，绝不是什么阿猫阿狗。

　　所有人都明白这一点，靠着万峰在昆仑界的打拼，以后的万家势必会更加昌盛，与他们打好关系，绝对没有坏处。

　　反之得罪了万家，自家天才去了昆仑界，肯定会受到万峰背后势力的打压，没有丁点好处。

　　斗笠之下，萧晨表情显得十分平静，得人恩惠，许以承诺，既然答应了，就已经没有退路。

　　承诺，不许则已，许下，则必尽全力。

　　两人慢慢的退出人群，来到客栈的一间包厢，开始静静的等待消息，谁也没有多说什么。

　　半响之后，凤天明的一名贴身护卫，小心翼翼的推开门走了进来。

　　等待许久的凤天明，立刻起身问道：“怎么样，打听到什么消息了。”

　　“婚礼会在万家城堡的举行，正午时分就会开始。”那人毕恭毕敬的回答道。

　　凤天明推开窗，抬头看了一下天色，沉声道：“还有半个时辰，就要开始了，我们走吧，赶在婚礼举行前，将所有的一切当着天下人的面说清楚。”

　　万家大院守卫森严，高手无数，想要硬闯不仅付出的代价惊人，说不定还会危及凤菲雪的生命。

　　昨夜几人商量了一宿，决定了就当着天下宾客的面，把所有的一切都说清楚。以凤天明的身份，作为新娘子的父亲，他的话也最有说服力。

　　万家那群人，再怎么无耻，也不至于当众下手。

　　万家城堡恢弘广阔，一眼看去，就像是一座小型城池，占地千顷，守卫森严，是万家总部的核心之地。

　　几人来到城堡跟前，摘下头上的斗笠，随着受邀的宾客一同朝着城堡的入口走去。

　　“站住，你们是什么人，有请帖吗，没请帖的话不准进去。”

　　守卫挡住凤天明一行人，面无表情，冷冷淡淡的说道。

　　凤天明拿出自己的腰牌，证明身份怒道：“什么意思，我是新娘子的父亲，进去还需要请帖。”

　　挡在跟前的守卫，明显收到过上面的招呼，没有丝毫要放行的意思。

　　周围的一群护卫，悄无声息的围了过来，利用人墙将几人的身形淹没，让其他宾客不知道此地发生的事情。

　　墙头之上，万家家主万宝楼，万峰，万山冷眼看着底下的凤天明等人。在他们身后，站着八名修为高深的武皇，面无表情，杀意内敛。

　　八人正是万家有名的八大金刚，合力之下，连巅峰武皇都能轻易斩杀。

　　万峰轻轻笑道：“伯父，你去招呼来宾，堂弟你老老实实去接新娘，这里交给我了，有我在此保证他们进不来。”

　　万宝楼婉拒了对方的要求，笑道：“贤侄多虑了，看门之事还不用贤侄出手，八大金刚你们守在此处，若他们要硬闯，直接给点颜色瞧瞧。”

　　万峰扫了一眼身后的八大金刚，不在多说什么，这八人懂的一套合击之术，即便是硬扛起来也有些难办。

　　有八人在此，足以将萧晨等人阻在门外，再不济也能坚持到婚礼结束，到时候对方进不进来都无所谓了。

　　三人说说笑笑，离开了此地，只留下那八大金刚，冷眼看着下方萧晨等人。

　　萧晨抬头不着痕迹的扫了一眼，城堡之上，离去的万峰等人，然后聚音成线对凤天明说道：“这里走不通，别在此纠结了。”

　　凤天明心中憋屈无比，亲女儿结婚，他这一老丈人，竟然被人给直接堵在了外面，连门都进不了。

　　“滚吧，万家也是你们能撒野了，管你什么身份，没请帖就是不能进去。”领头护卫正眼都没有瞧凤天明，直接赶人。

　　此地是大晋国万家总舵，在此地万家就是王，有家主的交代，这群护卫根本就没将眼前的六名武皇放在眼里。

　　即便硬闯也不怕对方，六名武皇而已，万家所有分舵的三十六名武皇，早已全部赶到。更何况还有长期不离开总舵的八大金刚，除非武圣来临，根本敲不开这正门。

　　得到萧晨的交代，凤天明被气的不行，但还是忍住没有当场发火，带着几人离开了此地。

　　八大金刚为首的一名壮汉，拓跋云冷笑道：“还算识相，我这手脚好几年都没真正舒展了。”

　　旁边一人脸上笑道：“那居中一人好像是白袍刀客萧晨，此届真龙榜第一的王者真龙。”

　　拓跋云不屑的道：“王者级的真龙，等他成长起来再说，现在？呵呵，要是敢在此地撒野，我不介意出手教训教训这小家伙。”

　　凤天明带着一行人走去很远之后，才忍不住道：“萧晨，你叫我们离去做什么了，婚礼马上就要开始了。”

　　沉默了一会，萧晨开口道：“墙头之上，万家的八大金刚，正盯着我们，巴不得我们出手，好把我们一直拖延再此。”

　　几人一听到八大金刚的名头，面色都不自觉的变了一下，八大金刚名号极响，手段也是颇为毒辣。

　　万家总舵这么多年，在武圣闭关的情况，没什么敢打歪主意，靠的就是这八大金刚的赫赫凶名。

　　即便在强手如云的大晋国，八大金刚也是顶尖级的人物，八人施展合击之术，巅峰武皇都能斩杀。

　　“这怎么办，难道眼睁睁的看着他们将菲雪夺过去，无计可施。”凤天明郁闷的说道。

　　萧晨沉吟道：“八大金刚我有五成的把握对付，更难对付的是那叫万峰之人，不过这暂时都不是重点，我先去看看其他哪里还能进去。”

　　万家堡垒占地广阔，萧晨不相信，任何地方都能保持着像正门一样的防御力度。

　　远远围着密不透风的堡垒转了一圈，萧晨一丝不苟的观察着堡垒外围的防护力度。

　　发现城墙虽广，但几乎每隔一段距离都有护卫把守，护卫有十名武尊一名武王组成，实力极其强大。

　　只要任何地方有动静，都能一呼百应，整个护卫队会迅速的集结起来，不给敌方有任何可乘之机。

　　“只能强杀了，我能够一瞬间杀掉七人，其他三人交给凤天明他们处理，应该问题不大。”

　　半响之后，萧晨有了主意，将凤天明等人招呼到城堡后方的一处城墙跟前。

　　“十一名护卫，我解决其中的七人，剩下的四人，你们一人一个可以办到不。”

　　萧晨指着城墙之上游弋的一对守卫，说道：“而且必须在一息之内完成，不能惊动其他地方的人，也不能让他们有机会触动手中警报器的。”

　　凤天明四人都有武皇级的修为，突然之间出手，瞬息灭杀四人倒也难度不大。

　　反倒是萧晨，要在一招之内杀掉七人，让凤天明有点担心道：“萧晨，你没问题吧。”

　　“没事，我有十成把握。”

　　凤天明不再多说，道：“都没问题，那我数到三一起动手吧。”

　　“一、二、三。”

　　咻！

　　五道身影冲天而起，各自朝着商量好的对手飞扑而去，手中真元凝聚，砰的一声，凤天明四人的各自对手，就无声无息的倒了下去。

　　真元的恐怖性，远远不是这些武尊和武王的元气所能够抵挡的。

　　凤天明回头看去，想了解下萧晨的情况，是否出现什么纰漏，好去及时补救。

　　萧晨的实力，对付七名武尊自然不用怀疑，可想要在一瞬间无声无息的解决对方，凤天明还是有些担心。

　　可他转头的瞬间，却出乎意外的没有捕捉到萧晨的出手，只能看到七道残影，在空中快速的重合。

　　层层叠叠的残影重合在一起，将手中的月影刀插入鞘中，给人一种梦幻般的感觉。

　　在他身后七名万家护卫，脖子上都有一道淡淡的刀痕，悄无声息的缓缓倒了下去。

　　“把他们衣服披上，待会混进去应该会方便一点。”凤天明想了一下说道。

　　几人换上守卫的服饰，萧晨用紫火将尸体全部烧掉，毁尸灭迹之后，便一起跳了下去，正式踏进了这座守卫森严的堡垒。

　　刚刚落地，就传来了真正欢快的乐曲之声，显得十分喜庆，想来声音传来之处就是婚礼进行的场所。

　　凤天明沉着脸，二话不说，就快速的赶了过去。

　　一路过去，两旁都摆满了鲜红的花盆，一眼望去艳丽之极。城堡内四处都是人来人往，显得极为忙碌，这一场大婚万家看来是费了很大的心思。

　　靠着一身万家守卫的服饰，众人有惊无险的来到了礼乐响起之处，那里是一处巨大的广场。

　　广场之上，整齐的排列着浩浩荡荡的酒桌，粗略一数，就不下一千桌。

　　能够坐在上面的，都是大晋国声名显赫之辈，尤其是靠前的几座，无一不是十大宗门八大世家的贵客。

　　整个场面，欢声笑语不停，在礼乐之中，一片祥和。

　　高台上居中而坐的万家家主万宝楼，笑容满面，时不时的和周围前来道喜之人敬酒。在他旁边，万峰与其并列而坐，其嘴角噙着一丝淡淡的笑意。

　　望着前来道贺之人，眼角始终都有一丝嘲讽的神色，对这苍穹界的众人，似乎打心眼里就看不起。

　　“万老兄，这次令贤大喜，我邪月阁送上一份五千年的天山雪参，算是略表心意了。”邪月阁的副阁主，起身送上一份锦盒。

　　万宝楼笑容满面的道：“客气了，随意就好了。”


第632章 宁做凤尾不做鸡头

　　“这对月光宝莲，就当是我王家的贺礼了。”八大世家的王家长老，起身恭贺道。

　　接下来，十大宗门八大世家一一起身，将各自的贺礼呈了上去，虽不是什么特别名贵之物。

　　但八大世家十大宗门的身份摆在那里，肯给他万家这个面子，就已经是其他任何势力都无法做到的了。

　　万宝楼心中得意，知道这一切都是旁边的万峰所赐，若万峰不是此届接引使者，在昆仑界还混出了不小的名堂。

　　估计十大宗门八大世家的人物，能够来上一半，都有点悬。

　　昊天宗岳晨曦，看着这一切撇撇嘴道：“这万家可真够风光的，不就是一个接引使者吗，用得着这般去捧。”

　　一旁昊天宗长老，赶紧道：“晨曦，这话小点声说，那万峰可不是你想的这般简单，他是在昆仑界突破的武皇，其实力比我们这些老家伙都还要强。”

　　“天赋也比一般的气运天才还要强，这些都是次要的，主要是他师傅阴极老人，是百年来最有机会成为武帝的武圣之一。”

　　“背后的阴极宗，比我们昊天宗还要强上一分，这个时候别得罪了他，否则他回到了昆仑界，你以后就平白多了一个可怕的敌人。”

　　岳晨曦闻言不在多说什么，就在这时，万峰的目光带着一丝的莫名的味道，朝着这边望了过来，似乎听到了两人刚刚的对方。

　　顿时间岳晨曦就感到了一股巨大的压力，她七天前刚刚突破武皇，一身修为足以媲美好些门中长老。

　　可在万峰目光的压迫之下，体内气势，却没有太大的抵抗之力，连真元的调动都变得十分不顺畅起来。

　　旁边长老见状，微微一愣，赶紧将自己的气势释放出去，承担了这份压力。

　　万峰不屑的一笑，收回自己的气势，拿起酒杯慢慢的抿了一口，心中喃喃的道，下界前三都不到的人物，也敢对我乱嚼舌根。

　　不过长得倒是的确不错，不知还是不是处子之身，是的话去了昆仑界，倒是可以给那些师兄们当做双修的炉鼎。

　　岳晨曦心中感到一阵后怕，对方的目光有着一股十分阴寒的气息，配合气势压迫下来，全身冰寒蚀骨，坐立针毡，痛苦不已。

　　“昆仑界的天才，都是这么强吗？随便一个下品武皇，竟然让我感觉，没有丝毫战胜的可能性。”

　　一旁昊天宗的长老，安慰道：“别太小看自己，他能这么强，也只是比你早去昆仑界几年而已，积累比你要深，天赋并不比你强上多少，只要努力迟早会追上他的。”

　　岳晨曦深深的点头道：“昆仑界，不知道究竟是怎样一方大世界。”

　　万峰和岳晨曦气势上的交手，虽然短暂，引起的波动也不大，但前方坐着的白起，柳霄云，公羊羽，南宫紫月等人，却是看的一清二楚。

　　心中的震撼同样不比岳晨曦差，五国争霸赛结束到现在，这些人利用身上的气运，先后突破武皇之境。

　　看着门中老辈高手都不如自己，一个个意气风华，对自己的实力都颇为满意，可如今看到万峰的实力，就像是一盆冷水突然浇到了自己身上。

　　白起沉吟道：“这家伙，还没出手，就如此可怕了，要是出手了实力该如何恐怖。”

　　不远处的公羊羽，却想的更为遥远，万峰的天赋在昆仑界还不是最出众的，就能轻易的碾压众人。

　　那等他们真的去了昆仑界，往日天才的荣耀和光辉，怕是立刻就要烟消云散，如一滴不起眼的雨露进了汪洋大海。

　　公羊羽紧握拳头，暗暗带：“不过即便如此，昆仑界，还是非去不可，宁做凤尾不做鸡头，大世中自当奋起直追。”

　　“万老兄，是不是该请新人上来了啊，都在这么长时间了。”酒桌之上，有人对着万宝楼笑道。

　　万宝楼抬头看了一下时辰，微微笑道：“吉时也快到了，是时候出来，来人，将两位新人请上来。”

　　后方马上有一群俊俏的丫鬟，在阵阵礼乐之中，将身着大红长袍万峰，和头带红盖头的凤菲雪搀扶进来。

　　凤菲雪脚步走动之间，显的极不自然，似乎受到了某种禁制，但在丫鬟的搀扶之下，还是一步步的被迫走上前头。

　　两位的新人出现，现场的气氛立刻达到了高潮，各种诸如郎才女貌珠联璧合的赞誉之声，不断的传来。

　　万宝楼脸上红光满脸，心中畅快无比，娶了凤菲雪，相当于凤家一半的家产就到手了。

　　只要凤天明在一死，那万山就能以凤家女婿，顺理成章的接手整个凤家生意。

　　抬头又看了一下天色，万宝楼起身笑道：“吉时已到，拜了这天地，凤家小姐就正式入我万家了。”

　　现场的喧闹的声音，缓缓的静了下来，所有人的目光都注意到了两位新人身上，只待三拜之后就正式完婚了。

　　“这天地，还拜不得！”安静的现场，忽然之间响起了一道极为突兀的声音。

　　广场上，一下子变得更加安静，上万人都不约而同的回头看去，竟然有人敢在这个时候来打扰万家的婚礼，真的是不知死活了吧。

　　萧晨等人脱去身上的万家护卫服饰，在酒桌之间的空挡处朝着前方行走着，目光无惧的看着万宝楼等人。

　　“是他，白袍刀客萧晨，他怎么跑这里来了。”

　　“这家伙是想找死吗？万家高手如云，他即便是王者级的真龙天才是，没有在真正成长起来，也不可能对抗一个万家的啊！”

　　“不对，他旁边那人好像是凤家家主凤天明，这些人是来干什么的。”

　　“奇怪啊，老丈人脸上看起来差的吓人，到底怎么回事。”

　　在六人之中，看到凤天明的身影，所有人顿觉事情有点古怪，这个场大婚可能要出什么变故来了。

　　“这群家伙，还是赶来了。”万山脸色阴沉，右拳紧握的说道，“八大金刚是废物吗！”

　　老奸巨猾的万宝楼，则显得要淡定许多，摆摆手轻声道：“稍安勿躁，他们可能是从其他地方进来，不过来不来都没关系，结果都是无法改变的。”

　　说完又招了一下手，暗示身旁一名手下，将八大金刚从门口召回来。

　　万峰的神色没什么变化，目光盯着萧晨，俊朗的脸上露出一丝淡淡的笑意。心中喃喃的道，王者级的真龙天才，倒是一个机会。

　　同辈之中，王者级的真龙天才绝不能败，一旦败了，就会立刻变成普通的真龙天才，因为王者之路不容许失败。

　　若能在此地就打败他，在苍穹界他气运最为恐怖的时候打败他，我或多或少都能窃取一丝气运。

　　想到这，万峰的眼中异彩连连，阴沉的双目之中，多了一丝强烈的掠夺之意。

　　“姓万的，我女儿大婚，你连门都不让我进吗！”

　　走上前去，凤天明立刻对着万宝楼怒喝道，他心中有火憋得太久，此刻爆发出来，对万宝楼就没有丝毫的客气。

　　此言一出，顿时宾客哗然，这婚礼是怎么回事，连老丈人都不让进来了。

　　万宝楼不动声色的笑道：“怎么会，怕是发生了一些误会吧，来人给亲家准备上座。”

　　凤天明冷声喝道：“万宝楼，别跟我来这一套，我女儿从未答应嫁给你儿子。四年前两家也只是商量了一个意向而已，你趁我离开凤家掳走我女儿，我今日不怪你，但今天你也别拦着我带菲雪离开。”

　　“不会吧，万家居然是直接强抢别人女儿了，太卑鄙了一点吧。”

　　“难怪，这婚礼从一开始就觉得怪怪的，女方家人一个都没有看到。”

　　场上的众人，看向万宝楼的面色，立刻变了起来，没想到突然间会出这么一桩事。

　　万宝楼依旧不动声色，轻声笑道：“何出此言，我万家聘礼文书都给了，你大哥也代你签收了，这里可都是有证明的。”

　　手掌一翻，万宝楼拿出一叠聘书彩礼的证明单，上面有着凤天华的签字和手印，如假包换。

　　将文书聘礼传给宾客看了一圈，万宝楼突然间站了起来，老神在在，一字一顿的说道：“凤兄，你要是想和气，坐下来喝完喜酒，你我两家日后就是亲家了。”

　　“若是想悔婚，当着天下人的面，来打我万家的脸。你今天就别想出这万家堡，我万家可不是什么人，都能耍得了的！”

　　话音落下，万家各处分舵，三十六武皇豁然起身。强大的杀意，连在一起朝着凤天明三人狠狠的震压了过去。

　　三十六名修为在下品巅峰境界的武皇，联合施展的杀气，恐怖无比，配合着万宝楼那阴森之极的话语，气势上一下子压过了凤天明。

　　凤天明顿感压力骤增，一下子好多话，堵在心中说不出来了。

　　场中形式的风云变化，让周围宾客，都有些云里雾里，不知道究竟发生了什么事。

　　万宝楼冷眼看着凤天明，目中露出深深的不屑，跟我玩，也不看看这是什么地方。

　　将扛在肩头的张恒，弄得清醒过来，萧晨随意一扔，刀鞘抵在他后背之上，平静的道：“将你知道的，一五一十的说出来。”

　　张恒见识过萧晨的手段，不敢忤逆，颤抖的道：“凤天华早就被万家人收买了，万家答应帮他夺得家主之位，他才签的字……”


第633章 自不量力

　　璞！

　　他话刚刚说到一半，万宝楼突然之间出手，射出一道幽光，将张恒的脑袋给击了个对穿。

　　“哪里来的狗东西，敢出言污蔑我万家，真是不知死活。”

　　刚刚这一击，萧晨是可以阻止的，不过他没有行动，因为没这个必要。

　　眼前的一切反正都是一个形势，在别人的地盘上，想要靠讲证据摆道理解决问题，萧晨从未如此天真过。

　　万宝楼负手而立，击毙张恒，冷眼看着萧晨道：“我奉劝你一句，白袍刀客萧晨，这世上有人浑水是掺不得的，我万凤两家的婚事，轮不到你来管。”

　　凤天明刚要说话，萧晨拦住他，对着万宝楼平静的道：“轮不轮得到我来管，不是你说了算，事实究竟如何，你让新娘子开口说句话就真相大白了。”

　　所有人都反应过来，没错，到底怎么回事，让当事人来说一句，不就什么都清楚了。

　　身穿红袍的万山，厉声道：“菲雪她偶感不适，不方便开口，开不开口又与你何干。”

　　随着萧晨开口，那三十六名武皇的杀意，悄然间全都集中到他身上来了，想要用杀意直接逼退。

　　人在强大的气势面前，会不自觉的减少一分底气，从而章法打乱，先前凤天明就是这般，现在这群人有大算故技重施了。

　　萧晨心中冷笑一声，竟然敢跟他玩杀意，真是有意思。

　　眼眸的深处，有淡淡的红光闪烁，极限杀戮意境，瞬间狂涌而出。宛如洪水滔天，汪洋大海般的杀意，滚滚而去。

　　刹那间变将三十六名武皇的杀意给淹没掉，去势不止，继续朝前袭去。强大的杀意让这三十六名武皇，心头都为之一怔，忍不住倒退了一步。

　　一个人逼退了三十六名武皇的杀意，如此惊人的一幕，让场中许多人都倒吸了一口气，萧晨的实力越来越深不可测了。

　　萧晨淡淡的笑道：“偶感不适，怕是被你们施展了禁制，开不了口，运不了功了吧，若能让她开口，我马上掉头就走，万宝楼你敢不敢！”

　　萧晨的声音平静淡然，不卑不吭，望着这万家城中王一般的人物万宝楼，直接出言喝问。

　　事已至此，在场的人谁都觉得，此事肯定有蹊跷，而且这万家应该是不占理了。如果不是心虚，对方肯定不会击杀张恒，也不会让新娘子一句话都不说。

　　可此地是万家总舵，高手如云，即便是不占理，这萧晨想要把人带走，怕是困难重重几乎不可能办到。

　　万宝楼心中恼火，怒喝道：“你算什么东西，敢这般和我说话，这里是我万家的地盘，现在不欢迎你，你给我马上滚！”

　　“不敢吗？那我就来亲自问一声。”

　　萧晨背着黑色木匣，左手握着月影刀，一袭白衣，脚掌在地面轻轻一点。

　　体内有嘹亮的龙吟之声响起，脚踏青龙虚影，朝着凤菲雪快速的飞去。

　　万宝楼吃了一惊，没想到萧晨真的如此胆大，敢在万家重地，当着天下人的面直接出手。

　　“自不量力，给我拦住他，别让他靠近凤菲雪！”万宝楼手掌在桌面之上重重的拍了一下，怒喝道。

　　咻咻咻！

　　霎时间，三十六名武皇起身飞跃，强大的气势铺天盖地的展开，真元鼓动间，天地震荡。

　　各自施展绝招，绽放出绚烂的光芒，朝着萧晨连绵不断的杀了过去。

　　三十六武皇一起出手，即便是没有上品武皇的存在，这声势也是骇人无比，真元齐聚，将虚空撕扯出一道道漆黑裂缝。

　　场外所有人都倒吸了一口气，万家下手也未免太狠了一点，直接就动用了三十六名武皇，完全是一幅要直接镇压萧晨的态势。

　　“大师伯，你出手阻止一下吧，萧晨会死的。”岳晨曦对着旁边的昊天宗长老说道。

　　那老者沉吟道：“我出手没用，你也不要出手，三十六名武皇的攻击，任何武皇都没法直接扛住。”

　　岳晨曦着急的说道：“那怎么办，看着萧晨去死吗，他可是答应入我昊天宗了。”

　　“没事，我已经用飞讯符传言给冯老了，武圣不出，奈何不了万家。”老者淡淡的道：“至于现在，见机而行吧，萧晨如果这样就被灭了，他也不值得昊天宗继续培养了。”

　　说话之间，半空之中情况却是瞬息万变，萧晨身前生出一幅太极阴阳火焰图。

　　平面之间，周天八卦，两仪四象，种种异象一一出现，太极图上光芒大作，所有的攻击一瞬间以更快的速度反射了回去。

　　噗噗！

　　气浪翻腾，光芒四溢，空间被折射出一道道模糊的痕迹，一声声惨叫接连响起。

　　等到光芒散尽，气浪平息，空中的萧晨一袭白衣，身背木匣，毫发未伤，那三十六名腾空而起的武皇。

　　各个被自己的杀招，打了措手不及，痛哼一声，便跌落下去。

　　如此景象，让所有人大吃一惊，不过一息的时间，气势汹汹的三十六武皇，竟然就被打的狼狈如此。

　　那昊天宗的长老，张了张嘴，讶异的道：“怎么可能，三十六名武皇的攻击，真的被他挡住了。”

　　万宝楼气急败坏的道：“一群废物，给我爬起来，杀了他！”

　　咻！

　　跌倒在地的三十六武皇，听到万宝楼的怒喝，来不及调息体内紊乱的气息，接连起身朝着萧晨重新杀了过去。

　　太极火焰图，承受如此大的攻击，萧晨精神力消耗的太多，也不可能持续使用下去。

　　恢恢衣袖，太极图上的两团阴阳火焰，化为两道光芒遁入双眼之中。

　　做完这一切，最前方已有三名武皇重新杀到，右手扣在刀柄之上，萧晨心中冷笑。

　　这些人也未免太托大了一点，受伤不轻，不去好好调息，还敢继续上来，真以为三两招之内就能拿下我了吗！

　　四方云动，风雷聚！

　　风起云涌之间，雷声暴喝，萧晨拔刀出鞘，凝练的真元聚与刀锋之上，雷劫刀法起手式施展了出来。

　　咔擦咔擦！

　　三名武皇的联合起来的大势，瞬间就被摧毁，意境气势刀意上的比拼，完全不堪一击，各自吐出一口鲜血，重新跌倒了回去。

　　本来体内的伤势，就没有彻底回稳，这下伤上加伤，彻底到底不起，暂时失去了战斗力。

　　趁着三名武皇拖延的时间，剩下的三十多名武皇，却是重新组建的了包围圈，连绵不断的攻势一一施展出来。

　　吼吼！

　　体内龙吟之上，响彻不停，萧晨脚踏青龙虚影，在人群之中起伏闪烁，凭借速度上的优势，一一避开这些人的联合攻击。

　　砰砰砰！

　　万家一方人数上的优势，在萧晨的速度面前，彻底成了摆设，包围圈漏洞百出。

　　光芒舞动，滚滚气浪之中，时不时就有一人，被萧晨一刀砍的倒飞出去，生死不知。

　　武皇大战，余波的攻击，可谓恐怖万分，一片祥和的广场之上，立刻就被刀气剑气拳风，扫射的千疮百孔，破破烂不堪。

　　来自大晋国四方的宾客，早已闪到一遍，伫足远望。深怕被殃及于此，受到无妄之灾，他们中大部分可都没有武皇的修为。

　　真龙榜上其他的天才，看到眼前这一幕，全都愣住了，半空之中那身穿白衣的刀客，不过半年的时间，靡战三十六名武皇，竟然丝毫不落下风。

　　反而越战越勇，气势如虹，风雷怒吼之中，利用雷劫刀法，就将这些平日不可一世的万家武皇，打的只有被动抵挡的份。

　　白起握刀的右手，忍不住轻轻颤抖起来，同为刀客，他比任何人都能清楚的感受到，萧晨此刻的实力如何的恐怖。

　　战战站！

　　萧晨心中痛快无比，一袭白衣，脚踏青龙，上下腾飞。刀锋之上，跳动的雷光闪烁不停，雷劫刀法十的酣畅淋漓。

　　一道道人影激射而出，落到万宝楼的脚边，痛苦的惨叫着，眼睁睁的看着这一切，万宝楼的脸色一片铁青。

　　多少年了，他万家何曾受到过如此大的打击，而且还是在万家总舵堡垒之中。

　　地雷斩！

　　风雷大势，终于凝聚到顶峰，萧晨化身天道，在无尽的乌云之中，降下第一道雷劫。

　　轰！

　　狰狞的闪电，化为雷光，狂涌而出，半空中立刻有七八名武皇直接被炸飞出去。

　　天雷劫！

　　又是一道更为恐怖的雷劫落下，光芒散尽之后，半空之中还能站立着的武皇，不足十名。

　　神雷劫！

　　天地变色，千丈高空之中，似乎真有雷声在怒吼呐喊，神之怒，天威浩荡。

　　“跑！”

　　剩下的武皇，吓的面色发白，彻底失去了战斗意志，面对这雷劫刀法的最后一刀，四散而逃。

　　咻！

　　雷光一分为七，如七条张牙舞爪的蛟龙，一下子就追到了逃跑的七人，七道巨响接连传出。

　　逃跑的七人伤的更重，衣衫破烂，皮肤焦黑，刀气侵入体内，更是搅的五脏六腑，惨不忍睹。

　　等到所有的光芒消失，天地重新归于平静，半空之中，只剩下萧晨一人独立。

　　整个广场一片寂静，三十六名下品巅峰武皇，就这样被萧晨一套雷劫刀法，全都收拾掉了。

　　完全没有丝毫的反手之力，整个场面，都处于被动挨打的态势，稍微像样点的反击都做不到。

　　如果不是空中，那还未来得及并拢的空间裂缝，说明这是只有武皇级的大战，才能造成的余波。

　　根本就没人能够相信，萧晨战胜的，真的是三十六下品武皇。


第634章 同阶无敌

　　武皇，武中之皇，即便是下品武皇，在这个天武大陆任何地方，都算得上是绝顶高手了。可在萧晨手中，却像是砍瓜切菜一般，就这样败了。

　　“传言果然是真的，王者级的真龙天才，同阶之中绝无敌手，越阶挑战，对他们而言如吃饭喝水般容易。”

　　“他根本就不能用，常人的眼光去衡量这些人，小小苍穹界中怕是藏不住这条真龙了。”

　　底下的人议论纷纷，目光看向萧晨，充满了种种惊讶的目光。气运之子，王者真龙，种种光辉名誉加身。

　　如今的萧晨，不管你愿意不愿意，他在这苍穹界中已经崛起，同辈之中的人物被他甩下了太多太多。

　　他在这苍穹界，独领风骚，鹤立鸡群！

　　只有昆仑界才是他真正的舞台，只有那里才能遇到和他旗鼓相当的天才，甚至超越他的天才。

　　咻！

　　萧晨缓缓落地，身背黑色木匣，脚步不停，继续朝着凤菲雪走去。

　　“哪里来的小杂碎，敢到万家堡捣乱，问过我们八大金刚同意没有。”

　　后方传来一声爆喝，八道流光，朝着广场的中央急速的飞来，强大的气息弥漫开来，刮起八道惊天般的旋风。

　　万宝楼面色一喜，冷声喝道：“八大金刚合力之下，巅峰武皇，都能击败，我看你还有什么本事。”

　　“八大金刚来了！”

　　广场上的众人，传来阵阵惊呼，八大金刚，威名远赫，每人都有上品武皇的修为。虽不是巅峰武皇，但八人懂的一套合击之术。

　　齐八人之力，足以重创巅峰武皇，这些年来一直守卫万家堡。让宵小之辈，江洋大盗，闻风丧胆，不敢在万家有所放肆。

　　万家积累起来的庞大财富，在其武圣不出的情况，一直没什么人敢去打主意，全都拜八大金刚所赐。

　　咻咻咻！

　　八道流光迅捷如电，一一展开，形成一个简单的包围圈将萧晨围在里面，凶悍的气势连在一起，朝着萧晨死死的压去。

　　“拓跋云，替我好好教训一下这小子，让他知道在万家闹事的后果。”万宝楼面色阴沉毫不客气的说道。

　　拓跋云脸上露出凶横的笑容，沉声道：“任听家主使唤，那今日就给这小杂碎，留下一个毕生难忘的教训，八大金刚动手！”

　　锵锵！

　　八人同时翻掌一握，手中各自多出一柄锋利无匹的兵刃，朝着萧晨闪电般的杀了过去。真元弥漫于刀锋之上，强大的力量，瞬间便在四周的空间撕裂出一道道漆黑的裂缝。

　　萧晨面色沉静，不敢大意，右手紧握月影刀，刀光舞动，将正前方的四道攻击一一挡下。

　　八人之间的配合十分娴熟，萧晨刚刚挡住前方三人的攻击，左右各自飞来一缕剑光，剑光幽寒刺骨，直刺萧晨脑侧方的死穴。

　　与此同时，身后也传来一阵惊风之声，发出雷鸣般的怒吼，不用回头萧晨神识就能看到。

　　那是一名使用厚背刀的武皇，朝着当头劈下，刀锋之上，跳跃着紫色的电光，领悟的意境和萧晨一样，都是雷属性的极限意境。

　　退路被封，左右遇袭，前方三名被击退的武皇，也已经重振旗鼓，就等着他往前来冲。

　　还有神出鬼没，不知道隐藏在哪里的拓跋云，像毒蛇一样在阴冷的注视着他。

　　八大金刚，出手之间，就将萧晨逼上了一条绝路，只要稍有不慎，就会立刻陨落。

　　广场上的其他武者，心全都提到嗓子眼了，早有传闻，八大金刚合力之类可以击败巅峰武皇，那种半圣级的大佬。

　　以前还有人不信，可现在看到这八人的出手，再也没人敢去不相信。

　　这八人配合的实在太完美了，而且个个实力都还不错，功法武技战斗经验样样都不差。

　　游龙九变！

　　萧晨一声轻喝，身形一晃为九，三道身影朝着前方飞扑而去，两道身影，手持月影刀从左右出击。

　　一道身影转身，迎上了背后那惊风暴雷般的一刀，剩下的四道身影，腾空而起，脚踏青龙，龙吟响起之极，四道分身让人真假难辨。

　　电光火石之间，突然晃出的九道身影，前前后后四方出击，一下子解除了那让人提心吊胆的危机。

　　“雕虫小技，也敢丢人现眼！”

　　半空之中，一声冷喝响起，隐忍不发的拓跋云，突然间出手，不知道他从什么地方冒出来，手持一柄流光四溢的短剑。

　　直刺萧晨的真身，竟然在一瞬之间，就将萧晨的本体给找到了。

　　轰轰轰！

　　底下的五道残影，也被其他的八大金刚，各施手段，在瞬息之间被打成了虚无。

　　七名壮汉对拓跋云十分信任，见其对其中一道分身出手，手中兵刃锋芒肆意，腾空而起，毫不犹豫的杀了过去，果断之极。

　　青龙摆尾！

　　萧晨见状，心中一点都不显慌乱，将四道分身合在一起，化身上古青龙，龙尾晃动，惊起无边狂风。

　　身体在空中，闪电般的划出一道弧线，速度之快，将虚空都拉扯出一道弯形的空间裂缝，一下子就避开了拓跋云的攻击。

　　来到了八大金刚最末端的那一人身前，隐藏在双眼中极限杀戮意境，瞬间释放，和不朽雷霆意境，相互融合。

　　刀锋之上，紫红两道光芒，诡异的闪烁着。突然涌现的杀戮意境，让那最后一名壮汉，心中感到莫名的一颤。

　　此人身经百战，也是心狠手辣之辈，所杀之人不比萧晨少，微微失神随即就反应过来了。

　　可高手交战，一个呼吸间的失误，就能瞬间分出胜负。

　　四季刀法，春之刀，雷动天下！

　　以真元催动四季刀法，携轮回之力，天地颤抖，萧晨直接一刀劈砍了过去。

　　刀锋之上的气势，磅礴无边，四季轮回，春雷报晓，天地万物复苏，各种鸟兽虫鸣之声，叽叽喳喳不停的响了起来。

　　“老八小心！”

　　拓跋云看到这一幕，大声惊呼起来，想不到萧晨如此狡猾。一眼就看到了他们中实力最弱的一人，找住机会之后，果断的就使出了杀招。

　　那排名老八的壮汉，面色一沉，在这危急关头，没有惊慌失措，将兵刃往腰间一插，双手平伸朝天一推。

　　头顶之上，形成一片金光耀眼的莲台，将真元注入其中，想要抵挡住萧晨的这一刀。

　　锵！

　　刀锋撞在金色莲台之上，发出剧烈的金属交接之声，无尽气浪席卷而出，形成道道涟漪，层层叠叠，模糊一片。

　　眼中刀刃颤鸣之声，猛然响起，萧晨六成刀意加持在刀锋之上，这一刀威力顿时在增三成。

　　咔擦咔擦！

　　金色的莲台，出现一道道裂缝，眼看就要被劈成粉碎。

　　拓跋云沉声道：“八大金刚，施展合击之术，盾！”

　　咻咻！

　　人影闪烁，剩下的七人在老八的身后一字排开，兵刃插在腰间之上，双手在刹那间全部合什。

　　一轮轮五彩光圈从八人身上散发出去，八大金刚以一种神秘的方式，将所有人的气息全都完美的连在了一起。

　　砰！

　　莲台彻底破裂，四季刀法春之刀，朝着老八当头落下。澎湃的力量，劈砍在那轮光圈之上，立刻飞快的散了出去。

　　春雷斩蕴含的力量，在这一刻，被八人平均分摊掉，威力顿时小了许多。

　　头前的老八，嘴角一丝血渍，脸上却没有太多痛苦之色，反而露出一道极其狰狞的神色。

　　退！

　　本来打算，以雷霆手段，先重创其中最弱之人。谁知道对方的合击之术，竟然还能用在防守上面，将春雷斩的威力给平摊了。

　　奇袭不成，先机顿失，脚下青龙怒吼，萧晨朝后迅速的倒飞而去，随着青龙的起伏，眨眼间便退上了五百米。

　　“退得掉吗！”

　　八道重叠的身影迅速转换，按照实力的高低，重新划定顺序，拓跋云出现在了最前面，后面七人依次排开。

　　拓跋云轻喝一声，身前出现一道细小的火焰长矛，流离着淡淡的光辉。

　　啪啪啪！

　　八大金刚依次将右掌，拍在前方的一方后肩上，将自身真元传导出去。

　　最前方的拓跋云得到七人之力，身上的气势轰然暴增，长矛如火上浇油，噼里啪啦的燃烧起来。

　　熊熊烈火，光照四方，整个空间的温度猛然提升。

　　“合击之术，烈焰长矛，攻！”

　　火焰长矛，咻的一声，穿透虚空，片刻间出现在了萧晨的身前，滚滚热浪扑面而来。

　　空气中形成，大片大片，漆黑的空白之处，这是将虚空都直接燃烧掉。底下的人看到这一幕，脸都快吓白了。

　　若是常人在火焰这面前，怕是直接就被高温烤化了，根本就抵挡不住。

　　萧晨面色一沉，那长矛之上所带的力量，让他都感到了一丝心悸。这八人的合击之术，似乎很有些门道，非比寻常。

　　咻咻咻！

　　电光火石之间，人在空中连退七步，每退一步，虚空之中都留下一道残影，很快就留下了七道一模一样的残影，保持着同样的出刀姿势。

　　正是萧晨自己领悟的武技雷影斩，面对这烈焰长矛，不敢有丝毫小觑，丹田上方九十九滴真元全部调用。

　　砰！

　　七道残影又在刹那间重合，分分合合，不到一个呼吸的时间，底下的人眼睛都没有反应过来。


第635章 贪婪

　　萧晨的刀锋，就劈砍在了烈焰长矛之上，砰的一声巨响，滚滚热浪四散而出。

　　巨大的力量炸开，萧晨退后百米，嘴角溢出一丝血渍。眼角闪过一丝异色，七道残影极限攻击重合，爆发出来的力量居然略逊一筹。

　　拓跋云哈哈笑道：“无知，我等的八部天龙合击术也敢硬拼，白袍刀客，今日你的死期到了！”

　　大笑一声，拓跋云右掌一挥，恐怖的烈焰长矛，余威不减，朝着萧晨继续射去。

　　四季刀法，夏之大，焚尽八荒！

　　烈焰长矛刺破虚空，比电光还要迅捷，无路可退之下，萧晨果断出手，四季刀法最霸道的一招，施展出来。

　　炎炎夏日，烈日高悬，萧晨挥刀劈砍，宛如九天落日坠地，要焚尽这八荒四海。

　　砰！

　　硬碰硬，在众人惊讶的目光，萧晨没有选择一味的防守，继续以力破之。

　　一道更加巨大的声响，在空中传来，虚空之中无尽的烈焰，如仙女散发，化为一柄柄短小的箭矢，朝着四周飞射而去。

　　白纸一般的天空，焚尽八荒和这烈焰长矛对轰的余波之下，出现数不清的黑点。

　　那每一道黑点，都是一道细小的空间裂缝，只是天空太大，看起来才如黑点一般渺小。

　　火浪散去，萧晨嘴角再度溢出一丝血渍，可身体表面却没有丝毫的伤痕。四肢百骸完好无损，林立虚空，气势不减。

　　拓跋云目中露出些许的疑惑，喃喃的道：“不应该，他肉身强悍，我是知道的。可这烈焰长矛，携带的火焰冲击波，巅峰武皇都会被打的五马分尸才对。”

　　“大哥，那小子身上好像有件上品防御秘宝。”他身后一人快速的说道。

　　拓跋云仔细看去，发现萧晨清风长袍之中，有一道幽兰色的光幕慢慢散去，眼中闪过一丝贪婪之色，狞笑道：“的确是上品防御秘宝，这可是好东西，上品秘宝万家都没有几件。”

　　“兄弟们先散开，待会再来几次合击之术，直接透过秘宝震死他，这上品内甲就是我们的了。”

　　呼呼！

　　八道人影迅速的分开，化为八道流光，手掌一招便将腰间的兵刃，重新握在了手中，朝着萧晨杀去。

　　铛铛铛！

　　惊险激烈的战斗，再一次半空之中展开，八人以默契的配合，在场面之上一直压制着萧晨。

　　狂风暴雨的攻击，连绵不断，萧晨面色沉静，心神不乱，没有打算使出全部实力的想法。

　　八大金刚不是他真正的敌人，下方一直注视着自己的万峰，才是真正值得重视的对手。

　　对方眼中的杀意，虽然隐藏的十分巧妙，但并不未逃过萧晨的眼睛。

　　“世上绝对没有完美的配合，一定会有漏洞出来。”

　　打定主意，萧晨将一些底牌藏住，在迅疾如风暴呼啸的攻击下，挥舞着连绵刀光，沉着应对。

　　咻！

　　神出鬼没的拓跋云，突兀的出现，一柄短剑，趁着萧晨刚刚后退之际，朝着其心窝插去。

　　萧晨早有所料，刀锋向下一沉，刀意配合着杀戮和雷霆意境，直接斩杀过去。

　　轰得一声，拓跋云身体朝后飞退，在单对单的硬拼中，直接被萧晨一刀劈飞。

　　几次偷袭，都被萧晨轻松击退，拓跋云眼中闪过一丝惊讶，道：“结阵，八部天龙合击之术！”

　　咻！

　　七人放弃进攻，回到拓跋云的身后，展开一轮轮五彩光圈，将气息重新连在一起。

　　“合击之术，烈焰长矛，杀！”

　　砰砰！

　　萧晨先以雷影斩，卸去一半长矛的力量，焚尽八荒又接连使出，将长矛直接打碎。

　　余波扫射，透过萧晨的护体真元，穿过上品内甲，打到五脏六腑之中，萧晨嘴角再次溢出一丝血渍。

　　“又挡住了！”

　　“能让巅峰武皇重创至死的合击之术，又被萧晨挡住了！”

　　广场之上上万名宾客，目光之中满是惊愕，八大金刚靠这一招合击之术，不知灭杀了多少巅峰武皇。

　　可今日，却被萧晨两次接下，不仅没有五马分尸，甚至连重伤的迹象都看不到。

　　万宝楼也是稍显惊讶，不过并未紧张，淡淡的笑道：“八大金刚从未失手，这一次绝对不会，什么白袍刀客，也敢来我万家撒野！”

　　拓跋云面色阴沉，显然也没想到萧晨如此难缠，怒道：“散开，待会再来几次，我就不信，这小子还能继续坚持。”

　　看着再次散开的八人，萧晨眼前一亮，心中若有所思。

　　身体是容器，真元是容器里的液体，容器突然承受好几倍平时的液体，肯定会有着巨大的压力。

　　承受如此大的压力，肉身绝对会受到一点伤害，需要调养。

　　拓跋云就是这样的容器，一下子突然承受八倍的真元，肉身肯定会受到伤害。

　　否则他也不会，施展一次合击之术就立刻停下来，继续进攻岂不是效果更好。联想起先前，八人的围攻，拓跋云总是躲在最后出手。

　　怕是也在抓紧时间，修复自己的肉身，萧晨恍然大悟，笑道：“原来如此，那你们没有第三次机会。”

　　现在的拓跋云，就是最虚弱的时候，正是下手的最好时机。

　　前面总认为拓跋云实力最强，而找其他人当突破口，来各个歼灭，方向从根本上就错误了。

　　明白过来的萧晨，脚尖在虚空轻轻一点，直接朝藏在最后面的拓跋云杀去。

　　看着萧晨避开其他人的攻击，直接朝他袭来，拓跋云眼中闪过一丝惧意，道：“拦住他，待会我们燃烧真元，进行合击之术，他必死无疑！”

　　其他七人显然知道此刻拓跋云的状态，纷纷上前，各色光芒绽放，绝招尽出。

　　萧晨一一闪避，实在避不开的，直接用上品内甲扛住。

　　“这家伙，怎么了？”

　　如此一幕看的旁人大为不解，萧晨不去追杀其他实力较弱的人物，反而与其中最强者拼命，完全不合常理。

　　脚踏青龙，扛下三道攻击萧晨连追七步，终于将拓跋云笼罩在刀势之中，冷声道：“你能跑到哪里去。”

　　风萧萧，雨绵绵，秋水荡，伊人浅笑，我送你温柔一刀，可敢接否。

　　四季刀法，秋之刀使出，一抹温柔的刀光，仿若俏丽的女子，嫣然浅笑，风华绝世。

　　拓跋云被逼无奈，怒吼一声，将真元燃烧，短剑挥出一片光幕，欲要强行接住这一刀。

　　砰！

　　温柔的刀光之中，连绵无尽的后力，轻轻一荡，身前光幕碎裂，拓跋云倒飞出去，吐出大口鲜血。

　　施展合击之术的后遗症，还未来得及修复，受此重创，伤上加伤，面色一下子变得苍白无比，暂时失去了战斗力。

　　“大哥！”其他七人惊呼一声，各自燃烧真元，怒火中烧的朝着萧晨杀去。

　　蹦！

　　脚掌在下方的青龙虚影之上重重一踏，整个天地轰然抖动，萧晨看着杀来的七人，冷笑道：“没有合击之术，什么八大金刚，又算得了什么。”

　　八大金刚，暂时除掉一人，原本完整的包围圈和默契的配合，立刻就会出现漏洞，不管怎么弥补都没用。

　　即便对方燃烧了真元，想要在短时间内打败萧晨，也只是妄想。

　　萧晨和他们之间的差距，从来就不是在真元上面，脚掌在青龙虚影之上重重一踏，体内真元灌注全身。

　　右眼之中的紫雷真火，缓缓的催动，砰的一声，萧晨身上也腾起了一圈紫色的火焰光圈。

　　他澎湃的真元，在这一刻，也燃烧了，而且使用至刚至阳的紫雷真火燃烧的。

　　咻！

　　只一个瞬息，萧晨就感觉自己的真元，消耗掉了百分之一。好处就是，身体之中潜藏的力量，却是强大了四倍不止。

　　身上的气势，猛然攀升，变得格外骇人起来，底下的众多武者，目光不过是看了一眼，便感到深深的忌惮，忍不住后退几步。

　　八大金刚剩下的七人，在萧晨面前那凶悍无比的气势，一下子就消失的无影无形。

　　两相对比，同样是燃烧真远，可八大金刚这剩下的七人，在燃烧了真元的萧晨面前，却像是小孩一般。

　　基础高低不同，乘以相同的倍数，基数高的那人，会在瞬间将差距拉大一长条，很显然萧晨就是属于基础高的人。

　　燃烧真元，消耗巨大，萧晨也就没有继续纠缠下去的道理了，怒喝一声，主动冲了过去。

　　人在空中，连闪七步，每一步留下一个残影，每道残影各出一刀，每一刀意境蕴含各不相同。

　　如果不是相同的面貌，外人根本就不会发现，这是萧晨残影凝聚的分身。很难想象，分身能够做到如此地步，连表情都不一样。

　　底下的公羊羽看到这一幕，一向沉静的他，忍不住面色激动的站了起来，指着空中的萧晨，喃喃的道：“真是我的乾坤无极，怎么会超越了我这么多。”

　　先前萧晨两次使用雷影斩，公羊羽只是觉得有点眼熟，不敢确定，此刻萧晨燃烧真元后施展雷影斩，终于确定了。

　　目光看向萧晨，只觉得可怕无比，这得怎么样的天赋，才能有如此强悍的学习能力。

　　砰砰砰！

　　七道闷哼声响起，八大金刚剩下的七人，被残影手中的刀锋，轰得倒飞出去，面上的气色显得极为难看。

　　合！

　　七道残影重合，萧晨一刀挥洒出七倍极限攻击力，横扫之下，头前一人抵挡了片刻，手中兵刃就被斩碎。


第636章 接引使者又算什么

　　整个人化为一道流光，盾出千米，落到万家堡一处高楼上，惊天爆炸响起，生死不知！

　　剩下的六人，面色一惊，全都吓了一跳，目光望向杀神般的萧晨，不由出现一丝惊惧的神色。

　　萧晨轻轻一笑，脚掌在虚空一点，朝着剩下的六人闪电般的杀了过去，出手之间，刀锋四溢，毫不留情。

　　万宝楼看着即将落败的八大金刚，一直十分淡定的表情，终于出现了一丝慌乱。

　　八大金刚成名数十载，威名远赫，不知帮助万家打退了多少敌人，今日竟然眼看就要败在一个毛头小子手中了。

　　万山赶紧命人带着凤菲雪，撤到后方，对着万宝楼惊道：“爹，怎么办，要请老祖宗出来吧，这萧晨实力太吓人了。”

　　万宝楼面色凝重，沉声道：“他现在是气运之子，苍穹界内武圣不能对他出手，前面的司马洪就是例子，会有不详的后果。”

　　“你传我的命令，将城中武王级武尊级的高手全部召集起来，蚁多咬死象，我今天磨都要磨死他。”

　　看着急匆匆离去的万山，万峰眼中闪过一丝微怒，轻轻的敲打了两下桌椅，平静的道：“堂叔，你是瞧不起我的实力吗？还要，叫一大帮废物过来。”

　　没想到万峰真会出手，万宝楼心中一喜，赶紧道：“不是的，我哪里知道以贤侄的身份，真的会出手对付一个王者级真龙天才。”

　　万峰冷声喝道：“王者级的真龙天才？呵呵，败给我就不是了，无论是谁都不能阻止万家吞并凤家，断我财路，我岂会坐视不管！”

　　说话的空挡，燃烧真元之后的萧晨，已经趁势将剩下的六名八大金刚全部击落，然后收刀归鞘，赶紧熄灭了燃烧的真元。

　　只不过十次呼吸的时间，萧晨体内九十九滴真元，就耗去了一半，消耗可谓是恐怖之极。

　　咻！

　　万峰阴测测的一笑，趁着萧晨灭掉真元火焰之时，霍然起身，闪电般的出手。

　　一声阴寒的呼啸，带出一道寒冰飘絮般的长长线条，以匪夷所思的速度，来到萧晨的跟前。

　　一掌挥出，掌心之中一股阴气弥漫出来，让人心中没来由的一寒，那是一股深入心坎的冰寒。

　　趁着萧晨战斗完毕，收手的瞬间突袭，此等行为，不得不说卑鄙之极，场外好些宾客都忍不住鄙夷的说了起来。

　　即便萧晨心中有所意料，也想不到此人如此急卑劣，堂堂武神宫的结印使者，不顾身份无耻偷袭，不宣而战。

　　电光火石之间来不及抽刀，右拳紧握，只将气力和真元融合，运转龙爪拳的狂龙式迎了过去。

　　砰！

　　拳掌相碰，爆发出巨大的声响，滚滚气浪层层叠叠的散发，在那气浪之中，还能看到无数的额雪花飘飞出来。

　　气浪之中，一道白色人影倒飞出去，正是萧晨，猝不及防之下，力量的比拼他当即就吃了个大亏。

　　不过气浪之中，岿然不动的万峰，也不是毫发未伤，其右脸上三道轻微的爪痕，正是萧晨的杰作。

　　临退之前，萧晨陡然变招，化拳为爪，打了对方一个措手不及，万峰显然没有料到萧晨这种情况下，还有反手的机会。

　　噗呲！

　　落地之后，萧晨没有强行压制体内的伤势，直接张口吐出一道碎血，顿觉舒服了许多，他有上品内甲在身。

　　这一掌虽然难受，但并没有看起来的那般严重，只是右臂之上布满了寒霜。一片僵硬，暂时间没法活动了，对方的真元显得十分古怪。

　　“身位接引使者，竟然出手偷袭，太过分了一点吧。”

　　岳晨曦见萧晨受伤，不顾身旁老者的阻拦，直接飞身而起，一拳朝着万峰轰了过去。

　　她可从来不是什么好脾气，早就看那万峰眼神很不舒服了，此刻见得对方又出手偷袭，卑鄙如此，没有考虑就直接出手了。

　　身后一轮朝阳闪耀，拳身上光芒炸裂，化为无尽的拳风，朝着万峰袭去。

　　万峰撇撇嘴，不以为然的笑道：“丫头片子懂个什么，兵不厌诈，胜利者不需要去管常人的眼光，给我滚回去！”

　　身形闪烁，不见万峰有什么动作，那无尽的光芒就被寒霜冰住，化为点点冰屑，从天而落，显得诡异之极。

　　光辉竟然被冰住了，如此情况，岳晨曦第一次见到，当即就楞住了，等到万峰冲上前才反应过来。

　　“大惊小怪，临战当头，还在胡思乱想，退回去吧，下界的蝼蚁！”

　　一掌拍在岳晨曦的拳锋上，万峰哈哈一笑，阴寒的力量爆发出去，岳晨曦吐出一口鲜血，就摔倒在地面之上，滑去好远。

　　昊天宗的那位老者，面色大怒，起身道：“万峰，你出手太重了吧！”

　　万峰望着那老者，眼中闪过一丝不悦的神色，冷笑道：“自讨苦吃，与我何干。还有别在我面前摆前辈的谱，你若是昊天宗本宗的长老，我自会给你点颜面，可惜你不是！”

　　“你别欺人太甚。”那老者愤怒不已，指着万峰怒斥道。

　　万峰面色一变，直接杀了过去，声音冰寒的道：“还敢摆谱？”

　　砰砰砰！

　　闪电般的挥出三掌，将老者的打的直接飞了起来，连吐三口鲜血，倒地之后再也爬不起来。

　　凶悍的气息弥漫出去，万峰整个人显得霸道无比，目光一瞥，就让人感到阵阵心寒胆战。

　　“不自量！”

　　万峰目光一扫，冷笑连连，丝毫没有将这些下界的人物放在眼中。

　　朝着手臂还在僵硬中的萧晨，如箭射一般飞去。

　　凤天明反应过来，道：“拦不住他，别让趁人之危，打倒萧晨。”

　　咻！

　　带着四名贴身护卫，在瞬间燃烧真元，凤天明五人，没有丝毫的留手，朝着万峰杀了过去。

　　不求打败他，只希望给萧晨一点回复的时间，拖延片刻。

　　万峰哈哈一笑，速度没有丝毫的停歇，掌心之上点点白光琉璃，让他右掌变得光韵圆滑，好像是透明一般。

　　没有华丽声光，没有骇人无比的真元波动，万峰一掌拍出，头前一名护卫，所打出的真元波动，全都被冰封住。

　　随着万峰的上前，冰块纷纷破散，化为点点冰屑，岳晨曦先前遭遇的一幕，再度重现。

　　砰！

　　此名护卫，吐出一口鲜血，来不及驱散体内的阴寒气息，变成一束冰雕直接掉落下去。

　　咔擦咔擦！

　　冰雕破碎，原本的血肉之躯，含在冰块之中，四分五裂，惨不忍睹。堂堂下品巅峰武皇，被万峰一招，就打的尸骨无存。

　　周围的宾客，都是一方豪杰，宗门大佬，还有青年才俊，真龙榜靠前的选手，看到这骇人听闻的一幕。

　　无疑不是面色发白，心惊胆寒。

　　砰砰砰！

　　身形闪烁，万峰连挥三掌，雪花飘飘，又是三具冰雕落下，摔的粉身碎骨，手段残忍至极。

　　看着追随自己几十年的三人，就这样死了，凤天明双眼发红，愤怒无比，将体内元气全部燃烧。

　　一朵火红色莲花，在脚下绽放，整个人的气势，攀升道巅峰武皇，一掌携带着绵绵热浪席卷而去。

　　万峰面露不屑，冷笑道：“真元不够凝练，数量再多又有何用，给我滚！”

　　与凤天明相比，万峰身上的气息含而不露，只有出手的右掌之上弥漫这点点寒光，其他部位一丝一毫的元气都没有泄漏。

　　砰！

　　硬抗凤天明全力一击，万峰的身体，在空中只是微微退了三步，轻轻踹了一口气。

　　凤天明则如流星一般飞出去，重伤在地，再也爬不起来。

　　万峰挥挥衣袖，轻声轻笑道：“倒是厉害，当我一掌没有死去，不过蝼蚁终究是蝼蚁，下界的武皇在我眼中，连狗屁都算不上。”

　　本来看着万峰发威，将一干人等，打的落花流水。已经喜笑颜开的万宝楼，听到这句话脸不由的抽了一下。

　　万峰说下界武皇狗屁不是，他自己也是武皇，岂不是连他也骂上了。

　　真龙榜上前十的各个俊杰，面露不服之色，怒目而视，万峰这话说的太伤人了。

　　看着几人的表情，万峰大笑道：“不服气吗？等你们去了昆仑，就知道自己算什么东西了，就知道我为何小看你们。”

　　“别以为我是在说大话，你们所谓的真龙榜，在我眼中就是一个笑话，你们之中能有两三人在大世中崛起，就是走了狗屎运。”

　　“可恶，我白起来领教你的高招。”

　　白起心中微怒，他也是有自己傲气的，被万峰如此小看，又年轻气盛，自然火气不小。

　　四季刀法，生生不息！

　　飞身而起，刀芒闪烁，直接使出了四季刀法的最强之招。

　　“我公羊羽，也来领教领教，接引使者的厉害。”

　　“我柳霄云，也来试一试。”

　　“南宫紫月，也来领教阁下高招！”

　　咻咻咻！

　　七道人影腾空而起，真龙榜上靠前几位人物，同时飞身而起，朝着万峰杀了过去。

　　万峰面露不屑，冷笑道：“蝼蚁再多，又有何用，上昆仑界之前，我就先打压打压你们那狗屎都不如的傲气。”

　　身上一直内敛的气势，猛然间释放出去，强大的寒冰气息弥漫开来，那冰寒之气，透骨寒心，绝情绝爱。

　　唰唰唰！

　　周围飞来的劲气剑风拳芒，在这寒气的侵袭之下，纷纷化为冰屑，哗啦啦的掉落下去，将地面炸出一道道深坑。


第637章 收起你那狗屁不如的骄傲

　　公羊羽七人，面色难看无比，完全没有意料到会有如此情况。他们的真元根本就靠近不了对方，招中之势，也没法直接铺展开来。

　　“去了昆仑，记得夹着尾巴做人，可不是所有人，都像我这样仁慈，现在给我滚吧，蝼蚁们！”

　　砰砰砰！

　　身形闪烁，万峰对着七人各出一掌，打的几人吐血而飞，体内五脏六腑都是一片狼藉不堪。

　　“好强大的真元，浓度起码比我强大十倍，他真的是下品武皇吗？”跌倒在地的白起，不敢相信的说道。

　　公羊羽愤恨的说道：“而且真元的凝练度，也非我等可比，不是修炼了什么天阶功法，就是吃了什么天材地宝。”

　　“他的寒冰意境，也是古怪无比，我们的意境加在一起，都比不了。”

　　七人心中震撼，目光望向空中傲然而立，满脸不屑的万峰，生出一股浓浓的无力感。

　　与此同时，偌大的万家城中，所有武尊以上的高手，全都被召集起来，从八个方向朝着万家堡迅速的赶去。

　　每个方向的人数都不下五百，八方聚合，就整整有四千人了。如此多的高手，即便是巅峰武皇被围住了，一人一道攻击，也足以压死对方。

　　“快快快，家主有令，万家堡遭劫！”

　　急速的步伐从大街之上走去，那种肃杀的氛围，让街道两旁的人都感到有些惊疑不定。

　　“今日不是万家少主大婚吗？难道还有人敢捣乱。”

　　“谁知道，刚刚万家堡那里，真元波动的十分激烈，估计真的有大战发生。”

　　街旁一座客栈之上，有一个胖子看着底下穿行过去的万家护卫队，嘿嘿一笑，道：“收拾杂兵什么的，胖爷最喜欢了。”

　　万家堡广场之上，萧晨看着僵硬的右手，面色凝重。他的右手臂上半截，已经完全失去了知觉，动弹不得。

　　一股股寒气，从手臂之上如江河般冲下来，萧晨运转真元，组成一道大坝，拦截住这股寒气。

　　在寒气的灼食之下，真元不停的消耗着，如果不是他修炼的紫雷决，高过常人太多。真元的凝练度较高，他现在也是一幢冰雕，一碰即碎。

　　“对方的寒冰意境，怕是已经堪堪达到意志的威力了，寒冰的意志，已经摸到了一丝门道，在配合强大的真元，就能达到恐怖的杀伤力。”

　　萧晨心中喃喃的道，不过终归是初窥门道，还谈不上挥洒自如，至刚至阳的紫雷真火可以祛除掉。

　　兹兹！

　　属于萧晨手臂之上，出现一缕缕紫火蔓延而上，寒气被紫火灼烧，化为丝丝热气，皑皑升起。

　　等到寒气散尽，萧晨手臂立刻变动了起来，五指紧握，阻塞的经脉重新畅通。

　　目光看了一眼，被拉到万宝楼身后的凤菲雪，萧晨迈着脚步，一步步的走了过去。

　　他所决定之事，他所走之路，谁也不能改变，谁也不能阻挡。

　　万峰眼皮一沉，目光变得阴冷起来，看着萧晨冷声道：“不去趁机逃跑，还敢上前，真以为你就不是蝼蚁了吗！”

　　寒风呼啸，雪花飘飘，万峰化为一道白色线条，带着无尽煞气，朝着萧晨杀了过去。

　　咻！

　　在那寒风将要袭来之时，萧晨出刀了，漆黑月影刀上燃起了一圈紫色的火焰，刀芒挥出，将阵阵寒气烧的白烟滚滚。

　　万峰无往不利的寒冰意境，在萧晨面前，慢慢的退去，刀芒切割开来，朝着其怒斩而去。

　　砰！

　　掌风和刀芒相碰，发出一声惊天巨响，地面上的萧晨，向后倒退七步，空中的万峰整整回旋了七圈才慢慢稳定下来。

　　面色露出惊愕的神色，喃喃道：“这是至刚至阳的雷火，不过即便克制我的阴寒意境，我的真元还有速度也足以碾压他。”

　　身形闪烁，带起漫天飘舞的雪花，万峰脚掌一点，便朝着萧晨再次杀了过去。

　　这一次，他将速度提到了极致，所过之处，只能见到一道道漂浮的白色线条，根本看不清他本人的身影。

　　砰砰砰！

　　半空之中，雪花飘飘，这一瞬间，万峰就整整劈出了五六十掌。

　　掌风如雪山崩塌，空气中传来，轰隆隆的声音，响彻不停。天摇地晃，整个广场都在这连绵掌风之下，晃动起来。

　　一时间，鲜花密布，酒桌无数的广场，传来无数脆响之声，喜庆祥和的婚庆场面，变得狼藉不堪，一片混乱。

　　还有些许逆流的掌风，不受控制，四处乱飞，打在一个个倒霉的宾客身上，立刻将其冻成冰柱，一碰就碎，死无全尸。

　　萧晨面色沉静，不敢大意，对方真元浓度和凝练度，丝毫不比修炼了天阶功法的自己要差。

　　平地之间，一道青龙自脚下出现，伴随着龙啸之声，带着萧晨起起伏伏，四处闪烁。

　　轰轰轰！

　　刀光如电，萧晨凭着感觉，连番挥刀，刀身之上紫火缭绕，将袭来的寒冰掌风，一道道斩灭。

　　电光火石之间，两人激烈的战斗，很快就交手了百来招。

　　万峰不知道修炼的什么身法，根本就看不清身影，身形晃动，化为一道道白色线条，将萧晨缠绕其中。

　　从远方看去，可以看到无数线条，形成一个椭圆形的光球，将萧晨笼罩在其中。

　　光球之中，时不时传来，震撼人心的爆响之声。

　　那光球也不安定，一会天上，一会地下，让众多来宾，吓得远远地站到一边，唯恐被无端端的波及道。

　　砰！

　　光球碎裂，一道白色人影从中飞了出来，吐出一口鲜血，等到他落地之时，地面蹦然破碎，出现一道长长的裂缝。

　　岳晨曦惊讶的道：“是萧晨！”

　　被打出来的的确是萧晨，光球之中，万峰的速度越来越快，到的最后，几乎漫天飞舞的全是对方的掌风。

　　“哈哈哈，王者级真龙天才，速度就这么慢吗？不堪一击，再接我一招，阴极霸天掌！”

　　万峰凌空而立，哈哈大笑，周围无尽的寒风，猛然间全都朝着他体内飞射而去。

　　四周的温度陡然之间，快速的升高了起来，不是因为万峰提高了温度，而是此地阴气全被其吸了过去。

　　阴阳失衡，只剩下混乱的纯阳之气，才会让人觉得温度暴增。

　　“败！”

　　怒喝一声，万峰原地不动，就是一掌拍了出去。

　　一道肉掌从天而落，那肉掌不过成人手掌数倍大小，却给人一种遮天盖地，无处躲藏的错觉。

　　随着那肉掌落下，地面上混乱的纯阳之气，也纷纷别挤压出去，化为一团团阳火，如万箭齐射一般，朝着四方飚射而去。

　　砰砰砰！

　　火焰撞在万家堡的建筑之上，爆发出恐怖的能量，将一幢幢建筑，炸的四分五裂，漫天粉末飞起。

　　如此惊人诡异的武技，驱使阴阳之气，形成攻敌的手段，让周围老一辈的武者，都大开眼界，膛目结舌。

　　萧晨面色一沉，识海之中的精神力，迅速的沸腾起来，毫无保留的消耗起来。

　　右眼最深之处，亮起一点紫色光芒，左眼之中，闪烁起白色的光忙，两道光芒如星辰一般璀璨，光芒四射之间，华丽万分。

　　太极阴阳火焰图！

　　萧晨伸手向前一指，精神力在此刻消耗一空，两道光芒飞射而出，平面之间迅速的形成一道太极图。

　　周天八卦，两仪四象，种种异象一一呈现，太极阴阳火焰图，以最强的姿态迎了上去。

　　砰！

　　太极图金光四射，和那肉掌轰然对碰，一阵剧烈的爆炸声，从中传来，地面之上立刻出现一道深不见底的巨坑。

　　由阴气形成的肉掌和太极图，同时爆炸，万峰退上百米，萧晨则纹丝不动。

　　万峰脸上的表情，惊疑不定，喃喃的道：“怎么可能，这阴极霸天掌，寒气无霜，上界好些成名的高手，都不敢硬接，你一个下界的蝼蚁，竟然接住了。”

　　萧晨面无表情，平静的道：“坐井观天，这世上你想不到的事情多着，你不是要和我比速度吗？现在我就和你比速度，看看谁才是不堪一击！”

　　吼！

　　大成的青龙腾云诀，被萧晨施展出来，胸腔之中，传来无尽的龙吟之声，萧晨脚下暮然间出现了三道青龙虚影。

　　化为一道看不见的青光，朝着万峰飚射而去，速度比之前快上了四倍不止。

　　砰砰砰！

　　凌厉的刀光，如狂风暴雨，伴随着天边一道道轰鸣的雷声，朝着万峰不停的斩去。

　　雷霆之中，不知不觉，多出了一道不朽的属性，雷光永恒，不朽不灭，将万峰初窥门径的寒冰意志，彻底压制住了。

　　萧晨也不和他绕圈子，就是勇往直前，步步紧逼，靠着大成的青龙腾云诀，将万峰逼的一退再退。

　　砰砰砰！

　　速度比不上萧晨，寒冰意志被不朽雷霆意境和紫雷真火，联合压制，万峰面色苍白，一退再退。

　　先前那猖狂无比的姿势，被狠狠的压了下去，几次怒吼着想要翻盘，都被萧晨丝毫不留情面的镇压下去。

　　“给我滚回去，阴极破灭掌！”

　　几次翻盘不成，万峰彻底愤怒了，全身真元燃烧，挥出一道寒光烁烁的肉掌，那肉掌之上寒气袭人。

　　所过之处，虚空直接破灭开来，如白纸一般断裂成一道道缝隙，让人望之身畏。

　　萧晨冷声笑道：“这就是你底牌了吗，万峰？那你先前所说之话，我也奉还给你，收起你那狗屁不如的骄傲，以后到了苍穹界，也给我夹着尾巴做人。”


第638章 被惨虐的万峰

　　力字诀，三十三倍战斗力，青龙出海！

　　身后出现无尽的汪洋大海，惊起九千九百九十九道冲天水柱，每一道水柱都将虚空崩碎出一道漆黑的洞穴。

　　刀身之上，爆射出千丈刀芒，指天踏地，那种毁天灭地的威势，让万峰眼中第一次出现畏惧的神色，心寒不已。

　　砰！

　　光芒一扫，那破灭天地的肉掌，立刻被打的四分五裂，化为虚无，没有任何反抗之力。

　　刀锋不止，继续向前，击砍在万峰身上，将其如沙包一般，直接打飞出去，对方身上似乎也有上品防御秘宝。

　　以至于这一刀，没有立马将其看成两半，但刀芒中蕴含的力量，足以震伤其五脏六腑，一个月内绝对无法恢复。

　　对战司马洪时，有过一次用力字诀施展青龙出海的经验，这一次萧晨早有准备。

　　落地之后，赶紧服下一枚补充气血的极品丹药，虽无特效，让其瞬间恢复过来，但也不至于像上次那般毫无反手之力。

　　目光望了望万宝楼身后的凤菲雪，带着染血的白袍，萧晨毫不犹豫，继续一步步的向前走去。

　　他所决定之路，谁也无法改变，即便狂如万峰，贵为接引使者，也不能行！

　　现场死一般的寂静，谁也无法想象，在众人眼中几乎无敌的万峰。就这样败在了萧晨手中，被他一刀斩的生死不知，也不知道飞去了哪里。

　　万山吓的躲在万宝楼后方，身体瑟瑟发抖，颤声道：“爹，他走过来了，怎么办，怎办！”

　　万宝楼面色显得十分难看，身体也忍不住轻微的抖动起来，强行打起精神道：“该死，那些护卫怎么还不能，这家伙已经强弩之末，四千护卫，绝对可以磨死他。”

　　通往万家堡的八条必经之关卡上，万家护卫一声声惨叫不停的响起，每一处关卡之上，都有四五名身着黑衣的武皇。

　　只要那些护卫，一接近关卡，就会被黑衣人无情的斩杀掉，有着武皇级修为的黑衣人把守，这些人一辈子都别想通过黑衣人。

　　高楼之上，金大宝带着四五名小厮，兴致勃勃的观赏着底下一边倒的局势。

　　“少主，八条路全都堵住了，一个护卫，都没有放过去。”

　　“少主出手，这群家伙，也敢硬闯，真是自不量力。”

　　“少主，料事如神，弹指间，就让这群家伙灰灰湮灭。”一群小厮，争先恐后的拍着金大宝的马屁。

　　金大宝胖脸之上显得十分享受，摆摆手笑道：“杂兵而已，有啥好说的，胖爷我是那么不淡定的人吗？”

　　砰！

　　话音落下，一道人影冲天而落，将屋顶的瓦片击的粉碎。

　　落到金大宝的身前，把他吓了一大跳，肥胖的身形以不可思议的速度，迅捷的躲到几名小厮身后。

　　可看到此人的摸样状态之后，金大宝却是哈哈大笑，将小厮一推，直接走了过去。

　　从天而落的，自然不是别人，乃是昆仑界武神宫接引使者万峰。

　　他被萧晨一记青龙出海，打真元破碎，五脏受损，内伤外伤都严重无比，此刻强大的他如废人一般无二。

　　剧烈的咳嗽了几下，万峰吐出一口碎血，打量了下周围的环境，看到前方笑吟吟的金大宝。

　　眼眸之中，闪过一丝不屑和厌恶，随意的道：“我记得你，唐国金鹏商会的少主，现在给你一个机会，给我找个地方疗伤，你那枚青鸾灵兽的内丹，我可以考虑还给你。”

　　金大宝嘿嘿笑道：“峰哥就是峰哥，现在连坨屎都算不上了，还有这么有气度，你们几个还不赶紧将峰哥扶起来。”

　　万峰闻言，心中闪过一丝杀意，死胖子等我恢复过来了，我第一个就灭了你。

　　但此刻，身受重伤，不好发作，看着几名朝将他扶起来的小厮，撇撇嘴道：“算你们识相，我是上界接引使者，给我办事得到的好处不可想象。”

　　“把我侍候好了，给你一个去昆仑界的名额，也不是不可能……啊！”

　　啪！

　　几名小厮手一松，刚刚起身的万峰，砰的一声，重新摔了下去。牵扯到体内的伤势，万峰忍不住，哇的一声痛苦的叫了起来。

　　金大宝怒道：“你们几个怎么扶的，不知道这是上界接引使者峰哥吗？得罪了他，人家一个，手指头就能弹死你的。”

　　“峰哥，峰哥，我来扶你，小家伙们不会办事。”

　　拖着肥胖的身躯，金大宝屁股一扭，晃悠晃悠的就走了过去，一把将万峰重新扶了起来。

　　我忍！

　　万峰此刻是彻底没了脾气，只想找个地方好好疗伤，回头在收拾这群家伙，强颜笑道：“没事没事，这点伤我还摔的起，走，先把我弄下去吧。”

　　金大宝手轻轻一放，嘿嘿笑道：“没问题，胖爷这就送你下去，站稳了啊，别动啊，千万别动啊，没错没错，就保持这个动作！”

　　万峰本来就有些不稳的身体，心突然砰砰跳了起来，没来由的感到一丝不妥，还没反应过来。

　　屁股上面，突然遭到重击，身体如皮球一样，乒乒乓乓的就从屋顶之上滚了下去。

　　砰砰！

　　近百米的高度落下来，万峰的身体在地面之上，重重的弹了两下，张口吐出一道血箭，低声痛苦的哀嚎起来。

　　楼顶之上，金大宝收回踢出去的一腿，和几名小厮来到屋檐下方，看着地上狼狈无比的万峰，同时哈哈大笑起来。

　　“峰哥，不好意思啊，你这屁股太有型了，胖爷我实在忍不住，向你赔罪了啊！”金大宝在屋檐之上，摇这金光闪闪的折扇嘿嘿笑道，脸上的肥肉一抖一抖的。

　　地上的万峰恼羞成怒，此刻他算是终于明白了，这金胖子根本就没将他放在眼里，从一开始就是在玩他。

　　“死胖子，你现在尽管笑，他日等我恢复过来，我必杀你全家！”

　　挣扎着从地面站起来，万峰对着上方的金大宝阴冷绝情的说道，如果目光可以杀人，金大宝早就被他千刀万剐了。

　　“狗杂种，敢骂我家少爷，不要命了，我一口唾沫吐死你！”

　　呸！呸！呸！

　　金大宝还未说话，身后的几名小厮，找到机会去拍马屁，一个个马上真的就吐出一口口唾沫朝着万峰落了下去。

　　几名小厮合力之下，当真是唾沫如雨，下个不停。

　　万峰面色发绿，吓了一跳，自他进入阴极宗以来，何曾受到过如此待遇，即便以前被人侮辱，也没有这般要命。

　　竟然被下界几名粗通拳脚的小厮，这般欺负，用唾沫来吐他。

　　可偏偏此刻，还没有很好的方法来应付，只等拖着重伤的身躯，在地面上狼狈的左串右跳，唯恐被唾沫沾到身上。

　　金大宝挥挥手，笑道：“给我停下，胖爷平时怎么教你们的，人家昆仑界的峰哥，好不容易来次苍穹界，你们就这么招呼他？”

　　万峰停下脚步，擦干净脸上的唾沫，松了一口气，这胖子总算知道分寸，不敢真的把自己得罪死。

　　呼！

　　一道狂风落下，万峰抬头看去，只见一块金晃晃的棺材板从天而降，啪的一声重重拍在他的身上。

　　巨大的力量，将他整个人抽的凌空翻滚，鼻梁塌陷，几颗门牙脱落，随着鲜血在空中吐了出来。

　　整个人三百六十度，翻转了上百圈，才重重的落到地面上来。

　　金大宝手持棺材板，没心没肺的笑道：“不痛不痒的算什么招待，这样才过瘾吗？是不是峰哥。”

　　“嘿嘿，峰哥爽的都说不出话来了，那我再来几下吧。”

　　听到金大宝愈来愈近的脚步声，本已快昏死过去的万峰，猛得一个机灵，突然清醒了起来。

　　金大宝那人畜无害的笑脸，此刻在万峰心中，感觉像是魔鬼一样，不，是魔鬼都没这家伙可怕。

　　想起刚刚的遭遇，万峰陡然反应过来，从空间戒指中拿出那枚青鸾内丹，递过去道：“算我错了，这枚内丹还给你，你我互不相欠！”

　　金大宝嘿嘿一笑道：“说什么呢，我没听到，真的很爽啊！”

　　砰！

　　语毕，宽大的金色棺材板，又是砰的一声，将万峰重新抽飞起来。剧烈的痛楚传来，让万峰浑身哆嗦，生不如死。

　　“嘻嘻，真看不出来，峰哥你原来还有这爱好，胖爷那我就勉为其难，在抽你几下吧。”

　　出手间毫不留情，这下子万峰彻底失去了任何幻想，将那枚内丹递过去，泪眼朦胧的道：“金爷，我错了，我不该联合万家来坑你的。”

　　“说什么了，大点声，胖爷我可没有峰哥你的修为。”金大宝将棺材板横在身前，笑呵呵的说道。

　　扑通！

　　万峰跪倒在地面之上，忍住那不可用言语形容的痛楚，大声说道：“金爷，我真错了，再也不敢坑你了。”

　　金大宝笑道：“早就跟你说了，胖爷我这辈子还没吃过亏，既然你认错了，胖爷我也就大人不计小人过原谅你了。”

　　“你身上这些宝贝，也勉强够弥补胖爷的损失了。”

　　挥挥手，几个小厮马上明白胖子的意思，一窝蜂的冲过去就将万峰身上拔个精光，什么值钱的东西全都挑了出来。

　　此时的万峰，没有丝毫反抗能力，心中悲愤，但却毫无办法，很快就被拔的一干二净，光溜溜的躺在地上。

　　“少主，这东西最值钱，好像是上品秘宝。”一名小厮拿着一件破损的内甲，献宝似的递给金胖子。


第639章 胖子的作风，扒个精光

　　金大宝眼前一亮，笑道：“难怪这丫的如此经抽，原来穿了一件上品内甲。我们走，看看万家堡是个什么情况，还有没有油水可捞。”

　　“少主，这家伙怎么办，光溜溜的躺在这里，好歹也是昆仑界的接引使者啊。”

　　金大宝想了一下，从戒指中随便抽出一条内裤，扔到了万峰身上，漫不经心的道：“爷，对你算是仁至义尽了，别忘记了胖爷对你的赠裤之情。”

　　“那，好像是女人的内裤，少主！”

　　“日，胖爷的癖好暴漏了，这下没脸见人了，赶紧闪。”金大宝咻的一声，闪电般的朝前方窜了出去。

　　留下几名小厮面面相觑，这家伙什么时候，有脸了。

　　等到所有人离去之后，抱着那件花红色的内裤，光溜溜的万峰蜷成一团。

　　实在忍不住放声大哭起来，哭声中透着浓浓的悲凉，伤心欲绝。不知情的人还会以为，是女子被十几个壮汉，夺去了最宝贵的贞洁。

　　广场之上的众人，对万峰的遭遇，自然不会知道，否则绝对会大跌眼镜，让人膛目结舌。

　　他们此刻的目光，全都聚集在那白衣诀诀，脚步不停，朝着凤菲雪走去的白袍刀客。

　　此刻的萧晨，看上去状态很是不好，似乎随时都要倒下一般。

　　可挡在凤菲雪前方的万宝楼父子，却是战战兢兢，完全不敢出手。

　　谁也说不准，萧晨现在究竟还有多少实力，强如万峰都败在了他手上，若他真还有底牌在，出手就只有死路一条了。

　　万氏父子，享尽尊荣，日子过得比常人不知要悠哉多少，越是这般越是怕死。

　　看着越来越近的萧晨，进退两难，既不敢上前去亲自迎战，也不甘心费了这般大的力气，就将凤菲雪交出去。

　　“够了！”

　　就在此时，一声沉闷的冷哼声，突兀的出现响彻天地，那声音之中蕴含着无穷的力量。

　　短短两个字，如雷声轰鸣，天摇地晃，强大的气息，如山岳一般朝着萧晨压去。

　　那力量不知比萧晨要强上多少，仅仅一股气息，就让萧晨动弹不能，脚步像是灌了铅石一般。

　　万宝楼面色一喜，道：“老祖宗出手了！”

　　一名穿着锦袍的老者，仿佛凭空闪烁，出现在了萧晨面前，挡住他的去路，深邃的目光紧紧的盯着萧晨。

　　广场上的宾客，面色惧是一震，纷纷摇头叹道：“白袍刀客，终究是没法在往前走了，万家的武圣出手了。”

　　“不是有传言，在苍穹界对萧晨出手，会有不详的后果吗？”

　　“传言而言，又不是一定会是真的，再说了万家都被逼道这个份上了。再不出手，难道真当着天下人的面，让萧晨带着凤菲雪。”

　　“此时的萧晨，其实也是强弩之末了，武圣的一招就能灭掉他，我真不信会有什么不详的后果。”

　　种种议论之声纷纷响起，虽有传言，在苍穹界武圣对气运之子出手，会有不详的后果，但却并没有多少人相信。

　　因为此刻的萧晨，看起来实在太虚弱了，先败三十六名武皇，又败八大金刚，最后又强势轰飞昆仑界万峰。

　　种种一切，已经够不可思议了，萧晨现在的修为，注定他体内的真元，即便没耗尽也差不多了。

　　他们中现在随便一名武皇，若真的敢去搏一把，也能做到阻止萧晨，何况是状态完好无损的武圣。

　　万家武圣沉声道：“小友，今日你大闹万家，在天下人的面前出尽了风头，我万家也因你损失惨重。你现在就走，今日之事，我不会怪你。”

　　事实上萧晨到万家堡，此人就察觉到了，只是忌惮那个传言，一直不敢出手。

　　气运之子，秉承一个大千世界的气运，受天道庇护。武圣已经摸到一丝天道的门槛，若是他们对气运之子出手，会立刻被天道察觉。

　　司马洪不信此理，想要强行杀死萧晨，可冥冥中却自有天意。他不仅失手，还被挂在刀城城门口，声名尽损，颜面尽失。

　　有司马洪的先例，万家武圣不得不谨慎，一直隐忍着没有出手，但此刻却是由不得他不出手了。

　　以下品武皇的修为，能让一名武圣如此客气的对待，千古以来，萧晨已经是第一人了。

　　所有人目光注视在萧晨身上，等待着他开口，看他到底如何去答。

　　萧晨摇摇头道：“要见之人还未见到，我不会走。”

　　如此答案，出乎意料，让人大感惊讶，萧晨竟然拒绝了一名武圣的建议，他到底哪里来的底气。

　　万家武圣面色一凝，眼中杀机隐含，道：“你是打定主意，要硬闯了？”

　　雄浑的真元，在体内激荡不休，身后风起云涌，白净的天空突然之间就阴沉了下来，比老者的脸色还要可怕。

　　此人动真怒了，所有的宾客，都感觉到了那风起云涌之中强大的杀气，浩瀚如海。

　　在那股气势面前，萧晨渺小如蚁，甚至连蚂蚁都算不上。

　　萧晨平静的道：“我从未想过破坏万家，我只想掀开那红色的盖头，问她一句，嫁与万家，是不是她本意。”

　　“是的话，我掉头就走，如若不是，依照承诺，我要带她离开。”

　　凤菲雪是怎么来的万家，此人清楚无比，自然不会让萧晨上前去问，“你执意如此，那变别怪我，以大欺小了。”

　　万家武圣要动手了！

　　众人已经能预料到，接下来的画面，看着白衣染血的萧晨，不由露出一丝可惜之色。

　　咻！

　　就在此时，场间风云变幻。

　　萧晨背后的黑色包裹陡然散开，古朴的长方形木匣从中飞出，重重的落到地面之上。

　　如有一道无形的墙木匣上面散发出去，刹那间，武圣气势对萧晨的威压，消失不见，身体重新恢复如常。

　　万家武圣双目一凝，惊道：“神兵！”

　　神兵之威名动天武，万家武圣再也不敢拖延下去，直接出手。

　　可已经迟了，咔擦咔擦，四块木板落下，神兵天宇静静的漂浮在半空之中，古老而强悍的气息从中爆射出来。

　　将万家武圣出招之间的大势，轰然击碎，不攻自破。

　　萧晨识海之中的圣印，化为一团金色火焰，迅速的燃烧起来，种种奇妙的力量蔓延全身，让他拥有了短暂使用神兵的资格。

　　伸手朝前一握，嘹亮的剑吟声，冲破云霄。

　　神兵出鞘，瞬息间，天地无光，日月星辰，点点出现，广场上的数万人，生出一种错觉，好像立在无尽的星空之中。

　　萧晨紧握神兵，感到一股无敌的力量，在经脉之中流转，似乎摘星拿月，扭转乾坤，无所不能。

　　斩！

　　一声怒喝，挥刀斩出，天地重新归于平静，众人举目看去，只见那无可匹敌的万家武圣，身体朝后倒飞。

　　空间在他身后碎裂，不知飞行了多少距离，最后撞在万家城外一处山峰之上，将那高耸的山峰直接撞成粉末。

　　神兵归鞘，强大力量从身体之中如流水般泄出，萧晨感到头晕目眩，无比虚脱。

　　连万家老祖宗都被萧晨打飞了，万氏父子，吓的心惊胆寒，彻底失去了勇气，飞奔而去狼狈逃窜。

　　萧晨定下心神，在天下豪杰的面前，一步步的走去，与凤菲雪的距离越来越近，很快就到了其跟前。

　　“这家伙，真的走了过去，武皇挡不住他，八大金刚挡不住他，现在连武圣也挡不住了他了。”

　　如此不可思议的一幕，真真切切的出现在众人眼前，众多宾客心中的震撼，言语早已不能形容。

　　远处万家武圣撞塌的山峰跟前，万家武圣在漫天灰尘之中走了出来，其胸口之上有一道骇人的伤口，深可见骨。

　　圣躯自动恢复的功能，仿佛失效一般，不起任何作用，伤口中的鲜血止不住的流出。

　　“狗东西，竟然带来了神兵，我看你还能用几次。”万家武圣怒不可遏，就要冲天而起。

　　砰！

　　一道强悍的掌风，破空而至，将万家武圣重新打了回去，正是答应保萧晨不死的万妖宫安子轩。

　　“安子轩，我万家事情，什么时候轮到你天妖宫来插手了。”

　　安子轩面对暴走的万家武圣，懒得多说，“我爱干啥干啥，什么时候轮得到你来管，你老实给我呆着就可以了。”

　　万家武圣气急，可他本来就不是安子轩的对手，此刻受伤更加不敌对方。

　　另一边，萧晨解除凤菲雪的禁制，将她头上的红布缓缓掀开，露出一张绝美的女子容颜，倾国倾城。

　　凤菲雪眼中含着淡淡的雾水，梗咽道：“你真的来了。”

　　萧晨微微笑道：“四年前，墨河城外，我答应为你做一件事。承君之诺，一生守之，我一定会来的。”

　　咻！

　　萧晨扯掉额前的布条，血色王座召唤出来，先将重伤的凤天明扶上去。然后带着凤菲雪，化为一片红云冲天而去，慢慢的消失在众人视线之中。

　　良久之后，众人才收回目光，看着满目狼藉，破烂不堪的广场，不禁唏嘘不已。

　　偌大的万家，三十六名武皇，八大金刚，还有武圣坐镇，就这样被萧晨一人一刀，弄得天翻地覆，损失惨重。

　　此日过后，万家在大陆上的声望，不知道会跌去多少，原本第一商会的地位，很有可能地位不保。

　　“王者级真龙天才，果然非比寻常，苍穹界是真的藏不住他了。”


第640章 肆无忌惮的资本

　　“当年雷帝，怕是也没有这般肆无忌惮，只为一个承诺，就独挑天下第一商会。”

　　“真难想象，只为了一个承诺，萧晨就真的杀上了万家，还把人给带走了。”

　　一群人议论纷纷，在这个利欲熏天的世界，还有人能如此信守承诺，敢冒天下之大不为，实属难得。

　　尤其是还有大好前程的情况下，在明知有武圣坐镇的情况下，冒着生命危险，真的赶来了。

　　“走吧，也没我们什么事了，这场大婚也只是万家的一场闹剧了。”

　　前来的宾客，纷纷散去，朝着万家堡的大门方向走去。

　　万家堡地下藏宝室，沿途守卫的高手，一个个倒地不起，尸体之上，全是一击致命。

　　藏宝室中，一群黑衣人，正满脸兴奋的搜刮着室中的每一处财宝。

　　其中一个黑衣人特别引人注目，其宽大的体型，强行套上一件夜行衣，显得十分别扭，随时都有被撑破的危险。

　　“少主，想不到，这万家藏宝室如此好突破，这次我们发财了。”

　　那胖子嘿嘿一笑道：“我那萧兄弟太给力了，八大金刚全被打伤了，要不然也不会来的这么轻松。”

　　一群人像是饿狼进了羊窝，手脚不停，藏宝室中的各种珍宝，以极快的速度消失着。

　　平日里，想打万家总舵主意的人，多不胜数，可有八大金刚看守，几乎无人能够成功。

　　今日八大金刚，全部重伤，金大宝带着金家武皇，强势突袭，可谓是捡了一个大便宜。

　　要是万宝楼知道宝库被洗劫，估计得活活气死，这里面可是有着万家整整一半的财富。如此损失，不知道何年何月，才能重新恢复过来。

　　万家广场的高空之上，万峰的师傅阴极老人，面无表情的看着底下狼藉一片的场面，在他身后昊天宗的冯老静静的站立着。

　　“老冯，这次你们昊天宗，算是真的在下界收到一个天才人物，估计比你们本宗的那几位真传弟子，也差不了多少。”

　　冯老微微笑道：“阴极前辈抬举了，和武神宫记录的那些天才相比，他在武王的积累还是差了一些，而且没经历过真正的大场面。”

　　阴极老人道：“这话说的倒也不错，到底是不是真龙，也只有经过昆仑界的洗礼才能知道。”

　　停顿了一下，阴极老人道：“你走吧，老夫虽然名声不佳，但这点气量还有的，绝对不会对一个小小的武皇出手。”

　　冯老闻言送了一口气，面前的老人看似和蔼，可在昆仑界的赫赫凶名，连其他族的武者，都害怕不已。

　　萧晨当着天下人的面，打败了他的小徒弟，冯老一直担心老人会忍不住出手，那样萧晨即便有神兵，也只有死路一条。

　　“多谢前辈了！”

　　得到确切的答案，冯老微微鞠了一躬，化为流光朝着昊天宗飞了回去。

　　待冯老离去，阴极老人面色陡然沉了下来，目光望向安子轩的方向，喃喃的道：“这小家伙，竟然和妖族的高手也扯上了关系。”

　　咻！

　　收回目光，沉思了片刻，阴极老人不在多想，随手撕裂虚空，出现在一座屋檐之上，看着地上穿着一件红花内裤的万峰冷笑起来。

　　感受道上方的那道目光，万峰抬头看去，身体不由自主的颤抖起来，哆嗦道：“师傅，徒儿给你丢脸了，只求速死！”

　　阴极老人寒声笑道：“杀你做啥，不是我的默许，这苍穹界谁能伤的到你。”

　　万峰神色一顿，惊道：“师傅，你都看到了？”

　　阴极老人不动声色的点了点头，道：“以后不会在目中无人了吧，狮子搏兔亦用全力，你还不是狮子，哪里来的什么狗屁骄傲。”

　　“整天想着些歪道，对武道修炼有什么用，难成大器。以后就彻底断了和万家的联系，给我将心思全放在武道上面，谁打你脸了，就百倍千倍的在打回去。”

　　万峰恍然大悟，明白了阴极老人的苦心，他的小动作对方看得一清二楚。借此机会，一方面是敲打自己，另一方面，也是想磨练自己的心境。

　　“多谢师父教诲，徒儿一定洗心革面，绝不会再给阴极宗丢脸。”

　　阴极老人不在多言，随手一招将万峰抓在手中，朝着远方飞遁而去。

　　随着一个个大佬的离去，万家堡大婚的闹剧，也正式的画上了句号。

　　晋国和秦国的边界线上，赢月带着御龙军团早已等候多时，将人交给对方之后，萧晨便独自启程朝天刀阁飞去。

　　天刀阁内一片平静，如往常一般，并不知道归来的萧晨，刚刚在无尽的远方，做出了何等惊天骇人之事。

　　“前辈，幸不辱命，神兵没丢！”

　　切切实实的感受到了神兵的力量，萧晨对肯将神兵借与他的冷天云，更加多了一份谢意。

　　冷天云没有急着接神兵，看了一眼萧晨伤势，道：“别急着走，我来看看你的伤势。”

　　连番大战，尤其是使用力字诀使出青龙出海，让萧晨身体的伤势，到了一个骇人的地步。

　　右手把住萧晨的脉络，冷天云仔细查看了一翻，惊讶的道：“你这家伙，肉身还真不是一般的强悍，别的武皇像你这般胡来，怕是早就没命了。”

　　“不过现在情况也好不了多少，还有半个月就要离开苍穹界了，这段时间你就留在我这里专心疗伤吧。”

　　冷天云亲自出手，利用自己的本源修为，加上天刀阁积累的顶级疗伤圣药，帮助萧晨快速的恢复伤势。

　　七天之后，所有伤势全部恢复完毕，变得生龙活虎，精神奕奕。

　　万家堡的大战，让萧晨感悟颇丰，尤其是和万峰的战斗，对方的寒冰意志，给了他很大的触动。

　　武皇之前，拥有极限意境的武者，才能算得上天才，才能够越界作战。

　　可到了武皇之境，意境就是大路货色了，只有将意境提升到意志，才能够重新做到越界作战。

　　万峰能够视一方武皇如无物，除了本身积累的真元，比苍穹界的武皇高出太多意外，最重要的原因就是领悟了寒冰意志。

　　如果对方的寒冰意志能够在进一步，萧晨即便有太极阴阳火焰图，和三十三倍战力的力字诀，胜负依旧十分难说。

　　“必须抓紧时间，领悟出自己的意志才行。”萧晨紧握右拳，目光十分坚定的说道。

　　打定主意，萧晨当即找到了冷天云，有这样一位武圣在此，不去请教一二，实在太过浪费。

　　冷天云得知萧晨的来意，不由哈哈一笑，道：“你今年才多大，就想领悟意志了。”

　　萧晨不解的道：“意志这东西，难道还和年龄有关不成。”

　　冷天云颔首道：“和年龄倒也没有绝对的关系，只是有些人活上五六百岁，达到武圣的修为，都未必能够领悟自己的意志。”

　　“将意境提升为意志，一看天赋，二看眼界，三看机缘。天赋不用多说，就是一个人的悟性，你能自创四季刀法，悟性肯定是不差的。”

　　“所谓眼界，就是武者自身的经历了，大千世界，无穷无尽，种种奥妙神奇之处，数之不尽，你觉得你经历了多少。”

　　“即便这都达到了，可机缘不到，也永远都不会领悟出自己的意志。”

　　萧晨若有所思，可有点疑惑的道：“那接引使者万峰，年纪比我不过大上三四岁，却已经摸到了一丝意志的门槛，又是何故？”

　　冷天云微微笑道：“那可不是什么意志，我没记错的话，阴极宗有一门能够加强寒冰意境的特殊功法，将极限寒冰意境的威力，可以在提升两成。”

　　“他若真领悟了意志，你绝不是他的对手，十年前我就达到了武圣的修为。即便在昆仑界，天赋都算得上绝顶出众，可还没有领悟出自己的意志。”

　　意志竟然这么难领悟。

　　萧晨眉头紧皱，竟然连冷天云，都没有领悟出属于自己的意志。天赋，眼界，想必对方都不差，那就是机缘未到了。

　　冷天云起身，随手一挥，屋内立刻刮起一阵清风，清风环绕，传送着徐徐暖意，让人心头为之一松，惬意无比。

　　咻！

　　突然间，冷天云伸手一点，清风徐徐，却却夹着一股冰寒蚀骨的寒意，力度没变，可刮在人身上，却比刀子还疼。

　　轰！

　　冷天云又是摊手一伸，狂风大作，嗡嗡作响，房屋都跟着剧烈的抖动起来。

　　嗤嗤嗤！

　　刹那间，狂风停歇，化为成千上万缕细线般的风箭，将整栋房屋射出无数峰洞。

　　阳光随着峰洞照射进来，万千光线交织在一起，在地面之上形成斑驳的光影，屋内一片大亮。

　　萧晨将这一切，看在眼里，不由大为惊讶，简单的风在冷天云手中能够呈现出如此多的景象。

　　其中涉及的到技巧，以萧晨的境界，怕是十年之内都无法达到。

　　他可以吹出清风，也可以发出狂暴的掌风，将屋顶都掀翻，可却没法做到对方这般自由随意的转换。

　　冷天云收手而立，喃喃的道：“关于风的意志，我已经摸到了一丝门槛，只待机缘一道，就能破门而入。”

　　“刚刚演示的一番，你不能依葫芦画瓢，只当是开阔你的眼界，雷和风有天壤之别，怎么领悟还是靠你自己。”

　　萧晨连忙拱手道谢，此番演示，的确让他有种豁然开朗的感觉，发现以前的思维的确过于局限了。


第641章 冷天云的请求

　　“再过几日，你就要去昆仑，我有一事相求。”

　　萧晨道：“前辈，但说无妨，我能办到的一定尽力去办。”

　　冷天云目光之中，有着一丝隐忧，喃喃的道：“但逢盛世，必有大劫降临。可五千年的盛世，却在一片祥和之中缓缓落幕。”

　　“可历史规律，绝不会有所改变，这次的大劫，可能是万年一遇的大劫，日后你若真的登临大道，还望照佛一下天刀阁。”

　　萧晨苦笑道：“大道艰难，难于登天，前辈说这个未免有点太远了，所谓大劫，也是多虑了吧。”

　　冷天云轻声叹道：“我可没有多虑，万年前一场浩荡魔劫，辉煌数万载的天武皇朝，也烟消云散，天武大陆九条龙脉出逃，天地灵气紊乱，到今天都没有恢复过来。”

　　萧晨还是觉得冷天云有些危言耸听，但想了想还是答应了对方道：“若有一天，我真的登临大道，绝不会坐视天刀阁不理。”

　　从冷天云的房间离开，又花了半天时间萧晨将驻颜丹炼制完比，交到了柳如月手中。

　　脑海之中的思路被拓展了许多，萧晨打算就此离去，在雷霆谷上度过苍穹界最后的时光，看看从雷帝留下的那道不朽意志中，可否寻得自己的机缘。

　　柳如月眼角含着泪花，抱住萧晨，久久不肯放手，“萧晨，会是永别吗？”

　　萧晨心中微微感到一丝酸楚，擦干对方眼角的泪水，笑道：“绝对不是，等我回来。”

　　这一夜二人温存许久之后，在柳如月熟睡之中，萧晨轻吻了一下对方的额头，穿好衣服悄悄离去。

　　天还未大亮，萧晨最后看了一眼秀丽的青云峰，这山峰之上，有他太多太多的回忆。

　　此次别离，日后不知何时才能回来，可昆仑界他非去不可，即便再不舍，也只能将苦涩藏在心中的角落。

　　“走了，古来圣贤皆寂寞，从你一开始决定走上武道巅峰之路时，就已注定孤独。”月影刀中熬娇，轻声说道。

　　当年的她，看着雷帝的崛起，如今相似的局面再次出现，心中也是感慨万分。

　　萧晨深吸了一口气，不在留恋这一山一草，诀别而去。

　　经过刀城上空之时，发现城头站立着一名女子，细细看去，却是身着男装的凤菲雪，对方正带着一丝浅笑望着空中飞行的他。

　　咻！

　　萧晨闪烁一下，瞬间落到城头之上，站在了凤菲雪的对面。

　　凤菲雪拿出一枚空间戒指，递给萧晨道：“你留在我那里的龙凰鼎，凤家掌握的炼制秘宝的材料都在里面，最后还有十万枚上品灵石，希望对你有所帮助。”

　　十万枚上品灵石，很大一笔数了，萧晨现在身上的上品灵石，加在一起也不过八万上品灵石。

　　萧晨急需上品灵石，无论是修炼，还是去了昆仑之后留作货币，都有大用。

　　“多谢！”

　　凤菲雪轻轻一笑，猛然间在萧晨唇间吻了一下，道：“这一吻就当是你的谢礼了，如今我已彻底掌控了凤家，天刀阁萧家，我都会帮你看着的。”

　　萧晨摸了摸自己的唇间，不由笑道：“今天才知道，我这一吻如此值钱，要不要多吻几下。”

　　凤菲雪面色一红，噗呲笑道：“我可不敢乱来，你家那位会杀了我的，走啦，别婆婆妈妈了。”

　　日暮时分，萧晨来到了雷霆谷前，雷霆谷上原本停留的许多老者，看到萧晨的到来吓了一跳。

　　其中好些，就是被萧晨上次打下去的老人，无需多言，这些人轰然而散，一个个的全部离去。

　　“这些家伙，胆子真小，好像你会吃了他们一样。如此胆量，在雷霆谷上，又能得到什么机缘。”熬娇淡淡的说道。

　　萧晨找到一处地方盘腿坐下，平静的道：“走了也好，清净。”

　　雷声在耳畔轰鸣，恐怖的威压弥漫而下，那在云层中游走的雷霆意志，历经数千年似乎都没有任何消散的痕迹，仿佛会永远的存在下去。

　　萧晨突发奇想，道：“熬娇，你说我直接收掉这道意志，会不会直接领悟雷霆意志。”

　　熬娇冷哼道：“你想的倒是轻松，既然是不朽之雷，又怎会被人收服，除非你的实力超过当年雷帝。”

　　萧晨笑了笑，不再多说，闭上双眼，开始静悟起来。

　　那些被萧晨赶走的半步武皇，并没有走远，一个个漂浮在雷霆谷千米之外的地方，面带冷笑的看着萧晨。

　　“这家伙真是不知死活，雷霆谷上从来不容许，武皇以上的武者停留。”

　　“我们等一下，看他怎么被雷劈死！”

　　“那可是不朽神雷，巅峰武皇都挨不了一下，等他死了，我们平分他身上的宝物。”

　　萧晨没有睁开双眼，但散发出去的神识，却将这些人的表情，还有所说的话语，听得一清二楚。

　　心中淡淡一笑，没有理会，他身位雷帝传人，有月影刀为凭。不朽神雷，怎会无端攻击他，这些人怕是要失望了。

　　……

　　荒古之地，碧波万顷的天灭湖上，一名身背长剑的男子，在水面之上平静的走着。

　　随着脚步的踏下，水面之上，一圈圈波纹散发出去。

　　天空之上，白云飘飘，晴空万里，可这白纸一般的天空之上，却有一点漆黑如墨的痕迹，看上去十分不协调。

　　待走得近了，才会发现，那一点痕迹，是一大片厚重的黑云，在厚重的黑云下方，是一处阴气缭绕的岛屿。

　　那背着长剑的青年，看着前方的场景淡淡的笑道：“幽冥教的总舵，到和意料中的相差不大。”

　　此人，正是五国争霸赛后，许久都没出现的楚朝云，不知何故，竟然出现在了这里。

　　在他身后，还站着好几名的强大的武者，气息深不可测。其中有天圣教的主教，魔鬼大草原神秘黑骑军的主人，黑龙会的会长。

　　一个个举足轻重的大角色，此刻站在楚朝云的身后，却表现的异常尊敬。

　　岛上宫殿一处密室之中，一名全身黑气缭绕的男子，盘腿而坐，若仔细去看，会发现这黑衣人的面容与萧晨竟然还有三两分相似。

　　咻！

　　盘腿而坐的黑衣男子身上，一道虚影站起身来，虚影慢慢的凝实，很快便和真人一般无二。

　　黑衣男子推开密室的大门，守在旁边的护卫，大惊失色道：“教主，你闭关结束了，快去通知掌教大人。”

　　“一道分身而已，不比大惊小怪！”黑衣人淡淡一笑，朝前走去。

　　很快慌忙赶来的掌教带着一群弟子，见到此人，立刻跪了下去，道：“教主，你怎么出关了。”

　　黑衣人摆摆手，无形的力量，瞬间变将这群人托付起来，道：“随我去见客人。”

　　呼哧！

　　幽冥教的神秘黑衣人，手掌一挥，便带着一群人腾飞而起，几个呼吸的功夫，来到了楚朝云的身前。

　　神秘的黑衣人看着楚朝云，淡淡的笑道：“有意思，万年前被我灭掉的天武皇朝，今日一群后人竟然来找我合作。”

　　楚朝云风轻云淡的一笑，道：“只要目标一致，与谁合作，都无所谓，不过你的实力，却让我有些失望。”

　　兹兹！

　　话音落下，楚朝云双眼之中，陡然燃烧起金色的火焰，如金漆一般的天火，倾泻而出，瞬间便将黑衣男子，浑身点燃。

　　“威力不错，可惜速度太慢了，我这小小的分身，都可以轻易躲开！”

　　神秘的黑衣男子，重新出现在楚朝云的身前，咧嘴一笑，手掌如刀，朝其胸口，直插而去。

　　铛！

　　九天之上，一道金光落下，光芒凝为实质，黑衣人手掌插在楚朝云的胸口，发出金属碰撞之上，震的苍穹为之抖动。

　　咔擦咔擦！

　　实质化的光芒，如镜片般一寸寸的碎裂，落在平静的湖面之上，爆发一道道冲天水柱。

　　光芒散尽，神秘黑衣男子淡淡笑道：“不错，祖上的功夫，领悟的倒是可以。”

　　“你也是，当年青帝那一剑，没讲你斩成废物。”

　　楚朝云争锋相对，没有丝毫的畏惧此人，道：“闲话莫说，给我打开魔界之门。”

　　神秘黑衣男子，不慌不忙的道：“莫急，还得等一个人，没有她你即便去了魔界，也学不到魔族高等武学。”

　　呼！

　　就在此时，远方的天边，落下一名身穿紫裙，头带面巾的女子。女子额前有着一缕紫色印记，灵动的双眼，勾魂夺魄。

　　只望一眼，变让人心潮澎湃，欲要永远的沉沦下去。

　　楚朝云面色一惊，心中对此女，感到一股无形的危险，道：“她是谁？”

　　“冷月，深渊魔界，曾经的十八魔皇之一。”黑衣男子淡淡的说道。

　　……

　　日出日落，雷霆谷上那轰鸣的雷声，永不停歇的运转着。

　　“都五天过去了，这家伙怎么还没被雷轰死，不合常理啊！”

　　“真是奇怪，五天来，我们一步未动，可那道不朽神雷，仿佛认识这小子似的，啥事都没有。”

　　“我头有点晕了，元气快消耗完了，在这么等下去，这小子没被雷劈死，我们要掉下去摔海里了。”

　　“在等等吧，这家伙身位真龙级的王者天才，身上的灵石丹药，各种宝贝肯定不少。”

　　“是啊，这机会可不好找，白捡的便宜啊！”

　　那些等着萧晨被雷劈的半步武皇，一个个元气即将耗尽，但依旧带着强烈的期待，咬牙苦等。


第642章 世上本无雷

　　雷霆谷上，萧晨睁开双眼，双眼之中，尽是一片紫色的电芒。

　　五天时间，萧晨对雷电的理解，更上了一层。

　　世上本无雷，雷不像风，火，水之类的属性，一直长存的世间。只有风云聚会，才会产生雷，雷不是孤立存在的。

　　若无风，若无云，便不会有雷。

　　就像这雷霆谷上的不朽神雷，若没有那随风而动，久久不散的乌云，即便雷帝在如何了得，一道雷霆意志也无法永垂不朽。

　　领悟到这一点，萧晨脑海之中，对雷霆的意志，勾勒出一个模糊的图案。

　　虽然还没有正式入门，但总算是有了一个大概的方向，不会像之前那般一头雾水。

　　“一转眼，半年时间就正式过去了，今日要去封龙城集合了。”萧晨起身喃喃的说道。

　　目光瞥了一下前方，那些还在等待他被雷劈的半步武皇，不由觉得好笑。

　　咻！

　　脚尖轻轻一点，青龙虚影浮现，起伏之间，萧晨无声无息来到这些人的后方，笑道：“诸位老先生，在等什么。”

　　“还能等什么，等那小子被雷劈呗！”一名老者无精打采的随意说道。

　　几人转身，看到身后的萧晨，面色一白，大惊失色，纷纷后退。

　　“呵呵，本事不大，心倒是蛮歹毒的，那我就先让你尝尝被雷劈的滋味。”

　　萧晨伸手一指，天空之上，风云齐动，云层碰撞，一道落雷冲天而降，将那开口说话之人，直接轰下去落在水中。

　　“云动了，才能有雷，可云不可能无风自动，所以还要有风！”

　　心中暗道一句，萧晨随手将近日在雷霆谷上的感悟，施展了出来，顿时间雷光大作，一群等着萧晨被雷劈的半步武皇。

　　纷纷被雷光击中，哀嚎一声，全身焦黑的落于水中。

　　“走了，去封龙城。”

　　见老者全被雷光劈中，萧晨也不在为难这群人，脚踏青龙，朝着封龙城远遁而去。

　　咕隆咕隆！

　　萧晨走去老远之下，底下的海面之上，泛起一阵水泡，一个个黑不溜秋的脑袋，宛如难民一般从水中冒出。

　　相互之间，还是不甚明白，疑惑不解的道：“不应该啊，怎么这小子没被雷劈，反而我们被雷劈了。”

　　封龙城的上空，那艘武神宫的玉船，华光流溢，周围仙音缭绕，彩云飘荡。

　　万年不化的厚重乌云，分成两半，中间金光四射，倾泻而下，古朴的封龙城每一幢建筑之上，都似乎染上了一层金漆，美轮美奂。

　　船头之上，真龙榜前二十名中的苍穹界天才，望着无尽的苍穹，一个个意气风华，而又忐忑不安。

　　偌大的苍穹界，成千上万的英豪，却只有他们二十人可以获得进入昆仑的机会，这是何等的荣耀。

　　可内心的深处，却也十分忐忑，在你峰手中吃过的亏，让他们对自己的实力，都有了一个清晰的认识。

　　也许去了昆仑界，他们这二十多年来的骄傲，都要一去不复返了，泯然众人矣。

　　不过在场的都是自信极为强大人物，心中的期待和渴望，终究比那丝忐忑要多上许多。

　　谁都不认为自己会输，只要给他们机会，即便去了昆仑界，他们照样能够崛起，获得属于自己的荣耀。

　　年轻，何必顾忌那么多，只要心中有梦，即便这世界在如何残酷，又有何惧。

　　此刻岳晨曦和冯老，正在远方眺望着，很明显是在等待一人。

　　在两人的身后，公羊羽一脸平静的站着，他所在的宗门，在昆仑界比起昊天宗要差上许多，只是八品宗门。

　　和宗门约定了一些条件之后，公羊羽决定去了昆仑，也就直奔昊天宗了。

　　去了自己的本宗，所受的待遇肯定会好上一些，在一个相对弱小的宗门里，也更容易的道上层的重视。

　　去了天才更多的昊天宗，面临的竞争，绝对是本宗无法比的，待遇上也会差上一些。

　　这是一个做鸡头还是做凤尾的选择，最终公羊羽，选择了后者。

　　其实在场的大多数人，也都是选择了后者，自身宗门没有达到九品的，都准备想办法另谋高就。

　　岳晨曦脸上浮出一缕笑容，道：“他来了！”

　　公羊羽回过神来赶紧看去，只见远方一道人影，踩在一条青龙的虚影之上，起伏之间，一跃千米。

　　朝着玉船，迅速的飞来，那人风采绝伦，灵动非凡，不显山不露水，但却给人一种深不可测，万万不能敌的感觉。

　　来人自然是，真龙榜榜首，冠绝苍穹界年轻一代，大败万峰的白袍刀客，王者级真龙天才萧晨。

　　“萧晨来了！”

　　不仅岳晨曦，其他众人的目光，也全都聚集在了萧晨身上，这个似乎永远都能创造奇迹的白袍刀客身上。

　　当日万家广场，众多年轻俊杰，受到的万峰的羞辱，心有不服，但却一个个惨败于对方手中，没有丝毫反手之力。

　　唯有萧晨，在打败了三十六名武皇，八大金刚之后，还有余力，大败了万峰。

　　为苍穹界的这些年轻人，争上了一口气。

　　“抱歉，有点来迟了。”

　　环视了一圈场上的情况，萧晨没想到其他人会来的如此早，对着冯老有些歉意的说道。

　　冯老轻轻笑道：“不急不急，有人比你来的还要迟。”

　　萧晨仔细看了一下，发现排名二十的选手，已到十九人，唯独迟迟不见楚朝云的身影。

　　“奇怪，以楚朝云的天赋，若不去昆仑，未免太可惜了吧。”

　　萧晨心中，疑惑的想道，同时也微微感到一丝失落。他和楚朝云，还未真正分出胜负，风雷台上一战只是开始。

　　日后两人踏上了巅峰，绝对还有一战，如若对方不去昆仑，那只会被他远远的甩下，永远追不上他的脚步。

　　“不等了，一个下界的天才，也敢跟我这般摆谱，不去就不去，武神宫也不缺这号人。”

　　船舱内，传来阴极老人，十分不悦的声音。

　　呼哧！

　　话音落下的瞬间，玉船立刻腾空，以极快的速度，朝着头上那无尽的金光飞去。

　　被分割成两半的厚重乌云，如两块天花板一般，慢慢的并拢，到得最后彻底合拢，庞大的阴影再一次笼罩封龙城。

　　岁月悠悠荡荡，只待一个武者盛世的开启，这封龙城的上方乌云才会重新打开，洒下万片金光。

　　浓郁的金光将玉船包围，船上的众多武者，包括萧晨在内，无疑不是好奇不已，四处打量着。

　　只不过入目所及，全是金光，看不出有什么奇妙之处，这船究竟会怎么达到昆仑。

　　咻！

　　不知道过去了多久，周围的金光，突然消散。无穷无尽的星辰，广阔的天河，出现在众人视野之中。

　　平日里众人不敢对视的烈日，此时在众人眼中，不过是一个小小的火球而起，看上去感觉十分奇妙。

　　时不时有巨大的天外飞石，带着长长的尾翼，从众人眼前呼啸而过，场面相当惊险。

　　玉船的周身，被一圈金色的透明薄膜包围着，保护着玉船不被天外飞石砸中。

　　“这就是星空宇宙吗？”

　　萧晨身位现代人，却发现此处的星空宇宙，完全不能够用地球上的知识来衡量。

　　一艘玉船，就能在宇宙之中漂浮航行，恐怕那个世界上的人，在如何幻想也不敢相信。

　　回头看去，萧晨发现，原先的苍穹界，竟然只是一块小小的石碑，上面散发着一道道符文光泽。

　　那石碑，他可以确定，大小绝对超过玉船。散发出去的光泽，却将无数的星辰全都包围了进去。

　　如此奇异的景象，让人百思不得其解。

　　“过了前面的漩涡，就倒了昆仑。”冯老的声音，在萧晨身后响起。

　　朝前看去，不知何时，无尽的星穹之中。不知何时出现一道七彩漩涡，那漩涡巨大无比，简直堪比一个星球。

　　冯老严肃的说道：“萧晨，岳晨曦，还有公羊羽，到了此时，我也该跟你们说一说昆仑界的情况。”

　　几人赶紧侧耳倾听，不敢遗漏分毫。

　　“昆仑界，除了人类以外，还有其他许多大小的种族，昆仑界的面积也是大的离谱，用无边无际来形容都不为过。”

　　“我们人族所控制的区域，为天武域，为了争夺资源，各个域经常爆发大战。武神宫就是人族所有宗门，联合起来成立的势力，作为最高门派统治天武域。”

　　“其他的种族和较大的域，你们暂时不必了解，光天武域就够你们探索，也许一辈子都走不完。”

　　公羊羽好奇的道：“那天武域有多大，和天武大陆比起来，那个要大一点。”

　　公羊羽闻言不由哈哈大笑，道：“完全没有可比性，天武域有一百零八个洲，最小的洲也比天武大陆的一个国家要大，稍微大一点的洲，就有两个国家的大小。”

　　“这还是有人烟的地方，若要将一些荒山野岭，上古遗迹算进去，那更是大的没边。”

　　萧晨三人闻言，不由微微咂舌，刚一个人族天武域就有如此大的面积，那整个昆仑该有多大。

　　“我最后说一句吧，你们的确都是天才，否则昊天宗也不会召你们进来。”

　　“但想要什么都不做，昊天宗直接花资源供养你们，是绝对没有可能的。其他宗门也是一样，想要获得更多的资源，就必须拿出实力证明自己，在诸多子弟中脱颖而出。”


第643章 初入昆仑

　　冯老最后一句话，语气十分凝重，岳晨曦和公羊羽，相互对视了一眼，都感到了一丝凝重。

　　萧晨则是没有多少感觉，他早有所料，无论是昊天宗在天武域本宗的天才弟子，还是其他大千世界中召来的气运天才。

　　在这大世之中，绝对不会是庸人，竞争只怕会更加激烈。在资源等量的情况下，肯定只有脱颖而出。

　　表现出比其他人，更值得培养的价值，才能得到自己想要的东西。

　　随着船头之上，众人的一声惊呼，玉船嗖的一下便钻进了那七彩漩涡之中。

　　每个人都感觉道一股巨大的牵扯力，在那股力量面前，身体没有丝毫抵抗能力，就被分解成无数大大小小的颗粒。

　　灵魂与肉体，在这一刻脱离，还能保持思考的能力，却无法控制自己的身体。

　　如此奇异的状态，让人恐惧无比，不过好在没有持续多久。大大小小的身体颗粒，如拼盘一般重新凝聚。

　　身体重新回到自己的掌控之中，眼前的世界豁然开朗，一望无际的天空上，一轮大日高空悬挂。

　　地面之上群山起伏，城池林立，高大的建筑如蚂蚁一般渺小，仅仅从上往下看，这昆仑界和天武大陆到没什么不同。

　　“我修为，好像增长了一点，变得更加凝练了。”

　　“我也是，刚刚好像体内的真元，被重新梳理了一遍，堵塞的经脉都通了好几条。”

　　“这里就是昆仑界了吗？”

　　船头之上的众多苍穹界年轻武者，各个兴奋不已的说道，面色的表情十分激动。

　　萧晨微微运转了一下真元，发现的确如此，他的修为有下品武皇初期，向前又迈上了一步。

　　真元在经脉运行之中，变得更加畅通起来，省下了半月的苦修时间。

　　冯老淡淡的笑道：“下界和上界的规则不同，第一次进入，每个人的修为都会得到一点好处，虽然不多，但聊胜于无。”

　　“好好感受一下昆仑界的灵气，在去武神宫之前，你们可以提前习惯一下。”

　　不用冯老交代，船头上的众多年轻人，一个个早已闭上双眼，盘腿而坐，十分贪婪的吸收其周围的天地灵源来。

　　萧晨没有急着盘腿而坐，体内真元流转，在空中随手一抓，一道由灵气形成的水球便出现在掌心之中。

　　淡蓝色的水球，饱满充实，其中蕴含着庞大的天地灵气。

　　萧晨喃喃的道：“随手一抓，便有如此多的天地灵气，比之灵气充沛的晋国，还要强上十倍不止。”

　　扑！

　　挥手一弹，那团水球，被萧晨灌入真元，飞速旋转着朝远方激射而去，然后迅猛的爆炸开来。

　　水球化为点点雨露，朝着四周散去，空间之中连淡淡的波纹都没有出现。

　　“怪事，苍穹界，我随手一击就能撕破虚空，刚刚那团水球，我整整注入了一滴压缩的真元，空间却连波纹都没有散开。”

　　眼中闪过一丝惊讶，萧晨轻声自语道，这昆仑界的空间似乎比苍穹界的要牢固许许多多，天地规则对武者的限制变得更大了。

　　“再出手试试。”

　　这一次萧晨动了真格，体内真元消耗五成，六成刀意用尽，手指并拢为刀，向着旁边挥出一缕凌厉刀气。

　　凌厉的刀气，如长虹贯日，很快便消失在萧晨的眼前，一闪即逝。

　　所过之处，两旁出现淡淡的涟漪，空间散发出一道一道的波纹，好像是平静的水面之上投下了一块石头。

　　至此，萧晨彻底确定，这昆仑界的空间的确是坚固了许多。

　　如果将这虚无的空间，比作是一幢建筑，那苍穹界的空间是一幢木楼，此处的建筑是一处钢铁打造的高塔。

　　两者之间，完全不具可比性，相差太多。

　　萧晨收手而立，轻声说道：“这般紧密牢固的空间，怕是修炼进展，飞行速度，武技的威力，都要受到许多限制。”

　　难怪万峰的真元如此凝练，这里的天道规则，对武者的压制对下界要强上太多了。

　　如此一来，他们这些下界来的武者，和早已习惯昆仑界规则的天才相比，就天然站在了弱势。

　　若是有桀骜不驯之辈，来此就不服气那些本地的天才，怕是立马就会受到极大的教训。

　　远方，一只全身燃烧着火焰的青鸾之上，两名女子站立在上面。

　　右边女子身着绿裙，容貌秀崖，气质脱俗，显得宁静可爱，此女已经是不可多得的美人。

　　但左边那位穿着红裙的少女，却是更胜一筹，肤如凝脂，齿如瓠犀，螓首蛾眉，如一团燃烧的烈火。

　　就青鸾急速飞行之中，一缕锋芒肆意，气势如虹的刀气，从旁边无端飞来。

　　右边女子反应迅速之极，屈指一弹，嘹亮的凤鸣之声响起，指尖迸射出一道火焰剑气。

　　火光耀眼，剑气如虹，和那缕刀气触碰在一起，将其迅速的融化开来，片刻后刀气便化为一团水雾消散开来。

　　左边女子惊讶道：“谁发的刀气，居然让暖姐姐你使出了朱雀圣火。”

　　暖姓女子目光望向前方已经驶去很远的玉船，看见一道模糊的白色身影，轻声道：“这缕刀气，不仅真元凝练，还蕴含着六成刀意，我想要随手灭之，必须使出朱雀圣火。”

　　她心中同时也是有些惊讶，那玉船的标识她认识，是武神宫过的接引船只。这缕刀气，如无意外，便是船上一名下界天才所发出来的。

　　“不过没有杀气，应该是下界来的人随意的试探。不妨碍，我带你去冲击天骄人杰榜，走吧！”

　　在萧晨独自思索的时间里，船头上的那些年轻人，一个个睁开眼来。

　　目中精光四溢，闪烁着强大的自信，更有甚者哈哈大笑起来。

　　“好浓郁的灵气！难怪那万峰，不过一下品武皇，却胜过我们这么多，他的积累实在是太丰厚了。”

　　“没错，给我们一点时间，绝对可以超过他。”

　　“不是他资质超过我们多少，而是在昆仑界待的时间比我们长，早晚要他好看。”

　　才修炼了小会，便感觉到体内涌来许多灵气的武者，心中豪情大迈，原先心中的忐忑全都一扫而空。

　　面色的表情，兴奋雀跃，好像再一次活过来了一般。

　　萧晨微微邹眉，没有多说什么，万峰实力可不仅仅只有这么简单。

　　那一手超越了极限的寒冰意境，即便是在天武域，怕也是不是什么人都能掌握的。

　　而且这天地灵气，人人都能获得，在昆仑界和大白菜一般无二，完全没必要如此兴奋。

　　“终究是少年人，心境都不甚成熟。”冯老微微摇头，轻声说道。

　　轰！

　　就在此时，无数金光从前方射来，一座悬浮天空之上的巨大宫殿，出现在众人的视野之中。

　　宫殿周围，雾气缭绕，让那神秘的宫殿，显得有些朦胧。到得近了才发现，那宫殿之上的门牌写着，武神宫南门。

　　“到了，一个个都赶紧下去吧，剩下的事情怎么安排，你们各派的长老会告诉你们。”

　　阴极老人的声音，从船舱之中，不咸不淡的飘了出来。

　　冯老言道：“先下去，我带你们去武神宫登记一番，然后冲击一次天骄人杰榜。”

　　萧晨正欲离去，突然感应到一股强烈的仇视目光，回头看去。

　　船舱的窗口被打开一截，万峰双目阴冷的看着他，眼眸的深处，汇聚着无穷无尽的恨意。

　　那恨意洪水滔天，可怕之极，似将萧晨生吃活剐，都无法解去心头之恨。

　　萧晨心中奇怪，这家伙，哪里来的这么大恨意，我不过当众打败他而已。他若不满，再来挑战便是。

　　何至于露出，此等骇人的目光。

　　萧晨自然不知道，万峰被金大宝羞辱之事，当日之耻，万峰一并全算在了其身上。

　　如果不是萧晨先重伤与他，他又如何会被，金大宝那种随手都能捏死的东西，打的跪地认错。

　　“萧晨，走了。”岳晨曦见萧晨发呆，出言提醒道。

　　收回目光，萧晨笑着回应了一声，便于其一起跳下了玉船。

　　万峰右拳紧握，冷冷说道：“先让你得意一会，等我突破了中品武皇，必上昊天宗去雪耻。”

　　蒙蒙浓浓的灵雾之中，浩浩荡荡的宫殿四溢着淡淡的金光，仿若是人间仙境。

　　远远看去，悬浮的武神宫，就像是萧晨那个世界的紫禁城，整个都伫立在了半空之中。

　　城中亭台楼阁，古朴大气的建筑，毕节鳞次，一桩接着一桩。

　　隐隐间，还能看到高山林立起伏，湖泊河流纵横，说是宫殿，根本就是一块缩小的大陆。

　　船头上的选手，在各自宗门长老的带领下，接连落到武神宫的南门之前。

　　简单大气的门牌下方，两排修为深厚的金甲武士，面无表情的审视着排队进入南门的各路武者。

　　高空之上，时不时有人骑着灵兽，从天而落。也有灵气逼人的各种小鸟，成群结队的飞过。

　　仔细看去会骇然发现，那不起眼的小鸟，身上的羽毛，闪烁着明亮晃眼的关泽，目中灵气逼人，竟然都是七阶灵兽。

　　有些胆大的小鸟，丝毫不惧地上的武者，飞到众人的周身，叽叽喳喳的叫个不停。

　　正式来到武神宫，苍穹界的年轻武者们，目中皆是好奇无比，眼睛四处不停的打量着。


第644章 乡巴佬

　　冯老也不见怪，轻轻一笑，带着三人越过长长的队伍，直接去和金甲守卫交接起来。

　　递上证明身份的文牒和腰牌，南门前的守卫，对着萧晨等人直接放行，连队都不用排。

　　“紫金藤，起码一千年的紫金藤，竟然直接栽倒了路边，果实全是成熟的。”

　　“还有火龙树，最起码也有一千年了。”

　　“白玄花！”

　　进门之后，一群人看着路边随意栽种的灵树，还有花草，忍不住惊呼起来。

　　举目望去，宽广的武神宫中，苍穹界中价值颇高的灵树灵药，在这里居然像野草一般到处都是。

　　萧晨倒也没有太大的惊讶，能够在路边随手而栽的灵树，肯定不是什么珍稀之物，既然到了昆仑，就不能在用苍穹界的眼光看事情了。

　　冯老带着三人在武神宫轻车熟路的穿过几条街道，来到一处恢弘的大殿之前，门上牌匾书写着天骄阁三个大字。

　　进入大殿之后，冯老让三人在此等一下，他去给三人正式办理身份牌。

　　几人便有些无聊的等待起来，周围也有些许和他们年纪一般无二的武者，面色兴奋的等待着。

　　“你们是从下界上来的武者吗？”

　　旁边三名男女武者走过来，带着些许好奇的朝三人问道，发问的是其中一名面容清秀的女子。

　　那女孩年纪大概二十四五左右，一身修为达到了下品武皇之境，体内气息十分稳固，丝毫不乱，显然已经进阶很长时间。

　　三人相互对视一眼，岳晨曦出面介绍道：“嗯，我们是从苍穹界来的，我叫岳晨曦，他是萧晨，他是公羊羽。”

　　“我叫白溪，他们两位是我的师弟，白河、白羽，来自琼州八品宗门北冥宫。”女孩笑容不减，十分热情的向三人介绍道。

　　随知她身后的两名男弟子，听到萧晨等人来自苍穹界，都露出了些许不屑的目光。

　　“我还以为是，十大战界的天才人物，原来是排名倒数的苍穹界，白师姐我们走吧，和他们没什么好说的。”

　　名为白羽的北冥宫弟子，淡淡的说道。

　　白河也是出言道：“苍穹界的人，也想冲击天骄人杰榜，根本就是不可能的事，白白浪费一次机会。”

　　白溪面不悦的道：“你们两个怎么这般说话，如此不礼貌。”

　　“呵呵，那师姐你在这浪费时间吧，我们去好好准备一番，等师兄拿来了圣贤天灯，就去冲击天骄人杰榜。”

　　两人看也没看萧晨三人一眼，直接掉头就走。

　　十大战界，萧晨与熬娇闲聊时，了解一些。武神宫掌握的六百大千世界，十大战界，是排名前十的大千世界。

　　界中高手多不胜数，有很多天生就是战斗奇才，每年都有战界的高手直接进入昆仑，在竞争激烈的天武域都闯出了很大的名头。

　　战界已经成为了一块招牌，出自战界的人物，公认的没有一个会是庸才，连天武域本土的人物都会想着去结交。

　　“抱歉，我两位师弟，心高气傲了一些，但也绝对不是什么心肠歹毒之人。”白溪十分歉意的说道。

　　萧晨倒也不是第一次看到如此现实的人物，以他的心境，这两人根本就不会有任何影响到他，微微一笑，没有多说什么。

　　岳晨曦心有不满，但看白溪的态度诚恳，也不好多说什么，岔开话题道：“不聊这个了，这天骄人杰榜是什么东西，白溪姐你能和我们说说吗？”

　　白溪为人十分热情，笑道：“自然可以，天骄人杰榜，在我们人族天武域就是衡量年轻武者实力，最权威的一处榜单。”

　　“天武域，只要年龄不超过四十岁每年都有一次冲榜的机会，上榜之后，不仅会名扬天武，而且还会得到许多好处。”

　　“第一个好处，就是武神宫会按照你在榜上的排名，每月给予相应的归灵珠和丹药奖励。”

　　“第二个好处，就是只要上榜的武者，都会得到一名上古先贤的意志。上古先贤的实力堪比大帝，这缕意志会直接打入你的识海，在危险关头可以保你一命。”

　　“第三个好处，与你们关系最为密切，若是能够上榜，你们进入宗门之后就会受到更多的重视。”

　　众人听完白溪的讲述，对这天骄人杰榜，都不由显得十分期待起来。

　　“师兄来了，走，赶紧过去，这次我苦修三年，一定要上榜！”

　　就在此时，白羽白河两人飞快的走了过来，白溪轻声笑道：“我大师兄来了，先告辞了。”

　　萧晨等人回头看去，只见一名气度不凡，修为你深不可测的青年剑客，身前漂浮着三盏莲灯，缓缓而来。

　　在那青年剑客的身后，众人也看到了冯老的身影，他的身前同样漂浮着三盏莲灯。

　　冯老过来对着三人说道：“走，随我去圣贤墙上，冲击天骄人杰榜。”

　　随着冯老的脚步，三人来到殿中一处墙壁跟前，那墙壁之上画着许许多多的圣人图像，古老悠久的气息从上面传来，让人感到庄严沉重，连大气都不敢踹一下。

　　在墙壁上面，呈金字塔排列着一千盏莲灯，灯火通明之下，将画壁上的圣人照的光芒四溢，更加凸显出先贤诸圣的强大气息。

　　而那灯芯，却让三人大开眼界，居然都是一道道缩小的火焰人影。

　　火焰人影虽小，但只要集中精神去看，那灯火之上的人物，立刻便会在眼中放大无穷倍，宛如真人般印入脑海，看的一清二楚。

　　第一排只有一盏莲灯，第二排两盏，第三排四盏，一千盏莲灯按此规律排列下去。

　　最上面的三盏莲灯灯芯为金黄色，火焰的光芒最为耀眼，几乎将其他莲灯的光芒，全都掩盖了下去。

　　一盏莲灯，就代表天武域一名天纵绝伦的翘楚，这三人占据如此位置，发出如此光芒，想不受人瞩目都困难。

　　冯老轻声叹道：“那三盏莲灯的主人，你们也应该听说过一些，他们就是三圣地的圣子圣女。”

　　“最上面的那一盏，是神武门的风无忌，下面两盏分别是凤情宫的暖慕云，和白帝城的夏侯绝。”

　　冯老继续说道：“三圣地，在天武域是比九品宗门还要强大的王者宗门，也是天武域唯一的三大王者门派。”

　　萧晨眉毛轻轻一挑，想起自己的青龙武魂，不由陷入了沉思之中，三圣地在这天武域中怕是更加强大的可拍了。

　　“不过一般人都不会和他们比的，天武域年轻一代七巨头的排名，也没有将这三人放在里面，平常也很难遇到这三人。”

　　冯老指着下排的七盏莲灯道：“这七人不是来自九品宗门，就是来自九品家族，各个实力强悍，最差的都有上品武皇的修为。”

　　“修为最强的，面对武圣都能硬抗好多招，可以从容不迫的退走。”

　　萧晨闻言心中不由暗惊，这昆仑界很明显，修为的提升要比苍穹界困难许多，武皇的含金量也会更高。

　　想要跨境界作战，面对的难度，也不是苍穹界能够比拟的，几乎没有太大的可能性。

　　以他现在的实力，遇上了昆仑界的中品武皇，想要战胜都要费去许多力气，如果对方也是天才武者。

　　修为又比他高出一个境界，与之对战，胜负就十分难料了。

　　这七人都有上品武皇的修为，背靠强大的九品宗门，又同为天才武者，只怕是轻易就能碾杀掉自己。

　　“除此之外，还有一些实力仅次于七巨头的天之骄子，人中豪杰，都强横的可怕。放到苍穹界去，连一般的武圣都拿他们没辙。”

　　岳晨曦两人，听着冯老娓娓道来，面对这千盏莲灯都感到一股强的压力，心中生出些许沮丧之意。

　　与公羊羽二人相比，萧晨同样感到了巨大的压力，但却没有丝毫的沮丧，面色波澜不惊。

　　冯老岳晨曦二人脸上的表情，淡淡笑道：“你们也别想太多，昆仑界武者的平均寿命有两百年，所以四十岁都还能算年轻一辈。”

　　“这天骄人杰榜上的一千人，平均年龄都有三十岁，与他们相比你们还是太年轻了。第一次冲榜，也就是让你们见见世面，没要求你们取得什么成绩。”

　　说话的功夫，苍穹界的其他选手，白起柳霄云等人，在各宗门长老的带领下，也纷纷来到这画壁跟前。

　　众人身上腰间都带有新领取的身份牌，背面写的苍穹二字，让周围的人都知晓了来历，于是纷纷停了下来，一起观看他们的冲榜。

　　北冥宫的白羽笑道：“苍穹界来的人到不少，可却一个中品武皇都没看到，也难怪一直排名倒数。”

　　白河附和道：“在下界都没法突破中品武皇，说明自身的根骨，都不会好到哪里去。白师姐，你还和他们聊得那么近，完全就拉低了自己的身份。”

　　“白河说的倒也没错，以他们的资质即便进了九品宗门，也不过是外门弟子的身份，顶多也就是内门弟子。”

　　“我们北冥宫，虽然只是八品宗门，但你们都是真传弟子，没必要去结交大宗门的小角色。”

　　三人身后的青年剑客，缓缓的开口说道：“多结交一些和自己实力相差无几的高手，平日间讨论切磋，才能相互进步。”

　　白河两人听到青年剑客的话，脸上的笑意，不由更浓。见大师兄也教训自己，白溪低着头不敢再去多说什么。


第645章 冲击天骄人杰榜

　　“呵呵，苍穹界的也来冲击天骄人杰榜，看看吧，我们先等一会。”

　　“反正来得快，去的也快，等不了多长时间。”

　　周围一帮天武域本土宗门的武者，带着看笑话的心思，全都默默的站在了一旁。

　　“可恶，一群家伙狗眼看人低，那就冲上去给你们看看。”

　　马上就有两人心中极度不服，拿起莲灯，将自己的鲜血滴在上面，莲花之上立刻燃起一团火焰。

　　火焰凝聚的摸样，赫然便是二人的容貌，一模一样，只不过要缩小了很多倍。

　　“去！”

　　两人感应到画壁之上的吸引力，怒喝一声，便将莲灯朝着画壁狠狠的扔了过去。

　　两盏莲灯，在接近画有无数人族先贤墙壁两百米时，墙壁之上，突然跃出两道先贤的虚影。

　　两名先贤的虚影，由大到小，很快便和莲灯之上的火焰一般大小，分别跃进了一盏莲灯之中。

　　莲花之上巴掌大的空间，此时好像自成了一个世界，先贤虚影和火焰小人，迅速的交手起来。

　　砰！

　　只不过一息的时间，两盏莲灯之上火焰人影轰然破碎，失去了灯芯的莲灯，立刻晃荡一声滚落到了地面。

　　出手冲榜的两名苍穹界武者，眼中露出惊恐之色，面无血色，各自吐出一大口鲜血。

　　“哈哈哈，连基础考验都过不了，还大言不惭的说要冲榜。”

　　天武域本土宗门的一帮年轻武者，全都哄堂大笑起来，目光之中尽是嘲弄的神色。

　　白羽和白河，更是几乎笑弯了腰，大声道：“两个垃圾笑死我了，连先贤们一招都抵挡不住，还好意思来冲榜，要是我找块豆腐撞死算了。”

　　那两人面上，青一阵紫一阵，在众多本土武者的哄笑声中，羞愧不已。

　　接下来出来冲榜的苍穹界武者，心中憋足了一股劲，极力想要证明自己，可都无功而返。

　　在基础考验之中，一一败下阵来，发挥最好的也就坚持了十招，还是无法避免灯芯被毁，狼狈落下的局面。

　　岳晨曦和公羊羽，两人也各自上前去试验了一番，结果都被先贤所化的虚影打破灯芯，败下阵来。

　　接下来出战的白起和轩辕战天，总算为苍穹界挽回了一点颜面，两人坚持了二十招后，总算过了基础考验的关卡。

　　不过在正式冲榜的过程中，两人的莲灯，都被排在金字塔最后一排最后一盏莲灯，给击碎了灯芯冲榜失败。

　　周围一群人，面上露出果然如此的表情，排名倒数的苍穹界，怎么可能会冲榜成功。

　　“让开，让开，你们苍穹界的‘天才’们就别在此丢人现眼了，回去好好练上几年再来冲榜。”

　　北冥宫白羽白河，两人手持莲灯，挥手将挡在前方的白起等人拍散。

　　“咦，你小子还没出手啊！”

　　二人拨开人群，看到正准备出手冲榜的萧晨，面色奇怪的说道。

　　白羽白河两人等待许久，笑话也看够了，不想在浪费时间。

　　极为不耐烦的道：“别自不量力了，还以为这里是你们排名倒数的苍穹界吗？你丫这辈子，就没机会立在这天骄人杰榜上，滚开吧！”

　　说话之间，也准备动起手脚，直接将萧晨推开，可就在即将碰到萧晨身上之时。

　　萧晨猛然间转过头来，极限杀戮意境轰然释放，漆黑的双眼之中，似乎有无数恶鬼在哀嚎惨叫。

　　“我冲榜的时候，不喜欢别人动手动脚。”

　　萧晨的语气平淡之极，身上的气势，也没有丝毫释放出去。唯有那无穷的杀戮之意，透过双眼直达白羽二人的脑海。

　　两人没来由的感到一阵惊惧，身体不受控制的就向后退了一步，好可怕的眼神。

　　互相对视一眼，都显得十分不敢相信，对面那家伙，明明修为和他们相当，怎么就能直接吓退二人。

　　见二人已退，萧晨极限杀戮意境，便立刻收了回来。初到昆仑，实力还不够强大，他不想惹出太多的事情，能低调尽量低调。

　　白羽心有余悸，但面上也不想丢份，放言道：“就让你冲，看你能玩出什么花样，我还真不信，苍穹界的垃圾第一次就能冲榜成功。”

　　周围其他天武域的本土武者，也不相信萧晨能够冲榜成功，毕竟这上面的人物，好多都有三十多岁了。

　　昆仑界，武者的平均年龄都有两百多岁，所以四十岁之前，都被认为是年轻一辈。

　　萧晨现在才二十一岁，和这些从小就在昆仑界修行的人物相比，在积累上面的差距太明显了。

　　冯老目光准备冲榜的萧晨，心中暗暗存着一丝期待，其他人没有冲榜成功，都在他的意料之中。

　　天武域浩荡无边，年轻一辈的武者数以千万计，能在这千万人中脱颖而出的一千人，绝对不会有弱者和庸才的存在。

　　在加上年龄和积累的原因，第一次冲榜，绝对不会有所成就，见见世面就好了。

　　至于所受到的羞辱，领头的那些各门长老，其实都有着故意打击这些人的意思。让这些初来天武，心高气傲的年轻人，能够清晰的认识道自己的处境。

　　不过对于萧晨，这个一直创造奇迹的白袍刀客，冯老相信他绝对不会让自己失望。

　　目光平静的望着圣贤画壁，还有画壁之上的千盏莲灯，萧晨深吸了一口气，破开右手的掌心。

　　鲜血随着手掌的纹路，缓缓的落到莲花灯台之上，璞的一声，血液瞬间燃烧化为一团艳丽的火焰。

　　恍惚之间，萧晨感觉自己识海之中的精神力，随着血液的滴落不断的流逝。

　　等到灯芯上的火焰化为人形，萧晨奇异的发现，自己已经置身在莲花灯台之上。

　　原本看上去只有巴掌大小的莲花灯台，此刻自成一片世界，没有丝毫感觉不妥之处。

　　“有意思，这莲灯也不知是谁所做。”

　　尝试了一下，萧晨发现拿着莲灯的本体，自己还能控制，只要一个意念就能结束这种状态，倒也没什么好惧怕的。

　　感受道圣贤画壁的吸力，萧晨站在莲灯之上，轻喝一声，莲灯带着他便晃晃悠悠的飞了起来。

　　“不自量力，这家伙还想去冲榜，恐怕圣贤的考验都过不了。”

　　“没错，还当我们的路，根本就是在浪费时间。”

　　见萧晨莲灯飞了起来，白羽白河立刻大声的叫唤，先前二人被萧晨一道眼神逼退。

　　被一个小脚色逼退，自觉丢脸无比，巴不得萧晨的莲灯，还没正是冲榜就丢下去，已解心头之恨。

　　一直低头的白溪悄悄抬起头，却发现大师兄也在认真的观看，不由好奇的问道：“大师兄，那萧晨能够冲榜成功吗？”

　　气度不凡的蓝衣青年，目光显得有些谨慎，不在最初那般肯定，刚刚别人也许没注意到白羽百合的举动。

　　他却看得一清二楚，白羽白河两人已经是第四次冲榜了，早已进阶下品武皇很长时间，论修为比萧晨只高不低。

　　而且两人什么脾气，他清楚的很，断不可能被萧晨一句话就逼退，这里面肯定有古怪。

　　蓝衣青年道：“不好说，不过这圣贤的考验应该能过，能不能上榜就真的不敢确定。”

　　咻！

　　莲灯飞上一段距离，圣贤画壁之上，一名眉发皆白的老者，突然活了过来，刹那间便缩小无数被落到灯台之上。

　　灯台之上的世界中，萧晨右手扣在刀柄之上，面对这白发老者，不敢有丝毫大意。

　　“我会把修为限定在比你低一个境界，要上天骄人杰榜，先接我二十招！”

　　话音落下，白发老者手中多出一柄长剑，身形一闪，在平地之间留下许许多多的残影，朝着萧晨一剑挥斩而去。

　　剑锋光芒内敛，挥斩之下，连出七剑，每一剑又分出三道虚影，刹那间便有二十一道真正假假的剑影，将萧晨笼罩。

　　风芒呼啸之间，还有火光闪耀，无边剑影，看上去就是一片熊熊燃烧的火海。

　　萧晨暗暗心惊，好高明的武技，这一招，不仅蕴含着极高的剑术技巧，还将自己领悟的火之意境和剑招完美的结合。

　　从而使原来的武技，达到了升华，彻底超脱，让萧晨大开眼界，武技还能这般使用。

　　“妙，前辈这招当真妙不可言，那晚辈也来献丑了。”

　　看到如此妙的剑法，萧晨心中高兴，早已忘了什么冲榜什么考验，只想着去试一下这剑法的真谛，看看自己能学到什么东西。

　　月影刀瞬间出鞘，萧晨没法做到剑影虚分，只好以速度取胜，后发先至，连出二十一刀。

　　刀芒舞动之间，萧晨照葫芦画瓢，也将自己的雷霆意境，融入每一缕刀光之中，无边刀影，形成一片雷光跃动的电海。

　　只不过初次使用，这片电海显的粗糙无比，只有一个模糊的轮廓，远远没有那片火海的灵韵和自然。

　　白发老者眉毛轻轻一挑，微微笑道：“小家伙，到有点意思，不过这一招剑光火海斩，不是表面看起来那般简单。”

　　铛铛铛！

　　刀剑相碰，发出连绵不停的声响，白发老者的二十一道虚实剑影，被萧晨一一挡下。

　　可那剑招显然不止于此，熊熊火海轰然爆发，将萧晨的电海摧枯拉朽的灭掉，滚滚而去，似要将萧晨整个吞噬掉。

　　更加危险的还在后面，熊熊火海之中，还有一道被火光掩盖的凌厉剑芒，蓄势待发，伺机而动。


第646章 冲榜成功？怎么可能

　　不能退，一旦退了，那道剑芒即便不会斩杀我，也能将我得彻底逼入下风。

　　早已忘记了只要坚持二十招就能过关，萧晨现在已经全身心的投入进战斗之中，思考着前前后后的弊端。

　　将真元汇聚全身，萧晨硬扛了那片火海，神识扫射，快速的捕捉着那道剑芒。

　　轰！

　　烈火浇身，即便有真元护体，也让萧晨每一寸肌肤感到火辣辣的疼，不过他全然不顾，专心寻找着一道隐藏的剑芒。

　　“找到了！”萧晨面色一喜，不给对方抢先出招的机会，凌厉的刀意释放，火海中雷光跳跃，直接撞上了那道势还未达到峰顶的剑芒。

　　砰！

　　刀剑相交，巨大的交接之声响起，气芒四散，瞬间便将火海轰散，无数的火星朝着四面八方飞射。

　　白发老者，身形飞退，眨眼跃过百米，手持长剑而立，毫发未伤。

　　反观萧晨，虽然击退了老者，但头发和眉毛，都被的烧得焦黄，看上去有些古怪。

　　白发老者微微笑道：“小家伙，欺负我修为不高吗？竟敢这般蛮干。”

　　萧晨有些尴尬，老者说的的确不假，若是他使用和萧晨相当的修为。

　　那片剑影火海就能将萧晨直接烧成重伤，根本就没有机会找到隐藏的剑芒。

　　“不过悟性和眼力倒还不错，再来！”

　　白发老者哈哈一笑，又是一道剑光火海朝着萧晨杀了过来，不过这一次却将修为提升到和萧晨一样的境界，违反了规则。

　　萧晨依葫芦画瓢，用月影刀施展出这刀光雷海，再次杀了过去。

　　砰！

　　这一次，萧晨刀光挥舞出的雷海，却是坚持了三个呼吸的时间才碎掉，人却被火海直接炸飞。

　　火海之中，又有一道凌厉的剑光，如惊鸿彩练，一闪即逝，在斩向其额头之时，微微一偏，削去去一缕青丝。

　　“呵呵，不错，再来。”

　　白发老者显得兴致很高，见萧晨这次的雷海，能坚持三个呼吸。哈哈一笑，待萧晨站立之后，再次杀了过去。

　　看着额前飘落的青丝，萧晨知道老者留了一手，对这一招剑光火影不由更加感兴趣起来。

　　二十招很快就过去，可萧晨的那盏莲灯，却依旧晃晃悠悠的飘荡着，没有丝毫要落下去的打算。

　　“这家伙怎么回事，坚持了这么长时间，还没结果。”围观的人群，感到一丝不对劲，纷纷疑惑的说道。

　　白羽却是大笑道：“有什么好奇怪的，肯定是被杀的到处乱飞，想要拖延时间呗。”

　　众人想想也只有这个可能，二十招不会花很长的时间，除非萧晨自知不敌，便利用身法到处游走，不去接招。

　　白河鄙视道：“没本事就没本事，还故意拖延时间，不肯认输，苍穹界的天才，原来就是这幅德性。”

　　白河此话一说，立刻引起了诸多苍穹界武者的不满，但自身实力不行，各个心中愤慨却不敢争辩什么。

　　两人见此，不由更加得意，目光看向苍穹界的众人，显得极为不屑。

　　岳晨曦咬牙切齿道：“小人得意，不就是年龄比我们大上几岁吗？”

　　白羽哈哈笑道：“就你这水平在练上十年，我只用十招就能打败你，我在北冥宫随时等你来挑战，不过就怕你没这胆量。”

　　“师弟，你也太瞧得起她了，我估计她连你一招都接不住，这辈子都没胆量上北冥宫。”白河轻声说道。

　　说完之后，白羽白河两人同时笑了起来，让岳晨曦愤慨万分。

　　“给我闭嘴。”

　　白溪身后的蓝衣青年，突然出声喝道，声音显得冰冷无情。白羽白河，两人想起蓝衣青年的手段，吓了一跳纷纷闭嘴不言。

　　“白剑，天骄人杰榜上，仅次于七巨头的人物之一，竟然是他带着北冥宫的人来冲榜。”

　　蓝衣青年先前站在那里，身上的气度不凡，可自有一股手段，让所有人都不注意到他。

　　此刻出声之后，众人才让人发现，原来对方早就站在了这里。对着冯老轻轻点头，略表歉意，将白羽白河两人拉到了身后。

　　“你们两个白痴吗？他们身后的老者，都是九品宗门的内门长老，一只手就能捏死你们。说话肆无忌惮，我不管你们，可也别把北冥宫带进去了。”

　　听到白剑的训斥，两人低着头，一句话都不敢狡辩。

　　莲灯依旧在众人眼中，晃晃悠悠的飘荡着，丝毫没有停下来的意思，渐渐的人好些都等的不耐烦了，颇有微词。

　　白羽白河两人，排在萧晨后面更是急不可耐，对着萧晨的莲灯低声咒骂着。

　　“刀光雷海！”

　　灯台之上，萧晨怒喝一声，月影刀挥出二十一刀，每一刀都衍化出一片电光耀眼的雷芒，连绵在一起就是一汪波涛怒吼的雷海。

　　隐隐看去，和白发老者的剑光火海相比，只差一丝灵动，待时间积累和现实的摸索到了一定程度后，就会相差无几。

　　砰！

　　雷海和火海相碰，爆炸出滚滚气浪，各自隐藏的刀剑，在火海散去的刹那，如惊鸿彩练一闪即逝。

　　两道身影在空中交错而过，刀剑交接，擦出一窜长长的火星，剑气和刀气，化为道道涟漪，将空间震出无穷的波纹。

　　“哈哈，不错，我这剑光火影斩你终于学的一丝皮毛。此招真正施展，连挥九千九万道剑影，火之意志弥漫千里，火中一剑，连苍穹都能劈成两半。”

　　“今日和你整整过了一百招，怕是未来百年，我都没法再来考验新人了。不过这招能传下去也算是无憾了，日后你若有实力了，记得也在这圣贤画壁上留下你的意志。”

　　白发老者说完，便化为一道光影四散而去，画壁上众多圣贤图像中，属于老者的画像一点点的黯淡起来。

　　不过却无人注意到这一点，众人的目光，都被萧晨的莲灯给吸引了，因为那莲灯终于停止了漂浮，慢慢的下降。

　　白羽立刻，骂道：“娘的，早就说了，没本事就不要拖，拖得再久也无法改变失败的结局，该我上场了……”

　　咻！

　　可他的话还未说完，那盏莲灯下降到天骄人杰榜最下面一排，然后以极快的速度，朝着排名最后的一盏飞去。

　　白羽脸色骤然一变，呆住了半响，道：“不可能，这家伙怎么就通过了考验，不是明明被追着跑的吗？”

　　其他人也是一脸惊讶，有些想不通其中的缘由，但不管怎么样，萧晨通过了考验正准备挑战最后一名。

　　真真切切的发生在了众人眼前，谁都无法改变。苍穹界的众多年轻武者，都不由的眼前一亮，心生鼓舞。

　　白河拍了拍白羽的肩膀道：“没事，他即便侥幸过了考验，也无法真正挑战成功，圣贤的考验，我们可是好多年前就能轻易通过了。”

　　白羽回过神道：“没错，这家伙来自排名倒数的苍穹界，怎么可能一次挑战成功。”

　　萧晨的莲灯和最后一盏莲灯，碰在一起，发出清脆的声响，那道火影轻轻一跃，便跳进了最后一盏莲灯之上。

　　莲灯之上的世界就是一片茫茫的荒土地，在正中央一名黑衣男子，闭着双眼静静的盘腿而坐，在其旁边插着一柄长剑。

　　感应到萧晨的到来，那人影猛然睁开双眼，目中一片清冷，杀气腾腾的看着萧晨。

　　杀！

　　那人什么话都没说，握着长剑飞身而起，朝着萧晨刺去一剑，剑光耀眼而凝练，真元没有丝毫的泄露出去。

　　留在灯芯上的火影模拟了本体的一切，和武者本身一般无二，有智慧会思考，只是无法离开莲灯而已。

　　此人先前，接连快速的败掉白起和轩辕战天，萧晨不敢大意，没有硬接对方的这一剑。

　　脚尖轻点，一道青龙虚影浮现，龙吟声响起，身形闪烁，避开了这一剑。

　　咻咻咻！

　　随着萧晨的不断闪避，黑衣男子的出招越发的毒辣起来，如毒蛇般紧咬着萧晨不放。

　　又是百招之后，萧晨心中有了底，此人的实力和万峰相差无几，最多高出一线的样子。

　　萧晨停下脚步，右手扣在刀柄之上，轻声自语道：“那就没必要，继续玩下去了。”

　　见萧晨不在躲闪，黑衣男子脸上，露出残忍的笑容，以为萧晨体力终被耗尽，只等他去宰杀了。

　　刀光雷海！

　　可出乎他的意料，萧晨陡然间出招，刀光舞动。连挥七刀，每一刀又一分为三，化为三七二十一道虚虚实实的刀影。

　　“雕虫小技！”

　　黑衣男子冷笑一声，剑光闪烁，将虚虚实实的二十一道刀影全部接住。

　　轰！

　　可就在此时，二十一道刀影之上的雷芒，连绵在一起，形成一片雷电之海，轰然爆发，携雷霆之威滚滚而去。

　　猝不及防之下，黑衣男子就被这片雷海，炸的面目全非，爆飞出去，体表之上伤痕累累。

　　还未站稳，来不及查看体内的伤势，只见那雷海之中闪过一点光芒，一缕刀光，不知从何处冒出来。

　　快如惊鸿，势如流星，黑衣男子脖颈之处，飙出一道鲜血，人头分家。

　　咔擦一声，下方的莲灯寸寸碎裂开来，空中只余下一缕火影静静的站立着，属于萧晨的莲灯飞上前去。

　　登上了天骄人杰榜的最后一个位置，冲榜成功！

　　当火焰重新落下，莲灯散发出淡淡的光泽，灯火久久不散。


第647章 跳梁小丑

　　百合白羽两人面面相觑，一直被他们瞧不起的苍穹界萧晨，竟然真的挑战成功了。

　　白羽恨恨的道：“侥幸，肯定是最后一名实力太弱。”

　　白河出言道：“绝对是侥幸，他真有胆的话，肯定会去去继续挑战。”

　　那些原本不甚看好萧晨的天武域本土武者，也是微微有些惊讶，初次冲榜就能成功，而且只有二十一岁的年龄。

　　这萧晨的天赋和悟性，在天武域倒也勉强算得上是高手水准了，不过他们也没有太过震惊。

　　因为这还不是真正的登榜，要占在榜上一个月没有下去，才会真正得到武神宫的奖励，获得先贤的意志守护。

　　只是最后一名而已，这位置的人经常在变，每天都有来自各方的武者挑战，保不准下一刻就会被人挤下去了。

　　除非萧晨有实力挑战下去，起码前进一百名，才能说是稳稳的登榜了。

　　莲灯之中的萧晨，仔细感悟刚刚那一招刀光雷海，轻声道：“剑招毕竟是剑招，想要改成我自己的刀招，还需要一段时间。”

　　刚刚那一刀，他接连挥出的二十一刀，被对方破解的太为轻松了。

　　分化出的刀影，远没有白发老者的剑影，那般自然流畅。

　　若遇上厉害的高手，对方可以在极快的速度内出招，在雷海没有凝聚之前，直接打破这一招的刀势。

　　算是一个比较明显的破绽，以后有时间，得好好琢磨一下。

　　收回思绪，萧晨目光向前望去，思索片刻，放弃了继续挑战的想法。

　　以他的实力，往前在进两百，应该没有大问题，可要再往前怕是就有点困难了。

　　倒数第一名和倒数两百名，对他而言都是倒数，没什么区别，也没什么好值得骄傲的。

　　反正每年都能挑战一次，等他实力强大了，再来直接冲击前百。

　　心念一动，萧晨就断了莲灯上火影的联系，所有的精神回归到本体之上，朝着冯老说道：“前辈，我们走吧。”

　　冯老微微一笑，萧晨果然没有让他失望，虽然只拿了最后一名，但也足以证明自己了。

　　去了昊天宗，无疑能更好的展示自己，他自己也能拿到更多的好处。

　　白河脸上的阴霾，慢慢消失，露出一幅果然如此的表情，笑道：“我说什么来着，就知道你这家伙，是侥幸上榜，怎么样不敢继续挑战了吧。”

　　“看我来亲自将你赶下去，苍穹界的人，就不配呆在这天骄人杰榜上！”

　　萧晨闻言微微皱眉，但也没有过多理会，武神宫禁止私斗，违者会被重罚，不方便出手。

　　冯老哈哈笑道：“走，不用理他，跳梁小丑而已，那么大的年纪，还一次天骄人杰榜都没有上过。”

　　带着萧晨，岳晨曦和公羊羽，离开大殿，赶往昊天宗本宗。

　　“可恶，为了这次冲榜，我准备了五年时间，如今修为已达到下品武皇的巅峰之境，就不信还不如你一个苍穹界的垃圾。”

　　冯老最后一句话，深深的刺激了白河，他一马当先，将自己的莲灯点燃，高高的抛起。

　　圣贤的第一关考验，只要接受二十招就能过了，很多年前他就可以过了。

　　没过多久，他就过了这一关的考验，朝着萧晨放在上面的莲灯急速飞去。

　　“看我来，一招把你打的滚下去。”

　　莲灯之上，白河狞笑一声，火影猛的一跃就落到了萧晨的莲灯之上。

　　咔擦！

　　刚刚跳上去，不过三个呼吸的时间，白河的莲灯就寸寸碎裂，他的那缕火影被打的轰然破碎。

　　整个人吐出一口鲜血，脸色苍白之极，眼神之中，极为惊恐。

　　去得快，失败的更快，让人根本就没反应过来，还不知道发生了什么事。

　　白羽面色疑惑的问道：“师弟，你怎么了？”

　　“我败了。”

　　白河不愿多说，眼神之中的惊愕，还未完全消散，精神十分恍惚的走到了白剑身后。

　　天骄殿外的萧晨，感应到莲灯之上有人在于他的火影分身战斗，可出了大殿已经没有太强的精神联系，无法观看到具体的战斗场景。

　　“不管了，明年再来，到时候直接冲击前百。”

　　萧晨摇摇头，懒得在操心此事，加快速度跟上冯老的脚步。

　　咔擦咔擦！

　　天骄人杰榜前，接下来去挑战的白羽，没有比白河好上多少，同样只坚持了几个呼吸的时间就被赶了下来。

　　周围准备冲榜的一群武者，无疑不是暗暗发笑，这两个家伙先前叫唤的那么厉害。

　　全然不把对方放在眼里，信誓旦旦的说要将萧晨赶下去，可结果都连十招就没坚持就打败了。

　　“呵呵，看来北冥宫的人，也只是会扯点嘴上功夫，真打起来就耸了。”

　　一名来自八品宗门寒烟阁的壮汉，哈哈大笑，让白羽白河两人，感到无地自容，纷纷低头不语。

　　咔咔！

　　可他的结果，却也只是好了一点点，坚持了片刻莲灯破碎，火影消散，冲榜失败。

　　“明明只是来自苍穹界的新人，怎么实力会这么强。”壮汉眼中露出浓浓的惊愕的神色，满脸的不敢相信。

　　接下来，又有各个宗门的新晋弟子，准备来冲榜，可无一例外，全都挡在了最后一关。

　　天骄人杰榜的规矩，不能越名次挑战，必须一个名次一个名次向上挑战。

　　要不然一个新人，刚刚冲榜，就想挑战前十的人，那样成何体统。

　　而萧晨站在这最后一名，就像是守门员般，将各大宗门豪情万丈准备扬名立万的一干子弟全都挡在了榜外。

　　本来，在正常情况下，绝对可以上榜的一些子弟，全都被迫止步。

　　直到此时，所有人的脸色才骤然大变想，目中的神色，皆是震惊无比。想不到一个来自苍穹界的新人，竟然会有如此实力。

　　蓝衣青年白剑，眼中露出一道颇有意味的笑容，淡淡的道：“走吧，回北冥宫。”

　　“师兄，我还没冲榜呢？”白溪握着莲灯道。

　　“没必要了，明年再来吧，那家伙可能对这天骄人杰榜的规矩不明白，恐怕还不知道自己引起了什么样的风波。”

　　白剑说的很明了了，就是萧晨不走白溪是没有机会冲榜的，明知失败，也就不用自取其辱了。

　　白羽白河二人，听到白剑的话语，头埋的更低了，恨不得找个地洞钻进去。

　　今日他们两个的脸，是彻底丢大了，开头就放言萧晨绝对上不了榜。

　　可萧晨不仅顺利的上榜了，还站在最后一位，将此地所有前来冲榜之人，全都挡在了外面。

　　天骄殿外，一头火红色的青鸾，从天空缓缓的落下，两名秀气的女子矫捷的飘落下来。

　　当看到右边那名穿着红裙的俏丽佳人，天骄殿外过往的武者，全都停下了脚步纷纷注目。

　　“凤情宫，暖慕云！”

　　“真的是凤情宫暖慕云，估计是带新弟子，来冲击天骄榜的。”

　　天骄人杰榜上，三大圣地传人，常年占据金字塔的顶端，已经好多年都无人能够撼动。

　　天武七大巨头的排名，根本就没将三人排进去，因为这三人的实力比七巨头都要高出太多。

　　人的名树的影，暖慕云一出现，其光彩就获得了所有人的注视，让人不自觉的停下了手中的事情。

　　咻！

　　就在此时，高空之中，一叶轻舟悬空而立，两名男子款款落下。其中一人，容貌平凡，皮肤黝黑，一头黑色短发，背上背着一柄长刀。

　　整个人，无论怎么看，都显得极为平凡。唯有那一双眼睛，漆黑放光，充满着凶猛的野性，似乎拥有无穷的爆发力。

　　“霸刀王猛，七巨头之一的王猛竟然也来了。”

　　“还真是巧了，七巨头中王猛是擅斗，也是最目中无人的。两人都带弟子来冲榜，肯定会有一番争斗。”

　　“以王猛的性格，绝对会和暖慕云比试一番，看谁带来的人能冲的更高一点。”

　　寂静的人群，看到王猛的到来，立刻不停的议论起来，显得兴致极高。

　　暖慕云停下脚步，转身道：“王猛。”

　　天武域中能让她停下脚步的人不多，但这霸刀王猛却绝对要算上一个，值得她停下来。

　　王猛咧嘴一笑，道：“暖慕云，带弟子来冲榜吗？”

　　暖慕云轻轻点头，已经预料到对方接下来会说什么话，但她并不畏惧。

　　她所带之人，根骨资质悟性都是绝佳，而且从苍穹界来到昆仑，潜修了两年，修为比起昆仑界的高手丝毫不弱。

　　王猛笑道：“早就听说，凤情宫从排名倒数的苍穹界，捡到了一块宝，怎么样，暖慕云有没有胆量跟我带来的师弟比上一番。”

　　暖慕云淡淡一笑，对着旁边的绿裙少女道：“流苏，你敢不敢比。”

　　原来这绿裙少女，正是天刀阁前阁主之女冷流苏，能让暖慕云亲自带她冲榜，在凤情宫肯定受到了极高的重视。

　　“任凭暖姐姐吩咐！”冷流苏语气平淡，但双目之中却没有丝毫的怯场。

　　暖慕云微微一笑，翻掌拿出一锦盒，道：“既然你要比了，那我就奉陪到底，不过既然是比试，就得拿出一点彩头来，我这锦盒里装着一株皇血草。”

　　“可以提炼武者血气，获得一丝上古皇者的血脉，强化自己的体质。”

　　王猛眼前一亮，然后哈哈笑道：“看来你这从蛮荒战场上辛苦获得的皇血草，今日是要易主了，我这师弟修为虽然只有下品武皇的境界，可却是少有的火灵体。”


第648章 火灵体

　　“少说废话，王猛，拿出你的彩头来。”暖慕云丝毫不怕，沉声说道。

　　王猛也拿出一玉瓶道：“这里面有半滴龙髓，同样可以起到改善体质的作用，可不比你的皇血草差，你若赢了就是你的。”

　　两人拿出的彩头，都是难得一见的珍宝，价值连城，让周围看热闹的武者，目光火热，眼馋无比。

　　“走，我们也跟过去看看，究竟谁能获胜。”

　　一群人浩浩荡荡的更在暖慕云和王猛身后，朝着天骄殿，鱼贯而入。

　　圣贤画壁跟前，天武域四方本土宗门的一方武者，看着千盏莲灯排名最靠后的莲灯，每个人都是郁闷不已。

　　天骄榜只要上了就能拿到好处，他们这些人或许一口气冲击前八百前九百的名次，有点困难。

　　但冲到最后一百名，却是有很大希望，尤其是一些为此准备了许多年，只想在天骄人杰榜上露露脸的武者。

　　对名次更加没有什么奢望，只想站上去，心里稍稍满足一下就可以了。

　　但如今这点愿望，却全都被那最后一盏莲灯，给无情的挡在了外边，黯然伤神。

　　咚咚咚！

　　阵阵脚步声，从远方一点点的传过来，汇集在一起显得嘈杂喧哗，听声音就能判断出一下子来了至少上千人。

　　“奇怪，什么时候冲榜，会一下子来这么多人了。”

　　冲榜失败，挑战者会受很严重的精神伤害和内伤，一般情况下，没有绝对的把握是不会有人来冲榜的。

　　想要冲榜都会三思而行，谨慎加谨慎，来此冲榜的人绝对不会出现一窝蜂的情况。

　　众人目光好奇的回头望去，看到队伍前方领头的两人，双目之中，都不由的为之一怔，片刻后脸上全都涌出狂喜。

　　“太好了，暖慕云和王猛带人来冲榜了。”

　　“他们带的人，实力绝对不会弱，冲上五十个名次都说不定有可能。”

　　“废话，不说王猛背后的九品宗门，单单凤情宫的子弟，要是不能一次冲个上百名，绝对不会带出来的。”

　　“哈哈哈，不管怎么样，肯定能把这萧晨挤下去，还好我有先见之明，刚刚没有急着出手。”

　　一群人赶紧挪开脚步，给王猛和暖慕云让路，尤其是那些没有急着出手的人，脸上的表情极为兴奋。

　　此等情景，也让随着暖慕云两人而来的众多武者，诧异不已。

　　稍稍打听一下，了解到事情的前因后果，看向那最后一盏莲灯，顿感震惊不已。

　　冷流苏听到萧晨的名字，身体明显的颤了一下，先以为是重名，可目光望向那盏莲灯。

　　灯芯上的火焰人影，在眼中快速的放大，最后身穿白袍萧晨，手持月影刀的萧晨，整整映满双目，才彻底确认下来。

　　心中的震惊，无法用语言来形容，当年的那个少年刀客，竟然也来到了昆仑界，而且还在天骄殿闹出这么一番风波。

　　暖慕云微微皱眉道：“流苏，这人你认识？”

　　冷流苏目光闪烁了一下，她曾在外门之中，听到萧晨连败了几名凤情宫本家子弟的传闻。

　　怕暖慕云知道后，给萧晨带来麻烦，冷流苏隐瞒道：“他好像也是天刀阁的一名弟子。”

　　“天刀阁萧晨，我到有点印象。”

　　像萧晨这样的小人物，也会引起暖师姐的注意，冷流苏不由有些诧异。

　　暖慕云轻轻笑道：“听木师弟提起过一点，他弟弟在苍穹界被这人，给狠狠的打败了，如果没错的话，先前那一缕刀气应该就是他所发的了。”

　　一旁的王猛了解到事情的来龙去脉后，哈哈笑道：“有意思，想不到苍穹界，还有这等人物。”

　　“很好，我就喜欢挑战高难度。暖慕云，是你先来将那小子赶下去，还是我先来。”

　　暖慕云明亮的眼中，闪过一丝狡黠的目光，微微笑道：“那就让你先来。”

　　王猛嘿嘿一笑，眼中战意高涨，大声道：“那就却之不恭了，九师弟，给我将那苍穹界的小子赶下去。若是连一下界弟子都不如，给宗门丢的脸就大了。”

　　言语之间的他显得极为自信，王伟对这九师弟十分看好，最少能一口气冲上百个名次，拿下萧晨绝不是什么问题。

　　九师弟傲然一笑，身上腾起一拳淡淡的火焰，道：“誓不辱命！”

　　“火灵体！”

　　“看样子，应该是六成以上的火灵体了，不然不会如此自信了。”

　　“这下子，萧晨肯定要被赶下去了。”

　　看到这一幕，周围离开传来阵阵惊呼，好些人看到了希望，不由欢欣鼓舞。

　　呼哧！

　　莲灯悠悠起飞，不过一盏茶的功夫，轻松过掉圣贤的考验那一关，在众人武者满怀期待的目光中。

　　九师弟的莲灯，砰的一声，撞倒萧晨的莲灯，轻轻一跃，火影便飞上了萧晨的灯台。

　　……

　　时间过去的比众人意料中的，要缓慢许多，本以为能够压倒性战胜萧晨的九师弟，半柱香过去了都没能结束战斗。

　　原先目光火热，满怀期待的冲榜武者，神色也慢慢变得纠结起来。

　　又过了半柱香的时间，胜负依旧未分，老神在在的王猛，也不由眉头皱了起来。

　　咔擦！

　　寂静的现场，突然之间响起清脆的碎裂声，王猛眉头舒展开来，笑道：“分出胜负了！”

　　可目光仔细看去，却发现那寸寸碎裂的莲灯，竟然是属于他九师弟的。如此结局，让他万万没有料到，不由目瞪口呆。

　　“怎么会这样！”

　　那些期待无比的人，纷纷叹息不已，将所有目光都聚集在了冷流苏身上。怎料暖慕云，右手搭在冷流苏的肩膀之上，阻止了准备冲榜的冷流苏。

　　“不用了，流苏，明年再来吧。”

　　暖慕云说出了一番，让所有人都吃惊的话，堂堂圣地带来冲榜的人物，竟然因为一个下界天才放弃了。

　　王猛冷笑道：“暖慕云，你这是什么意思。”

　　暖慕云对着画有诸多圣贤的墙壁，芊芊一直，道：“你自己看吧。”

　　王猛顺着她手指的方向看去，只见在众多画像之中，有一幅画像的光芒黯淡了许多。如果不是暖慕云伸手指出，根本就不会引起人们的注意。

　　“这是，有圣贤亲自指导萧晨武技了。”王猛陡然一惊，失声说道。

　　一般只有悟性超高的武者，才会引起圣贤的注意，让他们不惜消耗自己的意志之力，来进行指导。

　　这样的人物，整个天骄榜都不会超过二十个，而如今却又多了一个萧晨。

　　“难怪，当时在圣贤考验一关，萧晨费了那么长时间，原来如此。”

　　“当时真傻逼了，还真信了那白河白羽说的话，萧晨是被圣贤追杀的到处乱跑，拖延时间。”

　　“靠，那两个家伙傻逼，害的我们也傻逼了一回。”

　　众人恍然大悟，总算一切都明白过来了，不由暗骂自己当时太傻了，连带着将白羽白河狠狠的骂了一番。

　　远方正在往回赶的白羽白河，一口喷嚏接着一口的不停打下去，相互对看了一眼，都感到奇怪无比。

　　“啊欠！娘的，真的奇怪，今天这喷嚏怎么这么多。”白羽郁闷的说道，说完之后又打了一个。

　　白河低声咕隆的道：“不会，有几百个人在骂我们是傻逼吧。”

　　“我们会是傻逼。开玩笑，那这天底下没人聪明了，啊……欠。”

　　王猛有些不爽的看了一眼暖慕云，对方怕是早就看到了那黯淡的圣人画像，故意让他先上摆了他一道。

　　“我们走，明年再来！”王猛收回目光，头也不回的走去。

　　暖慕云出声叫住二人道：“等一下！”

　　王猛心中郁闷，没好气的道：“暖慕云，还有什么事。”

　　“呵呵，没事，认赌服输，你不会耍赖吧，那半滴龙髓给我拿过来。”暖慕云俏手一伸，毫不客气的道。

　　“好笑，我又没输给你，干嘛给你。”

　　暖慕云轻轻一笑，道：“你我二人都输了，按照赌约，都要奉出彩头才行。把龙髓拿过来，我会托人，连带皇血草送给萧晨。”

　　语气平淡，但她眼神之中的目光，却是让人不敢有丝毫质疑她的决心。

　　王猛极度不爽，可他虽狂但也分对象，面对其他巨头，早就拂袖而去理都不理。

　　可面对凤情宫圣女暖慕云，心中再恼火，可也不敢违背对方打定主意的事情。

　　只得将半滴龙髓递给了暖慕云，带着满腔怒火离去，今天是又丢了人，又丢了财。

　　全都是那叫萧晨的小子给弄，王猛心中暗道，这场子一定要找回来。

　　暖慕云、王猛，一个凤情宫的圣女，一个七巨头中最狂的霸刀。

　　天武域中，他们是万众瞩目，星光耀眼的绝顶天才。尤其是暖慕云，她那盏莲灯，已经在金字塔的第二排呆了不知道多少时间。

　　就是这样两人，他们所带来的弟子，在冲榜之时，竟然也败了给萧晨，一个不被外界丝毫看好的苍穹界武者。

　　“前面有十大战界的气运之子，第一次冲榜就都直接横扫了两百多人，现在又出了一个萧晨，天武域怕是彻底发生变革了。”

　　“武者大世，不光武神宫掌握的大千世界之中，人才济济，我们天武域这些年的新晋年轻高手也是层出不穷。”

　　“天骄人杰榜上前一百名，已经很长时间没有多大变动，我猜不到一年时间，随着这些下界天才的成长，这排名肯定会有大变化发生。”


第649章 昊天州

　　随着暖慕云和王猛的先后离开，众人的话匣子，也就慢慢打开，说起话来也不会有什么顾忌。

　　而此次事情的主人公，萧晨在一艘战船之上，对此却是一无所知。

　　他只能大概的感觉到，属于他的那盏莲灯，先后被好多武者挑战过。不过都没有成功，他现在依旧还在那天骄人杰榜上。

　　此时他已经不再关心此事，将心思都放在了接下来要抵达的昊天宗，看看昊天宗到底是何摸样。

　　一簇簇白云从身前划过，微风佛面，高空之中的淡淡雾水，都带着丝丝灵气，张口一吸让人倍感清新舒适。

　　如此浓郁的天地灵气，这般环境之下，昆仑界的武者想不比下界众人强都要难。

　　“前面就是昊天宗所在昊天州了。”

　　越过一条宽阔的大河，船头上的冯老指着前方说道。

　　昊天州，在天武域百州是少有的大州，面积比天武大陆晋国国土还要大上不少，州内城池无数，幅员辽阔，全都归昊天宗所管辖。

　　不仅如此，昊天宗的势力越过昊天州还向四方辐射，周围几个较小的州，每年都会向昊天宗进贡。

　　而昊天宗则向他们提供武力保护，避免这些州，被一些强大的妖兽滋扰，或者是散修的掠夺，或是魔界裂缝中流出的高等魔人。

　　最开始萧晨等人听到冯老讲到这些，还觉得诧异无比，想不到宛如仙境的天武域还会如此多的危险。

　　听完解释之后才觉得释然，一些强大的妖兽，实力堪比高等武圣。那些没有高等宗门坐镇的州，面对这些灵兽，倾尽全门之力都难以抵挡。

　　天武域时不时就会发生，凶兽过境，而导致整州的人都被屠杀干净的事情。

　　而散修的危险则犹有过之，这些散修无拘无束，心里面只想着怎么加强自己的实力，做起事来也是毫无顾忌。

　　心灵早已扭曲，做出来的事，比妖兽所做更为残忍，禽兽不如。

　　至于魔界裂缝，则出现的很少，可一旦出现就会是少有的灾难，八品宗门坐镇的州，都会有灭顶之祸。

　　战船行进的速度很快，越过一幢幢城池之后，来到一处群山环绕之地。

　　山峦起伏，高耸入云，苍山绿影，郁郁葱葱，山尖之上有云雾缭绕，浓郁的天地灵气扑面而来。

　　让人精神为之一振，目光中的疲劳一扫而空，神清气爽。

　　“好多灵脉，这山里面最少有二十条三阶灵脉，二阶灵脉和一介灵脉更是多不胜数，极品灵脉好像也有几条。”

　　灵脉为宗门的立派根本，是一个宗门可以屹立不倒的源泉，代表着一个宗门最基础的实力。

　　萧晨曾听熬娇详细的讲解过灵脉，一阶灵脉不产出灵石，二阶灵脉只能产出下级灵石，三阶灵脉只能产出中品灵石。

　　连绵不休，起伏不断的群山，萧晨粗略的看上了一眼，就大概感觉了许许多多的灵脉，贯穿于其中。

　　相互交汇之间，天地灵气，激荡不休，让人感觉像是沐浴在灵气的海洋之中。

　　战船继续前进，在群山之中，突兀的出现一座恢弘庞大的城池。

　　前方的山峰，像是一幢幢高耸的大门，一扇扇的打开，然后那座城池陡然出现，给人一种雾散花开的惊艳感。

　　城池的面积极为庞大，按理来讲，在如此密集的群山之中，是绝对不会如此大的空地。

　　就像是有无上的大能，像玩沙盘一般，把几座本该在此的山峰，手指轻轻一夹，就放在了其他地方。

　　冯老看着那庞大的城池，眼中也是感慨万分，至从去了苍穹界，他已经有一百年没有回到此地。

　　“待会会有人，带你们去跟其他分宗的人汇合，交代完你们的事，我也要马上赶回苍穹界了。”

　　冯老心情显得有些沉重，目光看向岳晨曦，显得格外如此。

　　“晨曦啊，有些话师伯还是要提前告诉你，你和公羊羽，如果没有意外，不会直接安排进内门。”

　　岳晨曦和公羊羽微微点头，路上他们其实就已经猜到了，到了天武域过往的荣誉在此已经显得黯然失色了许多。

　　岳晨曦郑重的道：“师伯放心，即便分在外门，晨曦也会一路坚持走过去的，绝不会给师伯丢脸的。”

　　冯老含笑点头，目光又看向萧晨，道：“萧晨，你是肯定会被直接分进内门的。那些人瞧不起苍穹界的天才。”

　　“可我相信不出三年，真传弟子的名额，你也肯定能争取到。”

　　“但你的锋芒太盛，菱角过于锐利，这三年还是尽量低调一些，大丈夫虽无不报之仇，但君子报仇十年不晚。”

　　萧晨闻言心中不由苦笑，他可从来没想过故意惹事，而且从不觉得自己会是什么君子。

　　君子是别人定的，可他只尊自己的原则，那些不相关的人的看法，与他何干。

　　不过冯老这一别，怕是以后都难见到了，萧晨不会当面去反驳，点了点头表示明白。

　　咻！

　　城门上空，飞来两名年轻男子，身上穿着昊天宗的蓝白相间服饰，眉宇之间，显得极为自傲。

　　年纪不大，可修为却十分深厚，即便是萧晨都觉得有些看不穿，心中暗自忌惮。

　　落到船头之上，便对着四人道：“几位是来自苍穹界吗？”

　　冯老上前禀明身份之后，就和其中一人离去，很快消失在众人的眼中。

　　留下一人，自我介绍道：“我姓陈名霄，你们叫我一声陈师兄就可以了，这一次负责你们所有新来之人的接引工作，先带你们去住的地方。”

　　此人说完，留给二人一个背影，当先朝前方走去。

　　岳晨曦聚音成线，小声的对萧晨道：“他胸前绣着三根金线，那是真传弟子的标志。”

　　难怪修为如此深厚，原来是真传弟子，萧晨心中暗道。

　　入城之后，三人彻底感受到此城的宏伟，比天武大陆的封龙城，都还要辽阔许许多多。

　　最奇特的是，城池的上空还有一座较小的天空之城，十八座倒立的山峰，环绕在天空之城的周围。

　　陈霄在前方介绍道：“中间那座城池，是昊天宗的内城，内门弟子每月有一次上去的机会，外面的十八座山峰，是真传弟子的行宫。”

　　“山峰内都藏有一枚三阶的灵脉之源，真传弟子，对那三阶灵脉有着绝对自主的掌控权。”

　　此话一出，萧晨三人不由震惊万分，在下界一个大宗门都没法掌握一条三阶灵脉，此地竟然一个真传弟子就能掌握。

　　继续想一想，能够利用一枚三阶灵源来进行修炼，那修炼速度将会何等的迅速。

　　三人脸上的神色在陈霄的意料之中，其眼中露出些许的傲色，淡淡一笑道：“如今那十八座山峰，有一半是空着的，你们每个人都有机会。”

　　公羊羽当即疑惑的道：“怎么会空着一半，那么好的资源放在那里不用。”

　　陈霄淡淡的道：“宁缺毋滥，达不到标准，宁可空着。”

　　“什么标准，这么严格。”公羊羽小声嘀咕道。

　　不过陈霄却再也没有多说，带着三人继续在城中四处走动，炼药堂，商业街，拍卖场什么的全都简单介绍了一遍。

　　“城西是外门弟子的活动区域，城东是内门弟子的活动区域，外门弟子如果没事最好别去内门弟子活动的区域。”

　　公羊羽好奇的问道：“为什么？”

　　陈霄很平静的道：“那里鱼龙混杂，派系众多，这些年来为了达到真传弟子的标准，几个顶尖人物争夺的十分厉害。”

　　“好些不光明的手段都慢慢出现了，你若真去了小心身上的财宝，被人掠夺一空。”

　　萧晨若有所思，陈霄的话，其实从侧面说明了真传弟子标准的严格。各种手段都使尽了，可这十八座山峰，却还是有一半空着。

　　若说昊天宗缺少人才，可想想昊天州那幅员广阔的面积，武者的数量，显然不是这个原因。

　　将城中环境大致熟悉一遍后，陈霄将三人领到了一处大院跟前，道：“进去吧，还有一些分宗的人没有到来，等人到齐了之后，就会具体分配你们是到内门还是外门。”

　　萧晨当先走了进去，目光一扫，便发现院中已经来了不少人，男男女女加起来足足有上百人。

　　实力最弱的，也比公羊羽要强上许多，还有几道极为强大的气息，让萧晨都留了个心眼，不敢大意。

　　院中没有座椅，只有好些光秃秃的石凳，萧晨随意的找到一处石凳坐下。

　　在他们打量其他人的时候，院中好些人睁开双眼，也开始打量起萧晨三人来，当看到三人腰牌上的苍穹二字。

　　旋即就把目光收了回来，脸上露出不屑的目光，不再注意三人。

　　萧晨目光突然一凝，望向一名长相阴柔的精瘦男子，刚刚的一瞬间，那人似乎打出了一道暗劲。

　　手法十分巧妙，在空间中几乎没有引起任何波动，不过暗劲不是朝着萧晨打来的，他也就没有去管了。

　　砰！

　　就在此时，突然爆出一声碎响，萧晨睁眼看去，原来公羊羽刚刚用力一跃，准备坐上身前石凳。

　　结果一触上去，坚硬的石凳轰然破碎，完全没有任何心理准备。又用力过猛，猝不及防之下，公羊羽扑通一声就摔了下去。

　　“哈哈哈，苍穹界果然不负排名倒数的名声，所来之人，连坐都不会做了。”那精瘦男子见状，当先大笑起来。


第650章 战界，波澜再起

　　其他闭目养神的年轻武者，睁开双眼，脸上都露出淡淡的嘲弄之意。

　　在座的人，早晚都会成为各自的竞争对手，根本就没有出声阻止事态的发展，纷纷静观其变。

　　公羊羽面色青红交替，显得极为尴尬，心中更是怒火中烧，起身一棍，就朝着那精瘦男子挥了过去。

　　“这么生气做什么，我们在这里枯等几天，可是淡出鸟了，早点乐子而已。”

　　精瘦男子男子，毫不慌张，就那么盘腿坐在。手掌在落下的长棍之上轻轻一挡，使出一股巧力，将公羊羽的力道全都弹了回去。

　　公羊羽来势凶猛，结果却未讨得半点好处，反而被对方轻松打退数十米。

　　暴喝一声，公羊羽使出乾坤无极，在平地之间连走七步，七道残影重合在一起，顿时间风声鹤唳，棍影如山。

　　精瘦男子冷笑一声，猛然站起身来，全身真元鼓荡，快速的拍出三掌。

　　手掌舞动之间，双脚转动，将棍上的力道，一点点的卸掉，然后第三掌骤然发力。

　　砰！

　　公羊羽吐出一口鲜血，直接倒飞出去，精瘦男子的卸力技巧之高明，让人膛目结舌，他脚下的石凳竟然并没有碎裂开来。

　　棍中的力量，蔓延到地面之上，裂开一道道细小的裂缝，横竖密布。

　　精瘦男子嗤笑道：“玩玩而已，何必这么当真，自讨苦吃，还真敢对我动手。”

　　目光一冷，精瘦男子竟然还没有打算放过公羊羽，凌空飞跃，朝着公羊羽一脚踢去。

　　咻！

　　就在此时，一片耀眼的刀光闪过，锋锐的杀意，伴随着一缕紫色刀气，朝着精瘦男子飞速而去。

　　刀气所过之处，周围的空间，如波浪般泛出阵阵涟漪，一圈圈的散发出去，形成片片狂风，呼啸不停。

　　精瘦男子心中莫名的一慌，赶紧收脚，朝着后方飞退而去，避开了那一缕刀气。

　　咔擦！

　　一刀击退精瘦男子，萧晨收刀归鞘，就没有再去出手了。公羊羽起身，面色苍白的来到萧晨身前，轻轻道了一声谢。

　　那精瘦男子，目光盯着萧晨，看了很长时间，最终还是觉得有些捉摸不透，暂时放弃了出手的打算。

　　萧晨这一刀中规中矩，既无太过惊艳之处，也没有太大缺点，除了身临其境的精瘦男子，其他人都感觉不到其中的厉害之处。

　　岳晨曦和公羊羽，此刻脸色都显得十分难看，没想到初来昊天宗，就碰到了如此事情。

　　以后这苍穹界的身份，怕是去哪里了，都要被人为难一番。

　　半天之后，寂静的院中又来了四人，所有人眼前一亮，因为这几人人身上的战意太过浓烈。即便什么都没做，都让人感到，一股迎面扑来的压力。

　　尤其是头前一名身材魁梧的高大壮汉，战意更是如烈火一般凶猛，像是一头燃烧的野兽。

　　“是战界的人，这几人绝对都是战界的人，竟然会有战界的人来我们昊天宗。”

　　十大战界，名声远扬，出自战界的天才，绝对不会有庸才。场中的所有人都心中一沉，日后的竞争对手怕是要多了好几个。

　　四名来自战界的天才，根本就懒得多走几步，头前那名魁梧大汉，对着最近的石凳之上人喝道：“滚！你们四个，赶紧起来让座。”

　　那四人面色一呆，显然没有料到，会被这四人当众呵斥，一时间不由有些进退两难。

　　“找死！”

　　就是这么一犹豫的时间，四名来自战界的武者，怒喝一声，同时出手，浑厚的掌力汹涌而出。

　　如滚滚江河，滔滔不绝，四人慌忙起身迎敌，结果全都不是一掌之敌，尤其是那名被魁梧壮汉轰中的男子。

　　如炮弹一般，竟然直接被打的弹出了大院，落到了城中的街道之上。

　　“好家伙，一语不合，就大打出手，果然符合战界众人的性格。”

　　其他人暗暗心惊，但却全都不敢多说什么，几名真正有实力的人，也不想和这四人扯上关系。

　　谁都知道战界中人，是出了名的战斗狂人，打起来就没完没了，非得分出胜负不可。

　　而且一个个身体中，都流传着上古巨人的血脉，力量大的没变，出手根本不分轻重。

　　即便实力比战界中人，强上一分，也不愿和他们交手。

　　“哈哈，这小娘皮长的倒是蛮俏，倒我这里来坐一下。”那魁梧大汉，目光不知何时，盯上了岳晨曦。

　　大笑一声，巨大的右手五指张开，形成一股强大牵扯力，将岳晨曦一下子就拉的飞了起来。

　　澎湃的力量，宛如一个无形的黑洞，突然之间出手，岳晨曦惊呼一声，脚步就离地而起了。

　　萧晨面色一变，起身飞跃，右手轻轻一掌拍打在月成行的肩膀之上，左手五指握拳，凭空轰出一道拳风。

　　轰隆隆！

　　两股力量在空中对抗，发出沉重的嗡鸣之声，音爆之声呼啸而去，在院中刮起一阵狂风，吹得众人发丝乱飞。

　　萧晨右手搭在岳晨曦的肩膀上，将其不着痕迹的拉到身后，轻声说道：“站我后面。”

　　魁梧大汉，看着萧晨的出手，眼中竟然没有太过不悦，而是闪现出一丝近乎残忍般的狂热目光。

　　战界的武者，有着两大爱好，一是女人，二是战斗，和女人相比，酣畅淋漓的战斗，更能引起他们的兴趣。

　　“这家伙惨了，那魁梧大汉，好像是第九战界的第二号天才司徒刚，实力极其强大。”

　　“一旦被战界的武者盯上了，很难甩掉他们，要么被他们打死，要么就是打死他们。”

　　“不过大多数人，都是被他们打死了，他们就是一群疯子。”

　　眼见萧晨被魁梧大汉盯上了，不少人立刻露出幸灾乐祸的表情，尤其是那精瘦男子，目光之中更是闪现出阴冷残忍的笑容。

　　果然，只见司徒刚起身冷笑道：“有这份胆量阻挡我，你应该是做好了死亡的觉悟。”

　　蹦！

　　空气中猛然响起一声音爆，司徒刚的身体，凌空一闪，就来到萧晨跟前，毫无花俏的身法，只有迅捷之极的速度。

　　萧晨面色沉静，双脚用力下沉，体内气力快速的运转，在电光火石之间，轰然迎上那一拳。

　　砰砰砰！

　　司徒刚欺身上前，一拳打完，第二拳，第三拳就接连轰了过去，他每轰了一拳，天地间就会响起一声激昂的呐喊。

　　呐喊声，似乎来自遥远上古，荒凉而古老，弥漫着厚重的气息。

　　让周围的其他武者，看的暗暗心惊，若是他们硬接这三拳，以他们的肉体素质，绝对不会好受。

　　最好的办法，就是避其锋芒，以速度和技巧型的武技，与之周旋。

　　有人出声感叹道：“这家伙，真是找死，不去闪避，竟然敢和战界武者硬拼。”

　　精瘦男子闻言，不屑的道：“估计是速度不行，苍穹界的家伙，能有多大本事。”

　　可让人大敢意外的是，萧晨连接司徒刚十拳，整个院落，在这巨大的力量面前，都不停的晃动起来。

　　萧晨的脚步却是纹丝不动，若老树扎根，稳如磐石，沉着应对。

　　十拳打完，见萧晨并没有想象中的那般狼狈，司徒刚面色凝聚了起来，脚掌一点，重新落到石凳之上。

　　萧晨体内经脉，血液，骨骼，在那股巨大的力量面前，不停的颤动，不过也仅仅如此。

　　他的身体，先有龙虎塑身诀，将骨骼和经脉狠狠的淬炼了一番。修炼苍冥炼体诀之后，经脉血液骨骼，又重新淬炼了一遍，肉身素质比寻常武者不知强了多少。

　　微微运气，将体内真元消化，萧晨目光显得极为谨慎，没有丝毫的放松。

　　他估计这司徒刚，最多只使用了三成的实力，因为对方连轰十拳，没有丝毫的气喘和需要调息的摸样。

　　战界中人，果然不可小觑。

　　场上其他分宗的弟子，脸色都稍稍变了一下，目光看向萧晨，暗自留了一个心眼。

　　原本无人注视的萧晨，此刻被人稍稍注意了一下，获得了一丝存在感。


第651章 内外门，两重天

　　“司徒刚，这家伙是炼体士，用点真本事吧，不然别人真以为我们战界中人，就这点能耐了。”

　　司徒刚身后一名战界的武者，目光如炬，大声说道。

　　万米高空之上，那两名先前将萧晨等人接进来的真传弟子，正饶有兴趣的看着底下发生的事情。

　　陈霄微微一笑，淡淡的道：“王城，这些下界的人，比我们想象中的还要有点意思。”

　　旁边名叫王城的年轻人，沉声道：“这萧晨，我倒是差点看走眼了，修为不高，可兼修了炼体之术，实力就不止这么简单了。”

　　陈霄四处扫了一眼，道：“王师兄，这些人下界的天才武者，你有什么看法，觉得有人可以冲击真传弟子吗？”

　　王城若有所思，道：“我注意到的，至少有十人天赋都还不错，尤其是那战界的司徒刚，修为之浑厚，这些人中无人能及。若是进入狂化状态，只怕会更加恐怖。”

　　“不过能不能成为真传弟子，不好说，先看看他们能不能应付得了，内门原本五大派系的竞争再说。”

　　一名弟子从漂浮的内城之上飞下来，落到两人身边，恭敬的行礼之后，交出一文牒道：“两位师兄，长老们商议的内外门弟子分配已经出来了。”

　　陈霄接过文牒道：“竟然商议了这么长时间，不过总算出来了，再等下去就没耐心了。”

　　王城轻轻笑道：“正常，内门弟子和外门弟子，所受的待遇有天昂之别，这么快能出来，已经出乎我的意料了。”

　　两人随意的翻看了一下文牒，便朝院落慢慢的飞了下去，准备宣布文牒之上的内容。

　　此时院落之中的气氛，十分凝重，司徒刚眼中的狂热，化为火焰疯狂的燃烧起来，强大的气势一点点的攀升。

　　让人稍稍感应了一番，就心悸不已，脚步不知不觉的退后了两步，深怕被待会的战斗波及道。

　　战界中人真正实力发动之后，产生的破坏力，可是早有传闻，没有人愿意受这无妄之灾。

　　而另一方的萧晨，却也丝毫没有退让的意思，全身气势凝聚，面对强悍的战界高手，依旧不卑不吭，神色平静。

　　呼哧！

　　可就在更加激烈的战况，即将一触即发之时，院落之中突然多出两股破开云霄，浩如烟海的气势。

　　就像是一汪无形的大海，轰然落下，将所有的一切全都悄无声息的掩盖。

　　司徒刚那强悍的可怕的气势，虽然厉害，可在这汪洋之中，却也不值一提，很快便被淹没了进去，荡然无存。

　　众人赶紧望去，只见墙头之上，陈霄和王城，不知何时已经站在了上面。

　　“是真传弟子！”

　　立刻有人认出他们的身份，目光之中，透露出极为向往的神色，对两人展现出来的实力，也是心惊不已。

　　光凭气势，就轻而易举的化解了场上的局势，即便性格暴躁如司徒刚，也不敢发什么脾气。

　　“很好，还算懂点分寸，现在宣布你们中何人可进内门，何人安排到外门。”

　　见现场无人出声，陈霄点了一下头，语气平淡的说道。

　　听闻此话，众人无疑不是竖起了耳朵，外门内门，一字之差，可得到的待遇，却是一个天一个地。

　　谁都希望自己能够被直接分配进内门，带着期待的神色，开始静静的等待起来。

　　一旁的王城拿着文牒，道：“我只念被分配到内门中人的名字，没被念道名字，也就自然是外门弟子了。”

　　随着一个个名字念出来，不少人脸上露出欣喜的笑容，其他没念到名字的则是焦急的等待着。

　　没有等待多久，萧晨就听到了自己的名字，心里稍稍放松了一下。

　　岳晨曦和公羊羽，则一直没有听到自己的名字，虽早有所料，但是难免失落，脸上稍显落寞。

　　“我不服气，为什么他只有下品武皇初期的修为，而且还是苍穹界的武者。都被直接送入了内门，我下品巅峰武皇的修为，却还要从外门奋斗起来。”

　　一名没有念到名字的长脸武者，指着萧晨，大声的说道。

　　此言一出，那些没被念到名字的人，心有不满，也纷纷附和起来。

　　总有一些人，会觉得别人不过如此，比不上自己。

　　萧晨见怪不怪，懒得理会，等待着两名真传弟子如何处理。

　　陈霄和王城，两人似乎也没有什么意外，目光随意的落到了那最先闹事的人身上。

　　“这不公平，绝对不公平，我要和他打一场，我可以证明自己，一定有资格加入内门之中。”

　　那长脸武者，喋喋不休的对着陈霄和王城说道。

　　王城微微皱眉，伸手一指，一道幽蓝色的剑气，从指尖迸射出去。

　　剑气锋锐无匹，视长脸武者身上的护体真元如无物，直接在其胸口破开一道小洞。

　　无声无息，没有任何声明，直接动手毫不留情的给了此人一个教训。其他跟着附和的人，见到这般景象，一个个立刻收声不在多说。

　　“为什么伤我，我又没犯错，你们是真传弟子就了不起吗？”长脸武者，剧痛无比，捂着胸口说道。

　　王城不说话，陈霄双手掐动手诀，变幻出一道牢笼般的手印，对着长脸武者打了过去。

　　光芒闪烁，牢笼手印遁入其体内，长脸武者身上的气息消失，气势变得如普通人一般无二。

　　“怎么回事，我的真元怎么调动不了了。”

　　长年武者感应到体内的状况，满脸惊恐的说道。

　　陈霄面无表情的道：“我们贵为真传弟子，自动拥有执法权，对于藐视长老会决定的人，可以直接动手杀死。”

　　“见你初来昊天宗，我只小小的惩罚你一下，封你丹田一个月。”

　　王城开口道：“外门弟子，每隔一段时间就可以进行考核，如果真有实力，要冲击内门子弟根本就不是难事。”

　　见到两人强大的实力，再也没有人敢多说什么，纷纷闭嘴不言。

　　两人跳下院墙，陈霄道：“内门弟子，随我去城东，外门弟子有王师兄带领。”

　　来此的一两百人，分为两拨，朝着院外走去。

　　将要离去之时，岳晨曦真诚的感激道：“萧晨师兄，谢谢你出手相助了。”

　　能够冒着得罪战界天才的危险，将她拦在身后，岳晨曦心中对萧晨的感激，无以言表。

　　萧晨微微一笑道：“你是我朋友，你有难，我岂会坐视不理，我相信我有难，你也一定会帮我的。好好努力吧，我在内门中等你，以你的天赋一定会重拾昔日的骄傲。”

　　岳晨曦重重的点头道：“一定会的。”

　　两人挥手告别，一旁的公羊羽，说了一些感谢的话，也默默的离开了。

　　在陈霄的带领之下，众人朝着城东快速的走去，城东包含的面积十分之大，但却只有一个入口。

　　入口之处，有专人把守，见到陈霄之后，守门的弟子立刻恭敬的行礼。

　　“你们每月，都能领取到一万枚上品灵石，还有十枚下品归灵珠。每隔七天，会有门中老前辈给你们进行讲习，但不能提问，私下询问要自付灵石。”

　　先带众人去登记了一番，领取内门身份牌后，陈霄仔细的和众人讲了一下内门弟子享受的待遇和门规。

　　一万枚上品灵石，还有十枚下品归灵珠，众人脸上都不由露出喜色。如此待遇，下界中任何一个宗门，都没法做到。

　　尤其是归灵珠更加稀有，必须要有大量的武圣，才能循环消耗本源修为进行炼制。

　　老前辈的一些讲习，也会让人豁然开朗，一般的真正高手，可没有谁会好心告诉别人自己的修行经验。

　　“这里就是你们所住的地方了，每十个房间会共享一枚一阶的灵脉之源，每个月需要花费一万枚上品灵石。”

　　陈霄指着一排简单的住宅区，慢悠悠的说道。

　　听到上半句话的时候，所有人的脸上，都露出了极其激动的神色。

　　在下界一个一阶的灵脉之源，就能支撑一个上万人的大宗门了，在这里竟然十名内门子弟就能共享一枚了。

　　可听到后面的话，脸立刻拉了下来，一个月才获得上万枚的上品灵石，光住房的费用就要全部消耗干净了。

　　那平日里的修炼，想要获得丹药，或则出外探险的话，就没有多余的灵石了。

　　“要灵石的啊，太贵了一点吧。”

　　陈霄没有理会众人的苦水，继续道：“若想住好一点的房子，可以再额外支付灵石，能够独享一枚灵脉之源。”

　　“另外每人每月最少得在宗门接取一次任务，不过你们这些新晋弟子，有一个月的熟悉时间。”

　　接下来简单回答了，众人提出的几个问题之后，陈霄便告辞离去，在众人羡慕的眼神中，朝着独属于他的那座漂浮山峰飞去。

　　住宅区，房屋都是比邻相接的，和以前萧晨所住的独立小院相比，环境简陋了不止一星半点。

　　简单收拾了一下屋内的清洁，萧晨坐在床头，开始仔细思考其接下来的修炼目标来。


第652章 三个目标

　　来到了天地灵气浓郁无比的昆仑界，第一个目标，自然是将自己的真元，在好好的重新提炼一番。

　　不必急着去突破什么境界，稳扎稳打，在真元的凝练度上，慢慢缩小和天武域本土武者的差距。

　　若有机会，紫雷决也要突破到第七层，不过这也急不来。比天阶功法都还要神秘的紫雷决，后面几层的进阶，一层比一层困难。

　　第二个目标，则是继续锻炼肉身，将苍冥炼体诀修炼到第六重的巅峰，让自己的肉身变得更加强大。

　　炼体功法，不仅修炼的时候痛苦万分，需要辅助消耗的天材地宝，也是一层比一层多。

　　苍冥炼体诀到了第六重，能够配合使用的天材地宝，价值连城，以他现在的身价很难买到。

　　第三个目标，则是参悟天阶武技降龙斩的第二招飞龙在天，有了强大的肉身，凝练的修为。

　　自然得要，将这份底蕴，最大威力发挥出去的武技才行。

　　将这些目标，梳理一番，萧晨不由微微感到头疼，三个目标每一个目标，都不是那么好成的。

　　不仅需要大量的灵石，还需要大量的时间，还有极高的悟性才能办得到。

　　后两者好办，前者就有点难办，这内门之中处处需要花费灵石，他现在家底虽然有一些，但禁不起多长时间的消耗。

　　萧晨摇摇头，轻轻舒了一口气道：“不管了，先将真元重新凝练一番，这个不需灵石，只要时间就可以了。”

　　目光放到屋内地板之上一块蒲团之上，蒲团内部，刻画着繁复的阵法，连接着地底深处的一枚灵源之源。

　　盘腿坐在上面，萧晨脑海之中，立刻感应到一枚人头大小的一阶灵源，分为十道朝外飘散而去。

　　庞大精粹的灵源即便分为十道，每一道也如江河般滔滔不绝，不知蕴含着多么强大的灵气。

　　可以感觉到，其他九人正在源源不断，极其兴奋的汲取着灵源之中的灵气，来提高自己的修为。

　　萧晨没有这般兴奋和莽撞，每汲取一点灵气，便立刻运转紫雷决，将其不停的压缩压缩在压缩。

　　等到彻底压缩的不能压缩之后，才将其投入经脉之中。

　　丹田上方，九十九滴透明的真元水滴，其中一滴慢慢变成紫色，先是淡紫色然后又成了深紫色。

　　再到最后，紫色的水滴变得如珍珠一般光滑，宛如实质。

　　如此一来，消耗了大量的时间，萧晨的修为都没有提升，整个人看上去境界依旧在下品武皇毫无进展。

　　半个月之后，萧晨体内九十九滴真元液体，有三十颗都变成的如珍珠般光滑，色泽光亮艳丽。

　　咚咚咚！

　　这一天，他和往常一样休息完毕后，正准备提炼真元之时，屋外响起了阵阵敲门声。

　　从蒲团之上站起身来，萧晨随手一挥，打出一团气劲，房门咯噔一声便开了。

　　门前站着一名黄衣人，身形消瘦，长相平凡，一声修为倒是不错，已经达到下品武皇的后期了。

　　可惜不怎么凝练，在萧晨看来，有些稍显浮夸的感觉。

　　此人萧晨有些面熟，应该也是和他一样，来自下界之中的昊天宗分宗，曾经在那院落中有过一面之缘。

　　“这位朋友，找我有事？”

　　走上前去，将此人邀请入内，泡上一壶茶，萧晨问道。

　　黄衣人笑道：“在下卓玉石来自云海界，就住在你的隔壁，没什么大事，就是过来串串门，还不知道有没有打扰阁下的静修。”

　　云海界，在武神宫掌握的三千大界之中，也是排名比较靠后的大千世界，比苍穹界好不了多少。

　　萧晨略微回忆了一下云海界的资料，拿起茶杯抿了一口，笑道：“没事，刚好修炼的了半个月，找个人聊聊天也好。”

　　“自我介绍一下，我是萧晨，来自苍穹界。”

　　卓玉石听到萧晨的话，眼中显得很吃惊，道：“你，你说这半个月来，都在这屋子里苦修？”

　　萧晨奇怪道：“怎么，有什么问题？”

　　卓玉石讪讪一笑，道：“萧兄真是另类，这些日子，我们这批人可没谁耐得住寂寞，半个月来大家都将这城东的地方，又好好熟悉了一番。”

　　“在下界如珍宝的地阶武技，这地方到处都是，只要你有灵石就能买到，而且各种辅佐修炼的丹药，琳琅满目，数之不尽，让人都挑花了眼。”

　　“内城之中的拍卖场，甚至还会拍卖天阶武技和功法，各种上品秘宝，只是所需的上品灵石，是个天文数字。”

　　此人很是健谈，往往萧晨说上一句，他便能滔滔说个不停，倒是让萧晨想起了他以前的朋友百里奚。

　　两人一模一样都是话痨，虽然废话较多，但卓玉石的话中，也有一些让萧晨感兴趣的内容。

　　半个月来他没有出门，卓玉石来的倒是刚好，萧晨倒也不显得烦躁。

　　“对了桌兄，我说一句，你修为增长的倒是蛮快，难道就没有想过，真元凝练度的问题。”

　　能够从下界挑选上来的人物，倒是那一方大千世界的佼佼者，萧晨能够想到真元的凝练问题，对方一定可以想到的。

　　卓玉石哈哈笑道：“自然想过，不过无需担心，等我到了后期巅峰，去内城药店购买一枚聚元丹就可以了。”

　　聚元丹，什么东西，萧晨微微皱眉。

　　知道萧晨没有出去过，卓玉石便详细的与他解释了一番，聚元丹的来历和作用。

　　昆仑界灵气太过浓郁，武者修为速度十分迅速，为了防止真元不稳的情况，就有炼丹师创造了用来压缩灵气的丹药。

　　武者的各个等级，都有相对应的丹药，聚元丹就是专门给武皇服用的。

　　服用一次之后，真元会自动凝聚，之后在修炼的话，速度就会慢下许多了。这也是为什么，昆仑界的武者，修为提升的较慢的原因。

　　服用一枚丹药，相当于在一个境界，重新修炼了两次，真元自然要比下界武者凝练许多。

　　突然之间，像是想起了什么，卓玉石道：“萧兄，你这半月不会是在自己凝练真元吧，那得多浪费时间。”

　　萧晨微微苦笑一番，什么是闭门造车，这就是闭门造车的后果，若是出去走走，就不至于现在这样了。

　　“聚元丹，在一个小境界内，可以服用几次。”萧晨随意的问道。

　　卓玉石道：“只有一次作用，然后等到了中品武皇，才能重新服用聚元丹。”

　　那就没什么关系了，自己凝练一次，倒时候再用聚元丹凝练一次，真元绝对比其他人要强上一些。

　　只是那样的话，修为增长的就更为缓慢了，如此情况下，就很考验武者本身的心境了。

　　要花费更多枯燥的时间，要耐得住世人难以承受的寂寞，不被眼前的繁华和虚荣遮蔽双眼。

　　年轻一辈难免心高气傲，喜欢争名夺利出风头，能够不去急功近利就很难得了，要让他们再去花时间好好沉淀，怕是很难很难了。

　　萧晨心向大道，武道巅峰的目标从未动摇，他很清楚的知道，武道之极才是他的追求。

　　巅峰之路上，眼前的名利繁华，不过都是浮云，早晚会烟消云散。

　　萧晨继续问道：“这聚元丹，价格多少，你知道不。”

　　说道价格，卓玉石脸上的笑容，立刻收敛了起来，叹了口气道：“下品聚元丹，要五万枚上品灵石，中品聚元丹要十万枚上品灵石，上品聚元丹要十五万枚上品灵石。”

　　我了个去，萧晨心中，忍不住狠狠的咒骂了一番，价格还真不是一般的高。

　　他现在身上加起来的上品灵石，都不过二十万枚，买上一枚好一点的聚元丹，就成穷光蛋了。

　　卓玉石苦笑道：“你还别动气，这还是内门弟子的优惠价格，要是去其他地方购买更加昂贵。”

　　“不过也别太担心，我们身位内门弟子，可以去接一些报酬较高的任务，几万枚灵石也不是想象中的你们难赚。”

　　又聊了一段时间之后，卓玉石起身告辞，欲言又止的道：“萧晨兄弟，以后我们还是多走动一下，修炼不仅仅要埋头苦修。”

　　“我打听到的，这内门之中派系争斗，十分激烈。现在又来了我们这群下界武者，资源没有增加的情况下，内门的争斗只怕会更加激烈。”

　　萧晨起身相送，卓玉石的最后一句话，让他陷入沉思之中。有时候很多事，不是你想清静，别人就会让你清静的。

　　“只有自身实力强大了，才能心安，心安才能心静。”

　　目光之中，流露出坚毅的神色，萧晨重新坐在蒲团之上，继续凝练自己的真元。

　　日出日落，屋外的世界，繁花似锦，喧嚣阵阵。

　　有新晋的弟子，找到了强大的靠山，获得了自己梦寐以求的地阶顶尖武技，战斗力迅猛增加。

　　有新弟子，更是购买聚元丹，真元凝练度飙升，在同辈之中立刻超出了一大截。

　　也有新晋的弟子，外出历练，传来得到某某奇遇的消息，更是羡煞旁人。

　　司徒刚联合四名战界中人，在竞争激烈的内门之中，强势成为一大派系，开始与另外的五大派系争锋。

　　那精瘦男子，也是将剩余的些下界天才，笼络到一起，自成一派，好不威风。

　　还有好些原本低调的下界顶尖天才，在获得一定的积累之后，狰狞毕露，将一些内门老弟子打的都抬不起头来，名声大振。

　　一个个消息从卓玉石的口中，传到萧晨耳中。

　　屋外的世界，热闹非凡，每一次卓玉石说起这些消息之时，眼中都是羡慕不已，体内血脉躁动。


第653章 有钱也是王道

　　萧晨对此淡然一笑，不予理会，一心一意凝练自己的真元。

　　九十九滴透明真元中，如珍珠般光滑的紫色液体，越来越多，一身真元比以前凝练了许许多多。

　　整整又过了二十天，萧晨才打算出门一趟，这一趟必须出门，因为是他们这些新晋弟子第一次领取门奉。

　　白白得来的一万枚上品灵石，十枚下品归灵珠，不要白不要。

　　门外卓玉石早已等候多时，一个多月的时间，卓玉石闲来无事，总会找萧晨聊上很长时间，彼此之间算是熟络了许多。

　　“走，萧兄，在哪里领取门奉，我早已打听的一清二楚。”卓玉石也显得十分兴奋，虽然领取的灵石要当做房租花掉。

　　可那十枚归灵珠却是价值奇高，换成上品灵石，一枚下品归灵珠足以兑换五千枚上品灵石了。

　　不过只要不是急着用灵石，没人会傻到，用归灵珠去兑换。

　　出了住宅区，在卓玉石轻车熟路的带领之下，转过几条热闹的街道，穿过几道回廊，来到了一处殿门跟前。

　　前来领取门奉的内门弟子，十分之多，排着长长的队伍。

　　萧晨也总算见识到了好些，资深内门弟子，这些人修为大都在下品武皇后期的样子。

　　但和卓玉石不同，这些资深弟子身上的气息十分内敛，真元极其凝练。

　　同样是下品武皇后期，卓玉石如果与他们对战，怕是十招都接住。

　　如果所料不错，这些人应该都服用过一次聚元丹，然后修为重新修炼到了下品巅峰武皇。

　　除此之外，萧晨还发现一些事情，就是有些人领取的门奉多，有些人领取的门奉的少。

　　最多的一名内门弟子，一口气领取了十万枚上品灵石，五十枚下品归灵珠。

　　萧晨对身后的卓玉石问道：“那些人，是怎么回事？”

　　卓玉石解释道：“那些都是本月贡献榜上，排名比较靠前的内门弟子，就是为宗门完成了很多任务，额外的奖励。”

　　“对了，说到这个，我们这月必须要接一个任务了，若是不接的话，会被逐出内门的。”

　　昊天州面积广阔，州内城池无数，众多商会、家族、城主府，遇到无法解决的事情，就会申请昊天宗来解决。

　　昊天宗也乐于接受委托，一来可以维护州内的平稳，二来可以历练宗门内的弟子。

　　还有一些任务，是宗门内真传弟子、长老、执事们发布的，他们遇到一些抽不出时间解决的事情。

　　也会当做任务发布出去，交由宗门内的弟子来完成，花费一点报酬就可以了。

　　卓玉石道：“做任务既能拿到任务奖励，还能拿到贡献度，领取门奉的时候额外奖励，算是内门弟子最大的财富来源。”

　　“可任务的奖励，贡献度都是和风险挂钩的，经常传出一些弟子接了任务之后，就再也没有回来了。”

　　谈话之间，很快轮到了两人来领取门奉，过程十分简单，递出内门弟子身份牌，让对方核对之后就可以了。

　　卓玉石家底不厚，领取到十枚归灵珠，脸上的表情极为兴奋，握着几枚归灵珠道：“这下好了，我买聚元丹的钱算是有了。”

　　萧晨诧异的道：“没事兑换归灵珠干嘛。”

　　内门弟子，都能利用十分之一的一阶灵源来修炼，此等条件之下，上品灵石辅助修炼的效果，已经弱上了很多。

　　除非外出之后才能用到，平日里只能当做货币使用，远没有在下界那般大的价值。

　　归灵珠则不同了，不仅能帮助冲关，用来修炼比使用灵源都还要快上一些，当然前提是你有足够多的归灵珠。

　　卓玉石苦笑道：“我也不想，可我月底之前，应该就能达到下品巅峰武皇了，必须要用到聚元丹。”

　　萧晨心中释然，他能有二十万上品灵石，是在下界击杀了好些老牌武皇才能得到的。

　　不是所有人都向他一样，刚刚晋升武皇，就敢将那些下界老牌武皇不放在眼里了。

　　“走，不说了，我们去买聚元丹吧，之后我也要闭关了。”卓玉石道。

　　天空中漂浮的那座城池，就是昊天宗的内城了，内门弟子每月都有一次上去的机会。

　　据说这座城市的内部，有一枚四阶的极品灵源，不仅让内城弥漫着终年不散的灵雾，每年还可以出产大量的上品灵石。

　　在上面修行，即便不使用灵源，都比内门弟子所住的房屋，效果要好上许多。

　　穿过灵气所化的浓雾，两人在城门口登记一番，顺利的踏入内城。

　　与下方昊天城的热闹喧嚣相比，内城中的气氛要平静安逸，街道上往来的行人，也很少大声说话。

　　时不时，就能看到好多强大弟子，修为都是高深莫测，让人不敢小觑。

　　卓玉石上月来过一次内城，对城中卖丹药的地方也比较熟悉，带着萧晨很快来到了一家药铺前。

　　店老板见有生意上门，立刻热情的招呼起来，笑道“两位小兄弟，想买什么丹药。”

　　卓玉石迫不及待的道：“给我来一枚下品聚元丹，我用归灵珠直接购买，可以不。”

　　“可以，可以，自然可以。”店老板脸上笑开了花，本来就是大生意，还用归灵珠直接购买，那真是赚大了。

　　“等一下。”萧晨出声阻止道，“他的聚元丹，我来付账，另外再给我一枚上品聚元丹。”

　　卓玉石惊道：“萧晨兄弟。”

　　“别这么看着我，灵石是先借你的，要还的。”萧晨微微笑道。

　　卓玉石心中激动，归灵珠可比上品灵石价值高多了，而且是珍惜物品，不是想要就能获得。

　　如果不是要到了下品巅峰武皇，必须要用到聚元丹，他绝不会去换归灵珠的。

　　“谢谢你了，萧晨，多的话我不说，你这朋友我交定了。”谢希文重重的拍了一下萧晨的肩膀。

　　交完灵石，萧晨将两枚聚元丹，对比了一番，发现没什么不同，就是上品聚元丹上面的光泽要更加深一点。

　　店老板笑吟吟的解释道：“呵呵，小兄弟，上品聚元丹和下品聚元丹区别不大，只不过你如果修炼的功法为地阶级，用下品聚元丹效果就会大打折扣了。”

　　“一般情况下，中品聚元丹，足够大多数人使用了，你如果现在要换还可以。”

　　萧晨收好上品聚元丹，道：“不用了，我就要上品聚元丹。”

　　在药店之中没有急着走，萧晨询问了一些，可以辅助修炼苍冥炼体诀的天材地宝和丹药。

　　“这是炼血丹，价值四十万枚上品灵石，可以提炼武者血液，用来辅佐炼体功法，有绝佳的效果。”

　　“冰灵丹，可以减轻修炼炼体功法时的痛楚，价值十万枚枚上品灵石。”

　　“这是灵黄花，是少有的可以深入骨髓的天材地宝，五十万枚上品灵石。”

　　炼体士的修炼，需要大量天材地宝辅佐，店老板见萧晨打听这些丹药，立刻满脸热切的介绍，眼中似乎有无数灵石在晃动。

　　好东西不少萧晨看的眼馋，但无奈郎中羞涩，也只能看看了。二人在店老板失望的眼神中，离开药店，往回赶去。

　　半个时辰后，两人交完这个月的房屋租金，准备回屋闭关之时，被一群不速之客挡住了去路。

　　“嘿嘿，等你们两个很久了，总算是回来了。”

　　前方曾经出手击伤过公羊羽的精瘦男子，带着一群人，将两人拦下。

　　卓玉石面色微变，低声道：“那人是鬼舞，内门中新崛起的两大派系首领之一，怕是来者不善。”

　　原来这人的名字叫做鬼舞，一个月不见，此人的修为没变，但真元的凝练度却比以前强上了数倍不止。

　　和萧晨看到的一些资深内门子弟相比，丝毫不差，甚至还要强上一些。

　　萧晨目光望向对方，平静的道：“有话就说，别挡路。”

　　鬼舞冷笑道：“那我就说了，你们每人给我，交五枚归灵珠过来。”

　　话音落下，他周围的六人，立刻将自己的气势释放出来，牢牢的锁定住两人。

　　这群人修为虽然没有鬼舞高，可真元的凝练度，却也十分凝练，估计都服用过聚元丹，实力不可小觑。

　　萧晨默不作声，只是在心中快速的评估着双方的实力，鬼舞服用了聚元丹，重新修炼到了下品巅峰武皇的境界。

　　他自己九十九滴真元液体，只凝练了六十六颗，还没服用过聚元丹。

　　若论真元的凝练度，鬼舞暂时要比他强上一点，至于武技和战斗技巧，萧晨倒是不惧对方。

　　现在与之对战，萧晨应该会有五成以上的胜算，不是很高的一个把握，而且对方明显是有备而来。

　　在算上鬼舞身边的这一群人，一拥而上之下，齐齐出手，他和卓玉石没有太大的机会。

　　也许可以从容撤退，但后面难免会受到这些人的骚扰，影响自己的修炼进程。

　　卓玉石心中愤慨，可看到对方的实力，却又有些无能为力。如果不交的话，难免会受到皮肉之苦，日后还会被接连不断的找麻烦。

　　鬼舞哈哈一笑，接过卓玉石手中的五枚下品归灵珠，目光望向萧晨，道：“你的呢？”

　　萧晨屈指一弹，五枚归灵珠划过一条弧线，朝着鬼舞飞去。

　　伸手一握，鬼舞便轻松的抓住了那五枚归灵珠，稍显意外，没有想到萧晨会这般轻易就答应了。


第654章 保护费？反抢

　　当日在院落之中，见到萧晨的出手，本来以为这一行，萧晨会是最难啃的骨头，为此准备的颇多。

　　交完下品归灵珠，萧晨面无表情的朝前走去，一句话也没说。

　　鬼舞身边的一人笑道：“大哥，这小子哪有你说的那么玄，苍穹界上来的人物，怎么会厉害到哪里去。”

　　鬼舞掂量了一下手中的归灵珠，寒声道：“算他识相，我正好差一个人，让我杀鸡儆猴。”

　　末了，转头问道：“我们一共收到了多少下品归灵珠？”

　　马上有人计算了一番，兴奋的道：“我们控制的这片住宅区，有一百人，总共获得五百枚归灵珠。”

　　鬼舞闻言，摇摇头道：“还是有点少，原先的五大派系，控制的住宅区最少都有三四百人，战界那群傻大个，都管辖着两百多人。”

　　“七大派系中，我们实力最弱，下个月得在狠一点才行了，每人必须上交七枚归灵珠，否则我们迟早被人挤下去。”

　　萧晨所在的木屋之中，卓玉石有些庆幸的道：“萧晨，还好你没跟他们动手，否则后果不堪设想。”

　　“何解？”萧晨问道。

　　卓玉石喝了一口茶，道：“向内门弟子收归灵珠，一直以来就存在，以前我们这片区，归内门排名第五的蓝飞尘管。”

　　“半个月前，鬼舞带人和他战了一场，结果无人所知，但事后蓝飞尘便将我们这片住宅区划到鬼舞手中了。”

　　萧晨微微皱眉道：“蓝飞尘，不会无缘无故给他一部分，这鬼舞看来不简单。”

　　卓玉石道：“他背景很大，他是海灵界昊天宗宗主的亲孙子，我听到传言他是带着几百万上品灵石来的。服用聚元丹之后，又吞食了许多天材地宝，重新达到了下品巅峰武皇之境。”

　　聊了一阵，卓玉石便告辞离去，萧晨平静的目光之中，才露出满满的杀意。

　　“我的归灵珠，可不是那么好拿的。”

　　轻声自语了一句，萧晨抓紧时间，盘腿作于蒲团之上，继续凝练真元。

　　有了前面的经验，萧晨后面凝练真元的速度，要快上了许多。十天之后，九十九滴真元液体就全部变成了深紫色，如珍珠一般园韵光滑。

　　蒲团之上，萧晨睁开双眼，目中精光内敛，咋眼看去，平平无奇，可凝神细看却给人一种秋水无痕，深不可测之感。

　　右手双指并拢，萧晨心神一动，指尖迸射出一缕紫色刀气。

　　刀气如电光，一闪即逝，悄无声息的穿过木桌之上一尊花瓶，然后穿过墙壁，朝着屋外激射而去。

　　萧晨伸手一招，花瓶咻的一下，便落入了他的手中。

　　花瓶为瓷器，轻轻一碰，就能摔个粉碎。若是以前，萧晨强大的真元，还未碰到花瓶，只是劲风一扫，就能将花瓶碾成粉末。

　　可现在，真元所化的刀气，威力丝毫不减，却只在花瓶中间破开了一道光华无暇的洞口。

　　如果外人在此，没有看到萧晨出手，第一眼看上去，绝对会认为那花瓶本来就有一个洞。

　　随手把玩了一下花瓶，萧晨微微一笑，随手一挥，便将花瓶放到了原位。

　　“我现在真元的凝练度，比起服用过聚元丹的鬼舞，怕是分毫不差了。”

　　在遇到鬼舞，萧晨已经有了六成胜算，但鬼舞不是一个人，他身边还有六七名比他稍弱一点的下界天才。

　　得服用聚元丹，将本已凝练至极的真元，再度重新凝练一番，才能不惧对方的围攻。

　　武技方面，从来就不是萧晨弱项，无论是独自领悟的四季刀法，还是已经能发挥出八成威力的青龙出海。

　　萧晨都有十足的把握，在武技方面，完胜对方。

　　他所缺的只是积累，真元的积累，只要真元彻底凝练完毕，下品武皇之中，就无人会是他的对手。

　　到时候再来去找那群人的麻烦，萧晨可从来不是吃亏的主，拿了他的归灵珠必须付出代价。

　　他现在的修为还是下品武皇中期，并未改变，使用聚元丹无疑有些浪费。

　　不过萧晨还有上百枚下品归灵珠，只要肯舍得，给他一个星期的时间，就能利用归灵珠达到下品巅峰武皇的境界。

　　“暂时得先缓缓修炼，还有五天时间就月底了，先去接一个门派任务。”

　　门派任务必须接取，否则就无法在内门中待下去了，这是昊天宗的硬性规定，萧晨也不敢违背。

　　路过卓玉石的房屋之时，萧晨神识扫了一下，屋内空荡荡一片，卓玉石并不在。

　　萧晨也没在意，随便找到一人，客气的询问了一番，便知道了去任务大厅怎么走。

　　半个时辰之后，来到了任务大厅，临近月底，大厅之中的人流较多，喧哗之声不停，甚为吵闹。

　　等了半响之后，萧晨终于来到了前台，接过一叠任务清单开始仔细查看起来。

　　任务倒也没有分什么等级，高报酬的任务，都是和高风险挂钩，一般没人会自不量力的接取完不成的任务。

　　任务失败，会受到相应惩罚，那些报酬越高的任务，失败之后收到的惩罚也就越大。

　　如此规定之下，彻底避免了，一些人盲目接取任务的侥幸心理。

　　“这是护送任务，海宁城的城主府，要护送一批资源进贡，危险不大，就是时间长给的报酬也低。”

　　“这里还有收集灵兽材料的任务，是本门一位炼丹师发布的，报酬倒是很高。可这规则也太苛刻了，不仅要保证完整性，还要保证材料新鲜度，谁办得到。”

　　萧晨仔细寻找着合适自己的任务，却发现都不甚满意，要么是报酬低，要么是条件太苛刻。

　　咦，追杀散修？萧晨眼前一亮，将一张任务清单抽了出来，上面描述着昊天州边界地区的一座城池。

　　最近流窜来一批散修，修为全都有下品武皇的境界，来去如风，城内四大家族有一半都被这批散修给扫荡了。

　　不仅家族积累的财富，全都一扫而空，而且男女老少，都被开膛破肚，杀的一干二净，闹得城内人心惶惶。

　　任务目标，击杀这群散修，可以获得一千贡献点，还有五万枚上品灵石奖励。

　　萧晨微微一笑，将这张任务清单握在手中，道：“就是你了。”

　　既可检验一下自己最近的修炼成果，又可以获得奖励，这任务相当于是为他量身而作。

　　昊天州广阔无边，一州之地，就要比天武大陆上晋国整个国土的面积都还要大。

　　州中大城，有九座，中型城池数百，小城不下千座，萧晨要去那座定水城便是其中一座小城。

　　定水城坐落在昊天州和白羽州的边界之处，白羽州面积同样很大，州内有八品宗门凌天阁坐镇。

　　如果在其他地方，以凌天阁的实力，绝对不是一方霸主。

　　但离昊天宗太近，所谓一山不容二虎，一个地方也只容许出现一个霸主，常年处于被昊天宗打压的地步，所有的光芒全被掩盖。

　　昊天城距离定水城路途遥远，达几百万公里之长，昆仑界规则所限，萧晨的速度在此慢了两成不止。

　　凭他自己的本事，想要飞过去，即便不吃不喝日夜赶路之下，来来回回也需要一个月的时间，显然不划算。

　　不过好在苍穹界，渺渺无几的远距离传送阵，在昆仑界不是什么稀罕之物。

　　这种仙道纪元流传下来的不传之秘，在经过昆仑界好些前辈，数千年的钻研之下，终于得到了一些眉目。

　　可以仿制这些传送阵，仿制的传送阵毕竟是仿制的，不可能达到完美的效果，而且成本甚高。

　　以昊天宗的财力，也只在昊天州九大城池还有本宗，总共铺设了十座。

　　但即便如此，也大大方便了武者们的出行，萧晨只需传送到天陵城，在做飞行灵兽五天时间就能到达定水城了。

　　萧晨接下这个任务，不在浪费时间，朝城中的传送广场走去，将要出门之时却被一人叫喊住。

　　“萧兄，你也来接任务的吗？”

　　人潮拥挤的任务大厅内，卓玉石面带欣喜之色，和一群人快速的朝着萧晨走去。

　　萧晨回头看去，发现卓玉石原本轻浮的真气，全都内敛在体内，一身修为由原本的下品武皇后期回落到了初期。

　　但整个人的气势，却比之前显得要凌厉许多，现在的卓玉石和半月前的他，已经不可同日而语。

　　卓玉石显然也十分满意自己现在的修为，步履之间，都能感受到一股若有若无的自信。

　　可当他看到萧晨的修为，却大吃了一惊，萧晨现在的修为内敛无痕，如一汪秋水让人捉摸不透。

　　明明有下品武皇中期的修为，可真元的凝练度，却比他还要强上许多。

　　不可能啊，他如果服用了聚元丹，修为就会被打回到下品武皇初期了，怎么还会比我高出这么多。

　　难道是上品聚元丹带来的效果，想来想去，也只有这个可能了。

　　“萧晨，你的上品聚元丹，已经服用了？”卓玉石问道。

　　卓玉石当着众人的面，就暴露了他有上品聚元丹的事情，萧晨微微不悦。

　　但他了解对方的性格，知道是口无遮拦，不是故意如此，也不好发火，点头道：“算是吧。”

　　卓玉石身后的一群人，听到萧晨服用的是上品聚元丹，眼中都不经意的闪过一丝异色。


第655章 恶战邪修

　　如今他们这些下界来的天才武者，可以说是一穷二白，好些人舍不得归灵珠，连下品聚元丹都买不起。

　　萧晨竟然能直接买到上品归灵珠，肯定是从下界带来的灵石，比他们要多许多。

　　有几个家伙，眼珠乱转，打量着萧晨，不知在想着什么。

　　卓玉石热情的邀请道：“对了萧晨，我们刚刚接了一个护送任务，来回半个月就能完成了，十分安全，你要不要一起来。”

　　“不用了，我接了一个击杀散修的任务，以后有机会在合作。”

　　半个月时间太长，报酬也不会高，这样的任务，萧晨可不想接，摆摆手婉拒了对方的邀请。

　　卓玉石等一群人闻言，脸上的表情纷纷诧异不已，显得十分吃惊。

　　“你接击杀散修的任务做什么，那任务报酬是高，可危险性极大，一般的资深弟子都不敢轻易去接。”卓玉石道。

　　散修，通常都是心狠手辣，杀人无数，四海为家之辈。战斗经验极其丰富，喜欢随性而为，长年生活在血与火之中，各个都是悍不畏死之辈。

　　宗门中竞争激烈，但很少回发生死人的情况，宗门子弟和散修相比。

　　气势上就会有明显差距，战斗经验更是毫无可比之处，击杀散修的任务，一般都是资深内门弟子三三两两合力去完成的。

　　卓玉石说了一大堆，希望萧晨能够改变主意，和他们一起参加护送任务。

　　“我意已决，告辞了。”

　　萧晨清楚自己的实力，不想多说什么，告辞之后便直接离去。

　　“桌兄，别劝他了，他自己想死，拦着他做什么。”

　　“我们初来昆仑，怎么能这么快就去冒险，肯定是先好好积攒实力才行。”

　　“这家伙真是自不量力，他要真厉害，就会和鬼舞、司徒刚一样，形成新的派系了，还用得着交归灵珠给鬼舞。”

　　几人议论纷纷，对着离去的萧晨，纷纷露出不屑的表情，觉得他是自寻死路。

　　卓玉石面色也有些许不快，自己好言相劝，可这萧晨却丝毫不领情。

　　古来圣贤皆寂寞，曲高孤寡，无人能懂怕是最大的原因吧。

　　萧晨将众人的言语，一一听在耳中，心中竟然连辩驳的想法都没有。

　　……

　　通过传送阵来到天陵城，萧晨花了一点灵石，在一家贩卖情报的组织中，拿到了那伙散修的资料和动向。

　　那伙散修一共七人，修为都有下品武皇中期的境界，领头之人更是有着下品巅峰武皇的修为，还服用过黑市上价值连城的聚元丹。

　　七人在附近几大州，经常流窜作案，遭到了好几个州的联合通缉，闯下了一个黑风七刹的外号，在附近几州都是恶名远扬。

　　作为散修都极端狡猾，黑风七刹更是如此，好几次大派的真传弟子，或则长老辈的人物前去缉拿。

　　这些人都会闻风而散，四处逃逸，不与为战。派上内门弟子，又是有去无回，让各大派都头疼不已。

　　萧晨眉头微皱，想不到这伙散修，还有如此名头，此行的危险怕是比自己想象的要高许多。

　　……

　　残月不见，繁星不现，夜无光，伸手不见五指。

　　定水城四大家族之一的风家，灯火通明，全府戒严，家丁护卫，来回巡视，偌大的府宅如临大敌。

　　半月前，城内另外两大家族唐家和刘家，都被那伙散修，杀的片甲不留，妇女老幼，全都惨死。

　　而且放言，半月之后还会再来，让风家上下，全都忐忑不安，深怕会遭遇到和前面两家一模一样的结果。

　　大厅之中，风家精锐全都聚集于此，连带风家家主在内，共有名五下品武皇，其余还有二十多名武王，几百名武尊。

　　可众人心中却没有丝毫的安全感，谁都知道，黑风七刹真的来了的话，靠这点实力完全不够看。

　　风家家主是一名年过四旬的中年人，面色忧虑，心中喃喃的道：“不知道，我们的任务请求，在昊天宗被接到没有。”

　　转念一想，又觉得希望渺茫，真传弟子是绝对不会来的。他给的那点报酬，也不会吸引众多资深弟子前来，来一两人又起不到什么作用。

　　怎么想，都是一个死局。

　　“哈哈哈，谁是风家家主，将所有女人和灵石全都给我献出来，我们黑风七刹，可以给你们一个痛快！”

　　正思虑之间，远方传来一阵狂妄的大笑声，声音粗狂，透露着一股让人极不舒服的杀伐之气。

　　“来了！”

　　厅中所有人面色一变，眼中全都闪过一丝惊慌，握着兵刃的手，甚至轻轻颤抖起来。

　　黑风七刹，凶名远播，手段残忍，还未开战，就给众人造成了极大的心里压力。

　　五分钟过去了，可黑风七刹发出一道笑声之后，就一直没有出现了，让众人感到有些疑惑不已。

　　听那先前声音，黑风七刹分明已经不足里许的路程，怎么可能会还没到。

　　风家家主想到某个可能，紧握手中长剑，道：“出去看看！”

　　一行人出了大厅，举目看去，只见前方一处高楼之上。一名年轻的刀客，看不清摸样身着白衣，平静的站在屋檐之上。

　　在他前方，七名凶气弥漫，周身杀意滚滚的黑衣人，停在对面的一处楼顶之上。

　　七名黑衣人身上弥漫着浓郁的血腥味，那是一种深入骨髓的杀意，怎么洗都洗不干净。

　　当先一人，只有一只左眼，另一只右眼灰白一片，眼眶周围还有一圈血色疤痕，咋眼看去那就是一个的血洞。

　　十分恐怖，若是胆小之辈，恐怕与之直视都没法做到，未战先怯，还未开打就乱了方寸。

　　“哪里来的毛头小子，敢挡我们的去路。”独眼男身旁，一名瘦小如猴，目光中透露着一股猥琐目光的男子，出声喝道。

　　话语之中，蕴含着一股煞气，随着音波飘来，欲要侵入萧晨的脑海之中。

　　萧晨神色不变，识海之中的精神力，如海浪般翻腾起来，冷声说道：“挡你路了，又如何？”

　　声音之中，同样蕴含着他强大的精神力，音波滚滚轰然间。就迎上了瘦猴男的声音，将对方话语之中的杀意轻松破掉。

　　音波不止，继续前行，瘦猴男闷哼一声，朝后退上了一步，在萧晨手上吃了一个小亏。

　　领头的独眼男，见到这一幕，阴森森的笑道：“倒是有些本事，小子哪个宗门的，你死之后，我好把你的人头送回去了。”

　　“昊天宗内门弟子萧晨，草头萧，日字晨。”萧晨慢悠悠的说道：“不过我这人头，你怕不是拿不到了，还是把你们的人头借我用一下吧！”

　　慢悠悠的语速，初始给人一种懒洋洋的感觉，让人无意之中就放弃了些许警惕。

　　可最后一个字，萧晨却是收的干净利落，豪不拖拉，等到他们反应过来萧晨话说完了时候，萧晨已经人去楼空。

　　“不好。”独眼男神色一变，大声道：“老七，小心！”

　　静逸的夜晚，无月无星，突兀的吹起一股狂风，风中传来呼啸呐喊的拳声。

　　却是萧晨使出了青龙摆尾，在空中划过一道剧烈弯曲的弧线，朝着七人之中实力最弱的那人，以迅雷不及掩耳之势杀了过去。

　　那人感应到萧晨的突然袭击，心中虽然惊讶，但却没怎么慌乱，显示出极为丰富的战斗经验。

　　右耳微微一动，在风声之中仔细聆听着，然后迅速的做出反应，一个侧身毫不犹豫的对着萧晨硬轰了过去。

　　砰！

　　双拳对碰之中，爆炸出滚滚气浪，狂风四溢，让人眼睛都有些睁不开。

　　那人纹丝不动，看着萧晨的身影慢慢的隐没在狂风之中，冷笑道：“雕虫小技，像你们这样的内门弟子，我们黑风七刹不知道杀了多少。”

　　“是吗？”

　　一道声音从他的上方传出，他心中没来由的一乱，抬头看去，结果发现上方竟然也有一个萧晨。

　　不给他反应的时间，萧晨全身气力调动，龙爪拳中的破甲拳使了出来，形成一道尖锐的气流。

　　破开对方的护体真元，轰在其头顶天门穴之上，此处正是人体的死穴之一，气劲顺着拳芒涌入。

　　那人嘴角溢出一丝鲜血，当场死亡。

　　一切发生在电光火石之间，不过几个呼吸的光景，最弱小的一人就被萧晨给当场格杀了。

　　其他人仔细看去，才发现拿到隐没在风中的身影，只不过是一道分身而已。

　　“找死！”

　　黑风七刹纵横四方，逍遥快活，什么样的大风大浪没见识过，连宗门的真传弟子长老执事，都拿他们没办法。

　　今日竟然在一个照面，就被萧晨拿下了一人，还只是昊天宗的一个内门弟子。

　　独眼男爆喝一声，满身杀气释放，抽出一柄斩马刀，凝练出夺目的刀芒，怒劈而来。

　　其他五人，也是迅速的反应过来，脚步挪动之间，前后上下，将萧晨所有的退路挡住。

　　转眼间，就形成一个严密的包围圈，将萧晨封死在里面。

　　这些人封死他的退路，无非是想，逼他和独眼男硬拼，不准自己山壁。

　　可他用得着退吗？

　　萧晨轻轻一笑，手掌一翻，月影刀从乾坤戒之中出现，右手握住刀柄，光芒夺鞘而出。

　　咻咻咻！

　　半空之中，萧晨每进一步，就能在半空中留下一道残影，每道残影，各自挥出一刀，已经各不相同。


第656章 煞气滔天

　　等到迎上独眼男的刀芒之时，已经留下了六道残影，残影刹那间重合在一起，刀锋之上迸射出耀眼的刀芒，整个人的气势轰然大增。

　　双刀对碰，独眼男意料之中，萧晨狼狈倒飞出去的景象没有出现，反而是他自己，被这一刀狠狠的轰了出去。

　　严实的包围圈，立刻出现一个漏洞，萧晨也不贪功，这独眼男能够活这么长时间，肯定有点本事。

　　身体轻轻一荡，便飘出了六人的包围圈，重新落在后方的楼顶之上。

　　底下灯火通明的府宅中，风家家主看到这一幕，心中惊讶无比，一个内门弟子竟然在黑风七刹面前，一进一出。

　　不仅安然无恙，还收掉了其中一人，此等实力，当真让人不敢想象。

　　风家家主喃喃的道：“奇怪，内门五大派系的领头人物我都知道，怎么从未听说一个穿白衣的刀客，这人什么时候冒出来的。”

　　“家主，我们这次怕是有救了。”旁边一人欣喜的说道。

　　风家家主摇摇头道：“难说，黑风七刹没有这么容易对付，最初那人死在他手上，多半原因也是大意。”

　　“这白袍刀客还是太托大了，若是在招几名同伴就好了，等下情况不妙的话，我们立刻出手帮忙。”

　　杀！

　　独眼男平复了一下体内翻腾的真元，面色一冷，露出一道狰狞的笑容，带着五人再次杀了过来。

　　五道狂暴汹涌的杀气，连在一起，让人眼前似乎形成了一片起伏不定的血海，浪花之间，有冤魂恶鬼，冲出水面，撕声哀豪。

　　萧晨头微微发昏，眉头一挑，心中暗道，这群家伙也不知道杀了多少人，才能形成如此多的煞气。

　　若是寻常武者，精神力不够强大，在这滔天煞气面前，恐怕直接崩溃都有可能，难怪其他人都说散修难缠。

　　识海之中雄浑的精神力，运动起来，将心中那股不舒服的感觉，驱逐出去。

　　萧晨单手持刀，本心不乱，面色沉着的应对着冲来的六人。

　　漆黑的夜晚之中，刀光剑影横飞，四周的建筑，在一群人激烈的战斗之下，一幢幢的倒塌。

　　萧晨刀芒之上凝练的真元，让黑风七刹除了独眼男以外，都觉得难受无比。

　　每与萧晨对上一招，自己兵锋之上的真元，就被萧晨的刀芒给破掉了，化为暗劲顺着兵刃传入体内。

　　战的越久，这种感觉越发强烈，其中肉身较为弱小的两人，忍不住嘴角都溢出了一丝血渍。

　　反观萧晨，虽然受到了六人连番攻击，但稳扎稳打，强大凝练的真元，就先将攻来的劲气扫掉了大半。

　　剩下的小半，凭着恐怖的肉身，直接硬扛毫无压力，也唯有独眼男的攻击，能给他造成一点麻烦。

　　“大哥，点子扎手，我们是不是中计了，这家伙可能是内门中的顶尖人物。”

　　黑风七刹，能够活上这么长的时间，不是因为他们的实力天下无敌，而是审时度势。

　　碰到真传弟子和门派长老，或者那种名扬四方的年轻高手，都会直接避战远遁他方。

　　此刻其中一人，有点坚持不住，想到了撤退，给独眼男传音道。

　　独眼男冷声回道：“你敢跑，老子劈了你，内门五大高手我都认得画像。这小子绝对是在硬撑，杀了他，他身上的归灵珠刚好帮助我进阶中品武皇。”

　　无奈之下，几人继续咬牙死撑，想要等着萧晨崩溃。

　　气定闲神的萧晨，依旧不慌不乱的抵挡着几人的攻击，看着那几人被暗劲伤的口吐鲜血的黑衣人，默默的计算着出手的时机。

　　雷厉风行，不出手则已，真正出手，就瞬息扭转战局。

　　噗呲！

　　又是百招之后，黑风七刹中的三人，同时吐出一口鲜血，暗劲积累起来的伤害，爆发出了相当大的威力。

　　萧晨目光如炬，看着三人眼神之中，一闪即逝的异芒，心中冷笑，依旧没有急着出手。

　　“老大，这小子没有上当，怎么办？”

　　“看起来，不像是那种嫩茬，经验十分老道。”

　　三人心中叫苦不迭，暗自传音给独眼男，倒着苦水。

　　独眼男整个左眼已经鲜红一片，甚是可怕，他那只残缺的右眼更是恐怖，眼圈周围的伤口已经全部裂开。

　　疤痕炸开，鲜红色的血液，不断的渗透出来，其本来就丑陋的面容，看起来更是如地狱来的恶鬼一般。

　　“我还就不信了，给我燃烧真元，直接一口气灭了他！”独眼男狠狠的传音道。

　　其他几人心中，都不由的咯噔了一下，燃烧真元，那可真是破釜沉舟了，若是还败不了萧晨，他们真元耗尽，可就连跑的机会都没有了。

　　咻！

　　就在他们有所犹豫之际，一直稳扎稳打，被动防御着的萧晨，突然之间出手了。

　　六成刀意，没有任何保留，轰然释放之上，刀意催动之下，纤细修长的刀身，在黑夜之中绽放出如花一般的艳丽光芒。

　　刀身颤动，有嘹亮而悦耳动听的鸣叫之中，欢快的响起，这黑夜之中，定水城中所有刀客。

　　不管是沉睡，还是修炼的，在一刻都暮然惊醒，一个个跃出屋外，朝着远方眺望。

　　杀！

　　萧晨双眼一片血红，既然打算出手，就必须雷厉风行，极限杀戮意境也悄然间爆发出来。

　　常年杀人饮血的黑风七刹，这一刻看着凌厉的如刀的萧晨，竟然心中生出了一股畏惧感。

　　电光跃动，黑夜中雷声轰鸣，猛然间出手的萧晨，一刀就将独眼男给劈的倒飞出去。

　　然后不去理他，朝着体内受到暗伤最重的一人，直接杀了过去。

　　刀光舞动，在漆黑的夜幕之中，连挥七刀，每一刀又分化出三道光影，连绵不绝的杀了过去。

　　每一缕刀影之中，都跳跃着紫色的电光，刀影蒙蒙间，那人仿佛看到了一片雷电所化的大海朝着他怒涌而来。

　　铛铛铛！

　　危急关头，他超常发挥，劈出二十一剑，将虚虚实实的刀影全都挡住了，可真元凝练度不急萧晨。

　　每接一刀，就大口吐出一道鲜血，接完二十一刀，面色苍白的可怕之极。

　　可萧晨这一招刀光火海，不仅仅如此，他看到的那片雷电海洋，是真真切切所存在的，雷海轰然而至，直接将其炸死。

　　剩下的四人，面面相觑，完全没想到萧晨的出手，会这般凌厉，时机会抓的如此之准。

　　先前露出的破绽充耳不闻，刚好等在了他们犹豫之际出手，这哪里是一个刚刚出山的宗门子弟，战斗经验比他们都还要丰富。

　　“给我滚出来！”

　　看着又有一人被萧晨所杀，独眼男气急败坏，双手握刀，凝练的真元锋芒无匹的，朝着那片雷电汪洋狠狠的轰了过去。

　　刀很快，可雷海之中隐藏的萧晨更快，在凌厉的刀芒即将斩到雷海之上时，一道更加凌厉，更加璀璨的刀芒，从中一跃而出。

　　刀光如影，在黑夜中如流星一般划过，快如惊鸿闪烁。三道血线飚射而出，黑风七刹另外三人，脖子上同时出现一道半尺深的刀痕，气绝而亡。

　　从雷光之中，跃出的那一刀，惊艳绝伦，即便是美妙绝伦的流星，在一刻都黯然失色。

　　那三人，甚至连自己怎么死的都不知道，更加遑论，刀从何处而来，死人不知道，活着的独眼男竟然也不知道。

　　他只看到那片雷海，突然分开，一道白影闪过，他的三名得力手下，就干净利落的死了。

　　目光追逐着萧晨的身影，独眼男视线一扫，发现一道白色身影在其侧前方两百米，背对着他。

　　刀尖之上有鲜血，滴答滴答的落下，在其身后，残留在空中的刀意，还未消散，嗡嗡作响。

　　恐惧蔓延在心头，独眼男啥都没想，收刀而立，转身就跑。拼命的朝前飞去，只想离那道身影越远越好。

　　作为一名散修，他不怕死，可他不想和那三人一样，死的不明不白，连对方怎么出手的都看不到。

　　萧晨慢悠悠的转身，看着逃跑的独眼男，嘴角微微翘起，夜幕之下，那张清秀的面容露出冷酷至极笑容。

　　吼吼吼！

　　胸腔之中，三声龙吟接连响起，萧晨脚下出现三道青龙虚影，带着他腾空而去，起伏之间，不过三个呼吸就追上了独眼男。

　　“我说过，要借你人头一用。”

　　一刀劈砍之下，将仓促转身迎接的独眼男，轰飞在地，身后的高楼砰的一声就倒了。

　　四季刀法，秋水伊人！

　　不再给此人任何逃跑的机会，萧晨挥出一道温柔的刀光，宛如伊人轻轻浅笑，诉不尽缠绵悱恻，温温，柔柔。

　　刚刚起身的独眼男，只感到一股秋风拂面，仿佛少女的柔荑轻轻抚摸了一下自己的胸口，一个碗口大的血洞就出现了心头要害。

　　“你，你绝对不是昊天宗的内门弟子……”

　　独眼男望着胸前的伤口，抬头指着萧晨，极度不甘心的说道。

　　至此，滋扰四方，一直逍遥度日的黑风七刹，全部死亡。

　　整个风家府宅，一片寂静，望着空中那慢慢飘下的白衣刀客，眼神之中，说不出的惊讶。

　　“这人是谁，竟然一个人杀死了黑风七刹。”

　　“黑风七刹，纵横南方十八州，来去如风，烧杀抢夺，不知逍遥了多少时光，今天竟然全都死在一个人年轻人手中的。”


第657章 神龙见首不见尾

　　“他的刀意好强，我们南方十八州，比他刀意强大的年轻刀客，好像也没有多少。”

　　“那道刀意刚出来的时候，我都有点控制不住，自己的刀了。”

　　听到刀鸣之声，跃出来的众多刀客，眼神中，更是写满了震撼。

　　没有理会其他人的议论和目光，萧晨将黑风七刹的身体一具一具的抬起来，直接砍下头颅。

　　头颅回到昊天宗，是必须要交任务的凭证，然后将七人手中的空间戒指，一一取了下来。

　　散修向来奉行的是及时行乐，说不定什么时候就死了，身上一般不会带多少财富。但这群人刚刚洗劫了两个家族，身上多多少少会有点东西才对。

　　做完这一切，萧晨脚踏青龙，一个起伏，就落到了风家家主面前，拿出任务清单道：“昊天宗的任务，是你发布的吧，在这里按一下手印。”

　　风家家主精神有点恍惚，到现在都不是很相信，搅的定水城上上下下不得安宁，提心吊胆的黑风七刹，竟然就这么死了。

　　萧晨再次提醒一遍之后，才反应过来，赶紧在任务清单上按下手印，拱手道：“多谢少侠出手帮忙了，风家上下无以为报。”

　　“言重了，拿人钱财，替人消灾，仅此而已。”

　　轻轻一笑，萧晨拱手告辞，白色的身影，在众多目光的注视之下，消失在茫茫夜色之中。

　　他乘着黑夜而来，又从夜色中离去，来去如风，无影无踪，漆黑的夜未因他而改变。只有七具无头的尸体，躺在地上，无声诉说着他的功与名。

　　许久之后，当所有人散去之后之后，两道身影，带着强大的气息。从远方飞入城中，看着七具无头尸体，面面相觑，显得有些郁闷。

　　两人身穿蓝白相间的长袍，右边那人腰佩长剑，左边之人背后背着两柄双刀，若是有定水城的人在此。

　　可以从两人胸前那门派徽章之上认出，这两人都是凌天阁的弟子，而且还是身份不低的内门子弟。

　　定水城处于昊天州和白羽州交界处，历史上定水城时不时的归白羽州管辖，又时不时的归昊天州与管辖。

　　算是一处比较混乱的地方，类似这样的城市，在各大州都有许多，如此归属不甚明确的城市，也是散修最愿意的光顾的地方。

　　背着双刀的那名国字脸武者，看着七具无头尸体说道：“王师兄，我们来迟了一步，黑风七刹被人抢先杀了。”

　　黑风七刹经常流窜作案，凌天阁内也有关于这黑风七刹的任务，而且给出的报酬同样不低。

　　背着双刀的国字脸武者名叫刘飞虎，腰佩长剑的俊朗剑客名叫王风，两人乃是凌天阁内门弟子中的顶尖人物。

　　刚好联手接了击杀黑风七刹的任务，接到消息之后，便第一时间赶到了定水城，没想到还是来迟了一步。

　　王风沉吟不语，片刻后眼中闪过一缕凶光，道：“伤口血液都未凝固，此人还没有走远，城中应该有人目睹了事情的经过。”

　　刘飞虎马上明白了王风的意思，出来闯荡这么长的时间，他也不是第一次做类似的事情了。

　　当机立断，就近抓来一名武者，便将事情的经过打听的一清二楚。

　　两人听后，各自的眼中都闪过一丝不可置信之色，刘飞虎道：“不可能吧，一名从未听说过的内门弟子，就将黑风七刹给轻易杀死了。”

　　“如果是昊天宗内门五大老牌高手，我还有点会相信，毕竟这五人都已经无限接近真传弟子的实力了。”

　　王风漆黑目光之中，同样透露着惊疑不定的神色，但却没有向刘飞虎这样，急着去反对。

　　良久之后，他说出了自己的看法，“黑风七刹能够横行这么长时间，不是他们比普通内门弟子的修为，要高多多少，毕竟散修的资源，绝对没有宗门弟子的多。”

　　“而是他们身上所带有的煞气，还有极其丰富的战斗经验，两者叠加，刚出山的内门弟子，在他们手上讨不到任何好处。”

　　刘飞虎本人不笨，脑中马上就转过弯来，道：“你是说，这人可能是下界来的那种资深弟子，杀气和战斗经验，都不比黑风七刹弱。”

　　王风点点头道：“没错，只有这个可能了，他并不是靠修为碾杀黑风七刹的，绝不会是我们的对手。”

　　“这人肯定要从天陵城，做传送阵到昊天城，我们赶在必经之路前截住他就行了。”

　　……

　　出城而去的萧晨，并不知道，他已经被两名凌天阁的内门顶尖弟子给盯上了。

　　此刻的他，正带着些许期待之色，将黑风七刹手中的空间戒指一枚枚的打开。

　　除了一些真正强大的江洋大盗，散修身上的财富，一般不会有很多。很简单的道理，若是有很多资源，他们也犯不着冒风险去四处掠夺了。

　　而且他们不入宗门，要去购买一些丹药，会比宗门弟子贵上许多。比如在昊天宗，只要五万上品灵石的下品聚元丹，在外界高达二十万多万上品灵石。

　　宗门免费派送的归灵珠，对散修而言，更是求之若渴的宝贝，有钱都很难买得到。

　　身位散修，朝不保夕，说不定什么时候，就死在了击杀者手中。他们向来奉行，及时行乐的准则，有多少财富就挥霍多少。

　　可凡是总有意外，天武域时不时就传出，某某击杀了散修，得到了一大笔的意外之财。

　　不过今天，这意外怕是和萧晨无缘了，七枚空间戒指，他一连开了六枚，结果都没什么太值得入目的宝贝。

　　倒是一些千年以下灵药，价值几千上品灵石的丹药，还有一些黄阶玄阶的武技功法，多不胜数。

　　想来应该是他们洗劫了，定水城两大家族之后，平分得到的财富。

　　以定水城的面积，还有地理位置，四大家族能积累到什么丰厚的宝物，其实也可想而知了。

　　唯一有点安慰的就是，六人身上都有一点上品灵石，汇集在一起也有十多万枚了。

　　对于上品灵石因为买聚元丹，而花光了的萧晨来说，倒是解了一点燃眉之急。

　　将目光放到最后一枚空间戒指上，那是黑风七刹中独眼男的戒指，这人是黑风七刹的头头，实力也是最为强劲。

　　如无意外，他身上的财富，比其他六人加起来都还要多上一点才对。

　　带着些许期待的心情，萧晨神识进入了此人的空间戒指中，粗略一扫，便将里面的东西看了个大概。

　　上品灵石二十多万枚，下品归灵珠二十多枚，下品聚元丹一枚，用来瞬间补充真元的极品丹药一枚。

　　萧晨微微一笑，总算是还有点油水，加在一起也有四十万枚上品灵石了，二十枚下品归灵珠可以当做是意外之财。

　　他现在缺就是下品归灵珠，只有归灵珠中蕴含的澎湃真元，才能加快他的修炼速速，上品灵石只能当做货币使用。

　　将一切收拾整理了番，萧晨一边赶路，一遍琢磨着先前战斗之中，自己的应对之举，有何不妥和可取之处。

　　刀光雷影中最后的那一刀，首次尝试对多人同时出招，达到了萧晨都想不到的效果。

　　如果没有估计错误的话，这刀光雷影子，应该是天阶初级武技。比青龙出海等阶要低，但效果差不了多少，而且消耗的真元没有上者多。

　　日后可以将刀光雷影，作为绝招使用，而青龙出海则作为底牌杀招使用。

　　天阶武技，和地阶武技不同，必须不断的领悟，不断的挖掘，每提高一成威力都会截然不同。

　　地阶武技再怎么挖掘，顶上天了，也不过四季刀法那般，潜力有限，因为毕竟创造之处是以元气为标准来着。

　　而天阶武技，则能够不断突破，它以更加强大的真元为标准。即便日后突破武圣，甚至巅峰武圣都能够一直使用下去，不会过时。

　　萧晨轻声自语道：“刀光雷影，我还只能发挥出三成威力，后面大有可为。不过这名字，却有点难听，以后有时间了得想个好听的名字。”

　　原招名叫剑光火影，听着还可以了，可换成了刀叫刀光雷影，就有点显得甚为普通了。

　　路上的萧晨，看是轻松实则一刻也没有闲着，脑海之中不断的推敲着刀光雷影种种变通之后的景象。

　　四天之后，巍峨的天陵城已经遥遥在望，萧晨不由加快了一点脚步。

　　在经过一片森林之时，萧晨眉头不由轻轻皱了一下，这树林他前面来过是来往天陵城的必经之处。

　　不过树林之中，没有强大的灵兽盘踞，只有一些普通的鸟兽，按理来说是没有任何危险的。

　　可萧晨刚刚却是，清晰的感受到了一股杀意，那杀意一现即逝，隐藏的十分好。

　　对自己感觉一向极为自信的他，立刻便将神识散发了出去，在林中来回扫荡仔细搜寻起来。

　　“奇怪，明明感应到了杀气，为何神识却什么都没发现。”萧晨收回神识，面色露出疑惑的神情。

　　在昆仑界，规则受到限制，武者御空飞行，不仅速度比下界要慢，而且真元也比下界消耗的多。

　　如果不是危急性命，寻常武者不会随意的长时间御空飞行，萧晨看着这片树林，思索了片刻，还是决定直接走进去。


第658章 必杀之局

　　大不了真有危险，他直接御空逃跑就是了，同辈之中，这天武域他不敢称无敌，但速度他还是可以自傲的。

　　至于碰到了武圣级，或则接近武圣级的人物，那更加不用多想。武圣要杀他，他怎么跑都不行，想的再多也没用。

　　静逸的树林之中，有一条不算宽敞的小道，萧晨行走在上面，脸色和平时一般无二，神识却是无时不刻都在注意周围的环境。

　　两旁清脆的绿树之上，停歇着各种不同的小鸟，这些昆仑界独有的鸟类，十分具有灵性。

　　叽叽喳喳的叫声，清脆的响个不停，随着柔风，向着远方，不停的传播过去。

　　一切的一切，看起来跟平时，没有太大的区别。

　　越是如此，萧晨越是谨慎起来，丹田上方九十九滴，色泽深沉如珍珠般的真元液体，快速的转动起来，遇到任何危险都能随时做出反击。

　　砰！

　　突然之间，萧晨身前身后的土地，突然裂开，两道人影从中一跃而出，凌厉的杀意，如狂风四溢。

　　扑打扑打，栖息在树木之上的群鸟，受到了惊吓，惊慌失措的拍打着翅膀，成群结队纷纷离去。

　　前方一人，手持双刀，两柄长刀，迅捷的舞动着，刀风乱舞，气势惊人，宛如狂风暴雨倾盆而下。

　　周围的树木，被溢出去的刀风，一截截的斩断，化为漫天木屑，随风而舞。

　　放眼看去，双刀男的身后，尘土飞扬，木屑纷纷，气浪滚滚之间，若波涛汹涌，出手之间将气势提升到了极致。

　　而后方一人，则手持四尺长剑，剑光内敛，朴实无华，人如利箭，破开空气，疾驰而去。

　　与前面双刀武者惊天动地的气势相比，显得简单朴素，两者形成鲜明的对比。

　　一个大巧不工，一个声势骇人，两者同时出手，蒙蒙杀意将萧晨笼罩，欲要在一招之内拿下萧晨。

　　萧晨的神识，一直盯着四周的，对两人突然出手，并没有感到慌乱。

　　在转瞬间就寻隙到两人联合出手几道破绽，然后脑海之中迅速的分析，利用哪一道破绽能够让自己受到最少的伤害，从容退出来。

　　时机稍纵即逝，萧晨从来就不是婆婆妈妈之人，考虑片刻果断出手。刀出鞘，划出一片耀眼的光芒，早已鼓动的真元，瞬间涌入刀身之上。

　　咔擦！

　　萧晨一个转身，便挡住身后那一道朴实无法的长剑，看似简单的一剑，蕴含的力量却大的出奇。

　　刀剑相碰，爆发出一道道能量涟漪，朝着四周飞散而去，将周围的大树直接连根拔起，搅成粉碎。

　　尘埃滚滚爆发，和双刀男带起的满天飞尘，连在一起，整个现场，混乱一片，模糊不清。

　　萧晨手臂微麻，对那剑客的实力，暗自心惊不已，不过此刻的情况，已经按照他的剧本发展了，倒也不惧。

　　身体轻轻一晃，利用游龙九变留下一道分身，便朝着高空跃去，隐藏在漫天尘埃之中。

　　蒙蒙尘埃中，双刀男看着萧晨倒飞过来的分身，面色一喜，直接乱刀挥砍了过去。

　　嗤嗤！

　　眨眼之间，两柄长刀，便挥出了不下百道刀光，将萧晨的分身斩成了无数碎片。

　　“上当了！”双刀男见状，面色一变，低声咒骂道。

　　等到所有尘埃散去之时，两人举目望去，只见千米之外，萧晨站在一根树杈上，正平静的望着二人。

　　这两人自然是凌天阁王风和刘飞虎，他们埋伏在此，已经很长一段时间了，准备充分没想到还是被萧晨给避开了这一杀局。

　　树杈之上，萧晨认真感应了一下两人的修为，那名剑客有着中品武皇中期的修为，双刀武者也不差，有着中品武皇初期的修为。

　　萧晨眉头不由微微皱了起来，昆仑界可不像下界，在这里一个小境界的提升，武者实力就能强大许多。

　　想要跨境界作战，困难无比，两名中品武皇，这下怕是真的遇到麻烦了。

　　认出对方胸前的门派徽章，萧晨冷声道：“凌天阁的人？我与两位好像是无冤无仇吧，挡我去路做什么。”

　　刘飞虎将双刀一架，咧嘴笑道：“你与我们自然无仇，可你手上有我们要的东西，所以你必须留下来。”

　　王风面色平静的道：“把黑风七刹的人头交过来就可以了，他们身上的财宝，我们就不要了。”

　　和昊天宗任务大厅一样，他们凌天阁每月也有一个贡献榜，只要上了榜首就能得到极高的奖励。

　　在那奖励面前，黑风七刹的那点财富，他们根本就看不上。

　　萧晨见他语气自然，似乎拿他辛苦获得的人头理所应当，不由哑然失笑，道：“那我也说一句，赶紧滚，不然昊天宗的人，知道你们凌天阁的人在此撒野，你们插翅也难逃。”

　　刘飞虎阴测测的一笑，长相大气的脸上，露出一丝极为不协调的歹毒之色，道：“呵呵，那也要你有命，活着赶回去才行。”

　　全身杀气四溢，话音落下，就准备出手，却被王风给拦了下来。

　　王风和萧晨对了一招，那一剑的威力，他用了五成实力，可萧晨以下品武皇的境界，却安然自若的接了下来。

　　和刘飞虎不一样，王风感觉眼前的这人，恐怕不是一般的下品武皇那么简单。

　　王风淡淡的笑道：“这位朋友，把你手中的人头卖给我们怎样，七颗人头，七万枚上品灵石。”

　　萧晨不客气的道：“抱歉，我不缺这点灵石。”

　　“给脸不要脸，给他讲什么废话。”

　　刘飞虎脾气火爆，怒骂一声，凌空飞跃，直接杀了过去。王风面色也是彻底阴沉了下来，在他看来，已经很给萧晨面子了，没想到这家伙还是不自量。

　　两名中品武皇，还有一人有着中品武皇中期的修为，而且这两人还都是八品宗门内门顶尖弟子。

　　萧晨盘算了一番，硬缠下去，他可能只会有五成的胜算，而且还是惨胜。

　　毕竟他只有下品武皇的修为，而且还没有服用过聚元丹，若是真元再用聚元丹凝练一番，就不会惧怕这二人了。

　　此时对战，讨不到任何便宜，不过这刘飞虎似乎有点轻敌，或许还有点机会。

　　萧晨心念一动，脚掌在树杈上一点，身形后退。

　　刚刚闪身，脚下的大树便被刘飞虎的双刀给拦腰劈成了好几段。

　　凌厉的刀气，在树林之间乱飞，咔擦咔擦，一颗颗大树，断成两截落了下来。

　　刘飞虎气势如虹，追着萧晨一路狂砍，与萧晨慢慢的接近着。

　　又是几道精妙的刀招，将萧晨逼的无路可退，刘飞虎哈哈笑道：“臭小子，我看你在往哪跑。”

　　萧晨眼中闪过一道“惊恐”的神色，身体慌忙后退，不过随即又迅速的掩饰住，努力挥刀抵挡着。

　　捕捉到萧晨眼中的神色，刘飞虎更是得以无比，暗道，装的倒是挺像，以为我看不出来你外强中干吗？

　　砰！

　　双刀劈砍在月影刀漆黑的刀锋之上，狂暴的刀意和真元，汹涌而出，萧晨当即吐出一大口鲜血，朝后狼狈的倒飞出去。

　　刘飞虎见状，更是肯定了自己的想法，冷笑道：“现在知道后悔了吧，可惜迟了，别以为自己是昊天宗的弟子，就有什么了不起。”

　　迈着大步，朝前猛冲，将萧晨一路逼得飞退，毫无反手之力。

　　旁边一直静观其变尾随着的王风，看到这一幕，先是有些意外，不过随即释然的笑道：“原来如此，差点被这小子给唬住了。”

　　最初那一剑，这小子应该受了不小的暗伤，可却硬忍住了。想利用昊天宗的身份，将他两人吓退，而不用交出黑风七刹的人头。

　　可在刘飞虎的猛攻之下，却立刻暴露了出来，想掩饰都掩饰不住了。

　　心中盘算一番，王风便自以为，事情和他猜测的一样。便稍稍放松了下来，不在如先前那样紧紧的随着刘飞虎，只是不紧不慢的跟着。

　　刘飞虎的攻击，一招比一招猛，大步前行之间，将萧晨逼的狼狈不堪，只能勉强应付。

　　周围的大树，如积木般一根根的被摧毁，化为漫天柳絮乱飞。

　　举着月影刀，看似狼狈抵挡着对方攻击的萧晨，实则心中一直在暗暗计算着刘飞虎的每一个破绽。

　　不行，这个破绽太小了，虽能逼退刘飞虎，但对方很快就能反应过来，伤不到他。

　　这一招也不行，伤到他之后，撤退的路线不好，容易被一旁的王风给黏上去。

　　萧晨微微运力，又是一口碎血吐了出来，脸上的血色变得更加苍白起来，面对一个个机会，依旧保持着绝对的冷静，继续等待着最好的机会。

　　刘飞虎双刀齐下，澎湃的真元爆发之下，将萧晨直接轰飞出去，狠狠的倒在了地上。

　　看着挣扎着站起来的萧晨，刘飞虎狰狞的笑了一声，一步一步的走了过去，心中警惕放到了最低。

　　一旁的王风，脸上也是露出阴冷的笑容，心中喃喃的道，这家伙终于是强弩之末了。

　　就是这个时候了，出手！

　　在刘飞虎靠近萧晨两米之时，场中异变突生，只见刚刚还有气无力，连站起来都显得困难重重的萧晨。

　　突然之间，腾飞而起，连挥七刀，每一刀将真元和雷霆意境，完美的融合在一起。

　　七道刀影，又一分为三，化为连绵不断的二十一道刀影，刀光赫赫，雷声轰鸣，萧晨气势猛然间达到了巅峰。


第659章 杀人是最快的发财之路

　　这二十一道光影，虚实难辨，每一刀的威力都巨大无比，让人不敢小觑。

　　最重要的是他刚刚放松警惕，大步前行之间，几乎每一步都是破绽，根本就不可能完美的防守下来。

　　铛铛铛！

　　二十一刀，连番来袭，刘飞虎接住十八刀，后面的三刀却再也无法接住，胸前被三缕刀光划开一道血淋淋的伤口。

　　不过好在他真元浑厚凝练，比萧晨要强上许多，伤口虽然恐怖，但都不是什么致命伤。

　　可他来不及松口气，二十一片刀光，突然连成一线，形成一道四溢的汪洋大海，海中全是电光赫赫的雷芒。

　　砰！

　　整个人直接被雷海炸的飞了起来，口中吐出大口鲜血，浑身上下，电光跳跃，噼里啪啦的不停响着。

　　形势瞬间颠覆，不过这还没完，刘飞虎倒飞出去，还未正式落地，就见到一缕不知从何处来的刀光。

　　如惊鸿闪电，朝着其心口迅疾飞去，生死关头，刘飞虎拼尽全力，扭转了一下身体。

　　咔擦！

　　一道血光飚射，其右臂被那缕刀光，直接斩了下来，鲜血如泉涌而出。

　　刘飞虎倒地不起，右臂被断，剧烈的痛楚不断传来，在地上来回滚动，大声的哀嚎着。

　　旁边不远处的王风，看到这突然出现的一幕，觉得是不是眼花了。

　　刚刚还有气无力的萧晨，怎么一下子就生龙活虎，将战场的巨石瞬间扭转。

　　等他回过神的时候，萧晨已经带着那一根右臂，脚踏三条青龙虚影，朝着远方天陵城奔袭而去。

　　那速度之快，让王风膛目结舌，即便他全力追赶，也只能勉强跟上，失去先机之后，怕是永远都追不到了。

　　看了看地上哀嚎的刘飞虎，又看了看从容退走的萧晨，王风脸上的表情，青一阵白一阵，显得极端恼火。

　　堂堂凌天阁的两大内门顶尖弟子，竟然被一个刚出茅庐的小子耍了，而且还付出了这般大的代价。

　　一路前行，萧晨速度不减，飞到了天陵城的城角之下，才松了口气停了下来。

　　那手持长剑的武者，给他一种十分危险的感觉，以萧晨现在的修为，如果对方不大意的话，很难战胜他。

　　只有服用了聚元丹，将真元重新凝练，才能从容的战胜对方。不过这之前，就不用冒险和对方死拼了，得不偿失。

　　看了看手中的空间戒指，萧晨微微一笑，大步朝城门走去。这空间戒指正是刘飞虎手臂上的，至于刘飞虎的手臂，早就被他随手扔掉了。

　　没有急着赶往城中的传送阵，萧晨租下一间幽静的小院，准备打开刘飞虎的那枚空间戒指。

　　刘飞虎作为凌天阁内门顶尖弟子之一，虽比不上昊天宗的内门顶尖弟子，但财富比起那些散修来，应该只多不少。

　　神识钻入空间戒指中，萧晨仔细的扫了一遍，没有放过任何角落，等到收回神识之时，脸上露出了狂喜的表情。

　　空间戒指中，光上品灵石就整整有一百万枚，下品归灵珠一百多枚，上品聚元丹一枚，和聚元丹同等级的八品丹药，灵心丸也有数枚。

　　灵心丸服用之后，一段时间内，能够将武者心中的杂念全部祛除，提高武者参悟武技时的突破率。

　　其他次一等的丹药，灵植，更是有着许许多多，其成为内门弟子长期以来的积累，全都落到了萧晨手中。

　　萧晨忍不住笑道：“估计刘飞虎现在想死的心都有了。”

　　将黑风七刹戒指中的杂物和刘飞虎戒指中的杂物整理了一番，萧晨披上一件斗篷，出门而去，将其换成了上品灵石。

　　如此一来，他的上品灵石数量，总共达到了一百八十万的数量，由原来的一穷二白，变的油水十足。

　　不过更重要的是归灵珠，从刘飞虎这获得了一百枚归灵珠，足够让萧晨修为达到下品武皇后期巅峰了。

　　他自己身身上原本的那一百多枚下品归灵珠，则可可以留着服用聚元丹之后，快速增加修为。

　　“是时候，将修为提升到后期巅峰了。”

　　萧晨将一百枚归灵珠倒出来，握紧拳头说道，只要服用了聚元丹，他在碰上王风和刘飞虎，就可以直接战胜了。

　　来到院中的修炼室，萧晨盘腿作于蒲团之上，然后将四枚归灵珠放于头顶天门穴之上。

　　在武王之境时，萧晨就领教过了归灵珠的威力，不敢有丝毫大意，深吸了一口气，缓缓将四枚归灵珠融化开来。

　　砰砰砰！

　　如高山瀑布流水，直落而下，四枚归灵珠先后融化开来，爆发出来的恐怖力量，在体内轰然荡开。

　　五脏六腑，震荡不休，四道澎湃的力量，相互激荡之下，萧晨体内翻江倒海，仿佛随时都要爆炸一般。

　　常人一般最多一次炼化一枚下品归灵珠，因为肉体支撑不住，像萧晨这样一口气炼化四枚的可以说是和送死无疑。

　　萧晨知道自己的底限，以他的肉身实力，同时炼化四枚归灵珠，只要心神稳住，绝对不会出现什么问题。

　　紧咬牙关，萧晨忍住剧烈的痛楚，保持心神不乱，努力的坚持着。

　　滴答滴答！

　　身上的汗水，如雨点般滑落下去，不到一分钟萧晨就变得和水里捞出来的一般，那种剧烈的痛楚可想而知。

　　可他必须坚持，因为留给他的时间太少太少。到了这昆仑界，随便两个中品武皇就能将他逼退，来个上品武皇就能灭了他。

　　他有向上之心，他有自己的骄傲，暂时的蛰伏，可从来就不代表他丢掉了心中的坚持。

　　整整五分钟之后，那种剧烈的痛楚总算消失，萧晨舒了一口气，运转着紫雷决，将四枚归灵珠所化的庞大灵体，一分一毫的炼化着。

　　十个大周天之后，九道经脉之中的灵气，从九道主脉中，如小溪潮水般迅速的汇集起来。

　　最终凝聚为一枚色泽深沉，紫光熠熠的真元液体，缓缓的落到丹田上方。

　　萧晨睁开双眼，嘴角间露出淡淡的笑意，坚持下来，总算有所回报。

　　重新拿上四枚归灵珠，放与头顶天门穴之上，开始继续炼化，按照他的估计。

　　起码要凝聚一百二十滴真元液体，修为才能达到后期巅峰，现在才一百滴，不能有所放松。

　　十天之后，整整花了一百五十枚归灵珠，萧晨的修为才达到了下品武皇后期巅峰。

　　所需的归灵珠，超过原本的计划，萧晨早有预料，倒也没有什么惊讶。

　　紫雷决和一般的天阶功法相比，似乎还要更加强大一点，他自己都有点捉摸不透。

　　传闻之中，紫雷决的第七层是一个分水岭，若是能将紫雷决练到第七层，会有意想不到的变化，甚至会出现上古天劫。

　　不过这些，暂时不是萧晨所思考的了，此刻的萧晨，真元浑厚强大而内敛。

　　后期巅峰的修为，配上那朴实无华，光芒内敛的气质，若说他没有服用过聚元丹，怕是谁都不会相信。

　　慎之又慎的将上品聚元丹拿出来，萧晨目光打量这灵气飘而不散的聚元丹，眼中流露出深思的目光。

　　丹药分为九品，九品之上是圣丹，圣丹之上则是传说中的仙丹。那是连王者大帝都会去追求的天地奇物，不过到底有没有仙丹，在这世上也只是一个传说。

　　现世之中，只要达到了八品丹药就极其珍贵了，上品聚元丹更是八品丹药之中的顶尖水品。

　　宗门内部要价二十万，到了外面的拍卖场，七八十万的价格都能拍卖。不过宗门内部，对这种战略性的丹药都有限购的策略，内门弟子很难私自拿出去贩卖。

　　收回飘散的思绪，萧晨将丹药放入口中，聚元丹入口即化。

　　变为一股清凉的液体流入喉咙之中，所过之处给人一种极为舒畅的感觉，让人忍不住轻声泥泞。

　　哧！

　　可当那股液体流入丹田上方，一股炽热的灼烧感，凶猛的传了出来，舒畅感在瞬间变换为极致的痛楚。

　　九十九滴如珍珠般的液体，在液化丹药的浇灌之下，发出兹兹不停的声响，冒出丝丝热气。

　　就像是体内着火了一般，火焰深入骨髓，在血液里燃烧，在骨头里燃烧，在肌肉里面燃烧。

　　萧晨面部突然之间，就痛的扭曲了起来，五官紧紧的纠在一起，看上去完全不成人形。

　　服用聚元丹怎么会承受这么大的痛楚，为何从未听人说起过。

　　牙齿上下交错，发出圪垯不停的声音，萧晨心中无比疑惑，如此痛苦的滋味，他真不相信会有多少人能够承受的住。

　　即便他自己，刚刚经历过的归灵珠体内冲击，和这种痛楚比起来，也是小巫见大巫。

　　该死，难道是服用上品聚元丹的原因，那店老板也不提醒我一声。我买些贵重的药物，辅助一下也好。

　　这样要是坚持不住，失败之后，二十万上品灵石就直接打水漂了。

　　可事实上萧晨真的是误会那店老板了，原因出在他自己身上，一般武者没有谁会去自己凝练真元。

　　不仅难度系数高，而且耗时耗力，需要极大的耐心。

　　更重要的一点，就是自己凝练一遍之后，在服用聚元丹，就会像萧晨这样经历难以忍受的经历。

　　偌大的天武域，人杰无数，那些前辈先人，早就想到了在服用聚元丹之前自己凝练真元。


第660章 脱胎换骨

　　可大部分人，都在服用聚元丹之时，被那种惨痛给折磨的失败了，冲关失败。

　　修炼的功法越高，承受的痛楚就会越大。

　　严重的直接被痛死了，稍微轻一点的也是修为全废，除了极少数的天才人杰，很少有人能闯过去。

　　如果萧晨在苦修之于，肯花点时间，去听老前辈们的讲习，第一课就有这样的介绍。

　　可这些萧晨都不知道，他现在还以为是上品聚元丹的原因，正在苦苦的坚持着。

　　不过萧晨也有自己的契机，那就是他的肉身，在同辈之中是少有的强悍。比他肉身强悍的，不会花时间去修炼真元，比他真元强大的不会花时间苦修肉身。

　　如果真拥有超乎与常人的意志力，说不定他真的能闯过去。

　　当然这一切的前提，都是都能够熬得住这种痛楚，否则自己心里就认输了，那肉身在强大也只是一个摆设了。

　　必须坚持，否则浪费的时间就多了，太可惜。萧晨痛的思维，都有点模糊了，只保留着最后一丝本心，苦苦坚持。

　　一百多滴真元液体，在聚元丹的灼烧之下，一点点的变小，然后三三两两的融合。

　　每一处融合，都是一次剧痛，萧晨不敢张开口大叫，他怕不小心自己将舌头给痛的直接咬断。

　　如此状态，不知道持续了多久，就在萧晨那一丝意识，即将磨灭之时，全身痛楚突然之间消失。

　　萧晨整个人松懈下去，来不及松口气，立马虚脱昏睡了。这一觉，睡的十分踏实，深度沉睡之中，什么都没有去想。

　　等到萧晨重新醒来的时候，已经是三天之后的事情了，活动了一下筋骨，全身上下立刻传来阵阵噼里啪啦的声响。

　　站起身来，萧晨无端端的感觉，自己的体重比以前，似乎变得要更轻了一点，但力量却更为结实。

　　右手握拳，微微调动真元，立刻感应到强大而内敛的力量，凭空一轰。

　　真元直接在拳头上就炸开了，空气之中传出一声爆响，如打雷一般。整个房梁，都开始剧烈的震动起来。

　　调动的力量明明相同，可爆发出来的威力，却比以前强出了四倍不止。

　　这就是聚元丹让真元重新凝练之后的威力，普通人只能扩大两倍威力，可他因为提前凝练了一遍，威力再次翻倍。

　　萧晨面色一喜，反应过来道：“难道我成功了。”

　　沉下心神赶紧去看，只见丹田上方，整齐的漂浮着三十滴真元液体，色泽浓郁，体积比以前也小了一倍有余。

　　“哈哈哈，真的成功了。”

　　萧晨欣喜过望，直接走出修炼室，来到院落之中，开始感受其这近乎脱胎换骨之后的效果。

　　此刻的他，并不知道自己，无意之中完成了千年来都少有人达到的目标，只是以为服用上品聚元丹都会经历这般痛楚。

　　砰砰砰！

　　拳声呼啸，一道道真元，在拳头之上直接炸开，四周空气为之翻腾鼓捣，爆炸的力量压迫下来。

　　整个大地都似乎要陷下去的样子，左摇右晃，宛如地震。

　　“好好好，如果在遇上，凌天阁的那两个家伙。我就不用示敌以弱了，直接战斗，我有七成胜算可以轻易的打败他们。”

　　萧晨收拳而立，眼中精光四射，充满着强大的自信。

　　至于鬼舞那一批人，更是不用去管了，即便有六七人合围，也能够战胜，打的他们不敢再来骚扰。

　　收拾好心情，萧晨将院落的押金收回来，不在耽搁，准备直接赶回昊天宗。

　　在大街之上，赶往城中传送阵之时，发现气氛有点不对劲。周围的茶馆酒楼之中，时不时有武者急冲冲的飞出去，而且方向全都一致。

　　昆仑界中，御空飞行，消耗真元极大，如无大事，没有谁会无缘无故凌空而行的。

　　毕竟如果只是单纯的赶路，在陆地上和天空上，其实速度不会多大的改变。

　　“快走，快走，第九战界头号天才任华，要挑战我们南方十八州第一刀客风行胜了。”

　　“十大战界的天才，最近可是各个都大出风头，好些久负盛名的年轻高手，都被他们挑落马了。”

　　“那当然，战界之中不出庸才，他们有远古巨人血脉，天生神力，力量浑厚，生性好战，更何况他们当中的头号人物。”

　　“不过这也崛起的太快了，风行盛可是仅次于七巨头的高手，天骄人杰榜上排名前百，一手刀术老辈人物都赞不绝口。”

　　“大世之中，一切皆有可能，怎么还能用老眼光去看。”

　　萧晨立在空中，听着四周传来的零散消息，总算知道了事情的来龙去脉。

　　有下界来的天才，要去挑战天武域的本土高手，而且两方来头都不小，所以吸引了众多武者赶去看热闹。

　　“来天武域这么长时间，还没看到过，年轻一辈中一流高手真正战斗过，去看看也好。”

　　临时改变回去的主意，萧晨打算也去凑凑这个热闹，同辈高手交战，绝对能学到东西，拓展眼界。

　　战界任华，南方十八州仅次与天骄榜七巨头的风行盛，一个是第九战界的头号天才，一个享有南方第一刀客的名号。

　　两人约战的风波之大，远超萧晨的预料，天陵城中几乎武皇以上的高手全都出动了。

　　甚至还有许多武王级的高手，从地面之上四面八方的赶去，人流涌动，络绎不绝。

　　约战的地点，就在离天陵城十分近的九剑峰，那里地广人稀，山上也没有灵兽和天材地宝的存在，相当于就是一座荒山。

　　将此地作为决斗的地点，波及再大，也不会有什么事。

　　萧晨随着人流，朝决斗地点飞去，目光向前方望去，平原之上突兀的耸立着九座山峰，像是九条拔地而起，直插苍穹的宝剑。

　　那里就是就是九剑峰，九座山峰形似宝剑，因此而得名。萧晨稍稍打听了一下，原来这九剑峰，还是一处决斗圣地。

　　因为此地特殊的地理环境，经常有年轻一辈的高手，来此约战，以前万丈高峰在战斗的波及之下，被整整削平了数千米。

　　不过即便如此，九座山峰依旧有着两万多米的高度，可想而知，曾经的九剑峰是多么的壮观。

　　九座山峰其中一座山巅之上，已经站好了四五人，各个人高马大，身上流露出野兽般的凶悍气息。

　　几人的气息连在一起，朝着苍穹涌去，搅得天空中的白云不断翻滚流动，还未开战，便给人一种风气云涌的感觉。

　　“十大战界天才，竟然除了闭关的几人，全都赶来了，阵仗还真大。”

　　“早就听说战界中人，是最为团结的人了，今日一见，果然传言不假。”

　　“是啊，所以一般人没事，都不会找战界中人的麻烦。本来就是疯子，一群疯子不怕死的跟你打，就更加可怕了。”

　　“呵呵，怕是比他们高一个等阶的，遇上这群人都得头疼。”

　　萧晨身边的一群天武域本土武者，轻声议论着，言谈之间，倒也显得颇为轻松。

　　咻！

　　嘹亮的破空之声，从远方传来，响彻天地，一股凌厉的气势，如劲风一般铺面而来。

　　众人赶紧转头看去，只见从西边飞来一人，身形消瘦狭长，脸型很窄，看起来颇为冷峻。

　　左手握着一柄长刀，穿着干净简单的蓝色长袍，面无表情的快速的飞来，然后停在一处山巅之上。

　　他目光微微一瞥，视线便如尖锐的刀光，彷如实质，一眼之下，山巅周围环绕的淡淡云雾，全都从两旁慢慢消散。

　　“风行盛来了！”

　　山脉周围，足足有上千的武皇举目远望，山峰下边地面之上，驻足观看的武者更是多不胜数，人气十足。

　　人群之中，萧晨眉毛一挑，暗暗道，好强大的刀意，南方十八州年轻辈第一刀客，希望不是浪得虚名。

　　风行盛目光轻轻挑了一眼，隔着三座山峰之前的战界中人，嘴角微微翘起，冷峻的面容上平添一股孤傲，淡淡的道：“来这么多人，司徒刚，你打算群殴吗？”

　　说话的功夫，山峰之上其他几名战界的头号天才，各自散去，山巅上只余下身材魁梧的任华一人。

　　“哈哈哈，风行盛你也太看得起自己了，对付你还用着我们兄弟一起上。”

　　全身气势外放，任华哈哈大笑，笑声之中充满着无尽的霸道和狂妄之意，声音徘回在山峰之间，久久不停。

　　到的最后，竟然形成一道道呼啸的狂风，在九座山峰之间，来回飘荡。风声鹤唳，云开雾散，吹得风行盛那一身白袍，猎猎作响。

　　啪啪啪，风声中突然传来，连续不断的清脆爆响，众人举目望去。原来是风行盛身上的衣衫，在摆动之间，有剧烈的能量波动，每摆动一下就会发出一声爆响。

　　连绵不断的爆响声，将空气震得，嗡嗡作响，山峰之上数不尽的碎石，如千军万马齐齐滚了下去。

　　“好厉害的手段！”

　　众人目光望向那任华，暗暗心惊不已，紧紧一句话便能造成如此大的威力，他的真元该有多么浑厚。

　　而在这澎湃音波之下，安然至若的风行盛，实力只怕也是深不可测。

　　对这两人简单的交手，萧晨看在眼中，也是有些吃惊，这任华修为只有中品武皇后期的境界。

　　可对真元运用的灵活性，还有真元的强度，却比他超过不知多少。


第661章 死亡之刃

　　风行盛冷峻的面容之上，面无表情，冷笑道：“雕虫小技，你们五个一起上，其实也没什么？”

　　“狂妄，待会看你还敢不敢这么狂。”

　　任华轻哼一声，脚步在你山巅之上重重一点，抽出一柄黑尺，身如闪电朝前飞去。

　　九座山峰之间的距离，从远方看去近在咫尺，实际上即便是相隔最近的也有千米之遥。

　　砰砰砰！

　　没经过一座山巅，任华都会重重的点上一脚去借力，每点一次，速度都会增加一层，山峰传来咔擦咔擦的脆响。

　　在他的一脚之力下，崩碎开来，硬生生的矮去好几截，漫天尘埃之中，气势惊人无比。

　　如此大的阵仗，倒也符合战界中人，向来粗狂的战斗风格。

　　说来话长，其实任华在众人眼中，也只不过就是四五个闪烁的时间，就来到了风行盛的跟前。

　　黑色的重尺，如有千钧之力，携带着狂暴的气势，朝着风行盛狠狠劈去。

　　落下的瞬间，似乎将空气劈成了两半，肉眼看去，可以清晰的看到气浪如水幕般从两边分开。

　　风行微微转身，手中宝刀抽出一半，拦住了那当头落下的一尺。

　　巨大的碰撞声传出，震得人耳膜发震，风行盛纹丝不动，如此势大力沉，似乎能斩断天穹的一击，便被他轻易接住。

　　任华嘿嘿一笑，不以为意的道：“手很麻吧，这只是开胃小菜。”

　　风行盛冷言道：“你太高估自己了，我还没你说的这么不堪，你这一尺真的真的很没有力量。”

　　咔擦！

　　亮眼的刀光，如星辰闪烁，风行盛手中宝刀全部出鞘。凌厉的刀意，束在一起，与真元汇合形成一缕漆黑色的刀气。

　　任华面色微微一变，有点没想到，在他重尺的压迫之下，风行盛还能如此轻易的拔出刀锋。

　　身形闪烁，朝后飞退，身体和空气摩擦，发出一道道沉闷的音爆。

　　风行盛嘴角轻轻扯动了一下，握着刀柄右手，如艺术家挥舞着指挥棒，从满节奏感的向前一挥。

　　那一缕色泽深沉漆黑的刀气，立刻席卷而去，刀气在平面之间，形成一道弯曲的黑色线条。

　　随着任华的倒退，如影随形，平面之间那弯曲的黑色线条，弧度也慢慢的扩大，看上去有一种相当诡异的美感。

　　任华面色难看起来，黑色的刀气，所形成的弧度，似乎没有止境的扩大，就贴在他的脸前不到两寸的距离。

　　头前发丝，已被刀气之上的劲风，吹得狂乱摆动，脸上的皮肤也是生疼生疼的。

　　黑色的刀气，宛如一柄死亡之刃，只要慢上一分，头颅就要立刻被斩成两半。

　　而且距离实在太近，根本就没有时间，给他用重尺隔开的机会，只能不断的退，不断的后退。

　　此刻命悬一线，只能去赌，赌那缕刀气会因为时间的关系，能够在他真元耗尽之前，有所减弱。

　　外面的人看起来，倒觉得没有什么，只不过是风行盛劈出一缕黑色弧形刀气，将任华不断逼退而已。

　　没有想到，任华此刻的处境，已经到了稍有不慎，就要命丧此地的地步。

　　风行盛嘴角露出不屑的笑容，右手闪电般的动了一下，宝刀重新归入鞘中。

　　咻！

　　刀锋彻底末入鞘中，黑色的弧形刀气，刹那间形成一圈黑色圆环，闪烁一下，然后消失于虚无之中。

　　“想拿我当你的踏脚石来成名，任华你找错人了，要打败我叫你们十大战界前三的天才来，你还不够这个资格。”

　　风行盛轻轻一笑，身如利箭，在众人疑惑的目光，直接转身离去。

　　“怎么回事，战斗结束了吗？”

　　好些人不明所以，没想到这场充满期待的战斗，竟然这么快结束了，大部分人还连谁胜谁负都不知道。

　　只有少数几个人才能看到，狼狈落在一处山峰之上的任华，左右两边脸上，各有一道对称的刀痕。

　　看起来，就像是人用黑色的画笔，在其脸上各添了一笔，十分滑稽。

　　仅仅一招，南方十八州第一刀客，天骄榜上仅次于七巨头之一的风行盛，就打败了第九战界的头号天才。

　　如此实力，如此迅速的结束战斗，让好些做好准备，来观看一场惊天大战的武者，心里产生了巨大的落空。

　　完全没有料到，战斗会以这样一种局面结束，任华连战界中人，赖以成名的巨人血脉都没机会使用就败了。

　　“我了个去，这怎么回事，太出乎意料了。”

　　“风行盛的话，没有说错啊，任华想踩着他当成名的踏脚石，的确是找错人了。”

　　“年轻一辈南方第一刀客，这名号果然是名不虚传，估计年后，他就会去挑战七巨头，为自己正名了。”

　　“最近十大战界新人，风头正盛，好些本土高手，都被挑落了马，风行盛算是为我们南方十八州争了一口气。”

　　“不过，这风行盛如此羞辱任华，第一战界的最强天才豪狼，肯定会为他出这口气的。”

　　战斗来得快，去得快，好半天后才有人反应过来你，讨论之声慢慢热切起来。

　　喧嚣吵闹的人群之中，萧晨目光平静，露出深思的光芒，在这热闹的场面，显得有些格格不入。

　　风行盛刚刚那一刀，给他带来了极大的感悟，外人不懂，可同为天才刀客，萧晨却是在了解不过了。

　　那看似简单的一刀，实则蕴含着许多高明的技巧，首先让萧晨佩服的，就是完美的六层成刀意。

　　六成刀意，其实已经算是大成的大意，可被风行盛束在刀气之中，却没有丁点外泄。

　　如此便保证了，那弧形刀气，最后角度越开越大，接近圆形之时，刀气的力量和气势都没有丝毫分散。

　　其次就是风之意境了，萧晨有感觉，风行盛应该摸到了风之意志的一道门槛，否则那一刀不会快任何机会都没给任华。

　　最恐怖的，却是风行盛最后收招的那一刹那，当黑色的刀气形成一道圆环之时。

　　萧晨分明感受到一股让人心悸的力量，如果把他换成当时任华，那一刀过后，恐怕绝不会认为自己还有活路。

　　可就是这样强力的一刀，却只在任华脸上，留下了两道淡淡的刀痕，该有多么强大的控制力才能办到。

　　人外有人，天外有天，这昆仑界果然是卧虎藏龙之地。

　　那个任华，他要战胜都困难重重，而且只有六成的胜算，必须走上五百招才行。

　　但风行盛只用一招就能打败对方，思维继续扩散，那比风行盛还要强的七巨头会是什么实力。

　　天骄人杰榜上，那永远占据着前三位的圣子们，又会是何等的实力。

　　前路艰难，萧晨早有预料，也没有过多的去想，风行盛这一刀对他的启发很大。

　　他准备赶紧回去琢磨一下，他早就可以发挥出六成刀意的威力了，只是没法完美控制，如今正是一个很好的契机。

　　这一战，没有白白观看，不仅眼界大开，而且对刀意的领悟还有实质性的帮助。

　　悄然离开周围热闹的场面，萧晨一个人朝着天陵城飞去，白色的背影朴实无华。锋芒内敛，看不出任何光芒，没有谁会去在意他。

　　缤纷灿烂的天武域，豪杰辈出，各路下界高手，纷纷涌现，锋芒毕露。在这大世的舞台上，展现出自己最光芒的一面，欲要青史留名，万载不朽。

　　萧晨暂时只是一个看客，像风行盛这种级别的战斗，只能和其他路人一样，沉默的观看着。

　　热闹与他无缘，他只是静静的看着，什么都不说，但绝不会什么都不做。燃烧的血液从未停歇，只将骄傲藏在心底，是龙终会九霄腾云。

　　仙道纪元之中留下的传送阵，让萧晨不过一个瞬息的时间，就重新回到了数百万里之遥的昊天宗。

　　回来之后，便马不停蹄的赶往任务大厅，准备将击杀黑风七刹的任务交掉，那里还有五万枚上品灵石奖励等着他去拿。

　　现在虽然有百万上品的身家了，可真正用起来了，一百多万上品灵石根本就不够看，所以这五万枚上品灵石，萧晨还是很在意的。

　　与此同时，卓玉石和他的一帮朋友们，也无惊无险顺利的完成了护送任务，十万枚上品灵石一人分了一万多，各个欣喜不已。

　　“护送任务，完全没有什么危险吗，以昊天宗的名头谁敢捣乱，我就说这任务最适合我们了。”

　　“没错，一万多的上品灵石到手，还沿路参观了各地的风光，算是不枉此行了。”

　　卓玉石和一帮朋友们了，正在侃侃而谈，心情显得十分不错。这一路他们是吃得好，玩得好，美人美景更是看了不少。

　　忽然间想起了什么，卓玉石来到柜台跟前，对着后方的任务执事，道：“前辈问一个问题，我有个同伴叫萧晨，他好像接取了一个击杀散修的任务，他回来没有了。”

　　那黑衣执事面露不悦，但还是说道：“还没有，你朋友接的是击杀黑风七刹的任务，大半个月了，估计是回不来了。”

　　卓玉石闻言脸色不由一变，不管怎么样，他对萧晨还是有着很多感激之情。

　　当初两人泛泛之交，就肯帮他买聚元丹，还怕伤其尊严说是借他的，如此品性，这人是绝对值得深交的。


第662章 贡献度排名

　　他身后一名朋友听到之后，不由笑道：“哈哈哈，早就跟他说了，叫他不要自不量力，就是不听，这下好了直接命都丢了。”

　　“这种人死了也活该，也不看看自己究竟几斤几两，当初我们好言相劝，还敢给我们脸色看。”

　　“黑风七刹的名头我听说过，好些内门资深弟子，都想击杀他们结果全都死了，那萧晨现在还没回来，怕是绝对凶多吉少了。”

　　“走走走，不说了，我们去领门奉，领完门奉加上在这次的任务奖励，也能买点丹药好好修炼一番了。”

　　卓玉石摇头不语，也不想再多说，毕竟再怎么看好萧晨，人已经死了，就没必须要去多想了。

　　过好自己的生活，才是最重要的。

　　就这么想着，一抬头，卓玉石却看到任务大厅的门口，看到了一个极为熟悉的白色身影。

　　那人清秀的面容，不喜不悲，看不出什么表情，平静的分开任务大厅拥挤的人流，朝着交接任务的窗口走去。

　　一身白袍，头带蓝色布条，腰佩长刀，不是萧晨又是谁。

　　萧晨目光一怔，也看到了卓玉石等人，对着表情发呆的卓玉石轻轻点了一下头，便继续朝前走去。

　　卓玉石一行人面色木然，各自对望一眼，眼神之中，都看到了对方极度不敢相信的目光。

　　“我打赌，这家伙绝对是放弃了任务，跑回来了。”

　　“绝对是的，两三名内门资深弟子联合起来，都难以完成的任务，他怎么可能会完成了。”

　　“我也打赌！”

　　几人刚刚还在说萧晨已经死了，可马上就看到了萧晨，好生生的走了出来，心中第一反应都是萧晨放弃了任务。

　　对着黑衣执事，将自己的任务清单交过去，又将一颗颗人头拿出来，萧晨面不改色的道：“这下面是定水城风家家主的签名，这是黑风七刹的人头，劳烦前辈，验收一下。”

　　此话一出，顿时让卓玉石等人，给震惊的面色巨变，齐声吸了一口气，道：“怎么可能，这家伙竟然真的击杀了黑风七刹。”

　　黑风七刹，名头甚广，昊天宗有内门资深弟子，曾经死在这七人手中，内门之中倒是对这黑风七刹都比较熟悉。

　　此刻听到有人击杀了黑风七刹，无疑不是，都将目光放到正在交任务的萧晨身上。

　　黑衣执事不敢大意，马上叫人来验收，不大会功夫就得到了确认，眼中也是闪过了一丝意外。

　　显然没有想到，萧晨真的完成了这个任务，拿出五万枚上品灵石道：“任务物品，还有签名都是真的，这是给你的奖励。”

　　彻底确认了答案，好些人都显得十分惊讶，完全不敢相信，黑风七刹被一个刚进入内门的下界子弟给击杀了。

　　至于卓玉石一行人，此刻内心纠结，已经完全不敢在说什么了。

　　奖励给完了，不过还有贡献度没算，黑衣执事继续说道：“你这任务是上月接的，但任务是这个月交的，所以贡献度就算这个月的了。”

　　萧晨点头表示明白，贡献度的事情，上次来的时候他就打听的差不多了。

　　内门中有贡献排行榜，月底进行总结，排名前二十的内门弟子。在下月领取门奉之时，都会依据相应的排名，获得额外的门奉。

　　“击杀黑风七刹，任务贡献度一千点，你可以去贡献榜上查一下，你名字应该已经上榜了。”

　　黑衣执事对萧晨能够击杀黑风七刹，虽然意外，但也没有多问什么，一切公事公办。

　　道了一声谢，萧晨来到贡献榜的跟前，贡献榜是一堵水晶墙，水晶墙被从上到下被分为一百格。

　　第一格上面写着内门弟子云飞语，贡献度九千点，排名第一。

　　萧晨对此人听说过一点，这人在内门弟子中，十分低调和神秘，不属于五大派系的任何一派。

　　独来独往，除非他闭关不出，贡献榜排名第一的位置，都是他的名字。被认为是，最有可能成为下一个真传弟子的强大人物，十分了得。

　　在云飞语之下，剩下五人都是内门五大派系的头领人物，从第二到第六，分别是余志强，孟宏光，风无恒，白子豪，蓝飞尘这五人。

　　这五人实力强大，天之纵横，又抱团结党，常年勒索其他内门弟子的资源，呆在前十倒也在意料之中。

　　第七第八是两名内门老牌弟子，也是属于独来独往的那一类，只是没有云飞语那般大的名气。

　　第九第十，则是最近内门之中风头正旺的两人，司徒刚和鬼舞。

　　两人一个来自战界，一个带着大几百万的上品灵石而来，在加上还算不错的天赋，很快便利用庞大的资源，让自己在昊天宗内门崛起了。

　　继续往下看，发现自己的名字，刚好排在第二十位，月底前排名不动的话，下月就能领取额外的门奉了。

　　“前十的鬼舞贡献点才五千点，看来如果我要追的话，还是有很大机会排进前十的，不过这月就先算了。”

　　这个月已经过去了一半，萧晨还要修炼肉身和领悟完美的六成刀意，没时间去刷任务了。

　　萧晨略微思索了一下，便准备离开任务大厅，先去领取此月的门奉，十枚归灵珠价值还是相当动人的。

　　经过卓玉石身边之时，对方表情显得十分复杂，想张口说些什么，但又不知如何去开这口。

　　“萧兄，恭喜！”忍了半天，卓玉石还是叫住萧晨说了一句。

　　停下脚步，萧晨没有转身，轻声回了一句，“多谢。”

　　圣贤皆寂寞，他不是圣贤，可也不会自甘平庸。也不会瞧不起那些贪图安稳之人，只是这些人不该因为自己的选择，而对他人的决定指手画脚，嗤之以鼻。

　　你可以自甘平庸，但不能因为别人有梦想，而肆意嘲笑。卓玉石和这些人为伍，那以后也就很难继续相处，真正交心了。

　　微微摇头不去想这些，在任务大厅，诸多内门弟子不敢置信的目光中，萧晨平静的走了出去。

　　门奉一万上品灵石，十枚归灵珠，领完之后。萧晨打算换一个环境，原来的住宅区，面积太小，而且人流较多，不适合个人领悟。

　　稍稍在原先的木屋清理了一番，萧晨刚刚出门，就被一群人给堵住了。

　　“小子，混得不错吗，连黑风七刹的任务都被你给完成了。”

　　鬼舞那一派几个早早就服用了聚元丹的年轻高手，带着十来人，气势汹汹的拦住了萧晨的路。

　　不过人群中，并没有鬼舞的身影，为首的是一个长相阴冷的黑衣剑客。修为不错，比萧晨高两个小境界，达到了下品武皇的后期之境。

　　眼神之中，凶光毕露，带着一群全部服用过聚元丹内门子弟，显得盛气凌人。

　　萧晨知道对方来意，淡淡的笑道：“来得正好，你不来找我，我还会去找你。”

　　黑衣剑客哈哈笑道：“你是想找死吗？别以为杀了黑风七刹，就可以跟我们鬼公子叫板了，实话告诉你，鬼公子现在已经有中品武皇的修为，这个月还会去冲击贡献榜的前五。”

　　旁边一人接口道：“识相点，就将你的归灵珠全部拿出来，你这苍穹界的家伙，服用归灵珠也是浪费。”

　　仗着人多势众，又看萧晨只有下品武皇初期的修为，这群人根本没将萧晨放在眼里，言语之间，带着浓浓的威胁之意。

　　如此波澜，立刻引得周围一众住户，全都出来观看。他们这些人的归灵珠，大半都被鬼舞一伙人给收上去了，早就愤怒不已。

　　只可惜势单力薄，实力又不如鬼舞，惧是敢怒不敢言。

　　见到萧晨似乎是要反抗，却没有多少人看好他，毕竟势单力薄，而且鬼舞已经到了中品武皇的修为，地位进一步稳固了下来。

　　即便能打败这群人，面对的鬼舞的报复，到时候也是够呛。

　　“把归灵珠拿出来，不然你今天休想走出这里！”

　　黑衣剑客，指着萧晨厉声喝道，这群人早就想拿一个人来杀鸡儆猴。竖立自己的威信，巴不得萧晨闹事，好让他们来敲打一下。

　　“哈哈哈，我到要看看你怎么来拿。”

　　萧晨轻轻一笑，身形便闪了过去，对着黑衣剑客，直接一拳轰了过去。

　　右手扣在剑柄之上，黑衣剑客冷笑道：“来得好。”

　　咻！

　　他的话音刚刚落下，萧晨突然加速，身形闪烁间，留下道道残影，奇快无比，拳头在黑衣剑客眼中变得越来越大。

　　怎么会这么快，黑衣剑客吃了一惊，剑刚刚拔出一半，那一拳就打在了他的胸口之上。

　　轰！

　　拳身之上澎湃的真元，轰然爆炸，空气为之一震，巨大的力量压迫下来，地面都跟着晃动起来。

　　爆炸产生的力道，穿透黑衣剑客的护体真元，将黑衣剑客击的吐出一口鲜血，当场就倒飞了出去。

　　手中长剑落到一边，脸上竟是骇然之色，咳嗽一声，又是一口鲜血吐出，艰难的说道：“一起上，狠狠揍他一顿。”

　　跟来的十几人，经历过最初的震惊，回过神来，赶紧一拥而上，将重重包围起来。

　　萧晨淡淡一笑，手掌一翻，月影刀出现掌心，刀不出鞘，只将凝练浑厚的真元，配合六成刀意，束在刀鞘之中。

　　刚好拿这些人，来试验一下，他从风行盛的刀法中，领悟到的完美六成刀意。


第663章 迎风一刀斩

　　萧晨气定神闲，在一群下品武皇之中的凌厉攻击中，闲庭信步，刀鞘舞动之间，将袭来的攻击一一打散。

　　寻得破绽之后，刀鞘立刻就带着雷霆之势，迅猛而去，刀意和真元爆裂。一道道人影，被强势击飞，倒地之后就再也难以爬起。

　　萧晨下手不轻，被轰中的人，肋骨最少都断了数根，没一个月静养难以恢复过来。

　　其他人则更是心惊不已，这还是刀没有出鞘，若是刀出了鞘的话，那地上的岂不全是一帮死人了。

　　战斗没有持续多久，萧晨强大的真元，对上这些人有着压倒性的优势。

　　明明只有下品武皇初期的境界，可对招之时，却轻易就瓦解了这些人的武技，好些人都疑惑不解。

　　铛！

　　月影刀刀尖在地面之上，重重的碰了一下，发出清脆的声响，环顾四周，黑衣剑客的一干同伙没人可以站的起来。

　　空气之中残留的丝丝刀意，还在嗡嗡作响，似有绝世宝刀，在兀自颤鸣。

　　萧晨看着这一幕微微皱眉，他的六成刀意，还是没法做到绝对的收控自如，不过比以前倒是已经有了不少的进步。

　　“萧晨，你别得意，等鬼公子做完任务回来，你等着瞧。”黑衣剑客倒在地上，恶毒的诅咒着。

　　萧晨轻轻一笑，平静的道：“那你转告鬼舞，就说我萧晨等着他，他不来我也会去找他的。”

　　“至于你吗，现在就给我滚吧！”

　　抬起一脚，在周围人诧异的目光，萧晨直接将这黑衣人踢飞出去。力道之大，让众人的眼睛，都有点跟不上黑衣剑客倒飞出去的速度。

　　胸中有气，人心不顺，大丈夫无不报之仇。敢夺他的归灵珠，就做好付出代价的准备，天荒地老，也得让你吐出来。

　　鬼舞，他是迟早要会上一会的，哪里会惧怕这黑衣剑客的威胁。

　　东城之中，有专供内门弟子使用的单独院落，里面有安静的修炼室，各种器具一应俱全的练武场，环境优雅，清净简单。

　　修炼室中所使用的一阶灵源，只供屋主一人使用，比那片极其住宅区要好上十倍不止。

　　但这价格也是贵的不可想象，一个月的租金，要整整二十万枚上品灵石。

　　虽然心疼，但萧晨还是得出，光单独使用一条灵脉之源，就值这个价格了。而且他领悟刀意，也必须要有一处宽敞安静的地方才行。

　　花了四十万上品灵石，萧晨一口气付下了两个月的租金，在门中小厮的带领下来到了属于自己的院落前。

　　宅院坐落在一片优雅的湖泊之旁，湖泊宽阔明亮，岸边绿荫树枝，随风飘荡。

　　在湖岸两旁相隔几百米，可以看到好些类似的宅院，这地方其实是内门资深弟子所居住的地方。

　　也只有那些在内门之中，混了几年甚至十年的资深弟子，才能交得起这昂贵的租金，一般人等可负担不起。

　　“萧师兄，这就是你的新住处了，院子里已经有丫鬟下人了，如果你喜欢清静的话，也可以叫他们离去。”

　　那名小厮，恭敬的看着萧晨，指着院门道。

　　萧晨打量了一眼，对周围环境都很满意，道：“你下去了，把那些无关的人也带下去，她们一个星期送一次饭就可以了。”

　　待所有人都离去之后，萧晨站在院中一颗大树之下，脑海之中，将风行盛和任华的战斗再次回放了一遍。

　　片刻之后，萧晨闭上双眼，什么都不想，开始感悟起自己琢磨到的那一丝灵感。

　　大树枝繁叶茂，高达百米，树叶纷飞，落了又落。风起的时候，缤纷落叶会随着气流翩翩舞动，环绕在萧晨的周身。

　　额前长发随风起伏，一身白袍的萧晨，左手握着月影刀。清秀的脸上，紧闭着双眼，看上去就像是陷入沉睡中一般。

　　四天，萧晨在这大树下，一站就站了四天，什么都没干，什么都没做，宛如老憎入定。

　　头上肩膀上，沾了些许微微泛黄的落叶，仿若未知，也没有顺手佛去，就这么站着。

　　在寂静的院落中，就像是一个摆设，外人若是进来，第一眼绝对无法发现，这院中还站着一个大活人。

　　万般寂静，行如摆设的萧晨，不知何时突然之间动了，右手握在刀柄之上，就这么随意的挥出了一刀。

　　不分角度，没有目标，没有目的，这一刀完全是随性而发，随着自己这些天所参悟到的东西，随手而发。

　　咻！

　　一缕耀眼的刀气，破空而出，狂风起，落叶缤纷，漫天纷飞。

　　刀气就像是一柄精确的手术刀，在漫天落叶之中轻轻切下，将挡在前方的落叶唰唰分成两半。

　　然后一闪即逝，化为点点斑斓，消失在空气之中。

　　风还在刮，叶还在飞，好像刚刚那一缕刀气，从未出现一般。许久之后，狂风不舞，枯黄的树叶稀稀疏疏绕的落下。

　　萧晨睁开双眼，看着周围的场景，一切如旧，如果不是地上有许多，被整齐分成两半的落叶。

　　谁也不会发现，萧晨刚刚有发出了一缕刀气，还是一缕束着六成刀意，附带着五成真元的刀气。

　　就这样强大的一缕刀气，无声无息的出现，悄无踪迹的消失，所有的气息没有丝毫的散逸出去。

　　收刀之时，断的干净利落，一气呵成。萧晨脸上露出淡淡的笑意，道：“完美的六成刀意，总算是被我挥出一刀了。”

　　“不过为了这一刀准备了四天，战场上对手可连一秒钟都不会给我准备。”

　　想了一下，萧晨从乾坤戒中拿出一个小玉瓶，倒出一粒丹药。

　　丹药名为灵心丸，和聚元丹同属八品丹药，可以短暂的提高武者的悟性，没有什么副作用。

　　是萧晨从凌天阁弟子，刘飞虎手中获取的，刚好在这个时候可以用到。

　　含下一枚灵心丸，药力散发之后，萧晨只觉得大脑一片清凉，思路无限宽广起来，关于完美的六成刀意又有了好些不同的见解。

　　萧晨悟性本就奇高，如果不高也就不会自创出四季刀法了，如此基础之下，灵心丸的效果比常人要大的多。

　　灵心丸的药效只有十分钟，不过这十分钟，却让萧晨收益匪浅，对完美刀意的理解更深一层。

　　咻咻咻！

　　萧晨犹如醍醐灌顶，豁然开朗，连挥三刀，每一刀都将刀意和刀气，完美的融合在一起，一丝一毫都没有散发出去。

　　又过了三天，将剩余的三枚灵心丸全部服用之后，萧晨刀芒挥洒之间，六成刀意被完美的束在刀气之中。

　　想断就断，想开想开，无需准备，无需多想，随手一刀就将刀意完美的融合进了刀气之中。

　　院落之中，萧晨演练着四季刀法，将六成刀意完美控制后，再来施展四季刀法，每一刀萧晨竟然都有了一种新的领悟。

　　春雷斩，焚尽八荒，秋水伊人，霜之哀伤，威力竟然都再次增加了好几分，给了萧晨一个意外的惊喜。

　　随着春夏秋冬四刀一一演练完毕，萧晨心中舒畅，一口气接下去，又将四季刀法最后一招生生不息施展出来。

　　刹那间，院落中，春夏秋冬四季。种种景象，四月桃花，七月流火，十月秋风，冬月大雪，一一浮现，交相辉印。

　　萧晨一刀挥出，生生不息的力量，在六成完美刀意的加持之下，化为一抹彩光，朝着院落前方的湖泊飞去。

　　轰！

　　巨大的力量爆发出去，湖泊之上出现一道惊天水柱，宽达百米，高的千丈，一眼看去水波弥漫巍峨壮观。

　　萧晨微微一笑，收刀归鞘，支撑着水柱冲天而起的力量，瞬间消失，庞大的水浪干净利落的掉了下去。

　　周围好些同样住在此处的内门资深弟子，刚刚都感应到了那一股力量，连忙跃出院门，驻足观看。

　　湖水晃荡不休，可片刻前还强悍无力的气息，此刻却一星半点都感应不到，让人十分奇怪。

　　“怪事，也不知道是哪位师兄，刚刚在试用新武技。”

　　跳出来的众多内门弟子，各个轻轻的摇了下头，带着疑惑的表情重新回到了自己的宅院之中。

　　萧晨轻声自语道：“完美的六成刀意，威力果然不同凡响，难怪当初风行盛，能够一招就大败任华。”

　　如果这战界排名第十的天才，现在没有什么进步的话，以萧晨现在的实力，战胜他已经有七成的把握。

　　“萧晨，你给我滚出来！”

　　就在萧晨思量着，准备出门之时，湖泊的对岸猛然响起一声爆喝，平静的湖面之上，立刻接连爆出十八道相连的水柱，声势惊人。

　　目光远望，萧晨轻轻一挑，就看到来人，正是做完任务赶回来的鬼舞。

　　在他的身后，还有一干同伙，各个也是气势骇人，甚至还有杀意都放了出来。在对岸的大道之上，原先住宅区的一干内门弟子，也全都跑了过来。

　　没有料错的话，应该是鬼舞故意将消息传出去的，想在众人面前打败萧晨，重新竖立其自己派系巨头的威信。

　　一个星期前的萧晨，将他派去收归灵珠的手下全都打伤，这场子他要是找不回来，内门派系巨头的身份怕是彻底没有了，日后也没人服他。

　　“终于来了吗？等你很久了。”

　　萧晨微微一笑，脚尖轻点，飘然而起，朝着湖泊中央飞去。


第664章 必败之局？未必

　　湖水悠悠荡荡，微波起伏，蓝天白云，在水中翻滚，看似平静的表象中暗流涌动。

　　萧晨轻轻一踏，便稳稳的落在了水面之上，目光平静的对面的鬼舞。

　　对方的修为，果然突破了下品武皇的瓶颈，达到了中品武皇中期，作为新晋的内门弟子。

　　如此短的时间内，获得这么大的进展，这鬼舞倒也的确有些本事，不过也只是有些本事而已。

　　还不至于给萧晨带来多少惊讶，他的目标可从来就不是鬼舞，只是不想多费手脚。

　　不翻脸则已，一旦翻脸，就要将对方永远踩在脚下，一劳永逸，这一直都是萧晨的处事原则。

　　鬼舞消瘦的面孔之上，冷酷无情，双目之中杀机涌动，看着萧晨道：“早就知道，你小子不会这么心甘情愿的臣服，没想到真给我惹出这么大的事情来。”

　　当众拒交归灵珠，还将他的手下轻松击败，萧晨的行为给鬼舞这一派造成了严重的打击。

　　让其威信大失，其他派系的首领，此刻全都悄然来此，隐藏在人群之中。

　　如果鬼舞不能打败萧晨，那他这一派，立刻就会受到其他派系的攻击，从而彻底除名。

　　萧晨心中好笑，淡淡的道：“臣服？我的字典里，还没有这个两个字，你有点想当然了。”

　　“萧晨，我在问你一遍，是不是真的要和我做对，你如果对当日的事情道歉，并将归灵珠重新交出来，今日我可以放你一马。”

　　鬼舞冷喝一声，身上气势轰然释放，朝着萧晨死死的压了过去，欲要在气势上就先压对方一筹。

　　萧晨不说话，任由对方那宛如实质的气势，滚滚而来。

　　狂暴的气势，如山岳般沉重，压的两边湖水翻腾不休，波涛翻滚之间，起伏不定。

　　后方收到鬼舞故意泄露出去消息的一群内门子弟，目光全都看了过来，一刻都没有眨眼。

　　都很想知道，萧晨这个来自苍穹界，一直都默默无闻的弟子，哪里来的底气，赶去挑战跃升为内门新巨头的鬼舞。

　　“你们觉得谁会赢？”

　　湖中一个不起眼的角落，内门五大派系的领头人物，也在静悄悄的观看着此场决斗。

　　开口说话的是五派系之首余志强，在他旁边是孟宏光，风无恒，白子豪，蓝飞尘五人。

　　听到此话，与鬼舞交过手的蓝飞尘道：“没什么好说的，萧晨必败，鬼舞有一套极为诡异的卸力技巧，我与他交手一千招，耗尽他的真元才打败了他。”

　　“而且当时的鬼舞，还有下品武皇的境界，现在晋升到了中品武皇，实力只怕更强。”

　　风无恒也是平静的道：“这鬼舞在我们眼中，现在来看虽然不算什么，但要打败萧晨，却也不难。”

　　白子豪和猛宏光，也是各自表达了相同的意思，认为萧晨必败无疑。

　　余志强轻轻笑道：“既然如此，那这场毫无悬念的战斗，你们还来看什么。”

　　四人各自尴尬的笑了笑，白子豪道：“大家目的应该都是一样的，还有几个月真传弟子的选拔又要开始了，这萧晨能够击杀黑风七刹，肯定有些本事。”

　　“有他来试探一下鬼舞的底，怕是最好不过了，你们也想想看看鬼舞现在究竟成长到了什么地步吧。”

　　风无恒轻声叹道：“下界来的这两个家伙，确实出人意料，司徒刚的强悍自不用说，这鬼舞对我们也是产生了极大的威胁。”

　　在几人谈话之间，鬼舞却是渐渐失去了耐心，在他气势的压迫下，萧晨根本就没有丝毫不适。

　　面色平静，气定神闲，浪花滔滔，起起伏伏，一袭白衣，随风而飘，身形如山，巍峨不动。

　　“看你能装到什么时候！”

　　怒喝一声，鬼舞翻手招出一柄长剑，剑锋一抖，随意的甩出一道剑气，朝着萧晨一跃而去。

　　脚步微微挪动，那一缕剑气，与萧晨贴身而过，哧的一声，便没入湖水之中。

　　刚刚躲避完那道剑气，鬼舞的身形，就已经来到了萧晨身前，剑锋闪耀，光芒内敛，朝着萧晨直刺而去。

　　铛！

　　萧晨快速的拔出月影刀，刀芒挥舞间，便将来势汹汹的一剑，给随意的荡开。

　　砰！

　　后方猛然爆发出一道冲天而起的水柱，鬼舞最先发出去的那道剑气，在水底轰然爆炸了。

　　巨大的爆发力形成一道漩涡，周围的水面凌空下跌了两米，突然之间，萧晨的脚步就悬空了朝着水底落下。

　　趁着萧晨落下去那间不容发的一瞬间，鬼舞狞笑一声，舞出一片剑花，右手一收。

　　上百道剑影，又猛然间聚集在一起，四尺长剑之上，刹那间绽放出耀眼夺目的光辉，剑意凌然。

　　原来最初始的那一剑，鬼舞并不是随意而发，等的就是这间不容发的破绽。

　　“妙，这一招应该能结束战斗了。”

　　瞧得此等情况，孟宏飞忍不住出声叫道。

　　对手没有破绽就给对手制造一下，然后抓住机会一招制敌，鬼舞的心计的确过人。

　　萧晨面色一凝，这鬼舞果然小觑不得，出手两招就为自己创造出如此绝佳的机会。

　　眼看那剑锋就要触及心口，避之不及，萧晨也懒得去躲了。

　　真元鼓动，六成刀意束在刀锋之中，形成一道凝练的刀气，悬在半空中直接迎了上去。

　　砰！

　　诡异的事情发生了，携莫大威势，揪准萧晨脚步凌空，无法借力的瞬间，闪电般出招的鬼舞。

　　在萧晨这一刀之下，竟然被狠狠的轰了回去，脚掌在水面之上滑动，身体两边划出两道汹涌的浪墙。

　　“怎么回事？”

　　众人面色惊讶，有些看不懂，刚刚占据着绝对优势的鬼舞，怎么就被萧晨一刀决绝逼退了。

　　和鬼舞交过手的蓝飞尘更是惊道：“不应该啊，以鬼舞的卸力技巧，萧晨如此低的修为，应该随手就能卸掉这一刀的真元才对。”

　　轻转身体，萧晨凌空虚点，得到揣息的机会，立刻脚踏青龙虚影，朝着鬼舞直接杀了过去。

　　鬼舞心中的惊愕，无法用言语形容，他赖以生存的卸力武技，竟然无法将萧晨这一刀的力量分散开来。

　　由不得他惊愕，萧晨已经欺上身来，完美的六成刀意束在刀锋之中，一道惊雷响起。

　　四季刀法第一招春雷斩使出，鬼舞不信邪，体内真元旋转，身体倾斜，欲要将这一刀之力全部卸除。

　　砰！

　　嘴角吐出一口鲜血，鬼舞的身体直接倒飞出去，有些狼狈的落到了水面之上。

　　焚尽八荒！

　　一招打退鬼舞，萧晨毫无意外，趁势而起，四季刀法爆发力最凶猛的一刀使了出来。

　　砰砰砰！

　　强大的四季刀法，接连使出，只有下品武皇修为的萧晨，却将鬼舞打的节节败退，先前凶悍的气势，一扫而尽。

　　如此一幕，让众人大跌眼镜，原本意料中的一边倒没有出现，反而是这等情况。

　　秋水伊人！

　　一记温柔的刀光闪现，如伊人浅笑，直接将鬼舞如炮弹一般打入湖底。

　　半空之中，萧晨一身白衣，脚踏青龙虚影，面无表情，目光盯着平静的湖面，像是在搜寻着什么。

　　四周观战的内门弟子，各个惊讶的说不出话来，四招，只用四招便彻底打败了鬼舞，如此结果谁都没有预料道，四季轮回，生生不息！

　　萧晨目光突然停在一处平静的湖面之上，春夏秋冬，四季轮回，种种异象一一浮现，一记七彩刀芒跃出。

　　“这是要干什么，不是打完了吗？”众多内门弟子，忍不住疑惑的说道，对萧晨的举动十分不解。

　　轰！

　　疑惑声还未落下，平静的湖泊之上，出现一道巨大的漩涡。一道高达千丈，宽达三百米的超巨型水柱，凌空爆射。

　　声音震耳欲聋，仿佛天塌地陷，让人脑中都没来由的蒙了一下。

　　抬头看去，只见水柱的最高点，一人衣衫破烂，难以遮羞，被水柱高高的抛起，然后如沙包一般重重的落在地上。

　　鬼舞的身体落到岸边，巨大的冲击力下，发出一声爆响，他光不溜秋的身体在岸边重重的弹了几下，才彻底落到地面之上。

　　嘴角的鲜血不停的涌出，全身上下四处都是伤痕，整个人虚弱不堪，目光迷蒙。

　　咻！

　　脚下青龙一声长吟，起伏之间，萧晨瞬息就来倒了鬼舞的身前，周围一干内门子弟纷纷后退，目光望向萧晨充满了恐惧。

　　刚刚萧晨明明已经打败了鬼舞，将对方狼狈的逼入湖底不敢起身，可却还没有放过鬼舞，躲入湖底都将其给硬生生的轰了出来。

　　可见这看上去没什么脾气的白袍刀客，也是一个狠角色。

　　地面上的鬼舞，稍稍恢复了一下，看着前方的萧晨，心生恐惧，双手撑着地面不断的后退。

　　萧晨淡淡的道：“现在的你，还觉得我有必要臣服你吗？”

　　今日已彻底击溃鬼舞，将其在众人面前狠狠打败，身体上的伤痕，没有半年都无法完全恢复，至于心理上的阴影这辈子怕是都无法爬出来了。

　　不出手则已，出手则雷霆一击，将对手狠狠的踩在脚下，绝对不给其东山再起的机会。

　　看起狼狈不堪的摸样，萧晨冷冷一笑不在理会此人，轻轻一个转身，踩在湖面之上朝着自己的宅院飞去。

　　“那是完美的六成刀意！”

　　暮然间，湖泊另外一边，内门五大派系排名第一的余志强，突然出声道。


第665章 有实力，才会被认可

　　其他四人面色一变，都感到一种深深的威胁，蓝飞尘道：“完美六成刀意，我们南方十八州，只有风行盛可以办到，这家伙的实力难道可以和风行盛媲美了。”

　　“错不了，也只有完美的六成刀意，将真元和刀意完美的束在一起，才不可能被卸力技巧给破掉。”风无痕叹了一口气。

　　孟宏飞也是轻轻叹道：“本来还想看看鬼舞如今的底线在哪里，没想到突然杀出了一个，更加棘手的萧晨。”

　　余志强慢悠悠的笑道：“诸位也别想的太悲观，风行盛被称为南方十八州第一刀客，本身也是满月楼的第一真传弟子。他能拿下这个称号，可不仅仅靠的是完美六成刀意，萧晨与他相比差的远了，我们还是有机会的。”

　　“余师兄，你的意思是？”白子豪眼珠一转，似乎想到了什么。

　　余志强脸上闪过一阵阴冷的笑容，道：“这家伙潜力不错，可毕竟修为和我等差的太远，趁其还没有崛起，我们有的是机会。”

　　蓝飞尘冷冷的道：“没错，一个云飞语压了我们这么多年，要是再来一个萧晨跟我们抢资源，那我们这辈子都没法成为真传弟子了。”

　　“余师兄，你修为最高，我们听你的。”其他三人根本就没有考虑，直接同意了余志强的建议。

　　余志强冷笑一声，道：“这件事需从长计议，不过现在嘛，有个大傻瓜会帮我们试探一下。”

　　“白袍刀客，你我之间，可还有一战没有决出胜负，就这么想走了吗！”

　　众人目光望去，只见岸边那群战界子弟中，司徒刚大笑一声，腾空而起，朝着萧晨的背影就是一拳轰了过去。

　　龙吟声嘹亮的响起，感应到身后偶的破空之声，脚下青龙虚影，和萧晨似乎已经到了心意相通之境。

　　无需其刻意控制，青龙虚影盘旋一圈，萧晨就在须弥之间转过身来。

　　面对这充满霸气的一拳，萧晨眼皮微微一沉，不敢有所大意，气力运转间，右臂上的十二道龙穴悄然打开，同样一拳迎了上去。

　　砰！

　　恐怖的爆炸声，在天地之间响起，刚刚平静下来的湖面，刹那间再次风起云涌，接连爆射出九九八十一道冲天水柱。

　　哗啦啦，漫天湖水雨点般落下，将两人身上的衣衫一一淋湿。

　　二人各自退后百步，脚掌重重的点在水面之上，身后又同时升起一道水柱，交相辉印。

　　司徒刚笑道：“过瘾，再接我一拳！”

　　吼吼吼！

　　其身后万米高空之中，风云变幻，隐隐间在层层白云之中，似乎有一道远古巨人的身影。那巨人身高百丈，气势如山，仰天怒吼，搅得万里云层变幻莫测。

　　司徒刚借着这滔天大势，在湖面之上重重的一踏，双臂展开，人如大鹏起飞，朝着萧晨又是一拳轰去。

　　萧晨眉毛一挑，认出来，这就是战界中人傲世群雄，赖以成名的远古巨人血脉。此刻被司徒刚激活之后，当真是惊天动地，气势惊人。

　　凝练了两遍的真元在体内快速的运转，在全身大小经脉之中，来回游动，宛如上千条江河，奔流涌动。

　　萧晨一直潜藏的气势，轰然爆发，胸腔内有龙声蓄积，丝毫没有被对方的气势压倒。

　　在对方全身即将到来之际，萧晨又将气力和真元融合起来，一招狂龙拳迎了上去。

　　嘭嘭嘭！

　　龙头怒吼之间，双拳对碰，强悍的气势，朝着四周凶猛的辐射出去，湖水从中间分成两半，形成两道高达百米的浪墙，朝着岸边滚滚而去。

　　“我擦！”

　　浪墙之中，携带着巨大的力量，岸边看热闹的一群内门弟子，纷纷叫骂一声，赶紧飞身而起。

　　呼哧！

　　这一击，萧晨整整退后了三百米，体内气血更是翻腾不休，五脏六腑都收到了震动，嘴角溢出一缕血渍。

　　先前在院中他使用了一套四季刀法，就消耗了不少真元，接着和鬼舞的大战，又是一套四季刀法使了出来，体内真元只剩下四分之一。

　　因此气力和真元融合，连平时一半的威力都不到，在面对激活了远古巨人血脉的司徒刚面前，力量上稍逊半筹。

　　司徒刚见状，却是哈哈大笑，显得十分得意，在湖水聚拢之前准备在发动一次攻击。

　　轰！

　　可就此时，他头顶之上的白云突然被一缕青色的火焰燃烧起来，青火弥漫之间，很快就燃烧了半边天。

　　一道龙爪紧握成拳，从天而落，狠狠的朝着其头顶轰去。

　　司徒刚大吃一惊，赶紧朝着龙爪轰出一拳，可那从天而落的龙爪。自上而下拥有地利，又是攻其不备，他来不及蓄积远古巨人的大势，就被这一拳重新轰到了湖底。

　　两道分开的湖水，也在此时，轰然并拢，这来回撞击之力，何止万斤，岸边司徒刚的战界好友，都不由为其捏了一把汗。

　　噗呲！

　　水花四溅，司徒刚一跃而出，嘴角溢出一丝血渍，身上的衣衫全部破开，露出魁梧结实，充满爆炸性力量感的肌肉。

　　“可恶！”

　　想不到占据优势的情况下，还被萧晨给摆了一道，司徒刚气急败坏，起身就要腾空而起。

　　萧晨面色不变，神识弥漫之下，早已料到了司徒刚跃水而出的方向，右拳对天一轰，平静的道：“焚天式，爪！”

　　气力在体内燃烧，一缕青烟从天门穴飘出，大片大片的白云被燃烧。一道青色的龙爪从天而落，携九天之威，啪的一声，将司徒刚再一次拍进湖底。

　　龙之怒，烈火焚天，岂是凡人能拒！

　　如此一幕，让岸边众人大惊失色，余志强面色阴沉的道：“这家伙，本以为他真元消耗的差不多了，必定会被司徒刚揉捏一番，没想到还有如此惊人的肉身修为，气力怕是达到了一百万斤！”

　　“此子必除，否则我们谁也别想成为真传弟子，他的威胁比司徒刚和鬼舞都要大。”风无恒亦是咬牙切齿的说道。

　　对岸一排排高大的青树之中，其中一颗树上，一名紫衣男子，安静的站在树杈之上。

　　紫衣男子的气息，与青树近乎完美的融合在一起，以至于那么大的目标。竟然没有一人注意到他，一眼看去，他就像是树上本来存在一截树杈，丝毫不起眼。

　　“不错，想不到这小子，除了惊人的肉身，刀术上的修为，也是这般妖孽。”

　　此人正是曾经接引过萧晨的，两大真传弟子之一陈霄。

　　嘴角勾起一抹笑容，陈霄淡淡的道：“不过此刻，真元快要耗尽，这两招奇妙的拳法，也是以燃烧气力为代价，怕是要彻底山穷水尽了。”

　　“得出手帮忙一下，这小子潜力不错，值得结交。”

　　话音落下，陈霄轻轻一飘，如一片落叶，缓缓的朝着湖心飞去。

　　湖底的司徒刚郁闷之极，这一次他吸取了教训，在湖底憋了一口气。准备在湖底直接蓄积远古巨人的气势，将全身真元耗尽一半，直接一拳打死萧晨。

　　轰！

　　湖水翻腾不休，像是有什么庞然大物，在低声怒吼，浪花滔滔间，所有人都感受到一股恐怖的力量在水下沸腾。

　　“白袍刀客，给我去死！”

　　惊天水柱爆射，司徒刚气势达到巅峰，从水底一跃而出，怒吼一声，全身燃烧起一拳金色的火焰，对着萧晨就是一拳轰去。

　　可他还没反应过来，只觉得一道紫影飘过，胸口就被踢上了一脚，那一脚角度惊人的准确，刚好是他唯一的罩门所在。

　　脚上所携带的真元，更是恐怖万分，比中品巅峰武皇的真元，还要强大数倍，就像是汪洋大海般浩瀚无穷。

　　啪！

　　没有丝毫的抵挡之力，司徒刚张嘴吐出一大口鲜血，全身火焰轰然消散，咕隆一声，比以往更加狼狈的射入水中，心中憋屈到了极致。

　　“九大真传弟子之一的陈霄，他竟然也来了！”

　　余志强无人神色变幻，眼中都带着十分疑惑的目光，实在想不通以对方的身份，怎么还会出现这等场面之中。

　　“草，谁他妈的踢得我，不想活了吗？”

　　胸中憋着满腔怒火，再一次从水中跃出，顾不得身上的内伤，司徒刚直接破口大骂起来。

　　紫衣男子陈霄，闻言不由微微一笑，闪电般掠去，又是重重一脚踢了过去。

　　刚刚出水的司徒刚，连人影都还没有看清楚，苦逼的再次被踢入了湖水之中。

　　战界中人，脾气向来火爆至极，司徒刚回过神来，就立马一跃而出，来不及抹干脸上的湖水，继续骂道：“草你妹的，到底是谁在踢我啊！”

　　“呵呵，骂，继续骂。”

　　陈霄淡淡一笑，也不解释什么，直接飞过去一脚，将司徒刚再一次踢回水中。

　　岸边一群战界中人，面色发白，看着堂堂战界天才司徒刚，接二连三的被毫无反手之力，踢入湖中，心中惧是感到了丢脸之极。

　　如果是旁人这般出手，他们早就不顾什么规矩，一拥而上了，可面对真传弟子陈霄，却是敢怒不敢言，丝毫不敢有所动作。

　　咕隆咕隆！

　　这一次湖底的司徒刚，脑袋总算清醒了一下，知道可能是来了了不得的人物。在水底憋了一口气，然后提心吊胆的浮出水面，只露半边脸小心翼翼的看着。


第666章 被征兆

　　看到半空中，笑吟吟的真传弟子陈霄，心一下子凉了半截，赶紧准备飞出来道歉。可似乎想起了什么，刚刚浮出一半的身子，又刷的一下沉入了水中。

　　那模样滑稽可笑之极，今日他连番被人揣入水底，心中已经产生了阴影。

　　“陈师兄，司徒刚向你道歉，刚刚出言不逊，确实该踹。不过还请师兄解释一下，我和萧晨决斗，为何要突然插手。”水中的司徒刚，将目中的怒火隐去，拱手说道。

　　如此一幕，让余志强五人，目光火热无比，心中生出强烈的向往之意。

　　这就是真传弟子，甭管有理没理，踹你一脚，踹了也就踹了。你要敢出言不逊，那继续踹，即便将你打成重伤，都没处说理去。

　　真传弟子，修为虽略有不及那些武圣长老们了，但他们年轻，每个人不过四十岁。都是天质纵横之辈，日后必定是昊天宗的中流砥柱，他们地位堪比长老。

　　可以对内门弟子，使用刑罚长老的全力，直接掌管着外门弟子的生死，地位崇高，享受的资源更是比那些长老都还要好。

　　是余志强等人，为之奋斗终身的目标。

　　司徒刚来到昊天宗两月有余，早已知道了真传弟子的可怕之处。是以，发现踹他之人是陈霄后，所有的脾气立刻都消失的无影无踪。

　　陈霄冷言道：“战界中人，都是像你这般厚颜无耻吗，萧晨刚刚和鬼舞大战一番，你就趁人之危，还敢说这是决斗。”

　　司徒刚面色发白，从水中慢慢飞出来，看了一眼萧晨道：“好，那我就等你两个月的时间，萧晨，两个月后就在此处，完成你和我没有了断的一战，你敢不敢。”

　　萧晨淡淡的道：“有何不敢，你要战，那便如你所愿，两个月后我在此处等你。”

　　今日一战，本来准备速战速决，彻底将自己的名声给打出去，没想到会是这般结局。司徒刚心中可谓极端憋屈，冷哼一声，才慢慢的走了回去。

　　远方，余志强神色也是阴沉无比，道：“我们也走吧，这小子现在还没崛起，必须想个办法解决。不过他和陈霄竟然扯上了关系，回去以后我们好好商议一番。”

　　几人心中都是感到一股威胁，面色也不甚好看，远没有来时的那般轻松。

　　“萧晨师弟，帮你了一个大忙，不请我回去坐坐。”见所有人都散去了，陈霄转身对着萧晨笑道。

　　萧晨心中琢磨不定，他与陈霄毫无瓜葛，不知对方为何会出手相助。不过即便陈霄不来，他也有六成把握击败司徒刚，但阴阳火焰图和青龙出海的秘密，就都要曝光了。

　　陈霄知道萧晨在想什么，淡淡的笑道：“别想多了，我受人之托，给你带点东西，出手完全是顺手为之。”

　　萧晨心中越发疑惑，但此刻也只得把疑惑放到一边，将陈霄引进了自己的宅院之中。

　　陈霄轻轻抿了一口，萧晨为其泡的茶，然后拿出一个玉瓶，还有一个锦盒道：“锦盒里面，是一株皇血草，服用后可以改善武者血液，拥有一丝上古皇者的血脉。”

　　“玉瓶中是半滴龙髓，可以渗透进武者骨髓，让骨骼再次脱胎换骨，拥有龙骨十分之一的防御力。两者叠加的价值，花上千万上品灵石，都难以买到。”

　　萧晨心中泛起惊涛骇浪，难道说，这两样东西是给他的。

　　“呵呵，没错，这两样天材地宝，都是给你的，这等东西，可连我都是嫉妒不已啊。”陈霄微微笑道，这话他的确没有说假，千万上品灵石，对真传弟子来说也是一笔大数目。

　　更遑论这两样天材地宝，其实很难用灵石来衡量，有钱也买不到，一般人都直接自己服用了。

　　幸福来得太突然，萧晨实在有点不敢相信，道：“陈师兄，两样究竟是何人所送？”

　　陈霄摇摇头道：“不清楚，是大师姐在武神宫，托人让我转交给你的，具体是何人给你的，我也不知道，只是听师姐说，此人来头十分大。”

　　陈霄口中的大师姐，正是昊天宗头号真传弟子水玲玲，也是人族天武域青年一辈七巨头之一，仅次于三圣子的存在，当之无愧的女中豪杰。

　　南方十八州中，昊天宗的声誉能够另外两大九品宗门，除了神秘的宗主意外，很大一部分原因是因为此女的威望。

　　直到陈霄离去之后，萧晨都还想不通，究竟是谁这么大方，给他带来如此豪礼。他可不记得，在昆仑界中，和什么人接触过。

　　“算了，多想也没用，这两样天材地宝，对我刚好有大用，原先还有点担心，短时间内没法达到苍冥炼体诀的六重巅峰，这下彻底可以安心了。”

　　萧晨将玉瓶和锦盒，收入乾坤戒中轻声说道。

　　租完这间宅院，萧晨身上的上品灵石，也就只有一百万了。他算过一笔账，一百万上品灵石所购买的辅助药物，只能让他在短时间内，冲击到苍冥炼体诀的中期。

　　如果一切都极其顺利的话，最多也就冲击到六重后期，巅峰是想都不敢想的，气力达到了一百万斤后，想要在提升一成都困难重重。

　　有了这皇血草和半滴龙髓，一切问题，也就迎难而解，至于是谁送来的，那是以后在考虑的事情了。

　　在院中修炼室，利用单独的灵脉之源，快速的补充完消耗掉的真元之后，萧晨立刻赶往内城药铺，来到了当初购买聚元丹的地方。

　　店中冷清，并没有什么生意，伙计和老板，都显得有些无精打采。

　　忽然间看到走进来的萧晨，店老板眼前一亮，马上想起这是曾经花二十万上品灵石，买过两枚聚元丹的豪客。

　　当即打起精神，满脸笑容的道：“几日不见，小兄弟修为又大有长进啊，恭喜恭喜。”

　　老板眼力惊人，一眼就看出萧晨服用过了聚元丹，实力比上次来时，怕是强大了两成不止。

　　萧晨微微一笑，平静的道：“谈不上修为大涨，给我将上次说的那些丹药和天材地宝，一一拿上来。”

　　店老板吃了一惊，萧晨上次说的那些丹药，加起来可是要七八十万上品灵石了，寻常的内门资深弟子都拿不出来，萧晨哪里来的这么多灵石。

　　“怎么，卖完了吗？”见店老板不动，萧晨微微皱眉道。

　　反应过来，店老板面露狂喜之色，吼道：“怎么可能，快给这位少侠，将给炼体武者修炼的丹药和天材地宝，一一拿出来。”

　　很快，萧晨面前的柜台上，就摆满了许多用于辅助炼体的丹药和天材地宝。

　　萧晨随意的扫了一眼，道：“对一百万斤气力，没什么帮助的丹药，都可以撤下去了。”

　　店老板再次吃惊不已，这萧晨看起来年龄不大，不过二十一二，一身修为达到下品武皇，在天武域倒也不算太吃惊。

　　可肉身修为，却同样也达到了百万斤之巨，这就让人感觉有点可怕了。

　　将一些次等的丹药和天材地宝拿下去之后，萧晨点了点数，先取一瓶冰灵丹。

　　修炼肉身，就是将人体如铁块一般，丢进烈火之中，千锤百炼，不断的敲打，百炼成钢。

　　其中过程，疼痛无比，越往后走，这种剧痛会越发的恐怖，如此一来便导致了诸多武者愿意去花时间专门修炼肉身。

　　冰灵丹是昆仑界独有的一种丹药，可以在炼体过程中，减缓这种痛楚，若用对了时机有很大的妙用，价格极其昂贵。

　　一瓶冰灵丹不超过三粒，却达到了十五万上品灵石的价格，和八品丹药聚元丹不相上下。

　　而作用却仅仅是缓解疼痛，与聚元丹对武者的作用相比，远远不如，不得不说炼体者的花销当真让人咂舌。

　　选完冰灵丹，萧晨又拿了一叠龙苓膏，龙苓膏由地龙之血辅以火龙果，采用特殊的配方所炼制的。

　　放于清水中可以形成药液，武者在其中浸泡进行炼体，在药力的催发之下，炼体可以做到事半功倍。类似的药物还有许多，但萧晨这个境界，只有龙苓膏效果最好。

　　接着萧晨又要了一枚炼血丹，炼血丹和皇血草的作用一样，但效果却是天昂之别，不过这不妨碍，在服用皇血草之前使用炼血丹。

　　最后萧晨拿了一株灵黄花，灵黄花和半滴龙髓的作用一样，只是后者取自远古巨龙脊骨之中，两者不是一个等级。

　　店老板喜笑吟吟的轻点了一番，然后对着萧晨道：“加在一起需要一百六十万枚上品灵石，不过你是昊天宗内门弟子，和买聚元丹一样，只需交一半的灵石即可。”

　　萧晨将东西全都收起来，然后拿出八十万上品灵石给对方，手里面还有点灵石，萧晨没有急着走。

　　“老板，你知道城中有什么地方可以买到仙灵戒，大概价格要花多少钱。”

　　店老板喃喃的道：“仙灵戒啊，城中拍卖场肯定是可以买到的，不过那里的东西价格都贵，你要买的话可以去城西的杂货街看看，那里专卖杂货，还有一些从遗迹中淘来的未知宝物。”

　　“至于价格吗，仙灵戒这类东西，内门弟子去买没什么优惠。贵的要百万上品灵石，差一点的几万上品灵石就可以了，越贵的仙灵戒，里面的面积就越大，当然消耗也大。”


第667章 意外掏到宝贝

　　萧晨轻咦一声，道：“仙灵戒，还有消耗？”

　　店老板摸了摸胡须，笑道：“那是自然，要不然哪里来的能量，让其自成一片世界。除非是那种仙道纪元留下的仙灵戒，可以有限循环使用，现在的仙灵戒都需要消耗灵石。”

　　萧晨若有所思，道：“中品灵石可以不。”

　　中品灵石他伸手有还大几百万，一直没地方花，如果能用在仙灵戒中，那倒是不用浪费了。

　　“可以，效果都是一样的，只是用的量多量少而已。”

　　得到想要的答案，萧晨抱拳道了声谢，准备离去。

　　“等一下，小兄弟，我这里其实有一枚仙灵戒。以前内门弟子灵石不够，拿来抵价的，里面的能量已经枯萎了，但面积还是蛮大的，也有上千顷了。”

　　店老板像是想起了什么一样，突然出声叫住了萧晨。

　　萧晨奇怪的看了对方一眼，不动声色的接过对方递来的戒指，打量了一番，便将神识扫射了进去。

　　只见里面漆黑一片，除了一几乎忽略不计的光点，什么东西都看不到。

　　萧晨不由满脸黑线，他虽没见过仙灵戒，但也不会被这般糊弄掉，很明显货不对板。

　　“等一下，别忙着退货。”

　　心中猛然响起熬娇的声音，只见漆黑的空间内，一道虚影闪过，却是熬娇出现了。

　　“这戒指有很浓的仙道纪元的气息，把你的中品灵石扔进来看看。”

　　萧晨二话不说，丢了一百万枚中品灵石进去，只见漆黑的空间内，下起濛濛细雨，雨点带着淡淡的光辉，看上去煞为美丽。

　　可与雨停之后，漆黑的空间还是没有什么改变，什么都看不到，一片黑暗。

　　“继续。”

　　见熬娇说要继续，萧晨又接连往里面扔了两百万枚中品灵石，可还是没什么改变。

　　“继续。”

　　又是三百万中品灵石下去，光辉雨露，点点洒下，却还是没什么改变。

　　“继续。”

　　萧晨心中有点抵触了，中品灵石在这昆仑界，用处不大。但也不是什么大白菜，可以用来炼化归灵珠，吃点亏也可以兑换上品灵石。

　　几下几下，就将他所有中品灵石用光了，还什么东西都没得到的话，那真是成冤大头了。

　　熬娇急道：“快点啊，再丢两百万就好了，你要再慢点，前面的灵石就真的都打水飘了。”

　　萧晨无奈，只得将最后的两百万中品灵石，全都放了进去。

　　哗啦啦！

　　一阵阵灵雨落下，起初没什么变化，就在萧晨哀叹之际，漆黑的空间慢慢的变淡了一点，到的最后黑暗便彻底消失。

　　原先的那一个小光点，此刻化为一团小小的太阳，悬挂于天空之上。

　　戒中世界自成一片，有山有水，还有广阔无际的平原，各种各样的花草树木到处都是，看上去生机勃勃，面积之大何止万顷。

　　熬娇笑嘻嘻的道：“傻小子，捡到宝了吧，这是仙道纪元货真价实的仙灵戒。以前我和雷帝冒险时，见到过一枚，必须同时扔下大量的灵石才能打开。”

　　萧晨心中欢喜，面色却是不变，什么都没说黑着脸直接将仙灵戒扔给了店老板，转身就走。

　　“小兄弟，等一等，等一等，这戒指真的只是能量耗尽而已，在扔点灵石进去就好了。”店老板拉住萧晨，死活不放手。

　　萧晨白了一眼，道：“你当我是傻瓜吗，这戒指根本就已经损坏了，半点用都没有。”

　　店老板嘿嘿笑道：“损坏也没关系，可以修补嘛，这样我便宜点卖给你，十万上品灵石。”

　　见萧晨神色不动，店老板咬咬牙道：“八万，额五万也行，最低价三万。”

　　萧晨道：“我再买一瓶冰灵丹，这戒指就当附送的怎么样。”

　　店老板眼珠一转，大脑立刻开始计算起来，冰灵丹的利润大概有三万上品灵石，这破戒指分文不值，能甩出去就是运气了。

　　很快做出答案，笑嘻嘻的道：“成交，再给他拿一瓶冰灵丹。”

　　萧晨拿出十五万上品灵石，将那枚仙灵戒和冰灵丹全部收好，掩饰好面色的表情直接走出店门。

　　“老板，那仙灵戒不是你在杂货街捡的大漏吗，怎么白送给别人了。”

　　店老板笑嘻嘻的道：“你知道个毛线，平时吹吹牛罢了，这玩意我被杂货街的那群老家伙给坑死了。一万上品灵石买的，结果浪费了五百万中品灵石，都没打开里面的空间。”

　　“能甩给这个自以为是的小白，就是运气了！”

　　屋外的萧晨，走出许久之后，面上才露出狂喜之色，将仙灵戒郑重的戴在了自己手上，目光之中，尽是笑意。

　　回到自己的宅院之中，萧晨依然难掩心中的喜悦，一枚面积达到万顷仙灵戒，那店老板竟然真的白送给了他。

　　思索了一下，萧晨将乾坤戒那方有着幽冥花的巨形泥土，咻的一下，直接搬到了半空之中。

　　将近的三个月的时间，没有得到天地灵气的支持，幽冥花比之前明显枯萎了不少。不过好在花心之中的白色火焰只是稍显黯淡，看上去依旧生机十足，没有任何枯死的迹象。

　　用仙灵戒对着空中的方形泥土，轻轻一扫，一股巨大的吸力便将其牵扯了进去。

　　神识遁入仙灵戒中，那方土地静静的漂浮在半空之中，萧晨发现在这戒中世界，神识可以轻易的控制那方泥土。

　　不过看着这广阔无垠的戒中世界，萧晨一时有些犯愁，不知将其放到那里要好些。

　　“跟我来，将幽冥花放到灵脉之源上，生长的会快一些。”熬娇轻轻飘过来道。

　　萧晨控制着幽冥花，跟随者熬娇，同时有点新奇的道：“这戒中也有一条灵脉，我怎么没有感觉到？”

　　熬娇轻轻笑道：“有的，不过是一条一阶灵脉，而且是品级最低的那种，覆盖的范围有点小。以后你有实力了，可以多捞几条高阶的灵脉进来，到时候这里面，可以直接给你开辟一个私人药田。”

　　随着熬娇的引领，萧晨的神识带着幽冥花，来到了一处小巧的药田之中，熬娇施展了一下小手段，地面上立刻开了一个大坑。

　　洞口下方，有一团灵光闪耀，丝丝灵气化为白雾，皑皑上升，果真如熬娇所说，这里的确有一方灵脉。

　　携带着幽冥花的方形土地，缓缓的将坑洞填满，在灵气的补充之下，萎靡不振的幽冥花光泽瞬息就变得明亮了许多。

　　看到这一幕，萧晨心中一喜，幽冥花中的幽冥之火，乃是阴属性火焰之中的上品。

　　被至阴之火吞噬后，可以极强的增加至阴之火的实力，从而增加太极阴阳火焰图的威力。

　　一直以来，阳盛阴衰。

　　为了保持平衡，萧晨右眼中的紫雷真火，连一半的威能都没法释放出去，如此大大限制了太极阴阳火焰图的实力。

　　太极阴阳图，是他的最大的底牌之一，甚至从某些角度来讲，比天阶武技降龙斩都要强。

　　在这昆仑界，天阶武技虽然价值昂贵，但却并不是什么特别珍惜之物，各大九品宗门内的真传弟子，都会获得一本天阶武技。

　　只有太极阴阳火焰图，这个世界千古以来，无人能够做到的阴阳平衡。被他以地球之上，独有的太极图巧妙的糅合在一起，连武圣武帝都没法做到。

　　“以后就住这里了，有我帮你打理幽冥花，可以提前好几月让它成熟。”熬娇懒散的舒展了一下身子，笑眯眯的道。

　　萧晨轻笑道：“你也会这个？”

　　熬娇撇撇嘴道：“那是自然，以前雷帝的仙灵戒就是我帮忙打理的，任何武帝都会有自己的仙灵戒，掠夺灵源，抢夺灵树灵草，来培养自己的私人药田。”

　　“仙道纪元时期的仙灵戒，可不是这么好得的，连一些巅峰武圣都会嫉妒你的，这一点你就走到了好些人的前面。”

　　萧晨笑了笑，没有说话，熬娇的话现在也只能听听而已。以他此刻的实力，想要去争夺灵源，哪怕仅仅是一阶的也没可能，那些武圣一个巴掌就能拍死他。

　　有熬娇帮忙打理，萧晨也就不用操心幽冥花的事情了，神识退出仙灵戒，开始着手准备修炼苍冥炼体诀。

　　找来一个大号的浴盆，先放入清水，然后将龙苓膏缓缓地放入清水之中。

　　嗤嗤！

　　清水瞬间沸腾，龙苓膏中的药效被一点点的激发出来，清澈的水流很快变得热气腾腾，阵阵药香在房间弥漫开来。

　　萧晨仔细观察了一番，然后停止放入龙苓膏，剩下的龙苓膏好像还能用两次的样子，十万上品灵石就这么没了。

　　将身上的衣物退去，萧晨喃喃的道：“花这么大代价买来的龙苓膏，希望真的会有点效果。”

　　在口中含下一枚冰灵丹，萧晨进入浴盆，盘腿而坐，水中的药液立刻通过毛孔，渗透进萧晨的体内。

　　萧晨面色红晕，只感到全身暖流密布，肉身的强度和力量以一种微弱速度，缓慢增长着。

　　丹田上方的真元停止流动，一片静逸，萧晨单独调动体内的气力，让气力在身体骨膜之间，上下游动催发着那股药力。

　　吱吱！

　　随着气力的运转，骨骼血液皮肉，像是粗铁一般，被钢锤狠狠的敲打着，锥心般的疼痛感，让其感到痛苦无比。


第668章 小突破

　　前面五层苍冥炼体诀，同样有痛苦的经历，可却远远没有这一次剧烈。而且在药力的催发之下，那种剧烈的疼痛感整整扩大了一倍。

　　萧晨没有急着咬碎冰灵丹，凭着坚韧的意志，在那千锤百炼的痛苦中，咬牙死撑。

　　夜，悄然而至，朝阳不知不觉的升起，日升日落，萧晨彻底忘记了时间的流逝。

　　肉身强度，随着苍冥炼体诀的催动，配合着龙苓膏的辅助。快速不停的在增长着，而那股痛苦，也如跗骨之蛆，如影随行，不断的拷问着武者的意志。

　　只要运转苍冥炼体诀，就会连绵不停，源源不绝的冲击着他，随着力量的增加而增加。

　　只有停止修炼，才能将那股痛苦消除，武者的意志和心境，在此时就变得尤为重要的起来。

　　你耐得住寂寞，受得了诱惑，天质纵横，根骨绝佳，悟性出众。

　　你对敌人心狠手懒，毫不留情。

　　可你不敢对自己更狠一点，受不了千锤百炼之痛，同样成不了绝顶高手，鹤立鸡群，俯视群雄。

　　忍，忍，忍！

　　萧晨心中咆哮，没有丝毫的放弃，苍冥炼体诀不停的运转，只待那股痛苦即将超乎极限，痛的晕过去之时，赶紧咬碎口中的冰灵丹。

　　火热沸腾的身体之中，立刻传来一阵透骨寒心的清凉之感，即将超乎极限的痛楚，立刻被降了下来。

　　冰灵丹无法全部祛除痛苦，起到的只是减缓效果，不过用在此时让萧晨没有晕了过去，却是妙用无穷。

　　冰灵丹的药效不会很长，萧晨继续抓紧时间修炼，准备一举冲破这个极限，每一次极限过后，就是苍冥炼体诀的一个小突破。

　　不久后，冰灵丹的药效彻底失去，萧晨立刻停止修炼。因为此刻的痛楚会让他晕过去，坚持下去，反而浪费了修炼时间。

　　水花乱溅之中，萧晨起身从浴盆之中走了出来，随意的擦干身上的药液，萧晨握紧双拳感受到了，一股极为强劲的气力。

　　咔擦咔擦，全身骨骼如炒豆一般爆响起来，无形的力量不受身体控制的散发出去。屋内气流激荡不休，一些摆饰品，轰然碎裂开来，化为漫天残屑，使出飞舞。

　　这还没完，萧晨右脚底板的一处穴道砰然打开，青色的龙气蔓延之下，只感觉右脚充满了无穷的爆发力。

　　萧晨面色欣喜的道：“苍冥炼体诀，第六重小成，气力增加十万斤，总算又打开了一道龙穴，日后我的突防能力怕是强了不止两成。”

　　回头看了一下身后的浴盆，里面的龙苓膏已经被消耗的七七八八。萧晨索性废了一番功夫，将其全部倒掉，换成新的清水。

　　“龙苓膏还能使用两次，两次机会，加上炼血丹和明黄花的作用，应该能达到六重后期的境界。最后加上那皇血草和那半滴龙髓，够我达到六重后期巅峰之境。”

　　萧晨轻声自语一番，再次进入浴盆之中，盘腿修炼起来。

　　十天之后，萧晨的冰灵丹和龙苓膏，炼血丹和灵黄花全部耗尽，一切与其预料的不差。

　　苍冥炼体诀达到了六重后期的境界，气力再增二十万斤，现在不动用真元的情况下，萧晨的总气力就能达到一百三十万斤了。

　　连日来的苦头没有白吃，大几十万买的丹药也没有白费，现在的他在碰上司徒刚，不动用真元也有一拼之力了，而不会向上次那般被其浑厚的真元逼退。

　　除了右脚之外，左脚版的穴道，也让萧晨打开了两道。每个脚底板，都有十二处穴道，为了保持平衡，萧晨打算两条脚底板一起开发。

　　不至于出现，右脚爆发力极强，而左脚却是普通简单，那样战斗的时候变化较少，很容易被对手看穿。

　　走出修炼室，萧晨来到了大院之中，然后慎重的将那半滴龙髓和皇血草给拿了出来。

　　两样东西价值连城，萧晨即便现在都感觉有些虚，总觉得这天上掉馅饼的事情，实在是太说不过去了。

　　可不管在怎么样，事实就是两样东西，切切实实的在他手上，切切实实的能够提升他的实力了。

　　至于其他的想的再多也没用，那再去想他做什么。

　　皇血草呈金黄色，只在中间有一条红色的血线，整株药草，看上去显得平平无奇，有些对不起他大名鼎鼎的声望。

　　可萧晨明锐的神识，却在其中感受到一股上古帝皇独有的王道威压，虽然已经很淡很淡，但却清晰的存在着，给人带来的压迫也是真实无比。

　　皇血草是暖慕云在危机四伏，到处杀机的蛮荒战场所取，传言之中。那里在远古时期，发生过惊天大战，先贤帝皇们为了人族大义。

　　与其他外族，妖族，兽族，半妖，半魔，域外神族发生了惊天动地的帝战，所有参战的各族高手，都是各族帝级强者。

　　那一战规模浩荡，不可用言语来形容，曾经天有九日，自那一战后，只剩一轮大日。

　　也是那一战之后，人类在广阔的昆仑界，获得了天武域这一块资源丰厚的土地，与其他外族，划疆而治。

　　可以称帝的武者，都是天地间的霸主，有大气运加身，可那一战却不知死了多少。

　　皇血草本名金血草，在其他地方也生长着许多，只有蛮荒战场的金血草，被上古大帝们的血液侵染过。

　　能够不被这帝皇之血灼伤死的金血草，也就是今天人们所见到的皇血草。

　　盘腿坐下，萧晨用紫火将其炼化成液，然后一口吞下，迅速的运转真元，加快其在血液发散速度。

　　嗤嗤！

　　随着皇血草的流入，萧晨血液之中的一些杂质，透过毛孔化为淡淡的青烟，一丝一缕的散发出去。

　　与此同时，萧晨整个人的气质也在缓慢的变化着，丝丝霸气，四溢而出，院中狂风大起，卷起无边落叶。

　　云层翻滚，连绵不休，天空都有异象出现，风起云涌之中，似乎有王者驾临。

　　半个时辰之后，皇血草中的那一丝帝皇血脉，被萧晨全部吸收。他睁开双眼，凌厉的目光，如两柄绝世宝刀，锋锐无边。

　　无边气势席卷而出，院中大树疯狂的摇摆，绿油油的青草，全部折腰，不敢抬头。

　　萧晨轻轻一动，站起身来，气势轰然猛增。咔擦一声，那摇摆的大树，在这股气势压迫之下，直接断成两半。

　　地上无数折腰的绿草，一片片破土而出，然后被搅成碎屑，在空中乱舞。

　　心中意念一动，萧晨收敛住自己的气势，呼啸的狂风瞬间停住，漫天残草，片片落下。

　　那不可一世的王道气势，也彻底平息下来，只不过这平息也只是暂时的蛰伏，只要萧晨意动，随时都能喷发出去。

　　“上古帝皇的一丝血脉，果然强悍，现在即便是武圣的气势，我都丝毫不惧了。”

　　看着院中凌乱的一切，萧晨暗暗道，只是一丝淡薄了不知多少倍血脉。就能有如此威势，那上古时期的帝皇究竟是何等风采，当真引人遐想。

　　收回思绪，萧晨又拿出半滴龙髓，真龙之髓，价值同样不低。

　　如今的武道纪元，已经没有了真龙，只有在一些十分危险的遗迹之中，还残存着一些仙道纪元的真龙骨架。

　　此半滴龙髓，正是天武域七巨头之一的王猛，在一处地下龙墓之中，九死一生所取得的。自己都一直舍不得使用，却没想到，最后为萧晨做了嫁衣。

　　龙髓可以深入武者坚硬的骨骼，改变骨骼的结构，彻底加强骨架的坚韧度，比一般类似的灵药效果要好上数倍。

　　炼化这半滴龙髓的时间，比炼化皇血草要长了许多，整整用了半天的时间。全身骨架，在彻底吸收的龙髓之中的能量，发生了天翻地覆的变化。

　　肉身防御，强大了两成不止，比起气势上的增强，萧晨更喜欢这种直观的改变。

　　切切实实的感受到这等变化，萧晨有些意犹未尽的道：“太少了，只有半滴，日后我有实力了，一定要在弄一些龙髓，还有皇血草也是。”

　　皇血草增强了萧晨的血脉，让他的气势不惧武圣威压，半滴龙髓，直接加强他的肉身防御。两样东西，让萧晨脱胎换骨，带来的好处不可用灵石来衡量。

　　趁着天材地宝药效未尽，萧晨连夜苦修苍冥炼体诀，终于赶在朝阳升起之前。将苍冥炼体诀修炼到了六重巅峰，气力再增十万斤，为这半个月的闭关画上完美的句号。

　　朝霞满天，阳光明媚，萧晨房间内充满这斑驳的光点，看了一下沙漏上记录的时间，转眼又到了月初。

　　“是时候去接任务了，这一次要冲击贡献榜的第一。”轻声自语一句，萧晨眼中涌动着极端自信的光芒，内门之中，他不会在惧怕任何人了。

　　贡献榜排名第一，下月就能领取五十万上品灵石，外加百枚下品归灵珠，十枚中品归灵珠的超级门奉。

　　上品灵石和下品归灵珠还好说，努努力总会赚取到。可十枚中品归灵珠，却是千金难求，在外边有钱都难以买不到，他必须争取到手！

　　他有预感，因为紫雷决的关系，他想要从下品武皇冲击中品武皇的境界，下品归灵珠对他已没有大用，只有中品归灵珠才行。


第669章 抢的就是你

　　出门而去，萧晨直奔任务大厅。

　　月初的任务大厅，人流较少，因为某些不成名的规定。一般的内门弟子，要等十号才能去接取任务，必须先让资深弟子，和那些巨头们挑拣完了再说。

　　萧晨当日大败鬼舞，和司徒刚的战斗，又丝毫不落下风，他的实力早已的道了认可。看着萧晨大步走进来，那些内门资深弟子，神色稍稍波动了一下就平静了。

　　“我要接击杀散修的任务，贡献度两千以上的拿给我看看。”萧晨对着那黑衣执事，直接提出了自己的要求。

　　其他人听到这话，无疑不是满脸惊讶，两千以上的任务，那难度可不是一般的大了。

　　最重要的是那些任务，通常情况下，都是内门五巨头，和云飞语给垄断了。

　　得他们忙不过来，或则不接才行，否则抢了他们的任务，对方绝对会私下来找麻烦的。

　　黑衣执事知晓这些事情，但却不会理睬，适者生存，谁的拳头大谁就有理，本来就是任何宗门通行的准则。

　　公事公办，直接萧晨所要的任务清单拿出来，道：“三千以上的任务，必须是真传弟子才能接，剩下的都在这里了。”

　　萧晨接过清单，仔细浏览了一番，剔除一些极其耗时的任务，然后整整接了十个任务，道：“就这些了。”

　　“萧晨，你找死吗！敢抢我们的任务。”

　　殿门外，传来一声怒喝，却是内门五大派系的首领，余志强等人收到消息齐齐赶过来了。

　　蓝飞尘表现的最为愤怒，直接大步走过来，一把朝萧晨手中的任务清单抓去，全然没将萧晨放到眼里。

　　萧晨眼中杀气一闪即逝，左手将任务清单随意的放到身后，右手调动体内气力，随手朝前一推。

　　砰！

　　手掌刚好拍在了蓝飞尘的肩膀上，巨大的力量涌出，将毫无准备蓝飞尘直接推的倒飞出去。

　　所过之处两旁的内门弟子，直接被蓝飞尘给撞飞了出去，力道之大，让人匪夷所思。

　　众人目光惊愕，大脑有些短路，堂堂内门五大派系首领之一的蓝飞尘，竟然被萧晨随意一掌就给拍飞了。

　　门口外其他四大派系的余志强等人，也莫不是惊讶不已，虽说蓝飞尘有些大意，没有料到萧晨感当众反抗他。

　　但萧晨随手一推，便将其直接推的倒飞出来，而且还有带着这般大的力道，将沿途的武者全都撞飞出去，那就真的有点恐怖了。

　　蹭！

　　蓝飞尘反应过来的时候，身体已经退去了百米，脚掌在地面剧烈的摩擦一下，发出嗤嗤作响之上。

　　对方这一掌，没有啥攻击性，只是要将其推开而已，蓝飞尘实质上其实没有受到任何伤害。

　　但当众让他出了这么大的丑，心中怒火却是熊熊燃烧起来，他什么身份，竟然被一个新晋的内门弟子这般羞辱，怎么忍的住。

　　“好你个萧晨，竟然敢推我，我……”

　　话没说完，却见前方一道人影闪过，一道腿影，带着猎猎风声，踢破虚空，朝着其侧身袭来。

　　蓝飞尘大吃一惊，没想到萧晨这般大胆，先是直接将其推飞出去，现在不等自己说完，竟然抢先攻了过来。

　　好，这是你先动手的，今日打残你，你也没处说理去。蓝飞尘把心一横，调转真元，就准备来下死手了。

　　可他却有些低估萧晨这一脚，那一脚没有真元的加持，省去了调动真元的功夫，等他将真元调动，准备打萧晨一个措手不及时。

　　发现已经没有了机会，继续攻击萧晨的话，肯定会被萧晨这一脚先踢到。

　　想起萧晨的肉身修为，连司徒刚的正面一击都敢硬抗，蓝飞尘不敢托大。双脚一沉，真元凝聚的左手微微一横，就想先挡住这一脚。

　　咻！

　　萧晨心中冷冷一笑，左脚板的龙穴悄然打开，瞬间一股强劲的气流，从脚底激射而出，人在空中一个转身，瞬息之间就改变了方位。

　　右脚蹦的一声，踢在了蓝飞尘的左肩之上，巨大的力道瞬间爆炸开来，蓝飞尘所料不及，他的真元都聚集在右臂之上，右肩根本就没怎么防御。

　　啪，整个人直接就被萧晨踢倒在地，整个过程，发生在须弥之间。

　　众人只看到萧晨，不等蓝飞尘说完话就一脚踢了过来，然后蓝飞尘顺着萧晨踢出的方位，运转真元，右臂准备横档，接下这一脚。

　　可就在所有人都以为，萧晨那一脚，肯定会被挡住之时，蓝飞尘就狼狈的倒在了地上，气势刹那间崩溃。

　　“你，竟敢踢我，我今天非宰了你不……”

　　地上的蓝飞尘嘴角溢出一丝血渍，有些发懵，指着萧晨怒目而视。平日里那些内门弟子，哪个见到他不是毕恭毕敬的，哪有像萧晨这般不守规矩的。

　　可萧晨依旧不等其将话说完，在其准备起身之时，脚不沾地，横空一个旋转，一脚将其给狠狠的踹了下去。

　　嗤嗤！

　　力道不止，这一踹之下，不仅让蓝飞尘重新跌倒在地。还向后滑行了百米，重重的撞在了门槛之上，又是一口鲜血吐出。

　　“你竟然还敢踹我！我杀了你。”

　　蓝飞尘气急攻心，彻底失去了慌寸，全身真元鼓荡，起身就朝萧晨冲了过去。

　　门外边的余志强等人，反应过来，各自冷哼一声，齐齐出手，任务大厅内，顿时气流激荡，大风呼啸不止。

　　“住手！这里是任务大厅，要寻私仇，给我去其他地方解决！”

　　那黑衣执事见事情闹大，怒喝一声，猛的一掌挥去，仿佛一座山岳在虚空之中被他推动。半空中疾飞而来的余志强五人，各自闷哼一声，就被这一道掌风给齐齐震退。

　　蓝飞尘心中不服，调息了一下气息，指着萧晨对那黑衣执事激动的道：“执事大人，你可要看清楚啊，不是我们要闹事，是这小子他先动的手。”

　　黑衣执事冷冷的道：“我看的很清楚，是你违反了规定抢夺他的任务清单，他才出的手，而且他也没用真元，只是提前击退你而已！”

　　蓝飞尘狡辩道：“不对，我从始至终都没真正出过手，都是他动的手。”

　　“可笑之极！”黑衣执事冷笑道：“你不是不想出手，只是没机会出手罢了。既已决定出手，为何还婆婆妈妈说一堆话，武者间的战斗，你以为是小孩过家家吗？”

　　“被人打的毫无反手之力，丢尽了脸面，还好意思站在这跟我讲道理，我真替你蒙羞。”

　　厅中其他人也觉得老者说的有理，这蓝飞尘太看得起自己了，以为凭自己的威望，对方定不敢强来。

　　以至于接二连三被萧晨打退，都还抱着一丝幻想，以为可以凭威望吓住萧晨，如果一开始就动用真正实力，哪里会丢这样的脸了。

　　“真以为自己是什么了不得人物，别人一定要听你的？如果真觉得，他抢了你的任务，可以在外面解决你们的私人恩怨，我这里的任务只要有本事谁都能接。”

　　黑衣执事毫不留情面的，又将蓝飞尘训斥了一顿。

　　蓝飞尘脸青一阵红一阵，被说的有点无地自容，体内压抑的伤势有些忍不住，又是一口鲜血吐了出来。

　　目光看向萧晨，恨不得立马上前就扑杀他，这一次算是彻底栽在萧晨手里，搞得颜面尽失。

　　余志强沉吟一声，意味深长的看了一眼萧晨，道：“走，我们先离开。”

　　有黑衣执事，蓝飞尘也知道，今天算是拿萧晨没办法了，也只能满脸愤恨的离开了任务大厅。

　　萧晨看着几人的离去，没有多想，要拿第一就肯定会得罪这些人。

　　对方不会退让，他更不会退让，纷争难以避免，既如此也就不用跟这些人那么多废话了，直接开打便是。

　　将任务领取之后，萧晨对黑衣执事道：“多谢前辈出手相助了。”

　　黑衣执事依旧面无表情，平静的道：“即便我不出手，你也有应对之策，何必谢我。更何况内门好多年都是一潭死水了，像你这样的人，我倒是希望越多越好。”

　　对方能大概瞧出他的底线，萧晨倒也不觉得诧异，至于后面一句他不是很在乎，随意的说了一句就准备离去。

　　“等一下，靠你手中的任务，是没法超过云飞语的，我给你一个三千贡献点的任务，你敢不敢接。”

　　萧晨楞了一下道：“你不是说三千贡献以上的任务，得真传弟子才能接吗？”

　　黑衣执事淡淡的道：“凡事总有例外，以前的例外是云飞语，现在又多了一个。任务详情你自己看，接不接是你的自由，我不干涉。”

　　萧晨接过任务清单，看了一番眉头不由皱了起来，这难度和风险有点太大了，不过报酬和贡献度也是惊人。

　　“好，这任务我也接了！”萧晨从来都是果断之辈，明对自己的目标十分坚定，很快就做出了决定。

　　黑衣执事眼中闪过一丝光芒，淡淡一笑，好像早知如此一般。

　　回头走门外走去，大厅中的其他内门子弟，目光望向萧晨，纷纷避让，给他自动开出一条道来。

　　先前的一切，萧晨从头到尾一句话没说，只用行动无声的证明了自己，将蓝飞尘打的狼狈不已。

　　虽有蓝飞尘大意的原因在里面，可不管如何，光萧晨这份勇气就让他们望尘莫及了。平日里，五大派系的头领们，一个眼神扫过来，他们就吓的要死，乖乖的奉上自己的归灵珠。


第670章 被小觑了？

　　“这萧晨虽然现在威风，可得罪了五大派系的人，日后怕是难以善了。”

　　“先前就得罪了司徒刚和鬼舞，如今又得罪了这五人，这萧晨还真是天不怕地不怕。”

　　萧晨走远之后，厅中才有人低声的议论起来。

　　出了殿门，萧晨瞥了一眼，守在外门的余志强五人，脚步微微顿了一下，便头也不回的离开了此地。

　　蓝飞尘看着萧晨离去的背影，双眼之中的怒火，似要喷射出来一般。

　　“余师兄，就这么让他离开了吗？他现在的野心，你们可是看到了的，分明时候想争夺贡献榜的第一，把我们都给挤下去。”蓝飞尘恨恨的说道。

　　其他三人也是暗暗点头，同意蓝飞尘的看法，纷纷朝余志强看去。

　　余志强淡淡的回了一句道：“不让他离去还能怎么样，这里毕竟还是内门，不能下太重的手，挠挠痒而已，什么意义都没有。”

　　“那怎么办，总不能看着这家伙，一步步的崛起吧。”蓝飞尘急道。

　　眼中寒光一闪，余志强阴冷的笑道：“自然不是，接下来一个月，我们全都不接任务了，将你们积累的下品归灵珠交给我，我帮你们全部兑换成中品归灵珠。”

　　“全都闭关一个月，努力将修为提升到中品武皇后期巅峰，到时候等他回来的时候，我们在城门外直接给其必杀一击，将他的任务凭证全部抢走。”

　　说到这，余志强脸上闪过一抹阴毒的神色，道：“呵呵，我真想看看，两千点贡献度的任务，全部失败之后，他受到宗门惩罚时的表情。”

　　其他四人眼前一亮，全都为这个计策，感到妙不可言。

　　既不用杀掉萧晨，背上诛杀同门的罪名，又能够给予其绝对致命的打击。宗门之中，任务失败之后，所受的惩罚可是十分严厉的。

　　奖励越高的任务，失败之后受的惩罚也就越重，萧晨所接的任务全部都是两千贡献度以上的。

　　若是全部失败，那严重的惩罚叠加在一起，足以收回他在昊天宗的修为，将其逐出宗门。

　　风无恒突然想到另外一个问题，带着怀疑的神色道：“余师兄，你哪里来的渠道，可以将下品归灵珠兑换成中品归灵珠，不会让我们吃大亏吧。”

　　修为到了他们这个境界，小瓶颈的突破，已经没法用下品归灵珠来冲击来了，只有靠中品归灵珠才行。

　　可他们下品归灵珠，虽然靠着常年勒索同门子弟的资源，很是积累了不少，但一直没有太好的渠道将它换成中品归灵珠。

　　是以对余志强能够用下品归灵珠，去兑换中品归灵珠感到有些奇怪，而且担心是不是割肉兑换，那样就有点太亏了。

　　余志强笑道：“无须担心，肯定不会割肉兑换，我和真传弟子中的华师兄搭上了关系，可以从他那里兑换中品归灵珠。”

　　“真传弟子同样也分成了两派，华师兄那一派，和陈霄师兄刚好是对头，有华师兄做靠山，我们也不怕为了萧晨得罪陈霄师兄。”

　　几个人当即再无疑问，纷纷觉得计划可行，刚好闭关冲击瓶颈，等萧晨回来之时给其雷霆一击，直接夺去起任务凭证，完美的计策毫无纰漏。

　　余志强接着道：“即便他侥幸从我们手中逃出去真拿了第一，云飞语也不会放过他的，云飞语这家伙比我们还狠，怎么会让一个新人骑在头上。”

　　“无论事情怎么算，这萧晨都注定无法崛起，被我们永远压在下面。”

　　对于其他人的算计，萧晨能够猜得到，但没有多想，内门中除了神秘的云飞语，其他人他都不会畏惧。

　　在绝对的实力面前，任何计谋都只是虚妄，他只要不断加强自己的实力就可以了，达到自己心中的目标。

　　此行耗时会很长，会有许多难以预料到的凶险，萧晨将身上一些用不到的聚元丹和其他八品丹药全部换成上品灵石。

　　然后在内城中，挑选一些战斗时候可以用到的八品丹药，快速补充真元的丹药购买三枚，疗伤类的丹药购买三枚，解毒丸直接购买一瓶。

　　一切准备妥当之后，他身上的灵石算是彻底花光，握着那有着三千点贡献度的任务单。

　　萧晨心中自我勉励一番，轻装上路。

　　两千点贡献度任务，所要击杀的散修，难度比黑风七刹要高上一些，但大致上都是一个等阶内，不会超出太多。

　　可三千点贡献度的任务，所要击杀的散修，就不是这样只在附近几个州内四处洗劫的小贼了，而是真正的江洋大盗。

　　江洋大盗，天武域四面八方一百零八州，到处都有他们的身影，他们八方流窜，踪迹难以琢磨。

　　平日内不会小打小闹，做一些洗劫小城小家族事情来，那样不符合他们的身份，也不符合他们行事风格。

　　往往半年不出山，一旦出山就干一票大的，然后踪迹全无，闭关一年两年之后再出来，远比黑风七刹要来的麻烦。

　　散修亦称邪修，整个天武域散修能被冠以为江洋大盗的，不过百人而已。神秘的情报组织为此列了一个邪修榜，将有名有姓的江洋大盗全都排了进去。

　　萧晨这次的三千点贡献度任务，所要击杀的江洋大盗，正是排名第九十六，被称为独狼的散修。

　　根据任务清单上的资料，独狼修为达到了中品武皇的巅峰境界，是一名半妖体内拥有着白狼一族的血液，肉身实力出众，可以随时化为妖身。

　　靠着半妖之身，寻常的中品武皇后期高手，在独狼手中都没法走上百招。

　　而且其积累的煞气远超黑风七刹，煞气已经可以凝为实质，一个眼神就能让人心惊胆震。煞气所化的种种负面情绪，能够进入武者识海之中，化为种种幻象，十分难缠。

　　“其他宗门恐怕，也收到了独狼出关的消息，这一行除了面对独狼以外，其他宗门的弟子是我最大的敌人。”

　　萧晨心中暗道，有时候那些名门正派的弟子，比起散修来更加可怕。

　　五天之后，萧晨通过传送阵几经辗转，越过好几个州，来到南方十八州中面积最小的泅水州。

　　说是面积最小，其实也有了苍穹界大秦国一半的面积，泅水州由一个七品宗门管辖，掌门的实力也就半圣的水准。

　　如此宗门，可以想见其对州中诸多城池的控制力能有多大，也就给了白狼这一类江洋大盗的可乘之机。

　　这一次得到的消息，便是白狼准备出关，对泅水州第二大的城池天水城城主府动手。

　　天水城坐拥好几坐稀有矿山，控制着一条商河，还有几条二阶的灵脉。

　　虽然没有什么珍惜宝贝，可有些次等的宝贝，数量达到一个恐怖的阶段，全部掠夺个干净，收获倒也颇为可观。

　　比如中品灵石，一百万不算什么，可一千万，两千万，就能让好些宗门子弟都眼红了。

　　萧晨将一身气息收敛，来到了天水城中最靠近的城主府的一处客栈，没有急着入住，而是点了一桌酒菜犒劳自己。

　　客栈有四楼，中间是一个空旷的大厅，可以直接看到楼顶，萧晨坐在三楼之中，可以将上下几层的人全都看在眼里。

　　吃着酒菜的同时，萧晨感受到好几道试探的气息，在其身上扫来扫去。

　　这些试探的人，各个都不简单，修为最低的都有中品武皇后期的水品，好些人甚至达到了后期巅峰的境界。

　　中品武皇后期和后期巅峰，只差一个小境界，可两者间的实力跨越却十分巨大，萧晨对上中品武皇后期的高手，有七成把握获胜。

　　对上后期巅峰的中品武皇，却只有五成把握，要分外小心。

　　小小的天水城，自然不可能无缘无故，来这么多的高手，只有一个原因他们的目的和萧晨都是一样的。

　　看似漫不经心的喝酒吃菜，萧晨的神识，却将那些有着中品武皇后期巅峰的人，全都仔仔细细来回扫了几遍，一个都没有漏掉。

　　萧晨虽然收敛了气息，但并没有学过类似隐藏实力的武技，同为武皇的高手，精神力仔细探测之下很快就发现了他的修为。

　　“下品武皇中后期的境界，不值一提！”

　　几道目光的主人收回视线，面上露出些许不屑的目光，不在去注意萧晨。

　　击杀独狼，中品初期的武皇都有些不够，必须要有后期巅峰的中品武皇带队才行。单独一个下品中期武皇，去了纯粹就是找死。

　　萧晨将这些人的表情，全都一一捕捉脑海中，心中淡淡一笑，不予理会，继续打量那些有着后期巅峰修为的中品武皇。

　　三楼靠窗而坐的酒桌上，有一个身穿黑色华丽锦服的男子，容貌飘逸俊朗，气质出尘，修为达到了中品武皇后期巅峰的境界。

　　在其左右两边，各有二人，都有着中品武皇后期的境界，整个队伍实力极其强大。

　　四楼的一章酒桌，同样有一座类似的队伍，领头之人为一名黄衣女子，容貌娇媚可人，看上去气质极为惊艳，修为同样有着后期巅峰中品武皇的境界。

　　南方十八州内，除了昊天宗以外，还有两大九品宗门，分别是满月楼和千玄宗。

　　如果萧晨所料不差，那穿黑色锦服的男子，应该是满月楼的人，黄衣女子为千玄宗的人，都是各自势力的内门顶尖弟子。


第671章 阴险独狼

　　除了这两支实力最强的队伍以外，还有三支相对较弱的队伍，由好几名中品后期武皇组成。

　　这些应该是南方十八州内，类似凌天阁这样的八品宗门，在他们宗门，修为达到后期巅峰就可以成为真传弟子了。

　　真传弟子不缺资源，不会为了中品归灵珠，而冒着生命危险来击杀江洋大盗。

　　但这些人修为高深的武者，最引萧晨注意的，却是一名独行白发武者。

　　白发武者脸上有一道淡淡的疤痕，同样穿着一件白衣服，气质显得简单干净，十分安宁。

　　不过萧晨，却在其眼眸的深处，察觉到了一股隐藏的极为巧妙的残暴之气，和其表现出来的气质完全相反。

　　如果不是萧晨的精神力，要比一般武者强大的多，根本就擦觉不到这一丝奇怪的地方。

　　此人的修为同样有着中品武皇后期巅峰的境界，而且观其气息，比那黑衣男子，和黄衣女子丝毫不弱。

　　不动声色的结完帐，萧晨要了一间上房，洗完澡后就立刻开始用归灵珠修炼起来。

　　夜悄然而至，明月高悬，洒下片片光辉，整个世界宁静安详，一片寂静。

　　咚咚咚！

　　客房外响起一阵敲门声，萧晨睁开双眼停止修炼，开门而去。

　　此刻站在门外的，是黄衣女子队伍中的一人，同样是一名摸样娇俏的青衣女子。

　　其轻盈的笑道：“这位公子，应该是昊天宗的精英弟子吧。”

　　月光照耀下，此女笑起来的摸样，十分美丽，眉目之间，流传着种种风情，撩人心弦。

　　应该修炼过某种媚术，此刻言谈之间，便悄悄施展了出来。不过对萧晨却没什么用，她的媚术，比起冷月来要差的太远了。

　　平白无故对其使用媚术，已经和出手攻击没什么两样了，萧晨目光一凝，神识震荡间就破去了此女的媚术。

　　毫不客气的道：“别再对我用这点伎俩，若有事请明说，没事的话别来打扰我修炼。”

　　青衣女子退后一步，媚术被破脸色显得有些难看，心中对萧晨的反应，颇为不满。这家伙明明只有下品武皇的修为，可说话倒是一点都不客气。

　　表面却是不动声色的笑道：“深夜到访，自然有事，猜得没错，阁下应该也是为了独狼而来。”

　　萧晨也不否认，轻轻点头，且看对方要说些什么。

　　“那就好说了，独狼此人极为不好对付，满月楼的邱翊公子，和我们千幻宗的卓萍师姐想集合大家的力量一起对付他。”

　　“至于独狼的人头，到时候大家各凭本事来争，免得在这之前引起不必要的麻烦。”

　　青衣女子款款而谈，对萧晨发出了邀请。

　　来此的队伍中，就属这两家实力最强，两家联合发出邀请，其实更多的是一种威胁。

　　如果不答应的话，为了防止你捣乱，可能提前就先解决你。

　　如果你答应了，战斗结束了，谁能获得任务凭证，还是两家的机会最大。如此之下，基本上断了另外一些队伍，想要浑水摸鱼的想法。

　　萧晨心中苦笑一声，这是彻彻底底的阳谋了。

　　即便知道对方的计谋，也毫无办法，只能选择答应，否则连玩下去的机会都没有了。

　　随着青衣女子的脚步，萧晨来到客栈顶楼的一处天台之上，白天见到的五支队伍其他势力，此刻全都聚集在了此处。

　　萧晨格外注意的白发武者，也站在一个角落，显得极为平静。

　　见到萧晨的到来，身穿黑色华服的男子，立刻走过来热情的笑道：“这位兄弟，在下满月楼邱翊，欢迎你加入队伍。”

　　顺便还将队伍中的其他几人，一一介绍给萧晨，当介绍到那白发男子时道：“这是来自北方的钟离兄，和你一样也是一名刀客，使得一手好刀法。”

　　萧晨自我介绍一番后，便独自停在一个角落，目光落到了下方的城主府中。

　　城主府的防备，并没有特别加强，似乎并没有得到什么消息，在圆月的照耀之下一切都十分平静。

　　“不知道，独狼今晚还会不会来。”

　　“连续几晚来袭，我们费尽力气才将其击退，今天绝不能让他跑了。”

　　队伍中有两人轻声的交谈着，萧晨闻言一动，倒是没想到独狼早就出现了。

　　领头的邱翊道：“今天大家都小心一点，独狼体内有白狼一族的血液，圆月之时，实力会强大数倍，今晚怕是不好对付。”

　　轰！

　　其话音刚刚落下，遥远的天边，那一轮金黄色的圆月之下，一道黑色的身影，由远及近迅速的飞来。

　　浑身煞气弥漫，恐怖的气息，如浩瀚的海洋在空中起起伏伏，隔着老远就能清晰的感受到，让人皮毛发颤。

　　“来了！”所有人面色一变，同时打起了精神。

　　咻咻！

　　邱翊和桌萍两人眼前一亮，带着各自的同伴，当下跃出天台，朝着独狼快速的飞去。

　　其他几人深吸了一口气，带着略微兴奋的神色，嗖嗖嗖，先后飞了出去。

　　白发武者钟离，看了萧晨一眼，道：“萧兄，你我都是孤身一人，不如结伴前行如何。”

　　萧晨轻声笑道：“正有此意。”

　　平静的夜晚，数十道黑影闪动，强大的杀气弥漫而出，在皎洁的圆月之下，充满着冰冷的肃杀之意。

　　砰砰砰！

　　最前方，邱翊和桌萍两人已经出手拦住了独狼，在高空之中，立刻发生了激烈的交手。

　　各种恐怖的劲气，在黑夜之中，爆发出五色光芒，沉重的爆炸在黑夜中接连不断的响起。

　　萧晨和和钟离还未赶过去，就看到一些实力不济的武者，想要插手帮忙，直接被打的倒飞出来。

　　离得近了，萧晨才发现，身穿黑色皮甲的独狼，脸上带着一个面具，看不清具体的容貌。

　　他以一敌二，面对着邱翊和桌萍两人的凌厉攻击，防守的滴水不漏，还能时不时的抽手，将其他人的攻击轻松挡住。

　　上下跃动间，时不时有倒霉的武者，被他抓住破绽，利用煞气侵袭，瞬间就重伤了对方。

　　所有的人脸色都有些难看，今夜的独狼果真和邱翊说的一样，比昨夜要强了不少。萧晨目光向旁边扫去，只见钟离视线盯着前方的战斗，目光转睛，显得十分入神。

　　他的表现看上去没什么不对，可萧晨却敏锐的注意到，他视线的焦点，并没有放在独狼身上。

　　而是紧紧的盯着邱翊和桌萍，像是在拆解分析他俩的战斗风格，和独门武技。

　　“萧兄，该我们出手了。”

　　见萧晨注意到他，钟离收回目光微微一笑，手中多出一柄厚背刀，当先朝着独狼杀了过去。

　　钟离的厚背刀劈出一道白色的寒冰刀气，寒冰意境在刀意的束缚之下，没有丝毫气息泄露出去。

　　夜幕之中，凝练的白色刀气，就像是一道从天便划落的线条，穿过邱翊和桌萍两人的中间。

　　精准的劈砍在独狼身上，寒冰弥漫，一刹那，便将独狼整个人全都冰住。

　　萧晨看到这一刀，眼中异芒闪过，有些讶异的道：“完美的五成刀意！”

　　邱翊更是惊讶不已，想不到这个钟离，还隐藏了实力，不过此刻机不可失，不是考虑这个的时候。

　　右手中的长剑，猛的一抖，一道火焰弥漫，神采飞扬的真元大鸟，从长剑之上嘶鸣一声飞了出去。

　　金光灿灿，大鸟每一片羽毛，都燃烧着如漆一般的火焱，双翅震动之间热浪滔滔天，将夜晚的寒气祛除的一干二净。

　　随着双翅的震动，空气一圈圈无形的火焰波动，朝着外围波纹般的散去。

　　波纹的力量，十分可怕，震动之间，整个空间都跟着波动起来。

　　其他人面色一变，马上明白过来邱翊想做的是什么，他想趁着独狼被冰封之时，将所有人全部震退。

　　然后自己一个人，去抢对方的首级，获得任务凭证。

　　道理可以想的很清楚，可在那无形的火焰波纹之中，却没多少人敢去硬抗，只能暂时无奈的后退。

　　容貌娇俏的桌萍，冷哼一声，手中细剑，猛的向前一刺，剑尖之上绽放出夺目的光华。

　　朝着她滚滚而来的波纹，立刻从其两边分开，剑尖与波纹擦出无数璀璨的火苗。

　　在皎洁的月光之下，宛如星光一般美丽。

　　虽然挡住了这火焰波纹，可终究耽误了点时间，桌萍也只能看着邱翊携带着金光火焰大鸟，朝独狼杀去。

　　咔擦！

　　就在此时，本来如光滑绝壁的冰雕，崩裂开无数裂缝，独狼一下子恢复了自由。

　　看着飞来的金光大鸟，怒吼一声，右手臂不断的鼓胀起来，衣服袖子瞬间便被撑破，露出一道狼人的手臂来。

　　蕴含着妖力的真元，在兽化的手中汇聚，然后直接一拳轰出。

　　砰砰！

　　寂静的黑夜之中，传来两声滔天巨响，火焰大鸟轰然破碎。宛如一个金灿灿的火球，在黑夜之中化为无数火苗，朝着四周落去。

　　绝杀之招，被强悍攻破，邱翊脸色有些难看，吐出一口鲜血，倒退了好几百米。

　　而独狼的处境却比他更要狼狈，兽化的手臂被火焰爆炸产生的能量，炸的血肉模糊，连骨头都能清晰可见，一条手臂暂时废掉了。

　　不过他也趁此机会，倒飞了千米之遥，朝着城外快速的遁去。

　　“追！不能让他又跑了。”桌萍轻喝一声，带着千玄宗的人马，快速的跟了上去。


第672章 切磋刀术

　　咻咻！

　　可有两道白色的身影，却是比他们更快，萧晨与钟离，在剧烈的爆炸发生的瞬间。便各自一个翻转，使出巧妙的身法，避开气浪的袭击朝着前方落去。

　　身形如箭，破开苍穹，两人对着逃窜的独狼，紧追不舍。

　　快到城门口时，前面的独狼突然之间停了下来，一个转身。完好的左手突然妖化，化为狼爪，朝着钟离狠狠的拍去。

　　穷追不舍的钟离，似乎没有料到独狼如此狡猾，明明逃窜的那般仓皇，还敢停下脚步与之对战。

　　急急忙忙竖起厚背刀，形成一片寒冰四溢的刀幕，可独狼妖化后的手臂，明显力量超出了后期中品巅峰武皇一截。

　　锋锐的爪刃，将刀幕撕开，又扯破钟离的护体真元，在其胸口留下五道可怕的爪痕，将其轰飞出去。

　　恐怖的实力，让人心惊不已，独狼他并不是没有一战之力了，只是手臂受伤不想再去冒险。

　　独狼带着面具脸上，只露出一双血红的双眼，打退钟离，一个转身，目中漫天煞气化为实质就朝萧晨侵入萧晨识海之中。

　　然后狞笑一声，左手拍出一道漆黑的真元手掌朝着萧晨拍去，似乎料定，以萧晨的修为在他连招之下，必死无疑。

　　做完这一切，独狼便再次头也不回的，朝着城外逃窜出去。

　　萧晨识海之中的精神力，一阵翻腾怒吼，便将对方煞气所化的种种幻象，震成粉碎，消失于须弥之中。

　　让宗门子弟，闻风丧胆的散修煞气，在萧晨面前形同虚设。

　　一片璀璨的刀光在黑夜之中亮起，萧晨握着月影刀，挥出一道凝练的雷霆刀气，电芒爆射间将飞来的真元兽爪劈成粉碎。

　　胸前受伤，朝着地面狼狈落去的钟离，看到这一幕，眉头微微皱了一下，望向萧晨眼中闪过一缕不易察觉的寒光。

　　萧晨的神识一直注意着钟离的表情，捕捉到这一幕，似乎明白了什么。收刀归鞘，看着并不是很难追上的独狼，放弃了继续追赶的打算。

　　“该死，又让他给跑了！”

　　后方大部队追过来，看着已经只剩下一个小黑点的独狼，各自纷纷咒骂起来。

　　脸色有些苍白的邱翊，目中露出深思的光芒，道：“先回客栈，大家养一下伤。”

　　天台之上，原先的队伍人员，重新集合在一起。清点一番，发现有好几名武者都受了严重的内伤，需要静养很长一段时间。

　　接下来的几天，肯定是不能战斗了，队伍的实力无形中被削弱了一番。

　　“这独狼真是狡猾，每天这样来一下，我们队伍的实力明天又得削弱一番。”

　　“他是半妖之身，比我们恢复的都要快许多，这样耗下去，我们怕是难以坚持的住。”

　　众人你一言我一语的分析着战斗的结果，显得有些沮丧，看来这几日的连番烧扰，独狼对这群人的心境造成了很大破坏。

　　桌萍开口说道：“我感觉这独狼，对我和邱翊的招式，越来越熟悉了，好像他和我们的交战，能够从各个角度看到我们的出招路线一样。”

　　“面对我们的联合攻击，越来越轻松，开始的时候，他可没有余力攻击其他人。”

　　邱翊点了点头道：“我也有这个感觉，可能是他悟性惊人吧，不过现在不是想这个的时候，我们的机会已经不多了。”

　　“独狼为人十分谨慎，他只会出现五天时间，明天就是最后一天，要是还拿不下他，他就会再次消失。”

　　说完邱翊抬头看向一直沉默的萧晨，道：“萧兄，我看你从容的就破开了独狼的煞气，有什么高见没有。”

　　随着他的提醒，众人记起来了，面对独狼的煞气。萧晨几乎没有受到任何干扰，这人肯定不会是表面看起来那般简单那。

　　萧晨轻轻一笑，摊手道：“侥幸而已，我没什么高见，问钟离兄吧，他可是一刀就将独狼封住了。”

　　钟离苦笑一声道：“那也是邱公子和卓小姐，将独狼拖住了，我才有机会封住独狼，单独面对独狼，你看我胸口的伤痕，就知道什么结果了。”

　　见两人都不愿多说，邱翊也不多问了，又谈了一下明晚的部署，然后就宣布众人先回去休息。

　　当其他人都离去之后，邱翊对着桌萍道：“那两个家伙，都不简单。”

　　邱翊没有说名字，但桌萍也能知道他说的是谁，笑道：“他们简不简单我不知道，我只知道你很不简单，人还没杀死，就想着过河拆桥了。”

　　邱翊不以为意的笑了一下道：“明天是最后机会，你我二人都不能在留手了，不能给他们两人任何机会。”

　　月如银盘高挂，在经历过一番大战之后，天水城的黑夜再次归于平静。

　　或许有城中的武者，会感应到先前那恐怖的能量波动，可对于这个小城来说，萧晨他们这个层次的武者，已经不是他们能够接触的。

　　即便知道，也不敢有什么想法，一不小心若是把命丢了那就玩大了。

　　至于普通的民众，早已熟睡，对他们来讲那是一个遥远的世界，和他们的生活很难产生交集。

　　客房内，灯火摇曳，萧晨既没有修炼，也无心去睡。

　　将今日所见之事，前前后后思考一番，心中大约得到了一个模糊的答案。

　　在乾坤戒中四处寻找一番，费了好长一段时间，总算找到了想要的东西，手掌一番，半截灵木便出现在手中。

　　灵木乃是上古灵树梧桐树的一截树枝，他依稀记得，自己还有一点点灵木才对了，果然被他给找到了。

　　脸上露出淡淡的笑容，萧晨拿出刻刀，在只有半个手掌长的灵木上，小心翼翼的雕琢起来。

　　摇曳的灯火，忽闪忽闪的照耀着萧晨那清秀白皙的脸庞，让他的神情显得各位专注。

　　点点灵木的碎屑，随着刻刀的起落，窸窸窣窣的落下。

　　可这木屑，并没有和往常一样，化为尘埃归为泥土，而是变为点点晶莹的光华，飘散在客房之中。

　　魅丽的光华，缤纷灿烂，将简单的客房点缀的如梦如幻。

　　萧晨全神贯注，没有注意道周遭的一切，在他眼中，只有掌心的木雕，心神沉静，再无其他。

　　当木雕彻底成形之后，萧晨轻轻舒了一口气，只感觉头晕无比，查看了一下识海的精神力。

　　简单的雕琢一个木雕，竟然花费了他大半的精神力，难怪他觉得比打了一架还要累。

　　木雕正是萧晨本人，腰佩长刀，身穿白衣，目光灵动清澈，就像是一个缩小版的真人，以假乱真。

　　“灵韵，气质，都够了，还差一点点生气。”

　　萧晨想了一下，指尖祭出一滴精血，渗透进木雕之中，刹那间木雕双目似有灵光闪过，体内有红色的血线流通。

　　就像是真正的血液，在体内血管之中流通，这木雕再也不是一个死物。

　　这时候，萧晨才露出满意了笑容，四周打量了一下，发现了房中梦幻般光点，轻声笑道：“想不到许久未练，雕工还能再进一步，看来雕刻也是考究心境的。”

　　为了这小小的一尊木雕，萧晨耗费的精神力太大，当下不再浪费时间，运转紫雷决恢复起自己的精神力来。

　　等到了第二天天黑之时，萧晨的精神力才重新恢复，准备一番后开门而去，和邱翊等人汇合。

　　“咦，是萧兄吗？”

　　刚刚出门，就碰到了同样要去天台的钟离，白发白衣的钟离，身上的伤势已经彻底恢复，看上去神采奕奕。

　　萧晨转身笑道：“钟离兄，找我有事？”

　　钟离目光仔细打量着萧晨，感觉今天的萧晨，和昨天似乎有点不一样，但具体哪里不一样又说不上去。

　　收回心思，钟离轻轻笑道：“没事，萧兄昨天晚上那一刀，我没看错的话，应该掌握着完美的四成刀意了，年纪轻轻，就有如此悟性，当真让人钦佩。”

　　此话倒也不是恭维，萧晨看上去不过二十一岁，在昆仑界这个三十多岁都算青年一辈的世界，二十一岁是一个极小的年纪。

　　萧晨淡淡的笑道：“四成刀意而已，哪里比得上钟离兄，完美的五成刀意，更别说还有超越极限的寒冰意境。”

　　意境达到极限之后，想要提升为意志极为困难，如果加强意境的威力，就必须想一些其他的方法。

　　阴极宗万峰的秘法，萧晨的不朽雷霆意境，都是类似的方法，很显然这钟离也掌握着此类秘法。

　　钟离眼中闪过一丝自傲的神色，道：“痴长你几岁而已，我们同为刀客，有机会的话，倒是可以好好切磋一下刀术。”

　　“乐意之极，在下早就想和同辈刀客，沟通一番了。”萧晨不动声色，平静的答道。

　　钟离看着萧晨一本正经的摸样，心中微微有些不屑，完美的五成刀意，比四成刀意，不知要强上多少。

　　他的意境，修为都要比对方强，对方还真以为可以和他相提并论。

　　谈话之间，两人来到了楼顶的天台之处，满月楼内门顶尖弟子邱翊，千玄宗内门顶尖弟子桌萍，早已等候多时。

　　十五的月亮十六圆，今夜的月，的确比昨夜还圆还大，明亮的光辉洒落，让夜晚的天水城显得柔和静逸。

　　此月在美，场中人也无心去赏，各自懒散的站在一边，为最后的大战养着神。


第673章 恐怖，胆大包天

　　见人已到齐，邱翊开口说道：“今夜，就是我们最后一次机会了，也是独狼的最后一次机会，希望大家别在有所保留，否则很有可能丢失性命。”

　　“我和桌萍商量一番，打算无论是谁获得了任务凭证，独狼身上的财宝都不要了，平分给其他人。”

　　话音落下，其他顿时眼前一亮，马上有人笑道：“如此甚好，捞不到贡献度，独狼身上的财宝，也完全够我们弥补损失。”

　　“这提议不错，我们同意了。”

　　其他人纷纷附和，他们也知道在桌萍和邱翊的联手之下，已经没有了浑水摸鱼的机会，若是能混得到独狼身上的财宝，此行还算是大有赚头。

　　邱翊将目光，放到没有说话的钟离身上道：“钟离兄意下如何。”

　　钟离颇有意味的笑了一声，道：“邱公子怎么说，在下遵从便是了。”

　　至于还没有说话的萧晨，直接被众人给忽略了，想来他一个下品武皇，是绝对不会拒绝的。

　　“好，那我们说好了，待会独狼一出现，我们大家什么都不说，直接将自己的绝杀之招放出去。”

　　邱翊神采飞扬，意气风华的说道：“直接一个照面击杀独狼，不给他任何喘气的机会。”

　　“击杀独狼，平分财宝！”

　　众人的士气，在邱翊一番话的带动下，彻底激昂了起来，恨不得独狼立马出现，直接乱刀将其砍死。

　　砰砰！

　　就群雄激荡不已之时，头顶的屋檐上突然被掀开一个洞，一道大手以迅雷不及掩耳之势，从中落下。

　　刷的一下，就将一名开口说话之人脑袋给直接抓住，手臂在众人眼前迅速的鼓胀，然后妖化成一条粗长的兽爪。

　　啪的一声，兽爪狠狠的一提，那武者便被直接提了上去，整个屋顶彻底掀开。

　　只见身穿黑衣，带着面具煞气逼人的独狼，不知何时已停在了屋顶，昨日受伤的手臂早已恢复如常。

　　“是说要杀我吗？”

　　独狼哈哈一笑，双手一撕，在那被抓之人惊恐的哀嚎中，直接将其扯成了两半，鲜血内脏，哗啦啦落下。

　　突然发生的一幕惊呆了众人，原本都以为，独狼会和前几日一样，从城门直接飞进来。

　　谁能想到，今日的独狼竟然如此大胆，早就停在了屋檐上方等着大家。

　　脑海中本来就有些短路，又目睹到了一人被直接分尸，众多惊恐的武者，脑海中都有些发懵，刚刚豪言壮语，早已烟消云散。

　　咻！

　　趁着众人发愣的瞬间，双臂已经完全妖化的独狼，闪电般的落下，疯狂的攻击之中，又有三四人被当场格杀。

　　“找死，围住他！”

　　迅速反应过来的邱翊和桌萍，怒喝一声，便朝着独狼狠狠的杀了过去。

　　谁知道那独狼并不贪功，杀了几人之后，大笑一声，一拳轰穿墙壁，轻易就飞了出去。

　　“追！”

　　计划彻底被打乱，邱翊和桌萍顾不得许多，当先追了过去。

　　其他人从惊愕之中回过神来，纷纷叫骂一声，握着手中的兵刃快速的追了过去。

　　萧晨和钟离，同时飞身一跃，也跟着跳了出去。

　　圆月之下，面对双臂都已经妖化了的独狼，邱翊和桌萍两人依旧充当着主力。

　　今日两人，都知道这是最后一次机会了，在没有丝毫的留手，体内真元滚滚流动，各种大杀招不计消耗的使出。

　　昨夜在两人手中，还能腾出双手的独狼，被逼无奈，只能勉力抵挡着。

　　剩下的武者，目中也是凶光闪烁，都打定了最后一战的主意，将自身修为催发到极致，对着独狼连番攻去。

　　惊天巨响，在夜空之中，接连不断的出来，人影闪烁之中，独狼的身上的伤痕渐渐多了起来。

　　也有好些宗门子弟，更加惨烈，直接被独狼一爪就抓成两半。

　　可却没人退缩，已经到这一步了，谁只要胆怯了，邱翊等人占据的优势局面，马上就要崩溃。

　　随着萧晨和钟离加入战斗，半空之中的局势，急转直下，独狼渐渐有所不支。

　　一声沉闷的怒吼，独狼身体鼓胀了好几圈，将黑衣全部撑破，整个人全部妖化。

　　全身妖化后的独狼，气势更加凶悍，血红色的双眼对着一名朝其偷袭的武者，凶横的一瞪。

　　恐怖的煞气，化为尸山血海，九幽炼狱，种种负面情绪，在其脑海之中炸开，让其瞬间失神。

　　啪！

　　独狼狞笑一声，一掌拍去，黑色的掌风，像一直怪兽的巨手，砰的一声，便把此人拍的血肉模糊，当场死亡。

　　邱翊眼中闪过一丝狠戾之色，道：“等的就是你全部妖化，桌萍，别在藏拙了！”

　　桌萍不言不语，神色冰冷，只是身上的气息变得更加可拍了一些。

　　收中细剑，挥出九道首尾相连澎湃剑气，每一道剑气将空气挤压出道道波纹，可以开山碎石，斩断江河。

　　九剑合一，似一条怒吼的绞龙，张牙舞爪，朝着独狼急冲而去。

　　邱翊体内传来三声尖锐的嘶鸣，周身火焰缭绕，形成三头金灿灿的火焰大鸟。

　　细细去看，还会发现这三头火焰大鸟的不凡之处，每一头火焰大鸟神韵之中，都包含着一道锋锐无匹的剑意。

　　让这真元形成的大鸟，不仅仅具有强悍的爆发力，还拥有无与伦比的穿透性。

　　轰！

　　两道可以媲美天阶初级武技的杀招，在真元的催动之下，接连撞在独狼妖化后的身体上。

　　“上！”

　　其他蓄势的武者，不等爆炸的余波散去，各自将气势升到极致，化为道道流光，手中兵刃劈砍过去。

　　砰砰砰！

　　气浪之中，传来激烈的金属交接之声，每一声都如雷鸣，连绵不断，今夜天水城内注定无人能眠。

　　萧晨用力去看，发现那已经妖化的独狼，在这般打击之下，竟然还十分的勇猛。

　　硬抗邱翊和桌萍的攻击，时不时出手，将飞来的一些小苍蝇直接拍的血肉模糊。

　　面对两个修为不比他弱的宗门弟子，在加上一帮中品武皇的干扰，萧晨这一方还死伤惨重，没法真正对独狼做到绝对性的扑杀。

　　想想还真是让人觉得不可思议，战斗经验，杀人积累起来的煞气，在真正的战斗中竟然起到如此强的作用。

　　稍稍顿了一下，萧晨就重新杀了过去，加入到围杀独狼的队伍中。

　　战斗打的异常艰辛，面对完全妖化的独狼，众人在没有丝毫保留，真元不计消耗的使出，将其死死的围住。

　　久攻之下，凶悍的独狼眼中闪过一丝烦躁之意，直接强攻，撕破一道包围圈的口子，朝着城外退去。

　　“追，这一次绝对不能让他跑了，天涯海角都要杀了他！”

　　邱翊冷喝一声，当先缠了过去，其他人也没有丝毫犹豫，难得看到一丝转机，自然不肯放过这个机会。

　　萧晨收刀而立，看着一群人先后远去的背影，没有去追，更觉得没必要去追。

　　“萧兄，不去追击吗？”同样没有追去的钟离，来到萧晨跟前，一步步的靠近，轻声笑道。

　　萧晨摇摇头：“没必要，……”

　　噗呲！

　　他话还没说完，不知不觉已经离他只有两米的钟离，脸上的笑容，刹那间收敛。

　　眼中一直压抑的杀气，狂暴的涌出，扣在刀柄上的右手，挥出一道比闪电还要快捷的刀光。

　　璀璨的刀光，在完美五成刀意的加持之下，亮如日光，天上的圆月在这一瞬彻底失去了光泽。

　　距离实在太近，又是猝不及防，萧晨手刚刚搭在刀柄之上，血如箭射，他的人头就落了下去。

　　空中飘起的人头，双眼大争，一幅死不瞑目的摸样，失去头颅的躯体，迅速的朝着地面飞落下去。

　　白发武者钟离，眼中红光弥漫，杀气四射，身上原本儒雅的气质，消失的一干二净。

　　变得如野兽般凶悍狂暴，目光一扫，就让人心惊胆寒。

　　嘴角微微勾起一抹冷笑，钟离淡淡的看了眼萧晨的无头尸体，不屑的道：“就这点警觉，还敢和我交手，死了也活该。”

　　目光深深的看了一眼，追着独狼而去的邱翊等人，钟离笑道：“宗门子弟，还是和以前一样好骗，带我办完事，再一并解决掉。”

　　一切都在计划中进行，钟离心情十分舒畅，脸上始终弥漫着一股邪笑，朝着城主府迅速的走去。

　　“好久都没有大开杀戒了，煞气都有点止步不前了。”

　　伸出猩红的舌头舔了一圈干裂的嘴唇，钟离忍不住浑身颤抖，显得邪恶无比。

　　只是他没有注意到，萧晨的那具无头尸体，落地之后激起了漫天尘埃，当尘埃散去之时，却只有一尊无头的小巧木雕，静静的躺着。

　　心中兴奋难耐，钟离的行进速度十分之快，几个呼吸的时间，就落到了城主府的门前。

　　不过比较奇怪，今夜的城主府门前，竟然连个守卫都没有，让急着饮血的钟离，微微感到有些失望。

　　“也不用急在这一时，待会有的是机会。”钟离残忍的笑了一声，右掌挥出一道劲气，便将厚重的院门轰成了粉碎。

　　大步走进去，钟离想象中人们恐慌的画面没有出现。

　　大门被轰，这么大的事情，城主府竟然一个武者都没有出来。

　　感觉到事情有些不对劲，钟离快步朝前走去，面色越发的难看，偌大的城主府居然一个人影都没有。


第674章 借你人头一用

　　漫天月色照耀下，显得清冷幽静，不合常理。

　　带着一丝期待，钟离来到了城主府的大殿跟前，却发现那里依旧空无一人，空荡荡的让人心寒。

　　“钟离兄，在找人吗？要告诉你一声，城主府的人已经被我提前遣散了。额，不对，我应该叫你江洋大盗独狼才对。”

　　就在他疑惑不解之时，大殿的屋脊之上，一道白色的身影坐在上面，脸上带着淡淡的笑意望着他。

　　饶是钟离杀人无数，早已什么都不怕，暮然间在蒙蒙月光之下，看清那白色身影容貌，还是吓得往后退了一步。

　　惊讶万分的道：“不可能，你不是刚刚被我斩下头颅，怎么可能又回到了这里。”

　　萧晨平静的站起身来，白色的衣衫，披上一层淡淡的月光，显得清雅脱俗，生出些许缥缈的气质。

　　“不是只有你，才会那分身之术，我也会。”

　　钟离此刻已经平静过来，心中有些好笑，觉得自己反应太过了，淡淡笑道：“那又怎样，你觉得你能干什么，不过是让我再杀你一遍而已。”

　　“不干什么，只是借你人头一用。”

　　将月影刀举到头顶，萧晨缓缓的抽出刀刃，修长的刀身，反射出一缕缕淡雅的月光。

　　当刀刃全部拔出，光辉灿烂缤纷，萧晨体内传来一声嘹亮的龙吟，从屋脊上一跃而下。

　　明月如火，萧晨的身形，在夜空之中拉出一道巨大的紫色弧线，瞬息间来到钟离的侧身，刀锋劈砍而去。

　　猛然间感受到刀锋之上刀意，还有蕴含在其中的不朽雷霆意境，钟离面色大变，心骤然狂跳。

　　萧晨挥出那一刀的大意，分明已经到了完美的六成刀意，已经接近大成了，比他还要强出许多。

　　刀芒中跳跃的电光，蕴含着不朽之意，和一般的雷电意境大为不同，完全可以媲美他的寒冰意境，甚至还有过之。

　　钟离神色一沉，取出厚背刀，不敢有丝毫大意，迎上了萧晨从侧身斩过来的一刀。

　　刀芒之上寒光涌动，夜幕下天地间的寒气，似乎全都汇集在了刀芒之上。

　　铛！

　　刀刃交接，爆发出强大的碰撞声，一股股无法控制的劲气，化为缕缕刀风，四处乱飞。

　　轰隆轰隆，城主府中一幢幢建筑，被刀风劈成粉碎，仅仅一招，方圆五百米内就被弄的一片狼藉。

　　咻！

　　巨大的力量，从刀锋之中传入体内，钟离的身体向后退开了百米，那股雷霆在体内乱串。

　　电光蕴含了不朽之意，十分难以祛除，让人头疼不已。

　　更加让钟离的惊讶的是，萧晨在真元之上的对碰，也不比他弱上多少，根本就不像是只有下品武皇的修为。

　　想到某种可能，钟离眼中闪过一丝震撼之意，这家伙难道在下品武皇之境服用聚元丹之前，还自行凝练了一遍真元。

　　他以半妖之躯，都无法承受的痛苦，难道此人能够承受的了，可如果不是这样他再也想不出其他的可能。

　　一刀逼退钟离，萧晨淡淡的道：“别大意，否则你会死的很惨，这么容易杀死你，可不是我的初衷。”

　　“来到这个昆仑界，我还真没好好和同辈刀客切磋过，别让我失望。”

　　脚下青龙虚影，盘旋一圈，隐隐间有祥云飘荡，带着萧晨嗖的一声，就来到了钟离身旁。

　　铛铛铛！

　　刀光舞动，完美的六成刀意，加持着不朽的雷霆意境，萧晨气势如虹，对其展开连绵攻势。

　　“年纪不大，口气倒是不小，今天就让你看看江洋大盗的真正本事。”

　　钟离心中冷笑，他可不认为，萧晨这点本事，就真能让他俯首。

　　其身上突然流转起血红色的光芒，那是有纯粹的煞气所化，光芒中有无尽的哀嚎，种种冤魂闪现。

　　那不是幻象，而是彻彻底底存在的，冤魂中有七十岁的老人，大肚子的怨妇，刚出生的婴儿。

　　那些人的面孔全都扭曲到了极致，模糊不清，只让人感到残忍心悸，不敢直视。

　　煞气和杀气，最大的不同，前者所杀之人都带着浓浓的怨气，只有心志残忍变态至极的散修才能做到。

　　一般武者也会杀人夺宝，但绝对不会对普通人出手，这是最基本的原则，可散修却是从来不顾及这个。

　　他们的杀气会因此而异变，变为更加骇人的煞气，比杀气恐怖百倍。

　　钟离残忍的笑道：“我这煞气，能将常人吓成白痴，看你如何抵挡！”

　　血海之中，钟离挥出一道血色寒冰刀气，刀气如柱，周围飘荡一环一环的血云，每一片血云之中。

　　都有一道恐怖的尸体，在嘶声呐喊，一眼看去，红云飘飘，宛如尸山血海，浩荡无边。

　　萧晨对拼一刀，朝后退了百米，落到一幢高墙之上，面色凝重。

　　眼神中略微吃惊，想不到世上还有这般武技，将煞气完全融入刀势了，邪修的世界到让萧晨大开了一番眼界。

　　“不过终究只是小道而已。”

　　萧晨持刀而立，冷笑一声，激活体内那一丝上古帝皇的血脉，浑厚的气息顿如山岳一般厚重。

　　浩瀚，久远，悠长，尊贵，不容亵渎！

　　上古帝皇的气势，狂风般席卷而去，如摧枯拉朽将刀气周围的血光，扫的一干二净，只剩下单独的那一道刀气。

　　烈日炎炎，焚尽八荒！

　　漆黑的夜幕中，修长的月影刀上，刀光亮如烈日，从高墙之上萧晨持刀一跃而下。

　　砰！

　　在这般明月幽森之下，焚尽八荒的威力，难免要打一下折扣，只和那血色寒冰刀气，拼了个旗鼓相当。

　　轰鸣声不绝于耳，地面上爆出一个巨大的深坑，二人各自退后百步，嘴角都一丝血渍。

　　脚下青龙兀自盘旋，萧晨微微摇头道：“修为终究还是差了一点，要是进阶到中品武皇，就不必如此了。”

　　钟离眼中的震惊之色，比萧晨更为浓郁，他引以为傲的煞气，竟然被萧晨破的这般轻松。

　　秋水伊人！

　　没有丝毫的犹豫，落地的瞬间，萧晨再次冲杀了过去，化为一股温柔的秋风，带着绵绵刀光，将空气分成两半。

　　“可恶！”

　　气势意境刀意，都不如萧晨，修为占据的优势又不明显，连番对招都没讨到便宜。

　　眼中红光闪烁，钟离失去了耐心，吼叫一声，身体暴涨数圈将衣衫全部撑破，圆夜之下，化身为人立的白狼。

　　秋意缠绵的刀光，被其直接用更加浑厚的刀气劈散，充满力量的狼人脚掌，弹射一圈，只留下一道残影便来到了萧晨侧身。

　　化身人狼之后，钟离的速度，瞬间增加了两成，锋利的手爪，朝着萧晨脑袋抓去。

　　开！

　　右脚板龙穴打开，生死存亡电光火石之间，萧晨快速的一个转身，双手握刀挡住了这一爪。

　　爪刃坚硬如寒铁，在刀锋之上摩擦出一窜窜的火星，萧晨整个人被逼的不断后退。

　　啪！

　　钟离将两只手掌叠加在一起，力量暴增之下，将萧晨的打的倒飞出去。

　　“哈哈哈，看你还敢不敢大放厥词！”

　　首次取得如此大的优势，心中畅快无比，钟离狂笑一声，就准备继续追击。

　　吼吼吼！

　　可就在此时，萧晨体内响起三声龙吟，除了脚下的一条青龙虚影外，身体外又飘出两道青龙虚影。

　　一个青龙摆尾，萧晨不进反退，刀光舞动，施展出生生不息，春夏秋冬，四季轮回，种种异象，一一显现。

　　“轮回之力？”

　　钟离面色一惊，翻掌取出厚背刀，将体内混合了妖力的真元催发到极致，刀身上爆发出一朵朵血色的雪花。

　　砰！

　　以全身真元之力，钟离狼爪之上破开一道道裂缝，斑斑血迹流出，生疼无比，但总算拦住了这一刀。

　　铛铛铛！

　　萧晨驾驭着三头青龙虚影，在速度追平妖化后的钟离，两人再次陷入异常艰苦的战斗之中。

　　天空之上，阴云密布，将月光彻底遮盖。一人一狼，在宽广的城主府中展开激烈的大战，一幢幢建筑被余波扫平。

　　若不是萧晨提前遣退了无关的人，今夜不知道有多少生灵，要死于无辜之中。

　　与此城门外，也在进行着一场大战，邱翊和桌萍带着十几名中品武皇，一起围攻妖化后的独狼分身。

　　在不计真元消耗的情况下，总算占到了优势地位，只要时间慢慢拖延下去，“独狼”必死无疑。

　　邱翊检查了一下体内的真元，发现真元快耗尽了，高声道：“大家加把劲，独狼马上就要被我斩杀了，这可是货真价实的江洋大盗。”

　　远方。

　　萧晨和独狼钟离的战斗，也快要到了分出胜负之时，异常关键。

　　刚刚独狼，硬接了他的天阶武技青龙出海，胸前被拉出一道可怕的伤痕。

　　伤口一直延伸到了小腹，好几截骨头都断裂了，鲜血更是一滴滴的落下。

　　可就是这样，独狼依旧顽强无比，在最后刹那的反击，还拍了萧晨一爪，打的他吐出了一口鲜血。

　　两人各自喘着气，目光凶狠的看着对方，此时此刻，比拼的更是武者的意志力，谁都不能有丝毫松懈。

　　刀光雷海！

　　萧晨狠狠的甩了一下头，抢下发动了攻击，快速的劈出七片刀光，分化成二十一道虚实的刀影，将钟离笼罩在其中。

　　铛铛铛！

　　钟离目光如炬，拖着受伤的残躯，硬是将萧晨的二十一道刀影，全部都给挡下了，甚至还准备发动反击。


第675章 身外化身

　　可却不知道，这一刀的威力才刚刚施展，雷海陡然形成，轰的一下就在他身上炸开，整个身体直接被炸的飞了起来。

　　“死吧！”

　　雷海之中，一缕不知从何处飞出的刀光，快如惊鸿闪电，一闪即逝。

　　阴云消散，天上的圆月悄悄露出一半，月光刚好将这一幕照耀，一抹血光飞射，独狼的头颅直接飞了出去。

　　萧晨现出身形，轻轻一转，收刀归鞘，将人头抓在了手中。看着地上的无头尸体，疲惫不堪的身体，总算稍稍松了一口气。

　　“总算杀死了！”

　　天水城外，邱翊看着缓缓倒下的独狼，紧张的面孔舒缓下来，露出淡淡的笑意。

　　其他人也是不停的踹着粗气，身上或多或少都有点伤痕，至于真气早就耗的干干净净，能吃的丹药都吃了。

　　哪怕现在有极品丹药，也不会立即将真元补充完毕，身体短时间内丹药服用过多，已经产生了耐药性。

　　将手中长剑归入鞘中，邱翊对着同样精神疲乏的桌萍道：“今日你我都消耗太大，明日恢复过来，再来定夺着任务凭证的归属如何。”

　　桌萍轻轻点头没有多说，她体内的真元不多，状态下滑的厉害，先前全凭一股气支持着和独狼战斗。

　　此刻放松下来，再无战意，只能明天再去定夺了。

　　一切都在计划之中，邱翊微微一笑，志得意满的朝着独狼的尸体走去，伸手就要揭开他的面具。

　　“看看你这家伙，到底长着啥摸样！”

　　一挥手，便将独狼的黑色面具给扯了下来，可看清独狼的面容，邱翊脸上的笑容彻底呆住了。

　　面具下出现了一张，他完全想象不出的面孔，失声道：“怎么可能。”

　　其他人瞧得异状，赶紧过来一瞧，纷纷大惊失色的道：“钟离！怎么会是他，这怎么可能。”

　　嗤嗤！

　　在众人惊讶的目光中，独狼的尸体，一圈圈的缩小，最后奇异般的变成了一头白狼的尸体。

　　桌萍面色沉重的道：“我们上当了，这是半妖族特有的身外化身，化身实力可以达到和本体一般无二，十分难练，想不到独狼竟然学会了。”

　　邱翊面色阴冷，猛地挥出一道剑气，嗖的一下，便将地上白狼斩成了两半。

　　“那萧晨肯定早就发现端疑了，我们赶紧回去！”

　　双眼之中杀意弥漫，邱翊整个人阴冷的可怕。

　　筹划了半月有余的时间，精心准备，竟然临门一脚被人给摆了一道，此刻他的心情可以说是要多糟糕有多糟糕。

　　一行人真元消耗太多，不敢提气飞行，只得拼命朝着城中奔跑过去。

　　半路之上，邱翊沉声道：“两人分出胜负，肯定还要一段时间，我们还有机会。”

　　的确如他所说，当众人赶到城主府中之时，刚好看到萧晨在一具无头的尸体上取下那人手中的空间戒指。

　　看着已经被取走首级的尸体，邱翊先是一呆，随即出声喝道：“萧晨，你好大的胆子，早就发现那是独狼的分身了，竟然还敢将我们摆一道。”

　　出口便给萧晨带了一顶大帽子，想要在道理上，压迫萧晨。

　　早料到这群人会赶来，萧晨不慌不忙的又在独狼身上摸索一遍，发现了一本秘籍，在众人极度眼红的目光中收入手中。

　　“不是我耍了你们，是独狼耍了你们，满月楼邱翊，你别搞错了对象。”

　　萧晨不卑不吭，面色平静的说道。

　　邱翊心中有气，恨不得一巴掌拍死萧晨，可此刻元气消耗太大，不宜动手，只好冷声道：“萧晨，按照规定，无论谁拿了任务凭证，独狼身上的财宝都要给我们分出来。”

　　萧晨不以为然的笑道：“谁的规定，你什么时候问过我了，我又什么时候答应你了。”

　　邱翊见萧晨这般态度，没有丝毫将自己放在眼里，肚子里的话不由一堵，有些说不出口来。

　　“萧晨，你装什么装，得了便宜还卖乖，赶紧将独狼身上的财宝分出来，不然你今天休想走出这城主府。”

　　“对，没错，你赶紧将独狼身上的财宝交出来，任务凭证我们就不要你的了。”

　　“已经对你够好了，你可以拿着任务凭证离开，但独狼的财宝一定要留下来。”

　　周围其他宗门的一些人，各个没有好气的说道，他们忙活了这么长时间，可不想就这样竹篮打水一场空。

　　而且萧晨又是独自一人，修为不高，如果不是看他是昊天宗的弟子，恐怕连任务凭证都不会给他留下了。

　　邱翊和桌萍对望一眼，从目光之中，了解到了对方的意思。

　　“萧晨，看在你是昊天宗弟子的份上，我不为难你。只要你将独狼的空间戒指留下，还有那本秘籍交出来，你可以走了。”

　　邱翊侃侃而谈，这已经是他做的最后让步了，要是萧晨还不识相，就别怪他心狠手辣了。

　　萧晨心中冷笑不已，这群人还真是好笑，被独狼的分身伎俩给耍了，什么都没得到。竟然跑过来勒索他，还一副气度很大，好像大发慈悲的样子。

　　自己单独斩杀独狼，和他们有什么关系，真是强词夺理。

　　萧晨面无表情的向前走上一步，望着一个个杀机暗藏的宗门武者，沉声道：“独狼是我杀的，想要从我身上拿去半点东西都没可能，我劝你们死了这条心。”

　　邱翊身上的杀意，毫不掩饰的释放出来，目光阴霾的盯着萧晨，冷笑道：“这么说，你是打算不交了？”

　　桌萍娇俏的脸上，也是阴沉一片，道：“跟他废话那么多做啥，直接废掉他，我们拿东西走人就是。”

　　这女人还真是歹毒，白白瞎了一幅好摸样，萧晨心中可惜道。

　　看着一个个恨不得，立马扑过来的众人，萧晨哈哈一笑道：“我很想知道，是什么给了你们勇气，敢在真元耗尽无几的情况，对我发出这般威胁！”

　　“我们真元耗尽了，你真元还不一样耗尽了，当我们是空气吗？你一个人难道打得过我们这么多人不成！”一人手持利刃，瞧着萧晨不屑一顾的说道。

　　“恭喜你答对了，在我眼里，你们现在的确连空气都算不上。”

　　萧晨冷冷一笑，对着开口说话之人直接冲了过去，脚步奔跑之间，气势如虹，气力在体内沸腾，压得地面都晃动起来。

　　砰的一声，挡在那人前方的两名武者，直接被萧晨撞的飞了起来，半边身子骨都碎裂开来。

　　那人惊恐不已，看着突然就冲上前来的萧晨，有点不知所措，等萧晨来到了面前才挥刀劈下去。

　　咔擦！

　　萧晨单掌成刀，劲风呼啸，掌刀击在其手腕之上，骨骼碎裂的声音响起，宝刀晃荡一声就落到了地面上。

　　不等那人痛叫出声，萧晨一掌拍在其胸口之上，一百五十万斤的气力只用不到三成的力量，便将其拍的胸骨断裂，倒飞百米。

　　邱翊和桌萍两人眼中闪过一缕异色，反应过来后，催动体内剩余的真元，朝着萧晨杀了过去。

　　其他人经历了最初的慌乱，也是怒吼一声，各自打出最后残余的真元，挥舞出几十道气劲，朝着萧晨凌厉飞去。

　　萧晨双臂交叉，冷冷一笑，衍化出卧虎藏龙之势，那些剑气和刀气，打在其双臂之上。

　　发出铛铛不停的声响，爆射出滚滚气浪，但硬是无法让萧晨的脚步挪动分毫。

　　气浪之中，两股尤为凌厉的剑气，朝着萧晨杀了过去，却是满月楼内门顶尖弟子邱翊，千玄宗顶尖弟子桌萍杀了过来。

　　藏龙卧虎！

　　萧晨双臂摊开，蓄积的气势轰然爆发，秋风扫落叶一般，将两人弹的飞了过去。

　　武者以真元为主，若一个武者真元都耗尽了，任你千般本事都没法施展出来。

　　现在萧晨面前的一帮宗门精英弟子，就是这样的情况，碰到了肉身修为无与伦比的萧晨，此刻只有被虐的份。

　　“可恶！”

　　邱翊吐出一口鲜血，心中憋屈无比，想不到自己会被一个昊天宗的小人物，打的这般狼狈。

　　右掌狠狠的在地面一拍，不惜透支真元，剑花舞的光芒四溢，想要以巧破力，用精妙的剑招挫败萧晨。

　　可惜想的太天真，当力量差距太大，在精妙的剑招没有真元做依靠，都只是花拳绣腿徒有其表。

　　萧晨上前一步，直接踢出一脚，狂风乱舞，将邱翊的剑势破的七零八落，鞋底印在其脸上将其重新踢了回去。

　　英俊的面容上，顿时扭成一片，显得狼狈不堪。

　　咻！

　　就在此时，一股异常凌厉的杀气，从萧晨的后方飞射而来，速度更是奇快无比。

　　千玄宗的桌萍，趁着萧晨注意力在邱翊身上之上，悄悄绕道他的身后，找到一个绝佳的角度对其发出了偷袭。

　　细剑之上寒光烁烁，角度刁钻，很快就要刺进萧晨的腰椎之中，桌萍脸上浮现出一股阴狠的神情。

　　萧晨微微一笑，神识早就注意到了对方，还真以为自己偷袭成功了。

　　巧妙的一个转身，与那夺命细剑擦身而过，萧晨右手握拳，没有丝毫怜香惜玉之情，轰在了其俏美的容颜之上。

　　哀嚎一声，桌萍捂着塌陷的鼻梁，痛苦的倒在了地上，翻滚了好几圈才停下来。

　　其他还站着的各大宗门精英弟子，见两大领头之人落得这般下场，目光望向萧晨忍不住纷纷后退好几步。


第676章 神秘地图

　　萧晨淡淡的扫了一眼众人的表现，眼眸的深处流露出一丝深深的不屑，冷哼一声，扬长而去。

　　圆月高悬，看着那远去的白色身影，谁也不敢在多说一句话。

　　“这事绝对不会这么算了！”

　　萧晨走去许久之后，稍稍恢复过来的邱翊，右手在地面上狠狠的拍打了一拳。

　　他身位满月楼内门顶尖弟子，年少成名，稍稍努力一番，就是能成为真传弟子的天才人物。

　　可今日却因真元耗尽，被一个无名小子这般羞辱，哪里咽得下这口气。

　　缓缓地站起身来，邱翊脸上的脚印还没有彻底消失，嘴唇稍稍一动，便牵扯得浮肿的伤口疼痛万分。

　　看着萧晨离去的方向，邱翊眼中弥漫着浓浓的恨意，心中喃喃道，别以为一走了之就能万事大吉。

　　他日，我必会登上昊天宗挑战台，让你知道什么叫后悔。

　　另一旁桌萍也是慢悠悠的起来了，她偷袭萧晨结果鼻梁都被萧晨打碎了，比邱翊还要惨上许多。

　　眼中闪过恶毒的神色，桌萍一言不发，默默的离开了。

　　“这萧晨怕是惹大麻烦了，我们不敢上昊天宗去登门挑战，可这两人都是货真价实的九品宗门子弟，岂可会咽下这口气。”

　　“走了，这白袍刀客太过嚣张，到时候我肯定会去观看，他被邱翊两人恢复真元后揉捏的狼狈摸样。”

　　一群被萧晨打的束手无策的宗门子弟，愤愤不平的说了几句之后，也都无奈的离开了此地。

　　城主府外看着满地狼藉，一片废墟的城主府，天水城城主面色比其他人还要难看许多。

　　可萧晨身位九品宗门的弟子，又帮他击杀了独狼，心中再郁闷也没处说理去。

　　离开了天水城，萧晨没有急着打开独狼的空间戒指，而是在山林之中找到一处偏僻的地方，开始回复起自己的真元来。

　　等到朝阳升起之时，才睁开双眼，迎着初升的太阳微微一笑，萧晨满心欢喜的打开了独狼的空间戒指。

　　散修身上向来不会有太多的财物，可对方身位江洋大盗，即便在怎么不堪，里面的财宝也绝对比黑风七刹加起来还要多。

　　费尽艰辛冒着生命危险成功击杀散修，此刻查看战利品，无疑是最为开心的时候。

　　神识钻进去一瞧，入眼所及，全是光华散溢的上品灵石。大片接着一大片，萧晨细细数了一圈，整整有三百万枚上品灵石。

　　眉目之间不禁露出浓浓的喜悦之色，难怪那些家伙，如此贪图独狼的财宝。

　　如此多的上品灵石，即便平分出去，每人也能得到一大笔的收获。

　　剩下的还有好些八品丹药，天材地宝，大都是武者必备的丹药，一些萧晨用不上也能拿出去卖灵石。

　　不过找了半天，却没有发现萧晨最需要的归灵珠，不仅没看到下品归灵珠，中品归灵珠更是一枚都没看到。

　　“不应该啊，如果没有中品归灵珠，还能理解，可下品归灵珠应该还留有一些才对。”

　　萧晨目露疑惑，继续开始苦寻，戒内空间好些角落，都被他来回翻了好几遍。

　　好半天之后，一个外表普通的锦盒，出现在萧晨的神识之中，意念闪动萧晨便将锦盒拿了出来。

　　盒子十分古怪，萧晨的神识竟然无法穿透，可却毫无灵气，又显得普通之极。

　　哗！

　　略微一犹豫，萧晨便将锦盒轻轻打开，只见光彩辉辉，灵光四射，盒子里面整齐的排列着一粒粒的下品归灵珠。

　　萧晨欣喜的道：“这盒子果然古怪，难怪找不到归灵珠，原来都藏在这里了。”

　　点了一下数目，下品归灵珠达到了两百粒，数量虽然不是很多。

　　但以其散修的身份，能捞到如此多的下品归灵珠。这独狼钟离，不知道杀了多少宗门子弟，洗劫了多少世家大族，才能换到。

　　白光一闪，萧晨不客气的将其全部收进了自己的戒指中，他修为始终是硬伤，迫切需求归灵珠。

　　当萧晨将要盖上锦盒之时，暮然发现，盒子下面还有一个夹层。

　　“连两百枚归灵珠都没有放进夹层，难道里面的东西，比之还要珍贵不成。”

　　夹层打开，里面放着一张兽皮地图，地图之上的气息十分古老浩瀚，上面有着种种地形图，还有各种红点标示。

　　红点的颜色深浅不一，那些颜色深的红点，一眼望之，就能感到一股凶悍危险的气息扑面而来，让人从内心中感到颤栗。

　　这什么地图？

　　萧晨面色凝重，举目看去，地图上的山山水水，草木飞兽，竟然化为实景从图中一跃而出。

　　在萧晨眼前，迅速的铺展开来，云层滚动，浩瀚无边，古老河山宫殿，一一出现。

　　同时间兽皮地图华光大作，恐怖的蛮荒之气，冲天而起，引得山林间百兽横飞，慌不择路，闹出惊天大的动静来。

　　萧晨面色一沉，赶紧将锦盒重新盖住，古老，浩瀚的蛮荒之气，才消失无踪。

　　看了一眼周遭的动静，萧晨又瞧了一眼，天空中被蛮荒之气搅的天翻地覆的云层，眉头皱了起来。

　　“我得赶紧离开，刚刚那气息，分明有数万年的历史。这地图肯定来历很大，说不定有大人物会感应到刚刚的气息。”

　　还好有这古怪的锦盒可以封锁这股气息，否则即便放进空间戒指，萧晨都不大放心能否掩盖得了那滔天般的气息。

　　召唤出三头青龙虚影，龙吟声中，萧晨起起伏伏消失在这片山林之中，有多远走多远。

　　就在萧晨离开后不久，一道黑色的身影，出现在山林的上方，苍老的面孔，面露凝重的看着天上的行云。

　　“裘老头，你也感应到蛮荒之气了吧。”

　　不一会又一名白发老者飞来，对着裘老头淡淡的说道。

　　裘老头可惜的说道：“绝对是蛮荒战场的天地灵图，看那气息必定是真品，只是现在被可以藏住灵气的宝物遮住了。”

　　又是颇为可惜的叹了一口气，裘老头也不理这白发老者，直接远遁而去。

　　白发老者闭着双目，将浩瀚的精神力，如潮水一般朝着四周飞散而去，一千米两千米整整散发到了一万米。

　　还是没有感应到先前释放出蛮荒之气的宝物来，也不由微微摇头，道：“蛮荒战场的魔障也快削弱了，若是寻得此物，对我门下弟子进入蛮荒战场，肯定大有帮助。”

　　“我再去寻找一番，多少也碰碰运气。”

　　白发老者身形一闪，化为一股流光远遁，隐隐间身形与天地相合，速度奇快无比。

　　接下来的日子，萧晨再也没有打开那锦盒，拿出任务清单，开始将那些贡献度两千点的任务一个个完成。

　　剩下的任务完成起来，虽然还是困难重重，但也不至于像独狼这般艰难了。

　　最难啃的骨头已经啃掉，后面的其实相对轻松了许多，萧晨还能忙里偷闲，用归灵珠有条不紊的提高着自己的修为。

　　时间慢慢过去，将近月底之时，十个贡献度两千点的任务，被萧晨一一完成。

　　和众多散修的连番激战，不仅加强了萧晨的战斗经验，得到的战利品积累起来也是异常的丰厚。

　　现在他手中的上品灵石，总数已经达到七百万枚算是小有余钱了，下品归灵珠也达到了三四百枚。

　　只是中品归灵珠，依旧一无所获，这等珍贵之物，想来散修要是获得，肯定会立刻自己服用掉，绝不会藏着掖着。

　　“两万三千点的贡献度，应该能冲击第一了，若是不成，只能想其他办法换取中品归灵珠了。”

　　萧晨现在的修为，在大量归灵珠的帮助下，已经重新达到了下品武皇后期巅峰之境，只等中品归灵珠来突破瓶颈了。

　　五天之后，萧晨辗转回到了昊天州，朝着昊天城走去。

　　刚刚走出城门外的上古传送阵，萧晨就感觉好几道闪烁的目光盯上了自己，面色一凝，知道待会肯定有事要发生了。

　　果然，城门遥遥在望之时，余志强带着内门五大派系的首领人物，从天空中一头飞禽上急速的落下，挡住了萧晨的去路。

　　余志强挡在大路中间，眼中杀气内敛，轻轻笑道：“萧师弟，好久不见，别来无恙。”

　　蓝飞尘更是得意无比，看着萧晨，直接调谑道：“萧晨师弟，大半月不见，修为倒是增长的挺快，达到了后期巅峰，不过可惜只是下品武皇的后期巅峰。”

　　说话间，更是将自己强悍的气息散发出来，属于中品武皇后期巅峰的修为。轰然四溢，周围狂风乱舞之下，朝着萧晨狠狠的压了过去。

　　一个下品武皇后期巅峰，一个中品武皇后期巅峰，表面看上去差了整整一个大境界。

　　可萧晨他的真元凝练过两次，在服用聚元丹之前就凝练了一次，在和独狼的战斗中，他就知道自己的修为和对方其实差距并不大。

　　眼前的蓝飞尘，不过刚刚晋升中品武皇后期巅峰，比起独狼来还差了一点，又怎么会让萧晨有任何惧意。

　　且不去理他，萧晨抬头看向为首的余志强，平静的道：“说话不用拐弯抹角，有什么话直说就行。”

　　见自己一番举动，被萧晨直接忽视，像小丑一般表演，蓝飞尘不由恼羞成怒，当即就想动手。

　　余志强拦住他，轻声笑道：“萧师弟说的好，有什么话直说就行，那我就直说了，将你手中的任务凭证全都交出来，否则今天你就别想进这城门了。”


第677章 上古帝皇的气息

　　萧晨淡淡的道：“你觉得我会答应你吗？”

　　余志强冷冷的笑道：“早就知道，你会这么说了，不过今天不管你说什么，结局都早已注定！”

　　话音落下，五人各自将自己的气势散发出去，朝着萧晨狠狠的压去，每一人都有这中品武皇后期巅峰的境界。

　　五股气势，就像是五座凝实的山岳，平地之间，带着万钧大势，惊起无边狂风朝着萧晨狠狠的压了过来。

　　狂风卷动，尘土飞扬，萧晨双眼微闭，一声白袍，在风中猎猎作响，似乎随时都要被大风卷起来一般。

　　城头之上，不少昊天宗的弟子，感受到这强悍的气势，纷纷跃出，前来一探究竟。

　　瞧得这般场景，无疑不是大吃一惊，常年称霸内门的五大派系首领，今日竟然同时出手，要对付一个苍穹界的新晋弟子。

　　让他们觉得太夸张了，余志强五人，无论哪一个拿出去，在内门之中都是顶尖人物，在整个南方十八州都算是小有名气。

　　五人一起出手，这种阵仗，他们可是从来都没见过。

　　“这白袍刀客，到底怎么了，竟然一下子将这五人全得罪了。”

　　“呵呵，在昊天宗这么多年你还不明白，哪里有什么得罪不得罪的。无非是这五人觉得萧晨对他们威胁太大，故意来找茬罢了。”

　　“不对啊，萧晨只有下品武皇的修为，和他们相去甚远，怎么就让他们觉得威胁了。”

　　“谁知道怎么回事，反正这萧晨，今日是有苦头吃了。”

　　一众弟子议论纷纷，目光看向萧晨，都充满了一丝同情，余志强五人同时出手，结局肯定显而易见了。

　　隐藏在人群之中，身材魁梧壮实的司徒刚，双眼也是寒光毕露，在他身旁同样有一人，看着萧晨也是满目仇恨。

　　鬼舞阴测测的道：“司徒刚，你也来凑这个热闹吗？”

　　司徒刚嘿嘿笑道：“那是自然，今日萧晨绝对没有机会，我怎会不趁机狠狠踩一脚，鬼舞你也打的这个主意吧。”

　　鬼舞面色阴冷的笑道：“五大顶尖内门弟子出手，岂会有奇迹出现，要怪就怪他风头太盛，不懂做人的道理。”

　　不管外界如何去说，萧晨一袭白袍，平静自然，望着前面五人汹涌而来的强悍气势，巍峨不动。

　　余志强等人暗自心惊，有点想不通，萧晨比他们低一个大境界，面对五道气势为何还能安然自若。

　　“几位师兄，我们再加把劲，全力出手，直接用气势镇压他。”

　　蓝飞尘心中更是郁闷无比，出声大吼，想一起出力，直接将在气势将萧晨彻底压倒。

　　“不留余力，全力镇压他！”

　　余志强也有些恼火，当着这么多人的面，五人一起出手，在气势上竟然没法压过萧晨，无论如何都说不过去。

　　轰！

　　全身真元鼓荡，五人不在有丝毫保留，将自身气势释放道极致，身上出现淡淡的华光。

　　滚滚无边得气势，如江河激荡，奔流不息，欲要将萧晨直接冲走，一往无前，誓不回头！

　　萧晨心中冷笑，这群人想的还真是天真，他血脉之中，如今有上古帝皇的气息，面对巅峰武圣的气势，都会夷然无惧。

　　小小五个中品武皇，气势上岂能对他造成丝毫压力，想法实在天真可笑。

　　给我退开！

　　萧晨心中怒吼一声，脚步迈动，朝着前方一步踏下，随着步履的迈开，体内上古帝皇的气息轰然释放。

　　砰砰砰！

　　虚空之中，响起五道激烈的碰撞声，每一道声响，都仿若平地惊雷，声声震耳，方圆千米的虚空都在颤抖。

　　余志强五人，各自吐出一口鲜血，被萧晨一步逼退，齐齐后退了百米，面色更是惊骇莫名。

　　所有人都被这一幕给震住了，堂堂五大中品后期巅峰武皇，在气势上的比拼，竟然全都败给了萧晨。

　　败给了萧晨这一个苍穹界的武者，败给了萧晨这一个只有下品武皇后期巅峰的武者，而且还败的如此决绝，如此狼狈。

　　“怎么有这么强的气势，我居然感应到了上古帝皇的气息。”众人眼中写满震撼，全都惊讶不已的说道。

　　趁你病，要你命！

　　萧晨得势不饶人，还未等几人被脚步落地，体内响一声嘹亮的龙吟，平地间多出一条青色的龙影。

　　起！

　　脚踏青龙，萧晨的速度快如惊鸿，起伏之间，就来到了五人中实力最弱的蓝飞尘面前，直接一拳轰去。

　　蓝飞尘大吃一惊，右手握在腰间的兵刃上，欲将兵锋拔出对敌。

　　萧晨左手化为掌刀，有青色的气力在涌动，嗖的一下，便击打在其手腕之上，咔擦一声，手腕骨碎掉。

　　手中力道立刻消散，蓝飞尘刚刚拔出一般的兵刃，重新落到了刀鞘里面。

　　他忍住剧痛，看着越来越近耳朵拳头，左手握拳，来不及蓄积多少真元就迎了上去。

　　拳拳对碰，骨头寸寸断裂的声音响起，在萧晨一百五十万斤的力道之下。蓝飞尘拳头上汇集的小半真元，根本就不够看，整个左手当场就废掉了。

　　这下他再也忍不住，放声痛叫起来，萧晨看也不看，手背高高扬起，直接一巴掌将其扇飞。

　　一口碎牙，随着鲜血吐出，蓝飞尘跌倒在地。

　　右手手腕最震碎，左手手骨全部碎裂，空有一身真元，竟然再也无法爬起来了。

　　一记掌刀一记拳风一记巴掌，萧晨三招就暂时废掉了蓝飞尘，事情发生在电光火石之间，快的让人有点不敢相信。

　　余志强四人被萧晨的气势击飞，才刚刚落地而已，等他们反应过来，一切都已经迟了。

　　“一起上，不能有丝毫留手！”

　　余志强眼中闪过一丝惊恐，快速抽出一柄长剑，向着萧晨闪电般的杀了过去。

　　百花起飞！

　　血光剑！

　　青云如意刀！

　　其他三人也是兵刃出鞘，蕴含着强大的真元，各自施展绝技，霎时间华光大作，漫天杀机将萧晨笼罩。

　　萧晨轻轻一笑，体内再次响起两声龙吟，周身多出两道青龙，一记青龙摆尾，虚空划过一道弧线。

　　狂风扫过，龙声怒吼，寻得一个突破口，轻松穿过四人的包围圈，脚下青龙盘旋一圈，带着他徐徐上升。

　　“追！”

　　见萧晨逃脱出去，余志强冷喝一声，持剑飞跃而出，四道虹芒朝着萧晨飞去。

　　升到一定的高度，萧晨也就停下了脚步，他并不惧怕四人的围攻，只是在空中闪避的角度会更多一点，应付起来更加轻松。

　　月影刀也没有急着拿出来，看着当先飞上来的余志强，萧晨左手张开为爪，右手握紧成拳。

　　气力涌动之间，同时使出狂龙式，右拳之上龙头怒吼，左爪之上龙爪浮现，首尾相连形成一道完整的青龙。

　　狂龙破！

　　对着飞来的余志强，萧晨毫不客气的攻了出去，纯粹由气力形成的青龙。

　　闪闪发光，双目怒睁，光芒四溢，张牙舞爪之间，透露着狂妄无边的惊天气势。

　　“狂妄，竟敢真的只用气力迎敌，当我一身修为是摆设了不成！”

　　余志强冷笑一声，剑身之上，弥漫出绿色的光华，浑厚的真元汇于其中，形成一道十米长的绿色剑芒。

　　剑芒之中，有着厚重的土之气息，让锋芒无匹的剑气之中，多出一股沉稳凝实的特征，从而变的更为厚实。

　　看得出来，余志强在土之意境上的造诣，颇为深厚。

　　咔擦！

　　剑芒闪烁，余志强一剑将飞来的青龙斩成两截，可那龙头却没如他意料中的消散，而是继续对着他怒吼而来。

　　脸色微微一变，余志强不得不多出一剑，从中将其斩成两片。

　　就这么一耽搁，萧晨的驾驭着青龙，抓住机会来到余志强身前两米，对着其连轰九九八十一拳。

　　拳芒之中气力无边，轰鸣的爆炸之声，不绝于耳，连绵不停，虚空颤动，拳影烁烁。

　　萧晨脚踏一条青龙，周身还漂浮着另外两条青龙，不仅速度激增，而且灵活性十分强悍，往往这边轰出几十拳。

　　轻轻一划，毫无痕迹的就来到余志强的身后，又是几十拳轰了过去。

　　余志强虽有真元上的优势，可根本摸不到萧晨的身影，一时间被萧晨逼得手忙脚乱，只能被动的防守，无力回击。

　　其他三人见状，赶紧前来支援，可萧晨却是微微一笑，丝毫不贪便宜，留下一道残影迅速远遁。

　　青龙摆尾！

　　其他人还未歇一口气，去寻找萧晨落定之后的身影，又见到一股狂风袭来，狂风之中，三头青龙抬头怒吼，声势惊人。

　　等到龙吟落下，狂风不止时，赫然发现，萧晨又颤斗上了最右边的风无恒。

　　风无恒修为比余志强稍弱，面对萧晨这铺天盖地，来去无恒的漫天拳影，显得更加不支，只能疲于应付。

　　手忙脚乱之中，很快便出现了一个破绽，萧晨微微一笑，还是不贪便宜，因为另外三人反应过来了。

　　脚下青龙向下一沉，然后一个上扬，轻松飘荡出去，不给四人合围的机会。

　　又是一道狂风乍起，萧晨朝着最左边的白子豪杀了过去，同样是漫天拳影，来去无踪，利用速度上的优势，打出无数惊天拳芒。

　　砰砰砰！

　　天空抖动，白云四散，轰鸣的巨响，如滚滚雷霆一刻不停。

　　外人只能见到萧晨在三条青龙的包裹之中，上下飞舞，打下漫天拳影，每一拳的力道都有一百五十斤，足以连山岳都震碎。


第678章 赤子之心

　　余志强四人，空有一身修为，却在速度上慢了半截，就是抓不到萧晨，无法对他合围，反而被萧晨掌握了战斗节奏。

　　此等匪夷所思的场景，看的众人目瞪口呆，张大了嘴，一幅完全不敢相信的摸样。

　　“靠拢，肩并肩！”

　　耗费真元，几次尝试合围都没成功之后，余志强脸上的肌肉抽搐了一下，不由说出了这样的一句话。

　　四人迅速靠在一起，肩并肩，形成一个小圈，不在给萧晨任何可乘之机。

　　这一招倒也的确奏效了，萧晨无论攻击谁，另外三人都能迅速的杀过去，让其速度上的优势没法发挥出来。

　　“哈哈，余志强，不是要拿我的任务凭证吗？怎么像缩头乌龟一样，这般可怜！”

　　萧晨看到这一幕，放声大笑，毫不顾忌的出言挤兑道。

　　四人心中火大，当即就忍不住冲出来，想要重新和萧晨对拼。

　　“不过躲在一起，也是没用的，焚天！”

　　不等他们冲出来，萧晨将体内气力燃烧，头顶天门穴上飘出一道青烟，冲天而起。

　　大片大片的白云，迅速燃烧起青色的火焰来，远远看去，就像真的是天被焚烧了一般。

　　青云之中，似有一道庞大的龙形生物在游动，随着萧晨一声爆喝，一道龙爪握紧成拳冲天而落。

　　四人齐力抵抗，各出一招，硬抗了这一刀焚天拳，体内气血翻腾，五脏六腑震动不休。

　　又是一声爆喝，萧晨将体内气力全部燃烧殆尽，他的气力在苍冥炼体诀达到六重巅峰之后，就已经可以单独面对中品武皇了。

　　又服用了半滴龙髓和皇血草，整个人可以说是脱胎换骨，全身血脉和骨骼都是焕然一新。

　　当要破釜沉舟，将气力全部燃烧殆尽之时，爆发出来的力量，足以掀翻一座高山，震天慑地！

　　吼！

　　随着萧晨的一声爆喝，隐藏在滚滚青云的之中的龙影也随之怒吼一声，与萧晨的呐喊，遥相呼应。

　　天地间，风云激荡，那一片燃烧的青天，似乎要沉下来一般，整个空间在开始无尽的颤栗起来。

　　焚天，爪！

　　一道布满龙鳞，宛如实质的巨大龙爪，破云而出，朝着并肩聚在一起的四人，快速的压了过去。

　　那龙爪就像是一道小型的山岳，破云而出的瞬间，巨大的阴影，便将四人笼罩在了其中。

　　砰！

　　四人奋力抵抗，可奈何还是差了一点，体内压抑的气血，忍耐不住，张口吐出大片鲜血，朝着四面落地。

　　好在那龙爪，只出现了一刹那，便消失的无影无踪，否则直接一爪就能将四人拍死。

　　施展完这一招，萧晨无穷的气力，是彻彻底底的全部耗尽了，一点都不剩，甚至还有点透支。

　　可萧晨还有真元没用，还有引以为傲的刀术未出，月影刀可从开始就没有拔出来过。

　　左手一翻，月影刀便从乾坤戒出现了掌心，轻轻一抓就紧紧的握住。

　　虚空中，青龙飞舞，萧晨一身白袍随风而动，整个人说不出的肃穆和飘逸，让人生出些许迷醉。

　　很难想象，一个刀客，进能有如此出尘的气质，一颗赤子之心似与红尘片叶不沾。

　　刀出，耀眼的紫光，晃动出无尽的电芒，又在完美刀意的束缚之下，迅速的凝为一体，一丝一毫都不泄露出去。

　　青龙虚影全力出击，朝着余志强四人落下的方向，奋起直追，两个起伏之间，便后发先至赶了过去。

　　刀光雷海！

　　萧晨快速的挥出七刀，每一刀都将不朽雷之意境，完美的融入其中，然后分化出三七二十一道，虚虚实实的刀影。

　　刀势如大海滔滔，浩瀚无边，又如万千光影，让人虚实难辨。

　　四人心中一沉，看出这刀招的不凡来，但到底哪里不凡，又说不出口。

　　无奈刀影已至，没法多想，只得各施手段，先抵挡这诡异的刀招再说。

　　铛铛铛！

　　刀剑交接之中，传来铿锵之声，四人身上都有伤痕，但要害都没有被伤，不由全都松了一口气。

　　砰！

　　可他们万没想到，这仅仅只是开始而已，二十一道散去的刀影，陡然形成一道恣意汪洋的雷海。

　　雷海轰然而至，恐怖的力量，将这四人当场炸飞，内伤再次加重。

　　更加让他们惊骇的是，萧晨不见了，而且有一道毒蛇般的目光，不知从何处凝望着他们，让四人心惊胆寒。

　　一缕刀光，如惊鸿乍现，像是贯穿天地间的虹芒。一闪即逝，无踪无影，等到四人回过神来之时。

　　发现左肩之上，全都多出一道伤痕，四条左臂，刷的一下就掉了下去。

　　四道惨绝人寰的叫声，响彻而起，余志强等人顾不得疼痛，朝着自己的手臂赶紧抓去。

　　然后朝着城内狼狈无比的跑去，恨不得多生一条腿，手臂被斩，若是补救及时，还是能完好接上去的。

　　可若是迟了，就什么都不好说了。

　　在所有人都倒吸一口冷气，为萧晨的实力感到心寒之时，人群中突然蹦出一道身影。

　　那人引动天地之势，在虚空之中，形成一道远古巨人的身影，手持青色重尺。

　　带着远古巨人的浩荡威势，朝着大战完毕的萧晨，狠狠的袭去。

　　“萧晨小儿，吃你司徒爷爷一尺！”

　　司徒刚嘴角裂开露出一道狞笑，萧晨气力用尽，刚刚又施展了一套杀招，正是他偷袭的大好时机。

　　天空之中，那远古巨人身高百丈，在云层之中，指天踏地，与司徒刚一样都拿着一柄青色重尺。

　　无边的威压传来，天阴沉一片，风雨欲来山满楼，天地间的气势，一片沉重。

　　荒古厚重的气息，让空气为之凝固，很显然司徒刚这一击，是蓄势已久的全力一击，真正想要彻底击伤萧晨，根本就没有任何留手。

　　寻找的机会，也是歹毒之极，刚好是萧晨施展刀光雷海之后的空挡，欲要一击致命。

　　萧晨面色一寒，眼中杀机，一闪而过。

　　从他刚刚踏入昊天宗，司徒刚就找他麻烦，而后又几次三番，趁他大战之后，出手偷袭。

　　明明是一粗狂之人，可心思却是如此阴毒卑劣，真当他萧晨是不敢拿他怎样，不能拿他怎么样了。

　　你要玩大，那我就陪你玩大的！

　　萧晨把心一沉，真元在体内流窜，运转降龙斩的心法，青龙出海的气势，快速的蓄积起来。

　　身后暮然间，出现一片异象，一片无边无际，浪涛汹涌的汪洋大海，出现在天空之中。

　　浩瀚的气势，弥漫而出，与那远古巨人的荒古之气，在空中激烈的对碰着。

　　刹那间，风起云涌，波涛怒吼，天空中闪电齐鸣，天地为之变色。

　　司徒刚与巨人虚影重合，手中重尺华光四溢。暴涨百丈，面露狰狞之色，朝着萧晨狠狠的劈砍了过去。

　　一尺之下，似乎将天穹劈成了两半，挡在其前放的空气，被劈的四处乱流，形成一道道狂暴的飓风，在天地间飘荡。

　　如果，此刻有一座山峰挡在司徒刚的前方，怕是面对这重尺，都要被毫无意外的劈成两半。

　　战界天才的破坏力，当真是名不虚传，让人心惊。

　　可萧晨有天阶武技，他心中丝毫不惧，无边大势蓄积，看着越来越近的司徒刚，轻喝一声。

　　轰轰轰！

　　身后汪洋大海之中，惊起九百九十九道冲天水柱，每一道水柱都蕴含着无边真元的之力，将虚空轰打的颤抖不已，天地抖动不休。

　　在这等惊天气势之中，一声龙吟，上达九霄，震破万里苍穹，下至深渊，撕碎无尽汪洋。

　　一道青龙跃海而出，附于刀身之声，爆射出千丈刀芒。

　　“滚！”

　　萧晨冷喝一声，对着上方的司徒刚，挥斩而出。千丈刀芒之上，青龙盘旋，祥云朵朵，平添无边威势。

　　咔擦！

　　在这刀芒的击斩之下，司徒刚手中的重尺，节节破碎，化为万千光华，点点消散。

　　砰的一声，刀芒斩在司徒刚的身上，将其打的吐血而飞，身上的巨人虚影，也是烟消云散。

　　不可一世的气息，碾压于虚空之中，荡然无存。

　　人如炮弹飞射直接插进了后方城墙之中，半截身体挂在上面，生死不知。

　　看着来势汹汹，叫嚣着的司徒刚被萧晨一刀击飞，四周观看的内门弟子，已经完全说不出话来，久久不能回神。

　　萧晨收刀归鞘，查看了一下体内的真元，微微皱眉，还是太冲动了一点，为了给司徒刚一个大教训。

　　冒然将完整的天阶武技，施展出了十成的威力，体内真元已经所剩无几，若再有敌人出现，就要将最后一张底牌也爆出去了。

　　隐藏在人群中的鬼舞，目光闪烁，心中正在天人交战。

　　本来准备痛打落水狗的他，此刻见到萧晨大发神威，心中的震惊和失落，远远不是其他人能够想得。

　　他想趁机出手攻击萧晨，又怕对方还有底牌未出，自己落得和司徒刚一般的下场。

　　可就这么离去，又心有不甘，若是错过了这等机会，日后他是彻底没有机会，打败萧晨了。

　　“拼了，他气力用尽，连番使用大招，此刻真元绝对不多。在他气势最巅峰之时，我将他踩在脚下，绝对可以对他造成难以磨灭的阴影，让他以后修为难有长进。”

　　目中神色坚定，鬼舞打定主意，不在有任何犹豫，化为一缕幽光，朝着萧晨激射而去。


第679章 快意恩仇

　　萧晨目光一沉，想不到还真有人如此大胆，见到他这般实力，还敢前来挑衅。

　　“这家伙真是找死，只能将太极阴阳火焰图爆出去了。”

　　心中愤怒，萧晨眼中光芒闪烁，正要出手之时，城墙上方突然飞出一轮炙热的朝阳。

　　萧晨扫了一眼，心中微微一笑，知道他不用暴露那张底牌了。

　　城头上，出现一道七色的彩虹桥，彩虹桥上，一道俏丽的身影化为朝阳，从上面翩翩滑落。

　　替萧晨迎上了鬼舞的那一击，光芒炸裂，无尽的云霞飘散。

　　鬼舞眼中闪过一丝惊讶，想要将对方的力量卸掉，可那朝阳之力，似乎无穷尽，前仆后继不断的涌来，源源不绝。

　　砰！

　　最终护体真元破灭，被朝阳狠狠的轰上，人如沙包高高的抛起，冷冷的看了一眼出手之人。

　　鬼舞凌空一转，就要准备朝城内逃去，又一道青色木棍不知从何时出现，蹦的一下，就打在了他的肚子上。

　　当即就让他吐出大口苦水，木棍旋转一圈，又是重重的一顶，将他直接轰落在地，内脏都给震碎了。

　　看见那持棍之人，鬼舞惊讶的道：“是你！”

　　持棍之人，正是曾经被他羞辱过的苍穹界公羊羽，他和岳晨曦本来是看热闹的。

　　发现萧晨有难之后，立刻便毫不犹豫的出手帮忙。

　　公羊羽冷冷的看了一眼鬼舞，不在理他，也随着岳晨曦来到了萧晨跟前。

　　“你没事吧！”

　　将鬼舞击飞之后，岳晨曦就马上落到了萧晨身边，关心的问道。

　　萧晨摇摇头，看了一眼岳晨曦腰间的玉牌，道：“没事，只不过耗力太多，休息一下就好了。顺便恭喜你，成功晋级为内门弟子。”

　　公羊羽也在这时飘落了下来，轻轻笑道：“我和岳晨曦，都是这个月同时晋升的，在外门我们可是头名，没给苍穹界丢脸。”

　　岳晨曦看得出来，萧晨比较虚弱，轻轻笑道：“不说这个了，我们进城再聊。”

　　司徒刚一群战界朋友，本来准备一拥而上，将萧晨狠揍一顿的，可看到他身边的岳晨曦和公羊羽。

　　知道怕是没什么机会了，狠狠的跺了跺脚，不得不放弃了。

　　三人前往任务大厅，一路闲聊，言谈之间，各自说起自己的经历，聊得十分投机。

　　岳晨曦如她所言，当初的骄傲一直没有忘记，进入内门之后，奋发图强，从未懈怠。

　　她天赋本来就不比任何人差，只是缺少积累，一段时间之后，就马上崭露头角，在本月外门考核中，强势拔得头筹进入内门。

　　而公羊羽被鬼舞羞辱之后，对自己的要求更是严厉，几番辛苦努力，紧随岳晨曦也进入了内门之中。

　　两人取得的进步都十分大，可跟萧晨一比，就有点黯然失色。

　　可三人同是苍穹界的武者，彼此之间，并无太多的攀比之心，面对萧晨表现出来的实力，二人都是由衷的感到高兴。

　　“到了，前方就是任务大厅了，我去看看这次能否冲击第一。”萧晨带着一丝期待，大步走进了任务大厅。

　　刚一进去，就立刻受到了无数道目光的注视，当初萧晨可是十来个任务，还接取了一个三千贡献度的任务。

　　在此引发的轰动可不小，好些人都在打赌，他能不能活着回来。

　　“这家伙，真的回来了，不知道有没有完成任务。”

　　“应该至少完成了大部分，要是三千点的任务贡献度也完成了，说不定真有机会冲击第一了。”

　　“那岂不是要把云飞语给挤下去了，这可是大事啊！”

　　“开玩笑吧，我不信他能完成三千点的任务，绝对是失败。”

　　大厅中议论之声，此起彼伏，萧晨不予理会，直接走到黑衣执事面前，拱手道：“前辈，云飞语回来了没有。”

　　黑衣执事早已注意道萧晨，眼中闪过一丝欣慰道：“云飞语这月因为一些事回来的有点早，他的贡献度是……”

　　萧晨摆摆手笑道：“前辈就别说了，我留点期待感，自己去看吧。”

　　带着一许期待，萧晨来到了贡献榜前，目光上扬，一眼便看到了排名第一的人物。

　　毫无意外还是云飞语，视线朝左微微一偏，萧晨便彻底看清了云飞语的贡献度。

　　两万一千点！

　　萧晨心中一喜，面上露出一丝笑容，他完成了十个两千点的任务，还有一个三千点的任务。

　　总贡献度可以达到两万三千点，比对云飞语要高出两千贡献点，如无意外这个月贡献榜的第一就是他了。

　　稍稍一想，萧晨又有点冷静下来了，觉得有些太容易了。

　　云飞语常年霸占第一，萧晨可以接到三千点贡献度的任务，云飞语绝对可以接到，而且数量还会比他多。

　　按理来讲，萧晨这月的贡献度是没法超过他的，事实上冲击第一。

　　对萧晨来讲只是一个目标，对一次成功没报太大的期待，按照他原来心里的预期，大概会花上两到三个月左右的时间。

　　“这其中肯定有什么原因，不过不管了，对我来讲只要能获得中品归灵珠就行了。”

　　萧晨摇摇头不去多想，重新来到黑衣执事跟前，将任务清单还有任务凭证一一交了上去。

　　黑衣执事带着任务凭证，与任务大厅内的一帮长老，仔细检查一番后确认无误，开始着手安排萧晨的奖励。

　　其中过程费时不少，萧晨等待些许之后，才收到了黑衣执事递过来的任务奖励，一共一百五十万上品灵石，贡献度另算。

　　“呵呵，恭喜你了，这次云飞语出了点意外，以你的贡献度，排名第一是跑不掉了。”

　　黑衣执事轻轻笑道，眼中带着欣慰之色，总算是没有看错人。

　　大厅之中其他弟子，早已竖起耳朵，听到这一句话全都震惊无比，常年霸占贡献榜第一的云飞语，竟然真的被萧晨给挤下去了。

　　将灵石收好，萧晨好奇的打听道：“云飞语出了什么意外？”

　　黑衣执事沉吟道：“他总共接了九个三千点贡献度的任务，结果只完成了八个，最后一个直接放弃。”

　　“放弃任务惩罚之一，便是扣了他三千点贡献度，要不然这第一还会是他的。”

　　果然如此，和萧晨所料的不差，继续打听道：“他为何无故放弃一个任务，以他的经验，应该不会犯下时间不够用，这种错误才对。”

　　放弃任务的惩罚，在宗门内十分严重，一般来讲没有谁会无故放弃任务。

　　要么没把握不接，接了之后一定会去完成。

　　“不清楚，只知道是有真传弟子传召了他，大概许诺的好处，大的可以让他放弃宗门任务了。”

　　有意思，真想知道那些真传弟子许诺了什么好处，能让他宁愿接受任务惩罚，也要放弃任务。

　　不过萧晨不是八卦之人，虽好奇，也懒得太过深究此事。再次向黑衣执事道谢之后，邀请岳晨曦和公羊羽去自己的宅院做客。

　　岳晨曦和公羊羽，看到萧晨单独的大宅院，感叹不已，眼中尽是羡慕的神色。

　　“萧师兄，这宅院一月需要多少灵石。”公羊羽在院中各处参观了一圈，尤其是看到独享一条灵脉之源的修炼室，终于忍不住问道。

　　得到答案，公羊羽和岳晨曦都不由苦笑一下，道：“二十万灵石一个月，看来只有在等等了。”

　　萧晨略微一思索，便从乾坤戒中各拿出一百万上品灵石，递给二人道：“一百万灵石，先借你们，日后在还我吧！”

　　一口气拿出两百万上品灵石，公羊羽和岳晨曦，都有些震惊了楞是不敢去接。

　　不是他们矫情，而是这数目确实太大了，来到了昆仑界这么长时间，上品灵石的价值他们已经很清楚了。

　　一百万上品灵石，让他们自己搜集，最少都要三个月的时间。

　　说是借，可以萧晨的性格，又岂会找向他们讨还，这礼实在有点太重了。

　　“萧师兄，这灵石你自己留着吧，太多了，我们承受不起。”二人同时拒绝，真不想萧晨为了他二人，耽误自己的修行。

　　萧晨轻声沉吟道：“拿着吧，过一段时间，你们就会觉得，这一百万上品灵石，真的不值什么。”

　　“如今这天武域看似平静，不起波澜，可我猜其实早已暗流涌动。下界来的那些天才武者，都在修生养息，积累实力，准备随时挑战成名已久的高手。”

　　“天武域本土的年轻天才，也是比比皆是，准备在某一刻大放光彩，一举成名。”

　　“从半圣晋升到武圣，会有一个相当大的门槛，给了后来者追赶的时间。如果我所料不差，最多一年，整个天武域年轻一辈的格局，便会重新谱写。”

　　“时不我待，我们必须争分夺秒，稍晚一步，就会被一大拨人直接超过，想要一起绝尘，必要的资源绝不能少。”

　　听完萧晨的一席话，公羊羽和岳晨曦为萧晨的豪情，都感到些许惊讶。

　　在其他人还将目光，放在昊天宗的各种争夺之上，而萧晨则早已将目光放在了整个天武域上。

　　不说修为境界如何，单单就是这份眼界，超过了昊天宗太多太多的人，鬼舞等人与之相比，根本就不是一个层面上的人物。

　　一番劝说之后，二人不在拒绝，接过了萧晨递来的灵石。


第680章 永垂不朽

　　萧晨看在眼里，微微一笑，张罗一番，开始给二人亲自泡茶。

　　院中阁楼之上，三人看着前方的湖泊美景，品茶聊天，轻松惬意，等到日落之后才各自道别。

　　偌大的昆仑界，尔虞我诈，你争我夺之下，处处都是看不见的危机，随时有人暗下黑手。

　　萧晨真心不希望，这两位苍穹界的好友，倒在艰难的武道之路上，能出手帮忙就多帮一点。

　　……

　　距领取下个月的门奉，还需要十来天的时间，萧晨趁此机会，继续巩固自己的下品武皇后期巅峰的修为。

　　白天的时间，则全都放在了领悟刀光雷海之上，刀光雷海威力堪比天阶武技。

　　将之从剑招改变成刀招，中间还有许多不完善的地方，几次实战之后，萧晨已经有所发现。

　　随着时间的流逝，刀光雷海，诸多缺点被一一改善，而且还加入了许多自己的东西。

　　他的雷霆意境蕴含不朽之意，与其他人的有所不同，若能完美的整合进去，刀招的威力必将更胜一筹。

　　不朽不朽，何为不朽，不是千年，不是万年，而是永垂不朽！

　　想想雷帝谷上，那运转了千年，威力丝毫不减，连武圣都不敢使肆其锋芒的雷霆意志。

　　就能可想而知，不朽之力，究竟有多么强大了。

　　院落之中，萧晨独自自语道：“刀光雷海，分为三个部分，第一部分的刀影，主要体现的就是一个光字，漫天刀光之中，让敌人真假难辨。”

　　“这一部分我已完善的差不多，第二个部分，主要是意境形成的雷海，我要将不朽之意融合进去，还需要点时间。”

　　“最后一刀的神鬼莫测，作为这一招的精华，老前辈们已经完善的不能在完善了，我无需在想他法。”

　　其实这一招，已经可以说是完美了，绝不比原版的要差，只是萧晨吹毛求疵，利用自己的特点，想要使之变得更加强大。

　　十天之后，在院落之中，将刀光雷海挥舞了千遍万遍的萧晨，终有所悟。

　　在院中一跃而起，刀光亮起的瞬间，萧晨连挥七刀，每一刀都又分化出七缕刀光。

　　形成七七四十九片真假难辨的刀光，比之前整整多出了一倍，刹那间，院中刀光闪烁不停。

　　每一缕雷电刀光，都如一片璀璨的太阳般刺眼夺目，晃的人眼花缭乱。

　　不过只是一瞬，刀光又全都消失的无影无踪，让人有点怀疑，刚刚那璀璨刀光的真实性。

　　下一刻，空间猛然间形成一汪雷电海洋，雷海并不浩瀚，可却流传着一股不朽不灭之意，让人更加难以打破。

　　咻！

　　雷海消失，一缕刀光，从中一跃而出，除了快若惊鸿的速度，神鬼莫测的出刀方位。

　　这一刀，比之前，最大的不同，就是延续了雷海中的不朽之意。

　　冥冥中让人感到，那一缕刀光，似乎已经存在了百年千年的时光，透露出浩瀚悠久古老之意。

　　多出了一分大家风范，将此武技，在无形之中升华了一遍。

　　无边刀影，不朽雷海，神秘刀光，三个步骤，萧晨一气呵成，心中顿感无穷的畅快。

　　脸上忍不住浮出一缕笑容，萧晨收刀归鞘，喃喃道：“总算成了，以后这一刀就改叫鬼影斩，独属于我萧晨的鬼影不朽斩！”

　　将刀光火海升级完善为鬼影斩，足以让萧晨实力直接提高两成，如今这一招总算是有点天阶武技的威势了。

　　在圣贤灯中，那前辈先贤曾言，此招威力会随着实力不断的提升，到了巅峰之境。

　　施展出来，满天都是成千上万的千丈剑光，形成的火海，可以燃烧半边青天，一剑之威能够荡破天穹。

　　萧晨对此神往不已，花了这么多天时间，在此招之上，可以说是一点都不浪费。

　　又过了五天，独享一条灵脉之源的情况下，萧晨下品武皇后期巅峰的修为，已经达到了瓶颈无法再有任何涨进。

　　丹田之上，九十九滴紫色真元液体，泛着厚重的光泽，修为浑厚而凝练。

　　萧晨几番尝试，都可以明显的感受到一股无形的屏障，阻碍着自己。

　　那屏障柔性之中，带着一股极强的韧劲，想要打破怕是要十分艰难。

　　连续确认了好几遍，萧晨微微皱眉道：“贡献第一，额外奖励的十枚中品归灵珠，怕是不够用了。”

　　如此一来的话，必须凑齐足够的中品归灵珠，才能将瓶颈打破。

　　“不想了，先去领取了门奉再说，大不了我多接几个三千点贡献度的任务，只是费点时间而已。”

　　今日已经可以领取门奉了，萧晨洗漱一遍，整理好衣衫后便出门而去。

　　一路行去，碰到不少内门弟子，看到萧晨之后，立刻远远的闪到一边，眼中都带着一丝敬畏和惊恐的神色。

　　半个月前，萧晨大战内门五大派系的首领，一己之力将这五人全部击败。

　　而后又强势打败出手偷袭的司徒刚，在内门之中，风头一时无二，直追神秘的云飞语。

　　当日萧晨的手段也是雷霆果断，毫不留情，说断就断了五人的手臂，一点都不含糊。

　　最近又传出来的消息，他在贡献榜上将云飞语给挤了下去，更是将他推到了风口浪尖。好些人都在猜测，他和云飞语什么时候，会来一场较量。

　　内门云飞语与萧晨一样，一向独来独往，但任何人都不敢找他麻烦，因为当初余志强五人在他手中同样吃亏不小。

　　两人平时都不是那种喜欢的张扬的性格，可都各自心怀骄傲，不愿服输。

　　所谓一山不容二虎，两人的对决，是必须的也是必然的，内门第一人的称号，永远都只会有一个。

　　看着周围躲躲闪闪的目光，萧晨对此早已习惯，根本就不会动出多余的心思，去理会这些人的窃窃私语。

　　进入领取的门奉的恢弘大殿，人流涌动，大殿内到处都是等着领取门奉的内门弟子。

　　看到一个角落，萧晨随意的朝那里走去，行走间，与一蓝衫剑客擦肩而过。

　　刚刚错过几个身位，二人停下脚步，感应道对方身上的不凡之处，同时向后转去。

　　萧晨向此人看去，蓝山剑客中等身材，体形削瘦，面容冷峻，薄唇，两道剑眉犹如雕刻，十分干净利落。

　　黑色的双瞳之中，有如瀑布般的强大剑意内敛深藏，只待一个眼神，恐怖的剑意就能怦然而发。

　　一身修为，更是达到了上品武皇的初期境界，让萧晨感到一阵淡淡的压力。

　　无形之中，将此人与见过的真传弟子陈霄对比，萧晨发现，此人不会比陈霄差上太多，十分强大。

　　内门之中，谁能有如此修为，给萧晨带来如此压力，答案已经呼之欲出，除了云飞语不会再有其他任何人！

　　在萧晨打量着云飞语之时，对方也在打量着他，末了，云飞语脸上浮出些许不屑的笑容道：“白袍刀客萧晨，不错，今天算是见到了。”

　　咻！

　　话音落下，眼中内敛的剑意，宛如两道锋锐的利刃，朝着萧晨激射而去。剑意在空中嗡鸣，发出嘹亮悦耳之声，激昂吭奋。

　　萧晨目光一沉，眼中蕴含刀意，也是毫不畏惧的迎了上去，完美的六成刀意，同样随着视线，化为锋锐无匹的利刃，激射而去。

　　铛铛！

　　空气之中，传来两声清脆的铿锵之声，仿佛似有真正的兵刃在空气中，激烈的对抗。

　　随着两人的对抗，大殿之中，狂风四起，吹得两人衣衫不停的舞动。

　　风中强大的剑意和刀意释放出去，大殿之中，其他等候领取门奉的弟子，手中兵刃同时颤抖起来。

　　少数弟子，没有及时握住剑柄，刀柄，兵刃纷纷脱鞘而出，在殿中四处乱飞起来。

　　如此一幕，当即就把所有人的目光，放到了云飞语和萧晨二人身上。

　　“两人真的碰上了，我就知道，绝对会斗上的。”

　　“萧晨还真是强，面对云飞语的七成剑意，都能寸步不让，争锋相对！”

　　众人脸上，立刻传来极其兴奋之色，见到萧晨没有立刻落入下风，更是惊讶不已。

　　不过如此，也让两人的对决充满了期待，要是萧晨一上场就败了，那就没有丝毫乐趣了。

　　眼中微微闪过一丝异芒，大殿中不便动真格，云飞语收住剑意，嘴角上扬淡淡的道：“完美六成刀意，难怪有底气和我争，不过仅仅这样，是不够看的。”

　　“你好自为之，别做一些让自己后悔终生的事情来。”

　　语毕，不等萧晨答话，云飞语便直接转身朝着大殿走去。

　　至始至终，都没真正将萧晨放在眼里，一番试探，便不屑和萧晨多说。

　　萧晨看着对方离去的背影，面色稍显凝重，云飞语果然和传说中的一样，心比天高，目中无人。

　　目光远眺，萧晨发现在大殿外有四人正等着云飞语。那四人面色冷峻，一幅高高在上的摸样，附近无人敢靠近百米之内。

　　远远见到，都恭敬的轻轻弯腰，打一身招呼。看其腰牌，竟然都是真传弟子。

　　见到云飞语到来，四人放下身段，客气的和云飞语交谈一番，便朝远方走去。

　　“不愧是云飞语，连真传弟子华师兄他们，也对他如此客气。”厅中看到这一幕的弟子，眼中都露出一丝羡慕之色。

　　视线在看向萧晨，都觉得萧晨虽然风头正盛，但和云飞语相比，还是差了许多。


第681章 内门弟子的邀请

　　萧晨则在想一些其他的事情，云飞语上月突然提前赶回宗门，是受真传弟子的征召回来的。

　　不知道他们此行，是否与此事相关，能让云飞语其放弃一件三千贡献度的任务，让出贡献第一。

　　其中必然隐藏着巨大的利益，可惜萧晨身单力薄，心在好奇，也没法搀和进真传弟子的事情中。

　　殿门外的高空之中，昊天宗另外四大真传弟子，看着云飞语一行人离去的背影，面色都显得凝重起来。

　　这四人萧晨有两人认得，陈霄和王城，其中陈霄与萧晨还有着些许的交情。

　　王城对着右手边，穿黑衣服的一名青年道：“胡师兄，看来华天虎他们，真的找上云飞语了，这下我们危险了。”

　　姓胡的黑衣男子，轻声叹道：“云飞语的实力，当之无愧的内门第一人，最多一年，便可成为真传弟子，有他相助，我们和华天虎之间的实力平衡就被打破了。”

　　“要不，我们也从内门弟子中找一人吧。”四人中唯一一名秀气的女子，轻声说道。

　　黑衣男子，微微苦笑道：“谈何容易，我们要杀的可是八级巅峰灵兽，废物来再多，也只有送死的份，说不定还会添乱。”

　　众人想想也是，八级巅峰灵兽，光气势就能吓坏一些人，到时候手忙脚乱，还要分心照顾不如不要。

　　就在此时，陈霄想起一人，道：“我知道一人，也许能帮到我们，他修为虽低，可兼顾肉身，而且服用了皇血草，不会惧怕八级巅峰灵兽的气势。”

　　“谁？”

　　其他三人被勾起兴趣，不由齐齐朝陈霄望去，他们平日间各处探险和苦修，对内门弟子知道的并不多。

　　“归灵珠，归灵珠，还是太少了啊！”萧晨领完门奉，轻声嘀咕着。

　　贡献榜第一，可以领取一百万上品灵石，百枚下品归灵珠，十枚中品归灵珠。

　　上品灵石，下品归灵珠，对现在修为达到瓶颈的萧晨，没有太大的帮助，数量再多也无意义。

　　比起下品归灵珠，中品归灵珠要来的更加珍贵，不仅需要从更多的灵石中提取出来，也会更加消耗武圣的本源之力。

　　一般的武圣已经无力去炼制中品归灵珠，只有上品武圣或者巅峰武圣，才能够从容的炼制中品归灵珠。

　　上品武圣和巅峰武圣，在一个九品宗门之中属于中流砥柱级的角色，任何一个宗门都不会有太多。

　　达到他们这个层次，也很少会有闲心去炼制中品归灵珠，大都在参悟大道，看看能否在寿元将尽之时，突破武帝之境。

　　平常的主要任务是镇守山门，维护昊天州内的稳定，阻止强大灵兽，散修还有魔劫入侵。

　　每个月会花时间炼制一百枚中品归灵珠，都算是好的了，区区百枚不谈人数上千的内门弟子，九大真传弟子都不怎么够分。

　　可想而知，在宗门内这中品归灵珠有多珍贵，至于宗门外想要用灵石购买，那花费的更是天价。

　　“再争一次第一，二十枚中品归灵珠，够我去突破了。”

　　萧晨眼中闪过一丝坚定的神色，即便有云飞语的威胁，也在所不惜，他萧晨也从来不惧竞争。

　　回到宅院之中，萧晨颇为意外的看到了四道身影，在门前闲谈，每一人身上的气息，都深不可测。

　　修为强悍无比，身上的气势，即便内敛了起来，也让人不可小觑，瞧得出来者不凡。

　　眼中闪过一丝异芒，萧晨来到四人身前，轻轻拱手道：“萧晨，拜见四位师兄。”

　　此乃门派礼仪，遇见真传弟子，必须表示出尊敬，按照规定不仅要拱手，还须弯腰，以示敬重。

　　萧晨心中自有骄傲，四人虽比他强，但还没有达到必须让他弯腰的地步。

　　王城看到萧晨的摸样，眼中精光一闪，笑道：“陈师弟，你卖了一圈关子，原来说的是他。”

　　两个月前，他见过萧晨一面，那时的萧晨修为在下品武皇初期，而且真元极度不稳，丝毫不凝练。

　　唯一能让他记住的亮点，就是萧晨的肉身实力，可以硬抗战界的司徒刚，不过也仅仅如此而已。

　　修为的进步，也显得不怎么好看了，昆仑界灵气充足，武皇之境又有归灵珠冲击瓶颈。

　　按理来说，两个月的时间，一般的天才都能够中品武皇的修为。而萧晨却还是只有下品武皇的境界，只能说萧晨在修炼上的天赋不高。

　　是以，王城并不怎么看好萧晨，微微摇头，不在多说。

　　四人中唯一一名青衣女子，也是微微皱眉道：“陈师弟，这人就算服用过皇血草和半滴龙髓，可这修为太弱了一点吧，怕是根本就破不了八级巅峰灵兽的防御。”

　　为首的那名黑衣青年，却是盯着萧晨，沉吟不语，漆黑的双瞳之中，闪烁着点点灵光，似乎发现了什么又不敢太过确定。

　　萧晨听得有些没头没脑，什么八级巅峰灵兽，什么修为过低，不知道这些与他有什么关系。

　　对方不说，萧晨也不问，只是平静的等待下文。

　　沉吟许久的黑衣青年，突然开口道：“萧晨，我所料不差的话，你的真元在下品武皇之境，凝练了两次吧。”

　　此话一出，其他三人惧是一惊，目光重新打量萧晨，充满了不可置信之色。

　　凝练了一次真元，若是在服用聚元丹，那种锥心般的疼痛感，可以让人直接痛死过去。

　　古往今来，敢将真元凝练两次的人很多，但真正能挺过去的少之又少，而且后来的成就无疑不是星光璀璨，成为千古豪杰。

　　对方既然看出来，萧晨也没什么好否认的，轻轻点头表示承认。

　　“果然如此。”黑衣青年淡淡一笑，道：“那你的修为，应该和一般中品巅峰武皇，不相上下了，加上肉身修为，足以硬抗上品武皇。”

　　王城目露疑虑，依旧有点不信，道：“萧师弟，介意我出手试探一下吗？”

　　黑衣青年若有所思，点点头道：“萧师弟，你如果能接得住王城一招，我们便给你一场天大的机缘。”

　　修为和肉身实力都有了，但不管怎么说，能发挥出多少实力才是关键。

　　四人之中的陈霄，也是对着萧晨微微眨眼，示意他好好把握这个机会。

　　不管是不是一个机缘，萧晨都准备认真应付接下来这一掌，久闻真传弟子的大名，萧晨早就想对战一番了。

　　“萧师弟，我这一掌，只会用三成的实力，你只要没有被当场掀飞，就算你接住了。”王城看着萧晨认真的说道。

　　王城修为有着上品武皇后期的境界，服用过三次聚元丹，而且全都是价值昂贵的上品聚元丹。

　　真元经过三次凝练，已经到了一个十分锋锐的境界，真元的浑厚度更是可怕。

　　即便只用三成的实力，使出来的真元，也能媲美一名中品武皇。

　　不过他的要求，倒是不高，只要不被击飞就行，也就是说倒退几步还在可以接受的范围内。

　　萧晨心中隐隐带着一丝期待，面色沉重的点头道：“出手吧，王师兄！”

　　“来了！”

　　也没见王城有什么蓄势凝气的过程，随手一摆，整个人的气势轰然爆发，掌心之上绽放出琉璃般的玉色光泽。

　　人如箭，破开前方阻碍的空气，形成两道狂风，刮的萧晨脸颊微疼，身上的衣衫更是呜呜作响。

　　快如追电，王城在半个呼吸间，就来到了萧晨面前，泛着玉光的右掌，朝其胸口狠狠印去。

　　萧晨脑中在电光火石之间，快速的做出决定，放弃了纯粹的防守，而是挺进一步，真元和气力融合。

　　同样一掌，在众人惊愕的眼中，有点疯狂的迎了上去。

　　黑衣青年三人全都显得有些意外，没想到萧晨如此胆大，面对王城不去正面防守，而是选择了对攻。

　　轰！

　　双掌对抗，传出一声惊天巨响，两人脚下当即就被炸出一个直径百米的深坑，其他三人赶紧飞速闪到一边。

　　掌心之中，恐怖的力量爆发出去，形成一团肉眼可见的混沌气浪，萧晨当场就直接掀飞出去。

　　可事情没完，真传弟子王城，同样也如箭射，被气浪给掀飞了百米，才重重的落到地面之上。

　　体内气血翻腾，王城全力元转真元，经脉之中，真元液体如滚滚大河，滔滔不停，将体内冲进来的真元和气力，一股脑的镇压了下去。

　　萧晨就有点小狼狈，他倒飞百米，落地之后没法立即镇压住体内真元，张口吐出一道碎血来。

　　不过他肉身坚韧，王城这一掌也没有用到什么技巧，又没下死手，只能算是轻伤。

　　陈霄微微笑道：“胡师兄，这怎么算，两人都被掀飞出去了。”

　　黑衣青年显得十分豪迈，哈哈笑道：“怎么算，你问王城，看他好不好意思说是自己赢了。”

　　王城顿感尴尬，堂堂真传弟子，被一名下品武皇给掀飞了，虽只用了三成实力，但脸也丢的够大了。

　　微微苦笑一下道：“别调侃我了，这次是真丢脸了，不过我们确是捡到宝了。”

　　那青衣女子，明亮眼中也是含着笑意，看着萧晨满意之极。

　　黑衣青年朝着萧晨大步走过去，递过一枚玉瓶道：“这里有十枚中品归灵珠，给你一晚的时间，将修为晋升到中品武皇，我们明日来找你。”


第682章 八级巅峰灵兽

　　萧晨着实有些摸不着头脑，见四人要走，赶紧拉住陈霄道：“陈师兄，这到底怎么回事？”

　　陈霄回头道：“那是我们胡海师兄，真传弟子中拥有征召权的三人之一，现在你被征召了，没有拒绝的权力。”

　　话锋一转，陈霄接着笑道：“放心，如果事情顺利，对你而言这绝对是一场机缘，对你颇有好处。”

　　征召？

　　萧晨不止第一次听到这个词了，上次黑衣执事，也是说云飞语是收到征召而快速回来的。

　　征召不容拒绝，这也解释了云飞语，为什么会放弃三千点贡献度的任务直接赶回来。

　　真传弟子九人，能够有征召权的有三人，萧晨脑海之中，对事情慢慢的理出了一个大概。

　　真传弟子中除了排名第一，在武神宫中任职的水玲玲以外，大概也分为两派。

　　两派应该是为了同一件事情而使用了征召权，另一派征召了云飞语，打破了两派之间的实力平衡。

　　陈霄他们这一派，为了与之对抗，便征召了他本人。

　　不过究竟是为了何事，让两派如此上心，信息太少，就不是萧晨能够确切分析出来的了。

　　萧晨面色微变，轻声道：“难不成真的是为了八级巅峰灵兽，要不然的话，云飞语上月就回来了，不至于到现在都没有完成。”

　　八级灵兽就相当于上品后期武皇了，若是灵兽中的王者，那实力还要更胜一筹，巅峰武皇都不会是对手了。

　　只有半圣，才敢说能够轻易的战胜，陈霄四人联合起来也十分勉强。

　　不过想再多也没用，即便有危险，被征召了也没有拒绝的权力，除非强行退出昊天宗，那显然是不可能的。

　　危险往往和机遇并存，如陈霄所言，这次对他也许真的是一次大机缘。

　　右手握住玉瓶，萧晨目中露出坚毅之色，机会既然摆在了眼前，就不要心生任何怯懦之心了。

　　回到修炼室，萧晨开始准备进阶中品武皇，他基础扎实牢固，真元浑厚凝练。

　　只要有足够的中品归灵珠，忍受得了那股痛苦，冲破瓶颈，并不是特别困难之事。

　　日出之时，萧晨成功冲破瓶颈，进入到中品武皇的境界，一个大境界的提升，让他体内的真元猛增。

　　提升了一倍有余，而不是像小境界那般，只能提升两成的修为。

　　紫雷决运转之下，灵脉之源中的天地灵气，源源不断的涌入。

　　原先那种止步不前，任凭怎么吸收，都没有进步的感觉，消失的无影无踪。

　　萧晨睁开双眼，精光四溢之中，显示出慑人的目光，一双黑瞳也变得更加深邃，让人捉摸不透。

　　神识散发出去，萧晨看到陈霄四人，已经在院门外等待，当下不在耽搁，准备一番后就立刻出门。

　　黑衣青年瞧得萧晨气息，暗暗点头，笑道：“一夜时间，竟然真的突破了，说明你这基础打的十分牢固，否则不会如此轻松。”

　　从袖中拿出一枚黒木令牌，黑衣青年胡海正色道：“长话短说，我不啰嗦了，我现在正式征召你，按照规定你无法拒绝，不过我这人向来不勉强他人。”

　　“你若是怕了，可以拒绝，昨日给你的归灵珠，就当是我结下的善缘。”

　　萧晨微微一笑，没有丝毫犹豫，一把接过黑色的征召令，道：“为何拒绝，萧某求之不得。”

　　黑衣青年哈哈笑道：“就知道你不会拒绝，能够承受住二次凝练真元痛苦的人，心又如何会胆小。”

　　在其眼神示意下，陈霄上前一步，道：“萧晨，现在你已是我们队伍中的一员，有些事就没必要对你隐瞒了。”

　　“真传弟子一直被分为两派，两派水火不容，常年争斗。这其实是长老院故意为之，让我们即使成为了真传弟子，也不敢过于松懈随时保持竞争。”

　　“这一次，我们又要开始竞争了，竞争的结果很重要，谁能夺得先机，便可以跟随大师姐去蛮荒战场。”

　　蛮荒战场，上古帝战之地，广袤无边，原本就是一处埋着无数宝藏的神秘禁地。

　　帝战之后，各族大帝们的圣血浇灌之下，更让此处成为了一处奇遇之地。

　　各种外界罕见的天材地宝，灵草灵树，在此地多不胜数，萧晨服用过的皇血草，在里面甚至还不能排到最顶尖。

　　除此之外，帝者之墓，真龙之穴，在此地也有些许，甚至仙道纪元的仙门遗迹也有好些。

　　蛮荒战场本身就是一处禁地，而在禁地之中，还有无数禁地，即便是现存的大帝都没法探索完。

　　还剩下许多未知的禁地，等待着顶尖天才们去探索，是昆仑界少有的几处公开奇遇之地。

　　奇遇对武者有多重要，不言而喻，一个没有奇遇的天才，和有奇遇的天才，差距会被瞬间甩开。

　　蛮荒战场周围存在魔障，三年会减弱一次，各大宗门为了磨砺弟子，都会派门内精英进入其中寻找自己的奇遇。

　　天武域中顶尖的年轻高手，都不愿错过这一次机会，否则白白让其他人获得奇遇，你就被远远抛开了。

　　果然是一场机缘，萧晨心中暗道，不过又有点怀疑，道：“我也能跟着去。”

　　胡海点点头笑道“只要不怕冒险，自然可以，你现在已经是我们这个队伍了。”

　　“当然了，这所有的前提，必须是我们能够在和华天河的竞争中，胜过他们才行，否则一切都是枉然。”

　　竞争目标是昊天宗首席真传弟子水玲玲给的，两派队伍，谁能最先斩杀一头八级巅峰灵兽。

　　谁就能获得跟随她，进入蛮荒战场的资格。

　　萧晨明白了事情的来龙去脉，道：“我们现在就去吗？”

　　胡海打量了一下萧晨，笑道：“不急，你还差了点东西，你身上有一件上品初级的内甲秘宝，可这防御还不够。”

　　将自己的腰牌取下来，胡海对着那名青衣女子道：“君思，你带他买两件好一点的盾牌，我们在城外等你。”

　　防御类的秘宝向来少见，价值十分昂贵，萧晨不得不感慨一下黑衣青年的豪迈。先是随手给了十枚中品归灵珠，现在眼睛不眨一下，给自己买两块防御盾牌。

　　一行人暂时分开，青衣女子君思带着萧晨朝内城飞去，其他人则往城外的放心行进，到时候在汇合。

　　“萧晨师弟，我听陈霄说你是来自下界的，哪一界？”半空中，君思和萧晨闲聊着。

　　萧晨如实答道：“苍穹。”

　　君思眼前一亮，道：“是雷帝桑木那个苍穹界吗？”

　　萧晨稍显意外，想不到还有人记得雷帝之名，自他来到昆仑界。每个人听到苍穹界都会露出不屑之色，很少有人会像君思这般惊喜的。

　　君思轻轻笑道：“我们君家，以前受过雷帝天大的恩惠，现在家族总部都还有雷帝的雕像。萧晨小师弟，以后我就罩你了，你给我讲讲雷帝在苍穹界的事情。”

　　萧晨心中汗颜，对方年龄看起来和他一般无二，如此语气让他有点不适应。

　　不过还是和她，讲了一些雷帝成名以前，在苍穹界的故事。

　　雷帝传说事迹太多，才讲一小段，两人就来到了内城，君思颇为可惜的道：“下次再给我讲吧，先带你去拍卖场。”

　　时间很紧，可君思却挑的十分认真，每选择一件盾牌，必定会亲自检验好几遍。

　　寻了半天，也没找到真正满意的盾牌，君思摇摇头道：“本来打算给你找两快上品盾牌的，可防御类的秘宝太少了，没有正式的拍卖会很难碰到。”

　　“这两快中品顶尖的盾牌，你试一下吧，关键时刻也许可以保你一命。”

　　两块盾牌都有萧晨一人高，十分厚重坚硬，也不知用什么材料打造而成的。

　　萧晨一手一块，然后将两块盾牌并拢起来，将真元输入盾牌之中，立刻形成一道封闭的结界，将萧晨严实的包裹在里面。

　　微微感应了一下结界的厚度，萧晨十分满意，道：“就这两块了，我感觉很好。”

　　君思还是不甚满意，道：“也只能这样了，走吧，他们也等久了。”

　　城门外，胡海三人已等候多时，萧晨二人到来后，便立刻出发。

　　胡海挥了挥衣袖，抖出一道小巧的黑色钢铁战船，战船慢慢变大，化为一叶孤舟。

　　四人上去之后，钢铁战船后方有四个喷气矢，爆发出强大的推力，眨眼间便穿入云霄之中。

　　萧晨打量了一番钢铁战船，暗暗称奇，战船风格简单，给人一种十分结实的安全感，触摸上去传来阵阵清凉。

　　见萧晨好奇，陈霄笑道：“这是胡师兄的得意宝贝，在仙门遗迹中获得的法宝残片，经过天武域离火门的炼器大师改造之后，现在相当于上品高阶秘宝了。”

　　船头的胡海闻言淡淡一笑道：“算不得什么，那法宝已经残缺的很厉害了，改造成现在这样，好些功能都失去了。”

　　“萧晨，我和你具体讲讲此行的目标，我们的目标是八级巅峰灵兽黄金蛮牛，这大家伙在蛮兽森林里是货真价实的一方霸主，很难对付。”

　　蛮兽森林萧晨听说过，一座占地极为广阔的森林，整体面积接比昊天州都要辽远，附近几个大州都有接壤。

　　在蛮兽森林的最北方，翻过几座城池就是与天武域接壤的妖域了，那里妖族的地盘，边界线上相当混乱。


第683章 最危险的一次

　　蛮兽森林曾以蛮兽闻名，蛮兽其实是上古时期独有的生物，以力量强大防御惊人著称，强大的蛮兽甚至连一般的武帝都对付不了。

　　它们的个头有小山一般高，奔跑之间，就能让天地动摇，嘶吼声可以破碎云霄，音波就能将震破人的五脏六腑。

　　不过时至今日，已经看不到蛮兽的影子，在历史的长河之中，蛮兽已经消失不见。

　　只有一些灵兽，身上还流传的着蛮兽的血脉，比寻常灵兽要强大得多，媲美同阶之中的王者灵兽。

　　蛮兽森林内，拥有蛮兽血脉的灵兽，比任何一处地方都要多，是以到了今天，人们仍然习惯性的称呼为蛮兽森林。

　　胡海他们要猎杀的黄金蛮牛，便是这样的一头有着蛮兽血脉的灵兽，一个月的时间他们五次出入，最终都铩羽而归。

　　因为这黄金蛮牛的防御实在太强了，发起疯来，力量更是吓人，轻轻挨上一击都要伤筋动骨。

　　胡海继续道：“萧晨，叫你来，主要是为了帮我们牵制住这黄金蛮牛，让我们好从容的发动攻击。”

　　“因为你的肉身，比我们加起来都要强，承受能力，也远远超过我们。”

　　萧晨心中苦笑，难怪先是给他十枚中品归灵珠，又花大价钱帮他购置盾牌，原来有这般危险的任务给他。

　　东西不好拿啊，萧晨暗道。

　　君思道：“萧晨，你也不要想太多，我们会从中协助你，不会让你承担太多的压力。”

　　胡海点头道：“加油吧，华天河他们半月前就有了云飞语的加入，进度肯定敢在我们前面了。”

　　看得出来，胡海他们压力都比较大，对萧晨也是寄予了厚望。

　　两个时辰之后，蛮兽森林出现在了眼底，森林的入口处，可以看到很多来此冒险的武者，修为高低不一。

　　在森林外面，还有一个简单的集市，大量商人行进与此，为冒险的武者提供的便利的交易。

　　“我们下去吧，蛮兽森林内，有很多鸟类灵兽，不易飞行。”

　　胡海轻轻一抖衣袖，钢铁战船便迅速的缩小，进入其长袖之中，十分奇妙。

　　五人各自施展身法，稳稳落地，集市中来往的人群，看到五人身上的腰牌，全都报以敬畏的神色。

　　在这片区域，昊天宗的名声还是极为管用了，足以震慑一些浑水摸鱼的宵小之辈。

　　“胡师兄，又要去斩杀黄金蛮牛了，这次可不要铩羽而归哦！”

　　就在萧晨一行人，准备进入森林之中时，后方传来一群不速之客的脚步声。

　　萧晨回头看去，发现正是昊天宗另外的四名真传弟子，云飞语的身形也在其中。

　　开口说话之人，一身蓝白相间的长衫，眼中精光内敛，谈话间自由一股高高在上的气息蔓延。

　　他那种高傲之气，并不是特意装出来的，而是平日间的积累还有实力的相衬，而自然汇成。

　　胡海眼中闪过一丝怒气，显然和此人积怨已久，冷声道：“华天河管好你自己把，你要斩杀的灵炎猴，也不是那么好对付的。”

　　华天河轻轻笑道：“不劳你操心，这灵炎猴的左臂已被我们砍下来了，这次就会收掉斩下他的猴头了。”

　　此话一出，陈霄等人的脸色，明显都微微一变，已经料到华天河的进度，比他们高了，但想不到竟然高出这么多。

　　如今这五人整装待发，怕是要彻底斩杀灵炎猴了。

　　“还没分胜负，一切都难说，华天河等你斩下猴头，交给大师姐的时候，再来嘲笑我吧！”

　　胡海再不愿多说，冷冷的看了一眼华天河，领着四人转身就走。

　　华天河的目光，一直盯在萧晨的背影上，许久后出声道：“那小子有点古怪，言师弟，你远远的跟着他们，有什么状况，你知道该怎么做的。”

　　被称为言师弟的那人，皱眉道：“华师兄，你太看得起那人了，不过一个中品武皇而已，我们中随便一人，都能轻易碾死他。”

　　华天河摇头道：“这家伙还是一个肉身修炼者，我不想有任何意外发生，蛮荒战场对我们的意义太大了。”

　　“不过我去了，那灵炎猴怎么办。”

　　华天河道：“放心，灵炎猴失去左臂，肯定无法在担任猴王了。如今孤家寡人一人，战斗力上已经不是我们的对手，反而是他的速度让人头疼。”

　　撑天大树，比比皆是，行走在蛮兽森林之间，让人无端感到自身的渺小。

　　陈霄给萧晨一瓶药粉，道：“擦在衣服上，可以避免被一些低阶的灵兽发现，我们得赶时间。”

　　行进间，队伍的气氛有些低迷，显然华天河的话有些让他们着急了。

　　胡海见状笑道：“别把事情想的太糟，灵炎猴最大的特点就是速度，现在伤了一臂，一心逃跑之下，更加让人头疼，不会比我们快上多少的。”

　　“如果我们能够一次成功，斩杀黄金蛮牛，肯定能够反超他们。”

　　胡海的话，让众人重新充满了斗志，队伍行进速度再次加快了不少，在森林的小道之中狂突猛进。

　　吼！

　　一声狂暴的兽吼传来，前方五百米出，一头全身高达十米，四肢壮硕，体型如虎，气息凶恶，全身布满黑色鳞甲的灵兽，出现在众人的眼前。

　　陈霄皱眉道：“七级巅峰灵兽鳞甲虎，药粉对它不起作用，要除掉他。”

　　“我来吧！”

　　胡海拦住要出手的陈霄，从空间戒指中取出一柄巨斧，面色阴沉的朝鳞甲虎走去。

　　看着手握巨斧的胡海，鳞甲虎张嘴又是怒吼一声，形成一道狂暴的气流，在地面之上将尘埃和落叶全都卷了起来。

　　飞沙走石间，鳞甲虎四肢猛的一弹，嗖嗖嗖，空气中传来阵阵音爆之声。

　　狂风带着尘埃和落叶袭来，鳞甲虎的身形，隐藏在其中。

　　胡海双眼眯起，一直未动，仿佛不知道危险已经临近，甚至连气势都没有散发出去震慑对方。

　　突然间，鳞甲虎如电一般穿过尘埃，出现在胡海的头顶，张开血盆大口，就要咬了下去。

　　从后方看去，只要鳞甲虎的口在你闭合起来，就能瞬间将胡海的头颅咬爆，场面将血腥之极。

　　其他三人脸上却没有丝毫担心之色，对胡海的实力极为信任，萧晨也不相信胡海会就这么死去，仔细看下去。

　　电光火石间，胡海的身体轻轻朝后一仰，就这么朝后倒了下去。很简单的一个动作，但却十分有效的避开了鳞甲虎的攻击。

　　咔擦！

　　鳞甲虎张嘴闭拢，却咬了一空，愤怒不已，凌空一个转身就想调头重新发动攻击。

　　可就在这时，即将触碰到地面之上的胡海，咻的一声，直接弹射了起来。

　　身上的气势勃然爆发，体内真元鼓荡，惊起无边狂风，双手握着巨斧，大吼一声，斧刃向上一扬。

　　璞！

　　血光飞溅，等到胡海重新直立起来的时候，鳞甲虎的身体，被拦腰斩成两半。

　　附带在斧刃之上的恐怖真元，四散而去，将剩下两半的鳞甲，震的血肉模糊，漫天飞舞。

　　任凭黑色的兽血色落在衣服之上，胡海也不去管，将巨斧收起来道：“走吧！”

　　萧晨瞳孔微缩，胡海刚刚那一下恐怖的爆发力，让他从心底感到一股忌惮。脑海之中，模拟了一番，如果硬扛，他恐怕也承受不起。

　　能够发布征召令的真传弟子，当真是小瞧不得。

　　一路前进，碰到拦路的强大灵兽，全都有胡海出手解决，让众人行进的速度大为增加。

　　五天之后，队伍在一处葫芦形山谷前面停了下来，山谷周围十里内都寂静万分，看不到任何灵兽的身影。

　　胡海不说话，带着四人攀上山谷的两边的高地之上，萧晨朝下看去，总算看了此行目标的真身。

　　面积达到千顷的谷中空地上，躺着一头庞然大物，身形如小丘，高达二十米。

　　头上顶着一株尖角，体表长满金色的毛发，一道道荒古的气息从他身上传出。

　　此刻这黄金蛮牛正舒服的趴在地上，也就是说它站起来的话，体型还要增大一倍。

　　萧晨暗暗咂舌，这大家伙，光靠体型就能压死一名武皇了，难怪胡海他们几次铩羽而归了。

　　在他还没回过神来时，胡海沉声道：“萧晨，跳下去吧，缠住它！”

　　萧晨闻言稍稍楞了一下，有点怀疑胡海是不是说错了，就这么直接跳下去惊扰黄金蛮牛，是不是有什么地方搞错了。

　　回头见其他三人，都看着自己，目中露着同样的意思。

　　萧晨心中一沉，确定对方不是在开玩笑，当下不再犹豫，轻轻一跃朝着黄金蛮牛落去。

　　“胡师兄，萧晨能行吗？”看着空中落下的萧晨，君思稍有担心的说道。

　　胡海目露精光，沉声道：“看他的造化了，想要破例随我们去蛮荒战场，他自己总得拿出相应的实力来，否则去了分不到什么好处。”

　　“五次铩羽而归，但总算摸清黄金蛮牛的弱点在哪里了，只要他能撑上两个回合，彻底吸引黄金蛮牛的注意。”

　　“加上你们的从旁协助，我就有把握对这黄金蛮牛一刀致命。”

　　四人目光聚集在萧晨身上，对其寄予厚望，能够在下品武皇之境，就将王城直接掀飞的人，可千万不能让他们失望。

　　随着距离一点点落下，萧晨心慢慢沉静了下来，此次是他来昆仑界以来，最最危险的一次。


第684章 意外，九死一生之境

　　稍有不诧，可能就要当场死亡，一生理想和骄傲，都要化为东水而流，几年来日日夜夜的努力，也将功亏一篑。

　　绝对不能就此陨落，萧晨眼中露出坚定之色，全身真元鼓动，整个人的精神达到高度空灵的状态。

　　沉睡中的黄金蛮牛，警惕性丝毫没有减弱，萧晨落到离它两百米的高度，便立刻察觉。

　　竖起的大耳朵微微抖动一番，黄金蛮牛睁开鼓起的眼皮，看着视线之中出现的朦胧人影，当即睡意全无。

　　呼呼！

　　张口吐出一道浊气，形成一团狂暴的乱流，四条粗壮的大腿，黄金蛮牛腾的一下就站了提来。本来就如小邱一般的身体，再次增加二十米，看上去更加恐怖。

　　无穷压力，朝着空中的萧晨席卷而去，上古蛮荒之气配合八级巅峰灵兽的凶悍气势，仿佛是一座小山朝着萧晨压去。

　　萧晨不慌不忙，激活血脉之中皇血草的力量，一丝上古帝皇的气息涌出，与那汹涌而来的气势对抗。

　　砰！

　　无形的虚空之中，发出一声巨大的闷响，两股气势的力量勃然爆发，在空旷的山谷之中，爆发出道道狂风。

　　山崖上的四人，目光死死的盯住萧晨，等待着萧晨接下来的表现，若是一个照面都没法撑住，就算是彻底白费心思了。

　　见萧晨打扰它睡觉，还敢在气势上与其对拼，黄金蛮牛彻底怒了，四脚在地面一蹬，庞大的身躯嗖的一声弹射了起来。

　　那般巨大的身躯，看上去就像是一座小山突然间飞了起来，相当怪异，而且这小山移动的速度还快的惊人，超乎意料。

　　萧晨面色彻底沉了下来，知道这黄金蛮牛的一击，他不能闪，必须彻底将这黄金蛮牛激怒，才能给胡海他们创造出机会。

　　狂龙，拳！

　　体内气力蹦腾不惜，萧晨怒吼一声，右手五指紧握成拳，全身血脉沸腾，青色龙头凝聚。

　　对着冲撞过来的黄金蛮牛，不闪不避，直接一拳轰在黄金蛮牛的头上。

　　蹦！

　　龙头怒吼，萧晨这一拳就像是感觉，打在一座寒铁浇灌的山峰之上，沉重厚实坚硬，不可撼动。

　　嘴角溢出一丝血渍，萧晨瞬间就被黄金蛮牛顶的飞了起来，巨大的力道涌入体内，整条手臂感到麻布不已，失去了知觉。

　　体内五脏六腑，心肝胆肾脾，不断的受到一股股宛如洪水般力道的反复冲击，生疼无比。

　　如此恐怖的一击，将萧晨的血性彻底激发出来，萧晨凌空翻转一圈，看着再次飞来的黄金蛮牛。

　　身体猛地向下一沉，甩了甩发麻的右手，使出狂龙爪，不闪不避，直接朝其对冲了过去。

　　嗤嗤，青色的龙爪，在黄金蛮牛的脸上，拉出五道伤痕来，鲜血顿时滴答滴答涌出。

　　“好！”

　　山崖上的四人，见到萧晨不仅没事，还将黄金蛮牛给击伤了，心中全都暗叫一声。

　　胡海沉声道：“准备出手，这次争取收了这条老牛！”

　　黄金蛮牛愤怒不已，它身形一转，十米长的前蹄，弯曲缩回一半，朝着萧晨重重的弹了过去。

　　这要是被弹中了，估计不死都得重伤，萧晨根本就不敢硬接。

　　脚底板的龙穴轰然打开，在刹那间，身形爆闪，与那牛蹄擦肩而过。

　　牛蹄弹在虚空之中，空间爆发出一道道肉眼可见的波纹，快速的散发出去。

　　砰！

　　波纹扫荡之下，根本就避无可避，萧晨赶紧拿出两块盾牌，真元注入里面，形成一个封闭的空间。

　　呼哧！

　　波纹打在盾牌之中，萧晨整个人如炮弹般飞射出去，撞进山谷的崖壁之上，深深的陷了进去。

　　仅仅是波纹就有如此威力，若是萧晨真被那牛蹄踢中，后果怕是不堪设想。

　　“动手。”

　　此刻黄金蛮牛，已经被萧晨彻底吸引住，正是动手的大好时机，胡海大喝一声，当先跃出。

　　斧刃之上，绽放出泠泠寒光，胡海眼神凶恶，身上那狂暴的气息，堪比盛怒的野兽。

　　其他三人，也各不相让，纷纷握住手中的兵刃，真元鼓动间，毫无保留的朝着黄金蛮牛斩去。

　　四股强悍的气息，让山谷中的气流，不停的激荡起来。真元流转间，形成一道道迅猛的狂风，卷起无尽的尘埃，漫天飞舞。

　　黄金蛮牛心神全放到萧晨身上，正准备给萧晨致命一击，直接用牛角将其顶死在崖壁间，根本未料到还会有埋伏。

　　铛铛铛当！

　　兵刃击打在黄金蛮牛的后背中间那一条脊椎线上，发出金属般的碰撞之声，接连响个不停。

　　可除了胡海的巨斧，在黄金蛮牛的身上，留下一道可怖的伤痕外，其他三人都只留下了一道浅浅的伤痕，几乎可以忽略不计。

　　看着伤口中涌出的鲜血，远远低于预期，胡海面色一变，道：“糟糕，这里不是黄金蛮牛的致命弱点，赶紧走！”

　　现在才说走，却是有点迟了，黄金蛮牛吃痛之下凄厉的吼叫声，让人心底发颤。

　　啪！

　　长长的牛尾猛地一甩，两百多万斤力道，劈的空气颤抖不已，陈霄躲闪不及，被这一尾甩的倒飞出去。

　　狠狠的吐出了一口鲜血，胸前的内甲，出现一道深深的鞭痕，力道透射进去，肋骨当即断掉了几根。

　　黄金蛮牛，凌空调转方向，头颅的尖角凶猛一顶，这连山都能撞开的一击，眼看就要打在胡海身上。

　　胡海面色凝重，在生死存亡之际，将巨斧横在胸前，真元滚动，形成一道厚达两寸的坚硬屏障。

　　咔擦！

　　牛角轻松就破开了屏障，撞击在巨斧之上，火星乱射，力道涌来巨斧脱手而出，整个也被凌空掀飞。

　　判断失误，一瞬间的反击，就让场中形势大乱，四人暴露在盛怒的黄金蛮牛攻击范围内，危险重重。

　　斩杀不成，还有可能当即损命。

　　远方一颗撑天大树上，看到这一幕的言姓武者，嘴角扯出一缕笑容，道：“看来不用我出手，他们这次又要失败了。”

　　咻，就在此时，天空上的云层突然变化了，一片青光投射在山谷之间，漫山遍野都是青光密布。

　　言姓武者，面色微变，扭头看去，却是那个不被他重视的白袍刀客，从崖壁中挤了出来，对着黄金蛮牛隔空打出了一拳。

　　焚天！

　　连绵无尽的青云之中，一头远古青龙，奔腾怒吼，携天之威，愤怒出拳。

　　巨大的龙爪紧握，破云而落，从天降下，狠狠的捶打在黄金蛮牛的后背上。

　　震天撼地的声响，在空旷的山谷间，久久回荡不休，黄金蛮牛小丘般的身影，嘭的一声落到了地面之上。

　　十万斤的体重，就这样被萧晨一拳给轰了下去，让整个地面颤动不休，天摇地晃。

　　言姓男子嘴唇微张，完全没有想到，那不被丝毫看好的白袍刀客，隔空一拳，就力挽狂澜！

　　黄金蛮牛庞大的身躯，重达十几万斤，被萧晨一拳凭空轰落下去。

　　掉到地面之后，狠狠的翻滚了好几圈，整个山谷不停的晃动，崖壁上岩石不断的剥落。

　　四肢在地面之上，猛的一弹，黄金蛮牛看似有些笨重的身躯，咻的一下灵活的站了起来。

　　看着立在崖壁上的萧晨，黄金蛮牛双眼喷火，愤怒不已，作为一方霸主的它，竟然被一个小小的人类给直接掀飞了，何曾收到过这般打击。

　　蹬，黄金蛮牛前肢在地面上，愤怒的一踏，两百多万斤的力道爆炸开来。

　　地面之上凭空裂开无数的缝隙，缝隙慢慢的变大，很快就变成了一道道深深的沟壑。

　　鼓胀的金色大眼之中，牢牢的锁定住萧晨，怒吼着叫唤一声，黄金蛮牛前蹄带着上半身高高的提了起来，两条后蹄猛的一蹬。

　　咻！

　　其庞大的身躯，在半空中如离弦的箭矢，快的让人不敢相信。巨大的身躯，与空气摩擦，发出雷鸣般的音爆之声，直入云霄。

　　天空中，云层裂开，大日直射。

　　强烈的光芒照耀下，黄金蛮牛身上金色的毛发，散发出耀眼璀璨的光芒，似乎真的如上古蛮兽一般，气势惊天，震天撼地。

　　萧晨面色微惊却也没有慌乱，体内龙啸之声，此起彼伏。

　　随着那一丝上古帝皇的气势，与黄金蛮牛的气势争锋相对，不至于被其气势影响真元的调动。

　　脚下青龙显现，在电光火石之间，带着萧晨盘旋而上，直上青天。

　　轰！

　　前脚刚撤，萧晨先前站立的崖壁，发出一声轰隆巨响。在黄金蛮牛的这一撞之下，整个崖壁直接坍塌了下来，滚滚山石，如江河大流倾斜而下。

　　萧晨暗暗心惊，若是他退的晚了一点，怕是肉身在强悍，都要被撞成渣了。

　　一击不成，黄金蛮牛从泥土堆中，又是冲天而起，它四肢牛蹄，绽放出金色的火焰，脚踏虚空，就这么凭空奔跑起来。

　　金火缭绕的牛蹄，每踏一步，虚空似乎都要被踏碎一般，不停的颤抖，它的速度，也一下子再次提升了一倍。

　　金色的双眼中，燃烧着愤怒的火焰，为了轰杀萧晨，这黄金蛮牛是彻底动了真火。

　　又是两声龙吟响起，萧晨周身再次出现两条青龙，身形如风。划出一道诡异的弧线，避过黄金蛮牛的攻击，来到其侧身，又是一记肉拳击打在了其身上。

　　拳身上并没有多少力道，对于黄金蛮牛来说不疼不痒，可看着滑不溜秋的萧晨，这般戏弄于它，黄金蛮牛心中的怒火是越烧越旺。


第685章 强悍压制

　　见萧晨彻底牵制住黄金蛮牛，让得到喘息机会的胡海四人，全都松了一口气。

　　胡海扬手一招，便将巨斧重新握在了手中，浑厚的真元，快速的调息的体内汹涌的力道。

　　被击断肋骨的王城，忍住剧痛，强行调动真元，将断掉的肋骨重新接了上去，短时间内不至于失去战斗力。

　　“没事吧，王城。”四人聚在一起，胡海对着王城道。

　　王城轻轻点头道：“还好有件上品内甲，否则这一尾之力，足够将我扫成两半。”

　　没有被蛮牛攻击到的陈霄和君思，都暗自庆幸了一声，君思目光看向萧晨道：“这萧晨，真是不可低估，关键时刻爆发的那一拳，彻底挽救我们了这一次的捕猎。”

　　先前那一幕，发生在一个呼吸之间，队伍中的两人当场就被蛮牛掀飞。若是没有萧晨那一拳，结局如何，想想就让人感到不寒而栗。

　　陈霄点头道：“蛮牛发起疯来，当真是恐怖，有萧晨在此，我们胜算大增。”

　　王城指出问题的关键道：“没这么乐观，萧晨刚刚那一拳，应该燃烧了全部气力，打不出第二下了。我们只剩一次机会，如果还不能找准，这次也只能铩羽而归了。”

　　胡海沉声道：“这次是我的判断错误，它的致命要害，排除掉脊背骨，就只剩下一个脖颈了。”

　　其实这也不能怪胡海，黄金蛮牛这种高等级的灵兽，外界对它的资料少的可怜。

　　一切都要靠自己摸索，想要万无一失的找到要害，不大可能。要不然黄金蛮牛也不会活上这么长时间，成为此地一霸了。

　　陈霄道：“没事，我们的天阶武技都没有使用，机会还是蛮大的。”

　　四人快速的总结了一下刚才的战斗，然后沉默不言，目光重新盯着空中，被黄金蛮牛追的四处乱逃的萧晨。

　　场中情况惊险激烈，黄金蛮牛在阳光照射下，毛发熠熠生辉，气息狂暴骇人。

　　尤其是被金火缭绕后的四蹄，威力更是大的惊人，曲腿探射之下，天空中蹦蹦作响，波纹四射。

　　更要命的是，黄金蛮牛个大惊人，可其速度，却也丝毫不慢，萧晨随时都有当场殒命的危险。

　　可他们越看越是心惊，如此危机之下，萧晨却总能化险为夷。

　　脚踏青龙，时不时爆发出惊人的弹射力，一次次的避开必死之局。

　　周身两条青龙舞动，祥云朵朵，带着萧晨不断的周旋，时不时还能出手攻击一下黄金蛮牛，将其重新引回来。

　　“动手吧，直接施展天阶武技，给我创造必杀的机会！”

　　胡海紧握巨斧，面色凝重，带着三人再次杀了过去，今日这机会也就一次了，必须成功。

　　萧晨目光一扫，瞧得四人飞来，知道待会黄金蛮牛怕是又要发狂了，心中暗自提高警惕。

　　梅开剑展！

　　君思手持一柄长剑，当先施展出自己的天阶初级武技，剑光舞动间，凝聚成无数朵七展花瓣的梅花。

　　世俗中梅花清新高雅，美艳芬芳，花瓣展开，能让人赏心悦目。

　　可这梅花，却全部由纯粹的剑气凝聚而成，还带着一股无坚不摧的金之意境，使之成为杀人的利器。

　　花瓣飞舞之间，漫天剑气四溢而出，将空气中的细小的尘埃，都全给斩成了虚无。

　　君思握剑之手，轻轻一抖，漫天花瓣聚拢起来，形成一朵硕大的梅花，朝着黄金蛮牛斩去。

　　陈霄在黄金蛮牛的左侧方，他的天阶武技，威势比起君思的秀雅来，却是气势惊天，光辉四射，纷飞乱舞。

　　其头顶之上，悬浮着七道星光四溢的剑气，七道剑气首尾相连，形成一道星光灿灿的剑环。

　　此招名为七星拱月，可惜陈霄没能彻底领悟，一直都未能真正将月拱出，不然威力还会增加不少。

　　另外一边，王城也使出了自己的天阶武技，山谷地面泥土之中，迸射出无数道数不清的剑气，汇聚于王城身上。

　　天地剑心！

　　他伸手对天一直，东方飞来一道浑厚的剑光，天之剑与地之剑，合二为一，长剑怒指，剑身上交织出两道蜿蜒粗壮的剑气之龙。

　　三人同时使出天地武技，一方天地，在刹那间变色，阴云密布，将炙热的阳光彻底遮盖。

　　追逐着萧晨的黄金蛮牛，感应到情况不对，想要有所反应，可天阶武技已经施展开来，不是那么好躲闪的了。

　　砰砰砰！

　　梅花剑气当先飞至，深深的嵌入黄金蛮牛后背，然后花瓣四溢，化为无数剑气在黄金蛮牛体内到处肆掠。

　　君思面色一冷，人随剑至，一柄长剑迅速的插进伤口之中，让黄金蛮牛痛的大叫起来。

　　不等黄金蛮牛有所反应，陈霄的七星拱月，王城的天地剑心同时攻到，在黄金蛮牛的侧身各自撕开一道可怖的伤口。

　　血花飞剑，三柄长剑，顺着伤口深深的插了进去。

　　三人双手握剑，真元不计消耗的输入剑身，任凭黄金蛮牛如何剧烈的挣扎，死死的将它固定在半空之中。

　　几人面色苍白，剑身之上传到一股股强大的力道，身体随时都有被黄金蛮牛甩出去的可能。

　　空中的胡海，知道三人支持不了多长时间，目光盯在黄金蛮牛头部和躯干的交接之处，认准之后，快速的使出了自己的天阶初级武技。

　　斧刃之上，幻化出一柄巨大的青光巨斧虚影，一斧斩下，空气如山岳一般别劈成两半。

　　两股气流从中分开，在山谷之中，形成两道高达二十米的飓风，朝着两旁肆虐开来。

　　轰隆隆，飓风撞在崖壁之上，爆发出来惊人的破坏力，山石乱溅，崖壁坍塌，无尽的岩石漂浮在飓风两边，盘旋向上。

　　萧晨退到一旁，知道没有他什么事了，如此威力的一击，只要真的击中了致命要害，黄金蛮牛必死无疑。

　　斧刃未至，青光虚影，咔擦一声，便破开了黄金蛮牛坚硬的皮肤，鲜血如喷泉一般汹涌而出。

　　胡海面色一喜，知道自己这次是找对了，当即就加大真元的输出，准备一鼓作气砍掉这牛头。

　　咻！

　　可就在此时，场中异变突生，一道凌厉的剑光，从谷口方向迅速的飞来。

　　剑气如柱，光芒耀眼，剑意如风，杀气惊天。

　　迅捷如电的一剑，直刺胡海的心口，只要他继续攻击蛮牛，就无论如何避不开这一剑，即便斩掉了牛头，自己也是非死不可。

　　君思三人面色彻底变了起来，如果胡海这一斧不斩下去，将黄金蛮牛彻底击杀。

　　那挣脱了束缚的黄金蛮牛，受到重伤后的反扑，将是可怕之极。消耗了大量真元的三人，首当其冲，就要面对黄金蛮牛的滔天怒火，将九死一生。

　　可他如果斩了下去，那他自己就必死无疑，出剑之人的修为丝毫不比他们弱，绝对没有任何侥幸的机会。

　　大好局面，被这突然出现的一剑，完全破坏，危机一触即发。

　　要么自己死，成全另外三人，要么挡下这一剑，其他三人九死一生。

　　胡海心中纠结，面色的表情愤怒之极，可再怎么愤怒，那闪电般的剑光已经掠至身前，必须做出决定。

　　无论做出什么样的决定，都是胡海不能所接受了，让其难以决断，这出手之人选择的时机实在是太歹毒了。

　　剑光掠至，胡海依旧不知改如何决断。

　　萧晨面色一沉，看来胡海不是那种薄情寡义之辈，可迟迟不做决定。不仅会害死自己，还会害死其他人。

　　出手之人，嘴角微微翘起，露出一个得意的笑容，他也有点没想到，这一剑的效果会如此之好。

　　只要胡海在不做决定，那这一剑，便能将他们这一派系的人，全都解决在这了。

　　砰！

　　电光火石之间，脚踏青龙虚影，林立于虚空之中的萧晨，身形闪烁，来到胡海的身旁。

　　鼓动真元，做出一个让所有人都想不到的举动，他挥出一掌，直接拍在胡海的身上，澎湃的力量涌出。

　　将胡海一掌击飞，刚好与那一道剑光，交错而过，捡回了一条命。

　　君思三人微微张嘴，想要说话，但却不敢开口。此刻黄金蛮牛正在拼命的挣扎。稍有不注意，他们立刻就会被甩飞，然后面临黄金蛮牛的滔天怒火。

　　看着黄金蛮牛脖颈出的伤口，萧晨面色凝重，知道他必须出手了，否则君思三人真元彻底耗光，就只有死路一条。

　　左手朝天一伸，从乾坤戒中召唤出月影刀来，右手紧紧的握在刀柄之上。

　　真元鼓动，身后出现一片汪洋大海，碧海滔滔，浩瀚无边，随着九百九百九十九道水柱，冲天而起，萧晨闪电般的拔出月影刀。

　　一朝青龙跃海出，山河破碎水倒流！

　　青龙出，附与刀身，形成千丈光芒，指天踏地。可这还不够，无法一击斩掉这牛头，萧晨明白自己和胡海在真元上的差距。

　　完美的六成刀意，猛的将千丈刀芒束缚起来，形成只有百丈，但却更加凝练锋锐的龙形刀芒。

　　下方的黄金蛮牛，感受到死亡的危急，挣扎的更加剧烈起来，后背疯狂的甩击之下，君思吐出一口鲜血被甩了出去。

　　平衡打破，王城陈霄承受不了其中的力道，各自吐出大口鲜血，先后被兵刃上传来的凶猛力道，给狠狠的甩飞出去。


第686章 刮目相看，分赃

　　黄金蛮牛彻底挣脱枷锁，重获自由。

　　咔擦！

　　就在黄金蛮牛要大杀四方之时，萧晨凝练成百丈的青龙出海，挥刀斩落，霎时间血光飞溅如瀑布爆射，将萧晨身上的白袍，染得鲜红一片。

　　硕大的牛头，凌空乱飞，牛眼大争，死不瞑目。

　　那一道剑光的主人，刚刚转身便看到了这不可思议的一幕，大脑有些短路。片刻前还是危机四伏的局面，怎么一转身，黄金蛮牛就这么给死了。

　　胡海回过神来，怒吼一声，一击斧刃就朝着剑客斩过去，剑客慌忙抵挡，被胡海直接劈飞，开始狼狈的逃窜。

　　对此人恨之入骨，胡海不想放过，身形闪动，紧紧的追了过去。

　　砰！

　　黄金蛮牛的尸体落到地面，发出一声巨响，地面剧烈的颤抖了几下，才慢慢平静下来。

　　葫芦形的山谷，地形已经完全遭到了破坏，地面上坑坑洼洼，不是沟壑就是深洞，四方崖壁更是坍塌的不成样子。

　　风从谷口吹来，残破的山谷之中，一片静逸。

　　君思三人虎口脱生，看着黄金蛮牛的尸体，又看了看白衣染血的萧晨，目中尽是不可思议的神色。小小的内门弟子萧晨，再一次震撼了他们，力挽狂澜。

　　先前的萧晨，一直用肉身迎敌，惊艳的表现让他们忘记了萧晨还是一位刀客。等到他出刀的刹那，才明白过来，与拳脚肉身身法相比，萧晨最厉害的还是他的刀术。

　　此刻他们是彻底明了，萧晨修为虽低，战斗力也许比他们差，但绝对不会差到哪里去。

　　“萧师弟，这次真得多谢你了。”

　　不再去多想什么，君思从黄金蛮牛身上，拔出自己的兵刃，对着萧晨轻声笑道。

　　陈霄也是大笑道：“我推荐的人，怎么会让大家失望，先休息一下吧。等胡师兄回来，大家一起分了这黄金蛮牛，这大家伙可全身都是宝。”

　　唯有王城不说话，他看了一眼萧晨，隐隐间有种感觉，萧晨当日和他对的一掌，也许没有使出全力。

　　萧晨知道自己暴露出真实实力来，难免会有人有想法，将他当做竞争对手。不过当时事态紧急，他也顾不得那么多了，此刻并不后悔。

　　半个时辰后。

　　“娘的，还是让那家伙给跑了！”

　　狂风掠过，胡海的身形，从谷口直接掠到了众人跟前。不过胡海脸上却是笑容满面，并没有多少沮丧之情。

　　他走到萧晨身前，重重拍了一下萧晨的肩膀，笑道：“啥也不说，这次你救了我一命，救了我们大家一命。”

　　“还帮忙争取到了蛮荒战场的资格，这次的收获你占三成，还有优先选择权，大家没意见吧。”

　　君思笑道：“没意见。”

　　陈霄也是无所谓的道：“没事，应该的，两次关键时刻都是他出的手，我也没意见。”

　　王城见状，摇摇头也表示自己没意见。

　　黄金蛮牛蕴含着上古蛮兽的血脉，又是八级巅峰灵兽，可以说是全身都是宝。

　　最贵重的自然是他的内丹，效果不用多说，可以直接提高武者的修为，而且没有任何副作用，比九品丹药效果都要好。

　　其次便是它头上的一对黄金尖角，那金角是比寒铁还要坚硬，可以直接打磨成高阶魂兵，也可以磨成粉用于炼制极品丹药。

　　四肢下面的金色牛蹄，也相当贵重，里面蕴含着一种特殊的火焰，是打造某些秘宝必不可少的材料。

　　其脊背骨里潜藏的血髓，蕴含着浓郁的蛮兽血脉，炼体之人使用后会大有帮助。

　　还有就是十米长的牛尾，稍稍提炼一番，便能直接打造成一柄黄金牛尾鞭，可以给用鞭的武者卖出天价。

　　除此之外，其他的牛皮、牛骨、牛筋、牛肉，牛血，价值虽也不小，但都无法与上面几样相比。

　　两个时辰之后，将黄金蛮牛彻底分尸的胡海，拿起一块黄金牛角，作为交给大师姐水玲玲的凭证。

　　然后指着最贵重的几样材料，对萧晨道：“萧师弟，你先选吧，可以选两样。”

　　黄金牛角，蛮牛内丹，金色牛蹄，黄金牛尾，蛮兽之血，每一样都价值连城，让萧晨心动不已。

　　可只能选择两样，就得仔细做出一番抉择了，首先便将价值最高的蛮牛内丹排除掉了。

　　其实他现在修为较低，最缺的就是这种天材地宝，但无奈人心难测。

　　胡海虽然说他能占到三成，还有优先选择权，可他如果不仅拿走两样珍宝。还拿走了最珍贵的两样，难免会有人心中不服，觉得他一个中品武皇太过贪心。

　　去除掉蛮牛内丹，萧晨选择了蛮兽之血和黄金牛角，前者能让他肉身再次增强，后者能够用到指物为兵上，为他增加一张底牌。

　　对别人来说，相对也不是很有用的宝贝，不会产生任何芥蒂。

　　见萧晨做出的选择，胡海心中暗赞了一声，面对如此诱惑还能懂的取舍，年轻人中萧晨的品质，算是难得一见了。

　　“剩下三样，你们一人选一样吧，我就不需要了。”胡海轻轻笑道。

　　胡海确实不怎么需要，他修为达到了上品武皇后期，很难靠外物来增加修为。身位拥有征召权的真传弟子，本身也并不缺灵石，自己用不到也就懒得选了。

　　他只有一个目的，就是希望能够进入到蛮荒战场，看能不能碰上什么奇遇，让自己早点进入半圣的修为。

　　三人推迟一番，君思选择了金色牛蹄，王城选择了蛮兽内丹，陈霄选择了黄金牛尾，倒也是各取所需。

　　至于剩下的杂物，其他四人都看不上眼，萧晨轻轻一笑，全都收进了自己的乾坤戒中。

　　黄金牛肉可以当做干粮，其他东西整理一番卖出去，也是大笔灵石，不要白不要。

　　宝物分割完毕，胡海不在迟疑，豪迈的大笑道：“走，那华天河绝对想不到，我们五天就将黄金蛮牛斩杀了，正想想看看他到时会是怎样一番表情。”

　　嗖嗖嗖！

　　蛮兽森林的一角中，一具高达十米但异常灵巧的白色猴子，在撑天大树之中，四处穿梭。

　　身形跳跃间，只能见到一缕缕残影在空中呈现，紧剩的一只独臂。偶尔在树干上轻轻一拉，整个身体蜷成一团，就在空中向前钻去五六百米。

　　白猴名为灵火猴，为群居生物，在蛮兽森林内有固定的活动范围。和普通的猴子不同，这些猴子体内流着残暴的血液，喜欢吃肉食，还有脑髓。

　　尤其是人类武者的脑髓，而且灵智极高，各种人类才会的战术。往往会被灵火候学以致用，然后用到人类武者身上，是人类武者，最不愿意碰到的几种灵兽之一。

　　从此猴远高于同类的身高，可以判断出这是一只灵火猴王，为蛮兽森林的一霸，只是现在失去了猴王之位，被新猴王赶出了族群。

　　可今天这头平时闻风丧胆的灵火猴猴王，却是被人被追的狼狈逃窜。

　　昊天宗内一半的真传弟子，对此猴进行了几次围攻，终于将其手臂斩下。利用灵火猴同类间的规矩，将其逼出了猴群，进行围杀。

　　在白猴外围好几个不同的方向，四名青年男子，面色阴沉。在林间同样迅捷的穿梭着，想要堵住这仅剩下一直手臂的白猴，可貌似难度有点大。

　　此猴太过狡猾，知道华天河等人的厉害，不予为战，一见到这四人中的任何一人，便立马逃开。

　　噗呲！

　　紧追不舍的华天河，突然挥出一道浑厚的剑气，凌厉的剑气长达二十多丈，将白猴前方某个方向的一排排撑天大树拦腰斩断。

　　轰轰轰，森林间传来一阵阵树木倒塌的声音，可那白猴眼珠一转，却偏偏要从这些大树倒塌的方向逃窜。

　　瘦长的双腿，在树干前轻轻一弹，化为一道白影向前窜去。一颗颗大树在白影的身后倒下，当所有大树倒下之时，白猴的身影已经看不到了。

　　咻咻咻！

　　树林间，从其他几个方向，相互窜出几道人影汇合在一起。如果白猴先前没有选择树木倒塌的方向，往任何一个方向走，都会被逼回来然后彻底被围住。

　　“可恶，又让这泼猴子给逃了。”

　　又一次围攻失败，一名真传弟子，忍不住低声咒骂道。

　　另一人接口道：“这猴子太狡猾了，一直带着我们这附件绕圈，好几次还差点被它给引到群居灵兽的地盘了。”

　　华天河眉头紧皱，但也没有太过沮丧，道：“它也知道厉害，不敢往蛮兽森林的核心区走，那里有九级灵兽十级灵兽，甚至超越十级灵兽的存在。”

　　“只要不进核心地区，被我们围杀也只是迟早的事，我们可比胡海他们要稳妥的多。”

　　唰唰！

　　树林间突然响起一阵脚步声，众人神色一凝，赶紧摆出战斗姿势，华天河举目望去，笑道：“不用紧张，是言师弟来了，估计那帮人又要铩羽而归，没半个月的时间无法恢复了。”

　　十分钟后，略显狼狈，带着几道伤痕的言涛出现在几人的身前，华天河心中涌出一股不好的预感，道：“看你身上的斧伤，胡海出的手？”

　　言涛不敢去看华天河的眼睛，点了点头，小声道：“他们击杀了黄金蛮牛，正准备回昊天城。”

　　“怎么可能，才五天的时间！”华天河身后三人，面色全都一变，惊讶的说道。


第687章 暗夜袭杀

　　华天河神色变幻，道：“具体怎么回事，给我一五一十的道来。”

　　听完言涛的讲述，华天河一拳击打在身旁的大树上，神色阴寒的说道：“就知道这小子，会坏我们的事，胆子还真大。”

　　“华师兄，现在怎么办，还要追灵火候吗？”一人问道。

　　华天河冷笑道：“还有必要吗？直接拦住他们，动手就给我杀了那小子，有什么事我担着，蛮荒战场我是非去不可的。”

　　其伸手一招，乾坤戒中飞出一道蛇形傀儡，蛇形傀儡慢慢变大，最后变成一头水桶粗百米长的狰狞大蛇。

　　腹部弹开一个大门，几人鱼贯而入后，大门便缩了回去。黑色的蛇形傀儡，头往地面一钻，尘土飞扬之间，没多久整个身躯就全部末入泥土之中。

　　……

　　夜深沉，阴风阵阵，黑暗的森林之中，时不时能听到一些可怕的吼叫声，让人心悸。

　　萧晨躺在一颗树干之上，拿出精巧的刻刀，缓缓的雕刻着黄金牛角，所雕刻的正是黄金蛮牛。

　　黄金牛角的坚硬度，远超萧晨的预料，每刻一刀都要全力运转真元，而且精神还必须全神贯注。

　　整整雕刻了三个晚上，今日总算谁彻底成形，萧晨看着神韵十足的小巧黄金蛮牛，微微一笑，露出满意的神色。

　　那日出手之人，萧晨认得清楚，正是华天河他们那一派的人物，两派间惊心动魄的斗争，让他感到一股强烈的紧迫感。

　　害怕成为两派斗争的牺牲品，若是动起手来，对方肯定第一个就要拿他下手。

　　很简单的道理，如果是他也会如此，谁都会先挑实力较弱的人物动手，先解决一个麻烦再说。

　　到时候胡海等人，未必能够抽出手来护他，命运必须掌握在自己手中，底牌越多才会越有安全感。

　　此尊黄金蛮牛，将会是他新的底牌，刻刀划破指尖，萧晨滴出一道蕴含本源神识的魂血进去。

　　随着鲜血的慢慢渗透，识海内的精神力，源源不断的消失，整整流逝了三分之二，黄金蛮牛的雕像发出淡淡的光华之后才停下来。

　　微微有些头晕，萧晨闭上眼拍了拍额头，才睁开眼看着掌心的雕像，轻声自语道：“想要幻化黄金蛮牛这个等级的灵兽，还是太耗精神力了，真正使用起来，怕是消耗更大。”

　　黄金蛮牛八级巅峰灵兽，能够媲美修为达到上品武皇后期的武者了，超出萧晨实力太多，必定不可能长久的持续下去。

　　“萧师弟，到我守夜了，你下去吧。”

　　大树之下，君思从营地钻出来，对着萧晨轻声说道。

　　收起黄金蛮牛雕像，萧晨起身跳下，与君思打了一声招呼然后便朝自己的帐篷走去。

　　看着萧晨的背影，君思小声嘀咕道：“这小师弟，接触的时间越长，越让人看不透。”

　　日上竿头，一夜平安，众人精神饱满的从帐篷中钻出来，一番洗漱之后。

　　胡海动员道：“今日全力赶路，我来开路，争取日落之前走出蛮荒森林，免得夜长梦多。”

　　几人的兴致都很高，纷纷响应，斗志昂扬，恨不得马上就赶到昊天城，将黄金牛角叫道大师姐水玲玲的手中。

　　由于是最后一段路程，胡海也没有保留实力的打算，将气息直接散发出去，好些灵兽感应到之后就远远跑开。

　　碰到不长眼的灵兽，几人合力围攻之下，轻松就能灭掉。

　　身位九品宗门昊天宗的真传弟子，胡海等人的实力可不是浪得虚名，除了那些霸主级的灵兽，还没有什么灵兽能几人停下多长时间的脚步。

　　轰！

　　就在众人里出口不到两千米时，平整的地面毫无征兆的砰然炸开，一条黑皮大蛇直立而出，冷冷的看着几人。

　　胡海面色一变，沉声道：“后退，这是华天河的傀儡蛇！”

　　萧晨闻言，不动声色的朝后多退了几步，他最担心的事情，还是来了。

　　咔擦，蛇腹之下一道门弹开，华天河面无表情，带着四人杀气腾腾的跳了下来。

　　“华天河，你想做什么！”

　　见几人气势不对，胡海抽出巨斧，怒声喝道。

　　华天河阴测测的一笑，直接传音给身后几人，道：“别跟他废话，先找到那小子直接杀掉，然后将黄金牛角抢过来。”

　　几人目光一扫，准备看见萧晨就直接动手，可视线转了一圈，却不由大感惊奇，根本没有发现萧晨的身影。

　　一颗撑天大树的树干之上，萧晨居高临下，看着几人视线到处寻找的摸样，猜到对方打的什么主意。

　　“指物为兵！”

　　萧晨冷冷一笑，双手掐诀，将那尊黄金蛮牛的雕像，朝着华天河等人位置扔了过去。

　　华天河面色微变，心中奇怪，怎么没找到那白袍小子。

　　本来万无一失的事情，因为萧晨的出现，一下子就让胡海超过他们。到手的鸭子就这么飞了，华天河几人，对萧晨的恨意可想而知。

　　本来准备二话不说，几大真传弟子全力攻击，直接杀掉萧晨，可一到场却没有发现的萧晨。

　　满身杀气无处释放，心中可以说是郁闷之极，华天河怒道：“胡海，把那白袍小子，还有黄金牛角给我交出来，否则别怪我……”

　　话还未说完，几人的脚下突然出现一片阴影，华天河五人抬头看去，脸色全都不由大变，眼中惊骇莫名。

　　只见天空之上，一头金色的蛮牛，在空中越变越大，朝着他们直接落下。

　　轰隆隆！

　　高达四十多米，身形庞大如一座小丘般的黄金蛮牛，从天而降。

　　等到几人抬头的时候，黄金蛮牛已经彻底成形，在万有引力的带动之下，黄金蛮牛落下的速度不过一个眨眼的时间。

　　庞大的身躯，将周围的撑天大树，一颗颗的挤断，地下的五人首当其冲。

　　各自吐出一口鲜血，就被黄金蛮牛的腹部，狠狠的压进泥土之中，连呼吸都觉得困难无比，胸前肋骨更是断裂了好几根。

　　几人在土中，使出全身真元，双手拼命的推着黄金蛮牛的躯干，可却于事无补，反而让自己变得更加难受起来。

　　胡海四人也是吓了一跳，完全想不通，怎么会又有一头黄金蛮牛从天而降，全都远远的退开。

　　目光全都谨慎的看着黄金蛮牛，和黄金蛮牛打了这么长时间的交道，他们可深知这大家伙的厉害之处。

　　“我们绕开走，别和这家伙搀和。”

　　胡海当即作出决定，这头黄金蛮牛出现的太不符合常理，诡异二字都没法来形容。

　　其他三人也各自点头，觉得没必要再去冒险，各自施展身法，快速的离开此地。

　　树干上的萧晨，看着胡海三人离去的背影，暗自沉吟一番，打出一道手诀。

　　将华天河五人，死死压在下面的黄金蛮牛，咻的一下，化为一道金光朝其手中落去。

　　萧晨伸手一招，将金色的雕像重新握在手中，看着地面被深深压进泥土中的五人，眼中若有所思。

　　地面上的华天河五人，剧烈的咳嗽了几声，忍着剧痛从泥土之中钻了出来。

　　苍白的面上，全都一片茫然，不知道到底发生了什么。

　　云飞语擦了擦嘴角的血渍，抬头看了一圈，道：“刚刚到底怎么回事，我怎么感觉，像是有一座山从天上掉了下来。”

　　华天河查看了一下体内的伤势，发现胸前肋骨断了十几根，内脏器官都有不同的损伤。

　　想想刚才的遭遇，后背发凉，心悸不已，若不是几人真元浑厚，刚刚那压下来的巨物，可以直接将他们压成肉饼了。

　　“走，赶紧离开这里，这地方有古怪。”华天河艰难的起身后，对着其他四人道。

　　砰！

　　看就在此时，头顶又是一片阴影，毫无征召的，一头黄金蛮牛从天而落，再次将四人压在地下。

　　五人闷哼一声，直接痛的晕死了过去，完全不明所以。

　　萧晨树干上跳了下来，如果有可能，他倒想趁此机会，将几人全都直接杀掉，了断恩怨。

　　可门派的真传弟子，身体里都有宗门的保命手段，风险实在太大，容易得不偿失。

　　目光一转，萧晨发现旁边高达百丈的傀儡蛇，眼中闪过浓厚的兴趣。

　　快步走上前去，萧晨在钻进去，神识进入傀儡的阵法内部，强大的精神力三下五除二便将华天河的留下的精神烙印祛除掉。

　　然后将自己的精神烙印留了下去，微微控制一番，傀儡蛇缩小好几圈，便被萧晨收入乾坤戒中。

　　“先收点利息，等我正式成了真传弟子，再来找你们麻烦。”

　　一招手，黄金蛮牛重新化为一道金光，落入萧晨手中。右手握住金色木雕，萧晨身体突兀的晃了几下，差点就踉跄的倒在了地上。

　　精神力的消耗的太大了，我得赶紧离开，萧晨心中暗道，看了一眼胡海等人离去的方向，迅速的追了过去。

　　话分两头，却说胡海一行人，害怕黄金蛮牛重新发疯，一路狂奔，朝着森林的入口快速的跑去。

　　“等一下，你们看到萧晨师弟没有？”君思突然出声说道。

　　三人回头转了一圈，面色都不由古怪起来，都以为萧晨跟着他们一起走了，现在才发现萧晨根本就没跟上他们。

　　“君师姐，我在这。”

　　后方传来萧晨的声音，几个呼吸过后，萧晨面色稍显苍白的出现在几人面前。


第688章 魔劫爆发

　　王城狐疑的说道：“萧师弟，刚刚你去哪里了？”

　　胡海眼珠一转，想起华天河几人先前四处寻找的目光，猜到了萧晨为何避开。

　　轻轻笑道：“这个不用追问了，我知道萧师弟去了哪里，走吧，今天这地方有点古怪，我们先离开再说。”

　　同时传音道萧晨，萧师弟放心，回去后我会和大师姐把事情说清楚，华天河再怎么样也不敢违逆大师姐的意思。

　　萧晨对其微微点头，表示感谢，心中却是知道，这段恩怨也许很难化解掉。

　　命运必须掌握在自己手中，让自身实力强大起来，才是一切的根本。

　　出了森林入口，强烈的阳光照射下来，呼吸着新鲜的空气，遥望烈日，各自轻轻一笑。

　　知道这一次的任务，是再也不会有什么意外出现了，蛮荒战场的资格，非他们莫属。

　　“哈哈哈，痛快，总算彻底赢了华天河他们一次。”胡海大笑一声，当先朝前走去。

　　可就在此时，刚刚还是阳光明媚的天空，暮然阴沉了下来，四方乌云汇聚，滚滚起伏。

　　入口处来往的武者，还有不远处热闹的集市中，所有人都停下了动作，抬头仰望天空起来。

　　喧嚣热闹的凡尘，猛然间寂静起来，萧晨抬头看去，看那滚滚乌云，越来越黑，万里天空，像是变成了一汪漆黑的墨湖。

　　此刻，即便是傻子，都能看得出来，有问题。

　　轰轰轰，森林之中，响起无数道灵兽的慌张的吼叫声。整个地面似乎动了起来，阵阵脚步声从森林中传出来，好些灵兽朝着森林的外围跑出去。

　　“该死，是魔劫！”

　　周围的武者暮然间反应过来，面色闪过一丝惊恐的神色，然后撒足狂奔，整个现场混乱一片。

　　刚刚还人流涌动的集市，不过片刻，便走的一干二净，半个人影都看不到。

　　君思等人脸上却没有太大变动，对这魔劫并不陌生，只是有点疑惑的道：“奇怪，现在又不是魔神血祭的时候，怎么会有魔劫。”

　　胡海平静的道：“应该不是真正的魔劫，只是一般的空间风暴，走吧，先不回昊天城了，我们去前面的灵水城。”

　　王城有点不以为然的道：“灵水城有昊天宗的分舵，也有武圣镇守，用不到我们吧，先将凭证交给大师姐才是最重要的。”

　　胡海却是十分坚持，将钢铁战船召出来，道：“话不能这么说，我们身位宗门真传弟子，怎能坐视不理。”

　　“不管是不是魔劫，光灵兽出现的暴乱就让人手忙脚乱了，还有可能出现的魔兽和魔人，都是大麻烦，灵水城要是失守，死伤人数至少百万。”

　　轰轰轰！

　　谈话间，天空变的越来越吓人，一道道黑色的闪电劈出，将虚空渲染的如世界末日一般。

　　身后蛮兽森林内，也能看到数不清的各种灵兽奔涌而出，几人不再多说赶紧登上钢铁战船。

　　钢铁战船刚刚起飞，从蛮兽森林之中，一下子就飞出了密密麻麻的飞行灵兽。

　　铺天盖地的飞行灵兽，如箭雨一般，疾行而去，刹那间便将钢铁战船湮没在其中。

　　轰轰轰！

　　战船表面出现一圈蓝色的结界，在无数灵兽的冲击之下，在空中四处乱撞，船上几人都东摇西摆，头晕不已。

　　胡海脚掌在甲板上重重一踏，一股巨力蔓延出去，靠近战船周围飞行灵兽，立刻便被震死了不少。

　　“君师妹，帮我去填装灵石，我们要赶紧冲出去。”胡海面色凝重的说道。

　　君思明白事态紧急，赶紧闪身进入船舱内部，大堆上品灵石，快速的填装起来。

　　胡海大笑一声，手掌在栏杆上轻轻一拍，咔擦咔擦。船内一些弹簧扣打开，一道道锋利的双刃巨剑出现在船身两侧和前后。

　　黑色的钢铁战船，此刻变成一头张开獠牙的恶兽，胡海将速度提高一倍，达到八倍音速朝前冲去。

　　噗呲噗呲！

　　快如追电的速度，爆发出来的冲击，将挡在前方的飞行灵兽直接撕扯成两半。

　　一路前行之中，溅射出一道鲜血组成的红光，钢铁战船以极快的速度，终于冲了出去，将飞行灵兽遥遥甩在了后面。

　　阴暗漆黑的天空，重新出现在几人的视线中，危局暂时解决。

　　萧晨向下方看去，地面上全是逃难的人群，黑压压一片看起来仓皇之极。还有一艘艘有着昊天宗标志的战船，四处停留，接应这些普通的民众。

　　只是船少人多，明显不够用，人群之中全是一片恐慌的情绪。

　　视线透过后方，朝远处看去，萧晨将神识一直蔓延到能够看到的极致，发现不过一会的功夫。

　　就有好些村庄小镇，一片狼藉荒芜，地上更是躺着不少的尸体。

　　萧晨暗暗咂舌，看着天空的黑云疑惑的道：“这到底怎么了？”

　　其他几人相互对视一眼，陈霄叹了口气道：“这是来自魔界的空间风暴，不管会不会有魔劫，都会有魔气泄出，这些灵兽感受到了恐慌只想离开这里。”

　　“萧晨师弟，你知道妖兽是如何形成的吧？就是被魔气侵染之后变成的，除了八级灵兽，一般的灵兽都很难抵挡魔气的侵染。”

　　萧晨点点头道：“那魔劫又是什么，听你们说的很恐怖的样子。”

　　陈霄面色凝重的道：“魔劫，是悬在整个昆仑界头顶的一柄剑，十八魔界为了给魔神血祭。每隔五百年都会侵入一次昆仑，每次都要收割上亿武者的鲜血才会停止。”

　　萧晨神色微变，他注意到陈霄说的是武者，而不是普通的民众。昆仑界浩瀚辽阔，论各族的人口，超过千亿都不止。

　　光一个天武域，就有好几倍的天武大陆的面积，人口数量可想而知。

　　可武者的数量却相对是较少了，如果要收割一亿的武者，那起码就要死上十倍的普通民众。

　　这不是一个数字游戏，萧晨头脑之中，模拟了一下那个画面，脑海之中全是尸山血海般的人头山。

　　想想就不寒而栗，很难想到，帝者成行，强悍到不可思议的昆仑界，也会遇到如此大劫难。

　　“这是双方的死劫，如果不杀昆仑界的武者，就要杀他们魔界的武者，否则魔神盛怒之下，十八魔皇全都要换人。”

　　陈霄继续说道：“除了魔神血祭会造成魔劫以外，还有一些魔族的强者，为了修炼邪功，偶尔也会来到昆仑洗劫一番。”

　　胡海听到这，笑道：“萧晨师弟，别听他说的那么吓人，离五百年魔劫还远的很。昊天州也有我们昊天大帝坐镇，不会有魔族高手不长眼来此调谑。”

　　“这次是只是空间风暴，就是昆仑界和魔界的空间晶壁相互碰撞了一下，这事时不时就会发生几起，顶多会有一些魔界的魔兽被牵扯下来。”

　　萧晨大致了解了一番，心中有了底，轻声道：“只是苦了这些普通民众，平白遭受无妄之灾。”

　　胡海面色也是沉重下来，叹道：“这是无法避免的，不过昊天宗在灵水城的分舵，应该已经派出高手去阻挡灵兽了。”

　　“我们赶紧去灵水城，这些灵兽魔化和待会出现的魔兽才是最恐怖的，灵水城一旦失守，附近逃难的几百万人都难逃一死。”

　　半个时辰之后，一座巍峨的城池出现在几人的眼中，可以看到四方城门之中，排着长长的队伍在等待进城。

　　在城墙之中，排列数量众多的魔能大炮，看起来倒也威慑力十足。

　　胡海目光扫在城头扫了一眼，视线定格在正前方的一座城门之上，城头之上站着许多腰悬昊天宗身份牌的弟子。

　　此时此刻，平时维护治安的士兵，已经没法处理现在的情况了，防卫全都有城中的昊天宗分舵全面接管。

　　胡海轻轻抖了下衣袖，将钢铁战船收入衣袖中，五人轻轻一飘便落到了城头之上。

　　“谁是此地的负责人，我是昊天宗真传弟子胡海。”

　　将自己的腰牌拿出，胡海对着前方的百名昊天宗弟子说道，话语间透露出一股淡淡的威严。

　　一名修为高深的灰袍老者，面露欣喜之色，上前道：“老朽白熬，乃是此地的舵主。”

　　灵水城不是昊天州九大主城，没法瞬间从总舵中调来高手，正是担心高手不够的情况下，见到胡海一行人。

　　老者自然欣喜不已，心中多了一份底。

　　萧晨心中暗道，胡海在门中的地位真高，眼前的老者修为足足达到上品武皇后期巅峰之境，可面对胡海却依旧是谦卑恭敬。

　　“守城长老呢？”

　　胡海微微皱眉道，灵水城这样的大城市，昊天宗一般都会安排一位有着武圣修为的武者，来作为守城长老压阵。

　　此番遭逢大难，没有见到守城长老出面，胡海心中有些震怒。

　　白熬赶紧解释道：“守城长老，在魔劫出现的刹那就感应到了，现在在最前线以一己之力，抵挡从蛮兽森林出来的兽群。”

　　胡海面色稍缓，道：“将拥有武王级的修为弟子全都召集起来，城中进来逃难的武者，也许以重金进行临时征召。”

　　对于如何守城，胡海显得很有经验，三言两语便稳住了场面。让一些没见过世面，心中忐忑慌乱的弟子，都镇定了下来。

　　萧晨看在眼里，倒是佩服不已，这些事叫他来做肯定做不好，其他就算有能力怕是也没有这个责任心。


第689章 血战不退

　　比如王城，最初的时候，甚至提出不管这些人的死活，先去交任务凭证再说。

　　陈霄站在萧晨身边，见他脸色不是很好，安慰的笑道：“萧晨师弟，别担心太多，这种空间风暴。造成的破坏虽大但不是持续性的，缝隙会自动合拢，以我们的修为不会有任何危险。”

　　萧晨脸色不好，并不是因为此事，而是先前连续两次操控黄金蛮牛，消耗了太多的精神力。

　　不过面对陈霄的安慰，萧晨微微一笑，也不好多说什么。

　　宗门弟子和其他路过的武者，在胡海的整合下，全都聚集在了城头。

　　粗略一数，武王级的武者不下五千，武皇级的高手则显得较少，被胡海单独罗列出来，不过两百人而已。

　　君思走过去问道：“师兄，这些人够了吗？”

　　胡海眉头微微紧皱，小声道：“一般情况下，足够坚持等到总舵派来的大部队了，可我要是出现太多的八级魔兽，就显得有些麻烦了。”

　　城头上的众多弟子，看到有四名真传弟子在此，反而都显得比较乐观，神色之间并没有太多的危机感。

　　真传弟子，不仅仅是身份上的威严，还代表着各自拥有一门天阶武技，大范围的战斗中，能将天阶武技的威力发挥到极限。

　　有四人在此，就足以抵得上百名武皇，让人放心了许多。

　　胡海面色一沉，看着天空道：“空间缝隙要打开了，大家小心。”

　　萧晨闻言抬头看去，只见连绵数百万里的黑云中心，闪烁起数百道黑色的闪电，一道撕裂空间的涡型裂缝慢慢出现。

　　顿时间，便有无尽的黑色魔气，从漩涡之中朝着四面八方宣泄而出，当裂缝彻底大开之时。

　　成千上万的黑色冰雹，从如炮弹一般倾斜出来，萧晨举目看去，才发现那些从远方看上去很小的冰雹。

　　全都是体型庞大，双眼血红，全身黑鳞，凶狠暴戾的魔兽。

　　轰轰轰！

　　一头头魔界魔兽，如炮弹般落在地面上，炸出一道道深坑，前方来不及赶进城门的民众和武者。

　　当即就遭受到了屠杀，魔兽不同于妖兽和灵兽，是在魔界土生土生的凶兽，体型不一，但身上都披着黑光闪闪的鳞片。

　　看上去坚硬异常，利爪寒光凌冽，随意撕扯之间，便将周围仓皇而逃的民众扯了两半，残忍之极。

　　城门已关，这些来不及进城的普通民众，命运已经无法改变，一个个鲜活的生命就这样消失在萧晨的眼前。

　　不过好在只需面对一个方向的魔兽袭击，其他方向的城门，并没有受到攻击。

　　胡海看着空中雨点般落下的魔兽，松了一口气，道：“还好，只是一些普通的杂兵，白长老准备发射魔能炮吧。”

　　白熬轻轻点头，吩咐隐藏在城头之中的炮手做好准备，片刻之后。

　　城墙中那些隐藏的魔能炮，爆发出狰狞的一面，成千道光束，交织成一片死亡的光幕，将落下的魔兽全都轰成了碎片。

　　轰轰轰！

　　漫天血雨落下，几个来回的大面积轰杀之后，落到地面上的魔兽，少了五成不止。

　　不过数量却依旧恐怖，起码在十万头以上，奔跑吼叫之间，就像是一直庞大的军队，朝着城头汹涌而来。

　　魔能炮要填装灵石，总有间隔的时间和死角不是万能，守住城头还得靠临时集合起来的五千名武王。

　　看着黑压压一片的魔兽，好些没见过如此阵仗的武者，心底微微发颤，握着兵刃的右手控制不住的轻微抖动着。

　　萧晨看在眼里，微微皱眉，但也无法多说什么。从黑云出现到此刻不过两个时辰，给昊天宗准备的时间太少了，能有这样的表现已经很不错了。

　　若是其他八品或者七品宗门，怕是所有武者早就弃城逃跑，不会去管任何普通民众的死活。

　　一头直立行走，背上长满倒刺，身披黑鳞，脸如猩猩的魔兽，突然间敏捷的越过城头，出现在众人面前。

　　一声爆响，血肉飞溅。

　　却是胡海面无表情，一拳轰出，直接将这头魔兽爆头，冷声道：“准备战斗，没有我的命令，谁也不准后撤，否则杀无赦！”

　　随着这一头猩猩魔人登上城头，不断的有魔兽涌上来，见人就扑了过去。

　　萧晨单独把守一个地方，身形闪动，使出龙爪拳，气力涌动间，将这些飞扑而来的魔兽，一拳拳的打爆。

　　半响之后，萧晨发现上来的魔兽，的确如胡海所说只是一群杂兵而已，除了数量上的优势没有太过吓人之处。

　　便开始节省气力，只用八十万斤的力道迎敌。

　　其他人也发现了这一点，擦觉到魔兽，并没有想象中的那般恐怖，面色渐渐的兴奋起来。

　　真元鼓动间，将飞上来的魔兽，切瓜砍菜一般的杀戮着。

　　胡海看在眼里，赶紧出声提醒这些人，节省真元。

　　可城头的武者，都杀的忘乎所以，眼中更是杀气弥漫，又有一些人本来就不是昊天宗的弟子，根本就没有将胡海的话听进去。

　　黑云滚滚，千里无光，天空似乎要压下来一般。

　　昏暗的天空中，魔兽如冰雹一般不停的落下，似乎永无止境，在魔能炮的交织下血光弥漫。

　　空气之中，弥漫着呛鼻的鲜血之味，放眼望去，到处都是红色的雾光。

　　地面上，坑洞密布，沟壑纵横，魔兽人类的尸体，横七竖八，堆的到处都是，整个现场就是一片修罗地狱。

　　很难想象，三个时辰之前，这里还是灵气逼人，阳光明媚，空气新鲜的昆仑界。

　　城头上，原先杀的轻松无比的众多弟子，脸色慢慢变得涨红起来，兵刃挥舞间，动作都显得有些僵硬。

　　太多了，从底下攀上来的灵兽，数量太多了，而且源源不绝，一刻都没有停止。

　　杀完一批又来一批，杀之不绝，即便是在轻松的动作，做了一千遍之后手臂也会自然的酸疼。

　　更严重的问题还在后面，就是真元跟不上了，持续激烈的战斗中，根本就不能抽出时间来回复真元。

　　“胡师兄，我们快坚持不住了。”终于有人心忍不住，对着胡海说道。

　　胡海早料到如此，微微摇头，道：“君思，王城，陈霄，萧晨，随我杀下去。”

　　五人实力强横，真元浑厚，实力犹在，一番横扫冲杀，便将城头上所有魔兽全部消灭。

　　不等新的魔兽冲上来，从城头上一跃而下，各自施展出一道天阶武技。

　　剑展梅开！

　　七星拱月！

　　天地剑心！

　　破天斧斩！

　　青龙出海！

　　五道强横的天阶武技，如狂风扫落叶，劲气激荡之间，一声声惨叫响起。

　　成片成片的魔兽，被五人的天阶武技撕扯成碎片，城门前三千米的地方，出现一大片空白之地。

　　城头上的众人，得到这宝贵的揣息时间，纷纷开始打坐恢复。

　　胡海单手握着巨斧，笑道：“在坚持一个时辰，本宗的高手应该都会来了，现在多杀一些狗杂碎，随我冲吧！”

　　身后是巍峨的灵水城，前方浩浩荡荡的魔兽群，已经重振旗鼓，不知什么叫做畏惧的再次潮水般的涌了过来。

　　各自分开一个方向，五人握紧手中的兵刃，没有躲避，朝前奔跑而去。

　　看着那浩荡的魔兽大军，萧晨心中并无畏惧，反而感到血脉燃烧，豪情万丈。

　　天无明日，黑云密布。

　　萧晨等人，各自守着一个方向，手中兵刃晃动，使出精湛绝伦的武技，以一己之力对抗着成群的魔兽。

　　天地间出现一幅不可思议的湖面，宛如洪水般的魔兽，竟然被五个年轻人硬生生的全部扛了下来。

　　各自横扫千军，万夫莫敌！

　　城头上真元恢复的差不多的武者，看到这惊人的一幕，各自眼中都是震撼无比，心头发热。

　　“厉害，不愧是昊天宗的真传弟子！”

　　“天之骄子，人中龙凤，说的也是他们了。”

　　“是啊，谁敢在如此多的魔兽面前，以一己之力，硬是让一头魔兽都无法冲过来。”

　　众人眼中流露出崇敬之色，各自纷纷出言赞道，强者，无论在哪里都是能够受到尊重敬佩。

　　此等热血沸腾的场面，谁不想那阵前冲锋之人换成自己，享受其他人崇拜的目光。

　　“奇怪，那白袍刀客是谁，他不是真传弟子啊！”

　　终于有人注意到萧晨的摸样，瞧得他的打扮和摸样，不由十分意外的说道，这种情况下竟然有人不是真传弟子，就敢跟着冲了下去。

　　“还真是的，那人是谁，就这么跟着冲下去。”

　　片刻后，所有人都注意到了那道白色身影，竟然有人能够跟四大真传弟子一起，硬抗成千上万魔兽的冲击。

　　萧晨心中平静，面对无穷无尽魔兽的冲击，将一身所学全部施展出来。

　　只将这魔兽大军，当做是一次大考，一次对他所有武技的大考，平日见此等机遇哪里会碰到。

　　雷劫刀法，四季刀法，好些以前没有注意到的缺陷，在这等激烈的情况下，都暴露出来，让萧晨获益不少。

　　吼！

　　黑色的漩涡缝隙之中，突然传出一声巨吼，只见那漩涡之中。一头庞大的魔兽，上半身将缝隙狠狠的挤满，想要艰难的从里面挤出来。

　　吼叫声中传出强大的气息，从天边蔓延出来，让下方的魔兽大军动作都为之一顿。


第690章 大师姐，水玲玲

　　胡海面色微变，道：“高等魔兽！这下麻烦大了，高等魔兽实力堪比半圣，灵水城怕是要保不住了。”

　　不仅是他，城头上原先见情况已经稳住的众人，也是面色骤变，心中惊骇。

　　萧晨抬头看去，眉头也是微微皱起，那魔兽还只露出了一般的身体，就有如此恐怖的气势，若是全部爬出了那还了得。

　　就在所有人都心生惧意，忍不住打退堂鼓之时，天边一道红光，带着长长的焰尾，宛如流星划过。

　　轰！

　　红光咻的一下，闪电般的就撞在了高等魔兽的头上，小丘般大小的上半身轰然爆炸。

　　让所有人感到觉得绝望的高等魔兽，就这样被轻易炸死了，让人不敢置信。

　　胡海却面色一喜，笑道：“是大师姐来了，这下彻底不用怕了。”

　　萧晨举目望去，在灵水城的天空之上，一头展翅飞行的绿色灵鸟背上，站着一名绝世风华的紫衣女子。

　　紫衣女子，嘴角轻轻扯出一道神采飞扬的笑容，将手中一柄大弓收了起来。

　　“水玲玲，这下有救了，大师姐来了！”

　　看着天空中飞过的绿色灵鸟，城头的一众昊天宗弟子，立刻高声欢呼起来。

　　水玲玲，天武人族青年一辈七巨头之一，南方十八州年轻辈第一高手，武神宫内门执法。种种荣誉和光环加身，让这个神秘的女子，在昊天宗内有着无穷声望，深受各方崇拜。

　　她一出现，城头上的众多弟子，士气大振，纷纷兴奋不已，一个个跃下城头直接开始了大反攻。

　　萧晨随意的看了一眼，便收回了目光，继续放在前方涌来的魔兽身上，刀光挥舞间，平静的前方的魔兽斩成两半。

　　目光一瞥，萧晨发现不远之处，君思似乎有点分神，注意都放在了空中那灵韵逼人的绿鸟之上。

　　四五头黑鳞闪动的魔兽，破开她的剑幕，朝其要害攻了过去，要是被击中即便有护体元，也难免会受伤。

　　而且这些魔兽体内都蕴含着魔气，伤口被魔气感染后，即便不是严重的伤势，都会比较难以恢复。

　　萧晨荡出一片连环刀气，将自己身前的魔兽，暂时清空。然后伸手弹出四缕刀气，帮助君思，将四头钻到空子的魔兽直接杀死。

　　“萧晨师弟，多谢了！”君思回过神来，对着萧晨轻轻道谢。

　　微微一笑，萧晨没有多说，继续关注进目光关注在自己这边的魔兽身上。

　　“哇！”

　　身后陡然传来一大片惊呼声，那些赶下来准备大反攻的一众弟子，全都惊讶的看向天空。

　　萧晨抽空望去，眼皮也不由微微跳了一下，阴沉黑漆恐怖的天空中。

　　一头展翅翱翔，身形巨大的绿色灵鸟，带着水玲玲，于高空中一闪而逝，直接穿进了空间裂缝。

　　好大的气魄，竟然敢直接杀进这些魔兽的老巢，难怪现场众多武者，全都张大了嘴不敢说话。

　　“半圣，半步武圣，这就是半圣的实力吗？”

　　萧晨眼中闪过一丝炙热的目光，心中喃喃的说道。

　　自水玲玲飞进空间缝隙之后，那如冰雹一般降下的魔兽群，再也没有出现。

　　所有武者齐头并进，开始绝地大反攻，清扫起战场来。

　　危机暂时解除，萧晨看着身边兴奋地武者，微微摇头。不在动手，将月影刀收入鞘中，缓缓的从人群中退出。

　　几个来回跳跃，就落到了城头之上，直接闭目沉思，消化刚才大战之中得到的领悟。

　　外界的喧嚣吵闹，在于他无关，整个人沉浸在玄妙的武学世界之中，心神一片安宁。

　　身上白袍染血，周围杀气不散，可闭目沉思的萧晨，却给人一种祥和宁静，孤高淡雅的感觉。

　　也不知道过了多久，萧晨暮然睁开双眼，眼眸的深处，有刀锋颤鸣，锐利的视线似乎能将空气刺穿。

　　整个人的气势变得更加锋利，清秀面容，看上去锋芒四溢，一股独属于刀客的霸气，不经意的流露出去。

　　白衣诀诀，猎猎作响，卷起一道道狂风，空气都变得凝重了些许。

　　萧晨随手一挥，一缕紫色的刀气，在空中划出一个千米的弧度，犹如一片弯月。

　　刀气在拉长了百倍的情况下，凝练度和威力，却没有丝毫减少，亦如最初那般锋芒无匹。

　　如果有其他人在此，肯定会大吃一惊，萧晨的刀意在此刻，竟然进阶到了七成。

　　而且还是完美的七成刀意，可以收发自如，完全由心。

　　手掌微微一收，那一缕邪月般的刀气，瞬间消失于虚无之中，那股霸道绝伦俯视群雄的气势，嗡的一下，全都收回体内。

　　整个人重新归于平凡，不露出丁点的傲气，萧晨淡淡的道：“七成刀意，也就是大成的刀意，刀意本来就比剑意强。现在云飞语再和我比气势，我能瞬间就秒掉他。”

　　不过突然间又想到，华云飞一行人，在蛮兽森林内被他用黄金蛮牛震晕，不知道在这场混乱之中能不能够活下来。

　　最好都死绝了，那样不用他动手，也能省去一堆的麻烦。

　　“萧师弟，怎这么早就回来了。”

　　前方的魔兽，数量已经不多，胡海等人真元消耗的也较大，也就停手了。

　　王城淡淡的道：“萧师弟，可能是真元不足，可以理解的。”

　　萧晨看见王城眼中，隐隐有些针对的意思，知道对方是彻底，将自己当成是竞争对手了。

　　胡海却是沉吟不语，他此刻再看到萧晨，发现对方似乎又有变化，可仔细琢磨却又不知哪里有变化。

　　越发觉得萧晨捉摸不透，不知底细。

　　不过胡海此人向来心胸宽广，对自己的实力也很有信心，并未觉得有什么不妥之处。

　　随意笑道：“萧晨，等下大师姐出来了，我给你好好引见一下，这次我们任务算是彻底圆满了。”

　　几人随意的聊了一番，天空阴云慢慢的退散，颜色越来越浅，到的最后，天空彻底变得晴朗起来。

　　漩涡形的空间裂缝慢慢缩小，一点点的合上，可水玲玲却依旧没有出现，不由让人有点担心起来。

　　咻！

　　就在缝隙彻底合拢之际，一道绿光从中闪出，嘹亮的鸣叫声，响彻天地，绿鸟载着水玲玲安全的飞了出来。

　　萧晨瞧得这一幕，不由惊讶的道：“这绿鸟真是神奇，不仅灵气逼人，速度绝伦，竟然还能够瞬间缩小。”

　　君思笑道：“那是掌门大帝赐给大师姐的九级灵鸟，名为玄阳，据说拥有仙兽的血脉，体内拥有至阳的玄阳真火，战斗起来也十分了得。”

　　说话间，光芒闪烁，一名紫衣女子出现在城墙之上，其肩膀上听着一只巴掌大的绿色小鸟，看上去可爱盈人。

　　“参见大师姐！”

　　胡海等人拱手尊敬的说道，不敢怠慢。

　　水玲玲，昊天州首席真传弟子，她如璀璨的明珠，光芒耀眼，皮肤晶莹，周身有淡淡的香气缭绕，让人心醉。

　　娇躯挺拔，亭亭玉立，如一株紫莲花绽放，整个人气质出尘，绝色容颜，不可亵渎。

　　她的面色十分平静，并没有丝毫波动，冷静的看了一眼下方的四人，悦耳的声音响起，道：“胡师弟，灵兽斩杀了吗？”

　　胡海早有准备，轻松一笑，将黄金牛角递了上去。

　　水玲玲闭上双眼，握着黄金牛角的芊芊玉手，出现淡淡的光华，半响后，其睁开眼道：“没错，怨气灵气煞气都未消失，不是从拍卖场买来，蛮荒战场之行就由你们随我去了。”

　　几人面上都露出淡淡的笑容，心中显得尤为兴奋，胡海重新接过黄金牛角，道：“多谢大师姐。”

　　然后手指了指萧晨道：“大师姐，这是萧晨，内门中可以媲美云飞语的顶尖弟子，此次击杀黄金蛮牛的最大功臣，可否也将他带上前往蛮荒战场。”

　　王城好像准备好了的一样，等胡海说完，不假思索的开口道：“胡师兄，还是不必了吧，萧师弟他才中品武皇的修为，和我们一起去太危险了。”

　　君思讶异的道：“王师兄，你怎么这般说话，我们不是说好了的吗？”

　　陈霄目光闪烁，想要开口帮忙说一些话，可转念一想，萧晨在此次魔劫中的表现，鬼使神差的闭嘴不言。

　　不顾其他人惊讶的目光，王城继续说道：“蛮荒战场，危机四伏，连我们都不敢说全身而退，我看萧师弟还是三年之后再说吧，这是为他好。”

　　水玲玲，仿佛没有听到王城的话一般，饶有兴趣的看向萧晨道：“原来你就是萧晨，看来皇血草和半滴龙髓，你是真的用了。”

　　其他人除了陈霄，闻言都是惊讶不已，想不到萧晨还会被远在武神宫的水玲玲记住。

　　胡海试探性的道：“大师姐，你认识萧晨？”

　　水玲玲摇摇头道：“不认识，不过他现在却是已名扬整个中州，先是暖慕云和王猛打赌，结果都输给了他。”

　　“天骄人杰榜上，守在一千名的位置，到现在都无人撼动。因为他的存在，好几个九品宗门和世家的长老，都对我吐了不少苦水。”


第691章 当日因果

　　这下不仅是胡海扥人，就连陈霄也是纷纷色变，目光望向萧晨惊疑不定。

　　中州什么地方，那是整个天武域的中心，也是武神宫坐落之地，原先在他们眼中并不起眼的萧晨，竟然已经名满中州。

　　暖慕云和王猛是什么人，一个是相当于传说的种的圣女，一个是和水玲玲不相上下的青年武者七巨头。

　　这两人打赌，居然全都输给萧晨，怎样想都让人觉得匪夷所思，不敢想象。

　　萧晨心中也是稍显惊讶，没想到当日天骄人杰榜上，简单的冲榜，还会惹下这么多是是非非。

　　“大师姐，皇血草和那半滴龙髓究竟是怎么回事，能具体讲一下吗？”

　　不去想其他的事情，萧晨直接问出了自己一直以来，都困惑不已的问题。

　　水玲玲轻声笑道：“当初暖慕云和王猛，打赌看谁带来的弟子，可以冲榜冲的更高，结果两人的弟子都败给了你，于是赌资就到你手上了。”

　　萧晨摇摇头，表示不信，皇血草和半滴龙髓何等珍贵，暖慕云他不清楚，可那王猛的风评一向不好，怎会乖乖的将半滴龙髓给他。

　　水玲玲微微一笑，却不想多做解释，沉吟道：“王猛这人狂妄好斗，不管什么原因，你用了半滴龙髓，碰到他肯定没好事。”

　　“在昊天州还好，没什么机会碰到他，可一旦去了蛮荒战场，就有很大机会碰到此人了。而且蛮荒战场确实危险重重，去还是不去，你考虑清楚后再做决定。”

　　萧晨肯定的答道：“蛮荒战场，我非去不可，无论什么原因什么人，都无法阻止我。”

　　王城眼中闪过一丝不诧，插嘴道：“萧晨师弟，你实力不够，去了还要我们照顾你，碰上王猛，更会让大师姐为难，何必呢？”

　　胡海闻言，听不过去了，道：“王师弟，你怎么说话呢？”

　　王城不以为然的道：“我怎么说话了，我说的是事实，他不过一个中品武皇，我们哪个不是有上品武皇中期的修为，陈师弟你说，我说的对不对。”

　　陈霄轻轻点了一下头，表示认可。

　　君思心中焦急，可又有点犯迷糊，不知道王城怎么会变脸变得这么快，陈霄也不去帮萧晨说话了。

　　萧晨将所有一切，看在眼里，心中冷笑，不去争辩，一句话也不说，只是平静的等待着水玲玲的答案。

　　水玲玲明亮的眼中，深邃无边，对于眼前的一切，以她的智慧已经猜的八九不离十了。

　　“明白，你既已决定，到时候随我去吧。守城长老还在对付魔化的灵兽，那边需要我帮忙，先走一步了。”

　　没有多想，水玲玲直接同意了萧晨的要求，肩膀上的玄阳鸟，化为一道幽光迅速的变大，载着水玲玲朝远方飞去。

　　萧晨与胡海和君思，打了一番招呼，看也没看王城一眼，独自跃下城头踏上了回昊天宗的路。

　　君思不解的道：“王师兄，我们不是说好了的吗，完成任务后，就带萧晨一起去蛮荒战场。”

　　王城冷笑道：“来之前，我们不知道他有天阶武技，也绝对猜不到他爆发出的攻击，可以媲美胡师兄了，更不会知道他面对无穷魔兽，表现比起我们丝毫不差。”

　　“最最重要的是，他只有二十一岁，而我们四人年纪最小的也有二十五岁了。”

　　君思总算明白了，原来王城是忌惮萧晨成长的太快，让他感到有些害怕，便想要打压萧晨。

　　“鼠目寸光。”胡海面露不屑的说了一句，摇摇头道：“大师姐什么人物，会看不出你的心思，你这么做只会让别人看不起你，真正的天才什么时候惧怕竞争了。”

　　王城还想争辩一些什么，但胡海说完之后，便独自离开了。君思也是为其感到不耻，不愿多说，径直走开。

　　……

　　三天之后，萧晨回到了昊天宗，好好洗了个澡，将连日来的疲惫一扫而空，整个人彻底恢复了过来。

　　没有急着将衣服全部穿上，萧晨穿着一条短裤，从乾坤戒中取出一个掌心大小的瓷瓶。

　　瓶中所装的是黄金蛮牛脊背骨中的血髓，黄金蛮牛身体内流传着上古蛮兽的血脉，蛮兽以纯碎的力道著称。

　　它们仅凭气力，就能让古时的圣人和武帝，不敢掠其锋芒，可想而知，它们的气力究竟达到了一个何等惊人的地步。

　　黄金蛮牛体内的蛮兽血液，已经稀释到了一个可以忽略的地步，但其血髓对肉身修炼的武者依旧有着奇效，价值连城，不是一般的丹药可以比拟的。

　　眼中闪过一抹坚毅的神色，萧晨仅仅得将瓷瓶握住，蛮荒战场内的危险，用九死一生来形容都有点低估。

　　他的实力必须进一步的加强，也只有变得更强，才能让王城这样的人闭嘴，才能为自己争夺到更多的利益。

　　将瓶内的血髓倒入掌心，萧晨均匀的涂抹在自己赤裸的上半身上，皮肤顿时感到一股火辣辣的刺激。

　　等到将所有血髓全部涂完之后，萧晨感觉自己体内的血液似乎燃烧了一般，整个人都沸腾了起来，充满了使不完的气力。

　　“不行了，不行了，要赶紧将血髓中的力量消化掉，不然我非烧死不可。”

　　一道狂风席卷而去，萧晨狂奔道院中，站定之后，立刻开始运转气力打起了一套拳法。

　　拳法平平无奇很普通，就是萧晨以前萧家时，从小练习的那一套拳法，看不出什么花哨来。

　　可如今在萧晨手中，却自有另外一番威力，拳风爆喝，呼声如雷，化腐朽为神奇。

　　每打出一拳，虚空都开始颤抖起来，体表上涂抹的蛮兽血液，以更加快速的方式渗透进血液之中。

　　院中雷鸣般的声音，不停的响起，狂风四溢中，萧晨打的酣畅淋漓，全身血液沸腾，忍不住痛快的大神吼叫。

　　随着黄金蛮牛血髓的渗透，萧晨身体表面，开口挥发出一道道血色光华，在阳光的照射下有一种异样的美感。

　　轰隆隆，体内血液流动之间，爆发出澎湃的力量，宛如怒吼的江河，蹦腾不休。

　　萧晨出手的拳风，隐隐间都能听到波涛怒吼，江流狂涌之声，浩浩荡荡，似乎真有一条江河在从九天落下。

　　破！

　　猛然间，成百上千道江河汇在一起，齐聚与丹田之上，萧晨感觉体内似乎有什么东西炸开了一般。

　　肉身脱胎换骨，冥冥间有了质的改变，左右脚底板穴道之上轰然炸开，各自打开的穴道达到了三处。

　　萧晨赶紧运转了一下苍冥炼体诀，果然第六重后期巅峰的境界突破了，正式达到了第七成。

　　赤裸的皮肤，在彻底吸收了蛮兽血脉之后，变得更有质感，鼓胀的肌肉充满着爆炸性的力量。

　　砰砰砰！

　　萧晨握紧右拳，对着空气连轰三下，恐怖的力道凭空爆炸，发出三声激烈的狂啸，汇合在一起形成道席卷而去的龙卷风。

　　萧晨满心欢喜，喃喃的道：“好，纯粹的力道有增加了三十万斤，达到了一百八十万斤。气力总量更是暴增，我现在燃烧气力，使出焚天式，威力只怕会更加恐怖。”

　　不过随之萧晨就显得有些惆怅了，右手握拳轻轻的撞击着左掌，道：“第七重开始，苍冥炼体诀更注重肉身的恢复功能了，所需的辅助灵药，每一株都会是天价。”

　　第七重主要是锻炼五脏六腑，不是让要将其炼的更加坚硬，而是让其拥有更强的恢复能力。

　　比如原本内脏受伤，需要半个小时彻底恢复，第七重大成之后，十分钟内就能彻底恢复过来。

　　五脏六腑各自对应一道天材地宝，锻炼心脏要用到养心花，锻炼肝胆需要用到紫阳草，脾胃需要红莲果。

　　每一种灵药都珍稀难求，即便在高等拍卖会上，也是难以寻获，只有在人迹罕至的险地中才能获寻。

　　萧晨收回思绪，淡淡的道：“车到山前必有路，暂时还是全力做好去蛮荒战场的准备，不要想太多其他的东西。”

　　咚！咚！咚！

　　就在此时，包围着昊天城的成群山峰中，一座极其偏僻的山峰之上，响起一道道浑厚古老的钟声。

　　钟声悠远，整个昊天城的人都听得一清二楚，与钟声相比，随着钟声飘荡的一句话，更加让人惊异。

　　“昊天宗萧晨，卑鄙无耻，见利忘义，暗算同伴。枉为名门正派之人，今日满月楼邱翊登门求战，如果你不是缩头乌龟就给我滚出来！”

　　最后三个字滚出来，在邱翊特意用真元加持，让其久久不散，绵绵荡荡，让所有人都能感受那话语之中藏着的滔天恨意。

　　“是门派挑战，有同等宗门的弟子，敲响了战钟。”

　　“邱翊，满月楼内门顶尖弟子，和云飞语齐名，南方十八州都是小有名气，萧晨怎么惹上他了。”

　　“我们昊天宗的萧晨也不弱，不见得会输给这邱翊。”

　　“嗯，就武技来讲应该不差，可来昆仑的额花时间还是短了点，底蕴不足。”

　　“走，我们快去巨剑峰看看，这下子真的有好戏看，好几年都没人敲响战钟了！”

　　钟声悠扬，飘荡在昊天城的上空，城区中所有弟子，都听到了邱翊极具调谑的话语，纷纷停下手中的事情，朝着巨剑峰看去。

　　然后不约而同的起身飞跃，朝着巨剑峰飞去，如今的萧晨，在内门中风头劲盛，他的事迹更是广为传颂。

　　来自排名倒数的苍穹界，一路崛起，先败鬼舞，再败战界司徒刚，内门老牌五大高手联手之下，同样还是大败与他。


第692章 摊上大事了

　　他的对手没有弱者，无论是老牌的五大高手，还是鬼舞和司徒刚，这些可是都靠自己实力混出来的。

　　如今的昊天宗，可以说无人不识萧晨，听到有满月楼的高手前来挑战，兴致当即就被挑了起来。

　　宅院之中，萧晨穿好衣服，心中将邱翊的名字，慢慢的念了好几遍。才想起来对方是何人，因何与他产生的过节，为何如此说他。

　　“来挑战就罢了，何必说这么多冠冕堂皇之话，无趣。”

　　萧晨微微摇头，面露些许的不屑，心中也理解自己为何没有记住此人了。如此废话连篇，冠冕堂皇，假仁假义之辈，真记住了才怪。

　　前方湖泊之上，泛起阵阵的涟漪，微波荡漾。

　　两道身影快速的掠来，那是听到消息的岳晨曦和公羊羽，几个呼吸之后，两人落到了萧晨身前。

　　“萧晨师兄，你摊上大事了。”岳晨曦轻轻一笑，有些俏皮的说道，并没有太过紧张。

　　萧晨耸耸肩，道：“不算大事吧。”

　　公羊羽笑道：“还不算大？卑鄙无耻，见利忘义，缩头乌龟，暗算同伴，每一顶都是大帽子。”

　　萧晨无奈的笑道：“你俩不会真信这些鬼话吧。”

　　岳晨曦噗呲一笑，认真的道：“不说笑了，萧晨，你有几成把握？”

　　公羊羽也是沉声说道：“满月楼在南方十八州，论实力和底蕴，不比我们昊天州差，他这么大阵仗来挑战你，肯定有所依仗，不然败了的话脸就丢没了。”

　　“十成把握。”萧晨平静，但极其自信的说道。

　　岳晨曦和公羊羽对视一眼，心都放了下来，他们都知道，萧晨从来不会说大话，他说十成把握就一定是十成把握。

　　“谁是萧晨？”

　　就三人准备出城前往巨剑峰之时，一名蓝衣老者从天而落，悬浮于空中，对着三人说道。

　　老者衣袖之上，绣着昊天宗内门长老的标志，修为高深，仅比水玲玲差上一线，显然地位不低。

　　萧晨朝前走出一步，开口道：“我是。”

　　蓝衣老者打量了一下萧晨，眼中闪过一丝惊讶的神色，发现以他的修为，竟然也没法完全看透萧晨。

　　收回视线，老者开口道：“战钟响起，被点名之人必须应战，这是天武域各大宗门之间的共同规定的条款，希望你全力以赴，不要败了我昊天宗的名头。”

　　“一定。”

　　三人随着老人朝巨剑峰飞去，巨剑峰高不过三千米，在环绕着昊天城的山峰中，显得并不出众。

　　可它山巅之上修建的顶级擂台，和竖立的战钟，注定了它的与众不同。

　　巨剑峰的山尖被大人物，用无边力量，直接削成的广阔平台，顶峰之上的建筑十分简单。

　　中央处竖立着一处木架，高达百米的架子上安放着一尊古老大气的战钟，在不远之处就是由寒山石打造的擂台。

　　简单的平台，除了凌冽的狂风，让人感受到一股萧瑟的战意外，再无其他。

　　“来了，萧晨来了！”

　　擂台周围早早来到的各路弟子，看着空中飞来的几人，眼前一亮，精神都为之一怔。

　　邱翊站在擂台下方，看着空中的萧晨，面露冷笑，眼中带着一丝仇恨的神色。

　　在他周围，上次一起击杀独狼的各门弟子，一个不差全都到来了，目光中全都带着一丝恨意。

　　千玄宗的桌萍，尤其如此，她当初偷袭萧晨，结果被萧晨打的鼻梁塌陷，伤好之后都没法完全恢复如初。

　　鼻梁稍稍不正，让一张原本漂亮完美的脸，美感大失。

　　“邱大哥，这次我们的仇，能不能报可都得靠你了。”身后一群人见大战即将开始，对着邱翊说道。

　　邱翊右手握着剑鞘，脸上露出自信的笑容，道：“放心，我已经突破了中品武皇的瓶颈，达到了上品武皇，那小子上次不过是欺负我们没有真元而已。”

　　“这一次，我不仅要打得他跪地求饶，还要让他声名败尽，一辈子都抬不起头来。”

　　咻！

　　蓝衣老者带着萧晨三人，稳稳的落到了擂台的对面，然后直接飘到擂台下方，当其了此次战斗的裁判。

　　“刀剑无眼，满月楼邱翊，一旦敲起战钟，就相当于自动敲响了生死契，你可明白。”

　　“自然明白，我即便将此人打死，昊天宗也不得追究我的责任。”

　　邱翊脚尖一点，飘逸的飞上擂台，握着长剑双手环抱在胸，目光斜视萧晨，笑道：“果然，这么长时间，你也不过刚刚中品武皇的修为。”

　　萧晨不与他争辩，轻轻一跳，就落到了擂台之上。

　　“萧晨，当日我见你修为低下，好心邀请你一道击杀独狼，可你这家伙却卑鄙的保存实力。”

　　“等到将独狼杀死，马上就撕毁协议，恩将仇报，将耗尽真元的各门弟子殴打教训一顿，你说，你承不承认！”

　　邱翊面色阴沉，对着萧晨怒声喝问。

　　与其同来的一群人，也趁机高声附和起来，对着怒骂不已，什么难听的话全都脱口而出。

　　来此观战的昊天宗弟子，闻言也是面色微变，有点不敢相信萧晨会是这样的人，小声的议论起来。

　　邱翊要的就是这种效果，先让萧晨在大义上不占理，最后用绝对的实力，狠狠的践踏他一番，彻底消除他的心头之恨。

　　“萧晨，如今这么多人作证，你还有什么要狡辩的！”邱翊指着萧晨，冷冷的说道。

　　白衣飘飘，随风轻舞，萧晨面色平静，只回了一句，“说完没有。”

　　见萧晨如此淡定，没有丝毫慌乱心虚，和意料中的画面大不相同，邱翊惊愕不已，有点口不择言的道：“你……”

　　“说完了？那你可以滚了！”

　　萧晨面色一冷，体内经过大成大意提炼过的上古帝皇之气，轰然而出，如天神降临，当场就将邱翊给震住了。

　　体内气力汹涌澎湃，然后迅速的燃烧一半，天门穴青烟冲霄而去，萧晨对天轰出一拳。

　　燃烧了大半边的青云之中，传来一阵龙吼，一道青龙之爪握紧成拳，携天之威，从天而落。

　　邱翊刚从萧晨的气势中挣脱出来，还没来及拔出长剑，就被雷霆般的一拳，轰的趴了下去。

　　一百八十万斤的气力，在燃烧之后，达到了两百万斤的恐怖的力道，邱翊脸朝地趴下将擂台炸出道道蜘蛛般的缝隙。

　　萧晨轻轻一闪，落到邱翊的身体旁，不给其挣扎着爬起来的机会，直接一脚踢了过去。

　　如沙包一般，邱翊的身体凌空翻滚了好几圈，朝着人群落去。

　　从萧晨话音落下，到一拳一脚，将邱翊踢出去，整个过程不过两个眨眼的时间。

　　迅捷如风，雷霆果断。

　　周围的人全都呆住了，尤其是跟随邱翊一起来的那些各门弟子，如此结局完全超乎了他们的意料。

　　前一刻，在邱翊的带领下，他们还气势汹汹的数落着萧晨的过程，可不过一个呼吸，邱翊就躺着飞了下来。

　　现场死一般的静逸，没有人说半句话，全都没有想到意料中的惊天大战，萧晨一拳就解决了。

　　好些人甚至都不知道，到底是怎么一回事，一切发生的太快了。

　　只有一些修为较高的内门弟子，才看出了些许的端疑，萧晨那一拳爆发出来的力道，已经可以超过普通的上品武皇了。

　　气势上的突然袭击，在加上邱翊的大意，一切其实也就顺理成章了。高手过招，怎可大意，一个失误就能瞬间扭转战局。

　　与邱翊的同行的武者，手忙脚乱的给其疗伤，喂入丹药，灌注真元。

　　“萧晨，你出手也未免太狠毒了吧，下手竟然如此重！”

　　“不仅卑鄙无耻，你还心狠手辣！”

　　同行的武者，本来准备邱翊帮他们出口恶气的，这般结局实在让他们难以承受，纷纷出言咒骂萧晨起来。

　　萧晨面色平静，心中不屑，懒得申辩，只有弱者才会这般无理取闹，呈口舌之利。

　　“你若不服，可以随时敲响战钟。”

　　淡淡的回了一句，萧晨冷眼看着这群人的表现，那些骂骂咧咧的各门弟子，纷纷闭口不言，不敢在多说什么。

　　有邱翊这般遭遇在前，哪里还敢上去自取其辱。

　　千玄宗桌萍，眼中寒芒闪烁，看着台上的萧晨，恨不得立刻敲响战钟将其千刀万剐。

　　可一想到邱翊的遭遇，恨得咬牙切齿，脚步沉重如山，硬是没法挪动分毫。

　　萧晨眉头微皱，心中暗暗摇头，只觉得将时间浪费在这样一群，只会动口的无能之辈上，太过无趣。

　　“既无人敲钟，那在下便告辞了。”

　　对着蓝衣长老轻轻点了一下头，萧晨转身就准备离去，蛮荒战场月底就会正式开启，他没时间在这里浪费。

　　铛！铛！

　　就在此时，古老的战钟，突然响起了两声绵长的钟声，钟声回荡在山巅之上，搅散多年不息的狂风。

　　回荡在众人的耳旁，如此近距离的聆听到战钟的声音，让人血脉沸腾，迸发出浓浓的战意。

　　“不愧是苍穹界的王者真龙，不过三月的时间，就成长到这般地步。”

　　阴寒的声音从远方传来，山巅上的众人赶紧随着声源的方向看去，只见虚空之中，两道身影，带着凌凌寒风，快速的掠来。

　　开口说话之人，随意的拨弄着苍白的右手，一道道寒冰真元激射而出，不停的撞击着古老的战钟。


第693章 七巨头，白无雪

　　寒冰真元随着钟声飘荡出去，空气中温度急剧下降，地面上一缕缕寒霜快速的蔓延出去。

　　好些武者，都感到寒气透骨而入，似乎有侵透进心脉之中的迹象，吓了一大跳，纷纷运转真元抵挡。

　　钟声悠悠荡荡，寒气一波一波的袭来，修为较低的昊天宗内门弟子，面色冰雪一般苍白，眼神惊恐纷纷后退，不敢离那战钟距离太过靠近。

　　“好恐怖的寒冰意境，他们是阴极宗的人！”

　　来人随意的露出的一手，让众人猜到了他们的身份，眼中都是惊疑不定。

　　阴极宗实力强大，门内有两名武帝，在九品宗门内属于顶尖的存在，论综合实力比昊天宗和满月楼都要强上不少。

　　“钟声已响，萧晨，你不能走了！”

　　萧晨停下脚步，面色稍显凝重的道：“万峰！”

　　来人正是阴极宗万峰，不过让萧晨面色凝重的却不是他，而是他身边的那名青年。

　　那青年穿着朴素，面色带着一丝若有若无的笑意，可他那张脸看是一块千年不化的寒冰，让这笑意感受不到丝毫的阳光，反而更加诡异。

　　他的修为，萧晨更是捉摸不透，隐隐间似乎比胡海都还要高出许多。

　　“阴极宗首席真传弟子，七巨头之一的白无雪，他竟然也来了。”

　　终于有人认出那青年武者来，目光中的充满了讶异，这可是和他们大师姐齐名的人物。

　　就连一直处之泰然的蓝衣执事，也动容起来了，开口道：“白无雪，你也要来敲钟。”

　　白无雪嘴角微微上扬，淡淡的道：“不会，我可不认为能够完胜水玲玲，只是来看看让我小师弟那般发奋的人物，是何摸样。”

　　“我想起来了，那敲钟的人叫万峰，和白无雪一样都是阴极老人的关门徒弟，萧晨竟然连他也惹上了。”

　　“这下怕是不好办了，我们昊天宗威望注定要损失一分了。”

　　“那万峰的修为，已经有上品武皇初期巅峰的境界，在加上拜入的阴极老人门下，我们昊天宗除了真传弟子，应该无人能够败的了他。”

　　底下的人窃窃私语，目光看向萧晨，不由为他感到一丝担心。

　　先前对战邱翊，众人都没这么担心，毕竟萧晨的实力摆在那里，胜负起码是五五之分。

　　可如今对战的人是万峰，阴极老人的关门徒弟，都觉得萧晨胜算不会太大了。

　　岳晨曦和公羊羽，两人脸上也是露出些许的担心，当初在苍穹界，他俩可是亲自感受到万峰的厉害之处。

　　咻！

　　万峰轻轻一跃，落到擂台之上，看着萧晨咧嘴一笑，寒声说道：“萧晨，我要多谢你，没有你给予的压力，我绝不会在这么短的时间内，进步如此之快。”

　　萧晨微微一笑，淡淡的道：“不用谢我，今天还会在帮你一次。”

　　言语上的争锋，很快升级到气势上的对拼，万峰面色阴寒，想要在气势先压萧晨一筹。

　　身后寒风呼啸，气势如冰雪风暴一般，朝着萧晨席卷而去，空气中似乎能够看到雪花飘落。

　　擂台上的空气，无端端的就下降了上百度，地面上结出一层坚硬的寒冰，从萧晨脚下向上蔓延。

　　萧晨右脚轻轻抬起，然后猛的向下一踹，咔擦咔擦，擂台上坚硬的那一层寒冰，轰然间就破碎了开来。

　　化为漫天冰屑，凌空飞舞，在阳光直射下，闪烁起一片片冰光，看上去光芒闪闪，就像是一颗颗璀璨的珍珠。

　　萧晨激活体内的上古帝皇血脉，一股浩瀚，绵长，悠久，古老的气势，勃然而发，化为狂风滚滚而去。

　　那一股风，仿佛穿越了时光，从上古那个久远的时代吹来，凌空飞舞的冰屑，在狂风灌注下。

　　不停的旋转，刺的空气嗤嗤作响，这美丽之物，彻底变成了杀人的利器，朝着万峰雨点般的落去。

　　万峰心中惊讶不已，有些想不到，在气势的比拼上，萧晨竟然能够这般了得，胜过了他一筹。

　　眼见雨点般的冰屑袭来，万峰退后一步，然后伸手轰出一掌。

　　砰砰砰！

　　漫天碎响，连绵不绝的响起，所有的冰屑，在这一掌之力下，全都被震成了粉末，萧晨的帝皇气势也被彻底取消掉。

　　体内气力，先前对付邱翊燃烧了一半，萧晨没有继续使用焚天拳的想法。

　　脚踏青龙虚影，平地起跃之间，萧晨穿过漫天丝丝冰屑粉末，对着万峰直接一击霸气的狂龙拳打了过去。

　　万峰心中冷笑，不慌不忙，身体微微一侧，手掌为刀，化为锋利的兵刃，直接斩下那头怒吼的青龙。

　　真元组成的青龙虚影，现出一道光滑的缺口，当即溃散开来。

　　一招得势，万峰强势出击，运转寒冰真元，连挥三掌，将萧晨打的步步倒退，重新赢得先机。

　　“萧晨，看来你的肉身，也不过如此。拔刀吧，今日的我已经非比寻常，绝不是你所能想象的。”万峰击退萧晨，傲然的说道。

　　青龙微微一沉，带着萧晨稳稳落地，他的气力燃烧了一半，威力有所减少，在加上不想在白无雪面前表现太多，出手间保留了很多。

　　左手轻轻一翻开，召出月影刀，萧晨淡淡的笑道：“这世界不是只有你在进步，那就让我看看你到底怎么非比寻常。”

　　万峰看着拿出月影刀的萧晨，狞笑道：“别让我失望，白袍刀客。”

　　花之牢笼！

　　五指摊开，万峰对着萧晨轻轻一拍，萧晨脚下的擂台上，出现一道镶嵌进地面之中的花影。

　　感应到地面中，有道道诡异的能量在流动，萧晨面色微变，起身飞跃而出。

　　万峰轻轻一笑，右手朝后一拉，地面上的寒冰花影，猛的钻了出来，形成一朵硕大的寒冰花朵。

　　层层叠叠的寒冰花瓣，直径达到百米，像是一张巨口，朝着空中的萧晨狠狠的咬去。

　　看来这万峰，在阴极宗内，又学到了新的武技，上次与其对战时，就没见过这等诡异的武技。

　　花朵腾空而起，地面之上还有一条根茎连着，远远看去，就像是一朵真实的花朵在随风而舞。

　　周围寒气慢慢的汇集过去，那根茎越长越长，花朵追着萧晨不停的咬去。

　　任凭萧晨怎么躲闪，都无法直接摆脱掉，万峰微微一笑，脚尖点动，化为白影朝着萧晨杀了过去。

　　砰砰砰！

　　一双肉掌之上，透明如冰，闪着淡淡的寒光，万峰连挥三掌，欲将萧晨前进的路线堵死。

　　每一道掌风，都在虚空之中，形成一道寒冰风暴，风暴呼啸之间，似乎能将山峰都给搅碎。

　　“好厉害的寒冰真元，不愧是阴极老人的徒弟。”

　　周围昊天宗弟子，看到万峰挥出的这三掌，暗暗咂舌，能将寒冰真元凝练到这等地步。

　　即便是阴极宗的内门顶尖第子，恐怕都难以办到，只有师从于阴极老人的几位徒弟才能做到。

　　别人避之不及的寒冰风暴，萧晨却是没有太多的感触，他是刀客，刀意的加持之下，从来就不怕这种硬对硬的比拼。

　　以前完美六成刀意的时候，就不会惧怕此等真元风暴，现在刀意大成更是不用放在眼里。

　　咻！

　　雷光闪烁，萧晨只用六成刀意，连劈三刀，三缕紫色刀气。宛如划开天幕的刀刃，将三道真元风暴直接劈成了两半。

　　风暴破碎，化为无数风雪，飘散出去。

　　万峰脸上稍显惊愕，有点想不到的萧晨的刀意，进步如此神速，和苍穹界时相比完全不可同日而语。

　　不过这也在他的意料之中，眼见萧晨破掉三道风暴，身形朝后一闪，五指张开，就这么直接拍了下来。

　　寒阴掌！

　　空气游离的寒冰灵气，凝聚成一道巨大的手掌，凭空成形，朝着萧晨直接压了过去。

　　掌心之中，蕴含着阴极宗特殊的寒冰意境，周围阴阳失调，阳属性的力量，被不停的挤压出去。

　　形成一团团阳火，如箭矢一般，朝着四周飞射而去，阳火落到地面之上，炸开一道道深坑。

　　一些倒霉的昊天宗弟子，被阳火击中，直接炸的吐出了一口鲜血，让其他人心惊不已。

　　萧晨面色微凝，此掌是万峰的绝学，看来对方是铁了心，要将他逼到后面紧追不舍的寒冰花朵中。

　　不过就凭这掌，还差了一点，四季刀法，生生不息！

　　萧晨周身，衍化出春夏秋冬，种种异象，春天的流水，夏天的骄阳，萧瑟的秋风，无情的冬雪。

　　一幅幅画面，衍化出四季轮回，生生不息的画面。

　　砰！

　　刀光和空中的寒冰手掌相碰，爆发出滚滚如雷般的气浪，朝着四方辐射而去。

　　在无尽轮回之力的对冲下，万峰对之寄予厚望的寒阴掌，化为点点冰屑，四散而去。

　　看着萧晨，轻松自如的摸样，万峰心中恼怒，有点想不通，为何自己修为大涨，又学的秘技，到头来还不是不能拿萧晨怎么样。

　　而且差距，似乎比在苍穹界时还要大，以前的萧晨对上他还要打起十二分的精神，现在却是没有丝毫的在意，态度显得轻松自如。

　　半空中，两人激烈的交战，如此结果有些出人意料。

　　来势汹汹的万峰，手段尽出，各种强悍的武技，不停的使出，却依旧奈何不得萧晨。

　　那空中的白袍刀客，脚踏一条青龙虚影，上下起伏之间，将万峰各种杀招一一破掉，似乎还犹有余力。


第694章 再虐万峰

　　萧晨微微笑道：“万峰，这就你说的非比寻常吗？也不过如此，我实在没看到，你除了修为以外，到底有何进步。”

　　“可恶！”

　　被萧晨调侃，万峰心中更加恼怒，爆喝一声，调动全身真元，周围空气猛降，形成一股股可怕寒流。

　　寒冰大手印！

　　冷风乍起，所有的寒流陡然汇合在一起，形成一道巨型的寒冰手掌，掌心之中纹路密布。

　　寒冰手掌出现的太快，仿佛在空气中，突然长出来一般，璞的一下就把萧晨给紧紧的抓住了。

　　万峰面色有些苍白，哈哈大笑道：“看你还怎么狂，我直接捏死你！”

　　战况突然间逆转，让所有人都为之一愣，公羊羽和岳晨曦，更是忍不住想要直接飞上去。

　　巨大的寒冰手掌，在万峰的控制，将萧晨紧紧握住，寒气之中更透着一股庞大的力道，要将萧晨直接捏成肉饼。

　　萧晨稍稍感受了一下手掌中的力道，便不甚在意，他苍冥炼体诀已经修炼到第七重，如今肉身堪比初阶的圣躯。

　　若是其他同阶武皇，被他这般抓住，怕是当场就要内伤，五脏六腑巨大的挤压之力，非得破碎不可。

　　可萧晨肉身已如此恐怖，哪里还会害怕，体内气血翻腾，将阵阵寒意祛除，双手紧握，左右手臂十二处龙穴悄然打开。

　　碎！

　　澎湃的力量爆发出去，寒冰手掌轰然破碎，化为一块块巨大的冰屑，散落在擂台之上，砰砰作响。

　　万峰吐出一口鲜血，当即就落到地面之上，面色苍白，毫无血色。

　　感应到身后追来的寒冰花朵，再次张开巨口朝自己咬来，萧晨懒得躲闪，转身就是一刀插进了花蕾之中。

　　大成的刀意暗中释放出来，寒冰花蕾，直接崩碎，根茎寸寸断裂。

　　地上的万峰，看着虚空林立的萧晨，眼中光芒黯淡，显得极为沮丧，两个月前，萧晨实力和他相差无几。

　　如果不是那一招天阶武技，谁胜谁负还不好说，可两个月后，萧晨在昆仑界中的成长，却迅速的将他给甩到了一个遥不可及的位置。

　　见到萧晨彻底获胜，公羊羽和岳晨曦，不由放下心来，面露微笑。

　　擂台旁，一直观看着比赛的白无雪，面色毫无波动，淡淡的道：“果然如此，难怪师父非要我来，不杀了此人，小师弟日后怕是要心生魔障了。”

　　寒冰大手印！

　　无声无息之中，阴极宗首席弟子白无雪悄然出手，巨大的寒冰手掌，从天而落朝着萧晨闪电般的砸去。

　　这一掌的隐秘性更强，等到萧晨发现的时候，已经来到了他的头顶，下一刻就要落到他的身上。

　　寒冰手掌之中，还多了一点，不同寻常的阴气，同样是寒冰大手印，却要比万峰强上数倍不止。

　　萧晨来不及多想，就地一滚，轰，巨大的声音响起，萧晨先前站立的地方，出现一个巨大的深坑。

　　坚硬的擂台在这一掌之下，直接碎裂，滚滚气浪汹涌而出，将没有滚出多远的萧晨，直接冲到了天上。

　　咦！

　　白无雪稍显意外，竟然没有一掌轰死萧晨，被他躲闪了过去。

　　“那就在来一掌吧！”

　　念头刚刚出现，虚空之中，又是一道光华四溢的寒冰手掌，朝着被掀飞的萧晨轰了过去。

　　速度之快，在场的所有人都感受不到，想要阻止都来不及。

　　虚空中出现的寒冰巨手，就像是一座冰山，不仅有着无尽的阴寒，还蕴含着无可匹敌的力道。

　　那是一位半圣，用真元打出的恐怖力道，萧晨的修为与之相比差了太多。

　　情况危急万分，刚刚被气浪掀飞的萧晨，看着又一道冰掌不给其考虑的时间飞来，将剩余的气力全都汇集起来。

　　双臂交叉，龙吟虎啸，衍化出卧虎藏龙之势，只能硬抗了这一招。

　　砰！

　　萧晨倒飞出去，嘴角一丝血渍，人如风筝一般朝后飞去。

　　白无雪稍显错愕，寒冰大手印的威力，足以媲美一般的天阶武技了，由他使出来，竟然没有直接拍死萧晨。

　　真元鼓荡，不由将五成力提升到七成，虚空寒气沸腾，形成一道更加庞大的寒冰手掌朝着萧晨狠狠印去。

　　巨掌刚好出现在萧晨的头顶，凭空成型，根本就不给萧晨躲闪的机会，将他直接笼罩了进去。

　　咔擦！

　　就在萧晨准备使出太极阴阳火焰图之时，头顶的如冰山般压下来的寒冰巨掌，突然分崩离析，化为冰屑漫天飞舞。

　　萧晨抬头看去，只见远方玄阳鸟上，一名紫衣女子手持紫色长弓，面容冷峻，傲然而立，周身飘荡着淡淡的华光。

　　眼神冰寒，水玲玲挽弓拉弦，对着白无雪又是一箭射了过来。

　　呼哧！

　　天地间，一道火光如流星般划过，转瞬即逝，快的让人睁大眼睛都无法捕捉到那火光的距离。

　　白无雪一直从容不迫的脸上，露出凝重之色，双手快速的结印，周围寒风呼啸，在身前形成一道风雪交织的旋风结界。

　　箭矢所化的火光，砰的一声撞在上面，发出惊天动地的声响，整个巨剑峰的山巅都剧烈的晃动了起来。

　　无边气浪席卷而出，将周围的站立的弟子，直接掀飞出去。

　　紫光闪烁，水玲玲的身形落到擂台之上，对着白无雪道：“白无雪，你忘记这里是什么地方了吧，敢当面猎杀我们昊天宗的弟子。”

　　风雪散去，白无雪轻轻笑道：“自然没有忘记，这里是巨剑峰，我只要敲了战钟，就可以挑战你们昊天宗的任何弟子。”

　　有人扭头看去，只见那古老的战钟，不知何时开始左右摆动起来，可却诡异的没有发出任何声音。

　　“额，这钟好像坏了，竟然敲不出声音来了。”白无雪装作极度惊讶的摸样，有些夸张的说道。

　　“不过不管怎么样，战钟已经摇动，水玲玲你还是让开吧，除非此人认输，或则被我打死，按照规定你不能出现在擂台上。”

　　白无雪早就预料到这种情况，负手而立，看着水玲玲不慌不忙的说道。

　　水玲玲神色变幻，没料到白无雪如此难缠，将她要说的话全都给堵住了。

　　“哈哈哈，我开玩笑的，如此人物我还真不屑杀他，萧晨留着你的命吧，我师弟会亲手来取的。”

　　白无雪喜怒无常，完全没有将萧晨放在眼中，突然间大笑起来，带着万峰快速的离开了此地。

　　“二师兄，你怎么放过那小子了，刚刚那么好的机会。”万峰极度不解的问道。

　　白无雪淡淡的道：“没机会了，最好的两次机会，都被这小子躲过去了，水玲玲出现，你以为她真会看着我打死那小子吗？”

　　萧晨面色阴沉，看着白无雪的离去的背影，体内剩余的气力，全部燃烧起来。

　　血液沸腾奔流，如滔滔江河，滚滚不息，隐藏在皇血草中的帝皇之气，轰然散发出去，整个人的气势猛然高涨。

　　头顶天门穴上，一股青烟，直冲九霄，苍冥炼体诀晋升第七重之后，萧晨第一次毫无保留的将气力全部燃烧。

　　青烟飘荡，一片青色的火焰迅速的蔓延出去，蓝色的天空在刹那间被燃成了青色，层层滚滚，龙吟声滔滔不停。

　　正在疾行而去的白无雪，猛然在空中停下了脚步，面色凝重，毫无征兆的对着天空就是一掌拍了出去。

　　肉掌透明如冰，寒光熠熠，他的反应速度已经很快了，可还是慢了一线，真元也没法在短时间内全部调集，手掌刚刚挥出一半。

　　便被从天而降，携着滚滚龙威的青色龙拳，给轰了回去。

　　半空之中，传来隆隆巨响，惊天动地，整个虚空都在颤抖，恐怖的能量威压散发出去，隔着老远的众多弟子，都感到一丝心悸。

　　白无雪只感到手臂发麻，止不住的颤动，那龙拳之上传来的力道，竟然不下与三百万斤。

　　猝不及防之下，以他的修为，也没法全力抵挡下来，右手臂内里的骨头隐隐发痛，一丝丝细小的破碎音响起，竟然出现了裂痕。

　　而他身边的万峰更加不堪，被余波扫到，整个人如炮弹一般飞射出去，撞在了远处一座山峰之上。

　　巨剑峰上，所有弟子，都像看疯子一样看着萧晨，他竟然敢出手偷袭白无雪。

　　白无雪是什么人，天武域青年一辈七大巨头之一，年少成名，常年霸占天骄人杰榜前十的位置。

　　他是这武道盛世，人族武者中星光最耀眼的那一群人，他的声望甚至比水玲玲都还要高上一点。

　　无论走到拿来，即便其他九品宗门的内门长老，也不敢得罪，只得以礼相待。

　　因为他很有可能就是未来的武帝，得罪了他就是得罪了一名武帝，后果不堪设想，没人愿意与他们交恶。

　　是以即便他出手偷袭萧晨，巨剑峰上的蓝衣长老，见白无雪收手，也不敢多说什么，只得息事宁人。

　　强如水玲玲，昊天宗首席真传弟子，同为七巨头之一，见白无雪要走也没有出手阻拦。

　　可萧晨，一个内门弟子，一个不过中品武皇境界的刀客，他竟然对白无雪出手了，而且还是如此的狠。

　　“白无雪，没人跟你开玩笑，你既然放弃了这场战斗，改日我必会登临阴极宗，堂堂正正的敲响战钟。”

　　白衣诀诀，迎风飞舞，萧晨看着白无雪，一字一顿，铿锵有力的说道。


第695章 震撼的约战

　　他不知道什么七巨头，也不知道什么未来的大帝，也不怕得罪人。

　　他只知道作为武者，最基本的原则，别人出手偷袭打了他，必须还手打回去。

　　不能因为畏惧胆怯，而将这股气憋在了心中，让自己难受，让自己憋屈。

　　明明就是要杀你，要将你随手拍死，怎能一句玩笑就结束，怎能一句不屑出手，就将所有的一切掩盖过去。

　　他即便再卑微，但也有自己最起码的尊严，身位刀客，宁折不弯！

　　右手臂剧痛无比，白无雪强行忍住当场拍死萧晨的欲望，寒声道：“即便王猛也不敢去阴极宗对我敲响战钟，你小子倒是比他还要狂妄。”

　　“别让我等太久，否则我会主动摘下你的人头。”

　　白无雪看了一眼巨剑峰上水玲玲，又看了一眼远方漂浮在昊天城上的内城，这里毕竟还是昊天宗的地方。

　　他一介半圣，来头在大，错失了必杀的机会，也只能暂时忍住。

　　巨剑峰上，昊天宗的数百弟子，全都像看傻子一样看着萧晨，纷纷摇头低语。

　　“这家伙太不知所谓了，以为打败了万峰和邱翊，就真的天下无敌了吗？”

　　“竟然敢挑战白无雪，那可是年轻一辈的七巨头，连我们昊天宗的真传弟子，看到都得绕道走。”

　　“人族天武域百亿人口，七人能够从无数天才中脱颖而出，而又多年来屹立不倒，哪里会有什么庸才。”

　　“是啊，这几年来，武者盛世降临，天才少年更是层出不穷，不乏一些惊才绝艳之辈，但他们再急于成名，也不敢去挑战七巨头。”

　　“如果不是大师姐在这里，早就被人拍死，真不知道哪里来的胆量，还敢主动挑战白无雪。”

　　各种议论嘲弄之声，传入萧晨耳中，萧晨不闻不问，懒得理会。

　　他初来昆仑，修为低下，实力不济的时候，不会去理睬外界的喧嚣和浮躁。

　　等到他有所小成，扬名内门，面对各种赞誉敬佩，本心不变，也只是淡然一笑，依旧埋头苦修。

　　从萧家的墨河城到天刀阁，又从大秦国到荒古之地，再到无尽之海，在到晋国封龙城。

　　最后又从苍穹界来到昆仑，萧晨这一路走来，经历了太多的起伏，曾经名扬四方，曾经跌入谷底无人知。

　　曾经为求锻炼杀意，在深海战场上不知疲倦寂寞的杀戮一年。

　　人世间名利荣华，他早已看得很淡很淡，只遵循着自己的原则，心向大道，别无所求。

　　为自己的道而活，绝不会理会他人的眼光和看法。

　　白无雪欺他辱他还要杀他，这都能忍，那活着还有什么意思。

　　“萧晨，你有点鲁莽了，白无雪不是那种靠着丹药提升起来的天才，绝不是你想的那般简单。”

　　水玲玲微微皱眉，轻声说道，摊上了白无雪这一个大敌，对萧晨来说实在太危险了。

　　萧晨开口道：“我明白，可我不是随随便便说出这句话的，多则一年，少则半年，我一定会去阴极宗。”

　　水玲玲目光直视萧晨的双眼，欲要看清他的内心，到底是怎么想的。

　　那漆黑的双眸之中，除了平静还是平静，如一汪秋水，波澜不惊，不卑不吭，悲喜不露。

　　可水玲玲明亮的双眼，却在眼眸的深处，看到了萧晨隐藏在心底最深处的骄傲和自信。

　　如一条蛰伏的真龙，看风云起落，只待大势降临，破海而出，腾云九霄，飞龙在天！

　　“多谢大师姐出手相助，萧晨先告辞了。”

　　拱手对着水玲玲，真诚的道谢，萧晨在众人瞩目中，踏着青龙虚影，消失在云层之中。

　　水玲玲沉吟良久，绝世容颜，露出凝重之色，喃喃的道：“看不透，即便能看到他的骄傲，也看不到他的心，或许他真的能创造奇迹。”

　　“昊天宗出了萧晨，不知其他宗门又会出什么样的人物，其他外域天才武者又会有哪些，乱世看来真的是来临了。”

　　旋即水玲玲，像是想到了什么，道：“不行，我得和掌门说一下，萧晨这样的天才，绝对不能就此夭折，否则是我昊天宗最大的损失。”

　　肩膀上灵气逼人的玄阳鸟，噗呲一下，现出本体，载着水玲玲朝着内城上方的虚空飞去。

　　那里虚无一片，看起来什么都没有，可却似乎就是水玲玲的目的地。

　　“萧晨，你可真是疯了，竟然半年就想挑战一名半圣。”

　　回到宅院之后，仙灵戒中的熬娇，忍不住开口说道。

　　萧晨在院中品茶，目光眺望，看着前方清澈的湖水道：“不可能吗？我有超越天阶功法的紫雷决，有年轻一辈无可匹敌的肉身，我和白无雪差的只有修为而已。”

　　熬娇无语道：“你说的还真是轻松，只有修为而已，什么叫只有修为。从中品武皇跨越到半圣，即便你紫雷决在强，天赋再高，也得两年的时间。”

　　“而且白无雪，也不会止步不前，等着你去追赶，若是他跃过武圣的瓶颈，那你没有五年时间不可能超过他了。”

　　萧晨点头道：“我懂，所以蛮荒战场我非去不可，必须寻得类似黄金蛮牛内丹这一类的天材地宝。”

　　熬娇摇头道：“你把蛮荒战场，想的太简单了，里面好些禁地，当年雷帝都不敢深入。而且到时候，整个天武域的年轻翘楚都会进去，甚至还有些不守规矩的散修也会进去。”

　　“那么大的竞争，身怀重宝，也未必能走的出来，别将所有希望都压在蛮荒战场上。”

　　萧晨眉头微皱，忽然想到了什么，展颜笑道：“小熬娇，你也学会话中有话了，不将希望压在蛮荒战场上，是不是雷帝留下什么遗宝在昆仑界。”

　　雷帝作为千古大帝，当年纵横昆仑界百族，好些老辈武帝都不是他的对手，他若留下什么遗宝。

　　萧晨能够得之的话，绝对是一大笔财富，追赶白无雪也是手到擒来。

　　熬娇撇撇嘴道：“你想的太多了，就算是有遗宝，你也不能开启，那是等你成帝之后用到的。”

　　“而且你也未必会开启，一旦真的开启了雷帝的遗宝，你也就正式承认了雷帝传人的身份，我到不希望你去接受这么沉重的担子。”

　　萧晨疑惑的道：“为何，成为雷帝的传人，会有什么灾难不成。”

　　熬娇不愿多说，道：“别问了，反正我不希望你开启他的遗宝就行了，你先去蛮荒战场吧，完了后我带你去一个地方。”

　　握了握拳头，熬娇笑道：“放心啦，怎么说你也是我的废材主人，我不会看着你被白无雪那家伙欺负。”

　　听到熬娇话中的关心之意，萧晨微微一笑，也就没在意什么雷帝遗宝的事情了。

　　“对了，我的幽冥花，你照顾的怎么样了。”

　　与其想那些遥远的东西，不如来一点实质的，太极阴阳火焰图就是萧晨现在最大的底牌。

　　若能在进一步，碰上了白无雪也彻底有了一丝自保之力，不会处于极端被动的状态。

　　熬娇点头道：“很好，我跟你说话的功夫，都还没忘记用阴属性的灵气温养花蕾，再过三个月就彻底成熟了。”

　　有点慢了，萧晨颔首道：“可不可以再快一点，好让我在蛮荒战场上多一张底牌。”

　　仙灵戒中山水世界中，熬娇在幽冥花前轻轻的摆弄着，笑道：“当然可以，丢三百万上品灵石进来吧，一个月内可以让幽冥花成熟。”

　　随随便便就开口要三百万上品灵石，相当于萧晨一半家产了，萧晨皱眉道：“你说的太简单了吧，我攒点灵石不容易，而且这点灵石我自己都不够用。”

　　熬娇轻声道：“知足吧你，白捡了这么一枚极品仙灵戒，还想怎么样，你这仙灵戒可是武帝玩的。”

　　“除非你能够抢夺几条高阶灵脉进来，不然想拔苗助长，就得用灵石堆。”

　　无奈，萧晨只能忍着肉痛，将辛苦赚来的灵石大片大片的扔进仙灵戒中。

　　戒中世界，立刻下起阵阵光雨，美轮美奂，娇小的熬娇，如精灵一般在雨中漫步。

　　白皙如玉的双手，牵引着点点光雨，落到幽冥花上，白色的火焰花芯，慢慢的变得明亮起来。

　　萧晨的神识，从仙灵戒中退出来，端起茶杯一饮而尽，“是时候去开始，当初的第三个目标了。”

　　沉吟一声，萧晨从乾坤戒中拿出降龙斩的秘籍，开始着手准备专研第二招飞龙在天。

　　潜龙在渊，飞龙在天。

　　此招，是接着第一招降龙斩而创造的，可以单独使用，也可以配合青龙出海连环使出。

　　真龙腾飞之势，变化多端，每一种变化都涉及到打量的真气运行路线，先不谈这一招的意境如何领悟，光是几十种的真气变化就让人头疼不已。

　　每一种真气运行的路线，都有单独的经脉流转，经过那些经脉，不经过拿下经脉，都有严格的要求。

　　萧晨花了三天的时间，才记住其中一半的变化，随着慢慢的深入进入，感觉此招比起青龙出海，要复杂的多。

　　“潜龙在渊，飞龙在天！”

　　口中喃喃的念着这两句话，萧晨若有所思，两句话在第二招的开始就写了，其中似乎蕴含着此招的真理。

　　潜龙在渊，易经中的乾卦，意思是君子要待机而动，善于保存自己的实力，不可轻举妄动。


第696章 威震九天，八方来朝

　　这是萧晨原本的世界中，对此句的理解，但肯定不能全部套在这一式的武技中。

　　按照萧晨的理解，此句的意思，应该是真龙潜于深渊，谋定而动，等大势来到，破海而出，从而点出后面的一句飞龙在天。

　　什么样的大势，才又能让青龙出海后，可以一飞冲天，龙腾九霄。

　　萧晨目光深邃，看着宅院前方，隔着一条大道的湖泊，在脑海之中模拟出青龙出海的画面。

　　暴风，闪电嘶鸣，天空阴沉一片，风雨欲来，汪洋大海波涛怒吼，深渊之下，有真龙潜藏。

　　凝望天空，不言不语，只看风卷云舒，潮涨潮落，谋定而动，欲要一飞冲天。

　　微微摇头，脑海中的幻象消失，萧晨喃喃道：“天阶武技蕴含的意境，现在去想还太早了，先熟悉真气运行路线吧。”

　　事实上大部分武者，即便得到了天阶武技，一两年之内也很难完全领会出其中的意境。

　　比如陈霄的七星拱月，他成为真传弟子之时，便立刻获得了宗门奖励的天阶武技。

　　但直到现在也没能真正完全领会，七星剑气可以纵横连贯，但却始终无法真正拱月而出。

　　威力强大的天阶武技，只能发挥出五成左右的威力。

　　像萧晨这样，能够将青龙出海发挥出八成实力的，年轻一辈中少之又少。大部分人能够获得天阶武技，就已经很满足了，萧晨对自己的要求太高了一点。

　　又过了十天，萧晨终于将飞龙在天，所有的真气运行路线了然于心，在没有干扰的情况下，可以熟练将此招发挥出来。

　　咻！

　　院落中，萧晨拔刀出鞘，刀光如电，飞龙在天的心法在体内快速的运行。

　　真龙附身，青色的龙影在萧晨身上若隐若现，随着真元的运转，萧晨感觉体内充满着一股无穷的力量。

　　力量在迅猛的增加，却一直蓄势未发，潜龙在渊，君子谋定而后动，大势起，飞龙在天。

　　萧晨右脚向前轻轻一迈，顿时间无穷的力量爆发出来，很随意的一脚，地面就踩踏出道道裂缝，如蜘蛛网一般蔓延出去。

　　趁着这股力量，萧晨的身体，也是宛如灌满了燃料的火箭，随着一声龙啸冲天而起。

　　空气中，龙威弥漫，周身祥云密布，真龙伴云而成，威震九天，八方来朝。

　　他可以感应到，自己的刀势，在腾飞的刹那就升到了巅峰，那速度快的连他都有点反应不过来。

　　等到回过神来，巅峰的刀势，却是一去不复返，在也找寻不回。

　　砰！

　　刀光劈砍之下，龙力炸开，虚空中传来可怕的声响，抖动不已，音波四散而去。

　　收刀归鞘，萧晨落到地面之上，看着犹在颤抖的虚空，道道涟漪久久不散，脸上却没有多少喜色。

　　他知道这一刀不算是成功的，他只是遵循着真元的路线，简简单单的将这一招放了出来而已。

　　不谈什么潜龙在渊和飞龙在天的意境，就连其中的技巧，都还没有掌握住。

　　“潜龙在渊，君子谋定而后动，不动则已，动则要惊天裂地。”

　　萧晨轻声自语道，脚步迈动的瞬间，把握那股巅峰状态就要瞬间出刀，否则过了时机，再去施展威力就会大打折扣。

　　前方明镜般的湖泊之上，飞来一名身形娇俏的女子，萧晨目光一挑，看清来人的面容，停止了继续修炼的打算。

　　真传弟子君思，身形轻轻飘落，几个灵动的起落，就落到了萧晨身旁。

　　“萧晨师弟，我们该出发了，大师姐叫我来接你，你有什么要准备的，去准备一下。”

　　已经猜到了对方的来意，萧晨并不惊讶，他也没什么好准备的，随时可以动身前往。

　　二人一路并行，在半空之中飞行着，君思好奇的打量了一眼萧晨，道：“萧晨，你真的向白无雪发出了挑战？”

　　巨剑峰上萧晨约战白无雪的事情，在整个昊天宗传的沸沸扬扬，甚至在有些好事之徒的故意散播下。

　　如今这消息，已经扩散到了整个南方十八州，为这一战造势，形成不可调解之战。

　　通过岳晨曦和公羊羽，萧晨对这些了如指掌，很容易便想到，有人怕门派中大人物亲自调解此战。

　　便出此下策，就是想他死在白无雪手中，至于具体是谁，萧晨则没有闲工夫操这心了。

　　“这次去蛮荒战场，阴极宗在白无雪的带领下，肯定也会进去历练，到时候碰到他就有点麻烦了。”

　　君思纤秀的眉目之间，透露出些许担忧。

　　萧晨不在意的笑道：“蛮荒战场，大的没有边际，其中禁地多不胜数，很难这么巧会碰到，即便碰到了，我也未尝没有自保之力。”

　　君思无奈的笑道：“真不知道，你哪里来的自信，不过我相信你没有说谎，苍穹界的人总会创造出奇迹，就如当年被人看不起的雷帝一般。”

　　二人说说笑笑，很快就飞出了城门，朝城外上古传送阵飞去。

　　传送阵建在一座恢弘的广场中央，此刻广场周围，站满了昊天宗的弟子，目光全都带着羡慕的眼神，看着阵纹上的陈霄等人。

　　前去蛮荒战场，与天武域年轻一代所有翘楚，共同寻找奇遇，运气稍好，出来之后实力便会立刻大涨。

　　“蛮荒战场，三年开启一次，每次完毕后，都会传出好些高手，寻得天材地宝前人遗宝的传说，要是我也能去就好了。”一名内门弟子，稍显兴奋的说道。

　　“就你，大师姐肯带你去，你也是个累赘，你以为你是真传弟子，能够有自保之力。”旁人有人讥讽道。

　　那人讪讪的笑道：“我不也是说说嘛，叫我去我也不敢去，没有足够的实力，就算侥幸寻到宝贝，也要其他宗门的弟子抢走。”

　　“运气不好，要是碰到不守规矩的散修，搞不好连命都没有了。”

　　旁边的人笑道：“你知道就好，我们内门弟子，是没有这个命了，天武域公开的奇遇之地可并不多。”

　　“咦！萧晨，怎么也混在里面了。”

　　有眼尖之人，在传送阵内看到了一身白袍的萧晨，立刻高声的叫了起来。

　　“还真是他，不可能吧，他一个内门弟子，怎么有资格去蛮荒战场。”

　　“不会真的发疯了吧，先是大言不惭的挑战白无雪，现在竟然敢跟着大师姐去蛮荒战场。”

　　“就他那点实力，去了也是死路一条，有去无回。”

　　萧晨的出现，在人群中引得好一阵骚动，各个内门弟子，无疑不是嫉妒的要命。

　　仙气弥漫的传送阵上，昊天宗的内门大长老，对着水玲玲笑道：“玲玲，这群小家伙就叫你照顾了，尽量一个不少的带回来。”

　　水玲玲笑道：“大长老放心，我会尽力护住的他们的。”

　　大长老轻声道：“走吧，我叫你寻得几株药草，有机会就去争取一下。”

　　蛮荒战场，作为试炼之地，各大宗门都有规定，只准门下弟子进去，其他武圣以上的高手都不得进去。

　　大长老想要采摘一些药草，也只能拜托水玲玲了，自己毫无办法。

　　传送阵上光芒闪烁，一行人消失在众人的眼前，被传送到万里之外。

　　人群中，华天河云飞语等人，看到这一幕，面色阴沉，咬牙切齿。

　　他们在蛮兽森林差点连命都丢了，结果什么都没捞到，心情可想而知。

　　华天河寒声道：“走，我们也别闲着，待那白袍小子回来，好好招待一番。”

　　蛮荒战场坐落在浩瀚天武域的北方，与妖域接壤，传言在那里是仙道纪元还未毁灭之时，为昆仑界的中心。

　　本身就蕴含着无穷的奥秘，仙道崩溃武道来临，此地依旧昌盛，仙气弥漫，灵草无数，常有仙音渺渺，甚至还会看到天外飞仙的幻境。

　　可上古时期百族大战，此地首当其冲，成为各族大帝角逐的战场，将此仙境打为废墟。

　　那是一场前后五万年，都没法超越大战，自武道纪元诞生之后，从未有过的惊天大战。

　　上古时期，各大种族的武技实力都繁衍到了巅峰，用圣者多如狗，帝者如云来形容都一点不为过。

　　实力的膨胀，让各大种族都不满足现有的地位和资源，皆想独霸昆仑，统领三千大界。

　　于是帝战爆发，那一战无数的帝者死亡，平日间呼风唤雨，整天踏地，摘星拿月的武帝，成堆死亡。

　　昆仑界的实力，受到了前所未有的打击，从仙道纪元时就存在的魔界。

　　在帝战之中，更是横插一手，欲要将蛮荒战场变为一座庞大的帝者之坟，将昆仑界所有大帝全部埋葬。

　　各族剩下的王者大帝，醒悟过来，联合起来，总算打破了魔界的阴谋，将十八魔皇全部赶跑。

　　可帝战之后，昆仑界的荣光，彻底一去不复返，好些种族甚至消失在历史的长河之中，再也难以寻到。

　　而魔界则从此成了昆仑界各族永恒的梦魔，如一柄悬在头顶的杀生之剑，让人寝食难安。

　　各族画疆而治，有着共同的敌人魔界，相互间竞争激烈，时有摩擦，但真正不死不休的局面，却是再也不会发生了。

　　蓝天白云间，玄阳鸟上，水玲玲与萧晨等人，讲述了蛮荒战场一些不为人知的故事。

　　让萧晨等人大开眼界，想不到蛮荒战场的背后，还牵扯一段如此恢弘的往事，让人心潮澎湃。


第697章 试炼之地

　　蛮荒战场在天武域的北方，昊天州坐落在南方，一北一南相距数千万里，虽有传送阵能够缩短距离。

　　但传送阵也无法直接传到蛮荒战场，众人便乘坐水玲玲的玄阳鸟赶路，以玄阳鸟的十倍音速的速度，可以节省大量的时间。

　　君思听完后，有点疑惑的道：“大师姐，照你这么说，蛮荒战场，岂不是还会其他外族的年轻高手。”

　　萧晨等人也不由好奇的看了过去，他们也比较关心这个问题，若是还有外族的高手，那竞争恐怕将更加激烈了。

　　水玲玲摇摇头道：“不会，当年如果不是我们人族四名王者大帝，独扛魔界十八魔皇，其他种族的所有大帝全都要死。”

　　“蛮荒战场，是人类先贤们，为我们这些后辈们争取来的一块试炼之地，其他外族不得涉入。”

　　几人同时都松了口气，可水玲玲却是轻轻一笑道：“不过事无绝对，妖族各大家族和宗门能够管理好门下子弟，但就像我们天武域一样，妖域内的散修他们是管不住的。”

　　陈霄插口道：“大师姐，照你这么说，我们此行怕是肯定会碰上妖族的武者了，你跟我们说说妖族的武者，与我们人族比起来如何。”

　　“很强，是如今的五大种族之一。”水玲玲沉思了片刻，喃喃说道：“上古时期以来，好些种族都湮没在历史的长河中，难寻踪迹。”

　　“如今能够依旧辉煌，传承不灭的五大种族，每一个都有过人之处，不可小觑，比起我们人族来，丝毫不弱。”

　　“粗略来说的话，妖族武者天赋悟性不如人族，但肉身血脉的实力，要比人族强很多，谈不上谁强谁弱，还是要看个体来比。”

　　水玲玲继续说道：“不过那些体内有着灵妖血脉的妖族高手，却是各个都不可小觑，单论天赋都不会比我们人类差，甚至还要强上一点。”

　　灵妖是最古老的妖族，现在的灵兽都是他们的后代，只是经过无穷次血脉的稀薄。现在的灵兽已经失去了天生的妖性，需要后天修炼，才能重新化形成妖。

　　咻！

　　就在此时，一艘白玉战船，形如楼阁，从后方急速的飞来，音波阵阵，战船还未到来，就让感到一阵心悸的气势。

　　胡海回头看去，皱眉道：“是满月楼的白玉船，领头的是南方第一刀客风行盛，他们也来了。”

　　萧晨抬头眺望过去，船头上曾经有过一面之缘的风行盛，正迎风而立，左手搭在腰间的佩刀之上。

　　目光锐利如刀锋，刺破空气，相隔万米，与之对视，都让人感到眼睛微微生疼。

　　君思等人受不了他的视线，惊讶的道：“好强的刀意，看来风行盛实力又有所增长。”

　　水玲玲也轻轻点头道：“刀客实力都极为可怕，他们有着剑客一般的冷静，却又要多出一份傲骨和霸道。”

　　“世上真正的刀客不多，不过是用刀的武者而已，年轻一辈中，风行盛无疑是一名真正的刀客。”

　　君思听到此话，偷偷瞄了一眼目光依旧没有收回的萧晨，心中暗道，大师姐对风行盛的评价如此高，不知道对萧晨又是如何。

　　他，也是真正的刀客吗？

　　“水玲玲，好久不见。”

　　白玉船追上玄阳鸟，风行盛看到水玲玲，与其打了一声招呼。

　　水玲玲微微点头，轻轻笑道：“倒是蛮久不见了，你的进步真让人惊讶，不出一年你怕是要开始挑战我们七巨头了吧。”

　　风行盛冷峻的面容上，露出淡淡的笑意，认真的道：“放心，我肯定会最后一个挑战你，先走一步，我们蛮荒战场见了。”

　　南方十八州，只有水玲玲获得七巨头的称号，两人虽然无仇，但因为这层关系，竞争却是十分激烈。

　　是以，看似平缓的语气，实则暗藏着激烈的交锋。

　　水玲玲微微一笑，淡雅脱俗的秀脸之上，却是没有丝毫的畏惧。

　　嗤！

　　战船正要加速超过玄阳鸟，风行盛突然摆手让白玉船停了下来，目光稍显意外的看着萧晨。

　　瞳孔微缩，风行盛将一袭白衣，气息内敛，朴实无华的萧晨，深深的印在脑海中，然后才重新让战船起飞。

　　“大师兄，刚刚怎么了。”白玉船上，一名女弟子好奇的问道。

　　风行盛很随意道：“没事，只是遇见了一名刀意不弱于我的人，有点意外。”

　　听闻此话，船头上满月楼其他真传弟子，却是面色大惊，被风行盛这随意的一句话给震住了。

　　外人不知道风行盛的刀意到底如何，可他们却是知道的一清二楚，那可是大成的刀意，好些老辈刀客都没法达到的。

　　而且还是完美的大成刀意，能够收放自如，随心而发。

　　昊天宗那人默默无闻，怎么能够和天质绝伦的大师兄一样，年纪轻轻就掌握了大成大意。

　　“我想起来了，他是白袍刀客萧晨，就是那个向白无雪发起挑战的疯子。”最先开口的女弟子说道。

　　风行盛眼中闪过一缕精光，轻声的道：“原来是他，阴极宗的那一战，看来我非得去瞧瞧了。”

　　玄阳鸟上，其他五人饶有兴趣的看着萧晨，显然也很惊讶，风行盛会专门停船将目光落到萧晨身上。

　　刀客向来冷静之极，面对生死，都能坦然处之，很少会有让他们情绪剧烈波动的事情。

　　水玲玲笑道：“萧晨师弟，还真是让人捉摸不透，不知道风行盛到底看出了什么，让他这般惊讶。”

　　萧晨心如明镜，知道在真正刀客面前，想要隐瞒自己的刀意，难度太大，风行盛看到的应该就是这点。

　　轻轻一笑，萧晨耸耸肩，随意的道：“谁知道呢？”

　　萧晨不想暴露自己的底牌，其他人也不好多问，毕竟每个人都会有自己的秘密，他们自己又何尝不是。

　　就在此时，渺渺花香传来，一艘华丽的香船，从众人的头顶上无声无息的飞过。

　　胡海有些愤怒的道：“是千玄宗的飞香船，花道那家伙胆子倒是蛮大，竟然敢从我们头上经过，风行盛都不敢这样狂妄。”

　　花道，千玄宗首席真传弟子，同处南方十八州，早年间在水玲玲手中吃过大亏，两人间隙十分深。

　　水玲玲嘴角微微上扬，随意的笑道：“由他去呗，我倒想看看蛮荒战场上，他还敢不敢这般狂。”

　　咻！

　　一道凌厉的杀意，刺破虚空，将萧晨笼罩，让其身体立刻紧绷起来，随时都能进入战斗状态。

　　不过那杀意一闪即逝，在水玲玲没有感应到之前，快速的收回。

　　萧晨抬头看去，只见那香船之上，一名穿着花色长袍的秀美男子，冷冷的看了他一眼。

　　目光敏锐的水玲玲，还是察觉到了那一丝杀意，沉声道：“萧晨，忘了和你说，被你一拳打歪鼻子的桌萍，是此人的未婚妻，看来他盯上你了。”

　　“花道这人手段毒辣，为达目的不择手段，什么卑劣的事情都做的出来，此行你千万不能和我们分开。”

　　君思噗呲一笑，捂着小嘴道：“萧晨师弟，你可真是一点都不怜香惜玉，把人家美娇娘的鼻子都打歪了。”

　　明亮的双眼，笑起来便是两道弯弯的月亮，镶嵌在那娇俏的摸样上，君思看起来极为可爱。

　　其他几人都被她感染了，本来很严肃的事情，都忍俊不禁的笑了起来。

　　胡海哈哈大笑，忍不住拍了一下萧晨的肩膀，道：“没事的，那婆娘也不是什么好东西，胡大哥支持你！”

　　“花道那个家伙要是害你，我第一个帮你。”

　　仙灵戒中，正在照看幽冥花的熬娇，也是笑嘻嘻的道：“打歪鼻子算什么，下次贱女人在偷袭你，我直接帮你把她的嘴都打歪掉。”

　　萧晨一阵无语，这些人还真是唯恐天下不乱，花道身位千玄宗首席真传弟子，即便不如风行盛。

　　怕也是不好对付的，而且照水玲玲的说法，这人还是一个不折不扣的小人，一些正道中人不屑使用的手段，此人可能用的熟练之极。

　　水玲玲温柔的一笑，紫衣飘飘的她，看上去就像是跌落人间的精灵，“萧晨，花道你不用太担心，他敢动手我直接就拍死他，蛮荒战场可不是其他地方。”

　　话语清清淡淡，可却透露着一股让人无法怀疑的自信和霸气，心中生出缕缕安全感来。

　　目光极力远眺，可以发现在前方极致遥远的天边，有一道淡淡的黑幕，链接天地，只是距离遥远看的不是很透彻。

　　随着一路前进，路上碰到了越来越多的同行者，来自天武域四面八方的人杰翘楚，各个身怀绝技，心怀期待，朝着蛮荒战场兴奋的飞去。

　　时不时有人，与萧晨这支队伍打招呼，当然都是看的水玲玲的面子。

　　作为年轻一辈七巨头中，唯一一名女性，还是一位貌美如花般的娇俏女子。水玲玲的人气，不仅在南方十八州，在整个天武域都可以说是十分之高。

　　三天之后，那淡淡的黑幕，一行人已经可以看得极为清楚。

　　那是一堵浓浓的黑气所化之墙，不知多厚，上连天下接地，形成一道魔障凭空将这一片空间给禁锢在了里面。

　　黑色的魔气，透露着让人心悸的气息，长时间看去，心里会出现极为难受的压抑感。


第698章 远古巨人血脉

　　在黑色魔障前边不远的一个小山坡上，站满了各门各派的武者，人声鼎沸，相互之间，闲谈交流着。

　　有朋友见面相谈甚欢的，也有仇人见面，二话不说就直接打了起来。

　　还未落到山丘之上，萧晨等人就听到激烈的打斗之声，真元激荡，风声如雷。

　　战斗的周围，聚集了不少看热闹的武者，时不时的点头一下，显然这场战斗的质量很高。

　　不是一般的小角色战斗，否则也不会，引得这般好评。

　　玄阳鸟上，胡海眼前一亮，大声的道：“是风行盛，他在和人决斗！”

　　萧晨早已注意到，对战双方，那名刀客正是三天前见过一面的风行盛。

　　另外一手持黑铁木棍的魁梧大汉，萧晨不认得，但看他战斗的特色，可以很容易分辨出来那是一名战界武者。

　　招式大开大合，威势十足，长棍横扫之间，狂风激荡，爆喝声不停。身后更有，一名远古巨人的虚影，同样挥舞着木棍。

　　远古巨人的血脉激活下，那魁梧大汉的力量，十分凶猛，逼得的风行盛都只得暂避锋芒。

　　“风行盛，就你这水平也敢放言挑战我的大哥，太天真了吧，哈哈！”魁梧大汉，长笑一声，显得极为自得。

　　在他后方，站着九名气息浑厚的战界中人，正是赫赫有名的十大战界天才。

　　上次那名被风行盛，一刀击败的大汉，脸上刀痕还未消散，大笑道：“二哥，狠狠的揍他一顿，我待会在他脸上刻个王八，让他知道战界中人的厉害。”

　　萧晨听完对话，就了解了其中恩怨，战界中人向来抱团。上次那老十被风行盛打脸打惨了，此刻见面，当然就想重新找回来。

　　不过萧晨看来，却是有点困难，这排行第二的战界天才，也不会是风行盛的对手，同样会败的很惨。

　　刀客在刀意的加持下，向来不惧任何硬拼，风行盛拥有大成刀意，却犹在闪避。

　　分明就是寻得弱点想一击必杀，不浪费半点力气和底牌，一来防患还未出手的战界头号天才。

　　再则，待会进入蛮荒战场，还会面临更加激烈的争夺，现在只是开胃小菜，能节省真元就节省，能不暴露底牌就不暴露。

　　果然如萧晨所料，战得畅快淋漓，将风行盛逼得步步后退的魁梧大汉。

　　看见自己当着这么多翘楚的面，将久负盛名的风行盛，逼得如此狼狈，忍不住有点得意忘行起来。

　　连绵攻势之中，出现了一个微不足道的破绽，几乎可以忽略不计，因为那破绽太小了，而且出现的时间极短。

　　刚刚出现，魁梧大汉就反应过来了，赶紧变招弥补，他身经百战，看似豪放，战斗中可并不鲁莽。

　　可却迟了！

　　风行盛目光一凝，冷笑一声，保守防御的刀势，陡然间爆发出绝世无匹的锋芒。

　　朴实无法的刀身上，看上去光芒四溢，整个人的气质瞬息大变，完全就像是换了一个人。

　　狂风暴涨，衣衫鼓动，长刀猛地向前一挑，瞬间就抓住了那一丝破绽，将准备换招弥补的魁梧大汉打了一个措手不及。

　　铛铛铛！

　　刀锋和铁棍相碰，擦出一团团火星，魁梧大汉的招式立刻就乱掉了。

　　风行盛得势不饶人，向前连踏七步，将原先丁点的破绽，硬生生的扩大了影响成败的关键。

　　而且刀意真元绝招什么的都没增加，靠的还是原先的发挥的实力，和精湛的刀术。

　　一切发生的很快，等到其他战界天才反应过来之时，魁梧大汉手中铁棍已经被挑飞出去，形势危急。

　　轰！

　　一股强大的气势，勃然而发，后方跳出一人。直接蹦到魁梧大汉的前方，带着拳套的右手直接挡住了风行盛劈砍下来的一刀。

　　单手接住风行盛势大力沉的一刀，此人脚步却是纹丝不退，刀锋上气劲激荡而发，卷起一道凶猛的狂风。

　　“大哥。”魁梧大汉躲过一劫，心有余悸的说道。

　　来者正是十大战界头号天才牛登，来昆仑界半年不到，此人将打败了好些成名已久的年轻高手。

　　让自己的声名迅速崛起，在整个天武域风头极盛，战界第一天才的名号没有半点水分。

　　风行盛和牛登，对对方的实力都有忌惮，对持半响，便默契的同时收招。

　　牛登冷笑道：“最好别让我在蛮荒战场上碰到你，否则谁也救不了你。”

　　风行盛收刀归鞘，平静的道：“你觉得我会怕你吗？”

　　两人各自极为不友善的看了对方一眼，才回到自己的队伍之中。

　　胡海啧啧笑道：“真是激烈，还未进入蛮荒战场，就要到你死我活的地步了，这一次的蛮荒战场之行，怕是要比往常几届都要激烈。”

　　水玲玲颔首道：“那是自然，武者盛世，群雄汇聚，想不激烈都不行，我们先进去吧。”

　　君思疑惑的道：“可以进去吗？魔障好像还未完全削弱，我看其他人都在等待。”

　　水灵灵微微一笑不说话，脚下的玄阳鸟猛然加速，化为一道绿光朝着连接天地的魔障直接冲去。

　　临近魔障之时，水玲玲面色微沉，挥出一掌，身上紫袍迎风而舞。凝练澎湃的真元，汹涌而出，让人心生忌惮不敢直视的魔障，立刻就破开了一个大洞。

　　绿光闪烁，在洞口合拢前，玄阳鸟迅速的闪了进去。

　　水玲玲不等魔障减弱，就直接一掌轰碎魔气所化的黑墙，强行突破进去。

　　显示出来的强大实力，外边一群豪杰，虽然心惊。但也并没有太多的意外，因为前面赶到的七巨头高手，全都是强行突破进去的。

　　“七巨头就是七巨头，也只有他们达到半圣的修为，才有能力强行突破进去。”

　　“这次蛮荒战场的试炼，三圣子全都去了外域冒险，怕是他们七人的收获将会是最大了。”

　　“没办法，半圣已经可以感悟天地法则了，他们的真元和我们的有着天昂之别，差距太大了。”

　　各方翘楚议论纷纷，看着七巨头一个个抢先进入，却也毫无办法，心服口服。

　　即便风行盛，牛登，花道他们这个级别的高手，面对没有彻底减弱的魔障，也是束手无策。

　　魔障必须靠强大的真元突破，没有任何取巧的方式，他们和七巨头战斗力相差不远，但论起来真元终究是差了许多。

　　半响之后，魔气所化的黑墙，以肉眼可见的速度，削弱了不少。

　　风行盛等人眼前一亮，迫不及待的强行突破进去，还有一些等候多时的武者，按耐不住，也想趁此机会冲进去。

　　可惜真元不够，实力比风行盛等人差了一线，刚刚进去便传来一声声毛骨悚然的惨叫，让一些蠢蠢欲动的武者，瞬间便老实了下来。

　　一直等到了天黑之后，魔障彻底减弱，所有人才鱼贯而入，全部都进入了蛮荒战场。

　　与此同时，连绵千里的魔障，几处较为偏僻的地方，有些鬼鬼祟祟的身影，也趁机闯了进去。

　　这些全都是慕名而来的散修，年纪全都很大，修为高深，大都有风行盛那个等级的实力。

　　还有一部分，浑厚的修为，比起年轻一辈的七巨头都相差无几。

　　三年一度的蛮荒战场正式开启，各方势力汇聚，还有许多碰运气的散修，平静的表象之下，暗流激荡，不知道会爆发出怎么样的火花来。

　　……

　　血染的天空，飘荡着常年不化的乌云，暗无天日，阴沉沉一片。

　　抬头看去，天空似乎随时都会丢下来一般，让人心中感到一阵莫名的压力。

　　狂风呼啸，连绵万里，地面上都是血红色的泥土，泥土和鲜血像是彻底搅拌在了一起。

　　此处，便是天武域中有名的蛮荒战场了，体内有着仙兽血脉的玄阳鸟，在此显得十分烦躁，对空气中的气息颇为敏感。

　　水玲玲也没有勉强它，让它化为巴掌大的身形停在自己的肩膀上，一行人直接步行在蛮荒战场的土地上。

　　感受着蛮荒战场的古老气息，萧晨心中蓦然一动，想起自己击杀独狼时获得那一份神秘地图。

　　那上面的气息，和此地的气息没有区别，地形也是相差无几。该不会是蛮荒战场的地图吧，萧晨心砰砰跳了起来。

　　神秘地图，不仅能将影像全都直接印入脑海之中，还精确的标出了各个禁地的危险程度。

　　如果能按照地图所指，不仅能大大缩减探险的时间，还能避开一些绝境般的禁地，生存能力可以提高不少。

　　“大师姐，我们现在要去哪里。”


第699章 血晶石

　　感受到此地诡异的气氛，胡海等人热切的心，全都冷静了下来，目光全都望向了来过此处的水玲玲身上。

　　水玲玲四处打量了一圈，开口道：“我们现在蛮荒战场的北边血土荒原，算是比较边缘的地区了，危险性不是很大，但也要小心一点。”

　　胡海眼前一亮，笑道：“血土荒原我听说过，这里盛产血晶石，是一块宝地。”

　　血晶石，只在有着无尽杀戮的古战场上，才能形成的珍稀矿石。

　　与其他古战场相比，蛮荒战场的规格自然高出一筹，遥远的传说这里可是帝战之地。

　　血晶石能够锻炼武者的精神力，武道纪元，能够直接修炼精神力的秘籍和功法，只在传说中才有。

　　唯有靠外物才能加强，血晶石便是此类外物中的顶尖存在，一枚下品血晶石便能卖到三五万上品灵石的价格。

　　水玲玲点头道：“不错，这里的确盛产血晶石，不过血晶石也没那么好获得，得先寻得血晶石矿源，击杀掉以血晶石为食物的双头魔血狼才行。”

　　精神力对武皇的作用很大，最直接的体现，便是感知力的扩张，还有气势的增加，以及心境的提高。

　　至于纯粹的精神力武技，则十分少见了，不过昆仑界奇人辈出，少见不代表没有。

　　若是真碰到了会精神力武技的武者，自己的精神力强大一点，无疑多了一点自保的实力。

　　“走，先去几处下品血晶石矿源地看看，三年时间，应该恢复了不少才对。”

　　水玲玲当先带着五人，在茫茫血土荒原之上前行起来，路上碰到一些拦路的低阶妖兽，都被水玲玲随手抹杀掉。

　　不得不说，跟上这样一位经验丰富，实力强大的大师姐，胡海等人都轻松了不少。

　　要不然这地形几乎一样的血土荒原上，胡海等人，恐怕连东南西北都莫不清楚。更别说还有曾不出穷的妖兽骚扰，不断干扰之下，心境只怕很难保持平静。

　　有了水玲玲在此，这些小事，就不是什么烦恼了，只要跟在她身后就行了。

　　“停下，有高等妖兽群飞过来了。”

　　前方一直都在急速前行的水玲玲，突然间停了下来，一招手，肩膀上的玄阳鸟立刻变大，展开庞大的双翅。

　　水玲玲进入翅膀之中，将萧晨等人也招呼进来，然后玄阳鸟的双翅迅速的并拢起来，将几人严实的覆盖在里面。

　　体表之上，玄阳鸟的每一缕羽毛，轰然燃烧起来，整个身体变成了一团绿色的火球。

　　空气中传来嗤嗤声响，玄阳鸟身上的火焰，对着蛮荒战场的气息，似乎有着强大的克制作用。

　　混浊难闻的空气，在玄阳真火的燃烧之下，竟然被净化出大片清新的洁净空气。

　　天空中成群结队，飞过去的高等妖兽，看到地面上的那一团火焰，全都感受到一股天然的惧怕，纷纷远避。

　　许久之后，玄阳鸟收起双翅，重新变小落到水玲玲的肩膀之上。

　　众人抬头眺望，只见前方天空中，一百多头飞行妖兽，缓缓的消失在视线的尽头之中。

　　胡海面色微微有些恐惧的道：“是飞天魔鹰，八阶妖兽，竟然有一百多头，若是发现了我们后果不堪设想。”

　　水玲玲更正道：“这些不是一般的飞天魔鹰，而是变异了的飞天魔鹰，羽毛骨骼全都结晶化了，十分恐怖，是血土荒原上最难缠的妖兽。”

　　好在有惊无险，在水玲玲的带领下继续前行，半个时辰后，众人下到一处血土荒原的裂缝中。

　　幽暗的地底，一路弯弯拐拐，终于来到了一处下品血晶石矿源地，可惜除了一堆双头魔血狼的尸体残骸外。

　　地面坑坑洼洼，下品血晶石被采的干干净净，什么都没有发现，明显有人先来了一步。

　　水玲玲眉头微皱，一言不发离开了，之后又寻找了几个下品血晶石的矿源地，无一例外全都被人抢先来了一步。

　　“奇怪，白无雪等人做事不会这么绝，而且下品血晶石，也不值得他们这么做，看来是有散修提前混进来了。”

　　水玲玲轻声说道，略微一沉吟后，马上做出决定道：“普通的血晶石对我没用了，但对你们都有大用了，路过血土荒原，怎么说也得带走一些血晶石才行。”

　　三个时辰之后，水玲玲带着中人来到血土荒原深处的一道裂缝中，血色的裂缝炸开，两边泥土上流出的液体，像是鲜血一般，透着浓浓的诡异。

　　“这里是中品血晶石的矿源地，守护兽更加强大，一般的散修也不敢轻易冒险，你们都小心一点。”

　　几人闻言，暗自警惕，都不敢放松。

　　血色的液体，在裂缝两边蔓延而下，散发出浓浓的腥味，缓缓飘落的萧晨等人，经历着漫长的煎熬。

　　此条裂缝，不愧是通往中品血晶石矿源的路，比前几次飘落下去的时间长了好几倍，众人才脚底踏实。

　　前方黑漆漆一片，水玲玲随手打出一道漂浮的光团，照亮四方，给众人指引着路。

　　没走几步，众人又发现了好些妖兽的尸体残骸，水玲玲微微皱眉，一言不发的继续领路。

　　在路的尽头，一个洞穴出现几人眼中，水玲玲熄灭光团，将背后的紫色长弓取了下来。

　　后面等人瞧得此景，也纷纷握紧了手中的兵刃，面色显得十分紧张。

　　如此近的距离内，萧晨等人都能感应到，洞穴内部，有几股强大的气息，引而不发的藏匿着。

　　不过出乎意料，几人顺利的进入洞穴之中，并没有受到任何攻击。

　　“啧啧，又来了一群家伙，枯木老鬼，你还想霸占此处的中品血晶石吗？”

　　黑暗中响起一道沙哑的声音，几人随着声音看过去，发现开口说话的是一名四十多岁的中年大汉。

　　穿着一身黑袍，气息收敛，躲在洞中一道缝隙里面，如果不是他开口说话，根本就让人难以发现。

　　在洞穴前方千米处，有着一堆红色的土丘，在黑夜中散发着诱人的红光，正是这中年大汉所说的中品血晶石矿源。

　　胡海等人皆是眼前一亮，可仔细看去，却看到拿红色小丘的侧旁边，匍匐着一头有着四个脑袋的魔血狼。

　　狼身趴在地上，四个脑袋的眼睛全都紧闭，陷入沉睡之声。

　　可即便是在睡眠之中，这四头魔血狼身上的散发出去的气息，依旧让人心悸不敢小觑。

　　细细去看，可以发现地面上，有一圈淡淡的血色光环，刚好包围在血晶石矿源五百米的范围内。

　　好狡猾的四头魔血狼，即便是睡觉，也没有忘记警戒，只要超过了那道光圈，恐怕就会立刻惊醒过来。

　　不过四头魔血狼，再厉害也不过是八阶中级的妖兽，一名半圣对付起来稍显麻烦，这么多人加在一起，还是可以轻易的收拾掉它。

　　现在的麻烦，显然并不是它。

　　“拿弓的小丫头你可以留下，其他人全都滚吧！”

　　洞穴中，另外一道声音从上方响起，几人抬头看去，这才发现一名瘦弱的老者，倒立在洞穴上方。

　　脚底像是老树生根一般，立在上面，看上去极为怪异，这恐怕就是那中年大汉口中的枯木老人了。

　　此人气息深厚，修为恐怖，比起水玲玲并不多让，本来是要霸占这堆中品血晶石矿源的，没想到中年大汉横插一手。

　　现在又来了这么一帮人，自然更加不乐意，这一堆血晶石矿源看起来多，可中品血晶石出产率太低。

　　如此多人，根本就不够分，况且他一开始打的主意，可是不分给任何人的。

　　中年大汉，突然开口，阴森森的笑道：“枯木老头，我觉得你我可以联手，不仅可以平分这堆原矿，这些人也不用离开这里了。”

　　此人看起来显得较为善良，可心思，却比枯木老人还要来的毒辣。

　　枯木稍显错愕，随即古怪的笑道：“呵呵，我倒是没想到，主意还是蛮不错的。”

　　水玲玲微微笑道：“那你们尽管动手试试，看看到底是谁，不用离开这里。”

　　言谈间，古朴厚重的紫色长弓，晃晃悠悠的指向了中年大汉，一股凌冽的杀机，刺破空气，如黑暗中的毒蛇将中年大汉死死的盯住。

　　心中没来由的生出一股寒意，中年大汉运转真元，将这股杀机抵消掉，冷声道：“小丫头，你还真的敢动手不成。”

　　“我和枯木都是邪修榜前五十的人物，出来混的时候，你还没出生呢？”

　　枯木老人不咸不淡的道：“看来十几年没出来，天武域的小家伙，都忘记我们当年的事迹了。”

　　胡海陈霄君思三人，手心冒汗，心中微微有些紧张，想不到初来蛮荒战场，就碰到了这等厉害的散修。

　　邪修榜前五十的人物，一下子就出现了两个，还都心怀不轨，根本就不顾及什么九品宗门，想要杀人夺宝。

　　萧晨目光流转，心情没有太大的波动，无论是太极阴阳火焰图，还是黄金蛮牛的雕像，能够三头青龙虚影的身法。

　　让他在半圣面前，都有一丝自保之力，即便打不过想要逃跑，还是比较从容。

　　他的目光落到了洞穴后方的另外一个入口上，那里漆黑一片，神识无法穿透过去，视线更是没法看破。

　　可却萧晨明锐的感觉到，那里似乎隐约有脚步声，缓缓传来。


第700章 多情公子慕容凌枫

　　水玲玲面对两名邪修榜前五十的散修，没有丝毫的畏惧，绝世容颜，在黑暗偶尔闪过的红光照耀下，一片清冷，毫无畏惧之色。

　　枯木老人和中年大汉，对视一眼，都有些捉摸不透，不敢轻举妄动。

　　尤其是水玲玲手中的那柄长弓，让他们格外忌惮，那似乎是一件从仙道纪元流传下来的圣兵。

　　“枯木老鬼还犹豫什么，富贵险中求，这种送上门来的肥羊可不多见。那柄紫色长弓，拿出去到黑市绝对可以卖出天阶，比这血晶石都还要值钱。”

　　中年大汉对着枯木老人传音道。

　　枯木老人倒立在空中，冷笑着回道，“那让你先上，事后我只分四成，你拿六成。”

　　老家伙还是这般精滑，中年大汉嘟哝了一句，最后心一狠，道：“我数到三，大家一起出手。”

　　“没问题。”

　　昏暗的洞穴之中，陷入古怪的沉静之中，空气似乎凝固了一般，大战一触即发。

　　胡海等人都感应到了不对劲，各自将警惕提到了最高，紧紧握住手中兵刃。

　　咚咚咚！

　　就在两人同时数到三，即将动手之时，后方洞穴之中，传来阵阵清晰的脚步声。

　　枯木老人和中年大汉，赶紧收手，停止了进攻，年老成精，他们可不想就这么让其他人捡便宜。

　　这群人一出现萧晨就注意到了，领头的是一名穿着蓝衫的年轻男子，面容俊朗，手中拿着一柄折扇，看起来颇为儒雅。

　　在他身后跟着四名如花似玉，各有千秋的侍女，四名女子看起来修为也都不差，和胡海等人相当。

　　瞧得此人模样，陈霄三人面色都有些惊讶，显然对方的来头很大。

　　君思轻声的道：“多情公子慕容凌枫，他竟然也来了。”

　　慕容凌枫，九品家族慕容家的世子，天武域中与水玲玲齐名，同为七巨头之一。

　　因其处处留情，而且将天武域中好些出名的美女，都追到了手，被人冠以多情公子的名号。

　　男人眼中，他绝对是最不受欢迎的那一类人，这家伙不仅将别人心中的女神追到了手。

　　而且说放手又马上放手，从未收心，谁都不知道他下一个目标会是谁。

　　枯木老人和中年大汉，对视一眼，各自感到一丝震惊，竟然又出现了一位如此年轻的半圣。

　　想要独霸中品血晶石原矿的计划，看来是彻底行不通了。

　　慕容凌枫一挥手，让身后的四名侍女，停下脚步，不去靠近地面上那圈红色的光环。

　　随意的扫了一眼现场的情况，慕容凌枫便将事情猜到了七七八八，他对着水玲玲打了一声招呼。

　　便轻声笑道：“废话不多说，我们四人击杀完魔血狼，平分这堆中品血晶石的原矿。”

　　“否则，再来了人，分到手的只会越来越少。”

　　水玲玲自然没意见，她不像散修那般缺少资源，需要拿血晶石去交换，只要给萧晨等人一人几块就行了。

　　枯木老人和中年大汉，沉吟良久，道：“成交。”

　　“好，那就一起杀了这四头魔血狼吧！”

　　咻咻咻咻！

　　昏暗的洞穴之中，陡然亮起四道精光，将洞穴亦照的大亮，强大的能量波动，让趴在地上睡觉的魔血狼马上就惊醒了过来。

　　不过，面对四名半圣一起出手，四头魔血狼在如何厉害，也注定只能最后一眼看到这个世界了。

　　枯木老人一个转身，用真元模拟出一道道树杈，瞬间便缠住了一道狼头，强大的木系真元渗透进狼头之中。

　　砰的一声，狼头便彻底撑破，爆出一团血花。中年大汉轰出一道骷髅印，森森煞气弥漫，也炸破了一颗狼头。

　　慕容凌枫，折扇一摆，凌厉的扇形真元如月牙一般，将一颗狼头从脖子上齐齐斩断。

　　水玲玲更为轻松，轻轻拨动弓弦，红光闪烁，直接射爆了一颗狼头。

　　血光四射，四名半圣同时出手之下，四头魔血狼，没有任何反抗的机会，当即断气身亡。

　　几人落到血晶石原矿跟前，枯木老人兴奋的说道：“好了，该分血晶石了，说好了的，四人平分，我先来吧！”

　　中年大汉，也是面露轻松，就等着准备分配中品血晶石了。

　　轰！

　　可就在此时，场中变故突生，水玲玲和慕容凌枫，毫不犹豫的同时出手，朝着两人发起了凌厉的攻击。

　　慕容凌枫折扇轻舞，身形一闪，就朝着中年大汉杀了过去。

　　水玲玲握着弓柄，弓的两端各自弹出一道锋利的刀刃，朝着枯木老人杀了过去。

　　枯木老人和中年大汉，面色俱是大变，万万没想到会被两个小辈过河拆桥，当场翻脸。

　　砰砰砰！

　　还算宽广的洞穴内，传来一阵阵激烈的能量波动声，强大的真元涟漪蔓延出去，脚下的大地不停的颤抖起来。

　　半圣之间的战斗，其他人也不好插手，纷纷退到一边，但也全都握紧兵刃，做好随时出手相助的打算。

　　枯木老人有着深厚的木系真元，挥手之间，便能凭空生出各种树木，树木生长，又生出许许多多的树杈。

　　若是不小心被树杈缠住，木系真元渗透进体内，就十分难办了。

　　水玲玲握着长弓，使者一门奇异的武技，紫色的大弓在她手上，灵活无比。

　　长弓两端锋利的刀刃，将飞来的树枝，轻而易举的斩断，根本就无法近的了她身。

　　几番进攻都奈何不了水玲玲，反而被其欺身向前，逼的步步倒退。

　　枯木老者愤怒的道：“两个小家伙，真的是活的不耐烦了吗，当我们十几年不出来，就这般猖狂。”

　　另外一边，中年大汉的情况，也比枯木老者好不了多少，慕容凌枫身法飘渺，折扇开合飞舞之间，挥洒出道道月牙般的真元。

　　将中年大汉打出来的骷髅印，纷纷斩碎，无形无迹的攻击，配合着那来去如风的身法，更是中年大汉逼的进退两难。

　　“两个小崽子，别逼人太甚，我们出来混的时候，你们都还没出生呢？”中年大汉怒骂道。

　　水玲玲和慕容凌枫，却是笑而不语，根本就不予理会。

　　两个邪修榜上的老人，根本就没看清眼前的形势，几十年没出来，还以为如今的天武域和从前一样。

　　也不想想，十几年过去了，谁还会在意他们。

　　如今的天武域，七巨头风头正盛，每一个都是惊才绝艳，是有大气魄有大成就的武者。

　　年少成名，而后屹立在天骄人杰榜上，十年不倒，斩杀的散修数不胜数。

　　枯木老人在邪修榜上排名前四十九，中年大汉邪修榜排名前五十名，如此高的排名，斩杀之后在武神宫都能获得莫大的好处。

　　散修作恶多端，邪修榜上如此靠前的人物，根本就不会有什么好人，杀了也就杀了。

　　如果是一人碰上了这两名散修，也许还不会动手，毕竟一打二难度较大，可单独对战，根本就没什么值得好犹豫的。

　　这就是如今的天武域七巨头，强横的实力，已经超过好些老辈武者，根本无所畏惧。

　　任凭枯木老人和中年大汉，如何大骂，如何不甘心，如何的挣扎。

　　水玲玲和慕容凌枫，沉默不语，见招拆招，将两人死死的压制，不给任何机会。

　　旁边看到此幕的胡海等人，眼神之中都是震惊，邪修榜前五十的散修，竟然被打的如此狼狈。

　　咔擦！

　　中年大汉实力稍逊与枯木老人，当先支持不住，被多情公子一把折扇。直接斩掉了左手臂，血流如泉，痛的大声嚎叫起来。

　　枯木老人面色微震，若是中年大汉死了，两人夹击之下，他绝无活路，心中彻底生出了退意。

　　枯木逢春！

　　枯木老者大吼一声，使出了自己压箱底的绝招，暮气沉沉的身体上，陡然绽放出极其旺盛的生命力。

　　气势也是节节攀升，浑身真元散逸，空气中爆发出道道涟漪，形成一声声震天般的呼啸声。

　　仿佛真的是枯木逢春一般，整个人的实力，凭空增加了三成左右。

　　枯木老者已经有半圣的实力了，突然间增加又增加了三成，战力可想而知，一掌拍出将有些没有料到的水玲玲轰的倒飞出去。

　　枯木老人抓住机会，赶紧闪了出去，他诅咒般的声音响起：“小女娃，今日之仇，老夫日后定当十倍奉还。”

　　枯木逢春这种逆天的武技，施展出来，有着强大的后遗症，如果事后没有马上服用增加气血的万年灵药。

　　将会直接折损武者的生命力，枯木老人本来就寿元无多，这般折损之下，若无奇遇也就没几年可活了。

　　对水玲玲的恨意，可想而知了。

　　“给我滚！”

　　挡在前方的胡海等人，瞧着实力暴涨并且愤怒之极的枯木老人，面色微变，赶紧闪到一边。

　　半圣愤怒下的全力一击，就能让他们重伤了，如今枯木老人实力暴涨，哪里还敢去挡他的路。

　　枯木老人身形闪烁，朝着洞口闪电般的掠去，只要出了洞口也彻底逃了出去。

　　脸上不禁松了一口气，可刚来到洞口跟前，却发现前方不知何时，一身白袍的萧晨将洞口直接堵死，面无表情的看着他。

　　“找死！”

　　见区区一个中品武皇，也敢来档自己的路，枯木老人直接一掌拍了过去。

　　啪啪！

　　掌风响起霹雳般的爆响声，浑厚的木系真元，震得狂风激荡。像是一颗巍峨庞大的老树，愤怒的抽出了自己的枝条，要将萧晨直接抽出两半。


第701章 水玲玲的强势

　　眼见这可以将一座小山峰劈成两半的掌风，即将袭到身前，萧晨面色不改，全身气力，如滔滔江河般奔流起来。

　　气血翻腾燃烧，苍冥炼体诀达到七重，萧晨肉身已经可以媲美圣躯，散发出雄厚的生命气息。

　　双臂上的龙穴轰然爆开，萧晨左手化龙，右手化虎，双臂交叉，龙吟虎啸之声，连绵不绝，形成卧虎藏龙之势。

　　砰！

　　澎湃的力量，从双臂之上传出，萧晨五脏六腑翻江倒海，气血翻腾当即就吐出了一口鲜血。

　　可双脚牢牢的立在地面之上，终究是纹丝不动，挡住了枯木老者的这一击。

　　枯木老者发现这一掌，不仅没有拍死萧晨，连打退都没有办到，心中不由惊讶万分。

　　对方可是一名中品武皇，怎么会有这般与他抗衡的资格。

　　“可恶！”

　　一击不成，枯木老者，马上又出一掌，这下使出十二分的真元，若是萧晨还不退开，不死也得重伤。

　　咻！

　　可枯木老者的这一掌，却是再也没有机会打出去了，洞穴深处的水玲玲第一次将手中紫色大弓，拉成了满月之状。

　　箭矢之上，燃烧起绿色的玄阳真火，白皙玉手轻轻一松，火焰箭矢如流星划过，在昏暗的洞穴内，一闪即逝。

　　速度之快，让人根本无法捕捉，只能模糊的感应到眼前有一道亮光飞过，然后又消失不见。

　　砰！

　　保持着出手之势枯木老者，瘦小的头颅，突然间就炸成了一团火光，成为一具无头尸体，重重的倒了下去。

　　赶来的君思等人，看着嘴角溢出鲜血的萧晨，关心的问道：“萧晨师弟，你没事吧。”

　　萧晨圣躯将成，只要不是重伤，恢复的都十分迅速，此刻已经好了差不多一半，并无大碍。

　　微微笑道，表示没什么大事。

　　其他几人见状，都显得极为震惊，有些想不通萧晨为何接了枯木老人一掌，只受了这么点伤。

　　水玲玲将紫色长弓背在身后，款款而来，对于萧晨挡住枯木老人，并无意外。

　　另外一边，多情公子折扇一扫，也将中年大汉的头颅斩了下来。

　　至此，两人彻底死亡，血晶石的矿源，亦可以少分出两份。

　　慕容凌枫和水玲玲，杀完两名邪修榜前五十的高手，面色平静，并没有丝毫自得之色，好像不过是干了一件极为平凡之事。

　　“水玲玲，一年没见，身手倒是越发了得了。”

　　轻摇折扇，慕容凌枫一袭蓝衫，将自身的儒雅气质，发挥的淋漓尽致，他目光打量着水玲玲。

　　毫不掩饰心中的欲望，让那丝儒雅气质，多出了一股邪气，一股能让少女们着魔的邪气。

　　只可惜，水玲玲对此并不感冒，没有刻意的表现出反感，也没有丝毫亲近的意思，平静的道：“麻烦除掉了，慕容凌枫，这中品血晶石的矿源，你说怎么分。”

　　慕容凌枫对此倒看得比较开，天武域中，能让他失手的女人不过两张手掌，水玲玲便是其中一个。

　　此女他是拿不下了，早就没抱什么心思了，只是单纯看到心仪女子的那种欣赏。

　　“按人头分吧，我和你都不需要中品血晶石，你那边有五个人，我这边有四个人，各的九分之一如何。”

　　水玲玲点头道：“正合我意！”

　　中品血晶石的矿源开采完毕，一共得到了接近五百枚的中品血晶石，萧晨分到了五十多枚。

　　拿到中品血晶石的众人，脸上都露出一股笑容，中品血晶石一枚价值十多万的上品灵石。

　　相当于就这么一会功夫，几人就白得了六七百万的上品灵石，不过肯定没人傻到会用中品血晶石去换灵石。

　　用来强化稳固自己的精神力，才是正途，至于灵石，可以获得的方式太多了。

　　临别之时，慕容凌枫对水玲玲相邀道：“我从门中得到消息，这一次葬龙岗那里，又有一处真龙之穴暴露了，你我联手一探如何。”

　　真龙之穴，埋葬着远古的真龙，除了真龙骨架这等跑不掉的珍惜灵宝以外，真龙之穴的墓地外，一般还会伴生着许多稀有灵药和矿石。

　　这一类伴生矿石和灵药，价值连城，对半圣都有着致命的吸引力。

　　水玲玲也知道此消息，内门大长老让她采摘的几株药草，都是伴生在真龙之穴周围的。

　　水玲玲沉吟一番道：“到时候再说吧，我还要帮几位师弟，找寻一下他们的奇遇。”

　　慕容凌枫拱手道：“那好吧，先告辞了。”

　　作为七巨头之一的慕容凌枫，没有摆什么架子，临走时除了和水玲玲打招呼外，还与萧晨等人都一一点头，算得上是真洒脱之人。

　　出了此地，水玲玲打算去上品血晶石的矿源地，砰砰运气，结果一无所获。

　　上品原矿成型的时间太漫长了，被开采一空后，得要几十年上百年才能恢复过来。

　　萧晨跟在几人的身后，脑海之中，则还在参悟先前而和枯木老人所对的那一掌。

　　之所以冒险去接那一掌，萧晨主要是想测试一下，自己的肉身究竟达到了什么境界，扛下这些半圣高手的全力一击会有何后果。

　　得到的答案令他不是很满意，他的肉身与圣躯相比，还是差了一点点的距离。

　　防御力需要加强，气血也不足，没法快速的恢复伤势。

　　勉强承受一掌，还没什么压力，若是对方不给他反应的时间再来一掌，估计就不怎么好受了。

　　“不行，起码得能承受半圣全力一击的三招才行，否则在修为差距那么大的情况，我对上半圣只能跑，一成的胜算都没有。”

　　萧晨心中暗道，对自己下了一个十分明确地目标。

　　见识到了慕容凌枫和水玲玲的真实实力，身上的危机感变得更加强烈，七巨头实力相差不会很大，白无雪的实力绝对不会比这两人低。

　　成名已久的半圣散修，他们都能毫不犹豫的下杀手，可想而知，自己在他们眼中会是何等的卑微。

　　蛮荒战场外围的魔障已彻底削弱，茫茫的血土荒原上，已经可以看到，好些成群结队的宗门武者。

　　带着期待，四处寻找着血晶石的原矿，有些人无意中挖到零散的下品血晶石，更是欣喜若狂。

　　萧晨几人，想想自己手中的五十多枚的中品血晶石，感叹不已，有水玲玲这样人带队，比起他人真是幸福了不知多少。

　　血土荒原上，也就血晶石价值较高，其他的天材地宝都要逊色许多，水玲玲没有寻到上品血晶石便不在此浪费时间了。

　　穿过了漫长的血土荒原，几人眼前的景象，终于发生了一丝变化，一汪漆黑的沼泽地出现在眼前。

　　沼泽的入口处，聚集了许多踌躇不前的武者，纷纷叫骂不已，不知道发生了什么事。

　　水玲玲开口道：“前方是死亡沼泽，沼泽分为外围和内围，外围栖息着许多妖化后的蟒蛇，内围则是真正的死亡沼泽，里面有许多帝者死亡时，精神力分化的亡魂。”

　　胡海回想了一下，道：“蟒蛇沼泽，据说里面据说里面有很多异果，有一种地元果能够直接增加武者的修为。”

　　能够直接增加武者修为的地元果，萧晨眼前一亮，目光眺望那毒气弥漫，污水遍地的死亡沼泽，不由心动了起来。

　　几人虽然没来过蛮荒战场，但显然早已对里面的一些禁地，都有过了解。

　　陈霄接着说道：“过了蟒蛇沼泽，真正进入死亡沼泽，和帝者亡魂过招，如果侥幸不死的话，能够对自己的武技有着极大的提升。”

　　水玲玲淡雅脱俗的容颜上，露出一丝浅浅的笑容，让人痴迷流连，红唇轻启，道：“说的没错，可异果都有强大毒蟒守候。”

　　“死亡沼泽里，更是危险重重，若是遇到三星以上的帝者亡魂，你们都没有任何机会活命。”

　　萧晨看着拥堵的人群，皱眉道：“好像有什么东西，将入口给堵住了，这些人都没有急着进去。”

　　能够增加武者修为的异果，此等宝贝，任何武者都会动心，不会没有理由的守在外边不进去。

　　“过去看看。”

　　彻底靠近之后，众人总算明白了怎么回事。

　　蟒蛇沼泽外，弥漫着滚滚黑色的瘴气，不仅蕴含着剧毒，还将武者的视线都给遮住，无法看清脚下的污水泥潭。

　　唯有中间一处前人开辟的道路，毒气稀薄，视野开阔，算是此处唯一的入口。

　　可此刻这唯一的入口，却不知怎么的，盘旋着一条长达两百丈，澡盆粗细的黑色毒蛇，身上布满黑色黑色的鳞片。

　　头中间长着一根七寸长的黑色尖角，身躯一圈一圈盘在一起，就像是一堆小山丘，将众人的路彻底给堵死了。

　　“王八蛋啊，西门豹那个家伙太混蛋了，引来一头这么大的蟒蛇将我们全都堵在了这里。”

　　“那混蛋，自己抢了一枚两百年的地元果，把麻烦全甩给我们了。”

　　堵在外边的武者，全都一脸愤怒，可面对这庞然大物，却没有人敢当出头鸟，只能暗自叫骂。

　　西门家天武域九品家族之一，族中拥有武帝坐镇，底蕴深厚，实力强大，与慕容凌枫的家族实力不分上下。

　　不过西门豹本人却比慕容凌枫要差上一线，没有被评为七巨头，但也是仅次于七巨头的高手，和风行盛在一个级别。


第702章 黄千仞，邪修榜

　　听到这百丈蟒蛇是西门豹所引，胡海等人脸上，都没露出什么意外的神色。

　　此人性格嚣张跋扈，靠着家中地位，在外面经常是一幅天不怕地不怕的摸样，经常敢这种损人利己的事情。

　　他祖爷爷有武帝的实力，即便做事太过分，老辈高手也不敢击杀他，只能随便教训一顿，否则惹的武帝发火，后果不堪设想。

　　水玲玲看着那百丈毒蛇，眼中闪过一丝喜色，喃喃的道：“三百年的黑角毒蛇，它的那根毒角，也算是价值连城了。”

　　“哈哈哈，三百年的毒角，老夫运气真好，刚来此地便能获得此等宝物，我的毒攻又能在进一步了。”

　　就在水玲玲准备动手斩蛇之际，后放传来一阵大笑声，一道黑色的身影，在空中划过一道黑色的虹光。

　　几千米的距离，那道虹光几个呼吸的时间就赶了过来，朝着黑角毒蛇直接飞了过去。

　　“黄千仞，邪修帮排名三十一的散修，他竟然也来了。”

　　待其他人看清他的容貌之后，无疑不是大惊失色，纷纷后退，唯恐被此人当做目标，随手杀掉。

　　黄千仞一身黑衣，身材消瘦的可怕，眼窝深陷，周围还有着一圈毒素形成的黑纹，让那张枯瘦的脸看起来格外骇人。

　　此人擅用毒，在天武域中恶名远播，曾经毒死过一个城池的十万人口，妇女老幼全都没有放过。

　　其毒功深不可测，好些比他修为深厚的半圣，都不敢与他为敌。

　　即便杀了他，自己中毒之后也难逃一死，很容易陷入两败俱伤的局面。如此导致了他，现在依旧活跃在天武域，为非作歹，让人闻风丧胆。

　　此等狠人到来，被堵在外面的一众武者，心中惊恐，但也都松了一口气。

　　有黄千仞在此，那堵住入口的百丈毒蛇，总算是可以被消灭了。

　　水玲玲看着出手的黄千仞，目中陷入沉思，但最终还是放弃了出手。她不修炼毒功，也没有朋友修炼毒功。

　　犯不着为了收集一根毒角，而在此与黄千仞发生大战，尤其是还有这么多人在场的情况下出手。

　　噗噗！

　　就在黄千仞即将接近入口之时，一道雷电束成的长鞭，破开空气发出霹雳般的声响，朝着他攻了过去。

　　雷电形成的长鞭，如一条蜿蜒的毒蛇，电光耀眼，将昏暗的空间照的一片大亮。

　　空气中漂浮的尘埃，全都被静电炸成了粉碎，形成一团团粉末随风而逝，导致那一片的空气特别纯净。

　　雷电长鞭刚刚出现，黄千仞身上的汗毛，都全都竖立了起来，见到长鞭来袭。

　　本来一直在空中急速划过的黑色虹光，被迫停了下来，凝聚真元护体，然后拍出一掌将凌厉的长鞭铛了下来。

　　砰！

　　真元形成的掌风，和那雷电长鞭相撞，在空中传出一声巨响，电芒炸开，光辉耀眼。

　　一道雷电长鞭刚刚散去，紧接而来的雷电长鞭马上成型攻了过去，鞭影无数，连绵不停，爆发出恐怖的力量。

　　电芒炸裂间，将急速飞来的黄千仞，硬生生逼的倒退了回去。

　　外面的武者，全都好奇的朝着侧前方看去，很想知道，究竟是谁这般厉害居然将黄千仞都给逼了回去。

　　来人容貌俊美，身穿雷纹长袍，手持一柄紫色长鞭。

　　于平地间飞掠，留下道道残影，右手握着鞭柄，隔空舞动，鞭子抽打在空气之中，发出霹雳般的雷霆声响。

　　空气中游离的雷属性灵气，在长鞭的控制下，隔空成型，与千米之外就能攻到黄千仞。

　　“雷电宫安俊熙，原来是他！”

　　瞧得此人摸样，原先比较好奇的众多武者，全都露出本该如此的表情。

　　雷电宫，天武域东方二十三州，三大九品宗门之一，首席真传弟子便是安俊熙，也是青年一辈七巨头之一。

　　七巨头中，安俊熙成名最早，年纪也是最大已经三十岁，一直有传言都说他是七巨头中最强的那人。

　　四年前，其曾与天骄榜上排名第一的风无忌发生过大战，千招过后才败。

　　风无忌，天武域人族青年一辈的领军人物，常年霸占天骄人杰榜第一，金光熠熠，星辉灿烂。

　　其早已去各大外域闯荡，但留下的传说，却始终无人超越，只能让人仰望，另外两大圣子都要被他压过一头。

　　同辈之中，除了另外两大圣子，安俊熙是唯一一个能与风无忌对上千招的翘楚。

　　他的实力，无需多言，能够隔空打退黄千仞，也完全是在情理之中，毕竟论真元的话黄千仞并不是特别强横。

　　平地飞掠间，安俊熙脚步不停，来到入口处，看了一眼百丈毒蟒头顶的黑角，闪电般的出手。

　　长鞭晃出无数的电花，咻的一声，便缠在黑色毒角之上。

　　电光肆掠，安俊熙面容冷峻右手向上一拉，黑角毒蛇的头上爆出一团猛烈的电光，血光飞溅。

　　那黑色的毒角竟然被安俊熙，强行从百丈大蛇的身体中给扯了出来，黑角毒蛇发出一声低沉的惨叫。

　　安俊熙身形飞掠，一刻都没有停留，他折转身体朝着入口上空飞过，左手一招顺手便将毒角收了起来。

　　小丘般大小的毒蛇，腾空而起，如利箭飞射，与那庞大的身躯相比，极不协调。

　　恐怖巨口张开朝着安俊熙咬了过去，这要是被咬中当场就得死亡，绝对没有第二个结局。

　　谁知道安俊熙看也不看，反手就是一鞭抽打了过去，鞭身之上爆射出耀眼的雷电光芒。

　　啪！

　　鞭子抽打在毒蛇身上，黑角毒蛇庞大的身躯，立刻在空中剧烈的颤栗。

　　直接被抽的凌空旋转了一圈，然后重重落到沼泽地上，溅射出雨点般的污泥，朝着四方散去。

　　所有的一切发生在电光火石之间，刚刚打散两道雷电长鞭的黄千仞，看着心仪的宝贝被人取走。

　　愤怒的嘶吼一声，紧追不舍的冲了过去，地上的百丈毒蛇刚受重击，见又有人要冲过去。

　　巨尾横空一扫，带着百万斤的力道，要将黄千仞拍成肉饼。

　　“滚开！”

　　黄千仞心急如焚，怒吼一声，将手套脱下，冒着黑烟的手掌向前一挥，印在席卷而来的巨尾上。

　　嗤嗤！

　　百丈大蛇的皮肤上的鳞片，迅速的被腐蚀掉，露出一个碗口大的血洞，剧痛传来收回长尾在地面上拼命的滚动起来。

　　闪电般的战斗，不过发生在几个呼吸之间，可种种景象，却深深的印在众人的脑海之中，挥之不去。

　　无论是安俊熙，那反手一鞭，就直接抽翻了百丈巨蟒，还是黄千仞一具肉掌便腐蚀出一个碗口大的血洞。

　　都让人印象深刻，对这两者恐怖的实力，感到心惊不已。

　　萧晨目露沉思，视线追逐着安俊熙离去的方向，心中也是极度震撼。

　　他还是第一次在同辈中，看到如此恐怖的雷系真元，而且还使的出神入化，空气中游离的雷电真元，仿佛成了此人身体中的一部分。

　　昆仑界当真是天才辈出，英杰无数，光天武域就有这么多的绝世天骄，那其他四大外域又是何等一番风景。

　　天外青天楼外楼，一山更比一山高。

　　百丈巨蟒连番受伤，已经没有多少威胁力，剩下武者赶紧痛打落水狗，群起之下很快便将其围殴致死。

　　然后以更快的速度，三下五除二，就将百丈巨蟒身体中值钱的材料，分割的一干二净。

　　“走吧，我们也该进去了。”

　　所有人离去之后，水玲玲招呼一声，带着五人朝入口走去，片刻后，一汪广阔的沼泽出现几人的眼前。

　　黑色的毒气在空中飘荡，久久不散，地上污水遍地，鲜有平整的土地，好些地方甚至就是大片大片的水泽。

　　目光远望，时不时能看到从沼泽地里，探出头颅的毒蟒。

　　水玲玲拿出五枚玉瓶，一一递给众人道：“这是八品解毒丸，含一粒在口中，此地毒气在体内积累到一定程度后，爆发出来的毒性十分吓人。”

　　然后又拿出一枚红彤彤香气逼人的果子，水玲玲解释道：“此地异果种类颇多但大都有毒，千万不要随便服用，你们要找的地元果是这个摸样，千万别认错了。”

　　几人拿在手中，轮番查看了一遍，才将地元果交给水玲玲。

　　“那么，现在暂时分开吧，各自去寻找地元果，能有多少收获就看你们的本事了。一旦有危险，记得拉响门派的警报器，我会第一时间赶过来。”

　　水玲玲交代了一番，蟒蛇沼泽需要注意的事情，然后将几人各自打发出去。

　　毕竟寻找奇遇，不可能一直由水玲玲带着他们，那样历险的意义也就没有了。

　　萧晨最后一个离去，却被水玲玲叫住了，对方扔过来一枚空间戒指，道：“这是枯木老人身上的财宝，给你的。”

　　见萧晨有些推迟，水玲玲浅浅一笑，道：“拿着吧，你受他一掌我总不能让你白挨，而且他的尸体比这枚空间戒指价值更高。”

　　萧晨当时没想太多，只是纯粹的想测试一下自己肉身的抵抗力，倒没想到还有这等收获。

　　微微一笑，对着水玲玲道了声谢，便也离去了。

　　仙灵戒中正在紧张培育着幽冥花的熬娇，颇有意味的笑道：“废材主人，你这大师姐似乎对你不错哦。”


第703章 金元果

　　萧晨无言道：“少贫嘴，幽冥花快成熟了没有。”

　　见过太多的狠人，萧晨感觉底牌有点不够用，对提升太极阴阳火焰图的战力，显得更加急切起来。

　　熬娇灵动的手指，在漫天光雨中，快速的变换着手诀，没好气的道：“急什么急，你再催，我把这破花直接踩烂掉。”

　　萧晨自然不相信熬娇会真的这么做，笑道：“好，不催你不催你，告诉我还要多长时间就可以了。”

　　“最多三天。”

　　咔擦！

　　刀光闪烁，血光飞溅，费尽一番心思，萧晨斩杀了一条长达七十多章的毒蟒。

　　取出妖核之后，萧晨没有再去毒蟒尸体上花费心思，没有达到两百年以上年龄的毒蟒，尸体材料的价值并不是很高。

　　气力涌动，随意两脚毒蟒的尸体踢开，一颗红色的灵果出现在萧晨眼前。

　　弯腰将灵果轻轻摘下，仔细辨认一番，看到黑色果叶上几道金色的斑点，萧晨不由微微失望。

　　此果名为金元果名字很好听，可惜却是一种毒果，对于修炼毒功或则炼制毒药的人来说，价值倒也不菲。

　　一颗普通的金元果，可以卖到三万上品灵石的价格，但除此之外，对萧晨在没有其他用处。

　　金元果和地元果外表极为相似，很难分辨，除非药龄较大的地元果，灵气四溢下无需甄别，其余的都要亲手检验才行。

　　离开水玲玲后，萧晨用神识找到的十枚果子全都是金元果，运气不得不说衰到了极点。

　　“在北方五千米的地方，有一枚类似的异果，希望这次不要再是金元果。”

　　神识扫射之下，萧晨比其他靠感知力和视线寻找地元果的武者，效率要高上很多。

　　按理来说，只要运气不是太差，萧晨的收获应该远高于其他人。

　　脚尖在湿漉漉的水面上，轻轻点动，萧晨身形如叶，朝着前方轻荡荡的飘去，到处都是陷阱的沼泽，对他构不成任何影响。

　　一盏茶的功夫后，萧晨来到了目的地前，只是这次情况稍稍有点难办，竟有着两头接近八十多丈的黑角毒蟒在此。

　　“看来希望应该很大。”

　　萧晨微微一笑，没有因为困难而退避，战意反而变得更加强大起来。

　　嗤嗤！

　　两头黑角毒蟒，老远就发现了萧晨，庞大的身躯贴着沼泽朝萧晨迅速的游了过去，健步如飞。

　　眨眼就来到了萧晨五百米跟前，张开巨口，吐出两股浓浓的毒雾，朝着萧晨蔓延过去。

　　雕虫小技，萧晨运转气力，血液沸腾，双拳紧握，当力道涌入拳身之时，猛地爆炸开来。

　　砰砰！

　　凭空之中，就有两道狂风成型，呼啸而去，将毒雾吹的一干二净，稀释到一个没有任何威胁的地步。

　　毒雾消散，两条毒蟒却是彻底杀了过来，腾空而起，溅起一大片的污泥，两道巨尾交织在一起朝着萧晨扫下去。

　　巨尾之中，蕴含着强横的力道，所过之出，空气嗡嗡作响，虚空不停的颤动。

　　心如明镜，左手招出月影刀，萧晨慢慢的运转起降龙斩第二式飞龙战天的心法。

　　身形不动，目光仔细的观察着，脑海中模拟两道巨尾扫过的轨迹，还有后续的变化，以及可能发生的另外攻击。

　　劲风袭来，衣衫鼓动，满头发丝，迎风飘舞，下一刻，两条巨尾就要彻底扫在萧晨身上了。

　　潜龙在渊，君子谋定而后动，不动则已，动则九霄云散，一飞冲天！

　　天地间，龙吟不绝，声威浩荡，体内血液彻底沸腾。

　　一股龙形热流，从丹田上方升起，直冲头顶的天门穴。然后迅速的灌满全身，慧眼如炬，两条飞来的蛇尾。

　　在萧晨眼中，变成了慢动作，天地间微小的漂浮物，他都能看到一清二楚。

　　甚至于，他感应到了天地的呼吸和脉动，只要一刀，他便能天地合一，将两头八十丈的毒蟒轻易斩成碎屑。

　　可这种奇妙的感觉，只存在了几乎可以忽略不计的一瞬间，萧晨根本没法捕捉到，等到回过神来再也寻不到。

　　“又失败了。”

　　萧晨微微摇头，继续运转心法，脚步在向前迈出一步。化身真龙，一步踏出，沼泽上立刻裂开一道细长的裂缝。

　　砰！

　　裂缝之上，污水和淤泥，形成一道帘幕溅射而出，咔擦咔擦，帘幕锋利无匹，冲霄而上的瞬间。

　　便将两头交织在一起蛇尾，齐齐斩断，落下一大片血光。

　　璀璨的紫色刀光亮起，萧晨腾空而起，仿若真龙，一飞冲天。刀身之上龙影闪烁，身与刀和，祥云密布，腾云九霄。

　　刀芒怒斩之下，两条黑角毒蟒，被一刀劈成两半，重重的落到了地面之上。

　　隐隐间，从远方看去，刚刚一系列动作，就像是一条蛰伏的真龙，暮然起飞之下，冲霄而去。

　　收刀归鞘，看着地上两条黑角毒蟒的尸体，萧晨若有所思，飞龙在天，威力的确强大。

　　可那股奇妙的感觉，却总是无法抓住，此刻的他，不过才发挥出飞龙战天两成的威力左右。

　　“慢慢来吧，也许生死之间的历练，才能真正找到那丝感觉，先去看看那颗异果吧。”

　　缓缓飘落下去，带着一丝期待，萧晨朝后方那枚灵气动人的异果落下。

　　“奇怪，刚刚明明感应到了天阶武技的能量波动，怎么一下就没影了。”

　　两道身影从远方飞来，目光在四周快速的扫射着，寻找着蛛丝马迹。

　　使出天阶武技，肯定是有激烈大战，正是捡便宜的绝佳机会，这两人平常就没少干此事，感应到波动立马就飞了过来。

　　两人身着华丽的锦服，一高一矮，胸前绣着苍鹰的标记，那是天武域西门家族的家徽。

　　高个青年，目光巡视一遍，发现了萧晨的身影，赶紧闪身过去，厉声问道：“小子，刚刚这里发生了什么事，你给我们从实招来。”

　　萧晨不过中品武皇的修为，两人可不认为，那天阶武技是他使出来的。仗着自己修为上的优势，话语间更是毫不客气，盛气凌人，嚣张至极。

　　西门家族，天武域四大家族之一，族中拥有武帝坐镇，两人天赋修为都不错，倒也的确有嚣张的资本。

　　萧晨正在弯腰去摘那枚异果，面对身后两人的问话，仿若未闻，继续做着自己的事情。

　　将异果摘下，检查一番，萧晨面上不由露出欣喜的笑容，十次失败之后，终于获得了一枚地元果。

　　而且这地元果年份不低，有着一百年的药龄，以萧晨的境界修为，吞服之后可以直接增加一成的修为，省下数月的时间。

　　“问你话呢，你哑巴吗？”

　　矮个青年见萧晨不理不睬，火气立刻就上来了，一个中品武皇竟然还敢和他两这般摆谱。

　　萧晨不慌不忙，将地元果收入戒中，转身回道：“此地一切正常，没有什么大事发生。”

　　高个青年站的角度较偏，余光一瞥，看到了地元果的侧影，眼睛当即就亮了起来，激动的道：“地元果！你刚刚收起来的是什么东西，拿出来给我们瞧瞧。”

　　矮个青年听到地元果三个字，眼中立刻闪过一丝贪婪的目光，忍不住往前走上一步，道：“什么东西，拿出来我们兄弟瞧瞧，我们兄弟高价收购各种异果。”

　　萧晨微微一笑，伸手一招，地元果便出现在掌心之中，诱人的灵气散发出去，污浊的空气都变得清新了许多。

　　“百年药效的地元果！”

　　两名西门家的武者，眼中的贪婪之色，不加丝毫掩饰的暴露出去，恨不得立马就从萧晨手上拿过来。

　　嗖嗖嗖！

　　空中一道道人影飞过来，目光四下寻找着，做着和两名西门家族武者先前一模一样的动作。

　　他们也是附近的武者，感应到了天阶武技的波动，连忙飞了过来，只是距离较远落在两人的后面。

　　很快就有人注意到了这一幕，不过却没人感到意外，只是对萧晨投以了同情的目光。

　　西门家族的武者几乎和西门豹一个德性，全都嚣张跋扈，不将其他人放在眼里，地元果被他们看到了，也只能算是萧晨倒霉了。

　　“啧啧，一百年的地元果，这可是好东西啊，竟然被一个中品武皇给翻到了。”

　　“那又怎么样，碰到西门元、西门健这两人，只是给自己添堵罢了。”

　　“奇怪，这小子怎么找到地元果的，守护地元果的毒蟒，可不是那么好对付的。”

　　“估计是刚刚有绝顶高手路过，随手施展天阶武技，斩杀了守护在此毒蟒，让他捡了便宜。”

　　没有寻到意料中的激战，来此的武者都有些失望，不过有一场热闹可看，倒也算是为枯燥的寻宝过程添了一点乐趣。

　　众人饶有兴趣的驻足观看，期待着白袍武者，吐出地元果后的精彩表情。

　　矮个青年西门健，压抑住眼中的贪婪，又上前走了一步，非常严肃的道：“小子，你走大运了，这是一枚有毒的异果，分文不值。”

　　“不过刚好我修炼一门毒功，需要用到，十万上品灵石我买了。”

　　萧晨平静的看着对方，淡淡的道：“你觉得我会信吗？”

　　西门健不以为意，阴测测的笑道：“有时候人傻一点比较好，那么较真的话，只会白白受到皮肉之苦。”

　　砰！

　　凭空一声巨响，却是西门健话音刚刚落下，蓄力已久的萧晨，脚下一道青龙盘旋，带着他腾空而起。


第704章 西门家算什么

　　脚底板的龙穴炸开，身形闪动，在电光火石之间，直接一击鞭腿。

　　劲风如刀，若雷音怒吼，风声鹤唳中，这一脚直接扫在了西门健的脸颊之上。

　　砰的一声，西门健整个人就侧飞了起来，脚掌上巨大的力道爆发出去，下巴骨裂开口中吐出一堆碎牙和鲜血。

　　手中动作不停，萧晨脚踏青龙虚影，左脚脚底板的龙穴再次爆开。

　　身形闪烁，龙穴在近距离爆发力，几乎让人连残影都无法捕捉到，一下子就又来到了西门健的侧方。

　　又是一脚踏了过去，脚印踏在其胸口上依旧不停，继续向下踩。

　　一百八十万斤的力道喷涌而出，咔擦咔擦，当即就踩断了西门健好几根内股，内脏在力道的挤压之下，更是纷纷破碎。

　　痛的西门健大呼小叫，人影深深的陷入了淤泥之中，各种污水泥土，朝其口中不停的灌去。

　　电光火石之间，从萧晨爆发到出手，不过两次眨眼的时间，有着上品武皇初期修为西门健，就被萧晨打的连人影的都不见了。

　　从他下定决心出手的时候，就没想过还要给对手反应的机会。

　　敢和他靠的这么近，还疏于防御，自己先手攻击，还拿不下的话，萧晨自己都不能原谅自己。

　　四周赶过来的武者，全都感觉脑袋，有点发懵以为自己眼花了。

　　另一旁的高个青年西门元，面色一凝，望着萧晨有些哆嗦的道：“炼体武者，你竟然是炼体武者。”

　　炼体武者的实力，已经不能用修为来衡量，中品武皇的修为，加上一百八十万斤的恐怖力道。

　　萧晨的实力，先手之下，打败一般的上品初期武皇，就像是和吃饭喝水一般容易了。

　　普通的越级挑战，对于萧晨来说，没有任何难度。

　　这两个人不知死活，仗着西门家的势力，想要打萧晨的主意，只能说是真的踢到铁板上去了。

　　“你等着，打伤了西门家的人，谁也救不了。”

　　高个青年有些惊恐的看了萧晨一眼，二话不说，立马就跑，将西门家欺软怕硬的风格，发挥的淋漓尽致。

　　看着此人逃离的方向，萧晨沉吟一番，没有去追。

　　追上了也没用，这么多人看着，也不能杀人灭口，至于对方所说的威胁，倒是没有怎么在意。

　　西门家底蕴深厚，实力强大，可他背后的昊天宗也不弱，对方老辈高手绝对不敢对他出手。

　　唯一担心的就是西门豹，此人实力和风行盛一个级别，修为更是离半圣只有一步之遥。

　　萧晨现在对上他的话，底牌尽出，胜算也不会超过五成。

　　“先不管他，我现在唯一的目标，就是找寻足够多的地元果，起码要将修为提升到中品武皇的巅峰才行。”

　　神识扫射一圈，萧晨马上就发现了另外一颗地元果。

　　看了一眼晃悠悠重新漂浮上的西门健，萧晨随手一脚，将此人高高的踢飞出去，不再去管。

　　“这人是谁，竟然这般羞辱西门家的人。”

　　“不认识，从没听说过，强大的肉身加中品武皇的修为，有如此实力，应该早就冒出头才对。”

　　“再有实力也没用，等西门豹知道了，哪里会有他的好果子吃。”

　　“是啊，要不是惧怕西门豹，谁会把这些西门家的武者放在眼里，任他们胡作非为。”

　　萧晨雷霆手段收拾掉西门健，而后又像踢垃圾一样，将其抛飞出去。

　　眼中似乎根本就没将西门家放在眼里，如此一幕，看在其他人眼里，都显得惊疑不定，不知道萧晨什么来头。

　　另外一边，高个青年西门元，深怕萧晨追赶过来，一路狂奔十里地之后，才松了一口气将西门家的警报器拉响。

　　很快西门家族，此次前来的探险小队，朝着此地急速的赶来，十分钟后便全部聚集在了此地。

　　一共八人，全都气息浑厚，有着上品武皇的修为。其中又以一名三十岁左右的方脸武者修为最高，上品武皇后期的修为，与昊天宗的胡海相当。

　　此人名为西门野是西门豹的堂哥，在队伍中的地位十分高，他看了一眼西门元，皱眉问道：“怎么回事，你不是和西门健一组的吗？他人呢？”

　　西门元心中有些没底，毕竟他被人吓跑，还没有去管西门健的死活，怎么都有点说不过去。

　　西门野感面色微怒，沉声喝道“说！”

　　冷喝声带着一丝威压，西门元浑身一个哆嗦，赶紧将事情一五一十的说了出来。

　　“废物东西！”

　　西门野听完之后，立刻生气骂道，“早就和你们说了，掠夺宝贝没关系，但在这蛮荒战场不能轻视任何人。”

　　“以你们两个的修为，若注意点，即便打不过那小子，想要体面的离开还是很简单的。”

　　西门元不敢反驳，小声的道：“现在怎么办。”

　　西门野沉吟一声，道：“暂时先别动手，堂弟正在死亡沼泽锻炼武技，我一个人也没把握留下他，你们找到他后远远的跟着就可以了。”

　　……

　　“好，又拿到了一枚地元果！”

　　萧晨检查完一枚异果，脸上露出欣喜的神色，在他的脚下有着两头毒蟒的尸体，血液如泉涌般流入沼泽之中。

　　找到第一枚地元果之后，萧晨的运气开始好转，接连几次，得到的都是地元果，只有一次失误寻到了金元果。

　　慢慢的他发现了一个规律，就是有着两头以上毒蟒守卫的，有很大可能都是地元果。

　　循着这一规律，在强大的神识帮助下，萧晨收获喜人，到现在已经获得了二十枚地元果。

　　只是有了先前的教训，不敢在随意的发出天阶武技了，引来一群武者的窥视太过麻烦。

　　有点可惜的是，二十枚地元果全都是百年左右药龄的，只能勉强可以将萧晨的修为，凝练后达到中品武皇后期巅峰。

　　服用一枚聚元丹后，消耗将会更大，必须寻找百年以上的地元果，甚至两百年三百年的地元果，才能真正将萧晨的修为推到中品武皇的后期巅峰。

　　将手中地元果收好，萧晨望着远方的尽头，道：“看来得去毒蛇沼泽的深处了，在外面安全是安全，但总归是小打小闹。”

　　蟒蛇沼泽的深处，空气中要显得更为混浊，毒气弥漫，比外围显得更加静逸。

　　在此处寻找地元果的武者，实力也明显都提高了一个档次，差不多都有胡海的境界。

　　毒蟒的数量也要稀少很多，但每一条毒蟒都有百丈长，除了头上的黑角没有原先堵在入口处的那条长以外，几乎相差不大。

　　萧晨目光一扫，发现了好些散修竟然也混迹与此，他一到来就感应到了好几道不怀好意的目光。

　　“哪里来的小娃，什么地方都敢闯！”

　　离他最近的一名散修，刚刚杀完一条百丈毒蟒，结果只收获了一枚毒果，心情颇为不好。

　　看到萧晨之后，便想发泄一番，二话不说就朝他杀了过去。

　　萧晨神色不乱，散修向来随心所欲，诡异残忍，没有强大的实力根本无法震住他们。

　　刚好杀鸡儆猴，免得没完没了的来麻烦他。

　　月影刀出鞘，完美六成刀意，配合不朽雷之意境，萧晨一记焚尽八荒对斩了过去。

　　锵锵！

　　兵刃对碰，擦出一大串的火星，强大的冲击波朝着四周席卷而去，出手的散修完全没料到萧晨竟然这般强势。

　　真元虽然不浑厚，可却十分凝练，而且刀意达到了六成，雷霆意境更是达到极限，还蕴含着不朽的属性。

　　两两相加，在配合本就霸道无匹的焚尽八荒，有着上品武皇中期修为的散修，嘴角溢出一丝血渍倒飞出去。

　　落地之后，惊恐的看了萧晨一眼，转身就跑。萧晨岂能让他如愿，脚下青龙腾飞，紧紧的咬了过去。

　　如此一幕，立刻就让周围关注到的散修，大吃了一惊，萧晨竟然一招就逼退了一名上品武皇。

　　“这家伙，应该是天才武者，还是少惹为妙。”

　　目光散去，所有人不在关心萧晨，至于那散修的死活，就更加不关他们的事情了。

　　青龙虚影，张牙舞爪，起起伏伏，带着萧晨一路紧追不舍，前方的黑袍散修，心中暗暗叫苦。

　　本来准备随手杀个人，泄泄愤，一个中品武皇，十拿九稳之事，结果却踢到了这等铁板。

　　青龙摆尾！

　　龙抬头，带着萧晨拉出一道长长的弧线，狂风起，所过之处，沼泽上面的污水和淤泥，飞射而出形成一道水幕。

　　黑袍散修怒骂一声，真元激荡，将溅射过来的污水和淤泥，全都震成了粉末，迎着萧晨杀了过去。

　　“小子，别欺人太甚，鱼死网破，对你也没有好处。”

　　兵刃交接，黑袍散修被击飞百米，目露凶光，煞气弥漫，沉声说道。

　　萧晨兵锋直指对方，心中冷笑，道：“别太把自己看的太高了，鱼死网破你还做不到。”

　　对方的实力，只不过和陈霄等人相当，比胡海要略逊一筹。

　　萧晨只使出了六成刀意，不朽雷霆意境，就能稳稳的压制对方，大成刀意和极限杀戮意境都没有使用。

　　“我会让你付出代价的。”

　　黑袍散修见萧晨要赶尽杀绝，也豁出去了，全身真元鼓荡，无尽煞气形成一道血海，在周身飘荡。

　　玄冰鬼斩！

　　怒吼一声，黑袍散修将周身血海凝聚成冰，形成一道血冰组成的剑光，朝着萧晨直斩而去。


第705章 无可匹敌

　　凝血成冰，将所有煞气一丝不漏的汇入剑气之中，那一剑斩下，空气漂浮的毒气，直接被煞气逼成了白雾，皑皑散开。

　　白雾中，血色剑光明亮晃眼，给人一种极为诡异的感觉。

　　果然身位散修，都是有着自己的底牌的，这一剑能够另辟蹊径，将地阶武技的威力提升到天阶武技，此人倒有些本事。

　　不过终究还是地阶武技，比起正牌的天阶武技，差上了一线。

　　潜龙在渊，飞龙在天！

　　砰，剧烈的爆炸声响起，污泥遍布沼泽裂开一道漆黑的缝隙，萧晨化身真龙，身与刀合，宛若一条腾飞而起的真龙。

　　祥云密布，无尽的气势，砰然爆发，萧晨能够感受那充满全身的真龙之力，很自然的就腾飞了起来。

　　咔擦，真龙怒吼，黑袍散修凝聚的血色剑光，轰然破碎，化为点点血光飞落出去。

　　砰砰砰，血色光点落在沼泽之上，炸出一道道深坑，污水淤泥漫天飞射。

　　死！

　　飞龙在天之势未尽，萧晨一刀斩去，就像是真龙拍出了愤怒的龙爪，无可匹敌，无可抵挡。

　　黑袍散修身上的护体真元破裂，血水飞溅，被直接斩成两半。

　　萧晨收刀而立，感应了一下体内的真元，发现已经只剩下三分之一多一点了。

　　“飞龙在天，的确是一飞冲天，无可匹敌。不过这真元消耗的也太多了，这还是不完善的飞龙在天，以后怕是消耗更加恐怖。”

　　斩杀掉黑袍散修，萧晨没有太多的兴奋之色，依旧沉稳的分析着此招的得失。

　　见识过水玲玲、多情公子，安俊熙这样的狠人之后，他有再多的骄傲，也不会显露出来。

　　取下黑袍散修的空间戒指，萧晨开始继续寻找地元果，蟒蛇沼泽的深处，异果十分稀少。

　　要比外围少了四倍都不止，但却无一例外，全是百年以上的异果，两百年三百年的都不稀奇。

　　“找到了，前方五千米有一处异果，百丈毒蛇守候，希望运气不差吧。”

　　萧晨收回神识，快步朝前走去，不过一盏茶就发现了目标。如此效率，其他辛苦寻找的人知道后，估计气都得吐血。

　　咕隆咕隆！

　　前方一方沼泽之上，泛起隆隆水泡，热气腾腾，水泡炸裂间，将空气中的毒气直接都给腐蚀掉了。

　　目露疑惑，萧晨停下脚步，站在一边，看着沼泽上一具面朝下的浮尸，感觉有点熟悉。

　　“难道是他？”

　　心中有了一个模糊的答案，萧晨翻掌拍出一道掌风，水花四溅，浮尸翻身，赫然正是恶名远扬的黄千仞。

　　萧晨抬头看向远方，前方就是真正的死亡沼泽了，里面有着帝者死亡后分化而成的亡魂。

　　武帝的灵魂强度已经达到了一个不可思议的地步，他们肉身死亡后，灵魂也很难消散。

　　那遥远的帝战之中，无数帝者陨落，灵魂刚刚出体，就被打成了上万的碎片。

　　天长地久，在此地特殊的环境之下，那些灵魂碎片，都形成了真正的亡灵，保留着一丝帝者当年的武技。

　　但却失去了灵智，成为只会杀戮的怨灵，残忍凶暴。

　　安俊熙已经是打算进去死亡沼泽，找武帝来磨砺自己的武技，黄千仞一路紧追，最终惹怒了对方被斩杀与此。

　　“此人实力当真恐怖，连黄千仞这样的狠人，也是说杀就杀了。”

　　感到自己与其巨大的差距，萧晨心中动力再添一层，速度加快了不少。

　　半响后，来到目的地，看着守候与此的百丈巨蟒，萧晨没有犹豫直接就冲了上去。

　　此地高手众多，会天阶武技的不在少数，萧晨没必要藏拙，而且可以趁此机会熟练飞龙战天，打斗起来也就毫无顾忌了。

　　将体内三分之一真元耗尽，萧晨付出了轻伤的代价，成功斩杀这头毒蟒。

　　右手一招，还未到手，便感应到了扑鼻而来的灵气，萧晨面色一喜，检查一番果然是地元果。

　　而且有着接近两百年的药龄，足以让萧晨省下半年的时间。

　　收好这枚地元果，萧晨有些奢侈的拿出一枚归灵珠，快速的将自己的真元补充完毕，然后马不停蹄的开始寻宝的过程。

　　时间流逝，萧晨在这蟒蛇沼泽的深处，已经呆了七天时间，四处都能见到他的身影。

　　收获也是颇丰，百年以上的地元果已经获得了二十枚，两百年以上的五枚，三百的一枚。

　　而白袍刀客的这个狠人的名号，也在此地流传看来，刚开始好些人见他只有中品武皇的修为，都想找他的麻烦。

　　可好几次血淋淋的教训之后，再无人敢打萧晨的主意，看到那白色身影就纷纷避让。

　　萧晨向来如此，在这残酷的世界，他保留着自己的原则，不会去掠夺别人的财宝。

　　但谁要是敢打他的主意，绝不留情，追到天涯海角，付出再大的代价都要杀之。

　　狠人的名字，就是这般流传出去的。

　　这一日萧晨和往常一样，继续寻找着地元果，随着时间的过去，地元果已经变得越发难以寻找起来。

　　萧晨倒也不急，他地元果已经收集够了，在多找一点也是留作备用，或则去卖灵石。

　　在他身后千米的半空之中，一群穿着西门家服饰的武者，正在远远的注视着他。

　　与上次相比，队伍中多出了一名剑眉锋利刀的青年武者。除了西门野以外，其他人都与此人保持着一段不小的距离，显得相当拘谨。

　　“堂弟，西门健就是被人废掉的。”西门野指着远方的萧晨说道。

　　此人便是向来目中无人的西门豹了，他一声实力，深不可测，上品武皇后期的修为，似乎随时都能突破半圣一样。

　　眼中锋芒肆意，精光闪烁，让人不敢与之对视，西门豹咧嘴一笑，道：“刚好我将自己天阶武技完善到了七成，就去看看，此人究竟有没有你们说的那般厉害，挡得住我几招。”

　　斩杀掉一头毒蟒，萧晨摘下后方的异果，检查一番发现是一枚毒果，便随手丢进乾坤戒中准备被继续前行。

　　突然间一缕杀气被其感应到，神识迅速的顺着杀气追踪过去，画面出现在脑海之中。

　　那是一道锋芒肆意的剑气，宛如玉光晶莹，飞行在虚空之中，在混浊的虚空中破开一道清晰的通道。

　　铛！

　　剑光凌厉迅捷，萧晨不及多想，调转真元，转身握着刀鞘横在胸前。

　　清脆的碰撞声响起，剑气之中蕴含着的力量，砰然炸开，将萧晨逼退五百米，原先脚下出现一片直径五十米的深坑。

　　握着刀鞘的左手被震的僵硬发麻，萧晨抬头看去，发现西门家的一群人从半空中飞了下来。

　　目光注意到人群中，实力明显要高出他人许多的西门豹，暗自警惕。

　　“有些本事，挡住我这道剑气，竟然一点轻伤都没受。”

　　西门豹落到沼泽之上，看着萧晨，冷笑道：“不过这点本事，就敢伤我西门家的人，还远远不够看。”

　　噗呲！

　　手腕一抖，西门豹废话不说，手中长剑自下而上，挥出一道帘幕般的剑气，朝着萧晨蔓延而去。

　　剑气形成的帘幕薄如蝉翼，高达五十多米，飞驰而去，轻而易举便将沼泽地分隔成两半，似乎连空气都切割了开来。

　　眨眼间，剑幕便掠至跟前，欲要将其分成两半。

　　刀光闪烁，月影刀瞬间出鞘，萧晨不敢有丝毫的大意，大成刀意毫无保留的释放出来，整个气势陡然剧增。

　　变得锋利无匹，凌天裂地，真元鼓荡，内敛于纤细的刀身之中。

　　不朽雷霆意境同时凝聚，头顶天空之中，形成片片雷云，闪烁着无尽的电光，雷声怒吼轰鸣，宛如不朽神雷。

　　萧晨双手握刀，在剑幕即将临身之极，将其铛了下来。

　　砰！

　　刀锋和剑幕，爆发出一片璀璨的真元冲击波，恐怖的力量席卷而去，沼泽地的表面直接被削减了四五米。

　　剑幕威势不减，抵着刀锋，将萧晨一步步的向后逼去。

　　两侧传来一阵阵爆炸，连绵不绝，冲天而起的淤泥，如水柱一般高耸。

　　西门豹微微有些惊讶，这看似随意挥出的一剑，可不是那么简单。

　　他不仅使出了七成力，还蕴含了自己的六成剑意，除了没加入意境，相当于使出了大半实力。

　　可却依旧没有击伤萧晨，只是将其逼退了而已。

　　“要一起上不。”西门野，见萧晨没有瞬间落败，建议道。

　　西门豹傲然一笑，道：“不用，围住他，别让他跑就可以了。这种货色都对付不了，我也不叫西门豹了。”

　　咻！

　　剑幕去势为停，西门豹起身飞跃，人如利箭，破空而去。速度快的出奇，眨眼便来到了跟前，一剑直刺萧晨双眼。

　　剑光凝聚，寒芒咋现，这一剑趁着萧晨无法快速抽身，攻击萧晨双眼，可谓歹毒之极。

　　萧晨双眼血光闪烁，杀戮意境，融合进刀势之中，双手猛地一挥，红光漫天，将剑幕彻底击碎。

　　整个人也得以抽身而出，挥刀向上，撩开了西门豹这歹毒的一剑。

　　西门豹趁势而下，直取萧晨的中盘，反应十分迅捷，而且出手之快，让人难以作出其他的动作。

　　刀身倾斜，萧晨只得继续防守下去，剑身涌来的浑厚真元激荡之下，手臂未麻，脚步又是向后退了十米。


第706章 逃逃逃

　　贴身跟紧，西门豹剑光如影随形，上下挥舞，出手又快又狠。

　　铛铛铛！

　　两人的速度，都十分之快，外人看来，只能见到两道光影，起伏飞舞，刀刃交接之声，响彻不停。

　　真元激荡，余波横扫，四周的地面被一寸寸的炸开。好些潜伏在深处的毒蟒，直接真元余波射的千疮百孔，血流不止，哀嚎嘶吼。

　　西门豹领悟的是风之意境，他的剑很快，几乎前招刚用，后招就马上贴了过来，牢牢的掌握着战场的节奏。

　　速度不是最要命的，萧晨的出手速度并不比他慢多少，可怕的是对方的真元太强了。

　　境界上的差距，即便萧晨和他有同样的出手速度，也占不到优势，每档一剑便会被真元弹的后退出去。

　　如果不是他有着大成的刀意，能够将真元的威力振幅，不出十招，手中月影刀就要被挑飞出去了。

　　“没用的，你不会是我的对手。把你身上的异果，还有手中这柄刀交出来，我可以饶你不死。”

　　一切尽在掌握之中，西门豹在言语上对萧晨发起了攻势，他最喜欢的便是这种节奏。

　　遇到一个实力不错的对手，虐的时候，不会因为太弱而没有丝毫感觉，也不会因为太强而无从下手。

　　言语上的打击，更能让西门豹获得快感，如果萧晨真答应了他，他会马上撕毁承诺，享受萧晨临死前那精彩的表情。

　　沉默不语，萧晨心中淡然，并没有回答对方。

　　无论是太极火焰图，还是黄金蛮牛的雕像，他至少还有三种方式破局离开。

　　激烈的大战，波及的范围越来越广，在二人大战之下，好些毒蟒都陷入狂乱之中，四处逃逸怕被波及到。

　　此地的武者，纷纷注意到了这场战斗，站在远方驻足观看起来。

　　“西门豹，怎么跑这里来了，他实力仅次于七大巨头，蟒蛇沼泽，对他的吸引力不会这般大才对。”

　　“等等，他的对手好像是白袍狠人，他们竟然战上了。”

　　萧晨这段时间，在蟒蛇沼泽的深处，可以说是人尽皆知，几乎成为此地的一霸，没人敢找他的麻烦。

　　见到西门豹的对手是他，这场战斗的吸引力，马上就变的大了许多。

　　“真想不到，白袍狠人实力竟然这么强，面对西门豹都没有马上败下阵来。”

　　所有人都显得有些惊讶，仅次于七巨头的年轻高手，在天武域可不是什么大白菜，即便算上隐世家族，也不会超过二十个。

　　而且每一个人，都是成名已久，出身显赫，不会默默无闻，日后成就绝不会低。

　　萧晨看起来不过二十一二，这般年轻，难道就有对抗西门豹不败了的实力吗？

　　这太叫人惊讶了，以前可从未听说过，人族天武域有这等用刀的年轻高手。

　　“不行，真元差距太大了，继续拼下去，我肉身再强，累积的伤害也让人承受不了。”

　　萧晨心生退意，不想在和此人纠缠下去，脚底板龙穴同时炸开，巨大的力量从脚下弹射开来。

　　身形暴闪，瞬间便和西门豹拉开了距离，胸腔内两声龙吟响起，萧晨侧身浮现出两头青龙虚影。

　　三条青龙虚影，相互盘旋交织，带着萧晨冲天而起，眨眼便上升了两百多米。

　　意外的一幕，让西门豹稍稍一愣，随即爆喝道：“想跑，哪有这么容易的事。”

　　当着这么多人的面，要是被萧晨这一个无名小子给跑，西门豹无论如何都接受不了。

　　剑光怒指萧晨，四周凶猛的狂风，在突然之间停了下来，时间仿佛凝固了一般，一方天地静止不动。

　　狂风如剑！

　　静止的狂风，还有天地间游离的风属性灵气，在西门豹的控制下，骤然成剑。

　　凭空之间，一柄宛如实质的巨型长剑，在刹那间成型，剑身风刃盘旋，光华流转，出现在萧晨身前十米之处。

　　狂风如剑，剑如狂风，萧晨周身盘旋的三条青龙虚影，猛然间就被剑锋给炸裂成道道青光消失不见。

　　噗呲噗呲！

　　身上的衣衫给被细小的剑风，切割出一道道破空，擦破皮肤，让萧晨布满伤痕。

　　“七成的天阶武技，不过想要拦下我，还不够。”

　　萧晨临危不惧，他的青龙出海领悟出八成威力，比对方可还要多出一成。

　　身后汪洋肆意，接连炸开九百九百九十道冲天水柱，青龙跃海而出，凝于刀身，形成千丈刀芒。

　　在大成刀意的束缚下，龙形刀芒迅速的缩小，萧晨顺手一提，迎上了狂风形成的剑刃。

　　轰！

　　七成天阶武技狂风如剑，对上八成的天阶武技青龙出海，立刻爆发出一团混沌劲气。无边刀气和剑气交织在一起，冲天而起，扬尘而上，整整达到千米之高。

　　恐怖的气浪，横扫而出，泥泞的沼泽地上，出现一个巨大的黑洞，深不见底。

　　大成天阶武技的余威，在空中久久不散，风中刀剑嗡鸣之声，连绵不绝，响个不停。

　　萧晨真元不如对方，但胜在对天阶武技的理解，更胜一筹，这一招拼了个旗鼓相当。

　　人如炮弹倒飞出去，身形在空中，趁此机会再次又与西门豹拉开了打断距离。

　　“小子，哪里跑！”

　　西门家族守在外围的两名武者，凌空跃起，挡在了萧晨前面，快速出手想要将萧晨给重新逼回去。

　　萧晨面色一冷，想不到还有人挡路，右手握刀，调转剩余的真元直接使出了飞龙在天。

　　一步，在虚空中踏出，澎湃的力量，从脚心蔓延出去，空间彷如实物剧烈的抖动起来。

　　挡在前方的两名武者，身体像是嵌在了空中一般，动作立刻为之一顿。

　　化为真龙，身与刀和，萧晨抓住机会，刀芒怒斩。仿佛真龙拍出的龙爪，撕裂苍穹，道道闪电划破天空。

　　砰！

　　飞龙在天，气势冲霄，挡在前方的两名西门家武者，立刻便被轰得倒飞出去，吐血重伤。

　　真元彻底耗尽，萧晨收刀归鞘，快速的扯掉额前布条。眉心红光闪烁，血色王座出现，载着萧晨化为红光远去。

　　沼泽地上气浪散去，西门豹举目远眺，只见一缕红光在天际越来越淡，哪里还有萧晨的影子。

　　低头又看了眼，两名被打重伤吐血的西门家武者。西门豹脸色阴沉的吓人，萧晨竟然在他手中毫发无伤的撤退了，这还了得。

　　此地武者，看着远去的萧晨，也是大跌眼镜，意料不到。

　　先前萧晨，能够在西门豹手中，保持不败，就已经让他们惊讶了，而此刻居然又这般从容的就退了出去。

　　西门豹怒火冲天，狠狠的瞪了一眼周围的人，其他人吓得赶紧躲避出去，深怕他拿自己出气。

　　飞出去老远的萧晨，神识极致的散发出去，确定没有人跟上来之后，在王座之上微微松了一口气。

　　他体内真元已经耗尽，若不是有血色王座，后果还真是不堪设想。

　　“可恶，若是我修为再进一步，哪里还用得着怕他。”

　　萧晨紧握右拳，在王座之上，眼中极为不甘的说道。

　　王座贴着地面飞行，许久之后，萧晨停到一处偏僻安全的地方，拿出归灵珠开始恢复自己的真元。

　　使用五枚下品归灵珠后，萧晨全部消耗的真元，才彻底恢复过来。

　　血云之上的王座，萧晨吐出一口碎血，将刚才大战造成的瘀伤，全都吐了出来，顿觉舒服不少。

　　“地元果倒是够了，不过现在还没有服用的时机，先去和大师姐他们汇合吧。”

　　利用地元果提升修为，需要一个绝对安全安静的地方，此地处在蟒蛇沼泽，指不定什么时候就从地下钻出一条毒蟒来。

　　若是进阶中受到打扰，不仅辛苦收集来的地元果，功亏一篑，若是遭到反噬，修为可能不进反退。

　　风险太大，萧晨不愿冒险，将血色王座收入识海中，重新在额头系上蓝色的布条，掩盖住拿邪魅妖异的气质。

　　半天之后，萧晨出现在蟒蛇沼泽的外围，与大师姐等人约定会面的地点。

　　此地无人，估计其他人都还在继续努力，毕竟不是谁都像萧晨有神识辅助，搜寻异果效率恐怖的吓人。

　　闲来无事，萧晨彻底整理了一下，自己所获的地元果。

　　五十年左右的有四十枚，百年药龄的二十五枚，接近两百年的十枚，三百年药龄的极品地元果一枚。

　　其中价值最高的，自然要数那枚三百年的极品地元果，如无异变地元果寿命只有五百年，能活三百年绝对称得上极品二字。

　　那是萧晨艰难的斩杀了一头三百年毒蟒后所获，价值比其他地元果全部加起来还多，可以节省萧晨整整两年的修炼时间。

　　想了一下，萧晨将枯木老人的空间戒指拿了出来，从水玲玲手中接过以后，他一直都没抽空去看。

　　一位半圣的财宝，虽然是散修，但多少应该会有点惊喜才对。

　　神识涌入，扫视一圈，萧晨不由大失所望。

　　戒指里稀稀疏疏的摆放着一些上品灵石，数量不过几十万，比他自己都要穷。下品归灵珠倒是发现了百来枚，至于中品归灵珠，则一枚都没有看到。

　　想想也是，一名散修十几二十年没有出山，搜刮的资源恐怕早就消耗一空了。

　　否则也不会混到，要用中品血晶石去换灵石的地步了，而同是半圣的水玲玲和慕容凌枫，根本就看不上中品血晶石。


第707章 神功，枯木逢春

　　里面还有一些杂乱的丹药，萧晨懒的去一一翻看了，倒是一本秘籍引起了他的注意。

　　拿出一看，只见封皮上面还算清晰的写着，枯木逢春四个大字。

　　萧晨眼前一亮，竟然是枯木逢春那种逆天的武技，当时的枯木老人使出此功之后。

　　修为暴涨两成，瞬间便将水玲玲给打退了，场景可是在萧晨的脑海中历历在目。

　　赶紧向下翻看，看看自己能否修炼，萧晨发现并无特殊要求，不一定非要修习的木系真元。

　　不过这后遗症却有点可怕，若是不能及时获得五千年以上补充气血的灵药，会透支武者的生命力，而且施展过后会虚弱很长一段时间。

　　“瞬间提升两成的修为，后遗症虽然可怕，但作为保命手段，却是可以接受的。”

　　将秘籍内容牢记于心，萧晨在原地，直接进行参悟起来。

　　直到胡海四人先后赶了过来，萧晨才停止参悟，与四人闲聊起来。

　　四人脸上的表情，都显得比较兴奋，估计收获都不小。

　　王城见萧晨早早的就来到了此地，故意笑问道：“萧晨师弟，我看早已等候多时，这一行的收获应该不甚满意吧。”

　　萧晨不想和此人多说什么，只礼貌性的回了一句道：“还行。”

　　王城只当是他的托词，哈哈笑道：“这一行，我一共获得了十枚五十年的地元果，三枚一百年的地元果，还侥幸获得了一枚两百年的地元果。”

　　两百年的地元果？

　　其他三人眼中都闪过一丝异色，显然有些惊讶，胡海道：“两百年的地元果极为难得，可以节省半年的修炼时间，的确算得上收获颇丰，恭喜王师弟了。”

　　胡海要寻找另外一种异果，没有去蟒蛇沼泽的深处，是以也没有收获两百年的地元果。

　　君思和陈霄，也都只在外围转悠，没有这般好的运气，只能露出一丝羡慕的神色了。

　　王城微微有些得意，将自己如何辛苦，如何机缘巧合，获得两百年地元果的过程，洋洋洒洒的讲了一遍。

　　末了，抬头看向萧晨，又问道：“萧师弟，具体收获如何，和我们说一下呗，如果实在不行，我分你枚地元果也不是不可以。”

　　萧晨心中无奈，有些人不去狠狠打一下他的脸，他是绝对不会在你面前的闭嘴的。

　　当初百般阻扰他进入蛮荒战场，此刻又为一点鸡毛蒜皮的事情，在他面前炫耀，真不知道对方究竟是怎么想的。

　　萧晨平静的道：“不多，才十枚两百年的地元果而已，一百年左右和以下的，加起来大概六七十枚吧。”

　　王城脸色一板，当即就不爽的道：“萧师弟，你什么态度，我好心要分你地元果。你居然跟我胡吹一顿，故意恶心我。”

　　左手一招，五枚两百年的地元果出现，右手一招，又是五枚两百年的地元果出现。

　　萧晨看着对方，平静的道：“自己睁大眼睛，看看这是什么，我需要你分我地元果？”

　　灵气逼人的两百年份地元果，芬芳怡人，香味扑鼻，尤其是十枚集中在一起，更是让人心旷神怡，目光流连不止。

　　王城面色惊愕，完全不敢相信这一幕，手指有些哆嗦的道：“怎么可能，这可是两百年份的地元果，以你的实力，怎么能获得这么多！”

　　胡海三人也是面色惊讶，眼中错愕，同样有些想不通。

　　两百年的地元果价值连城，能获得一枚就算是走了大运。

　　即便是去了蟒蛇沼泽的深处，也不可能找到如此多的两百年地元果，因为那地方太大了，个人的力量在里面显的太过藐小。

　　寻找要花时间，战斗要花时间，更重要的是还有成百上千，和你一样到处寻找地元果的武者，竞争激烈。

　　萧晨一个人，怎么能找到如此多两百年的地元果，太让人匪夷所思了。

　　可再怎么样，事实摆在眼前，看到的并不是幻觉。

　　修为最低的萧晨，却比他们四人，加起来的收获都还要高，让人倍感失落。

　　胡海苦笑道：“的确是两百年的地元果，萧晨师弟，恭喜你了。”

　　君思和陈霄，回过神来，也是表达了祝贺。

　　唯有王城，脸色通红尴尬不已，萧晨获得十枚两百年的地元果，都没有丝毫得意的神色。

　　在想想他自己，获得一枚两百年地元果，就大吹大擂起来。更难堪的是，自己居然还说要分地元果给他，完全就是自己打自己脸。

　　见此人彻底闭嘴不言，萧晨也就将地元果收起来，不去理会眼神似乎不对劲的王城。

　　咻！

　　半空中一道紫色的娇小身影落下，从死亡沼泽出来的水玲玲，也回到了队伍之中。

　　此刻蟒蛇沼泽上，已经看不到多少武者，地元果能够寻到的，基本都被寻完了，再待下去也就没什么意义了。

　　水玲玲在死亡沼泽内部，应该是有所收获，柔水凝脂的俏脸上，噙着一缕笑意。

　　胡海有些迫不及待的道：“大师姐，我们下面去哪里。”

　　水玲玲抬头望了一眼远方，沉声道：“去葬龙岗，此次公开的禁地中，最有价值的就是那里的一处真龙之穴了。”

　　萧晨看了一眼死亡沼泽的方向，道：“不去里面了吗？”

　　水玲玲摇摇头道：“死亡沼泽，里面没有任何天材地宝，主要是锻炼自己的武技，而且威胁极大。”

　　胡海等人，显然也听说过死亡沼泽的名头，眼中没有显得任何遗憾，不觉得有什么损失。

　　萧晨倒是很想去闯一闯，找一名习刀的武帝亡魂，对战一番，将自己的刀术再进一步。

　　不过跟在队伍之中，就要服从大部队的意思，显得特立独行不好。

　　“以后有机会了，一定要来一次死亡沼泽。”

　　跟团走安全是多了不少，可却失去了自由性，被一定的束缚了起来，没法尽情的发挥。

　　最后看了一眼死亡沼泽的方向，萧晨默默的跟上了队伍，朝着前方走去。

　　水玲玲不想在耽搁时间，前行之时，直接将自己强大的气势释放了出去。

　　来自心底的恐惧，让感应到这股气势的毒蟒，立刻远遁而去，队伍的周围时不时能看到泛起的水泡和涌动的淤泥。

　　那是下方的毒蟒，在拼命的游动，怕被水玲玲斩杀掉。

　　没有了阻碍，一行人全力行进之下速度非常快，赶上了好些提前出发的队伍。

　　在即将迈过蟒蛇沼泽之时，水玲玲脚步突然停了下来，看着不期而遇的另一支队伍，俏眉微蹙，面色不悦。

　　萧晨一路上都在领悟着枯木逢春的奥义，神识并没有大范围的散播出去，没有提前看到这支队伍。

　　当抬头看到，对方的领头人之后，面色不由的凝重起来，在此地竟然和阴极宗的人碰到了。

　　白无雪看到水玲玲一行人，也显得有些诧异，视线注意到后方的萧晨，眼中杀意一闪即逝。

　　“大师兄，就是那白袍小子，向你挑战的吗？”白无雪身后，其同行的一名阴极宗真传弟子开口道。

　　白无雪似乎非笑的道：“就是他，让我在阴极宗挑战台上等他。”

　　最先开口的那人嗤笑道：“自不量力，我还以为真有什么过人之处，原来真的只是一个中品武皇。”

　　“果然是疯了，凭他也配做大师兄的对手，未免太高看自己了，我十招不用就能打败这家伙。”又有一人开口，目光看着萧晨，极为不屑的说道。

　　有白无雪和水玲玲在此，两支队伍不可能发生生死之战，萧晨眼中杀意内敛，只在心中记下了开口嘲弄之人的摸样。

　　沉默不言，一语不发，他向来不喜欢呈口舌之利，不做无用之功。

　　那人见萧晨不说话，神色显得更为嚣杂，向前走出一步，大声道：“白袍小子这么没胆吗？连如果连我十招都接不住，又有什么资格挑战我们大师兄。”

　　“今日你敢不敢走出来，接我十招，让我们阴极宗的众师兄，看看你究竟有什么本事。”

　　白无雪微微一笑，没有阻拦此人，不咸不淡的说道：“水玲玲，你意下如何，要是他不出来，以后你们昊天宗是不是什么阿猫阿狗，都能向我白无雪挑战了。”

　　水玲玲有些为难，对方那人是阴极宗的真传弟子，实力比起陈晓等人都要强上一线，紧比胡海差一点。

　　萧晨不过是昊天宗的内门弟子，虽天赋绝伦，但终究是没有完全成长起来。战斗起来，刀剑无眼，若是就此陨落就太可惜了。

　　可对方欺上头来，不去答应的话，昊天宗的威名必损。

　　“我答应你。”

　　静逸的现场，一道不卑不吭的声音响起，白衣诀诀，清风舞动，萧晨跃过队伍，平静的走了出来。

　　白无雪眼皮一跳，心中顿时一喜，他如果要杀萧晨，水玲玲肯定会出手阻止。

　　可如果换上一人对战萧晨，杀死对方的话，水玲玲也无话可说。

　　“申屠，不要留情给我直接杀了他，事后我送你一枚两百年的地元果。”白无雪暗自传音过去，阴森森的说道。

　　申屠心中一喜，赶紧回道，“大师兄放心，定不辱命，十招之内，必取他的性命。”

　　看着即将对战的两人，王城眼中涌过一丝狂喜，当日萧晨一掌掀飞他的时候，就在他心中留了一个疙瘩。


第708章 一招斩杀

　　日后看着萧晨越来越强，心中对他的不满更甚，尤其是刚刚被萧晨羞辱一番，怨气更是强烈。

　　最好死在对方手中，一了百了，王城恶毒的诅咒道。

　　水玲玲担忧的道：“萧晨，你考虑清楚没有。”

　　萧晨没有回头，淡然道：“多谢大师姐关心，我很有分寸。”

　　申屠握着一柄长剑，大步出列，长笑道：“还算是有些胆量，不过你终归只是一个笑话，今日我就让你知道，有些话随便乱说是会死人的。”

　　其他人四散退去，给萧晨和申屠，留下一片宽敞的空地，作为交战的场所。

　　体内浩瀚的气力悄然燃烧，浑身血液沸腾如江河奔流，萧晨接近圣躯的肉身，静悄悄的流转了起来。

　　像是一头蛰伏的绞龙，伟力无穷，只等轰然爆发的那一刻。

　　申屠神色轻松的看着对方，他掌握的天阶武技，已经领悟到了五成，修为更比对方高出一个大境界。

　　阴极宗资源丰厚，名师众多，他一步一个脚印走到今天，实力没有半分的虚高。

　　巨大的优势，让申屠不相信，自己会有落败的理由。

　　“先和他玩玩，第十招再用天阶武技，直接灭掉他，踩碎他所有的希望。”

　　不想一下子就打败萧晨，申屠决定慢慢戏耍一下对方，说不定大师兄能够给他更多的好处。

　　观察了一下萧晨的气势，怎么都看不出哪里有什么非凡之处，申屠失去耐心踩着步法，便直接杀了过去。

　　双目之中，申屠的人影慢慢变大，一点点的靠近。

　　萧晨沉默不语，纹丝不动，只将气力不停的燃烧在燃烧，丹田之处，形成一团火热的气流团。

　　那是气力燃烧之后形成的力量精华，气流团不停的晃动，想要挣脱出去。

　　萧晨守住心神，不让其挣脱出去，只是不断的燃烧气力，蓄积力量。

　　体内血液翻腾滚滚，变得越发激烈，他的气血旺盛到了极致，身体就像是一尊随时要爆炸高温火炉。

　　一百米，七十米，五十米……

　　申屠与萧晨之间的距离，迅速的缩短着，剑锋乍起，一缕劲风徐徐吹来，将萧晨额前发丝，轻轻的撩起，露出清秀俊朗的五官。

　　将萧晨的面容，深深的印在脑海之中，申屠残忍的一笑，剑锋一转，便来到了萧晨二十米的前方。

　　可以了，心中轻轻呼唤了一声，萧晨平静的双眸之中，陡然爆发出慑人的精光。

　　血液中潜藏的那一丝帝皇血脉，瞬间激活。那一丝上古帝皇的气势，勃然而发，如山岳汪洋，浩瀚无边，沉重悠远。

　　一直没有任何压力的申屠，突然间，就感觉有一座厚重的高山压在了自己肩膀上，面色微变，动作立刻慢了半拍。

　　焚天！

　　萧晨抓住机会爆喝一声，体内压抑许久的能量，化为青烟从头顶天门穴，直冲九霄，燃烧掉大片大片的白云。

　　突然出现的上古帝皇气势，不过一秒钟，就被申屠给挣脱了出去，可这一秒钟已经足够改变战局了。

　　青色的龙爪，划破天际，握抓成拳，从天而落，如流星坠地。

　　申屠大惊失色，赶紧横剑在胸，调动真元用来防守，只是仓促间，一声真元连五成都没有汇集。

　　而萧晨一百八十万斤的力道，在经过燃烧蓄积之后，爆发出来十二成的威力。

　　两者对比，在这一刻，萧晨力量占据了绝对的优势。

　　砰！

　　巨大轰鸣声响起，申屠手中的长剑咔擦一声就断掉了，龙拳击打在其护体真元上。力道渗透进去，肋骨断裂，五脏六腑受到了严重的损伤。

　　整个人倒飞而起，嘴角吐出一大口鲜血，护体真元的光华，更是片片消散。

　　双目中杀机弧线，脚下蹦射出一道青龙虚影，载着萧晨腾空而起，身后汪洋出现，九百九十九道水柱冲天而去。

　　降龙斩，青龙出海！

　　萧晨脸上没有丝毫表情，祥云密布的龙形刀芒，携着滚滚龙威，横扫而去。

　　在焚天拳的打击之下，申屠的气势跌入谷底，深受重伤，面对这紧随而上天阶武技，根本就抵挡不住。

　　一切发生须弥之间，连让外人出手抢救的机会都没有，白无雪面色大变，怒吼道：“给我住手！”

　　他声音如雷，让人心惊胆寒，显然已经愤怒到了极致。

　　可萧晨不予理会，青龙出海继续怒斩下去，血光飞溅，申屠的人首分离。飞在空中的头颅，双眼大争，到死都不敢相信。

　　其他人，也全都目瞪口呆，没想到会是这般情景。

　　有些话随便乱说是会死人的，这是申屠先前谁的话，现在的确死人了，可死的人却是申屠他自己，而不是萧晨。

　　他觉得只是一个笑话的人，在两招之内，就直接斩杀了他。

　　任你辱我骂我，千言万语，牙尖嘴利。刀在手，我若心中不顺，斩而杀之，岂会与你多说半句废话。

　　阴极宗的一干弟子，面色发白，都有点不敢相信，申屠就这样被人给死了。

　　白无雪看着飘飞的人头，稍稍一呆，随即怒火燃烧了整个胸腔，冷冷的道：“敢杀我阴极宗真传弟子，你真活得不耐烦了。”

　　寒冰大手印！

　　盛怒之下，白无雪半圣的实力，毫无保留的施展出去。虚空中寒冰真元凝聚的巨型手掌，刹那间成型，出现在萧晨身前。

　　携带着可以拍碎山峰，撕裂大地的力量，朝着萧晨狠狠的拍去。

　　太极阴阳火焰图！

　　萧晨面色一沉，眼中两道一紫一白两道光芒飞出，于虚空平面之间，不断的盘旋追逐，形成一幅魅丽如诗的太极图案。

　　两仪四象，先天八卦，种种异象一一出现，太极火焰图上金光乍起，放射出无限光辉。

　　恐怖的寒冰手印，轰击在太极火焰图上，巨大的轰鸣声响起，虚空震动，天摇地晃。

　　咔擦咔擦！

　　金色的太极火焰图上，出现一道道裂缝，随后轰然破碎，重新化为两道火光遁入萧晨的眼中。

　　识海翻腾，萧晨微微感到有些头晕，但白无雪的全力一击，总算是毫发无伤的挡了下来。

　　咻！

　　白无雪见萧晨挡住了自己一掌，眼中略带一丝惊讶，刚要继续出售，却见一道箭矢，如流星般飞来。

　　箭矢划破虚空，留下一道长长的焰尾，感应到一丝危险的气息，白无雪身形爆闪，躲过掉了这快至巅峰的一箭。

　　砰！

　　箭矢在虚空中爆炸，火焰气浪滚滚而去，四散开来，其他几名来不及躲闪的阴极宗弟子，全都被炸的飞了起来。

　　水玲玲挽弓拉弦，紫色的长弓被她彻底拉成满月状，直指白无雪。

　　“白无雪，你想干什么，刀剑无眼，既然是比斗难免就有死亡。若是萧晨败了，怕申屠也不会留下萧晨的性命吧。”

　　白无雪凌立虚空，面色阴冷，有些忌惮的看着水玲玲手中的长弓。

　　无端损失了一名，前途无量的真传弟子，白无雪看着落地的萧晨，恨不得当场就斩杀对方。

　　可有水玲玲在此，又根本没有可能。

　　重重的挥了一下衣袖，白无雪深深的看了萧晨一眼，带着阴极宗剩下的弟子大步离开了此地。

　　水玲玲心中松了一口气，还好白无雪没有硬闯，否则两败俱伤，谁都没有好结果。

　　“萧师弟，没事吧。”

　　水玲玲将紫色复古长弓，放在背后，对萧晨问道。

　　萧晨摇摇头道：“还好，没受太过严重的伤。”

　　胡海好奇的问道：“冒昧问一下，萧师弟你最后那一招火焰图，是什么武技，怎么从未听说过。”

　　那太极火焰图，将阴阳两种属性，完美的糅合在一起，发挥出来的威力。

　　让萧晨一个中品武皇，毫发无伤的挡住了白无雪全力一击，让人不好奇都难。

　　萧晨点头道：“额，那是我自创的。”

　　其他几人闻言，眼中都闪过一丝怀疑，不觉得萧晨能够自创出这等高明武技，只当是他的托词了。

　　不过武者向来都有自己的秘密，胡海只是纯粹的好奇，并没有追问到底的想法。

　　王城看着地面上，被拦腰斩成两截的申屠，目光再次看向萧晨，眼眸深处，出现一丝不易察觉的恐惧。

　　真看不出来，这家伙竟然出手如此果断，阴极宗的真传弟子，说杀就杀了。

　　我阻碍过他来蛮荒战场，若是他记仇的话，真的崛起了，以后绝没我好果子吃。

　　目光打量了一下萧晨，王城低下头，眼中异芒闪烁，显得十分复杂。

　　白无雪的出现，对于前进中的队伍，只是一个小小的插曲，并没有造成太大的影响。

　　在水玲玲的带领下，队伍继续朝着葬龙岗走去，跃过了沙漠荒原林地，历经了种种危险。

　　众人着实领略了一番蛮荒战场的浩瀚，在听到水玲玲说，他们所走的地方，在蛮荒战场里只是冰山一角时，众人更是感到一阵头大。

　　不过收获同样也不小，外界难以寻到珍稀药果和灵草，此地随处可见。

　　甚至有时候运气好，走在路边，就能从一个无人注意缝隙中，发现一株价值百万灵石的药草。

　　三天后，一处荒芜的平原出现几人的眼前，平原中耸立着五座山峰，山峰呈环形合围一座青色的宝殿。

　　正对着几人的一座山峰，与其他五座山峰相比，明显要挨上半截，似乎被人从中一刀斩成了两半。


第709章 五行封绝阵

　　五座山峰中央的青色宝殿，高达千米，殿身之上铺满了尘埃，远远看起来显得十分古旧还有一丝破败。

　　看着那青色宝殿，萧晨心中莫名的产生一种悸动，没来由的感到十分眼熟，似乎万年之前就来过此地。

　　奇妙的感觉，萧晨失声问道：“那是什么地方。”

　　胡海等人奇怪的看了萧晨一眼，然后水玲玲道：“你不知道吗？那是青龙殿，万年前圣地龙门覆灭后，他们的主殿就出现到了这里。”

　　萧晨讶异的道：“天武域真的有四处圣地吗？除了白帝城，凤情宫，玄武门以外，还有一处圣地。”

　　水玲玲点头道：“那是自然，龙门曾为圣地之首，万年前龙门最后一位主人青帝，更是后古以来最强大的王者大帝，武神宫最强宫主，冠绝昆仑，横行八方。”

　　“他这么强大，那龙门怎么又会覆灭了。”萧晨目光一直没有离开那座宝殿，喃喃问道。

　　水玲玲知道的也不多，有点模糊的回答道：“与你们苍穹界天武皇朝有关，具体怎么回事，无人清楚，后人只知道天武皇朝和青龙宫，几乎都是同一时间覆灭的。”

　　萧晨对那宝殿心生向往，道：“我们进去吗？”

　　其他几人闻言，无疑不是苦笑了起来，胡海解释道：“王者大帝青帝留下的宝殿，谁不想进去，可根本就闯不进去。”

　　“五千年被誉为攻击性最强的雷帝，想要硬闯此地都没能成功，最后还弄得自己受了一身伤。”

　　萧晨心中一惊，对敖娇道，“他说的是真的吗？”

　　熬娇点点头道：“那五座山峰，各自代表一种属性，形成一座五行封绝阵，将一方天地的时间空间全都禁锢了起来。”

　　“当年雷帝，斩断了半截山峰，却也被五行封绝阵整整攻击了一百年。”

　　萧晨疑惑的道：“攻击了一百年什么意思。”

　　熬娇对那段记忆尤为深刻，沉吟了片刻，才道：“就是将一百年的时间，压缩在一瞬间，明明只有一剑，让已伤了你百年。”

　　一剑百年，百年一剑，萧晨听后不由陷入苦思之中，竟然还有这种武技，当真让人匪夷所思。

　　“走吧，这里没有飞行妖兽的存在，我们可以直接飞过去。”

　　水玲玲招了招手，肩膀上的玄阳鸟，立刻欢快的鸣叫一声现出本体，几人脚步轻点便落到了玄阳鸟宽广的后背之上。

　　周围可以看到，其他武者也都腾空而起，或是驾驭飞行灵兽，或是乘着战船，所行的方向全都一致，蛮荒战场葬龙岗。

　　世上有很多灵兽，名字都被冠以龙字，比如绞龙，蟠龙，地龙，蛟龙，火龙，种类繁多，且都实力强大。

　　但这些都不是真龙，真龙在仙道纪元也是传说中的神兽，法力惊天，神通广大，好些强大的修仙者都不会是对手。

　　武道纪元诞生以来，从未有人见到过真龙，所见过的只是一些遗骸而已，即便是遗骸蕴藏的龙威，也让一般的武皇都难以承受。

　　葬龙岗，顾名思义，就是埋葬龙的地方，而且埋葬的全是真龙。

　　蛮荒战场在帝战没有发生之时，葬龙岗就已经存在，甚至还有许多人坚信，葬龙岗在仙道纪元就已经存在了很长时间。

　　没有人能确切的知道，葬龙岗究竟何时存在，只晓得此地确实埋葬着数量不少的真龙。

　　每一处真龙的墓地，都伴生着一个巨大的宝库，伴随着真龙仙气成长起来的灵树，伴随着龙血而生的珍稀异果。

　　在龙气侵染下，经过万年时光，而出现的特异矿石，都是价值连城，让人心动的宝贝。

　　当有新的真龙之穴暴露之后，蛮荒战场内其他禁地，甚至仙门遗迹的诱惑力都要小上一些。

　　水玲玲此次来蛮荒战场，最大的目标，也是真龙之穴。

　　前方百里之遥的天空，出现了点点黑色的耀斑，萧晨将神识凝成一条线，直接眺望过去。

　　发现那是一处，席卷天地的黑色风暴，飞沙走石，挡在风暴前方的山峰大树，全都被搅的粉碎。

　　好些强大的妖兽，在风暴面前，也没有任何抵挡之力，只一瞬便被牵扯进风暴之中，搅成了一滩血水。

　　“那是什么东西！”

　　空中飞行的武者，目光远眺，也发现前方的诡异场景，只是他们的精神力没有萧晨这般强大。

　　只能看到一些模糊的景象，感到有点不对劲，看不清究竟发生了什么事。

　　距离遥远，胡海看的也不甚清楚，但空气中传来的淡淡血腥味，让其皱眉不已，道：“好像是在葬龙岗那个方向，不知道什么东西。”

　　水玲玲明亮的双眼，观察了半响，面色平静的道：“是真龙风暴，看来有人将真龙之穴的门给打开了，既然有真龙风暴，那应该不会是空穴了。”

　　轰轰轰！

　　真龙风暴的行进速度，迅捷无双，不过一盏茶的功夫，众人便彻底看清了前方的场景，立刻就被深深的震撼住了。

　　只见那黑色的风暴，连接天地，连绵千米，高山在它面前，都显得渺小如蚁，武者就显得更加渺小了。

　　跑！

　　其他武者吓了一大跳，二话不说，朝着两旁边跑去，没人敢在硬抗这股风暴。

　　连山峰都能削平的风暴，威力究竟有多大，让人不敢想象，恐怕也只有武圣进去之后才能勉强活下来。

　　水玲玲轻轻一跃，将身形藏在玄阳鸟的翅膀下方，道：“别乱跑，全都钻进玄阳鸟的羽翼下面，对我们来说这是一个机会，可以先人一步达到真龙之穴。”

　　风暴近在眼前，相隔不过万米，狂风袭来，衣衫猎猎作响，吹得人似乎要飞起来一番。

　　几人不敢大意，有些艰难的跃到玄阳鸟的翅膀之下，右手抓着翅膀上的绿色羽毛。

　　萧晨，王城还有君思，三人藏在左边羽翼靠后的地方，另外三人则藏在右边羽翼的下方。

　　狂风呼啸，巨力无边，玄阳鸟庞大的身体，都在轻微的摇晃着。

　　风如刀刃，刮得几人，眼睛都有些难以睁开，将身形紧紧的贴在玄阳鸟翼下的侧方。谁都不敢大意，若是被风扯出去了，绝对九死一生难以存活。

　　水玲玲目光紧紧的盯着前方的风暴，在风暴即将袭来之时，快速的给玄阳鸟下了一个指令。

　　玄阳鸟宽大的双翅，缓缓的闭拢起来，整个身体仿若一柄利剑穿进风暴之中。

　　可就在翅膀即将彻底闭拢之时，王城猛的一掌，直接拍在了萧晨身上。

　　风暴来临，本来就让人难以抵挡，随时都有被扯出去的危险，王城这一掌火上浇油，当即就把萧晨给拍飞了出去。

　　风暴中狂涌而来的牵扯力，连让他惊呼的声音都来不及传出，就将他吸了出去，随着狂风高高的抛起。

　　事情发生的极为迅速，其他人根本没有发现，王城面色残忍的笑了一下，然后焦急的道：“君师妹，萧晨师弟他飞出去了。”

　　君思面色一楞，果然发现萧晨不见了，心中慌乱，马上大声通知给水玲玲。

　　“都别动，我知道了！”

　　玄阳鸟的双翅已经彻底闭拢，水玲玲轻声下了一道命令，然后化为一道紫芒，朝着萧晨的身影飞了过去。

　　真龙风暴，风中蕴含着龙力，牵扯出来的力道，强大的可怕。

　　风暴之中，萧晨像是一块木头，上下快速的倒转漂浮，起起沉沉，如死物一般。

　　体内真元，一身本领，在这等威力之下，一无用处，根本就没有用出来的机会。

　　风如刀，刮得萧晨遍体鳞伤，整个人上下翻滚，天地倒悬，头晕脑胀。

　　精神肉体中，受着双重折磨，萧晨感觉自己随时都要死了一般。

　　风中视野模糊一片，在意识即将失去之时，朦胧中，萧晨感到一个紫色的身影，大声叫着他的名字。

　　在真龙风暴之中，冒着生命威胁，狂突猛进，朝着他不断的靠近，想要将他从风暴的漩涡中拉出来。

　　他自己似乎也做过一些努力，想要与之靠近，可每到最后一刻。风暴涌动，都会重新将萧晨扯回去，功亏一篑，始终没法成功。

　　之后如何，他就彻底不知道了，整个个直接晕死过去，失去了意识。

　　……

　　头痛欲裂，口干舌燥，萧晨尝试着睁开双眼，感到艰难无比，眼皮如厚重的高山一般无法睁开。

　　手臂想要挪动一番，都感到痛苦连连，嘴角抽搐。

　　费了好大的力气，萧晨总算睁开了双眼，昏暗的天空出现视野中，他还没有离开蛮荒战场。

　　挣扎着起身，萧晨做起来，检查了一下身上的伤势。

　　体表之上，到处可以看到深浅不一的伤口，血迹斑斑，稍稍一动，就十分疼痛。

　　这些还好只是外伤，比较严重的是他的内伤。风暴中蕴含的龙力，在他昏迷期间，一遍遍的冲刷着他的五脏六腑，奇经八脉。

　　心肝胆脾肺，都受到了不同层次的损伤，若是常人，受到如此冲击，内脏怕是早就一片粉碎了。

　　默转紫雷决，真元运转并没有受到太大的阻碍，就是经脉有些伤痕，不敢将真元毫无顾忌的释放出去。

　　空气中飘荡着淡淡的血腥味，萧晨扭头看了一下，周围横七竖八，躺着好些妖兽的尸体。

　　应该是熬娇出的手，萧晨心中暗道，神识进入仙灵戒中。发现熬娇静静的躺在幽冥花的旁边，呼吸平缓，进入沉睡之中。


第710章 一剑百年，百年一剑

　　神识悄悄的退了出来，全身乏力的萧晨，恢复了些许力气站起来，开始打量周围的环境。

　　四野望去，到处都是荒芜的平原，隐隐有妖兽在远方出没，昏暗的空间内透着一些危险。

　　身后不远处，则是一座耸立的高峰，直插云霄，站在不远处的萧晨，显得十分渺小。

　　“奇怪，这地方，我好像来到过。”

　　萧晨眉头微皱，陷入沉思之中，然后眼前一亮，猛然间想了起来，这里就是他曾经远远看过一眼的青龙殿五指山附近。

　　只是当时距离十分遥远，五座山峰的距离看起来，十分接近，到了近处才发现，山峰间的距离达到了千米之遥。

　　“竟然被吹到此处来了。”

　　萧晨走了几步，视野开阔起来，看到五座山峰环绕中的青色宝殿，面上露出一丝苦笑。

　　暮然间，想起了王城的名字，萧晨的脸色又变得阴沉了下来。

　　蕴含着龙力的风暴，威力大的惊人，若不是萧晨肉身强悍，龙筋虎骨，血液皮肤经脉，都经过炼化。

　　怕是被吹出去的瞬间，身体立刻就会被搅成碎片，尸骨无存。

　　他虽然知道，王城不待见自己，与其颇有间隙，但从未想过对方会如此卑劣，在同一个队伍中竟然对他下手暗算。

　　“不过也好，队伍中实力高低平衡不一，限制也大。蛮荒战场，我有地图辅助的话，一个人去闯也未必是一件坏事。”

　　萧晨拿出那个装有蛮荒地图的锦盒，暗暗说道。

　　地图里面，有些详细的立体影像，让他对禁地各种通道了如指掌，好些无人知晓的小道，可以让他顺利的到达禁地。

　　而且地图上，还对每一处禁地标有红点，根据眼神深浅，萧晨可以判断出哪些禁地，他能够闯，哪些禁地碰都不能碰。

　　当务之急，却是先将伤养好再说，否则一切都是虚妄。

　　吼！

　　身后突然传来一声吼叫，萧晨转身看去，只见一头十几米高的赤血魔猿，正朝着他狂暴的冲杀过来。

　　似乎瞧得出来，萧晨身受重伤，举步艰难，这头七阶顶尖的妖兽赤血魔猿，冲杀之间没有任何顾忌。

　　萧晨脚步略微向后一退，如今内脏皆损，不可妄动，否则伤上加伤，更加难以调养。

　　不过只是一头七阶顶尖的妖兽，还犯不着为难，伸手一招，一尊雕像出现掌心。

　　指物为兵，凝！

　　黄金蛮牛小山般的身躯，轰然出现，金色的牛蹄弯曲垂直，然后猛的一弹，重重的踢在赤血魔猿身上。

　　两百万斤的气力爆发，被踢的倒滚着退了回去，痛的哇哇大叫，有些惊恐的看着突然冒出来的黄金蛮牛。

　　萧晨原地不动，指挥着黄金蛮牛，将赤血魔猿驱赶出去，便将雕像化为虹光重新收了回来。

　　“还能再用五六次，不过也够我彻底恢复了。”

　　检查了一番雕像的损坏程度，萧晨沉吟一句，便马上盘腿坐下，开始进行疗治内伤。

　　他如今肉身接近一阶圣躯，恢复力和防御力，都不是一般的武皇能够比拟的。可以这么说，即便七巨头中的人物，在肉身上的成就也远远不如他。

　　如果把他们和萧晨对换，受到如此重的伤，绝对没有萧晨恢复的快。

　　时间辗转，三天之后，萧晨严重的内伤，终于恢复的七七八八，不至于影响战斗的发挥了。

　　三天时间，便将从真龙风暴里受到伤给恢复了，说出去肯定会没人相信。

　　可实际上，如果不是时不时有妖兽来骚扰萧晨，让他不得不用指物为兵来驱逐，时间还能缩减许多。

　　活动了一下身子骨，真元在体内毫无顾忌的流荡，感受着那澎湃的力量，萧晨脸上露出一丝笑容。

　　一头妖兽从萧晨眼前溜过，它本来是打萧晨主意的，可刚刚萧晨起身一瞬间，无意中流露出去的气息，却让它吓了一跳赶紧开溜。

　　萧晨微微一笑，哪里容得它溜出去，一记青龙摆尾直接追了过去，身形闪动，拳影如风。

　　砰砰砰！

　　拳身上的真元爆裂，发出轰轰巨响，不过几拳便将此妖兽轰死。

　　终于靠着自己的力量，亲手杀死了一头妖兽，萧晨心中连日来的阴霾一扫而空。

　　看了一眼前方两千米处，山峰之间那空荡荡的地带，若有所思。

　　此地当年连雷帝都不得深入，被阻挡在外，可从外面看上去，却丝毫发现不出什么古怪的地方。

　　目光深深的看了一眼，山峰环绕中，布满尘埃的青色宝殿，萧晨能够感受自己和这座宝殿间的神秘联系。

　　脚尖在地面轻轻一挑，一块岩石出现在萧晨手中，深吸一口气，用力的扔了出去。

　　岩石在力量的加持下，于空中飞射，离两峰间的距离越来越近，萧晨张大眼仔细看下去。

　　诡异的事情发生了，随着距离的靠近，岩石表面慢慢风化起来，传出沙沙的声响，缓缓的消失于空气之中。

　　明明什么都没有，可那岩石就好像是经历了百年时光，自然风化。

　　萧晨面色凝重了起来，想了一下，抓到头妖兽扔了过去。

　　咻！

　　在山峰之间的空地上，似有一层无形的结界，妖兽刚刚触碰上，便有一道凌厉的剑光将其胸口洞穿。

　　同样一个动作，在萧晨眼中不断的出现，明明只有一瞬间，可萧晨却看到那妖兽各个部位被剑光不断的刺中。

　　等到剑光消散之时，妖兽身体轰然爆炸，化为一团血光消失不见。

　　一剑百年，百年一剑！

　　如此奇异的景象，让萧晨大开眼界，心中震撼的无以言表。如果说先前岩石的风化，还无法表现出五行封绝阵，封锁时空的恐怖概念。

　　那此刻妖兽的死法，却是彻底让萧晨明白了此阵的恐怖，此剑无人可破。

　　除非你也能操纵时空，将百年光阴会于一瞬间，否则别无他法，至少以萧晨现在看来是无解的。

　　日后修为高涨，眼界提高，也许会有不同的看法。此时的萧晨，却只能想到这么多，没法看的太远。

　　目光瞥向，五座山峰中被雷帝削去半截的那一座，萧晨心生感慨。此阵如此恐怖，连时空都能操纵，可却还是被雷帝一剑斩断了半截山峰，逃了出来。

　　“看来此地，是真的没法进去了。”

　　望着那布满了尘埃的青色宝殿，萧晨心中向往，却还是无奈的叹了一口气。

　　听到了水玲玲的话，萧晨可以肯定，青帝绝对和萧家的先祖有关。

　　万年前龙门圣地与天武皇朝之间，肯定发生过一场大战。

　　如果按照水玲玲所说，青帝当时还是武神宫的宫主，也就是说天武皇朝不仅仅是和龙门在战斗。

　　而是和昆仑界整个天武域在战斗，很难想象，苍穹界的天武皇朝真的会有这般恐怖的实力。

　　真想看看，这尘封的青龙殿内，究竟有着什么东西。让绝世王者大帝青帝，布下能够操纵时空的五行封绝阵，强如雷帝都不能进入。

　　想再多也没用，最后看了一眼那封尘的青龙殿，萧晨准备离开此地，寻得一处绝对安全的场所，来服用地元果提升修为。

　　“你看了那么长时间，是不是很想进去？”

　　仙灵戒中，熬娇不知何时醒来，慢悠悠的说道。

　　萧晨点点头，没有隐瞒道：“这青龙殿给我一种很熟悉的感觉，似乎好多年前，我就看到过了。”

　　熬娇沉吟道：“我有办法，让你进去，不过是你让你进入五行封绝阵，那青龙殿的大门估计没法打开，雷帝当年全力一击，都没法撼动分毫。”

　　“据他说，这青龙殿本身就是一件强大的秘宝，和仙道纪元的仙器相比都丝毫不弱。”

　　后面一句，萧晨没有仔细去听，他只注意到了前面一句，惊喜的道：“小熬娇，你真的有办法吗？”

　　见萧晨用其疑问词，对她表示明显的不信任，熬娇没好气的嘟哝道：“爱信不信，反正现在你翅膀也硬了。”

　　有戏，熬娇这般态度，就表明她肯定有十足的把握。

　　相处这么久，萧晨对她的脾气还是摸的很透的，赶紧道歉道：“我错啦，小熬娇，告诉我怎么进去吧。”

　　五行封绝阵，连武帝都能挡在门外的阵法，他一个小小的中品武皇，若能进去的话肯定会立马轰动整个昆仑。

　　熬娇从仙灵戒中飞出来，现出本体，带着萧晨朝前走去，最后一直来到了那半截山峰跟前。

　　“走，飞上去。”

　　熬娇当先跃起，皎洁玲珑的身姿，配合着清冷小女孩般的容貌，熬娇看上去依旧是往昔那般诱人。

　　见熬娇跃到半截山峰的平台上，并没有什么危险发生，萧晨身形闪烁，几个呼吸就落到了熬娇身旁。

　　站在此处，向前方看去，耸立的青龙宝殿，看的更为清切。

　　心中的神秘悸动，也变得更为强烈，恨不得立刻跳下去，将大殿下方的那扇青门用力推开。

　　“喂，干什么，别走了。”

　　熬娇突然开口，一把拉住了萧晨，萧晨这才发现，不知不觉他的脚已经半步悬空。

　　吓了一跳，脚掌赶紧收了回来，感到后怕不已，若是触动了阵法，那他九条命都不杀得了。

　　萧晨出声道：“多谢。”

　　熬娇认真的道：“注意点，集中精神，这里虽说被雷帝当年破坏了部分阵纹，但纹理和道韵可没有受到破坏。”


第711章 空间的奥妙

　　压抑中内心深处的悸动，萧晨平静的道：“我知道了，怎么进去，可以说了吧。”

　　熬娇没有言语，她闭上清灵的双眼，只露出长长的睫毛抖动，双手缓缓的结印，一层淡淡的白色光华从其身上散发出去。

　　白色光华宛如星光，飘飘荡荡的就布满了周围整片空间，白光弥漫之下，前方一道道交织的线条的出现萧晨眼前。

　　线条分黑白两色，相互交织缠绕流动着，将这方天地，除了青龙宝殿以外的空间，都切割成一块块格子。

　　萧晨心中惊讶，在那两色线条之上，他感受到了世间最远原始的真与理，仿佛所有的一切都脱胎于此。

　　熬娇睁开双眼，道：“白色代表空间，黑色代表世间，你只要不碰到这两条线，就能安然走过去。”

　　萧晨眼前一亮，发现如果能够找到两色线条结合的规律，完全有一条路能够不碰到线条穿过去。

　　“好厉害，你是怎么做到的。”萧晨由衷的赞道，能将时空显示出来，找到破绽，当真了得。

　　熬娇笑道：“雷帝后期离王者大帝可是只差一步，虽不能操纵时空，但也总归摸到了一丝门槛。”

　　“他在此阵吃了大亏，后来花了大量时间，用在攻研此阵之上，我只是拿来用而已。记住你只有一次机会，失败后，会立刻被剑气五马分尸。”

　　萧晨深吸了一口气，开始仔细观察起，眼前纵横交错，相互倾轧，宛如棋盘的黑白线条。

　　枯燥的线条在他眼中变得形象起来，空间和时间的奥妙，也慢慢的懂了一些，心中有所感悟。

　　咻！

　　突然之间，萧晨动了起来，毫不犹豫的朝前飞了过去，没有任何犹豫，直飞而去。

　　一道道线条从他身边擦身而过，代表空间的白色，代表世间的黑色，只要触碰到任何一条便会激发五行封绝阵。

　　萧晨稳稳落地，来到青龙宝殿的前方，心中松了一口气，他记得没错，宝殿周围是没有那些线条的。

　　呼！

　　熬娇发出来的白光消散，天地间可见的时间和空间之线，重新变成了虚无，空气中除了偶尔漂浮的杂物什么都没有。

　　殿门紧闭，台阶上布满了厚厚的尘埃，久未打理，此地就像是荒郊野外，缺人打理的破落寺庙。

　　熬娇望着大门道：“大门不用试了，雷帝当时用单体攻击最强的天阶武技，都没法撼动这扇门。”

　　脚步在台阶上，留下一个个脚印，卡擦一声，门就被萧晨给推开了。

　　青铜色的大门上，布满了尘埃和灰尘，门开的瞬间，灰尘如雪花般落下，全都洒在了萧晨身上。

　　背后的熬娇，娇俏的小脸蛋上写满了惊讶，明亮的双眼大争，有些语无伦次的道：“你……你……你怎么就把它给推开了。”

　　门开着一个缝隙，没有全部打开，萧晨透过缝隙往里看去，发现还有灯火在摇曳，里面并不是一片黑暗。

　　至于熬娇的问题他也想不通，见到这扇门，萧晨感觉就像是回到了自己家一样。

　　很自然的就推开了门，从未想过不能进去的问题，难道自己家还不准自己进去了不成？

　　用力一推，两扇青铜大门全部打开，青龙宝殿第一层的光景，全部出现在眼帘之中。

　　四周墙壁上，都有着一盏油灯，灯芯不知何物所制，燃烧了万年的光景，竟然依旧未曾熄灭。

　　门开，风从外面涌来，吹得灯火不停的摇曳，忽闪的火光，让这古老的大殿显得更加神秘。

　　墙壁呈暗黄色，上面刻着一些壁画，距离较远，萧晨也看不清上面画的究竟是什么。

　　正对着他的那一堵墙壁上，挂着一幅画，画上面的一名青衣伟岸男子，背景则是一片空白。

　　青衣男子腰佩宝刀，右手扣在刀柄之上，不过就是容貌看的并不清楚。

　　在画像下方，摆着一张木桌，桌子上面有着一个锦盒，也不知装着什么东西。

　　大殿内的一切，都透着神秘的气息，让人不敢妄动。

　　目光向下，宝殿地面上用金色血液，刻着一座繁复到了极致的阵法，淡淡的帝威从上面发出，让人呼吸都感到一阵急促。

　　萧晨连忙激活那一丝帝皇血脉，感觉才稍稍好受一点，继续看去，在阵眼中心镶嵌着一块流光溢彩的透明水晶石。

　　此地的一切似曾相识，种种景象都让萧晨感到一阵恍惚，最后他的目光定格在那画像之上，情不自禁的就向前走去，想要看个清楚。

　　画上之人，究竟是谁？

　　“先别进去。”

　　抬脚正要迈进去之时，萧晨被熬娇给拦了下来，人也稍稍清醒了一些，这是连雷帝都能阻挡的青龙殿，他怎么这么随便就进去。

　　熬娇将萧晨拉回来，然后啪的一声，又将两扇青铜门给重新关了起来。

　　萧晨奇怪的道：“你想干什么？”

　　熬娇眼神有些郁闷，咬牙道：“我就不信，这门是随随便便就能开的，当年雷帝，力字诀例不虚发，一刀之下，连十级妖兽都能斩死。”

　　她拉着萧晨退后几步，然后起身飞跃，玉手之上泛起阵阵光华，强大的真元聚于掌心，砰的一声印在了青铜巨门上。

　　巨大的闷声响起，青铜大门纹丝不动，庞大的力量，彷如石沉大海，不起一丝波澜。

　　砰砰砰！

　　熬娇又是几掌，连续不断的印了上去，见青铜大门依旧纹丝不动。

　　这才心满意足的收手，眼中闪过一丝狡黠的目光，撇撇嘴笑道：“嘻嘻，这才对嘛，废材主人，你再去试试。”

　　萧晨微微张嘴，有些无语，这要是真打不开了怎么办，熬娇把他叫住，原来就是为了这事。

　　不过他相信，这门还是会为他打开，不会有任何的意外。

　　脚步上前，萧晨的手掌轻轻触碰在铜门之上，看起来没有任何变化。

　　可青龙宝殿，链接地底的最核心的阵法上，波光流转，光华涌动，快速的做出了某种确认。

　　萧晨轻轻一推，大殿的门，咯吱一声，再次被轻松的打开，毫无阻拦。

　　大步走了进去，萧晨回头看着，神色古怪，满脸不敢置信的熬娇，笑道：“进来吧，当年雷帝没带你看的风景，我带你来看。”

　　熬娇小嘴微翘，嘟哝道：“谁稀罕。”

　　话虽这么说，她的脚步却是快速的走了进来，明亮可爱的双眼，好奇的打量着周围的一景一物。

　　显然对此地，也有着极强的兴趣，不像她嘴上说的那般不在乎。

　　萧晨微微一笑，走过地面上金色帝血所绘的大阵，来到了画像跟前，聚精会神的看了起来。

　　青衣男子身上的长袍，秀着十八头盘旋的青龙，每一条青龙都栩栩如生，逼真宛如活物，在衣服上似乎还能看到他们在游动的摸样。

　　青龙长袍上，隐隐透着阵阵微光，仔细去看，脑海之中，似乎出现了光芒万丈，连绵万里的无边异象。

　　这青龙长袍，绝对是一件无上秘宝，超越了上品秘宝和极品秘宝，具体是什么等级，萧晨也不清楚。

　　可让萧晨真正目不转睛的，却是画像上青衣男子，握着长刀的姿势。

　　作为一个刀客，萧晨第一时间，就察觉到，这简单的握刀之势，另有蹊跷。

　　于是在脑海中，快速的模拟青衣男子，出刀的方向。鞘中之刀，会从何处出发，自己又该如何抵挡。

　　咻！

　　刚刚推算完毕，萧晨就感到一抹刀光朝自己飞来，画上的人竟然活了过来，而且从一个他怎么也想不到的角度，出刀了！

　　刀芒一闪，萧晨眼神惊愕，来不及发出呼喊声，就感到自己的头颅被一刀砍落，高高的抛起。

　　砰砰砰！

　　萧晨连退三步，面色惊骇的说出话来，摸着自己的脖子。没有伤口，没有血液，头还在，他没有死。

　　目光在向前瞧去，画中之人，飘逸如仙，根本就没有动。

　　难道是我眼花了，可那感觉如此的真实，萧晨怎么也想不通，刚刚那一瞬，他真的以为自己死掉了。

　　那种恐慌，无法用言语来形容，甚至死亡前的一刹那，他还想到了好多好多事，一切都历历在目。

　　正在研究着地面上阵法的熬娇，抬头疑惑的道：“你怎么了，没事吧。”

　　萧晨尴尬的应了一声，自然不能说，自己被一幅画吓出毛病了。

　　想了一下，快步上前，毫无犹豫的将画卷取下来，卷起收好，放入乾坤戒中。

　　此画绝对内有乾坤，蕴藏着无限奥秘，画上之人，神通广大，肯定大有来头。

　　“咦，你把一幅死人画，当宝贝收起来做什么。”熬娇看着萧晨举动，忍不住吐槽道。

　　帝者都有千年的寿命，王者大帝更能活上五千多年。

　　萧晨不觉得此人一定就死了，他对此人也有一种莫名的亲切感，回道：“谁说死了，也许这位前辈，正在星空或者魔界历险，也说不定。”

　　“那是龙门青帝，都死了一万多年了，不是死人画是什么。”

　　他就是青帝，萧晨微微一呆，有些说不出话来，想把画像拿出来仔细瞧瞧，可又怕出现那种诡异的场景。

　　熬娇笑道：“嘻嘻，青帝虽然是后古以来最强王者大帝，横扫昆仑，威震十八魔界，可死了一万年，也不用把你吓成这个样子吧。”

　　“过来看看这个，这才是真正吓人的东西。”熬娇招呼着萧晨，来到大殿中央，用金色帝血刻画的大阵边上。


第712章 神魂原力

　　萧晨走过去看了一眼，也觉得震惊无比，他一进来就发现了此阵的不凡之处。那金色的血液绝对是武帝之血，否则断不会有此威严。

　　帝者的肉身，已经脱离了凡躯，他们的血液骨骼，身体的每一个部分都是无上魅宝。

　　尤其是血液，已经蕴含了神魂原力，只要帝者血液未尽，就能滴血重生，杀之不死。

　　此阵竟然完全用帝血所绘，可想而知，阵法的威力究竟有多大，它封存的物品，又是何等的惊天动地。

　　熬娇看了一会，开口道：“这不是普通的帝者血液，是界外神族武帝的黄金神血，蕴含的神魂之力更加强大，以此布阵，封印的威力会整整提高一倍。”

　　界外神族，如今昆仑界的五大种族之一，所谓神族只是在原来的世界而已，在昆仑界可没人把他们当神看。

　　这群界外神族，来自另外一个界外世界，在那个世界他们地位尊崇，天生就是上等人，神通无穷，力量无边，拥有者无上实力。

　　他们的世界遭受了无法解决的浩劫，为了活命便举族迁移，利用阵法穿越了无尽的星空，打破了晶壁系的阻隔，来到了上古昆仑。

　　界外神族实力强大，尤其是精神力方面的修炼，远远高出昆仑界的武者。

　　只可惜他们碰到了昆仑界最辉煌的武者盛世，一个帝者如云，圣者遍地的恢弘时代。

　　这群原本地位尊崇的神族人士，想着重新统一昆仑，恢复荣光的神族，被狠狠的教训了一番。

　　顶尖高手几乎被杀完，差一点就灭族了，幸亏昆仑界各族相互争斗，给了他们一个喘气活下来的机会。

　　帝战之后，昆仑界本土的各种族，实力都受到了极大的损失，自觉没有资格参加帝战的神族，反而保存了族中的精锐实力。

　　时过境迁，帝战过去五万载的光阴，好些曾经欺凌着神族的种族，都消失在了历史的无尽长河之中。

　　而界外神族一点点发展，修生养息，韬光养晦。如今已成为了昆仑界五大种族之一，而且实力强盛，隐隐间有凌驾于其他种族之上的趋势。

　　萧晨对界外神族的了解，仅仅与此，都是一些官方资料。神族有些高手，武技特点，结构组成是什么样的，就一点都不清楚了。

　　熬娇摸摸脑袋，露出回忆的神色，道：“让我想想，一万年前神族势大，人族势弱。武神宫在昆仑山附近的灵脉资源，经常受到神族的侵扰，损失惨重。”

　　“这一局面，直到青帝接管武神宫后，才改善过来，所以他斩杀了几个神族大帝，倒也不算奇怪。”

　　直径达到百米的金色阵法，刻画着线条的金色鲜血，散发着淡淡的光辉，过去万载血液也没有凝固起来。

　　在阵眼的中心，透明的水晶石中，与地面完美的镶嵌在一起，没有任何缝隙。

　　熬娇若有所思，百思不得其解的道：“只是如此大费周章，封印一块白玉水晶做什么，而且外面还布有五行封绝阵，青龙宝殿的大门，又是一道阵。”

　　“阵中有阵，阵中还有阵，而且每一个大阵连武帝不敢去硬闯。”

　　萧晨看着阵眼中璀璨透明的白玉水晶，道：“想知道的话，取出来看看，不就行了。”

　　熬娇看着前方的金色大阵，道：“最好别有这想法，以你勉强算是一阶圣躯的肉身，站在上面不出一分钟，就会被黄金神血燃烧成一片废渣。”

　　萧晨不以为然的笑了声，他也是随口一说，并没有其他意思。

　　光血液中蕴含的威压，就要他全力运转体内那一丝帝皇血脉来对抗了，怎么会去硬闯。

　　他没有熬娇这般纠结，并不关心封印的是什么东西，与他无关的事情，在蹊跷也不必多想。

　　想起身后的木桌还有一个锦盒，萧晨转身过去，看看能有什么好东西。

　　轰！

　　就在此时，略显昏暗的大厅，突然间变的一片光亮，温度不断地上升。

　　已经触摸的锦盒的萧晨，被这一幕给惊住了，连忙回头看去。只见金色的阵法，每一条阵纹都散发出淡淡的光泽，无边威压，轰然上升。

　　一股不可抗拒的力量传来，萧晨身体直接倒飞出去，狠狠的撞在了墙壁之上，有些狼狈的吐出一口鲜血。

　　刚刚那一刻，黄金神血中蕴含的帝威被全部激活，萧晨帝皇之血只有一丝，在这面前根本就不够看。

　　只见阵眼中心的白玉水晶，放射出一道金色的光柱，殿内光辉，便是因此而生。

　　与此同时，萧晨和熬娇并不知道，青龙宝殿二十里外的地面，不断的抖动起来，各种妖兽惊慌失措的逃跑起来。

　　看似平静的表面下，青龙宝殿正于这封印之物，坐着激烈的抗争。

　　光辉慢慢的散尽，等所有一切平静之后，萧晨和熬娇，看见透明的白玉水晶内。一缕宛如金色灵源泉的火焰，在水晶内部快速的游动了一圈，然后沉进水晶的内部。

　　“这是天火！”

　　萧晨对此物并不陌生，苍穹界中一直流传着天火的传说，也见识过楚朝云眼中那只有十分之一的天火。

　　世间火焰皆分阴阳，唯有天火独立于阴阳之外，超脱世间，是为万火之王。

　　威力之大，连整个天武大陆，都能给它烧的一干二净，毁灭一个小位面。

　　不过显然当初的楚朝云，并没有将十分之一的天火，完全炼化吸收，最多不过发挥出了两成的实力。

　　熬娇眼中是闪过一缕异色，道：“据闻最初的天武大帝，将完整的天火分为了十份，此处居然也封印了一份，而且还在青帝手中。”

　　萧晨眼中也是带着浓浓的震惊之色，青帝和天武皇朝发生过大战，掠夺了对方的天火倒也说得过去。

　　不过十分之一的天火，用如此大的阵仗来封印它，总感觉显得有点小题大做了。

　　熬娇听完萧晨的疑惑，解释道：“应该不止这么简单，这一缕天火中蕴含着天火的本源之心。如果得不到本源之心，集合了九份天火，也发挥不出完整天火一般的威力。”

　　看着璀璨透明的白玉水晶，萧晨若有所思，道：“这白玉水晶，里面应该还有一层阵法，外人即便夺走了水晶，想要取走天火，也得费上许多功夫。”

　　熬娇拍拍手，不在纠结，回头看着萧晨笑道：“好了，问题想通了，看看这锦盒里面有什么东西吧。”

　　“来一趟青龙宝殿，要是什么东西得不到，那也太亏了。”

　　说完抢在萧晨的前头，一把将锦盒给打开了，让萧晨都有些措手不及。

　　轻轻翻开锦盒，熬娇看到里面的东西，惊起的道：“是一枚玉简，用玉简储存起来的武技，一般都是圣地中绝不外传的秘技。”

　　萧晨接过玉简，摆弄一番，发现神识无法渗透进去，看向熬娇，道：“这玉简怎么用。”

　　熬娇跟随雷帝，走南闯北，眼界比萧晨不知高出多少见解，对此自然了如指掌。

　　轻松的回答道：“将你的血滴在上面，就能感觉到了，不过滴血之后就立了血誓，绝对不能外传此武技。”

　　萧晨依言照做，很快脑海中就多出了一些东西，赶紧闭上双眼仔细感悟起来。

　　不一会，手中的玉简光华散尽，变为一滩粉末，萧晨过了半天才睁开双眼。

　　熬娇期待的道：“怎么样，是什么武技，天阶，还是超越天阶的圣阶武技。”

　　萧晨摇摇头，表示都不是。

　　熬娇小嘴微张，惊讶的道：“难不成是传说中的神级武技，或则是仙道秘术。”

　　萧晨微微笑道：“没有那么夸张，只是一门龙音诀，声波武技。能够在声音之中夹着龙威，可以用声波直接攻击，也能破坏对手的气势，震慑敌人。”

　　熬娇双眼笑成一对弯月，欣喜的道：“居然是龙音绝，已经失传了万年，这下也算是捡到宝了。”

　　萧晨不觉得此武技，有什么特别过人之处，问道：“怎么说？”

　　熬娇解释道：“这龙音绝是青帝自己领悟的，只有龙门真传弟子才有资格学习，专门用来克制神族的精神力武技。”

　　“神族武者，以精神力武技横行四方，相当难缠，以后你碰到神族高手了，就不会有什么好怕的了。”

　　萧晨心中思量一番，他以后绝对不会只在天武域中修行，肯定会和三圣子一样去域外闯荡。

　　到时候这龙音诀，就能派上大用场了，即便不对付神族，用来破除高手的气势，也可以起到意想不到的妙用。

　　二人继续搜刮了一番，期待还能得到一些好东西，可却一无所获。

　　萧晨看了一眼二层的入口，犹豫了一下道：“走，去二层。”

　　咚！

　　就在两人，即将进入二层之时，一道黑色的能量封碑落下，将入口彻底堵死。

　　萧晨和熬娇大吃一惊，站在楼道口回头看去，意外的发现，一层大殿中，不知何时出现了一名黑衣游魂。

　　黑衣游魂指着二人的右手，慢慢放下，显然刚刚拿到封碑是他落下的。

　　黑衣游魂是一名老者，身体为一片光影，看上去给人一种飘渺虚无之感。

　　萧晨和熬娇，两人同时都吃了一惊，先前二人在青龙宝殿的一层，几乎翻了个遍可没发现什么可疑之处。

　　熬娇望向老者，旋即想到了什么，指着对方道：“你是器灵，你是这座青龙宝殿的器灵。”


第713章 我已经等了你一万年

　　黑衣游魂，苍老的脸上，浮现一缕淡淡的笑容，道：“猜得不错，不过此地，不是你能进来的。”

　　言罢，他伸手一指，指尖光华耀眼，熬娇没来得及反应，身体就化为了片片光影，遁入仙灵戒中。

　　萧晨脸色一变，月影刀迅速的召了出来，目光冰冷的看着黑衣游魂。

　　“不用紧张，我只是让她好好的睡上一觉，等她醒来后，或许还会好好感谢我。”

　　黑翼游魂友善的笑了一声，对着萧晨平静的问道。

　　萧晨神识进入仙灵戒中，果然如对方所说，熬娇平静的躺在幽冥花旁，陷入沉睡之中。

　　“我已经等了你一万年。”

　　青龙殿器灵看着萧晨，眼中稍显激动，沉声说道。

　　萧晨心中波动不大，看到青龙殿第一眼的时候，他就有了这种感觉。很久以前被发现是青龙武魂，而被萧雄赶出家门，他就已经料到他的来历肯定不会平凡。

　　只是，这黑衣游魂，他值得相信吗？

　　从楼道口轻轻一跃，萧晨看着对方，平静的道：“你是谁，为何等我一万年？”

　　青龙殿器灵，深邃的目中透着让人捉摸不透的神色，淡淡的笑道：“我是谁，你为何不问问你自己是谁？”

　　萧晨心中咯噔一下，眼中闪过一缕异色，盯着黑衣游魂，想要从对方的眼中瞧出一些端疑来。

　　他是谁，他是萧家的萧晨，他是白袍刀客萧晨，可这一切都是外人对他的看法。

　　只有他自己才知道，他不是，他来自另外一个世界，虽然也叫萧晨，但并不是真正的萧晨。

　　可老者的眼中深邃没有边界，看不出任何蛛丝马迹，让人无法揣测，没有办法知道一些什么。

　　黑衣老者，瞧得萧晨这幅表情，和善的笑道：“不要有这么大的戒心，我不会害你，事实上如果你不上二层，我甚至不会出现在你面前。”

　　“我不能上去？”

　　青龙殿器灵，苍老的面容有些无奈的笑了一下，道：“自然可以，整座青龙殿都是你的，你如果真正通过了五行封绝阵，我绝不拦你。”

　　“可你的实力太弱了，二层的考验会当场要了你的命，我都想不通你是怎么通过外面的五行封绝阵的。”

　　萧晨略一沉吟，将如何取巧，穿过五行封绝阵说了出来。

　　“原来如此，五千年前那个年轻人，倒也的确称得上惊才绝艳，竟能想到此法破阵，看来后面得弥补一下这个缺陷。”

　　黑衣老者露出恍然的表情，随后对萧晨道：“那年轻人现在怎么样了，应该是这个时代最强的王者大帝吧，雷王的称号怕是非他莫属了。”

　　萧晨摇摇头道：“没有，他很多年前就死了。”

　　黑衣游魂苍老的面容上，露出一丝惊讶的表情，道：“怎么可能，他有大气运加身，五千年前便已是小天位的武帝，已经强势崛起了。”

　　“怎么可能会无端陨落，天武域的王者大帝，都不会容许他死的，这人完全是可以成长到青帝那般地步的。”

　　黑衣游魂听到这个消息，苍老的面容上，显然有些慌寸大乱，口中一直说个不停，怎么都不敢相信。

　　“像雷帝那般绝代天才，渡过诸多劫难成为武帝，已经拥有无上气运，即便外族的大帝也不敢轻易动手。”

　　“难道是他们动的手？一定是的，出了一个青帝，已经够让他们麻烦了，他们绝不会容许再出现一个。”

　　黑衣游魂自说自话，萧晨一头雾水，完全听不明白怎么回事，不明白雷帝的死对此人的触动为何如此之大。

　　许久之后，黑衣游魂才镇定下来，他看着萧晨，像是下定了什么决心，道：“你武魂已散，本来准备让你日后自己重聚的，看来怕是没有这般多的时间了。”

　　老者围着萧晨走了一圈，来到他的身后，道：“你转过来，我问你，你的降龙斩是不是修练到了第二斩，结果一直没法进步，找不到真正出刀的感觉。”

　　萧晨惊讶的道：“你怎么知道的？”

　　黑衣游魂淡淡的笑道：“武魂都散了，怎么可能会习得飞龙在天的精髓，早点成为武帝，亲自过了五行封绝阵，到时候老夫在为你效力。”

　　叮！

　　他一指点在萧晨的眉心之处，刹那间狂风大作，萧晨身体不受控制的漂浮起来，身上青光四射，狂暴的能量汹涌而出。

　　体内三百六十处龙穴道，全部轰然炸开，龙气游走在体内，四处乱窜，狂暴的力量冲击着萧晨每一处肌肤和内脏，十分痛苦。

　　萧晨牙关紧咬，面色扭曲，痛到了极致，他藏在穴道中的青龙武魂，这一刻全都被抽了出来。

　　左右手臂上的青龙纹身，也慢慢变得黯淡起来，三百多道龙气在黑衣器灵的控制下，朝着萧晨体内丹田涌去。

　　轰！

　　所有的龙气撞在一起，砰然成形，在萧晨体内发出一道猛烈的爆炸，当即就是一口鲜血吐了出去。

　　等到光华散去，萧晨心神下沉，赫然发现在丹田的内部，那头青龙原本被宋缺打散了的青龙武魂，竟然重新凝聚了。

　　原本十分普通的丹田，外部也出现一圈金色的纹路，显得更为凝实厚重神秘。

　　丹田周围的真元液体，一滴滴企划，形成一百朵白云，飘荡在丹田的周围。

　　青龙殿器灵做完这一切，身体明显变得更为淡薄了起来，他指尖抵着萧晨的眉心，猛地向前一推。

　　萧晨的身体，如炮弹般倒飞出去，然后砰的一声，落在了被雷帝斩下半截的山峰之上。

　　啪！

　　两扇青铜大门关闭，黑衣游魂的声音从里面飘了出来，“一万年不长，可也不短，早点成帝，为了龙门，也为了你自己。”

　　萧晨望着紧闭的青铜大门，脑海之中满是疑惑，种种事情，都不知如何联系起来。

　　大殿中为何封印着天火的本源，雷帝的死为何让老者如此紧张，他又为何说等了我一万年？

　　超越凡尘的秘宝青龙殿，陨落的圣地龙门，无敌一个时代的青帝，这一切和他自己又有什么关系。

　　纷纷扰扰，一团乱麻，理不清，看不懂。

　　“算了，就当没来过此地吧，徒增烦恼而已。”

　　萧晨摇头轻叹一声，如果有可能，他只想单纯的做一个刀客，追逐着武者的大道，站在世界巅峰之上。

　　可所有的线索，一切的一切都显示着，他来到这个世界也许并不是偶然，他的命运或许从一开始就已注定。

　　不管怎么样，增强自己的实力，才是最重要的。无论是简单的想要活下去，还是为了揭开一层层的谜底，实力永远是最关键的。

　　萧晨收回思绪，目光也不在打量那布满尘埃的青龙宝殿，他武魂重新凝聚，手臂上的青龙纹身也消失了。

　　当务之急，是看看如此，会对他的实力产生一些什么样的变化。

　　萧晨的武魂曾经被宋缺彻底打碎，重伤垂死，地下河中狼狈不堪，九死一生的经历，让萧晨一生都难以忘记。

　　从那以后，一直都以为，武魂没法恢复了，没想到今日却重聚了。

　　让已经很长时间没有武魂的萧晨，突然间有点不习惯了起来，稍稍运转了一下真元。

　　丹田外一朵白云，立刻消失一半，化为滚滚真元，在体内经脉四处滚动，若奔流大海畅通无阻。

　　弹指一挥，虚空中，一缕凝练的紫色刀气，呼啸而去，许久之后，才消失在萧晨的视线之中。

　　“咦，好像真元使用起来，比原来更为顺手了。”

　　萧晨有些的意外说道，随即又试验了几次，发现确实如此。

　　真元流转的速度，更为迅捷，大概提高了两成左右，意念微动，真元便聚于指尖之中，迸射而出。

　　闭目感应了一下自己的修为，萧晨也是欣喜不已，似乎全身龙气回流，转换成了修为。

　　他如今的修为，也有中品武皇的中期之境，达到了后期境界，距离巅峰也不算遥远。

　　挥舞了一下拳头，萧晨运转纯粹的气力，对空发出一拳，澎湃的气力在拳身之中爆炸开来。

　　平地之间，仿佛响起了一声惊天炸雷，狂风呼啸，空气中震动出一圈圈涟漪，连绵而去三千米。

　　萧晨若有所思，轻声自语道：“以前，我开启龙穴之后，气力会暴涨三成，现在穴道中的武魂不在，已经没有这种爆发力了。”

　　“但力道却有所增长，从一百八十万斤达到了两百万斤，没有了三成的爆发力，普通力道却多出了两成，总的来说还是赚了一点。”

　　唯一让萧晨有点失望的是，脚底板龙穴不在，以后那种近距离急速变换方位的技巧，没办法继续玩下去了。

　　脚底板的龙穴，在萧晨的战斗中，屡次帮过他大忙，可攻可退，具有相当大的实用性。

　　“不说这些了，先提升修为吧，我修为凝练两次，达到中品武皇的后期境界后，在遇到西门豹那样的对手，可轻易战胜。”

　　手掌一番，掌心之中出现了一枚枚五十年左右的地元果，萧晨盘腿而坐，直接一口气吃下了三枚。

　　五十年药龄的地元果，对他也就挠挠痒而已，只有同时服用几枚，才能达到快速增长修为的目的。

　　炼化着地元果的药力，萧晨没有急着继续服用，而是花了点时间，将药力所化的真元认真凝练了一番。


第714章 丰厚的收获

　　他前面用下品归灵珠修炼来的真元，可都花时间凝练了的，不会再这里就放弃自己的努力。

　　当一百年药龄以下的地元果，全都被萧晨服用完毕之后，他的修为离后期巅峰也终于只差一线了。

　　将仅剩的三枚中品归灵珠拿出一枚，利用中品归灵珠澎湃无比的真元，萧晨轻而易举的就破了这个小瓶颈。

　　中品归灵珠价值百万上品灵石，常人有灵石都难以买到，可以用来冲击中品武皇到上品武皇的瓶颈。

　　萧晨用来冲击这个小瓶颈，实属浪费。可他时间紧缺，真龙之穴已经打开，估计大部队都已经到了。

　　如果不想里面的宝贝，都被人抢光了，必须在短时间内加强自己的实力才行。

　　修为达到中品武皇后期巅峰，萧晨拿出一枚上品聚元丹，没有急着吞服。

　　上一次服用聚元丹的痛苦，现在回想起来，都让历历在目，身体忍不住哆嗦起来。

　　深吸了一口气，萧晨果断的将聚元丹含入口中，咀嚼了几下全都吞了进去。

　　没多久，预料中的痛苦如期而至，有过一次经历了。萧晨紧咬牙关，任由人头一滴滴都豆大的汗珠落下，努力坚持。

　　时间一点点过去，每坚持一秒钟，痛苦就加剧了一分，潮水般的痛苦一波波的袭来。

　　即便有过一次经验，萧晨的意志，也遭受着莫大的考验，稍有不慎便会前功尽弃，所有努力付之东水。

　　等到痛苦消失的瞬间，萧晨身体不是解脱，而是一种麻木，完全失去了知觉。

　　好半天之后，萧晨嘴角泛起一丝苦笑，道：“这般痛苦，也只有我这样的人，才会一而再的挑战吧。”

　　聚元丹的帮助下，萧晨修为重新变为中品武皇的初期，可丹田外的一百朵白云，此刻却全都变成了紫色。

　　萧晨站起身来，一身气息内敛，没有丝毫泄露出去，一双黑眸，漆黑如宝石一般充满光泽和灵气。

　　意念微动，十指轻弹，一缕缕紫色刀气，围绕着萧晨不停的旋转飞舞。

　　刀气乱飞，电芒闪烁，噼里啪啦响个不停，宛如一道掺杂着电芒的刀刃风暴。

　　额前长发飞舞，刀刃风暴中的萧晨，看上去宛如绝世杀神，锋芒毕露。

　　斩！

　　轻喝一声，身前刀刃如万箭齐发，朝着前方急速飞去，咔擦咔擦，在空中迅速的爆裂开来。

　　若是前方有敌人，修为稍弱一点，立马就要被射成马蜂窝。

　　萧晨满意的点点头，真元变得更为深厚之后，明显就感觉到了力量的加强，为了这一刻所有痛苦都值得。

　　重新坐在半截山峰之上，萧晨伸手一番，身前多出一排排地元果，药龄最低的都有一百年。

　　两百年的十枚，三百年的极品地元果一枚，如此恐怖的收获，外人见着不知会眼红成什么摸样。

　　想想当初胡海等人，看到十枚两百年的地元果就知道了，若是他们晓得萧晨还有一枚极品地元果，估计惊讶的下巴都得掉下来。

　　看着眼前的地元果，萧晨微微笑道：“蛮荒战场，果然是我的奇遇之地，若是平常，修为怎么会这般迅速的增长。”

　　忽然间想起来此之后，看到的一个个狠人，安俊熙，白无雪，水玲玲，多情公子，萧晨心中的兴奋之色，不由褪去了好些。

　　和这些人相比，他现在的成就又算什么，稍有进步，怎可自满。

　　萧晨目光坚毅，沉声道：“还不够，远远不够，此次蛮荒战场结束，我对上七巨头起码要有绝对的自保之力。”

　　阴极宗一个个真传弟子的嘲笑，白无雪临走时，阴冷的眼神，若止于此，他必死无疑。

　　安俊熙那随手一鞭，将百丈毒蟒抽的凌空翻滚，慕容凌枫一把折扇，见到半圣散修，毫不犹豫出手击杀。

　　七巨头们，视半圣为无物，随手就杀，而他却还在中品武皇打转。

　　神秘的三圣子，更是早已杀出域外。

　　在浩瀚无边的昆仑界，以人族年轻一代领军人物的身份，行走四方，声名远播，威震昆仑。

　　萧晨颇有感叹的道：“这世界很大，为了看到所有风景，吾为之努力，绝不言弃！”

　　一百年的地元果三十多枚，两百年的地元果十枚，三百年的极品地元果一枚。

　　一笔庞大到不可估量的财富，萧晨花了三天三夜的时间，才将其全部消耗完毕。

　　之后又花了两天时间，才将炼化的药液，全部稳固起来，修为重新攀升到了中品武皇后期巅峰之境。

　　离上品武皇，只有一步之遥。

　　他的真元凝练了两次，早前就不惧一般的上品武皇，此刻再度登临中品武皇的巅峰，上品武皇对他在真元上的优势，一去不存。

　　即便是半圣级别的武者，纯粹的真元对比，他也有一拼之力。

　　不用像以前那样，面对白无雪的寒冰大手印，这种不是杀招级的武技，就要逼的将太极阴阳火焰图使出来。

　　布满金色纹圈的丹田，周围紫云飘荡，拥挤的紫云堆在一起，如拱月一般衬托着神秘的丹田。

　　浑厚的真元，对比没有进去青龙宝殿的萧晨，强了三四倍不止。

　　以前的他，若是挥出天阶武技，最多连续使出五次，之后真元就跟不上了。

　　现在却感觉，如果使出青龙出海，连续挥出十次没有任何问题，真元还会绰绰有余。

　　丹田周围多多紫云，隐隐间电光闪动，全部都是最为凝练和纯粹的雷属性真元。

　　萧晨此刻的目光都是一片紫色，在眼眸的深处，时不时能看到，电光在不停的闪烁。

　　此种异象，一时半会，怕是没办法恢复了。

　　随意的张开手，掌心之中，立刻出现一团雷属性真元组成的电团，萧晨挥手一扔。

　　雷电真元落入地面之中，轰然炸开，出现一个深不见底的大洞。尘埃刚刚升起，便被残余的静电，噼里啪啦的炸成了粉末。

　　随风一吹，消失的不见踪影，平地间就这么多出一个直径百米的深坑来。

　　而这却只是，萧晨随手一击而已，真实实力远远不止如此。若是将真元凝练一番，变成刀气的话，恐怕会更加吓人。

　　说起雷属性的真元，萧晨就难免要和安俊熙对比起来，这个传言中七巨头实力最强的妖孽天才。

　　当初他反手一鞭，就将百丈毒蟒，抽的凌空颤抖翻滚，浩瀚的雷属性真元，给萧晨带来的震撼太大了。

　　萧晨若有所思，右手撑着下巴，道：“若论真元，我修炼的是超过普通天阶功法的紫雷决，下品武皇和中品武皇都凝练了两次真元。”

　　“即便他是半圣，真元在变态，也不会比我强上太多。可为何即便是现在，感觉我的雷属性真元，完全和他不是一个级别的呢？”

　　一道娇俏的身影，从萧晨身后出现，轻声道：“因为他的雷霆意境，已经摸到了一丝雷霆意志的门槛，或则更厉害一点，已经掌握一成的雷霆意志了。”

　　萧晨回头看去，发现熬娇正一幅懒洋洋的摸样，打着哈欠对他说话。此次熬娇醒来，萧晨发现她似乎有点不同了，但又说不准哪里像了。

　　温言笑道：“醒了啊。”

　　熬娇白了一眼萧晨，嘟哝道：“不是废话吗，没醒的话是谁在跟你说话，你还真是不会找话茬。”

　　萧晨早已知晓她的脾气，什么事都要先顶一句行，微微一笑，岔开话题道：“安俊熙，真有你说的那么强，雷霆意志，可不是那么好掌握的。”

　　熬娇认真的道：“这是自然，而且还是颇为保守的估计，如果他掌握了两成的雷霆意志，我也不会丝毫意外。”

　　萧晨闻言，不由有些怅然若失，他还是第一次在自己最擅长的东西上，被同辈中人甩的这么远。

　　雷霆意志，现在一点头绪都没有，完全不知从何而来。

　　冷天河曾说，意志的领悟除了天武，更需要机缘和眼界。如今来到昆仑眼界已开，他的机缘又在何处呢？

　　熬娇见到萧晨这般神情，心莫名的一紧，她能感受到萧晨心中的些许失落。

　　娇巧可爱的脸上，懒洋洋的表情不见，笑嘻嘻的道：“别想多了，你也不错啦，二十二岁不到，雷霆意境已经到了极限，而且还蕴含不朽的属性。”

　　“只要领悟了意志，你的雷霆意志就是不朽雷霆意志，到时候他即便有三成的雷霆意志，你也不怕。”

　　“最最重要的是，他可是已经三十岁了，比你整整大了八岁。”

　　萧晨坐下来，望着头顶混浊的天空，眼神坚定，开口道：“想多一点也没什么，只要不被这压力给吓到就行了，我从不畏惧任何挑战。”

　　心有猛虎，细嗅蔷薇，凌云壮志，不惧天高。

　　就在此时，一头八级妖兽飞天魔豹，拍打着血色双翼，浑身魔气冲天，冲头顶天空飞过来。

　　庞大的身躯黑压压一片，投射下一大片阴影，将萧晨和熬娇笼罩在其中。

　　萧晨双目一凝，盯着高空中经过的飞天魔豹，左手之中，月影刀悄然出现，眼中杀气开始慢慢汇聚。

　　降龙斩第二式的心法运转，浑厚的真元如静逸的江河，开始了滚滚奔流，在经脉中流传不息。

　　潜龙在渊，君子谋定而后动，飞龙在天，龙腾九霄震八荒！

　　随着真元的流转，丹田中的青色小龙，嗖的一声，猛然间窜出了丹田，穿过周围厚厚的紫色真元云层，冲霄而去。


第715章 皇血草

　　萧晨脚掌几乎踩在地面上，与青色小龙几乎同时起飞，腾飞而起的刹那，有嘹亮的龙吟声暮然响起。

　　其化身真龙，一飞冲天，如惊虹闪电，对着飞天魔豹，以极快的速度冲了过去。

　　当丹田处的青色小龙，即将顺着经脉，冲出体外之时，萧晨的月影刀在那一刹那也拔了出来。

　　咔擦！

　　紫色的电光亮起，从萧晨化龙腾飞，到拔刀出鞘，整个过程一气呵成。

　　曾经苦苦寻匿的那种感觉，今日的萧晨，一下子就轻易的捕捉到了。

　　刀芒闪过，如真龙在空中张开了愤怒的龙口，无可匹敌的威势，直接将这八级妖兽入砍成了两半。

　　不过一刀，可以媲美上品武皇的八级妖兽，就被萧晨轻而易举的给砍了。

　　漫天血水飞溅，分成两半的飞天魔豹尸体，快速的从空中向着地面掉落下去。

　　萧晨收刀而立，脸上露出淡淡的喜悦之色，飞龙在天，从未有哪一刻，像现在这般施展的顺畅。

　　一气呵成，毫无阻碍，循着心中的感觉出刀即可。

　　萧晨落下去的妖兽尸体，心中暗道：“青龙殿的器灵，看来真的没有说错，问题的确是出在武魂身上了。”

　　半截山峰上，青衣罗裙，身姿玲珑娇俏的熬娇，微微眯着双眼。

　　看着空中充满自信的萧晨，嘴角微微翘起，露出一丝满意的笑容。

　　身形一闪，萧晨重新落到了熬娇身旁，略一沉吟，将装有蛮荒地图的锦盒拿了出来。

　　本来准备是，将龙音诀修习一下后，再出去寻找禁地的。可体内澎湃厚实的真元，加上飞龙在天的小有成就，给了萧晨莫大的信心。

　　已经浪费了太多时间，不能在继续耽搁了。

　　天武域年轻一辈的强者，估计已全部出现，风云变幻，机会稍纵即逝。

　　此时不出手，更待何时！

　　熬娇看着萧晨拿出的锦盒，好奇的问道：“什么东西，居然要用封灵盒来装？”

　　萧晨将锦盒打开，然后从夹层之中，将一幅灵气四溢，充满着古色的兽皮地图取了出来。

　　当兽皮地图从盒子中拿出的一瞬间，其蕴含的无尽蛮荒之气，滚滚而出。与这现实中浩瀚的蛮荒战场，飞速的融合在了一起，不分彼此，形成一种奇妙的联系。

　　睫毛微动，熬娇的明亮双眼大争，先是稍稍一愣，反应过来后，眼中神色明显波动起来。

　　压抑住心中的激动之请，熬娇欣喜的道：“这是蛮荒地图，你从哪获得的。”

　　萧晨展开蛮荒地图，简单讲了一下，如何从散修独狼手中获得地图的经过。

　　熬娇听后，啧啧叹道：“真是好运气啊，当初雷帝为了找这蛮荒地图，寻遍天武域都没什么结果。”

　　“这蛮荒地图来头这么大，连雷帝当年，都要费尽心思四处找寻。”

　　熬娇点点头，很自然的说道：“那是当然，蛮荒战场在帝战之前，就是昆仑界的两大中心之一了，藏着仙道纪元覆灭的秘密，你现在所涉足的，不过是此地的冰山一角。”

　　“蛮荒战场，对昆仑界武帝的来说，都是着极大兴趣的奇遇之地。”

　　萧晨目中露出凝重之色，有点想不到，蛮荒战场会如此的广阔和庞大。

　　“不是说，蛮荒战场，不准武圣以上的人物来的吗？怎么还会有武帝来此，太夸张了吧。”

　　来之前，萧晨就听说了此次历练，各大宗门都不会有武圣前来，即便是散修，也没有武圣会敢打破此禁忌。

　　熬娇微微一笑，快速的说道：“宗门子弟的历练，只有三年一度魔障减弱的时候才会开始。其他时候，就没有这么多的限制，那什么魔障哪有武帝会放在眼里。”

　　倒是解答了萧晨的一个疑惑，二人不在言其他，专心去研究地图上的种种禁地。

　　萧晨的目光盯在哪里，一幅广阔的景象，便会出现在萧晨的脑海中，山山水水，前前后后，无一遗漏。

　　甚至禁地周围的妖兽，都会看的一清二楚，仿佛是亲身驾临此地一般，感觉十分奇妙。

　　每一处禁地，都会用鲜红色的原点标记，萧晨知道自己的斤两，不看其他，只看颜色最弱的禁地。

　　不过即便如此，看了之后，也是一阵头大。

　　危险性最低的禁地，恐怕也不是他现在，能够单独冒险的。周围盘踞的妖兽，都是那种异化后的妖兽，比普通妖兽强大不知多少倍。

　　禁地之中，还有极其险恶的地理环境，也让人头皮发麻，比如连绵无尽熔浆池，七彩毒雾弥漫的树林，刻画着上古阵纹的险境。

　　萧晨收回目光，叹了口气道：“看来我先前想的太简单了，没有达到武圣之境，想要单独来闯这些禁地，太困难了。”

　　熬娇闻言，微微笑道：“想要闯完整个禁地，自然有些困难，不过在一些无人发现的禁地周围，打打秋风也能让你收获不少了。”

　　萧晨眼前一亮，道：“你发现了什么。”

　　熬娇指着地图的一角，道：“你看这里，这里，还有这里。”

　　“皇血草！”

　　萧晨惊喜的叫了起来，熬娇所指的几处禁地，外围出偏僻角落里，都静静的躺着一株血色皇血草。

　　而且这禁地，离他现在所处的地方都还不远，费不了多少时间。

　　皇血草的妙用，萧晨可是早有体会，炼化血液，强大气血。还蕴含着上古帝皇的气势，紧紧一株，就能让萧晨抵抗武圣的气势了。

　　若是在多来几株，血液中帝皇血脉将会大大增加，恐怕不仅仅能勉强抵抗武圣的气势，直接与之对抗都未必没可能。

　　“不过这几株皇血草，好像也不是那么好拿的，每一株都有异化的八级妖兽守护。”

　　萧晨冷静下来，微微皱眉说道。

　　异化的妖兽，可不是那么好对付的，在血土荒原水玲玲面对一群异化的飞行妖兽，都不敢有丝毫的大意。

　　熬娇收回手指，神色平静的道：“那是自然，世上从来就没有免费的午餐，想着拿到一幅地图就可以捡宝了，未免太天真了一点。”

　　萧晨暗暗点头，深表同意，想了一下道：“把葬龙岗的地图找出来，我看看真龙之穴，已经被开荒到什么地步了。”

　　在蛮荒地图上巡视一番，萧晨已经彻底认清到，想靠个人的力量去开荒禁地，即便是危险最低的也没有可能。

　　目前最大的希望，还是得寄托在七巨头领衔开荒的真龙之穴上，只有深入禁地内部，才能获得真正的好东西。

　　熬娇手指轻轻一划，很快便在地图上找到了葬龙岗，目光一扫，找到一处人最多的地方，那里应该就是此次暴露出来的真龙之穴了。

　　漆黑的洞口处，依旧可以看到，不少人带着兴奋的神色，前仆后继的涌去。

　　进入龙穴的道路上，可以看到好些武者的尸体，看伤口全是刀伤剑伤和真元留下的伤痕。

　　尸体的主人，显然不是死在妖兽手中的，而是为了争夺外围的异果灵药矿石，死在了激烈的竞争中。

　　目光继续深入，龙穴内部的景象，出现在萧晨和熬娇的眼中，前面的障碍已经被扫除一空。

　　可以看到很多挡路的妖兽尸体，开膛破肚的躺在一边，体内珍稀的材料，都被人收割完毕。

　　只能看看零零散散的普通宗门弟子，不敢太过深入，而还在此地碰运气。

　　继续看下去，萧晨算是感受到了真龙之穴的庞大和复杂，洞窟一片连着一片，错综复杂，好些武者在里面转来转去，都找不到真正的通路。

　　在地图上看着对方来回打转，萧晨有些啼笑皆非，感觉对方很傻。

　　有着地图引路，萧晨的视线顺利的穿过了这一片复杂庞大的洞窟，甚至还发现了几株无人注意到的八品灵药。

　　轰！

　　地图上显示的景象陡然一变，红色火光扑面而来，地面之上全部都是滚滚熔浆，时不时有金色的火焰从熔浆之中窜上来。

　　熔浆之中，还能看到一条条躯体由红色火焰石头窜连起来的长蛇，窟窿般的双眼，喷射出道道红色火焰。

　　仅仅是隔着地图远观，萧晨仿佛就感受到了，扑面袭来的热浪，让人不敢过于靠近。

　　在岩浆的前方，一大群武者，全都皱眉不已，没有急于硬闯。

　　萧晨在里面看到了雷电宫安俊熙，多情公子慕容凌枫，阴极宗白无雪等七巨头的身影。

　　还有牛登领衔的战界天才，西门豹带领的西门家族，满月楼的风行盛，千玄宗的花道。

　　这些都算是他比较熟悉，或是见过一面的年轻高手了，其他不熟悉的高手也好好些。

　　无一例外，这群人全都被挡在了这一片火热的熔浆跟前，小心谨慎的商量着对策。

　　目光流转，萧晨终于看到了水玲玲的身影，她神色从容，冰雪容颜上，看不出畏惧和害怕。

　　只是神色间，并没有开荒禁地的那种喜悦，眼眸的深处，有一抹不宜擦觉的记挂。

　　萧晨现在回想了一下，当初冒着真龙风暴的危险，想要将他重新来回去的那道倩影，绝对就是水玲玲了。

　　“恐怕，她大概以为我死了吧。”

　　萧晨心中暗道，视线又扫到水玲玲身后的王城身上，眼中杀气一闪即逝。

　　此时的王城，光彩熠熠，眉目间显得颇为高兴，想来在这真龙之穴捞到了不少好处。


第716章 异化的双臂魔猿

　　熬娇收回目光，娇巧的脸上，没有露出太过意外的神色，笑道：“现在放心了吧，真龙之穴，可不是一群年轻人，想要探索就能探索的，他们到达核心区域，起码还要一个星期。”

　　萧晨将地图收起来，扯掉额前的蓝色布条，眉心印记，红光闪耀，血色王座化为红光出现。

　　当布条扯掉的瞬间，萧晨身上王者之气，再也无法掩饰，一身锋芒在如何内敛，都让人不敢直视。

　　他轻轻一跃，就跳到了血色红云承载的王座之上，红云滚动，似有君临天下，横扫四方之势。

　　熬娇玲珑娇俏的身姿，在空中如落叶般飘下，直接坐在了血色王座的扶手之上。

　　红光飞掠，血色王座载着萧晨和熬娇，朝着最近的一处禁地飞去，那里有他需要的绝世珍宝——皇血草。

　　在离青龙宝殿北方数百里之遥，有着一架庞大的骨架，半截埋在土中，半截露在外面。

　　露在外面的骨架就高达百米，埋在地底的只怕会更加庞大，整个骨架若是全部挖出来，不知道会有多大，又是一幅怎么样的画面。

　　骨架周围千米，寸草不生，全是荒芜的沙子，骨架之上布满了尘埃，看不出骨头本身的颜色。

　　在千米之外，却又是另外一幅景象，草木旺盛，长着许多高大的植被，形成一片辽阔的密林。

　　密林中，高大宽广的树木，比比皆是，撑天大树枝繁叶茂，将本来就昏暗的阳光，更是遮盖的一点都不剩。

　　昏暗的林中，潜藏着数头极为恐怖的妖兽，一头异化的双臂魔猿，静静的栖息在一刻大树之下。

　　它全身的皮肤已经彻底骨化，没有一般魔猿的布满全身的长毛，皮肤如金属一般充满着质感。

　　整个身躯，就像是全部用金属打造的怪兽，看上去根本就不像是有生命的动物，而是一台机器。

　　双目冰冷，没有任何感情色彩，扫视着自己的领地，不容许任何妖兽和武者经过。

　　远方的一颗枝叶茂盛的大树上，萧晨站在树干上，轻轻扒开挡在眼前的树枝，双目凝成一线。

　　在他视线的尽头处，是一株血色的药草，鲜红的叶片上有着一条金色的线条，正是萧晨此行的目标，皇血草。

　　而这株皇血草，离那头异化的双臂魔猿，不过区区五米远的距离，他若是想要去摘必须惹怒这头妖兽。

　　双臂魔猿本身就为八级高阶妖兽，实力媲美胡海这一个等级的武者了，异化之后更加恐怖。

　　两个胡海加在一起，都未必是它的对手，它那金属一般的身躯，光是防御就让人头疼不已。

　　单对单，萧晨倒是不怎害怕这异化的双臂魔猿，可一旦不能速战速决，惊动了林中的其他妖兽，那麻烦就大了。

　　如果万一，惊动了密林中心那片沙漠区的妖帝遗骨，就更加难以收场了。

　　脑海中思量了一番对策，萧晨翻手一招，一尊小巧的金色雕像，出现在右手之中。

　　“黄金蛮牛的雕像，这次怕是要报销了。”

　　萧晨叹了一口气，黄金蛮牛拥有蛮兽血脉，若是真身来此，比起这异化的双臂魔猿，倒也差不了多少。

　　可指物为兵模拟出来的，终究是差了许多，能够为萧晨争取一些时间，就已经很难得了。

　　神识散发出去，萧晨对周围的环境，有了一个清晰的了解，将金色的雕像轻轻的抛了出去。

　　指物为兵！

　　双手变换着手诀，金色的雕像快速的变大，然后轰然成型，庞大的黄金蛮牛立刻就落到了地面之上。

　　咔！

　　还未落下，就听得一声脆响，双臂魔猿脚掌在地面一弹，在空中划出一道黑线，金属般的手掌重重的拍在了黄金蛮牛身上。

　　黄金蛮牛被掀飞出去，一颗颗大树被其小丘般的身躯，直接压断，轰隆隆不停耳朵倒下去。

　　识海翻腾，萧晨感觉微微有些发晕，对双臂魔猿的反应速度，暗暗咂舌。

　　稳住心神，萧晨控制着黄金蛮牛直接朝前跑去，什么都不管，只需引开这头双臂魔猿即可。

　　嘭嘭嘭！

　　静逸的密林中，顿时传来深深巨响，黄金蛮牛庞大的身躯，踩的地面晃荡不休，好些妖兽全都被惊了出来。

　　看到是双臂魔猿在追赶猎物之后，纷纷避开，四散逃去，皇血草附近千米内都没有其他的存在了。

　　“差不多了！”

　　脚掌在树干上轻轻一点，萧晨身体如小鸟一般灵活，穿梭在你复杂的密林之中，不断的前进。

　　片刻之后，萧晨就落到了那一株皇血草的身边，脸上露出一丝喜色，小心翼翼的将皇血草挖出来快速的放入乾坤戒中。

　　连七巨头都会心动珍宝皇血草，就这样被萧晨弄到了手中。

　　“等一下，别走。”

　　就在萧晨准备离去之时，乾坤戒中响起了熬娇的声音，萧晨不解的道：“怎么了，必须要走了，黄金蛮牛的雕像支持不了的多久的。”

　　熬娇从仙灵戒中飞出来，指着前方一颗十米来高的绿色小树，道：“那是灵树月桂的幼苗，成熟以后，开出月桂花价值连城。”

　　“把它挖出来，移植到仙灵戒中，日后会有大用。”

　　萧晨皱眉道：“可黄金蛮牛，最多就能支持五分钟而已，若是双臂魔猿赶回来就麻烦了。”

　　“机不可失，这种灵树成年之后武帝都会心动，在想要获得就难如登天了。”熬娇鼓动的道。

　　萧晨眼波流转，快速的思考了一圈，做出决定道：“速度快一点。”

　　两人来到那颗月桂树的幼苗跟前，开始动手挖掘起来，因为要完全移植，根茎不能有任何的损伤。

　　挖的小心翼翼，深怕会伤到根茎，速度难以快起来。

　　嗡！

　　翻腾的识海猛的一震，萧晨嘴角溢出一丝血渍，脸色有些难看的道：“黄金蛮牛废掉了。”

　　熬娇头加快了一下动作，手指灵动，真元劲射，将一堆堆泥土直接削了出来。头也不抬的道：“速度点就好了，没事的。”

　　砰砰砰！

　　双臂魔猿脚步声，传到耳中，距离在一点点的靠近。萧晨依旧可以清晰的感应到，双臂魔猿，特有的冰冷妖气了。

　　随着最后一条根茎被挖出来，熬娇欣喜带着月桂树幼苗，飞进仙灵戒中，道：“好了，恭喜你有了一株未来的灵树。”

　　萧晨却是很难笑起来，双臂魔猿已经彻底回来，战斗是没法避免了。

　　呼哧！

　　身后传来一声细小而尖锐的破空声，萧晨双拳紧握，两百万斤的力道，快速的涌入拳身之上。

　　转身就是一拳轰了过去，砰的一声巨响，这一拳正好接住了双臂魔猿拍来的一掌。

　　澎湃的气劲狂涌而出，宛如刀锋，咔擦咔擦，一颗颗撑天大树断裂倒下。

　　萧晨纹丝不动，双臂魔猿凌空后退百米，痛的哇哇大叫，身体在空中灵活的一个转身，化为一道黑影朝萧晨再次杀了过来。

　　冷笑一声，萧晨运转龙爪拳，青色的龙头呼啸，力道凶猛的爆发，再一次将双臂猿魔击退。

　　咻！

　　不待双臂魔猿起身，萧晨这一次抢先杀了过去，脚下青龙虚影出现，带着他如狂风般驾临双臂魔猿的身前。

　　又是一记狂龙爪，扫了过去，青色的龙爪在双臂魔猿胸前，留下五道清晰的印记。

　　萧晨眉头微皱，狂龙爪竟连一道伤痕都没有抓出来，这双臂魔猿的防御太过变态了。

　　双臂魔猿吼叫一声，就要重新杀过来。

　　左手龙头，右手龙爪，连在一起，形成一条完整的龙影，萧晨双手向前一推。

　　狂龙破！

　　龙影怒吼，纯粹由气力凝聚而成，与双臂魔猿飞快的撞在了一起，再一次将对方轰退了回去。

　　萧晨看也不看，直接转身就退，双臂魔猿防御太强，拖下去根本没什么好结局。

　　轰轰轰！

　　一颗颗挡路的大树，被萧晨直接轰掉，化为漫天木屑飞舞，呈直线萧晨一路飞奔而去。

　　这般动静之下，密林中的妖兽全都被惊动了，身后追逐的妖兽，很快就变成一个庞大的部队，若是被追赶上直接就能将萧晨撕成碎片。

　　身法施展到极致，萧晨避开一道道攻击，艰难的穿过了密林。

　　眉心中红光闪烁，血色王座出现，萧晨快速的跃了上去，化为一道红光远去。

　　总算逃了出来，萧晨松了口气，忍不住对仙灵戒中正在栽种月桂树的熬娇道：“你说这月桂树是幼苗，那它成熟需要多长时间。”

　　熬娇笑道：“不长，一般情况下两三百年就成熟了，但真正开花，大概要等五百年吧。”

　　五百年……

　　这般拼命下得到的东西，原来要五百年后才能用到，萧晨一口老血就要吐了出来，好一句日后能用到。

　　原本轻松拿到皇血草，可以轻易退出的局面，现在费了这么大力气才出来，得到的东西确是五百年后才能用到。

　　萧晨有点不甘心的问道：“灵树都有其妙用，这月桂树到底能有何用？”

　　仙灵戒中，熬娇满心欢喜，正在悉心照料着月桂树的幼苗，笑道：“月桂树开出的月桂花，只需一朵，在重的内伤都能立刻恢复。”

　　“千年后结出的月桂果，效用更大，可以永久性的提高武者身体的恢复能力，你要知道大部分武者都是没有专修肉身的。”

　　永久性的提高身体的恢复能力，对于没有专修肉身的武者来说，吸引力确实蛮大。


第717章 极品仙灵戒的强大功效

　　即便萧晨用不到，拿出去卖资源，以后也不会缺灵石了。

　　可是，五百一开花，五百年一结果，要等一千年的绝世珍宝，萧晨也只能洗洗睡了。

　　熬娇看到萧晨这幅模样，捂着小嘴，轻轻笑道：“嘻嘻，别一幅无精打采的样子，我既然让你这么做了，又岂会真的让你等一千年。”

　　萧晨生出一缕希望，道：“难道有其他办法，可以缩短月桂树的生长时间。”

　　“自然有的，别忘了你这仙灵戒是极品仙灵戒，是从仙道纪元就完整流传下来的，比起后世的仿制品和修补品，要强太多太多了。”

　　熬娇不急不缓的说道：“只要获得等级更高的灵脉之源，完全可以让包括月桂树在内的任何灵树，快速的生长。”

　　灵脉之源，可不是那么好获得的，不过也总算是有了一个念想，起码不用等上一千年之久。

　　萧晨不在去想这个问题，将收获的皇血草拿出来，稍显郁闷的脸上，总算露出了一丝笑容。

　　不管如何，价值昂贵的珍宝皇血草，还是被他拿到了。

　　将皇血草清洗一番，萧晨就直接放进嘴里咀嚼起来，随后一点点的炼化其中的那一丝上古帝皇血脉。

　　血液沸腾如熔浆，萧晨能够明显的感觉到，自己的气血在不断的加强，气势变得更为凝固和强大。

　　浩瀚、古老、悠远、尊贵，上古帝皇的血脉，在潜移默化的改变着萧晨的心态和气质。

　　之后的几天靠着蛮荒地图的指引，萧晨又在其他几处禁地，有惊无险的先后获得九株皇血草。

　　吞服完十株皇血草之后，萧晨感觉自己的肉身，有了一个内在的蜕变。

　　此种蜕变，不是说骨骼皮肤内脏变强了多少，也不是力道增加了多少，而是一种精神上的感觉。

　　如果说以前，他的肉身只是接近一阶圣躯，那么现在就是彻底达到了一阶圣躯的水准，某些方面甚至还要超过许多。

　　从而看问题的方式，也在不知不觉中改变了一些，这是由肉身进阶而带来奇妙感觉。

　　剩下的皇血草，想要继续获得就有点难办了，因为相距实在太远，行动起来的费力费力，而且更加危险。

　　萧晨也就放弃了这个打算，而且十株皇血草的收获，也让感到很知足了。

　　要知道当初暖慕云获得一株皇血草，都有点舍不得用，而萧晨却像是吃饭喝水一样，直接就吞服了十枚皇血草。

　　说出去的话，不知道会将一些人，吓成什么样子。

　　“接下来，是要去真龙之穴了吧，估计他们已经到核心区域了。”戒中世界里，熬娇轻声问道。

　　此刻萧晨修为不过是中品武皇的巅峰，在来此历险的宗门弟子里，绝对算不上什么，修为比他高的没有一千也有八百。

　　可服用了十株皇血草后，萧晨身上的气势，在如何内敛，都能让人感到一种从心底深处爆发的忌惮。

　　气势上先天就压过了任何一人，夺得一丝先机。

　　萧晨平静的说道：“还有一件事没办，仙灵戒中的幽冥花，是时候拿出来了。”

　　既然要去闯真龙之穴，没有足够多震慑他人的底牌，无论什么珍宝都将与你绝缘。

　　仙灵戒中的熬娇，早有准备，右手轻轻一挥，幽冥花白色的火焰花心，从戒中缓缓的飘了出来。

　　左眼中白光灼灼，珍珠般大小的至阴之火本源之心，被萧晨轻轻的释放出来，开始进行吞噬。

　　阴属性的火焰中，幽冥花属于品次比较靠前，吞噬了幽冥之火，他的至阴之火绝对能够大有进展。

　　以前，为了保证阴阳平衡，紫雷真火的本源之心，一直都不能全部释放出来，因为至阴之火实在太弱了。

　　导致了太极阴阳火焰图的等级威力，一直没有办法真正施展出来。

　　兹兹！

　　珍珠般大小的至阴火焰，不停的吞噬着幽冥之火，发出轻微的声响，白色的本源之心以肉眼可见的速度一点点的变大。

　　知道此事急不得，萧晨不慌不忙的控制着至阴本源，没有任何的焦虑和紧张。

　　时间缓缓的过去的，当幽冥之火全部被吞噬完毕后，珍珠般大小的本源之心，已经变得有婴儿拳头大小。

　　惨白色的火焰，漂浮在空中，阴气森森，温度明明没有下降，却让人打心底的感动不寒而栗。

　　略一沉吟，萧晨右眼之中，快速的盾出一道紫光。紫雷真火的本源之心，这一刻，毫无保留的释放了出来。

　　呼！

　　平面之间，紫白两道火焰，快速的游动相互追逐起来，很快一幅太极图案在平面间展现出来。

　　强大的阴阳火焰，在一刻被萧晨完美的融合起来，神识中的精神力不断消耗着。

　　两仪四象，周天八卦，种种景象，一一浮现。太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦生万物。

　　一幅融合阴阳火焰的太极图，蕴含着古中国先贤耀眼的智慧结晶，衍化出开天辟地，万物从无到有的大道来。

　　冥冥中，萧晨感觉自己，似乎看到了天地混沌从无到有，人世间种种景象，一一展开，所有的一切尽在那一幅太极火焰图中。

　　太极火焰图，在达到最完美的平衡后，彻底升华到了另一个境界，进行了一个质的飞跃。

　　萧晨伸手向前一推，时空凝固一瞬间，太极火焰图徐徐而进，天摇地晃，虚空抖动。

　　似乎将整片空间推的动了起来，此刻即便是有一座山岳挡在前方，也会被太极图直接连根拔起。

　　轰！

　　猛然间火焰图上金光大作，放射出万丈光芒，将昏暗的空间照的一片大亮，宛如白昼一般亮眼。

　　下一刻，火焰图砰然炸开，恐怖的能量波动，朝着四方溃散，形成一片金色的涟漪。

　　空气像是水面一般，出现道道波纹，金光如漆，空间剧烈的震荡起来。

　　好半天之后，恐怖的能量余波，才慢慢的散去，金光消退，可空气中却依旧能够看到一些透明的涟漪，在不断的闪烁。

　　仙灵戒中的熬娇，看到这一幕，惊讶的道：“这一招，还真是越来越神了，难怪你有底气敢在半年内挑战白无雪。”

　　咻！

　　紫白两道光芒闪烁，重新遁入眼中，萧晨平静的道：“走吧，现在的我面对七巨头任何一人，从容撤退没有任何问题。”

　　“再碰到白无雪，我也不需要过于依仗大师姐了，硬要动手的话，我不介意给他一个惊喜。”

　　葬龙岗，连绵无尽的山峰奇峦之下，隐藏着无尽的真龙墓穴。

　　岁月悠悠，此地已不知存在了多少个万年，看不见的过去，不知是怎样的恢弘盛宴。

　　似有似无的真龙之音，唱响着古老的传说，和庄严的史诗。

　　万年有多久，不知几多日夜交替。

　　在辉煌的种族，在遥远的故事，到头来也不过是黄土一堆。与岁月为伴，随着时间作古，成为神话，仅供后人追忆。

　　远古真龙安息之地，本该肃穆庄严祥和，此刻却是遍地狼藉，随处可以看见武者破坏的痕迹。

　　天际边，一抹红光闪过，王者的气息，弥漫而出，荡而悠悠，将前方的云层吹的随风而散。

　　偶有不长眼的妖兽，对着红光怒吼，想要将那王座上的白衣男子啄食掉。

　　还未靠近，便有万千紫光，电芒闪烁中，化为成千上万的凛冽刀气，将其直接射的千疮百孔。

　　红光一掠，便将其残躯，直接撞成一团血雾，消失在空气之中。

　　血色红云，载着王座，在天空中，拉出一道长长的焰尾，久久不散。从地面上看去，就是一道贯穿天际的长虹，快如惊雷闪电。

　　咻！

　　红光一顿，停在一座山峰的跟前，萧晨从王座之上站起身上，此刻他头顶的蓝色布条未系。

　　王者气息弥漫全身，配合着血管中流传的上古帝皇血脉，整个人的气势，尊贵，悠远而浩瀚。

　　视线盯着远方的一处洞口，萧晨眼前精光一闪，轻声自语道：“那里，就是此次暴露出来的真龙之穴了吧。”

　　埋葬在地底深处的真龙之穴，如果不是因为特殊的天地异象，是不会暴露出来的。

　　在它不暴露出来的情况下，即便是武帝来此，也不敢轻易的掀开此地，找出真龙之穴来。

　　熬娇曾说过，有一位神族的武帝，对昆仑界一些古老的禁忌，不屑一顾。

　　强行使出超越天地之力的能量，将此地整个地皮和山峰全都掀了起来，想要找出所有的真龙之穴。

　　将真龙遗骨，还有真龙之穴伴生的绝世珍宝，全部搜刮一空。

　　在他的一番动作下，山峰尽灭，天地变色，葬龙岗所有的真龙之穴全都暴露了出来。

　　可还未有所动作，此神族武帝大惊失色，仓皇而去，狼狈逃窜，谁也不知道他看到了什么骇人之物。

　　出了蛮荒战场，不过三月有余，神族武帝离奇身亡，神族的绝世神王都不知道，其死因究竟是什么。

　　时间流转，葬龙岗山峰和破坏的地形，在神秘力量影响之下，恢复如初，再也没有大帝敢妄动葬龙岗。

　　萧晨从熬娇嘴里听到这个传闻，十分不可思议，很想知道那位掀翻葬龙岗的神族大帝，究竟是看到了什么。

　　又是因为什么原因，而离奇身亡，武帝怎么可能会死的这般古怪。

　　葬龙岗，远远不像表面上的这般简单。


第718章 真龙之穴之争

　　飘散的思绪，慢慢收回，红光闪烁，萧晨将血色王座遁入眉心，拿出蓝色布条系在额前。

　　王者之气悉数内敛，血液流转一圈，上古帝皇的血脉悄然隐藏，整个的气势重新归于平凡，与路人没有两样。

　　踏着青龙的龙影，萧晨疾驰而下，起伏之间，瞬息便来到真龙之穴的洞口，然后毫不犹豫的飞了进去。

　　先前在蛮荒地图上看到过，真龙之穴的内部环境，萧晨一路前行，面对错综复杂的洞窟和道路，没有丝毫止步。

　　路上碰到了好些，不敢太过深入，只能在外围碰运气的武者。

　　萧晨如风一般，从这些人身边掠过，等到他们回头去看，就没了萧晨的身影，引的众人惊奇不已。

　　“又来了一尊猛人啊，这真龙之穴看来绝对是太平不了。”

　　“是啊，七巨头齐聚于此，邪修榜上好些靠前的散修，也全都来凑热闹了。”

　　“不仅如此，我听说一些的妖族的散修也都来了，抢夺了我们好些人族武者的珍宝。”

　　在外围的宗门弟子，修为大都只有上品武皇初期的境界，因为害怕遇到危险，而只敢在此地晃悠。

　　期望着能好运降临，说不定，也能捞到一些真龙之穴才有的珍宝。

　　面对有胆气闯荡内围的龙穴的武者，眼中都是羡慕的神色，谁都知道，只有深处才能获得真正的宝贝。

　　外围小打小闹，即便运气爆棚，也不可能有什么大收获。

　　“师兄，要不我们也去碰碰运气，说不定也会捡到一些便宜。”一名年轻子弟，见到又有人去了深处，忍不住对身旁的师兄说道。

　　那稍稍年长的师兄冷笑道：“你自己去吧，我还不想死吧，没有上品武皇后期的境界，去了必死无疑。”

　　“不说龙穴中本来就存在的异兽，你拿到了宝贝，碰到其他人抢夺，也没命守住。”

　　年轻子弟，听到此话，眼中火热的目光，慢慢熄灭。的确如此，珍宝再好，没命去享受什么都是空的。

　　一路疾行，脚不沾地，萧晨终于来到了，那一片火热的熔浆跟前，先前就是此处将七巨头等人都阻拦在了此地。

　　七巨头等人，早已不见了踪影，应该是穿过了这一片熔浆，去了更深的地方，或则已经到了埋葬真龙遗骨的地方。

　　但另有一些目露凶光，浑身煞气逼人，一看就是散修的武者，停留于此，望着前方连绵无尽的熔浆之地，微微皱眉。

　　“嘎嘎，终于等到又有不要命的人来了，诸位老友，我先走一步了。”

　　其中一名灰袍老者，在萧晨刚刚停下脚步，目光便立刻扫视了过来，像是找到了心仪的猎物，眼中光芒大亮。

　　阴森森的一笑，灰袍老者腾空而起，直接朝着萧晨冲了过来，“小子，别怪我辣手无情了，乖乖的来当我的垫脚石吧。”

　　剩下的老者，目光中都露出一喜惋惜之声，暗恨自己出手太慢，被人抢了先机。

　　“大约上品武皇后期巅峰的修为，比起西门豹都还要稍逊一筹。”

　　萧晨目光一瞥，就将此人的实力，看的一清二楚，心中不由泛起阵阵冷笑。这点实力，也敢对他动手，真是不知死活。

　　灰袍老者身形闪动，眨眼便来到了萧晨身前，见到萧晨只有中品武皇的修为，没有丝毫的放在眼里。

　　掌心真元涌动，五指弯曲成爪，带起一真惊风，朝着萧晨脑门抓去，想要直接一击爪死萧晨。

　　五根手指寒光泠泠，看上去，坚硬无比，看得出来老者在爪攻上面很有一番研究。

　　仅凭此肉爪，面对武者的兵刃，就能轻易的克之。

　　一般的中品武皇，在这又快又狠一爪下，还要面对煞气的干扰，只怕脑袋上立马就要多出五个指洞，当场毙命。

　　可惜，他碰到的是萧晨，即便是半圣在此，将萧晨当做一般的中品武皇都要吃大亏。

　　何况是一个只有上品武皇后期巅峰的散修，而且他那恐怖的煞气，还对萧晨没有任何的作用。

　　萧晨神色平静，在那手爪即将碰到脑袋之时，血管中流动的血液，快速的激活上古帝皇的王者气息。

　　衣衫无风自舞，悠远，厚重，庄严，尊贵种种强大的气息，宛如山洪从萧晨身上突然爆发出去。

　　如此近的距离下，那灰袍老者正面承受了，萧晨体内已经十分庞大的帝皇之气。

　　空间凝固，一座山岳好像出现在了灰袍老者的肩上，他的动作不受控制的为之一顿。

　　目中杀气四射，萧晨抓住对方停顿的瞬间，闪电般的出手。右手五指紧握成拳，狂风乍起，拳锋就击打在了灰袍老者的脑门中。

　　砰！

　　两百万斤的恐怖力道，如惊雷一般，凭空爆炸。血光爆射，灰袍老者的头颅就这么消失了，变成了一具无头之尸。

　　他那寒光凌烈的手爪，也无力的垂了下去，永远都没有机会碰到萧晨了。

　　眼中闪过一道厌恶的神色，萧晨抬起一脚，直接踢飞此具无头尸体，朝着热气腾腾的红色熔浆慢慢落下。

　　一干散修面面相觑，张大了嘴，眼中完全都是不敢置信的神色。

　　四周一片寂静，从灰袍老者起身，到其死亡，不过几个呼吸的时间。

　　前一刻还煞气腾飞，志得意满的灰袍老者，下一刻就死了，连一个回旋的时间就没有，就这么干脆利落的死了。

　　其他散修，面色微微发白，他们刚刚在某一瞬间，感觉到萧晨身上，有一股媲美武圣的气势，勃然而发。

　　可此时在看萧晨，修为深厚凝实，但绝对是货真价实的中品武皇后期巅峰的武者，没有任何其他答案。

　　种种事情，诡异纷杂，目光望向那白袍刀客，所有的散修，眼中都闪过一丝惊恐的神色。

　　他们的修为可比那灰袍老者，高不了多少，若是萧晨要杀他们，恐怕也是易如反掌，难逃一死。

　　萧晨目光微微一瞥，朝前走去，站在滚滚熔浆前的散修。像是避杀神一般，全都急急忙忙的朝后退去，唯恐挡道惹怒了萧晨。

　　滚烫熔浆中，灰袍老者的无头尸体落下去的地方，传来阵阵恶寒的声响。

　　条由圆形火焰石窜连在一起的怪蛇，朝着灰袍老者的尸体，兴奋的游去，躯干蠕动，迸射出道道璀璨的火星。

　　火星在空中明灭，烧得空气嗤嗤作响，让人有些不寒而栗。若是身体掉入岩浆，肯定立马就得被烧的只剩骨头架子。

　　咔擦咔擦！

　　灰袍老者的骨头架子，被一条条火焰石头蛇，争相咬食，发出种种脆响。

　　咀嚼着武者骨头架子的火焰石头蛇，显得极为吭奋，躯干不同的摆动，将滚烫的熔浆拍的到处都是。

　　一名散修从萧晨带来的震撼中，反应过来，身形飞掠，朝着熔浆的尽头飞去，快速的没入前方的黑暗之中。

　　咀嚼着骨头架子的火焰石头蛇，根本就没管从他们头上飞过去的散修，沉浸在尸骨的美味中。

　　其他散修这才醒悟过来，看着远去的老者，显得郁闷不已，此时火焰石头蛇已经啃食完了灰袍老者的尸骨。

　　他们要是在冲上去，马上就会受到这些怪蛇的攻击，下场难逃一死。

　　看看那些怪蛇，在滚烫的熔浆中来去自如。就可以知道，绝对不好对付，群起而攻之的情况下，难逃一死。

　　萧晨看在眼里，算是明白那灰袍老者，为何一见到他就立马动手，原来是想拿他喂食这些怪蛇给自己开路。

　　目光回头在一群散修的身上扫去，萧晨若有所思，想着要不要，拿这些散修开路。

　　散修作恶多端，剑走偏锋，他们修炼煞气，必须杀人。而且还要不分对象的杀人，心神早已扭曲，可以说人人得以诛之。

　　当初水玲玲和慕容凌枫，见到枯木老人和中年大汉，也是毫不犹豫，没有任何缘由就立刻动手杀之。

　　他一进来此地，这些散修就马上想到拿他开路，可见心思有多歹毒。

　　看到萧晨的目光中，若有若无的杀气，其他散修心中全都一惊，脚步不自觉的又退后了几步。

　　“好痛，好痛！！”

　　就在此时，连绵熔浆最深处的黑暗之地，突然传出一道惨绝人寰的惨叫。

　　萧晨回头看去，只见黑暗中，有一团淡淡的人形火焰在空中燃烧，正是先前避过了怪蛇的那名散修。

　　砰！

　　下方熔浆之地，一团金色的火焰喷射出来，再次击中了那名散修，惨叫声停止，散修直接在空中就被烧成了灰烬。

　　“这刘老鬼太倒霉了，好不容易闯过了怪蛇这一关，没想到被龙炎烧到了。”

　　“龙之炎，乃真龙之火，虽说在熔浆里已经稀释了不少，可一旦沾上，也是必死无疑。”

　　“这熔浆还真是难过，我们来早一点就好了，与天武七巨头一起出走，肯定会安全许多。”

　　“也只能怪他活该了，那么心急做什么，这下好命也丢在这里了。”

　　后方的散修，看到这一幕低声的议论着，神色并没有任何悲伤，相反还有些幸灾乐祸。

　　听到后方一群散修的话，萧晨彻底淡了和拿这些散修做垫脚石的想法，望着滚烫的熔浆沉默不语。

　　“熬娇，那怪蛇实力如何，我有几成把握能冲过去。”

　　仙灵戒中熬娇沉思道：“这是火焱蛇，他们的身体都是由火焱石构成的，不是血肉之躯，普通真元很难打进它们体内。”


第719章 一路横扫

　　萧晨明白了什么，抬头看着滚烫的熔浆，道：“那就是说，如果我单纯用气力的话，效果会好很多。”

　　熬娇微微点头道：“嗯，就是这么回事，但也要小心一点，若是被落下熔浆，本领再大都回天乏力，还要小心后面不要被龙炎喷到了。”

　　后方一群散修，相互用眼神交流着，不怀好意的打量着萧晨，显然并没有放弃拿他做垫脚石的打算。

　　咻！

　　就在他们犹豫着是不是，该动手一拥而上，直接擒下萧晨之时。一道呼啸声响起，萧晨驾着青龙虚影，向着熔浆上空冲了过去。

　　众散修惊呼一声，全都显得有些意外，面色古怪，这家伙胆子太大了吧。

　　前行五百米，游荡在熔浆中的火焱蛇，感受到活人的气息，快速的涌动起来弹射而起，带起大片滚烫的岩浆。

　　噗噗噗！

　　一下子，就有十几条火焱蛇，前后左右朝着萧晨扑了过来，窟窿般的眼中，火焰点点，然后射出一道道红彤彤的岩浆。

　　岩浆滚热，烧的空气都扑扑作响，热气弥漫而出。

　　萧晨踩在青龙虚影之上，面色平静的拿出两块盾牌，一左一右和在一起，将自己包裹的严严实实。

　　中品顶尖的防御秘宝，效果还算不错，没有立刻被岩浆烧穿，只是滚烫无比，萧晨握着盾牌的双手感到有些生疼。

　　半响之后，躲在盾牌后的萧晨，感受盾牌上传来的冲击力没有了之后。

　　双手一挥，气力涌动间便将两块盾牌直接甩了出去。

　　砰！

　　携带着庞大的力道，盾牌旋转而飞，两巨型盾牌各将一条火焱蛇打的飞落了下去。

　　剩下的火焱蛇，蜷曲着身体直接朝萧晨卷了过去，想要将他拉入岩浆之中。

　　萧晨面色一沉，右拳紧握，气力如滔滔江河在体内奔腾不休，整个人的气血旺盛到了极致。

　　迎着一条飞来的火焱蛇，萧晨调动气力，使出龙爪拳的第三招破甲式。

　　锥形的气力在拳峰前形成，萧晨对着上十条卷过来的蛇尾，快速的轰出十拳。

　　砰砰砰！

　　拳风若雷，声动四方，巨大的声响让整个空间都抖动起来，上方洞窟有岩石不断的剥落，掉入熔浆中眨眼便被烧成灰烬。

　　火焱蛇的身体，是有一颗颗圆形的火焱石窜连而成的，萧晨十拳每一拳都击打在了一颗火焱石上。

　　巨大的力量爆炸开来，坚硬到可以在熔浆内安然存在火焱石，被萧晨一拳打爆一个，暴力十足。

　　十头火焱蛇在空中翻滚一圈，身体直接散落成一颗颗火焱石，掉入熔浆之中。

　　还剩两条火焱蛇，萧晨收拳而立，脚掌在青龙虚影上一踩，连挥两脚，直接踢爆了两条火焱蛇的脑袋。

　　趁着反弹之力，萧晨召回还在空中旋转的盾牌，身体如箭一般，朝着前方飞射。

　　“好恐怖的力道，幸好没有对他出手，否则我们都得交代在这里。”

　　“也不知道是哪里冒出来的狠人，恐怖的肉身修为，配合中品巅峰武皇的境界，上品武皇后期巅峰的修为怕都没法轻易收拾他。”

　　“我看看这白袍武者，远不止如此，除了半圣谁都拿他没办法。”

　　岸上的一干散修，看到这一幕，面面相觑，感到后怕不已。让半圣都有些头疼的火焱蛇，竟然如此轻松就死在了萧晨手中。

　　靠着两快盾牌，在加上两百万斤的恐怖力道，萧晨一路横扫，将扑上来的火焱蛇纷纷轰碎，畅行无阻。

　　很快，他的身影就彻底没入黑暗之中，将要对面龙炎的攻击，躲过去这一关也就彻底过去了。

　　此地头顶的岩石蕴含吸光石，将熔浆散发出的光全都吸收了，导致一片黑暗，让人看不清下方的滚滚熔浆。

　　中品防御秘宝面对龙炎，没有任何作用，萧晨将两块盾牌收起来，踏着青龙虚影，小心翼翼的向前飞去。

　　龙炎，真龙之火，即便在熔浆内稀释了百倍。萧晨一阶圣躯，在之面前也和凡躯没有两样，沾之即死。

　　黑暗中什么都看不到，无法预料的危险，让人的心始终放不下来。萧晨屏气凝神，不慌不乱，朝着前方快速的飞去。

　　金光咋现，一闪即逝，光芒刺眼，萧晨不由微微闭上了双眼，只留下一道细缝。

　　身体却没有盲目的乱动，因为这龙炎，并不是从他下方喷出来的。

　　轰轰轰！

　　越往前走，龙炎喷发的越发频繁，而且毫无规律可言，光芒闪烁的洞窟中，让人心神难宁。

　　若是此时，自乱阵脚，胡乱躲避，怕是有很大的机会，自己会主动撞上龙炎。

　　凝神守气，萧晨心中一片平静。一路走来，他心境上的修为，已经高出同龄人太多，绝不会出现自乱阵脚的情况。

　　猛然间，萧晨心中一动，脚掌在青龙虚影上轻轻一踏，身体一个旋转，朝着前方遁去。

　　噗呲！

　　金色的龙炎，瞬间穿透青龙虚影的龙头，也就是萧晨先前站立的地方。兹兹，真元凝聚的青龙虚影，刹那间就被烧成了虚无。

　　咻，萧晨在虚空站立，又是一道龙炎自下而上的喷发出来，几乎贴着他的鼻子，擦肩而过。

　　滚烫的温度，可以清晰的感受到。

　　若是先前躲避的时候，多用了一点力，此刻他就是被龙炎烧中，化为灰烬了。

　　“好险！”

　　与死亡擦肩而过，萧晨平复了一下心情，接下来走的更加小心。半个时辰后，终于通过了漫长的黑暗地带，落到了岸边。

　　回头看着那依旧漆黑一片险地，萧晨也是感到一阵后怕，穿过此地，实力，心境，运气缺一不可。

　　难怪能够将七巨头那帮天之骄子们，都阻拦这么长的时间。

　　过了此地，萧晨在向前看去，视野明亮，一片开阔，浓郁的仙灵之气铺面而来，那是比灵气还要纯粹的仙气。

　　在视线的尽头可以看到好些武者的身影，正在来回的闪动，搜寻着伴生于真龙之穴的灵药和珍惜矿石。

　　向前走上千米，萧晨看几具武者的尸体，在尸体的旁边可以看到一跟光秃秃的血色树干，树干上的灵果已经采摘一空。

　　只留下这颗，生命气息全无，好像枯死过去的树干。

　　“咦，好像是可以开出血炎果的灵树，还没有死绝，萧晨把它弄进来，你的仙灵戒可以养活它。”

　　戒中世界，正在照料月桂树的熬娇，开口说道。

　　萧晨笑道：“怕又是得几百年才能成熟吧。”

　　话虽如此说，萧晨还是依言照做，此地没什么危险，将血炎树挖出来也费不了多少时间，没什么好埋怨的了。

　　熬娇笑嘻嘻的道：“待会看看，还能不能碰到几株灵树的主干，可不是什么人都有极品仙灵戒的。运气好的话，在这里收集的灵树，就能成一个简单的药园了。”

　　等到成型怕也是几百年后的事情了，萧晨心中无言的诽谤了一句。

　　不得不说真龙之穴，的确是一处宝地，继续前行，萧晨一路又碰到了好些外界看不到的灵树。

　　不过上面的灵果，都被摘光了，只剩下光秃秃的树干，无人问津，萧晨照单全收，一股脑的搬到仙灵戒中了。

　　碰到的武者身影，也越来越多，渐渐赶上了大部队。

　　目光一瞥，萧晨在前方很远的地方，发现一个老熟人，天武域四大家族之一西门家西门豹。

　　西门豹一身打扮，没什么改变，只是嚣张的气焰，比起以前收敛了不少，因为周围和他对立的没有一个是弱者。

　　除他之外，萧晨还看到了战界第一天才牛登，还有一名有着上品武皇后期巅峰的黑衣散修。

　　三人呈犄角，隔着五百米相对而立，在三人的中央有这一株鲜红欲滴的灵果，灵气逼人，诱人心动。

　　在三人的外围，还有好些武者，眼神闪动，望着那鲜红的灵果，露出贪婪的目光。

　　只是已经有了三大强者盯上了这灵果，其他人也只能看看，借他们一个胆也不敢去抢。

　　“龙纹果蕴含龙力，可以凭空增加武者三十万斤的力量，在这真龙之穴里的珍宝中绝对可以排上前二十。”

　　“价值再高又有什么用，一下子被西门豹，牛登，还有邪修榜排名前七十的单天宇给盯上了，我们一点戏都没有了。”

　　周围一帮人盯着龙纹果，小声的议论着，言语都是颇为可惜。

　　“不知道他们三人，谁能夺得龙纹果，我感觉西门豹最有机会。出生帝者世家，本身修为也高，实力也是仅次于七巨头的年轻俊杰。”

　　“说不准，牛登作为战界第一天才，也不是浪得虚名，来之前可是和风行盛对了个旗鼓相当。”

　　“单天宇年纪最高，修为也最深厚，又修炼着煞气，也不会比这两人弱，鹿死谁手真的难说。”

　　对于谁能最终抢到龙纹果，众人也是有着浓厚的兴趣，可以预见，要不了多久。

　　三人就会为了龙纹果，爆发出一场惊天大战，争个你死我活。

　　西门豹瞥了一眼牛登，又看了一眼单天宇，开口道：“我劝你们最好别和我争，得罪了我，惹的我祖爷爷出来，你们谁也不会有好下场。”

　　身高马大的牛登，闻言冷笑道：“西门豹你吓唬谁，不说你祖爷爷会不会为了这点屁事出手，就算出手，当我们战界在武神宫的前辈是摆设吗？”


第720章 螳螂捕蝉，黄雀出手

　　十大战界闻名久远，自然有武帝在武神宫内都是身居要职，论后台根本就不会怕西门豹。

　　而且西门家的武帝，也绝不会为了这屁大点事，来出手教训他们，武帝时间有多宝贵，谁都能够想得到。

　　单天宇更是光杆，阴森森的笑道：“老夫一介散修，大不了远走天武域，想用这个来威胁我，小子你真是太嫩了。”

　　西门豹目光阴霾，眼中怒火中烧，这龙纹果对他们没有修炼肉身的武者来说，有着莫大的吸引力。

　　想想看，能够不忍受修炼肉身的痛苦，凭空获得三十万斤的力道，相当于综合实力瞬间提高了一成。

　　西门豹沉声道：“把这枚龙纹果让给我，你们后面还要争夺什么灵果，我西门豹一定鼎力相助。”

　　牛登哈哈大笑，目中凶光一闪，冷声道：“西门豹，你什么货色谁不清楚，你的信誉值几毛钱，老子实话跟你说了。”

　　“我们战界武者，天生神力，有龙纹果相助，如虎添翼，这枚龙纹果非我莫属，谁也别想抢走。”

　　单天宇细声笑道：“真是不巧了，老朽一位朋友就是专修肉身的，这枚龙纹果刚好能和他换一件我早已心动的宝物，龙纹果老夫也是不会让给任何人。”

　　三人气势狂涌，互不相让，大战一触即发。

　　远方站在一块岩石上的萧晨，将这一切看在眼里，轻声笑道：“龙纹果，没想到正式到达这真龙之穴的深处，马上就碰到了这等好东西。”

　　吼！

　　胸腔内传来一声龙吼，萧晨脚踏青龙虚影，使出青龙摆尾。

　　划出一道巨大的弧线，身如狂风，从众人头上一闪而过，瞬间就来到了龙纹果的上方，在三人还没有反应之际。

　　伸手一吸，就将龙纹果握到了右手之中。

　　青龙摆尾，就如一阵狂风刮过，快的不可思议。

　　西门豹三人正鼓足了劲，盯着对手，对龙纹果本身的注意力却减少了不少，给了萧晨可乘之机。

　　也不会想到人如此大胆，当着他们三人的面，直接将龙纹果给抢走了。

　　等到反应过来的时候，龙纹果已经彻底落到了萧晨手里，被其放入乾坤戒中。

　　见到龙纹果被抢，西门豹当即就怒了，大吼道：“哪里滚来的狗东西，敢抢我西门豹的东西。”

　　锵，剑出鞘，澎湃的剑气，带着蒙蒙剑意，发出嗡嗡之声，朝着萧晨激射而去。

　　剑气如柱，宛如长虹破日，横扫八方，势不可挡。

　　牛登神色一沉，直接跃起，一张大手握拳，激活远古巨人的血脉，带着浩瀚之威，怒吼而去。

　　单天宇眼中闪过一丝阴毒的目光，他抽出一柄短剑，人影在平地间一转，悄无声息的来到了萧晨身后。

　　短剑之上寒光泠泠，竟然想直接切断萧晨带着乾坤戒的手臂，歹毒之极。

　　底下原本期待着三大强者大战的武者，看到这一幕，都显得有些目瞪口呆，没料到会有如此场景出现。

　　有人竟然敢如此大的胆子，直接夺掉龙纹果，一下子就把三大高手全都得罪了。

　　三人出手先后有别，萧晨不慌不忙，调动体内两百万斤的气力，运转龙爪拳第三招破甲式。

　　尖锐的气流在拳锋前形成，萧晨一拳轰去，破甲式特有的破甲属性，将厚实凝重的剑气，轰得奔崩离析。

　　打碎剑气，牛登和单天宇二人，确趁此机会，彻底杀到了萧晨跟前。

　　一人带着远古巨人的浩瀚之威，拳锋如山岳降临，欲要将萧晨轰成一堆肉泥。

　　另一人阴险歹毒，带着满身煞气，挥舞短剑，想要卸掉萧晨的手臂，直接遁走。

　　两人来到萧晨跟前，脸色俱是狂喜，如此近的距离。这来历不明的白袍小子，想要同时应对两人绝对没有其他的办法。

　　萧晨微微一笑，体内强大的上古帝皇血脉，在一瞬间被激活。

　　古老，尊贵，悠远，史诗般的帝皇之气，从萧晨身上浩瀚的传播出去。

　　在这如山如岳的帝皇气势面前，什么远古巨人的血脉，什么散修积累的煞气，像是秋天里的落叶，被狂扫一空。

　　牛登和单天宇面色同时一惊，近距离内被那帝皇之气，直接冲击，心中都不由的一阵慌乱，感到了来自心底的深处的忌惮。

　　坏了！

　　两人都是高手，身经百战，马上就知道事情不对劲了，从帝皇气势中挣脱出来，就欲狂奔着后退。

　　萧晨面容冷峻，哪里会给两人，这般从容后退的机会。

　　脚掌在青龙虚影之上，重重的一点，身如猛虎狂龙，两百万斤的气力，灌入右腿之中。

　　砰砰！

　　腿影如电，身体腾空的瞬间，横扫而出，狂风顿起，势如惊雷动天，两声闷响。

　　牛登和单天宇的脸颊各自被踢上一脚，嘴角吐出一口碎血，身体凌空旋转一圈，狼狈的落到地面之上。

　　几个呼吸之间，萧晨从容的破掉了三大高手的攻击，还打了一个漂亮的反击，将牛登和单天宇直接扫了回去。

　　白衣诀诀，双目如水，烟波不动，萧晨轻轻的飘落到青龙虚影之上，面色平静的看着三人。

　　“我了个去，这人谁啊，竟然如此轻松就破掉了三大高手的攻击。”

　　“完全没听说，天武域从来没有出现过，这等高手，而且还是如此年轻。”

　　“好像修的是肉身，可体内真元凝练厚实，难不成是双修了不成了。”

　　周围的人全都看呆了，面露疑惑，看着白衣如风的萧晨，怎么都想不出天武域什么时候，出了这么一个高手。

　　西门豹瞧清楚萧晨的摸样，却是彻底大怒了起来，眼中杀气如山洪暴发，冷声道：“你这家伙，伤我西门家的人在先，现在竟然又来抢我的龙纹果，看来你真的是不想活了。”

　　萧晨面色一沉，他之所以没有拿了龙纹果就立马退走，很大一部分原因，就是要给这西门豹一点教训。

　　西门家的一群人，嚣张跋扈，先是要抢他的地元果，抢夺不成又要置他于死地，设伏击杀自己。

　　他可从来就不是什么良善之辈，被人欺上头来了，还要忍气吞声。

　　咻！

　　劲风呼啸，出乎他人的意料，萧晨一马当先，势如狂龙，不等西门豹的话说完就抢先杀了过去。

　　拳锋之上，青龙虚影凝聚，龙头怒吼，狂啸不已，朝着西门豹贴身攻来。

　　西门豹冷笑一声，剑光内敛，长剑携带着浑厚的真元，挥砍在龙头之上，想要直接将其击溃。

　　可萧晨已经不是半月前的萧晨，他的气力已经突破了两百万斤，力道每百万斤是一个坎。

　　每过一个坎都会有质的提升，明面上只增加了二十万斤的力道，可和之前却完全不是一个档次了。

　　龙头和剑锋对碰，互不相让，产生剧烈的爆炸，形成一圈狂风朝着四周汹涌而出，卷起无数的尘埃。

　　一拳一剑，斗了一个旗鼓相当，萧晨左手张开为爪，贴身上前，狂龙爪朝着西门豹的胸口怒抓而去。

　　西门豹面色惊讶，有些想不通，萧晨进步怎么会如此快，光凭气力就能和他打成平手。

　　可青色的龙爪已经临身，容不得他多想，脚尖点地，朝后飞退，想要拉开距离。

　　拳爪转换，萧晨如影随形，根本就不给他拉开距离的机会，将其逼的不断后退。

　　一拳一爪，皆有两百万斤的力道，气力爆炸间，整个洞窟都颤抖起来，不断摇晃，头顶的岩石片片剥落。

　　牛登和单天宇，早已起身，看到萧晨二人战到一起，却没有出手帮忙。

　　目光闪烁，各自寻找着机会。

　　对他们来讲，西门豹和萧晨都是对手，两人拼个你死我活，最好不过了。

　　西门豹脸色越来越难看，萧晨贴身之后，就再也没给他机会了，只能一躲再躲，根本就找不到时机拉开机会。

　　“单天宇，牛登，你们两个还要看戏到什么时候，妈的，老子就要被废了。”被逼无奈，西门豹对着牛登和单天宇大声吼道。

　　牛登二人，脸色不由大惊，西门豹何等角色，天武域年轻一辈，仅次于七巨头的人物。

　　为人向来嚣张跋扈，蛮不讲理，竟然被逼的说出了这等求饶之话。

　　单天宇沉声道：“先联手打败这小子，我们再争龙纹果。”

　　牛登右手摸了一下脸颊上的脚印，眼中闪过一缕凝重之色，重重的点了点头。

　　萧晨神识一直都观察着牛登二人，对两人的举动，了如指掌。

　　目光一冷，不在和西门豹纠缠下去，一击破甲拳，轰碎西门豹的护体真元，使出夺心一击。

　　五指为爪，狠狠的印在了西门豹的心口，铛的一声，五指碰到了什么坚硬的东西。

　　必杀的一击，没有成功，只将西门豹打的吐出一口鲜血，倒飞了出去。

　　“他所穿的内甲，看来不是凡品。”

　　萧晨眉头微皱，猜到了对方应该是穿有保命的秘宝，冷冷的看了一眼倒地的西门，不在理会。

　　脚下青龙一个盘旋，便带着调转过来，看着重新扑上来的牛登和单天宇，萧晨左手一招，月影刀出现在右手之中。

　　“现在才想着联手，也未免太晚了一点。”

　　此刻的牛登和单天宇，不在有任何留手，两人都使出了自己压箱底的天阶武技。

　　萧晨目光平静，屹然不惧，默转飞龙在天的心法，雄浑的真元，在体内如江河一般，迅速的流动起来。


第721章 萧晨刀出鞘

　　潜龙在渊，君子谋定而动，飞龙在天，动则威震八方！

　　澎湃的力量在全身涌动，丹田中潜藏的青龙武魂轻轻一动，跃了出去。

　　萧晨脚步在虚空中，也轻轻的走了一步。轻轻一脚，便踏的虚空颤动，整个空间都在震荡。

　　青龙武魂，直冲而起，将要冲破体外之时，萧晨手中的刀，也终于出鞘了。

　　化身真龙，身与刀和，仿佛是蛰伏已久的真龙，整个人腾飞而起。

　　凌冽的刀光，就像是腾飞的真龙，拍出了愤怒的龙爪，飞龙在天，人与刀完美的重合在一起。

　　没有半点破绽，此刻的萧晨就是一条龙，一条腾飞之龙。无人能阻，无人能档，他的刀就是这条龙愤怒的爪牙。

　　飞龙在天，一直找不到的那种出刀感觉，被萧晨彻底掌握。心境反而是一片清明，眼中除了同样施展出天阶武技的牛登和单天宇，再无其他。

　　砰！

　　无可匹敌的刀势，一闪即逝，将牛登和单天宇，那势并不完整的天阶武技，冲击的七零八落。

　　同样是天阶武技，可一个掌握了势，一个只是照本宣读，此刻完全不是一个等级。

　　从远方看去，那一瞬间，萧晨就像是一条真龙，带着无可匹敌的威势，从天空中一飞而去。

　　阻挡着真龙腾飞的牛登和单天宇，一个回合，就被冲的倒飞出去。

　　身上的护体真元，被狂放的刀气，轻而易举的破除掉，刀气肆掠留下数不清了伤痕，鲜血飞溅。

　　浑身上下，到处都是骇人的伤口，深可见骨，痛彻心扉。

　　锵！

　　收刀，归鞘，萧晨一个转身，平静的站在空中，看了一眼倒在地上呻吟的二人，又看了看前方不远处，爬起来有点被吓傻了的西门豹。

　　眼神中，闪过一缕不易察觉失望的神色，沉默不语。片刻后，踏着青龙远去，起伏之间，只留下一个背影给西门豹和牛登等人。

　　这些人并不知道，从今以后，他们也就只能看到萧晨的背影了。一旦被他超过，就永远失去了追赶了机会。

　　西门豹心情激动，萧晨眼中那一丝不易察觉的失望，被他给捕捉到了。

　　那是蔑视，想他西门豹天赋出众，年轻一代中仅次于七巨头，今日却被一个五名的白袍刀客给小看了。

　　情绪波动太大，牵扯到了心口的伤痕，西门豹忍不住剧烈的咳嗽了几下，越咳越痛，到得最后竟然咳出了一大口的鲜血。

　　事实上他却不知道，萧晨修为和气力没有大涨之时，就已经能在他手中从容退走，岂可是他想的那般简单。

　　如今修为大涨，真元凝练两次，气力迈过两百万斤的门槛，更是领悟到飞龙在天的精髓。

　　想要胜他，自然是易如反掌，一切都在情理之中。

　　如今天武域中，年轻一辈，还能够压制住萧晨的，也只有七大巨头了。

　　“我知道他是谁了！”

　　身后的人群中，突然传来一声激动的叫喊，显得颇为急切，“他是昊天宗的那个白袍刀客，那个向白无雪挑战的人。”

　　萧晨在巨剑峰，像白无雪发出的挑战，在有心挑拨之下，早已在天武域传的沸沸扬扬，人尽皆知。

　　可大多数人，却不过是当着一个笑话来看，并没有太过在意，甚至将萧晨称呼为疯子。

　　可此时此刻，看到萧晨大败西门豹，牛登还有单天宇，哪里还会有人敢小瞧萧晨，大发厥词的说萧晨是一个疯子。

　　“那人就是他吗？真让人不可思议，不管如何，现在的他确实具备挑战白无雪的资格了。”

　　“这么多年了，天武域七巨头宛如一座山峰，压在众多年轻一辈的头顶，此次天武域多年未变的格局，也许真的要洗牌了。”

　　“他应该是要去埋骨之地了，白无雪早就去了，走，我们也去看看。”

　　“不寻宝了，去看看，现在真想看看，白无雪碰到这小子，会碰撞出什么样的火花来。”

　　各大宗门子弟，心情激荡，有点忍不住热血沸腾，纷纷放弃了寻宝的打算，朝着萧晨离去的方向追了过去。

　　很快，此地众多的武者，便走的一干二净。只剩下西门豹、牛登还有单天宇三人，显得颇为冷清。

　　想想之前，三人间即将爆发的一场大战，还是此地众人瞩目的焦点。

　　谁能想到，眨眼间，众人的注意力就全被萧晨给抢夺了过去，对他三人完全不闻不问，彻底失去了兴趣。

　　牛登挣扎着站起来，先前的愤怒，已经消失，目光显得颇为平静，轻声骂道：“天阶武技，势才是最重要的，我得回去将自己的势领悟出来，否则狗屁都不是。”

　　说完之后，什么都没管，竟然直接往回走去，放弃了真龙之穴的奇遇。

　　西门豹也是深受打击，喃喃的道：“总算是明白自己和七巨头的差距在哪里了，天武域仅次于七巨头的高手。”

　　其自嘲的笑了笑，道：“以前还为这个称号，窃喜不已，现在想想真是可笑，仅次于，仅次于七巨头的没有一百也有八十，可七巨头却只有七个，我算的了什么。”

　　心神感到无比的疲惫，西门豹摇摇头，也随着牛登的步履，往回了走去了。

　　也许这一次失去了龙纹果，未必不是一件好事。

　　剩下的单天宇，则不能这么一走了之了，他年纪已大，必须趁着这次机会，找找看能不能寻到冲击半圣的机会。

　　若是找寻不到，这辈子怕是都要停留在上品武皇后期巅峰的境界，一直到死。

　　“埋骨之地，埋葬着真龙的遗骨，可竞争太激烈，好东西肯定轮不到我，刚好此地人走光了，我就在寻找一番好了。”

　　单天宇简单的疗了一下伤，便开始在此地找寻起来，希望能够碰到找到几样过得去的珍宝，出去后好换点资源。

　　踏着青龙，起起伏伏，有着地图的指引，萧晨的速度行进的很快。

　　埋骨之地，埋葬着真龙的遗骨。

　　真龙骨架，浑身都是宝，任何一截真龙之骨，都能打造成上好骨兵，还能磨成药粉，练成各种珍稀的丹药。

　　背后连续的那一段脊椎骨，更是可以打造成骨龙鞭，成为绝世骨兵。

　　于萧晨而言，他需要的是真龙脊椎骨中，潜藏的龙髓。不过龙髓是要看几率的，不是每尊遗骨中都会有龙髓的存在，是以龙髓才会格外珍贵。

　　如无意外，此次前来历练的半圣级高手，将会全部在埋骨之地出现。不仅包括天武域的七巨头和散修，妖族的那些半圣级散修，也会出现。

　　可以预见，埋骨之地的争斗，将会无比的激烈。

　　在众多半圣级高手的窥视下，他想要获得龙髓，将会无比的艰难。能否得到想要的收获，一切都还是未知之数。

　　大约半刻钟后，埋骨之地，出现在了萧晨的眼前。

　　那是一片空间极为开阔的洞穴，抬头看去，地面距离顶上的岩层，整整有千米之高。

　　空旷的洞窟中，弥漫着浓浓的真龙之气，庞大的龙威无处不在，扑面而来，让人呼吸都有点困难。

　　里面摆放着五头真龙遗骨，每一头真龙遗骨，都有着最少两只队伍，在做着激烈的争夺。

　　尤其是中间，那最为庞大的一尊真龙遗骨上空，更是有着七八位半圣，在进行着恐怖的战斗，让其他人都不敢妄自靠近。

　　空气中，各种恐怖的能量波动，一刻都没有停歇，兵刃交接声，不绝于耳，响彻不停。

　　场面混乱之极，不时能够听到武者的惨叫响起，为了这真龙之穴中最珍贵的宝贝，所有人全都杀红了眼。

　　萧晨视线流转，终于找到了水玲玲的身影。

　　她带着胡海一行人，正在和白无雪带领阴极宗弟子交战，争夺一尊真龙的遗骨。

　　只是情况看起颇为不妙，她和白无雪打的旗鼓相当，可胡海等人被阴极宗的一群弟子，打的节节败退，形势颇为严峻。

　　若是胡海等人全都败了，阴极宗剩下的真传弟子腾出手来，马上就能打破她和白无雪的平衡局面。

　　那一尊真龙遗骨，也就彻底和他们绝缘了。

　　视线注意到王城，萧晨微微一顿，压抑住心中的杀意，握着月影刀平静的朝水玲玲等人的方向飞了过去。

　　阴极宗作为北方最大的九品宗门，门中拥有两名公开的武帝，底蕴深厚，比昊天宗要强上一线。

　　此届门下真传弟子的实力，要比昊天宗强上一些，胡海、君思、王城、陈霄，四人各自对上一人，显得十分吃力。

　　身上或多少的都有着几道伤痕，战力在急剧的下降着，形势危急万分。

　　“嘿嘿，胡海，快坚持不住了，那就早点放弃吧，这具真龙遗骨绝对是我们阴极宗的。”

　　与胡海对战的是阴极宗一名身材消瘦，体型硕长的弟子，穿着蓝衫，手持一柄五尺长剑。

　　精妙的剑术，深厚的修为，将胡海手中的巨斧，完全压制的施展不开。

　　巨斧本来讲究的大开大合，一往无前，霸气凌然，可此刻却是缩头缩尾，手忙脚乱，只能被动的防守。

　　战斗的节奏，完全被那阴极宗的剑客所掌握，逼的狼狈不已，一不小心，就护体真元就被破开，身上多处一道剑痕。

　　胡海咬牙不语，一句话的都不说，死死的抵抗者对方的攻势，努力寻找着翻盘的机会，铁骨铮铮。


第722章 真龙遗骨的争夺

　　其他三人，修为比胡海还要低，显得更为不堪，险象环生中，如狂风中的落叶，随时都有落败的可能。

　　和白无雪交手的水玲玲，有心出手相助，却无法脱开身来。

　　她最擅长的毕竟还是中远距离的交战，如果与白无雪拉开距离，单打独斗的话，实力肯定要压过对方一筹。

　　可此刻近身交战，挥舞着紫色长弓的水玲玲，则实在没法腾出手来。

　　能够在白无雪手中保持不败，就已经十分不容易了。

　　白无雪面色轻松，周身雪花飘飘，立在风雪之中淡淡的笑道：“水玲玲，我承认你实力要比我高出那么一线，可惜你这些师弟们，似乎都不争气。”

　　“这具真龙遗骨，我奉劝你还是放弃好了，免得到时候自取其辱。”

　　水玲玲面色微怒，心中喃喃道，若是萧晨在此的话，此刻的也不用这么被动了。

　　想到萧晨，水玲玲顿感自责，如果不是当初，她执意要强行穿过真龙风暴，萧晨就不用死在里面了。

　　咻！

　　白无雪目光如炬，一下子就抓住了水玲玲精神恍惚中，露出的破绽，欺身上前，雪花汇于掌心。

　　手掌顿时冰洁如玉，朝着水玲玲闪电般的印去，无声无息，这一掌蕴含着强大的杀机。

　　等到水玲玲反应过来的时候，已经没法避开，只等硬接这一掌。

　　寒气如风，灌入体内，水玲玲红唇变得一片煞白，满头青丝，都染上了一层淡淡的白霜。

　　吐出一口鲜血，水玲玲身形爆退百米，快速运转玄阳诀，身上腾起皑皑白雾。

　　将寒气祛除到体外，脸色才变得好看了一些。

　　风雪不停，寒气四溢，白无雪冷声笑道：“水玲玲，你也会患这种低级错误，还真是让我失望。”

　　砰！

　　下方，突然传来一声痛苦的叫声，却是昊天宗君思，终于坚持不住，被对手一剑挑落了手中的兵刃。

　　然后一掌拍飞出去，吐出一口鲜血，君思脸上一片惨白。伤她之人狞笑一声，一个闪烁，欲给她最后一击。

　　白无雪瞧得这一幕，不由哈哈大笑，冷声喝道：“水玲玲，你已一败涂地，还要继续坚持吗！”

　　水玲玲俏丽的面容之上，微有不甘，可如今形势逆转，已经没有任何机会，只能放弃了。

　　胡海等人心中，无疑不是一片死灰，好不容易来到这埋骨之地，到头来还是一场空什么都得不到。

　　呼哧，就在此时，一阵狂风吹过，卷起君思的身体，风旋转一圈，朝着伤她之人扑去。

　　轰！

　　平静的空气中，突然响起，雷鸣般的爆响，炸的空间都颤抖不已。

　　那名阴极宗的弟子，惨叫一声，胸前肋骨尽断，狼狈的倒飞出去，撞在庞大的真龙遗骨上。

　　面色扭曲，痛苦不堪，嘴角的鲜血，如源泉一般流出，眼中流露出深深的不甘。

　　突然出现的狂风，震惊了所有人，手中不由一顿，目光全都望了过去。

　　狂风不舞，驾驭着三条青龙，将腾云诀施展到极致的萧晨，慢慢现出身来。

　　“萧晨师弟，你没死！”

　　怀中君思，双眼大争，充满着无限惊喜。

　　萧晨微微一笑，伸手退出一股柔和之力，将君思的身体缓缓向下推去。

　　胡海和陈霄，面色一喜，看到萧晨活着回来了，而且实力大进，一掌就拍伤了一名阴极宗的弟子，无疑不是心情大振。

　　唯有王城面色惨白，心头剧震，宛如看到了梦魔了一般，喃喃的道：“这家伙，怎么可能没死！”

　　他的对手，却是毫无顾忌，趁他心神紊乱之际，直接一脚踹到他脸上，将他踢翻了出去。

　　萧晨轻轻一飘，来到水玲玲的身旁，道：“大师姐，这人交给我吧，你去下面收拾掉那些爬虫。”

　　水玲玲见到萧晨没死，心中的结一下子就被打开了，冰冷的容颜，终于也展开了一丝笑容。

　　可听到萧晨如此说，有点担心的道：“真的可以？”

　　萧晨自信的一笑，看着白无雪道：“要胜他自然没有可能，不过挡他百招，却不过是手到擒来。”

　　百招之后，水玲玲肯定解决了下面的麻烦，到时候对白无雪展开合围，对方必败无疑。

　　“我相信你！”

　　水玲玲轻轻一笑，身形向下飘去，弓弦轻轻一拉，就将胡海的那名对手逼的急速后退。

　　白无雪面无表情，目光冰冷的看着萧晨，不屑的笑道：“真不知道你得到了什么奇遇，让你有这般自信，这般想死。”

　　萧晨轻轻一笑，左手招出月影刀，踏着青龙虚影，平静的道：“我站在这里，看你怎么杀我。”

　　寒冰大手印！

　　空中飘荡的雪花，暮然间凝聚在一起，形成一道庞大的寒冰手掌，凭空出现，宛如一座冰山朝着萧晨狠狠的压去。

　　此招凭空出现，无迹可寻，偏偏还威力大的出奇，曾经一度让萧晨狼狈不堪。

　　体内丹田处拥挤在一起紫云，一片一片的飘散出去，化为滚滚真元，如滔滔江河，流荡在萧晨体内经脉之中。

　　霎时间真元鼓动，衣衫无风自舞，萧晨所有的真元，在这一刻全部调动。

　　不朽雷霆意境，七成的完美刀意，全都汇聚在一起，萧晨精神高度集中。

　　刀光闪过，高空中一道紫色的闪电，划破虚空，照的昏暗的埋骨之地，一片大亮。

　　刀意，意境，真元，一切的一切，汇聚于月影刀上，化为一片璀璨的紫色刀光，汹涌而出。

　　咔擦！

　　光芒一顿，寒冰大手印，从中被直接劈成两半，与萧晨擦肩而过，随后轰然碎裂，化为漫天冰屑。

　　被空气中残留的静电，噼里啪啦的炸成一片水珠，稀里哗啦的落到地面之上。

　　刀锋直指白无雪，萧晨踏着青龙，白衣诀诀，心中战意无穷。

　　看着对方从容的破开了自己的寒冰大手印，白无雪瞳孔微缩，显得颇为意外。

　　他清楚的记得半月之前，萧晨面对自己的寒冰大手印，可都狼狈不堪，将压箱底的绝招丢出来才能勉力抵挡。

　　怎么可能，如此短的时间，进步就如此之大。

　　“打起来了，真的打起来了！”

　　那些追着萧晨的脚步，一路跟过来宗门武者，看到萧晨的刀锋直指白无雪，立刻大呼小叫起来。

　　埋骨之地，五具真龙遗骨，要说战斗最为激烈的一处，自然要数中央那具遗骨上，雷电宫安俊熙大战五大妖族散修。

　　安俊熙的实力，和传说中的一般强悍，电光挥洒间，从容的对抗着五大妖族散修。

　　站在龙骨之上，傲然而立，一人一鞭，将五大妖族半圣级的散修，死死的压制住，稳稳的挡在外面。

　　可安俊熙成名已久，如此实力，虽让人惊讶，但也在情理之中。

　　没有萧晨和白无雪的战斗，那般让人充满着期待，天武域七巨头，可是好多年都没有碰到正儿八经的挑战者了。

　　他们地位尊贵，声名远播，风头之盛，四处皆有传闻，十几年来屹立不倒，金字招牌早已深入人心。

　　原本大家都将萧晨当成一个笑话来看的，可当看到萧晨，大败西门豹、牛登还有单天宇三大高手之时，再也没有人敢这般想了。


第723章 逆战白无雪

　　跟来的众多武者，目光全都聚集在萧晨和白无雪身上，显得颇为兴奋。

　　“些须时日不见，倒是涨了些本事，可终究是难逃一死。”

　　白无雪冷哼一声，身形一瞬，带起无边雪花，刹那间便来到了萧晨跟前，挥出一掌朝着脑门印去。

　　周身三条青龙盘旋，萧晨退后三步，刀光舞动，带起一片片璀璨的电光，将飘舞的雪花，炸成雨点，一滴滴的落下。

　　对方的冰雪意境，十分强大，已经触摸到了冰雪意志的边缘。

　　如果不能用雷霆意境，将其抵消掉，会严重影响萧晨速度。寒气入体，积累到一定程度，更会衍化成寒毒，到时候不败也得败。

　　萧晨的雷霆意境，虽比对方差上一些，可蕴含着不朽的属性，也不是那么容易崩溃的。

　　砰！

　　白无雪的肉掌，冰洁如玉，寒光凌冽，触碰到刀锋之上，迸射出万缕寒光，瞬间便将月影刀冰封起来。

　　白雾如霜，从刀尖一路蔓延至刀柄，欲要将萧晨整个人都冰封起来。

　　左手双指并拢，萧晨面色波澜不惊，双指贴在刀身的底部，凝练的雷属性真元，化为雷火扶摇直上。

　　冰寒之气，顿时被火焰融化，热气如白雾飘散。

　　白无雪却是看也不看，继续闪身上前，化掌为刀，朝着萧晨头顶劈了下来。

　　飘飞的雪花，凝为一线，形成冰寒如铁的刀光，寒光乍现，放射出雪白耀眼的光芒。

　　萧晨身体斜倾着后退，快速闪避，不给白无雪贴身靠近的机会。

　　咻！

　　平面之间，白无雪刚刚的那缕刀光形成一面冰镜，若是萧晨马上半拍，就被直接镶嵌进冰镜之中。

　　雪花飘飘，雷光四溢，空中的两人，越战越快，快的让人难以分清身体。

　　只能看到两团模糊不清的光影，一白一蓝，蓝色的光阴寒气逼人，白色的光影，电光四射。

　　刀气和掌风激荡，无边劲气，朝着四方飞溅，落于地面炸开一道道深坑。

　　“奇怪，到底是谁，竟然让白无雪使出了十成实力，都没法迅速的落下。”

　　一处真龙遗骨上，已经获得胜利的七巨头王猛，微微沉吟，显得颇为疑惑。

　　王猛七巨头中最张扬的一人，碰上三圣子之一暖慕云都不会让步的人物。

　　他向身后同门的师弟问道：“那白色身影是谁，你们有谁知道。”

　　其他人抓耳挠腮，纷纷想不出来，一位年纪较小的女弟子，不敢确定的道：“该不会是，昊天宗的那个疯子吧，那个人也是爱穿白衣，也是一名刀客。”

　　待那女弟子讲完萧晨的事情，王猛神色微动，眼中闪过一丝兴奋的神色，道：“有趣，天武域中竟然出了这等狂人，我王猛竟然不知道。”

　　在他的对面，是同为七巨头的姜泽源，龙骨的争夺败给王猛，此刻也将注意力集中到萧晨和白无雪的战斗上面。

　　姜泽源握着一柄长枪，目露深思，笑道：“这人的刀意，好像也达到了七成，你就不怕他超过你吗？”

　　王猛背着一柄龙牙刀，咧嘴笑道：“天武域的刀客，年轻一辈除了风行盛，我一个都瞧不上，我巴不得这样的人越多越好，我的刀可很久都没有遇到对手了。”

　　另外一处龙骨上，打败了天武域四大家族中，章家、君家世子的风行盛，看着和白无雪对战的萧晨，目中亦是若有所思。

　　其身后一名弟子，有些惊讶的道：“大师兄，这白袍刀客，真的和白无雪对上了，而且还没有落败。”

　　风行盛缓缓的收刀，轻声叹道：“本来我准备挑战的七巨头就是白无雪，看来这次，真的要重新换一个人了。”

　　当初得知萧晨要和白无雪的约战，风行盛就有意去瞧上一瞧，不过没报什么萧晨会赢的想法。

　　此刻看到萧晨这般强横实力，却是有点不好说了，再给他半年时间，即便打不赢白无雪，旗鼓相当也是大有可能。

　　那样的话，他再去挑战白无雪，就没有什么意义了。

　　章家和君家的世子，目光同样聚焦在了这一场战斗上，挑战七巨头，可是年轻一代众多翘楚的共同梦想。

　　可这么多年过去了，随着七巨头的光芒越来越耀眼，已经很久没人去迈出这一步了，都害怕自取其辱，名声坠地。

　　如今却有一人，不过中品武皇的修为，就和白无雪战到了这般田地，着实让他两都吃了一斤。

　　中央那具遗骨之上，正在和五位妖族半圣散修大战的安俊熙，也是分出一缕心神，稍稍注意了一些萧晨和白无雪的战斗。

　　他对什么七巨头的名头，倒是看得很低，主要是萧晨使用的不朽雷霆意境，吸引了他的注意。

　　“不朽雷霆意境，有时间倒是可以和此人讨教一番，不朽之雷，雷电宫中可是好些圣者长老都没能领悟出来。”

　　呼哧！

　　一名妖族散修，想趁着安俊熙分神之际，强行突进，一把拿下对方，夺得这句明显最为珍贵的龙骨。

　　安俊熙冷笑一声，手腕一抖，雷电长鞭宛如一条狂龙，狰狞毕露，将其他四名散修直接抽的哇哇大叫起来。

　　本来是他的破绽，可他却趁着五人联手之势，有一人脱离了阵型，马上变成了自己的优势，将局面再一次逆转了下来。

　　那偷袭的妖族散修，吓了一大跳，赶紧飞遁，五名妖族散修重新聚在一起，再也没人敢妄自行动。

　　雪之舞，百花盛放！

　　白无雪久攻不下，终于打出了真火，当先使出了天阶武技，想要一举拿下萧晨。

　　当着这么多同辈中人，若是还不能拿下萧晨，那他白无雪的名声，算是彻底栽在了这里。

　　空中飘落的雪花，随着白无雪的控制，全都凝聚成一朵朵白色的花蕾，花蕾含苞待放，快速的抽离着天地间的冰属性灵气。

　　无形的冰属性，这一刻仿佛变成了实质，空气中形成千丝万缕，亮晶晶的白色细小光线，反射万千光芒。

　　光芒将一朵朵寒冰花蕾，照的晶莹四溢，美不胜收。

　　万千花蕾，笼罩一方天地，让人根本就无法躲避，白无雪看着萧晨，冷笑道：“百花盛放，开！”

　　随着白无雪的话音落下，一朵朵晶莹的冰雪花蕾，乍然绽放，宛如圣洁的女子，露出娇容，含笑轻吟。

　　冰雪一片，千花绽放，画面纯洁唯美，可却蕴含着致命的威胁。

　　万千花瓣，飞舞旋转，形成一团团冰寒蚀骨的气流，朵朵冰花，朝着萧晨射去。

　　每一朵花瓣之中，都蕴含着强大的冰属性真元，这成千上万朵冰花。宛如风雪一般袭来，只要一朵炸在人的身上，就会构成严重的内伤。

　　不能让冰花靠近自己，一片也不能。

　　萧晨面色凝重，千钧一发之际，右手持刀，使出刀光雷影的升华版武技，鬼影斩。

　　刀光舞动，萧晨在一瞬间，挥出七十二刀，每一缕刀光又迅速的分化开来，一份为三。

　　霎时间，萧晨周围全是蕴含着雷霆意境的刀影，刀影密密麻麻，将他严实的包裹在里面，没有丁点缝隙。

　　砰砰砰！

　　瞬息间，一朵朵冰花便撞在刀影之上，爆发出巨大的声响，宛如雪崩一样，沉闷而深远。

　　在空旷的埋骨之地中，响彻不停，连绵不绝，整个地面都剧烈的摇晃起来。

　　万仞雪山炸裂，如岩石崩碎，一泻千里。

　　众人眼前，似乎浮现出了这样一幅面，似身临其境。

　　沉闷的巨响，一刻都没有停止，每一朵冰花爆炸，都会放射出恐怖的冰属性能量。

　　雪之舞，百花盛放，华丽如光，美到让人心碎而亡。

　　远方观看的众多武者，惧是心惊无比，白无雪身位七巨头，当真不是浪得虚名。

　　狂风乱舞，雪花纷纷，暴风雪中，萧晨的身影，彻底被掩藏了起来，让人不知生死。

　　“完了，这萧晨，怕是不死也要重伤了，白无雪动真格了。”

　　“好多年了，都没见过白无雪使出天阶武技了，这萧晨能够将白无雪逼到这份上也算是在值了。”

　　“毕竟是七巨头，萧晨还是冲动了一点，应该见好就收。”

　　埋骨之地外的各大宗门子弟，议论纷纷，对萧晨能将白无雪逼到这等份上，都深感佩服，不过也都认为仅止于此了。

　　七巨头之一的姜泽源，手持长枪，轻轻笑道：“这家伙，毕竟还是楞了点，不过能够不死，活下来也算是个人物了。”

　　真龙遗骨上的王猛，却是微微摇头道：“未必是你想的那样。”

　　姜泽源皱眉道：“难道还有变数不成，白无雪的雪之舞，已经能够发挥出七成威力了，由他使出，我等都不好应付。”

　　王猛不予辩驳，笑道：“看下去就知道了！”

　　冰雪纷飞之中，白无雪面色轻松了些许，他的雪之舞威力有多大，他可是最清楚的。

　　瞥了一眼下方的战场，水玲玲正被两个阴极宗的厉害人物给缠住了，一时半会还脱不了身。

　　“好，那我就趁此机会，直接了断了这个祸害！”

　　白无雪目光一片阴冷，心中打定了主意，只等此招过后，就将重伤的萧晨直接除掉，不留后患。

　　就在此时，白色的冰雪世界中，突然迸射出一缕紫色的电光。紧接着，冰雪之中，竟然传出了滔滔水声。

　　轰！

　　水声越来越猛，宛如无边汪洋，浩瀚无穷，轰然爆发之下，将所有冰雪全都碾成了一片碎屑。


第724章 约战

　　白无雪的前方，出现了一片紫色的汪洋，一片纯粹有雷电组成的汪洋，将所有冰花全都荡了出去。

　　“怎么回事，竟然出现了一片雷海！”

　　“是萧晨，那雷海是萧晨衍化出来的异象，他竟然挡住了这一招！”

　　惊呼声，此起彼伏，所有人的面色，都是微微一惊，万没想到萧晨会如此强悍，出人意料的挡了下来。

　　姜泽源面色一愣，道：“王猛，你早就发现了？”

　　王猛轻轻一笑：“我和你一样，也看不透那片冰雪世界，只是一种刀客最纯粹的感觉。”

　　咻！

　　雷海之中，一缕刀光突兀的窜出，不知从何处而来，如长虹贯日，在空中一闪即逝，快到巅峰极致，让人无法捕捉。

　　如此神出鬼没，难以琢磨的一刀，让白无雪无端感到一缕死亡的威胁，危急关头，他长年累月丰富的战斗经验。

　　在加上半圣级修为，敏锐的反应度，电光火石间，身体快速的一偏。

　　嗤，幽光一闪，白无雪额前发丝断落一一片，轻飘飘的朝着地面上落去，与死神擦肩而过。

　　降龙斩，青龙出海！

　　一招不成，萧晨马上换招，脚掌踩在青龙虚影上。在空中来了一个急刹车，堪堪越过白无雪，就马上停住了身形。

　　急速的停顿，产生轰鸣般的音爆，炸的人耳膜都不为之一顿。

　　身后衍化出，茫茫大海的异象，九百九十道龙柱，冲天而起，青龙跃海而出。

　　萧晨挥舞着龙形刀气，以青龙出海，四方来朝的气势，朝着白无雪当头攻了下去。

　　战斗发生在，呼吸之间，那一缕刀光斩断白无雪的发丝，就马上变成了龙形刀光，袭杀而去。

　　根本不给对手，施展武技的空挡和机会。

　　生死关头，白无雪冷静之极，他将自己半圣的修为，发挥出了极致，浑身衣衫狂舞，满头发丝，骤然变白。

　　双手之上寒光绽放，华光四溢，耀眼刺目。

　　咔，看着即将袭来的刀锋，白无雪轻喝一声，寒光涌动的双手，猛的一拍，将刀锋直接夹在了一起。

　　轰！

　　白无雪的身后，立刻爆发出恐怖的能量团，洞壁之上，爆出一个直径百米的深坑，漆黑一片。

　　半空中，白无雪的身体，却是纹丝不动，以自身强大的修为，硬接了萧晨这一招天阶武技。

　　不得不让人感叹，七巨头深厚的修为，和过人的胆量。

　　嘴角溢出一丝血渍，白无雪夹着刀锋，看着萧晨笑道：“白袍刀客，你还真是让我意外，不过体内的寒气，压抑的很痛苦吧。”

　　萧晨嘴唇微微泛白，的确如白无雪所说，那一招雪之舞，根本就无法完全避开。即便躲开了冰花，从一开始出现的寒气，便已经无声无息的钻入了萧晨体内。

　　“管好你自己把！”

　　血液沸腾奔流，萧晨刹那间激活体内的帝皇血脉，悠远，尊贵，古老，厚重，史诗般的帝皇之气，朝着白无雪冲击而去。

　　帝皇之气如此近距离的冲击，白无雪身体不由自主就退后了一步，虽然很快就恢复过来了。

　　但萧晨也趁着这一个机会，将月影刀从他的手中拔了出来，降龙斩，第二式快速的施展了出来。

　　化身真龙，身与刀和，萧晨脚步在虚空中一踏，立刻震得的一方空间，颤抖不休。

　　刀光闪烁，宛如真龙拍出了愤怒的爪牙，朝着白无雪一飞而去。

　　白无雪目光微变，一眼就看出此招和前一招的非凡之处，必须要用武技才行。

　　雪之舞，百花争艳！

　　双手变换着手诀，身前飘舞的雪花，陡然间，凝聚各种各样的冰花，杜鹃，牡丹，玫瑰，白花，上百种花朵骤然成型。

　　形成一座由冰雪组成的百花大阵，争相竞艳，形成一种奇异的势，将一方空间牢牢的固定起来。

　　真龙和百花大阵对碰，发出一声巨响，二人各自退后百步。飞龙在天之势，第一次没有将人撞飞，而是勉力拼了个旗鼓相当。

　　花朵片片凋谢，重新变为雪花舞动，白无雪嘴角的鲜血，在一片白色的冰雪，显得尤为显眼。

　　“到底招惹了一个什么怪物，竟然连天阶武技的势，都给掌握了。”

　　白无雪目光盯着，面色惨白的萧晨，心中的震惊不可用言语来诉说。

　　“厉害，居然连天阶武技中蕴含的势，都领悟出来了。”

　　一具真龙遗骨上，和洛子霄战成平手的多情公子慕容凌枫，轻轻摆着折扇说道。

　　其身旁手持一柄长剑的洛子霄，平淡的道：“不过他的情况并不乐观，雪之舞可是蕴含着寒毒的，这会积累在他体内的寒毒，怕是已经到了一定的程度了。”

　　慕容凌枫微微笑道：“没事，水玲玲已经腾出手了。”

　　将嘴角的血渍轻轻擦干净，白无雪看着面色苍白，明显中了寒毒的萧晨，正准备动手之际。

　　陡然感到，自己被一股极为危险的目光给盯上了，只要他有所异动，马上就会面临灭顶之灾。

　　白无雪已经猜到了怎么回事，目光微微一瞥，果然如他所料。

　　地面上的水玲玲，已经彻底解决了阴极宗的几个狠人，那把蕴含着仙灵之气的紫色长弓，已经拉成了满月状。

　　一道纯粹由玄阳真火凝聚的箭矢，搭在弦上，水玲玲紫衣飘荡，目光冰冷的看着他，意思不言而喻。

　　看了一眼，躺在地上，被胡海等人牢牢制服的阴极宗真传弟子，白无雪知道自己算是大势已去。

　　价值连城，不可估量的真龙遗骨，与他是彻底绝缘了。

　　又抬头看了一眼萧晨，感慨良多，最初见到萧晨的时候，他五成不到的实力，就能碾的对方四处乱逃。

　　听到对方挑战自己，他是真的只当成了一个笑话，觉得有辱自己名声，只想随手杀掉此人。

　　从未真正将萧晨当成对手，也从未感觉到萧晨的危险，对于对方的挑战，一直都没有放在心上。

　　可不过短短两月时间，萧晨的实力，却突飞猛进。

　　他用了接近十成的实力，居然还没法快速的解决萧晨，自己反而还被伤到了。

　　如今他是不得不认真考虑这场约战了，白无雪收手散掉自己的冰雪意境，看着萧晨寒声道：“昊天宗萧晨，我以阴极宗首席真传弟子的身份问你一句，可否真的要约战与我。”

　　萧晨挥挥手，也散掉了自己的不朽雷霆意境，收刀归鞘，平静的道：“很早就说过了，不会在重复在第二遍。”

　　白无雪目光一凝，冷笑道：“好，那我今日当着天武域年轻一辈，正式答应你的约战。我给你一年的时间，这一年内，阴极宗绝不会派人来找你麻烦。”

　　说完之后摆了摆衣袖，白无雪带着阴极宗的真传弟子，面色阴冷的离开了埋骨之地。

　　看着白无雪离去的背影，众多宗门弟子，目光都陷入了沉思之中。

　　自白无雪成名以来，无数人向他挑战，欲要踩着他成就自己的声名。可这些无一例外，全都倒在了他的脚下，自取其辱。

　　所受约战，不下数百，可白无雪从未有正式承认过一场。今日当着天武域年轻一辈，承认了萧晨的约战。

　　不得不说，真的很让人感到意外，视线望着萧晨，都是羡慕不已。

　　“此次之后，白袍刀客萧晨的名声，怕是要彻底传遍整个天武域了。”

　　“那还用说，白无雪正式承认了这场约战，绝无仅有啊，未来那一战，肯定会受到所有人的瞩目。”

　　“奇怪，以前白无雪也遇到过的对手，但从未承认对方，难道萧晨真的有这么强？”

　　“白无雪给了萧晨一年时间，不知道他是怎么想的。”

　　“他身位七巨头，肯定也有自己的骄傲，并不惧怕真正的挑战，以前怕是真的没把萧晨当回事吧。”

　　白无雪当众承认萧晨的约战，就像是在平静的湖水中，丢了一枚重磅炸弹，一下子就引起了众多的讨论，热闹非凡。

　　萧晨目光沉静如水，并未觉得得到白无雪的承认，就是如何大不了的事情。

　　他对名声向来看的很淡，他只知道白无雪伤过他，欺过他，辱过他，他就该狠狠的打回去，仅此而已。

　　轻轻一飘，萧晨落到了水玲玲的身边，轻声道：“大师姐，幸不辱命，勉强挡住了白无雪几招。”

　　水玲玲笑道：“先别说话，我用玄阳真火，帮你祛除掉体内寒毒。”

　　白无雪的寒毒，已经攻入萧晨体内，不过并没有外人猜测的那般严重。

　　他的肉身已经达到了一阶圣躯，皮肤，血液，骨骼，经脉，都经过好几次的淬炼，寒毒想要突破一层层防御，进入内脏十分困难。

　　再者，他修炼到是雷属性真元，对这寒毒也有些克制作用。

　　只要不继续战斗，不用刻意的治疗，寒毒也会随着时间慢慢的在体内被消灭。

　　萧晨知道自己的情况，但水玲玲有心帮忙，拒绝未免太过不通人情，便任由水玲玲将一团温和的玄阳真火打入自己体内。

　　嗤嗤！

　　玄阳真火，在萧晨体内走了一圈，便轻松的将所有寒毒给祛除掉了，过程顺利的让水玲玲都有些惊讶。

　　寒毒离体，萧晨有些难看的脸色，立刻恢复了光泽，精神奕奕。

　　水玲玲收手笑道：“你这肉身真是强的可怕，真不知道如果你有了半圣修为，天武域中年轻一辈还有谁能挡得住你。”


第725章 恩怨分明

　　萧晨闻言轻笑了一声，目光却是望向中央那具真龙遗骨上，眼中没有丝毫的骄傲。

　　那里五名妖族散修已经现出了妖身，可安俊熙却是依旧占据着主动，站在庞大龙骨的头颅之上，一根雷电长鞭，将五名妖修抽打的没有任何脾气。

　　“不说这个了，我们来分了这具真龙遗骨吧，希望运气好，能够蕴藏几滴龙髓。”水玲玲笑着将众人招呼过去。

　　其他人都走远了，萧晨脚步却是没动，众人不由全都奇怪的朝他看去，不知萧晨要做什么。

　　“这个人，他没资格分这真龙遗骨。”萧晨面无表情的看着王城，声音冰冷，平静的说道。

　　胡海等人闻言色变，心中也是疑惑不已，萧晨这话说的有点伤人了，和他的性子完全不符。

　　王城额前冒汗，心头剧震，该来的总算来了，萧晨真的没有打算放过他。

　　看到萧晨归来，还有对方显示出来的实力，他其实已经预料到了自己的结局。只是真正来临了，还是无可避免的，陷入极度紧张中。

　　陈霄开口道：“萧晨师弟，王城他虽然说过一些难听的话，对你有些不尊重，但大家好歹也是同门，用不着这般绝吧。”

　　水玲玲目光流转，看着面色惨白，身体发抖的王城，感到事情有些不同寻常，皱眉道：“先别说话，让萧晨说完。”

　　萧晨眼中蕴含着杀机，盯着王城，一字一顿的道：“当日在真龙风暴中，我并不是失手落下去的，而是被他偷袭踢下去的。”

　　嗡！

　　话音落下，其他人的脑海都嗡了一下炸开了，不敢相信萧晨说的是真的。

　　君思俏脸一寒，当即就怒道：“王城，萧晨师弟说的是真是假。”

　　胡海沉默不言，目光看向王城，充满一丝无奈。以他对萧晨性格的了解，绝对犯不着冤枉王城。

　　而且当日萧晨落入真龙风暴中，的确太过蹊跷，他们中修为最弱的君思，都没有被扯出去，萧晨怎么就被风暴给扯出去了。

　　只是怀疑归怀疑，却没有人想到王城身上，不管怎么样，都是同一个队伍中的人，怎么可能会下如此毒手。

　　王城看了一眼水玲玲的脸色，水玲玲眼中杀气内敛，没有丝毫的感情色彩，心中最后一丝希望彻底落空。

　　只有水玲玲能够压住萧晨，本来还稍稍指望大师姐，看在他身位真传弟子的份上，替他劝一把萧晨，起码保他回到宗门再说。

　　现在看来彻底没希望了，水玲玲根本就没打算帮他。

　　跑！

　　王城懒得理会君思的问话，二话不说，调头就跑，为今之计，只有先离开这里才能得到一丝活路。

　　以他的身法，全力之下逃跑，只要水玲玲不出手，在这混乱的埋骨之地。其他人要追上他，多少得费一番功夫，包括萧晨也不例外。

　　轰！

　　可他低估了水玲玲心中的愤怒，刚刚窜出两百米，一团火光，如流星划过，王城的头颅便被爆成了一团血光。

　　水玲玲轻轻放下手中的弓身，神色复杂，悠悠叹道：“原本准备对付白无雪流光箭，没想到用到了自己人身上。”

　　王城的无头尸体，缓缓倒下，其他四方的人瞧得这一幕，又是一惊，不知道发生了什么事情。

　　“真是奇怪，水玲玲居然会对自己人出手。”慕容凌枫从真龙遗骨上跳下来，疑惑的说道。

　　和他战成平手的洛子霄，无所谓的道：“昊天宗内部的事情，与我们无关，先看看这具真龙遗骨有没有龙髓吧，若是有的话，这趟真的是什么都值了。”

　　慕容凌枫在真龙遗骨的后背脊椎骨上，一节一节的数着，数到第九节时停了下来。

　　“呵呵，劝你不要爆太大的希望，这些都是从龙，有龙髓的几率不大，安俊熙的争夺的那一具希望才是最大。”

　　微微一笑，将第九节脊椎骨取下来，慕容凌枫平静的说道。

　　真龙之中，同样也有等级高低之分，一般来讲一处真龙之穴，都会只有一个主人，剩下的都会是它的部下。

　　很明显此处埋骨之地，安俊熙脚下，那一座最为庞大的龙骨，才是此地真正的主人。

　　蕴含的龙髓的几率也是最大，若不然，不会让妖族过来的散修一起联合出手，也不会让安俊熙兴趣这么大。

　　洛子霄自然也明的此理，持着长剑走上前去，轻轻抚摸着真龙骨架，淡淡的道：“无所谓了，一路走来，采摘的那些灵果药草，还有珍稀矿石也够本了。”

　　“有龙髓就当是惊喜，没有也不亏。”

　　慕容凌枫握着那一节龙骨，上下晃动起来，骨头里面空荡荡一片，什么声音都没有，脸上不由微微失望。

　　如果里面有龙髓的话，轻轻摇晃之下，龙髓流动间。便会发出嘹亮沉闷浩荡的真龙之音，响彻天地，极为震撼。

　　很明显，这一具真龙遗骨是什么都没有了，不过这一架真龙遗骨，价值也够大的了，平分之后依旧不会亏。

　　不论是换资源，还是拿出去卖灵石，又或者是自己要打造骨兵，炼制丹药，都有这巨大的实际作用。

　　另外一边，王猛握着真龙骨架的第九节脊椎骨，目光望向一袭白衣的萧晨，却是一直都没有动作。

　　旁边的姜泽源微微皱眉，不悦的道：“王猛，你不会是怕有龙髓，我还会出手抢夺，到现在还不试探。”

　　王猛回过神来，却是没有理会姜泽源的话，目光凝重，喃喃的道：“原来是他，那个夺我半滴龙髓的白衣小子，看来待会得和水玲玲交涉一番了。”

　　姜泽源见状，不由将自己的话又重复了一遍，他到没有其他的意思，只想看看究竟有没有龙髓。

　　如果有的话，可以出资源向王猛兑换，肉身防御一直是他的弱项，真的很需要龙髓相助。

　　王猛哈哈一笑，随手将那节龙骨扔过去，道：“那你自己来，我王猛岂会怕你耍什么手段。”

　　姜泽源懒得多说，接过龙骨使命的摇晃了一下，空空荡荡，什么声音都没有。

　　脸上不由露出极度失望的神色，目光望向，中央那具庞大遗骨上，安俊熙和妖族散修的大战，还未分出胜负。

　　“看来，只有那一具龙骨上才会有龙髓的存在了。”姜泽源目光沉静的说道。

　　王猛嘴角轻轻一扯，道：“这也未必，不过就算有，你也换不到。安俊熙是要用整条脊椎骨，来打造雷电真龙鞭的，取出龙髓就破坏了整体性。”

　　姜泽源微微叹气，道：“我也知道，只是安俊熙实力是越来越强了，怕是要不了多久，就会领悟雷霆意志，到时候可以正面对战三圣子了。”

　　王猛沉声道：“不是要不了多久，而是已经领悟了，现在的问题是他究竟领悟了几成雷霆意志。”

　　姜泽源听到这个消息，身体明显的一顿，道：“你怎么知道的，你和他交过手？”

　　王猛神色慢慢变得凝重起来，轻轻点头道：“你以为我是那种，随便会将七巨头第一人的称号随便让走的那种人吗？”

　　“三年前和他战过一次，百招就败了，两年前战过一次，结果还是百招就败了，一年前战过一次，结果十招就败了！”

　　十招就败了王猛，姜泽源眼中不由露出深深的震撼，道：“修为武技都相差不大，这么快落败，也只有这么一个解释了。”

　　王猛随手一扫，便将整具真龙遗骨收了起来，目光也望向了中央的那一具遗骨上，道：“等着看吧，下一届天骄榜圣贤大战，前三的位置，怕是要动上一动了。”

　　风行盛在众多师弟师妹期待的目光中，也轻轻摇晃了一下第九节龙骨，结果依旧是空荡荡一片，什么声音都没有。

　　除开中央那股龙骨，剩下的四具龙骨中，三具都没有龙髓的存在，龙髓的稀少再一次被体现出来。

　　真龙之穴，可不是什么时候都会暴露的，即便暴露了，大部分龙骨也不会藏有龙髓。

　　甚至整座龙穴都没有龙髓的事情，也都时有发生。

　　“大师姐，这一节龙骨先不要动。”

　　水玲玲这边，也取下了第九节龙骨，可萧晨却出声制止了水玲玲的举动。

　　体内青龙武魂重新凝聚，萧晨对这龙骨有着莫名的牵连，神识精神力感知都无法看透的龙骨。

　　他却有一种直觉，此节龙骨中，有很大的可能蕴藏龙髓。一旦暴露出去了，肯定会被各方瞩目，到时候麻烦不断。

　　水玲玲楞了一下，但还是依言照做，并将龙骨交给了萧晨保管。

　　剩下的真龙骨架，则被水玲玲按照个人的实力，一一分割出去。萧晨和她本人各分四成，剩下的两成则平均分给了胡海三人。

　　如此划分，没有任何异议，没有萧晨和水玲玲，其他人想要获得一节龙骨都没有任何可能。

　　轰！

　　天地间，陡然响起一道极为嘹亮宛如神音的雷声，那雷声直接印在众人的识海中，响彻不停，搅的识海一阵翻腾不休。

　　明明只有一道雷声，却在脑海中连绵不绝的响起，似乎置身雷电的海洋，每个人都感觉身边全被道道闪电环绕。

　　天地变色，风云滚动，随时都有可能被天威般的雷电，将自己的灵魂轰的烟消云散。

　　萧晨稳住心神，澎湃的精神力，让他在瞬间便从幻象中脱离了出来。


第726章 龙髓

　　之后其他的七巨头，也先后从幻象中清醒过来，目光望向发出到惊雷的主人，都显得有些失神。

　　水玲玲俏眉微蹙，轻声自语道：“雷霆意志！安俊熙真的领悟了雷霆意志。”

　　萧晨皱眉若有所思，意志的威力，当真是让人感到可怕，对武者的灵魂都产生了威慑。

　　若安俊熙真要出手，此地所有人加起来，怕都不会是他的对手，他已经远远的将其他人甩开了一大段距离。

　　若是不能同样领悟意志，那即便有着半圣的修为，在他面前也是如蝼蚁一般。

　　安俊熙的雷电长鞭上，闪烁着白银色的雷电光芒，长鞭像是威严的白银圣龙，横扫而出。

　　现出本体的五大妖族散修，被这一鞭抽的凌空翻滚，妖身在空中颤抖不已。落地之后，重新化成人形，身上一缕缕黑烟冒出，显得狼狈不堪。

　　“还不快滚！”

　　安俊熙立在龙头之上，面容冷峻，手持白银闪电鞭，沉声喝道。

　　暴露了雷霆意志，让安俊熙的心情，显得不是很好。说话间没有丝毫的客气，如果这五名妖族散修，再敢纠缠，他也只能痛下杀手了。

　　五名有着半圣修为的妖族散修，各自颤抖着爬起来，目中神色蕴含着深深忌惮，头也不回的朝着埋骨之地外走去。

　　落到地面之上，安俊熙随手一鞭，将那庞大的真龙遗骨给直接抽的粉碎，只保留了脊椎上的九节龙骨。

　　随着此具遗骨的碎裂，整个埋骨之地，陷入巨大的晃动之中，头上不断有岩石剥落，轰隆隆的落下。

　　“快走，这地方要彻底塌陷了，不走出去，会永远埋在地底。”

　　水玲玲面色微变，带着萧晨等人，朝着出口迅速的离去。

　　洞穴坍塌，硕大的岩石从空中跌落，整个现场一片混乱，但好在来此的众人，修为都不低。

　　此等危机，除非一些极其倒霉的武者，来不及运转真元被岩石压住，大都会无事。

　　等到出了洞口之后，萧晨等人身后的那一片地，整片整片的塌陷了下去。伴随着一阵轰鸣之声，真龙之穴彻底被掩盖在尘土之中，成为一片废墟。

　　再也无法继续寻找，日后想要继续来此碰运气，是没有任何可能了。

　　废墟跟前，好些武者都久久不愿离去，此番际遇。有的人得到了想要的天材地宝，神奇资源，算是拿到了自己的奇遇。

　　也有人将性命搭在了此处，化为黄土，就此陨落，死在了充满艰难的武者之路上。

　　水玲玲轻轻叹了口气，道：“走吧，蛮荒战场周围的魔障，过一段时间也要重新恢复了，到时候想走就麻烦了。”

　　人流渐渐的散去，水玲玲在萧晨的暗示下，走了一条十分偏僻的无人小道。

　　半个时辰后，神识扫射了好几遍，确定方圆十里无人之后，萧晨才将那一节龙骨拿了出来。

　　君思轻轻笑道：“萧晨师弟，你这么小心谨慎，难道这节龙骨之中，真的存在龙髓不成。”

　　其他人也都好奇的看着萧晨，不明白萧晨为何如此坚持，要知道龙髓出现的几率极低，尤其是在从龙的身上，几乎没有可能。

　　先前王猛等人，当着那么多人的面检查是否有龙骨，其实也都是没报多大的希望。

　　若真能肯定有龙髓，绝对不会当着那么多人的面来表现出来，自找麻烦。

　　萧晨微微一笑，右手紧握着真龙的第九节脊椎骨，道：“这可说不定哦，也许奇迹就这样发生了。”

　　嘀嗒！

　　随着萧晨握着龙骨，轻轻一摇，清脆的液体晃动之声，从龙骨之中传了出来。

　　包括水玲玲在内，四人面色都显得惊奇无比，甚至有点怀疑自己听到的是不是幻觉。

　　吼！

　　不等他们开口质疑，清脆的液体晃动声，陡然变化为嘹亮的龙吟，那龙吟声中，蕴含着无边的龙威。

　　真龙早已不现，世上还存在的都是一些亚龙，即便是最顶级的亚龙，所蕴含的龙威与此相比，都有天差地别。

　　这是最纯正的真龙之威，声音出现的刹那，除去萧晨本人，还有水玲玲外，其他三人立刻就被掀飞了出去。

　　龙吟声落下，紧接着又是一声龙吼，这下胡海三人彻底支持不住，各自吐出了一口鲜血，颤抖的倒在地上。

　　即便是水玲玲，面色都有些凝重，脚步轻微的挪动了几分。

　　龙威散后，水玲玲欣喜的走上前去，道：“两声龙吟，这里面蕴含着两滴龙髓，萧晨你是怎么发现的。”

　　其他人脸色有些苍白的走过来，眼中还是有些不敢置信，胡海喃喃的道：“两滴龙髓，这等收获让王猛等人知道，不知道会眼红成什么样子。”

　　一滴龙髓的价值，就足以抵消，那些人沿途收集的珍稀灵果和矿石了，两滴灵石则完全超过了其他人收获。

　　特别是对于某些专程为了龙髓的天才武者，更是有着致命的诱惑，对他们来讲拿不到龙髓，其他宝贝收集的再多也是无用。

　　十里之外，王猛身体微微顿了一下，眼神中闪过一丝异色，仔细感受了一下空气中那淡淡的波动。

　　片刻后，眼前一亮，王猛嘴角微微一翘，笑道：“是龙髓，这还真是巧了。”

　　王猛认出萧晨之后，便想着要去了结他和萧晨的牵连，他的半滴龙髓可没想过白白损失掉。

　　只是跟踪萧晨之时，很快就感应到了，那比精神力还要强大许多的神识。

　　他见多识广，第一时间想到的可能，便是水玲玲获得了一份，颇为厉害的精神力武技。

　　躲避掉一次后，便选择了远远吊在一群人的身后。

　　画面再回到萧晨等人这边，胡海等人先是一阵狂喜，不过随即就冷静了下来，两滴龙髓怎么样都轮不到他们手中。

　　“大师姐，这龙髓我们就不分了，你和萧晨师弟一人一滴吧。”胡海三人颇为冷静的说道。

　　水玲玲点头道：“嗯，回头我补给你们一些中品归灵珠，不过这滴龙髓，我却也用不到。”

　　萧晨目露疑色看着水玲玲，既然有两滴龙髓，他肯定是要分一滴出去的，不知道水玲玲为何不要。

　　“龙髓主要是加强武者的肉身防御，一滴龙髓，大概能将我的防御提高两成左右。”

　　水玲玲背着紫菱弓，缕了缕额前的头发，轻声笑道：“可我主修箭术，兼修身法，龙髓对我用处实在不大，还不如成全师弟你。”

　　“日后，你得拿出一份和龙髓价值相当的天材地宝，还与我。”

　　萧晨向来不喜欢装模做样，龙髓对他的确有大用，拱手道：“多谢师姐，萧晨记住这份恩情了。”

　　水玲玲刚欲开口，柔美的脸上，两道柳眉轻轻的皱了起来，抬头看去，沉声道：“有人来了。”

　　几人回头去看，只见一缕幽光，在空中飚射，宛如一道虹光，疾驰而来。

　　身上强大的气势，毫不遮掩，还未近身。便引的一阵狂风，迅猛的刮来，飞沙走石，萧晨几人不由都微微闭上了双眼。

　　狂风消散，背着龙牙刀，张狂而霸气的王猛，嘴角噙着一丝笑容，出现在几人的面前。

　　“水玲玲，恭喜你们昊天宗，又多出了一个得意门生。”王猛将龙牙刀随手抽出来，双手搭着刀柄，伫立在地面之上。

　　七巨头中，王猛脾气最狂，也从来不加以掩饰，是以人缘破差。

　　水玲玲懒得跟他废话，右手将紫菱弓取下来，冷声道：“你是为了龙髓而来的吧，如此开阔的地形，我真不知道你哪里来的底气，出现在我面前。”

　　在武神宫中和水玲玲一起并肩战斗过的王猛，远比外人知道，水玲玲手中那张弓真正的威力有多大。

　　有多少外族武者，魔界高手，都在此弓之下含恨而亡。

　　有些忌惮的看了一眼，王猛微微一笑，指着萧晨道：“我是来找他的，不是来找你麻烦的，你应该知道他赢了我半滴龙髓的事情吧。”

　　萧晨心中微微苦笑一番，就知道那半滴龙髓，不是那么好拿的，麻烦总算是找来了。

　　水玲玲目光一凝，冷言道：“找他也不行，半滴龙髓的事情，你要找就去找暖慕云，来找我师弟算什么本事。”

　　没想到水玲玲这般强硬，王猛的目光阴冷了下来，杀气若有若无的释放出去，道：“不管你怎么想，这段恩怨必须了结，否则我心中的气舒坦不下来。”

　　“白无雪给他一年的时间，我也不会以大欺小，只要他接我一招，这事就了了。若是不接也可以，那就给我一滴龙髓了结此事，否则的话……”

　　水玲玲丝毫不惧，柔美的脸上，一片冰霜，身上的杀气含而未发，淡淡的道：“否则怎么样？”

　　王猛冷笑道：“否则的话，他未必能活到一年以后，除非他一直呆在昊天宗不出来。”

　　“好，那我现在就杀掉你！”

　　先前洞穴中被白无雪威胁，水玲玲心中就憋着一股气，此刻到了如此开阔的地形，又被王猛这般危险。

　　水玲玲的怒火再也忍不住，没有丝毫的废话，全身杀气轰然释放出去。

　　紫衣决决，满头青丝随风而舞，拉着弓弦的右手，猛地一松。

　　一缕火光，如流星闪烁，照亮蛮荒战场上昏暗的空间，眨眼间便来到了王猛跟前。

　　火光映射天空，一片大亮，光芒一闪即逝，昏暗的空间，恢复如常。


第727章 大师姐发火

　　那一箭有多快，没有人能形容，如果不是强光给眼睛带来的刺激太过震撼，很有可能，会认为那只是一场幻觉。

　　王猛的目光虽然游离，但视线却从未离开过水玲玲拉着弓弦的右手，在对手松手之前，就抢先躲避了出去。

　　光芒泯灭的瞬间，王猛已经向后飞退百米，他原先站立的地方，出现一道指口的箭洞，幽暗一片，不知深有几许。

　　整个现场，一片平静，只是风声静逸，空气凝固成一片，久久不散，显得颇为诡异。

　　胡海三人，知晓水玲玲的实力，在她放箭的瞬间，便立刻朝后飞退，萧晨凭着直觉，也随着一起朝后退去。

　　砰！

　　先前的一切，果然只是暴风雨前的宁静，那不知道深入地底多少米的玄阳箭矢，轰然爆炸起来。

　　平整的地面，乍然裂开，缝隙蔓延千米。无数泥块，如仙女散发一般，朝着四面八法飞溅而去。

　　轰隆隆，大地抖动，泥块如暴雨一般倾盆而下，抬头看去，还有许多小丘般大小的巨型泥块。

　　在气浪的承载之下，朝着天空不断的上浮着，场面颇为混乱壮观，震撼人心。

　　“大师姐真发火了。”

　　“洞窟里，大师姐的实力，完全不好发挥，来到了如此开阔之地，彻底没有顾忌了。”

　　胡海三人暗暗咂舌，他们可是好长时间，都没见到水玲玲这般生气了。

　　嗖嗖嗖！

　　泥石乱舞，混乱的天空中，王猛握着龙牙刀，在一块块巨型岩石上冷静的跳跃着，朝着水玲玲不断的接近。

　　三千青丝，如长河瀑布一般轻舞飞扬，水玲玲柔水一般的娇容上，冰霜一片，紫衣决诀周身杀气四溢。

　　挽弓拉弦，松手，三道流火各自划出一道弧光，飞射而出。动作如行云流水，干脆利落，不待一丝停顿。

　　砰！

　　三道流火，王猛脚下的一块巨型岩石，轰然破碎，流光化为熊熊火焰，席卷而出。

　　王猛的身体在空中，如风筝一般，晃荡晃荡的飞了出去。

　　脚尖轻点，水玲玲曼妙的身姿，在平地之间，迅速的跳跃起来，挽弓拉弦，一道道流火，飞射而出。

　　红光照耀，在昏暗的空间中，宛如烟花绽放，光芒不熄，永恒不灭。

　　无尽的火光中，可以看到王猛矫捷的身体，在一枚枚箭矢中，快速的穿梭，不断尝试着靠近水玲玲。

　　可此处，地形开阔，一马平川，连绵不尽。

　　青丝飘舞，那曼妙的紫色身影，宛如精灵一般，灵活的跳跃，根本就不给王猛靠近的机会，反而将王猛逼的疲于应付。

　　水玲玲射出箭矢的方位很有讲究，身形跳跃间，形成是一个庞大的圆。

　　最后那个圆的范围不断缩小，王猛可以躲避的空间，越来越少。青丝不容乐观起来，王猛虽没中箭，可流光爆射的气浪。

　　连绵不停的扫在他身上，将他的护体真元，一点一滴的快速消耗着。

　　箭如光，闪闪灭灭，快至巅峰，更让人的神经时刻紧绷，不敢有丝毫的放松，造成了极大的心理压力。

　　“娘的，竟然和水玲玲在平原对战，看来我还真是疯了！”

　　王猛避开一道箭矢，却被气浪扫的飞了起来，忍不住低声的骂了句。

　　思索片刻，彻底放弃了原先的打算，冲出水玲玲那无形的包围，朝着后方飞遁。

　　水玲玲持弓，紧追不舍，流光飞射间，平整的地面上，时不时便被炸出一个长达千米的深坑，让人暗自咋舌。

　　两人的身影，消失在胡海等人视线中，很长一段时间，可却还能时不时的听到，惊天巨响，在远方不停的传出。

　　萧晨目光远望，良久才收回视线，沉吟道：“没必要追这么远吧。”

　　君思脸上闪过一丝笑意，轻轻道：“大师姐，这是帮你彻底解决掉这个麻烦，王猛向来张狂，是心中有气必须得出的那种人。”

　　“只是赶跑他的话，他迟早还会来找你麻烦的，必须让他知难而退。”

　　胡海开口道：“我们也走吧，王猛撤走的方向，刚好也是蛮荒战场的出口。”

　　一行人沿着水玲玲留下的战斗痕迹，朝着前方，快速的追了过去，谁知道这一走就整整走了三天三夜。

　　前方轰鸣的爆炸声，还有火光，总是时不时的响起，追了三天，水玲玲依旧没有放弃，王猛也是苦不堪言，狼狈不已。

　　蛮荒战场的出口外，有着众多的武者，这些人自己没实力进去，但有同门师兄弟或则朋友进去了。

　　是以都在此等候着消息，希望自己认识的人，能够平安归来。

　　“闪开，闪开！”

　　这一日入口处，突然传出轰鸣般的巨响，一名衣衫褴褛，浑身破破烂烂，灰头土脸，宛如乞丐般的男子。

　　提着一柄龙牙刀，从里面急急忙忙的冲了出来，对着挡路的众人大吼大叫。强大的气息，从他身上蔓延出来，让众人纷纷避让。

　　“这人是谁，实力如此强，怎会这么狼狈。”

　　那人头发一片焦黑，脸上布满污垢，看不清面容，让其他人疑惑不已。

　　直到有人认出那柄标志性的龙牙长刀，才万分惊讶的说道：“那是王猛，七巨头中性格最张狂的王猛，谁这么厉害，竟将他逼到这份田地。”

　　一石激起千层浪，此言一出，顿时将所有人的目光都吸引了过来。

　　看着王猛身上，衣服破破烂烂，长发一片焦糊，脸上满是污垢，体表之上到处都是伤口。

　　眼中尽是血丝，精神萎靡不正，整个人活脱脱一个难民。

　　嗖嗖嗖！

　　就在众人惊愕不已之时，入口处，窜出九道流星般璀璨的火光。每一缕火光，都是一道有玄阳真火组成的箭矢，光芒耀眼，让人不敢直视。

　　朝着前方奔跑的王猛，感应到身后迅捷的九道火光，双目之中，涌出极度不耐烦的神色，显得颇为愤慨，而又毫无办法。

　　握紧龙牙刀，王猛快速的转身，刀光舞动，龙牙刀宛如活过来了一般，连挥九下。

　　每一刀砍中一枚箭矢，箭矢爆炸后，巨大的冲击力，将地面炸出一道恐怖深坑，气浪滚滚，卷起无数的飞尘。

　　九声惊天巨响之后，王猛所站立的地方，已经被烟尘环绕。浓烟密布，尘埃变天，一声声咳嗽从里面清晰的传了出来。

　　“水玲玲你真狠，追了我三天三夜，老子受够了。半滴龙髓的事情，以后我再也不找那小子的麻烦，你可以收手了不！”

　　滚滚灰尘之中，王猛使劲了全身力气，大声的嘶吼道。

　　水玲玲手持紫菱弓，从空中飘落出来，冰霜一片的脸上，露出柔和的神色，轻声笑道：“早这么说，不就好了，非要自找麻烦。”

　　尘埃散尽，王猛看着依旧神采飞扬的水玲玲，那摸样在追他三天三夜，似乎都没有任何问题。

　　愤恨的看了对方一眼，王猛赶紧闪人，这次当着这么多人的示弱，脸算是彻底丢大了。

　　“原来是在平原地带，被水玲玲盯上了，这也活该王猛倒霉了。”

　　“被水玲玲拉开距离，七巨头中，怕是安俊熙都不好办。”

　　水玲玲现身之后，其他人总算明白过来，对王猛的遭遇也觉得合情合理，没有什么好惊讶的了。

　　又过了两个时辰，萧晨四人，惧是一脸疲惫的追赶了过来，看到水玲玲的身影都松了一口气。

　　三天来，他们一刻不停的追赶，没有片刻的休息，确实也累的够呛。

　　连他们都如此，可想而知，神情高度紧张，时刻处于危险中的王猛，这三天是怎么挺过来的。

　　王猛的事情，让萧晨认识到了水玲玲另一面，不得不感慨。有时候女人狠起来，任你在如何张扬跋扈，也要低头示弱。

　　老实说，萧晨并未觉得，王猛的提议有何不妥之处，一刀了断恩怨，对他来讲承受得住。

　　直到水玲玲解释之后，才明白过来，七巨头中王猛的近战爆发力是最恐怖的。

　　他不像白无雪那般，冰雪意境讲究一个后劲，在不知不觉中以寒气致命。其恐怖的爆发力，一招下来，可能就要人命了。

　　此事不过一个插曲，并没有打乱众人的行程，玄阳鸟上一行人踏上了返回昊天宗的路。

　　路上闲来无事，水玲玲等人难免，就问到了萧晨被真龙风暴卷走之后的事情，为何短短半月时间实力就会突飞猛进。

　　青龙殿的事情，自然不能去讲，萧晨将之隐瞒，只说自己找到了一枚极品地元果，而后又将真元凝练了两次。

　　“嗯，倒也说得过去，历史上那些能够成功凝练两次真元的武者，往往都会爆发出恐怖的越阶战斗能力。”

　　水玲玲听完之后，认真的分析道：“在加上，你自身的肉体实力，厚积薄发之下，一鸣惊人，完全是水到渠成。”

　　君思好奇的问道：“大师姐，那照你这么说，萧晨一年之后，打败白无雪是轻而易举的事情了。”

　　水玲玲目露深思，微微摇头道：“不好说，对于武者的一生来说，一年的时间太短暂了。可处在如今一个特殊的时代，一年的时间能够发生的变数太多了。”

　　胡海几人互相对视一眼，疑惑的道：“什么特殊的时代，武者盛世吗？”

　　水玲玲点头道：“没错，未来一年，是最为关键的一年。你们常年在昊天宗，接触面不够广，我在武神宫得到的资料。”


第728章 难以逾越的瓶颈

　　“不管是下界来的天才武者，还是天武域本土的年轻高手，有好些天赋甚至比萧晨还强的人物，只是稍缺积累，都没有来这蛮荒战场。”

　　胡海三人眼中都闪过一丝异色，有些不可思议，像萧晨这样逆天的人物，放到天武域百年都难出十个。

　　可水玲玲却说，还有好些比萧晨更强的天才，太让人惊讶了。

　　水玲玲继续说道：“半圣到武圣，有着一道难以逾越的瓶颈，靠归灵珠一类的魅宝，没有半点效果，只能靠自己的顿悟和阅历的沉淀。”

　　“一年之内，天武域所谓的七巨头，若是没有进步，估计有一半要被新人打败。”

　　萧晨若有所思，水玲玲的话也许夸张了一点，但应该不假。蛮荒战场，只是开启了大时代的一个引子，此后将会有层出不穷的新人冒出来。

　　半个月后，昊天城遥遥在望，阔别许久，再次看到拿熟悉的城墙和人流。

　　让人感到如回到家了一般，可以什么都不用想，好好休息一番。

　　各自分别前，水玲玲留下萧晨，道：“萧晨师弟，你未来有没有什么想法，如果愿意的话，我能让你直接成为真传弟子。”

　　真传弟子，昊天宗多少人梦寐以求的身份，一当得之，不仅能够修习昊天宗的天阶功法，还能获得各种资源，也会获得更多的自由。

　　若实力突出，还会被宗门派进武神宫，与整个天武域的精英子弟交流。一起同外族的武者竞争，体验更加波澜壮阔的昆仑大世界。

　　水玲玲继续道：“只要你愿意，我马上能带你去中州武神宫，那里是天武域的中心，也是整个人族精英汇聚地。”

　　“你在那里，实力会得到更快的提高，一年之后，打败白无雪的几率也会更大。”

　　成为真传弟子，好处多多，进入武神宫，可以想见得到的好处将会更多。但任何东西都是有代价的，一旦接受了，肯定要承担某些责任或则义务。

　　萧晨生性自由，不爱受约束，而且答应了熬娇要去一处地方。两者时间上产生了冲突，没办法调和，只能婉拒水玲玲的相邀了。

　　水玲玲温和的一笑，道：“那好吧，我也不勉强你，你什么需要可以随时来找我，最近一个月我都会在昊天宗。”

　　“告辞！”萧晨拱手离去。

　　看着萧晨的身影，水玲玲柔美的脸上，露出沉思的神色，喃喃道：“也许，只有掌门大帝亲临，才能说服他了。”

　　回到自己的宅院，萧晨什么都没干，先给自己泡了热水澡，将连日来紧张的身心彻底舒展下来。

　　然后弄了一桌大餐，美美的吃上了一顿，一切都做完之后。

　　才开始，慢慢整理几样没来得及用到的宝贝，第一件自然是能够让人凭空增加三十万斤气力的龙纹果。

　　不过萧晨却对这龙纹果的药力，有点怀疑，他现在的肉身，已经是一阶圣躯了，还能不能增加三十万斤气力，要打上一个很大的问号。

　　自我估计，最多能提升十万斤气力，就已经很不错了。

　　第二件，自然是那蕴含着两滴龙髓的龙骨了。

　　龙髓是好东西，他服用了半滴龙髓，就能明显感受到骨骼的变化。

　　战斗时更是深有体会，白无雪的寒毒，没有渗透进他的内脏之中，与被龙髓改造了的龙骨有很大关系。

　　两滴龙髓，能让萧晨的骨骼再次强化，防御进一步提升，甚至彻底产生一次蜕变都有可能。

　　第三件，则是龙音诀了，声波类武技，专门克制神族精神力武技的，日后出了天武域绝对能够用的着。

　　至于最后一件，就是那一幅神秘的青帝画卷了，此物太过诡异，萧晨到现在都还没有勇气在展开一次。

　　那种无比真实的死亡感，可不好受，但画中人精妙的拔刀之术，却又有着无比的诱惑力。

　　让人忍不住就想去看，实在是充满矛盾。

　　除此之外，戒指中还有一大堆的真龙遗骨，不过那玩意只能换资源，萧晨自己用不上。

　　四样宝物，摆放在萧晨跟前，此次蛮荒战场之行，的确是获益匪浅。不仅实力突飞猛进，超过了自己的预期，收获更是喜人。

　　奇遇，难怪世间武者，对奇遇这般钟爱，冒着死亡的危险，依旧还是前仆后继的涌去。

　　将龙纹果握在手中，萧晨思索了片刻，最终放弃了服用的想法。

　　他肉身基础太强，龙纹果对他很难发挥出全部药力，不如收起来，到时候送给岳晨曦。岳晨曦专修拳法，气力能够凭空增加三十万斤，对于她的近身搏斗，肯定会大有帮助。

　　拿出两个玉瓶，破开龙骨，两滴蕴含着纯正龙威的金色龙髓，晃荡一声，落入玉瓶之中。

　　萧晨微微一笑，便将这两滴外人分外眼红的龙髓，先后吞服，盘腿而坐，静静的等待着龙髓的生效。

　　心神内视，萧晨发现全身骨架，都被布满了一层耀眼的金光，那是龙髓正在慢慢的渗入骨骼之中。

　　上次半滴龙髓，远远没有这等异象，估计是被稀释的太厉害了，渗透进每块骨骼中的龙髓太少。

　　咔擦咔擦！

　　随着龙髓的慢慢渗透，萧晨每一块骨骼，都发出了轻微的声响，每一节骨头都似乎发生着从里到外的变化。

　　等到所有龙髓，全都彻底渗透进去，骨骼上金光异象，才消失不见。

　　心神仔细去看，才会发现，骨骼整体颜色发生了一些变化，泛着淡淡的金色光泽。

　　金色光泽很淡很淡，但却给脆弱的骨骼，平添了一份质感，一眼望之就能感觉结实了许多。

　　意识中，萧晨感觉自己的整具骨架中，似乎都多了一些东西。

　　他仔细感悟了许久，终于发现，原来整个骨架之间，竟然牵连在一起有着一道若隐若现的光幕，在体内形成一道内在的防御层。

　　心神退出，萧晨面色一喜，轻声自语道：“看来当初我服用了半滴龙髓，其实就已经形成了这一道内在的防御层，抵挡住白无雪寒毒的秘密就在这里。”

　　只不过半滴龙髓的效果实在太少，无法形成可以发现的光幕，继续服用了两滴龙髓后才会有这等效果。

　　日后若是在碰上白无雪，对方那让人头疼的寒毒，也许对萧晨就彻底失效了。

　　并且多了一道内在的防御层，萧晨的整体防御，相互补充之下，强了远远不止两成。

　　萧晨拿着刨去龙髓的龙骨，暗自道：“光幕还是太淡太薄了，这一层内在的防御，还有着很大的潜力。”

　　在萧晨体会着服用两滴龙髓后的妙处时，一群不速之客，得知他回来之后，目光都极为不善的朝着他的院落走去。

　　一行人，正是以华天河为首的，另外一派真传弟子。

　　将龙音诀收起来，萧晨暂时没有打算学习此武技的想法，时间有点安排不上。

　　目光放到青帝拔刀图上，萧晨犹豫了许久，最终还是决定展开画卷，那画上之人的拔刀之术，给他的诱惑实在太大了。

　　明明只是随意的一个姿势，可萧晨却从中看到了好几个出刀方向，甚至还有好些是他不知道的出刀方向。

　　如此拔刀术，给他造成的冲击，可不是一星半点，若是他能学会的话，刀术必将更近一步。

　　眉头忽然一皱，萧晨随手将青帝拔刀图，收进了乾坤戒中。视线望向院外，沉吟一番，萧晨闪身，快速的飘了出去。

　　脚踏青龙虚影，萧晨起伏之间，就来到了院外，面无表情的打量着华天河云飞语一行人。

　　对方五人目中隐含杀气，面色冰寒，右手都扣在剑柄之上，来者显然不善。

　　萧晨眼帘微抬，平静的说道：“几位师兄光临小院，不知有何贵干。”

　　华天河几人微微打量了萧晨了一眼，眼中顿时有些惊讶，短短两个月的时间，萧晨的实力，隐隐间竟然有些让他们捉摸不透了。

　　不过修为终究是只有中品巅峰武皇，华天河稍稍安心一点，他修为可是有着上品皇后后期的境界。

　　其他四人修为最弱的，也有上品武皇中期的境界，数量上修为上，都完全可以碾压萧晨。

　　想到这，华天河面色阴沉，懒得废话，寒声道：“萧晨，我问你，当日在蛮兽森林是不是你出手偷袭的我们。”

　　萧晨面色不变，微微一笑，道：“没有证据的话，还望华师兄不要乱说。”

　　华天河身后一名蓝衣剑客，上前怒指萧晨，道：“你要证据吗？事后王城，亲口跟我们说的，当时你并没有跟他们一起，而是鬼鬼祟祟的躲了起来，你的嫌疑最大！”

　　没想到王城，还做过这等事，倒是让萧晨有些意外。不过此一时彼一时，有没有证据，有没有嫌疑，都已不重要。

　　萧晨不予否认，道：“你想说什么直接说吧，用不着拐弯抹角。”

　　华天河咧嘴一笑，道：“你既已承认，那我也直话直说了，你害我们失去了去蛮荒战场的资格，这个损失必须由你来来担。”

　　“没错，必须由你来担，将你从蛮荒战场获得宝贝，全都交出来，并给我们每人百万上品灵石，否则以后在昊天宗没你好日子过。”华天河身后一人，厉声喝道。

　　萧晨和白无雪对战百招，保持不败的事情，还没有传扬出去。是以这些人都认为吃定了萧晨，话语间没有丝毫的客气，咄咄逼人。


第729章 威震八方

　　总算是将狐狸尾巴露出来了，萧晨心中冷笑，淡淡的道：“抱歉，我的东西，用得到的会自己用，用不到的也只会送给朋友，不会送给一群垃圾。”

　　五人早就料到萧晨不会乖乖就范，其身后一人，冷笑道：“呵呵，既然说我们是垃圾，那萧晨师弟看来本事挺大，连城不才就来讨教一二。”

　　咻！

　　剑光出鞘，连城一跃腾空而起，剑身上白雾蒙蒙，寒气袭人，这连城领悟的意境居然和白无雪是一样的。

　　寒风袭来，温度骤降，地面之上，立刻布满阵阵寒霜，从萧晨的脚下向上蔓延。

　　连城对自己的寒冰意境，还是很有信心的，不仅可以降低对手的速度。还能在无形之中渗透进对手的体内，形成寒毒，不知不觉中杀死对手。

　　剑光掠至，萧晨运转气力，伸手轻轻一拍，澎湃的力道击打在剑尖之上。

　　嗡嗡！

　　五尺剑身，弯弯曲曲的抖动起来，力道顺着剑身涌入连城握剑的右手。

　　庞大的力道，将连城牵引出去，差一点长剑就脱手而出。

　　连城眼神惊愕，搞不明白，他的寒冰意境对萧晨怎么一点影响都没有，而且萧晨的力道什么时候变得这么大了。

　　轻轻一拨，就将练成飞驰而来的一剑，轻松破解。如此一幕，当即就让华天河等人，目瞪口呆，错愕不已。

　　可更让他们惊讶的还在后面，萧晨抓住机会，身上的雷霆意境，轰然释放出去，地面上的寒霜刹那间就被电光撕碎。

　　蹦！

　　一步迈出，脚下暴起一条青龙虚影，带着他腾飞而起。

　　气力在体内如江河一般涌动，蹦腾不熄，气血沸腾燃烧，气势如长虹贯日。

　　白衣飘飘，长发舞动，萧晨宛如远古战神，踏着青龙而来，威震八方。

　　身体还没来得及回转过来的连城，面对狂飞而至的萧晨，眼中闪过一丝惊恐，赶紧抽身飞退。

　　“跑得掉吗！”

　　萧晨眼疾手快，闪电般的出手，一下子将握住了连城的手腕。

　　两百万斤的气力，在体内蹦腾怒吼，发出轰隆隆如惊涛骇浪的声响，看着他的身体，似乎能感受到一团烈火在熊熊燃烧。

　　那是肉身强大，气血旺盛到了极致，而产生的无形威压。

　　手腕像是被金刚钳子夹住一般，连城面色通红，使出浑身真元都无法摆脱掉。

　　萧晨随手一扯，然后迅速的松手，连城整个人便如沙包一样，被高高的抛飞，朝着后方的湖泊落去。

　　“你确实不才，勉强点连垃圾都算不上。”望着飘飞出去的连城，落地之后，萧晨平静的说道。

　　他竟然直接将连城，甩的飞了出去！

　　华天河五人，都感到后背发凉，不敢置信，这哪里还是一个中品巅峰武皇的实力吗？

　　“你们几个，若觉得自己不是垃圾，便随我来！”

　　轻飘飘的留下一句话，萧晨腾空而起，召唤出三条青龙。身形闪烁，狂龙飞舞，一下子便追上了空中的连城。

　　抬脚随意的一踩，直接踏在其胸前肋骨上，将其如炮弹一般，踢入湖泊溅起大片水花。

　　整个过程，轻描淡写，一名上品中期武皇，就这样被萧晨玩弄于手掌之间，毫无反抗的实力。

　　华天河等人，惊怒交加，萧晨那轻飘飘的一句话，将他们的尊严践踏的惨不忍睹。

　　身位真传弟子，在昊天宗内，走到哪里不是受人尊敬，百般膜拜。可今日萧晨，却是毫无顾忌，直接说他们不过是一群垃圾。

　　最重要的是反差太大了，几人本来打算，就算萧晨小有进步。以他们的实力，联合起来，胁迫一个萧晨完全是手到擒来之事。

　　可事情发展，却大大出乎了他们的意料，不过一个照面，萧晨就以最霸气的方式，直接将连城给扔了出去。

　　华天河快速的分析了一番，沉静的道：“他大概是在蛮荒战场，吞服了什么壮大肉身的天材地宝，我们不和他靠近，就用真元和他对战，一样可以打败他。”

　　“没错，这家伙太猖狂了，这次若是不能将他的气焰打压下去，以后他成了真传弟子，昊天宗我们是完全混不下去。”

　　“一起出力，狠狠的虐他一顿！”

　　其他三人也是目露凶光，纷纷响应华天河，萧晨的崛起让他们从心底感到了害怕，无论怎样都必须将他给踩下去。

　　咻咻咻！

　　四道流光飞射，落到水面之上，将萧晨包围了起来，忌惮萧晨那恐怖的肉身，几人都不敢靠的太近。

　　萧晨微微瞥了一眼，就看出了这些人的打算，招出月影刀，右手平静的握在刀柄之上。

　　平静的湖面上，无风无浪，在五人强大的气势下，流动的水仿佛是静止了一般，纹丝不动。

　　华天河四人，手扣在剑柄之上，目光冰冷的看着萧晨，眼眸的深处流露出浓郁的杀气。

　　咔咔！

　　四柄长剑同时出鞘，澎湃的剑气，搅起漫天水波，朝着萧晨飞射而去。

　　每一道剑气，各自蕴含着不同的意境，或是狂风怒卷，或是烈焰滔天，或是厚重如土，或是锋锐如金。

　　风之意境，火之意境，土之意境，金之意境，加持着四种意境的剑气，远远看去，在漫天水花之中，颇为壮观。

　　滔天骇浪，水幕重重，那等景象之下，一袭白衣的萧晨，显得渺小如蚁。

　　萧晨面色不惧，右手快速的拔刀，不朽雷霆意境，汹涌而出，头顶的天空雷云密布，刀身上电光四射。

　　砰砰砰！

　　身形挪动，萧晨连挥四刀，将飞来的四缕剑气。击打成粉碎，真元荡开，湖面之上立刻炸出冲天而起的庞大水柱。

　　华天宇四人是打定主意不靠近萧晨了，敏捷的身形，在水面之上快速的跳跃着，一道道剑气，朝着萧晨飞射而去。

　　想要利用修为上的优势，活活的拖死萧晨，等到萧晨真元耗尽，到时候就任凭他们揉捏了。

　　萧晨了然于心，他的真元凝聚了两次，论真元的数量，并不比他们中的任何一人少。

　　如果真要这样拼，他乐意之极，到时候真元都耗光了，他凭肉身的力量，能够轻松虐死这群人。

　　平静的湖泊之上，雷光涌动，狂风怒吼，烈焰滔滔，种种真元，在湖面劲射而出。

　　卷起滔天浪花，无边水波，整个湖面彻底乱了起来。

　　此等波动，立刻就惊动了附近居住的内门弟子，瞧得交战双方的面容之后，无疑不是大惊失色。

　　“怎么回事，萧晨竟然和华天河那一帮人打起来了。”

　　“以一敌四，还丝毫不落下风，萧晨什么时候变得这么强了。”

　　岸边围观的武者，越来越多，各自眼中弥漫着浓浓的惊讶之色，此战双方的身份，实在太让人感到悬殊。

　　萧晨不过是一个刚入门半年的内门弟子，而另一边却是地位尊贵，实力强大的真传弟子。

　　云飞语虽然没有正式成为真传弟子，可他的实力，早就被认为是和真传弟子一个等阶的了。

　　四名真传弟子，面对一个内门弟子，还要战的如此辛苦，昊天宗的历史可从未出现过这等局面。

　　无边剑气，宛如炮弹一般，朝着萧晨不停的射去，萧晨不慌不乱，只是挥舞着自己手中的刀。

　　将攻来的种种剑气，一一破掉，然后保留真元，不予反应，只是平静的注视着，恨不得将他立马打倒的四人。

　　华天河四人，渐渐的感到一丝不对劲，快半个时辰过去了，萧晨完全没有真元不知的情况出现。

　　“华师兄，这小子有古怪啊，我真元都快耗去三分之二了，他看起来还像是没事人一样。”

　　“我真元也耗去一半多了，再继续下去，彻底没有战斗力了。”

　　几人先后给华天河传音，心中出现了些许的慌乱，完全看不透萧晨。

　　华天河沉声道：“不管了，破釜沉舟，一起用天阶武技，我就不信灭不掉他！”

　　四道天阶武技的联合攻击，威力之大，连半圣都不敢小觑，实力差一点的半圣，被轰中的话立刻都要撞成重伤。

　　萧晨视线，在几人脸上稍稍转了一圈，就猜到了几人的心思。

　　“是时候结束了，这些人比西门豹都要弱上不少，在我又多服用了两滴龙髓的情况下，已经完全和我不是一个等级了。”

　　打定主意，目光一扫，萧晨视线落到云飞语身上，这个曾经的内门第一弟子。

　　青龙摆尾，狂风劲扫，带起一波弧线的波浪，萧晨脚踏青龙，瞬间来到了云飞语的面前。

　　云飞语面色一沉，还来不及有所反应，萧晨的攻击就来到了跟前。

　　鬼影斩！

　　刀光舞动，挥出七十二缕刀影，虚实难辨，真假莫测，恍如鬼影。每一道都蕴含着不朽雷霆意境，还有萧晨大成的刀意，威力莫测。

　　铛铛铛！

　　刀刃和剑锋碰撞，擦出一团团激烈的火花，云飞语连接七十二刀，每接一刀，脚步都向后推上了百米。

　　等到其他人有所反应的时候，萧晨已经尽云飞语，逼出了七千多米。

　　“追，不能让他各个击破！”华天河脸色大变，赶紧带着剩下的两人，急速的追去。

　　可前行不过千米，便听到一声惨叫响起，云飞语被一汪无尽的雷海，直接炸成了内伤，吐出一口鲜血沉进了湖底之中。

　　他们的前方，出现了一片无尽的雷电海洋，一眼望去，全是电光，哪里还有萧晨的身影。


第730章 他太强了

　　华天河首先觉得不对劲，感觉自己像是被一道毒蛇盯住，完全不知道，对手躲在了哪里。

　　“退，赶紧退！”

　　几人疾行而来，不过千米，又马上飞退，让岸边的众多弟子，都看到有些莫名其妙。

　　不过马上，他们也就明白，华天河三人，为什么要退了。

　　那无尽的雷海之中，不知从何处，遁出一缕刀光，无迹可寻，如惊鸿贯日，一扫而过。

　　噗呲！

　　刀光掠过，华天河三人的胸口，全都出线一道指口大的血洞，鲜血如泉涌一般，激射而出。

　　伤口离心脏，不过一寸的距离，若是萧晨不留情，三人当场就要殒命而亡。

　　华天河面色苍白，看着前方的白色身影，不敢相信。自己一行人真的败给了一个内门弟子，一个修为只有中品巅峰武皇的内门弟子。

　　萧晨轻轻转身，目光冰冷的看着，拼命捂住伤口的三人，眼中没有任何的同情色彩。

　　收刀归鞘，萧晨闪身上前，任凭三人挥出的剑气，朝自己的飞来。

　　连踹三脚，脚掌间爆发出无穷力道，将三人直接如炮弹一般，狠狠的踩到了湖底之中。

　　三道剑气，激荡在他的护体真元上，残余内劲透入体内。先被皮肤和血肉阻挡了一半，剩下的一半又被骨骼上光幕拦住。

　　真正窜进内脏已经去了十之八九，对萧晨根本就造不成太大的伤害，五脏六腑稍稍翻动了一下就立刻没事了。

　　四野望去，惊涛骇浪般的湖面，已经慢慢归于平静，再也看不到一个对手。

　　华天河五人，在湖面上，只敢冒出一个头，眼神惊恐的望着萧晨，连飞出来的勇气都没有。

　　“萧晨，什么时候变得这么强了，看这情况，除了水玲玲以外，怕是只有那些去了武神宫的真传弟子，才能压得住他。”

　　“真不敢相信，四名真传弟子，加上云飞语，联合起来都不是萧晨的对手。”

　　“而且看萧晨的情况，明显没尽全力的摸样。”

　　此战如此干净利落的结束，让岸边的众多内门弟子，都觉得不可思议。

　　议论之声，流传于萧晨耳中，萧晨并未觉得有何自满的地方，换成七巨头任何一人来此。

　　都能比他，更加轻松的面对这五人，两者之间的实力，已经不处在同一个等级了。

　　而且从一开始，萧晨的目标就不是什么，昊天宗真传弟子。这世界有多大，放眼望去，英才豪杰无数，怎可将目光偏安一隅，而自鸣得意。

　　萧晨冷冷的扫了一眼，湖面之上那一个个冒出的人头，吓的华天河等人赶紧沉了下去，连头都不敢冒出来了。

　　收回目光，萧晨不在理会这些自以为是的垃圾，重新回到了院落之中。

　　在那一片湖泊极高处的天空上，水玲玲轻轻踩着一片云朵，对着虚空笑道：“师傅，这下你看的清楚了吧，玲玲我没有骗你吧。”

　　淡蓝色天空中，水玲玲的身后，慢慢的浮现出一双眼睛的虚影，虚影很大很大。

　　水玲玲身后的那一片天空，都被这一双眼睛给遮住了，在那双眼的注视下，似乎天地间的任何秘密都没法挡住。

　　天空中一道略显苍龙的声音响起，那双眼主人道：“的确是有大气运之人，可惜，这人不能为我昊天宗所用。”

　　水玲玲柔美的脸上，微微一变，道：“萧晨，怎么就不能为昊天宗所用了，我看得出来他喜欢自由，可师傅你身位大天位的武帝，亲自和他交谈，肯定能够打动他的。”

　　原来这双眼的主人，正是昊天宗的宗主昊天大帝，千年前成功有小天位晋升为大天位武帝。

　　带动着昊天宗，只有八品宗门，一跃成为了九品宗门，而且还名列前茅。

　　昊天大帝沉声道：“不是这个原因，他的来历太大了，天地间没有宗门能够栓的住他。”

　　水玲玲听到有些糊涂了，道：“师傅，你收徒弟什么时候看来历了，不是只要有大气运就可以了吗？”

　　没有回答水玲玲的问题，昊天大帝的声音再次响起，道：“虽不能为宗门所用，但和他打好关系，对我昊天宗百利无一害，你传我口令，让门中几位太上长老暗中照佛他一下。”

　　双眼慢慢的消失，虚空中的云彩，突兀的汇聚在一起，然后咻的一声，竟然凝聚成了一位中年的摸样。

　　那云朵形成的身体，与真人无异，看上去血肉饱满，精神奕奕，一点都没有虚幻的感觉。

　　水玲玲惊讶的道：“师傅你老人家，居然用到了意志分身，这萧晨到底什么来头。”

　　昊天大帝微微一笑道：“萧晨什么来头不用去管，你就当他是一普通的天才就可以了，估计武神宫的那些大人物，也是这么想的，否则早就提前给我打招呼了。”

　　悠悠的叹了口气，昊天大帝笑道：“既然看到了，也该去去和那些老朋友聊聊了，可惜刚刚看到的一颗星空宝砖啊，就得这么放弃了。”

　　说罢，昊天大帝的分身，随手在空中一撕，昆仑界稳固的空间结构，立刻破开一道缝隙。

　　空间像是一幢完整的建筑，被破开了一道口子，往洞口看去，时间和空间形成的线条，构成一幅复杂的立体图案，荧光闪闪。

　　昊天大帝轻轻一闪，便跃进了自己破开的空间缝隙中，缝隙慢慢的合拢，等到再次打开的时候。

　　已经穿越了极致遥远的距离，从昊天州直接达到了中州，然后落到了武神宫中。

　　水玲玲小声的道：“萧晨师弟，真是让人看不透了，师傅竟然为他放弃了在星河中的历险，降临出自己的意志分身。”

　　……

　　宅院之中，萧晨并不知道，刚才的战斗被一位武帝亲眼目睹，而且那武帝还似乎看出了他的来路。

　　此刻的他，正在和熬娇讨论，她所说的神秘去处究竟在哪里，去了那又能得到什么样的好处。

　　“小熬娇，我可是为了你，将大师姐的盛情邀请都给拒绝了，你现在总的跟我透露一下，究竟要去哪里吧。”

　　仙灵戒中，熬娇像是辛勤的园丁，小巧伊人的脸上，正洋溢着欢快的笑容，精心的照料着戒中那些价值不菲的灵树。

　　听得萧晨的话语，熬娇不以为然的笑道：“说的这么好听，难道我还不知道你心里是怎么想的，跟我走多自由啊，跟你大师姐去，肯定又要惹一堆的麻烦。”

　　这确实也是萧晨担心的地方之一，水玲玲绝世容颜，光彩照人，武神宫中肯定不乏追求者。

　　自己受她那般特殊照顾，去了之后，肯定会有无聊麻烦的等着她。

　　萧晨将桌前的茶水端起，一饮而尽，讪讪的笑道：“不管怎样，到底是接受怎么样的考验，你总得告诉我把。”

　　熬娇停下手上的事，点点头道：“确实该告诉你了，那里是雷帝当年领悟意志的地方，几千年过去了，应该没什么变化才对。”

　　雷霆意志！

　　听到这四个字，萧晨眼前立刻一亮，雷霆意志有多强。当初安俊熙那神来一鞭，可是将整个天武域的年轻俊杰，都给震住了。

　　他拿走真龙遗骨中价值最高的宝物，让其他人毫无杂念，除了心生拜服以外，再也没有其他的想法。

　　萧晨有点不淡定的道：“小熬娇，你可别骗我，到底真的假的。”

　　熬娇生气的道：“我什么时候骗过你了，雷帝当年确实在那里领悟的意志，我虽不敢肯定，你一定能成功领悟自己的雷霆意志，但五成几率还是有的。”

　　“呵呵，别生气，我有点激动了，那地方在哪里，一来一回要多长时间。”冷静下来后，萧晨问了最关键的问题。

　　熬娇想了想，道：“很远很远，在妖域的一处险地之中，离昊天州一来一回最少得六个多月的时间。”

　　萧晨眉头微皱，如此长的时间，加上各种无法预料的意外。

　　此行起码得准备接近一年的时间，才能让自己游刃有余的处理，中途发生的各种事情。

　　只不过一年假可并不好请，昊天宗有规定，未入门两年者，不得随意离开宗门半年时间。

　　不过熬娇所说的这地方，萧晨一定得去，否则一年的时间内，他恐怕很难真正超过白无雪。

　　毕竟白无雪，也不会毫无进展原地等他一年超过，他要获得成功，必须得比白无雪付出更多的努力。

　　雷霆意志，无论如何，他都必须领悟。

　　三天之后，萧晨将一路上要用到的补给全都购买完毕后，来到了水玲玲的住处说明了来意。

　　“呵呵，你要请一年的长假，倒是没有出乎我的意料。”

　　水玲玲听到之后，并没有觉得如何意外。

　　萧晨点头道：“大师姐既然早有预料，不知可否容许。”

　　“答应你自然没有问题，只是我很好奇，究竟是什么地方，比跟我去武神宫的吸引力还要大。”

　　水玲玲睁着明亮的双眼，看着萧晨，好奇的问道。

　　萧晨真不知道如何去说，那地方熬娇也没细说，他有心去解释，也没法解释的清楚。

　　瞧出萧晨有些为难，水玲玲也不再多问，拿出一枚玉牌，道：“这是我的贴身腰牌，拿着它去内城的殿堂请示，应该没人会为难你。”

　　萧晨接过那余香环绕的玉牌，拱手谢道：“多谢大师姐成全了，大师姐对在下的恩情，日后萧晨一定会还。”


第731章 拔刀图的诱惑

　　说完便急冲冲的离去，待走到门口之时，水玲玲又突然叫住了他。

　　萧晨停下脚步，道：“大师姐还有事？”

　　水玲玲闭上眼睛，柔美的脸上，陷入某种沉思的状态，片刻后睁开眼道：“一年之后，我等你回来，到时候你不仅要面对白无雪的约战，天骄人杰榜的圣贤之战，你也应该有资格角逐了。”

　　“最后，一路保重吧，无论怎么样都得活着回来。”

　　萧晨身体微微一顿，能够感受水玲玲话中的关切之意，停留了片刻。

　　想说什么，但最终还是什么都没说离开了。

　　星光闪烁，夜如棋盘，百变多姿。

　　昊天州境内蛮兽森林外围，撑天大树，比比皆是，茂密的枝叶，将星光遮挡的丁点都不让其落下。

　　黑暗的森林中，此起彼伏的兽吼，时远时近的响起。听起来如鬼怪的怒吼，在这般伸手不见五指的世界，格外叫人心慌。

　　不过来此冒险的武者，怕是不会有人被这黑夜吓倒，若是胆小，也就没胆来闯这天武域内赫赫有名的蛮兽森林了。

　　森林的某处，篝火熊熊的燃烧，飘忽的火光，给这昏暗的世界带来了一片不算耀眼的光明。

　　连绵无尽的黑暗中，这一处火光，可以映照到十里之外，除了刚来蛮兽森林的菜鸟。没有人会在夜晚，点起篝火，那样和自杀无疑。

　　凶猛的夜行灵兽，会第一时间发现，然后层出不穷的朝你扑去。

　　可此刻，在火光千米之外的地方，一双双绿油油的眼睛，盯着篝火旁白色的身影，却是踌躇不前，不敢有任何举动。

　　千米外的大树上，挂着几只被开膛破肚的火灵猴，胸膛前的鲜血，还未凝固，腥味扑鼻，久久不散。

　　火灵猴，八级灵兽，在这外围可是霸主一样的存在，无人敢惹。

　　看到这树上所挂的灵兽尸体，稍稍有点本能的灵兽，都不会轻举妄动了。

　　篝火旁，半空中漂浮着一幅展开的画卷，画卷半米前那白色的身影，正聚精会神的盯着画中之人。

　　一名脸型娇小可爱，身材却惹火之极的少女，正在往篝火旁一点一点的加着树枝。

　　忽闪的火光，将那凝脂般娇嫩的脸庞，照的一片通红，少女嘴角含笑，轻轻数道：“一，二，三，四……”

　　当数到九的时候，画卷前的白色身影，像是经历了什么十分可怕的事情，面色惊恐，朝后飞退了数十步。

　　一男一女，自然不是别人，正是离开了昊天宗的萧晨和熬娇。

　　入门不到一年就想远行，在任何宗门都是不被容许，一来怕学艺不精发生意外，二来也是怕弟子得了好处就马上离去。

　　不过有水玲玲的贴身玉牌，昊天宗的内门大长老，万般无奈之下，还是应容了萧晨。

　　岳晨曦和公羊羽，各自都出去做宗门任务了，萧晨也没法与之道别，龙纹果嘱托人交给岳晨曦后，便独自上路。

　　从昊天州前往妖域，最快捷的路就是一路向西穿过蛮兽森林，在越过天武域最偏远的混罗州后就到了妖域。

　　熬娇看着退后数步的萧晨，笑道：“不错，这次你坚持了九秒钟，要不了多久就能突破十秒钟了。”

　　萧晨苦笑一声，伸手一招，将那幅青帝拔刀图卷起来，叹声道：“我已经能够发现，三十二处拔刀的方向，可他的起手式，似乎变幻无穷，总有你预料不到的方向。”

　　进入蛮荒森林之后，萧晨闲来无事，终究是忍受不了青帝拔刀图的诱惑，再次展开了那幅画卷。

　　事实上，任何一个真正的刀客都会和萧晨一样，在见识到了颠覆自己常识的刀术之后，哪怕在诡异都会想办法一窥究竟。

　　慢慢的萧晨发现，那画中人的刀，是可以挡住的，但提前是你要猜出他出刀的方位，否则还是会被一刀杀死。

　　那种频临死亡的真实感受，萧晨即便经历过多次，也仍旧没有习惯，难受无比。

　　不过这种找死的行为，也让萧晨这几日受益匪浅，他对拔刀术的理解，比以前强了不知多少境界。

　　拔出刀的过程不过一个瞬间，可那一个瞬间，随着身体脚步的倾斜挪动，或者握刀角度的细微转变。

　　出刀的轨迹，立刻就变得大不相同，甚至周围环境不同，即便是轨迹相同的一刀，也会衍化出另外一种情况。

　　在往上走一个境界，将意境心境融入拔刀术中，还能形成崭新的变化。

　　更高的境界，与天地相合，出刀的刹那，蕴含着对天地的感悟，对天道的掌控，那时候刀已经不再是刀。

　　那样的境界，萧晨现在是差的远了，他现在还处在最基础的阶段。如何控制角度和环境，衍化出不同的变化。

　　据他所知，天武域中年轻一辈，好像还没有人对拔刀之术有这般深的研究。如果能更进一步，未必不能成为他新的杀手锏。

　　萧晨握着画卷，眼神流露出深思的目光，喃喃的道：“我总感觉这画卷，不止这么简单，里面应该蕴含着更大的秘密。”

　　熬娇眼皮微微抬了一下，开口道：“有什么不简单的地方，这种宝贝我见多了，不过是将自己对武技的感悟，化为意志投影摄在纸上，好些武帝传给后人的武技都是这样的。”

　　“你那藏着龙音绝的玉简，也有异曲同工之处，不过是这拔刀术更加难以领悟而已。”

　　萧晨微微一笑，将画卷放入乾坤戒中，道：“也许吧，不过我有预感，如果我能将他所有的出刀方位全部掌握，到时候答案就会呼之欲出了。”

　　熬娇小嘴微翘，显然并不相信，会有什么大的秘密。

　　目光像四周扫了一圈，萧晨看着那一双双绿油油的眼睛，道：“起来吧，我要干活了。”

　　随手一掌，将身前的篝火吹熄，熬娇化为一缕幽光，遁入仙灵戒中。

　　四周的光亮消失，夜幕彻底将萧晨湮没，萧晨活动了一下手脚，锁定自己的猎物之后，平地之间快速的奔跑跳跃起来。

　　嗖嗖嗖！

　　黑夜对萧晨的视线，没有造成任何阻碍。白色的身影，在树林间起起跳跳，宛如矫捷的猎豹，越过一个又一个的障碍。

　　千米的距离转瞬就到，一头体型健壮形似老虎，浑身布满雪白绒毛的灵兽，出现在萧晨面前。

　　这是七级灵兽里较为厉害的冰虎，但对萧晨也没有任何挑战，拿它作为猎物另有目的。

　　萧晨强大的气息内敛在体内，含而不发，和普通人无异。冰虎瞧得萧晨，第一感觉觉得有些诡异，可毕竟没有人类那般智慧。

　　感觉不到危险的气息后，终于忍不住，四肢飞踏，前行而去，脚掌间澎湃的力量，很有节奏的敲打着的地面。

　　咚咚咚，发出道道震耳的声响，在黑暗中传出很远之后，才慢慢消失。

　　瞧得冰虎越来越近，萧晨面带微笑，脚步没有任何挪动的意思。

　　只是丹田处的朵朵拥挤的紫色云朵，一片片的散开，化为浑厚的真元，在经脉中如奔流江河，滚滚而动。

　　真元流经的线路，异常古怪，只是在胸腔内部的三条经脉中，不断的做着小循环。

　　最后真元越流越快，有些疯狂的旋转起来，带动着萧晨体内血液骨骼皮肤肌肉，都发出了细微的铿锵之声。

　　铛铛铛！

　　声音汇集在一起，宛如低沉而愤怒的龙吟，在胸腔内随着真元打转，努力的想要找出一个宣泄口释放出去。

　　可却偏偏无法出去，只能旋转，旋转，不停的旋转。那低沉的龙吟声越发急促，累积起来的力量，让萧晨感到胸膛似乎随时都要被炸开一般。

　　如果此刻萧晨心神内视的话，会发现那一直在胸腔内流转的真元，变成了一条青色的龙影，龙影由虚倒实。

　　随着低沉的龙吟声，越来越急促，龙影变得越发凝实，似乎所有的声音都汇聚在了这一条青色的龙影真元上。

　　胸口鼓胀的感觉，已经彻底到了临界点，这股力量在得不到宣泄，会直接将萧晨自己炸死。

　　冰虎那庞大的身影，和萧晨的距离也不过五米之遥，一道虎爪朝着萧晨狠狠拍去。

　　在没有什么动作，脑袋再硬，被冰虎这一拍，也得化为肉泥。

　　破！

　　一直没有动作的萧晨，终于动了，不是脚动也不是手动，而是放开自己的喉咙吼了出去。

　　体内等待了许久，恨不得立刻冲出去的龙形真元，咻的一声就窜了出去。龙形真元旋转一圈，便化为一道漩涡型的无形声波，从他的喉咙中快速的扩散而出。

　　巨大的声响，随着这一吼狂涌而出，声音比惊雷还要剧烈，龙威荡荡，似乎可以震破万里山河。

　　前方五米处冰虎，耳鼻口各自溢出一丝鲜血，砰的一声，整个身躯无力的倒了下去。

　　下一刻狂风骤起，周围五百米内的撑天巨树，纷纷从树心炸裂开来。连根带泥，飞溅而出，漫天碎树干，横空乱舞。

　　地面上冰虎还未死透，四肢不停的抽搐着，嘴角间血迹缓缓而流，双眼大争。

　　萧晨弯腰，右手搭在冰虎的后背上，送出一缕神识，仔细的检查起来。

　　片刻后，萧晨面色露出不是很满意的神色，冰虎的内脏没有碎裂，只是裂开了一道缝隙而已。

　　如此近的距离中，施展龙音诀，一头七级灵兽还不能瞬间致死，不得不说萧晨需要加强的地方太多了。


第732章 龙音诀的强悍

　　目光朝四周扫了一圈，丈量了一番距离，萧晨轻声说道：“五百米，倒是比前几日扩大了许多，继续努力，先将辐射范围扩大到一千米，然后在练习声波辐射的角度。”

　　至于后面的，如何将声音中的龙威，彻底发挥出来，还需要不断地加强练习。

　　身形一跃，萧晨消失在夜幕之中，开始继续寻找下一个猎物。

　　蛮兽森林外围的灵兽，实力都不会高到哪里去，最强的也是八级灵兽。萧晨在此完全可以横行无忌，没有丝毫忌惮的修炼龙音诀。

　　当然运气特别不好，碰到从内围窜出的强大灵兽，或则其他来此冒险的武者，小概率事件就另当别论了。

　　寂静的夜晚，神秘的爆喝声再一次响起，扰的灵兽和夜行的武者都是提心吊胆。

　　那声音如真龙的怒吼，又如炸雷般惊人，好些灵兽撒足狂奔，蛮兽森林的外围一片混乱。

　　天将亮时，那声音才消失不见，混论的局面慢慢的归于平静，不过好些武者，都已经打定主意这段时间，不会再来蛮兽森林了。

　　萧晨并不知道，自己闹出了这般大的动静，盘腿坐在一根粗壮的树干上，运功恢复着消耗的真元。

　　思绪也没有闲着，仔细感悟着昨晚修炼的成果。

　　当一缕斑驳的阳光，穿过茂密的枝叶，打到萧晨身上之时，他才缓缓的睁开双眼。

　　眼眸的深处，有紫光闪烁，萧晨起身吐出一口浊气，感到神清气爽，昨夜的疲劳一扫而空。

　　“也许，我太浮于表面了，龙音诀既然是专门克制精神武技的，那声波的震慑力其实不该是我主攻的方向。”

　　昨夜他测试了很多遍都发现，不管真元耗去多少，都很难提高龙音诀造成实质性的杀伤力，都比较困难。

　　萧晨这么一想，脑海中仿佛有一道光芒，骤然亮起，好些思路都通了起来。

　　没错，龙音诀应该是以真元为辅，精神力为主才对。真龙之音，要直入对方的识海，才能达到最大的威力。

　　既然是克制精神力武技的，怎么可能完全靠消耗真元，必须也带着精神力来才行。

　　紫雷决的修炼，让萧晨的精神力远高于常人，若是真的如萧晨这般所想。那龙音诀在他手中，绝对可以发挥出，远超前人的威力。

　　想到就做，萧晨跳下树枝，不一会便寻到一头普通的七级灵兽闪电牛，龙音诀在体内运转。

　　识海中的精神力，也同时跟着沸腾起来，等到那闪电牛靠近之时。

　　萧晨目光一凝，张口怒喝一声，真龙之音，脱口而出。识海中的精神力，一下子就少了三成，声波中的龙威霎时间无限拔高起来，仿佛真有一头青龙发出怒吼。

　　嗡！

　　那头朝着他飞奔的闪电牛，脑海一震，如遇雷击，就这么直接倒了下去。

　　萧晨快步一跃，来到了闪电牛的跟前，细细看去，发现闪电牛的生命力依旧旺盛。但双目无神，身体瑟瑟发抖，暂时间没有了一丁点的战斗力，任人宰割。

　　萧晨面色一喜，笑道：“果然是这样，灵兽和武者相比，最大的优势就是肉体的优势了。我以后碰到强大的灵兽，算是多了一份自保之力，就是不知道用道武者身上会有何效果。”

　　武者达到了武皇的修为，都会开辟识海，精神力不是灵兽可以比的，想要在武者身上达到这般效果，怕是会有些困难。

　　见闪电牛似乎有恢复过来的样子，萧晨调动真元，弹出一缕紫色刀气，直接砍下其头颅。

　　收拾好心情，萧晨继续开始赶路，目标明确，一路向西。

　　就这样萧晨白天赶路，夜晚的时候修炼龙音诀，时不时的展开青龙拔刀图，领悟龙门青帝的拔刀之术。

　　时间一天天的过去，萧晨的龙音诀越发的熟练，青帝的拔刀术，也发现了七十二处不同的方向。

　　那神秘的画卷，让他越深入越感到惊奇，无论思考的怎么全面，总会有他意料不到的一刀，将其“杀死”。

　　一个月之后，萧晨算算距离，已经将好几个大州都甩到了身后，本人则彻底深入到蛮兽森林的内围了。

　　内围的灵兽最弱都有八级巅峰，可以媲美上品武皇后期的实力。

　　九级灵兽更是时不时的能碰上几头，碰到这种灵兽，萧晨的龙音诀也没多大效果了，唯有远远的避开，免得麻烦。

　　一路小心谨慎，萧晨倒也是平平安安，有惊无险。事实上只要不碰到极少见的十级灵兽，萧晨大都能够从容离开的。

　　毕竟九级灵兽再厉害，也不可能强的过白无雪，现在连白无雪都拦不住萧晨，九级灵兽就更不可能了。

　　到了内围之后，能够碰到的武者，也越来越少，可一旦偶尔碰到了历险的武者，都让萧晨打起了十万分的精神。

　　敢在内围冒险的武者，实力必然不可小觑，而且人心险恶，人类武者远远要比灵兽来的可怕。

　　好在萧晨如今的实力也不弱，外人根本就看不透深浅，也没重宝在身，到并没有发生和人类武者火拼的事情。

　　这一日萧晨行走在森林的小道中，突然之间，前方传来一阵慌乱的脚步声，伴随着脚步声的还有着急促的呼吸。

　　萧晨只听声音，就猜到应该是有人遇到了追杀，而且看情况还十分不妙。

　　不想惹什么麻烦事，脚尖轻轻一点，萧晨身形便隐藏到了旁边撑天大树上。

　　果如萧晨所料，不一会便有一名浑身伤痕累累，血染衣袍的青年男子，手持长剑，出现在了他的视线之中。

　　青年剑客修为大概是下品武皇初期左右的样子，有点让人想不通，如此实力怎么出现在了蛮兽森林的内围，这和自杀没什么两样。

　　在青年剑客的身后，五名身穿黑衣，胸口绣着同样徽记的剑客，正紧紧的追在他的身后，死咬不放。

　　噗呲！

　　青年剑客受伤太重，眼看追兵越来越近，心神慌乱之下，被一截树枝绊倒在了地面上。

　　五名黑衣剑客，狞笑一声，身形闪烁，一下子就将青年武者给围了起来。

　　“好你个司徒峰，以为跑到蛮兽森林的内围，我们就不敢追过来了吗？”五名黑衣剑客，为首一人，冷声笑道。

　　青年剑客，眼神惊惧，飞快的爬起来，握着长剑的右手颤抖不已。如此情况下，他自知小命怕是要丢在这里，难有活路了。

　　“欺人太甚，我和你拼了。”

　　自知难逃一死，青年剑客司徒峰，目光中的恐惧消散，一发狠直接冲了过去，抱着必死之心和为首的剑客战了起来。

　　剑锋之上，雷光跳跃，剑光舞动间，隐隐有雷声轰鸣，剑法意境的配合到也算精妙。

　　也许是临死前的爆发力太过吓人，五名黑衣剑客，不想被一个将死之人伤到。

　　带着戏弄的眼神，一点点的消耗着，司徒峰最后的真元。

　　萧晨看了一眼，就懒得继续看下去了，双方实力都不过是下品武皇左右的样子，这样的战斗已完全入不得萧晨的眼。

　　而他也没有同情心泛滥到，在不知底细的情况，去救一个陌生人。

　　“萧晨先别走，把那剑客救下来。”

　　脚步刚刚抬起，仙灵戒中却响起了熬娇的声音，萧晨不得不改变了主意。

　　本已身受重伤，临死前的爆发，又怎能持续多久。

　　不多会，在五名黑衣剑客戏弄的眼神中，司徒峰的气势陡然下降。双脚打颤，剑锋上电光隐去，一看就是真元彻底耗尽。

　　“杀了他！”为首的那名黑衣人，冷笑一声，对身后四人道。

　　四缕剑光，藏着无穷杀气，朝着司徒峰的身体，冷酷的切割而去，欲要将其拦腰斩成四段。

　　司徒峰绝望的闭上双眼，心中悔恨不已，若不是自己贪功。也不会有今日的下场了，性命都没了，什么荣华富贵又有何用。

　　砰砰砰！

　　拳风呼啸，四声惨叫响起，司徒峰睁开双眼，惊起的看到。

　　朝他飞来四名黑衣剑客，各自吐出一大口鲜血，朝着后面倒飞出去，面色扭曲，痛苦无比。

　　一名白袍武者，不知何时出现在了他的身前，目光冰冷的看着前方。

　　为首的那名黑衣剑客，神色大惊，视线望着萧晨有些捉摸不透，对方的修为比他高不了多少。

　　可出手之间，便一举伤的四名下品武皇，毫无战斗力。

　　脑海中回忆了一下，混罗州中的高手，发现没有一个能与眼前这人对上号的，不由大感疑惑。

　　“阁下何人，为何阻挡我们青峰城刘家做事。”黑衣剑客沉声问道。

　　萧晨平静的垂下双手，微微抬头看着对方说道：“我是谁不用你管，这个人你们现在不能杀他。”

　　萧晨心中也有些意外，他出手间就展出雷霆手段，便是为了让对方知难而退。

　　毕竟此地已经靠近混罗州的范围了，若是得罪了什么较大的势力，惹的一身麻烦可不好。

　　可那黑衣剑客，却依旧没有退去，反而报出了家门，这附近刘家是什么大势力不成？

　　黑衣剑客眼珠转圈，心思急转，萧晨出手间就打败四名下品武皇，自己绝不是他的对手。

　　不过大少爷正带着人马赶来，如果能够拖延一下的话，以大少爷的实力，绝对可以拦下此人。

　　而且司徒峰，知晓了他刘家的大秘密，必须死，否则后患无穷。


第733章 长天剑派

　　主意打定，黑衣剑客，就想飞扑上前缠住萧晨。

　　可这时候，萧晨左手突然多出了一柄长刀，右手搭在刀身上，身体向前微微倾斜了一些。

　　一瞬间，无穷杀机涌现，黑衣剑客只感觉，凭空中似乎多出了好些眼睛，面无表情冰冷的看着他。

　　将他吓了一大跳，连忙停住了脚步，不敢上前扑去。

　　“见鬼，这是怎么回事，明明只是一个起手式，我怎么怕成了这样。”黑衣剑客眼神中，显得惊恐不已，心中忍不住打起来了退堂鼓。

　　咻！

　　一缕刀光闪现，黑衣剑客连忙挥剑抵挡，可却扑了一空。萧晨出现在他的侧身，血光飞溅，他的左手臂被萧晨直接砍了袭来。

　　痛苦如潮水般涌向大脑，黑衣剑客哇哇大叫，面色苍白如纸，脚步不停的朝后飞退。

　　地下躺着的四名黑衣剑客，疑惑不解，他们看得清切。萧晨那一刀平平无奇，毫无特殊之处，怎么大哥就没有挡住呢？

　　青帝拔刀的起手式，第一次在实战中运用，效果还不错。

　　萧晨现在拔刀的瞬间，已经可以变换出十六个方位了，面对次一级的对手，可以做到瞬间秒败。

　　司徒峰双眼大争，有些不敢相信的看着眼前这一幕，一名中品初期的武皇，竟然败的如此干脆。

　　眼前这人，究竟是什么来头，清风城，不，混罗州都从未听说过有这么厉害的白袍刀客。

　　“走！”

　　大脑还未从震惊中恢复过来，只感觉身体一轻，便被萧晨带着飞了起来。

　　风从耳边吹拂而过，急速飞行中，司徒峰满脑子的疑问，都不好说出来。

　　前行了很长一段时间后，萧晨才缓缓落地，司徒峰站稳脚跟，立刻说道：“多谢朋友救命之恩，可否告知在阁下大名。”

　　死里逃生，司徒峰眼中忍不住的雀跃万分。

　　和陌生人打交道，萧晨向来都保持着一分警惕，没有多说，直接将仙灵戒中熬娇的问题提了出来道：“你的剑术，是在哪里学到的。”

　　司徒峰稍稍一愣，反应过来后，才说道：“我的剑术，是从长天剑派所学，我曾经在是那里的外门弟子，几次冲击内门弟子失败后，就回到了清风城的本家。”

　　长天剑派，仙灵戒中熬娇将这个名字，低声念了两遍，目光中显得有些疑惑。

　　“这人的剑术，到底有何来历，你看了一眼，便要我救下此人。”萧晨心中好奇的问道。

　　熬娇轻声答道：“那是雷帝年少时自己领悟的剑术雷光遁影剑，可从未教给外人，我只是奇怪他怎么会的。”

　　两人的对话，司徒峰自然不可能听到，他包扎了一下自己的伤口，看着萧晨道：“朋友，你救下我，怕是彻底得罪了刘家，和我一起回司徒家如何。”

　　“刘家实力很强？”萧晨饶有兴趣的说道。

　　司徒峰忘记萧晨是外来的了，便详细给他讲了一些，此地的事情。

　　此处的蛮兽森林，已经很接近混罗州了，离此最近的一座城池便是清风城，算是混罗州中一座中等城池。

　　城中有两大势力，一处刘家，一处便是他们司徒家，两家形同水火，相互斗争多年。

　　两家家主都有半圣的实力，多年来虽争锋相对，可实力相当，谁也奈何不了谁。

　　家主也只有半圣的实力，那萧晨就放心了，婉拒道：“不必，我送你到森林外围，就会自行离去。”

　　司徒峰惊讶的道：“他们的家主，此刻就在这蛮兽森林内，你若被他们发现，绝对难逃一死。”

　　在他看来萧晨实力虽强，但顶天了也不过是上品武皇后期的战斗力，来个上品后期巅峰的武皇，就有点不妙了。

　　碰到了半圣，更是没有任何侥幸的机会，只有投靠他们司徒家才能活命。

　　萧晨摇头拒绝了此人的邀请，此人一直没说为什么被刘家人追杀，显然并不信任他。

　　此刻百般相邀，明显有拉拢的意思，想利用他和刘家的毛段，将他绑上司徒家的战车。

　　见自己好几次邀请，都被萧晨拒绝，司徒峰态度也变得冷淡起来，不在多说什么。

　　“到了，你自己多保重吧。”

　　出了蛮兽森林的内围，萧晨瞧了一眼，发现没什么危险之后，便打算离去。

　　司徒峰四下打量一眼，眼珠一转，道：“朋友，此地不远，有我司徒家的一处据点，把我送到那里如何，到时候我们家主必有重谢。”

　　“此刻我伤势没有复原，随便窜出一头灵兽，都能立刻要了我的命，到了据点就彻底安全了。”

　　此番他发现的事情，已经用蜂鸟传到了司徒本家，家主必会惊动，带着所有高手前来。

　　到时候和刘家大战，多一个人便多一分胜算，萧晨的实力绝对值得拉拢。

　　若是他能办成此事，在加上先前所立之功，家主必会有重赏。

　　萧晨思虑片刻，道：“无所谓，你带路吧，也怕多走一点。”

　　司徒峰心中暗喜，连忙在前面带路，朝着司徒家的据点走去。

　　茂密的丛林中，两人快速的行走，偶有窜出的灵兽，萧晨气势一放便将其吓跑，没有半分耽搁。

　　不多时，一座守卫森严的山寨，便出现在了二人的眼前，两名司徒家的武者，从树梢上落下。

　　司徒峰脸上露出一丝笑意，赶紧上前，低声诉说了几句，那两名武者很有深意的看了萧晨一眼，便返回了寨中。

　　萧晨看在眼里，不想在浪费时间，道：“告辞，你已经彻底安全了。”

　　“朋友别急着走！”

　　见萧晨还是要走，司徒峰一把拉住他的手腕，有些焦急的说道：“家主，马上就出来了，等会必有重礼。”

　　萧晨微微皱眉，身体轻轻一动，便甩开了司徒峰。

　　“呵呵，这位朋友，可就是斩杀刘家武者的少侠！”

　　一阵爽朗的笑声传来，寨门前众多武者，簇拥着一名威严的灰袍老者，朝着萧晨快步走来。

　　司徒峰面色大喜，赶紧上前，在灰袍老者身边耳语了几句。

　　灰袍老者望着萧晨的眼神，越发的凝重起来，摆摆手示意司徒峰后退，苍老的脸上洋溢着淡淡的笑容。

　　“这位兄弟很面生，从外地来的吧，说吧，你想要什么报酬，救了我司徒家的人，我司徒雷绝对不会亏待你。”

　　灰袍老者上前对着萧晨说道，话语间显得十分大气。

　　可萧晨却注意到，他身后的一群司徒家高手，已经缓缓的散开，站成一个扇形。

　　所站的阵型十分巧妙，只要有萧晨任何异动，这群人马上就能将萧晨的退路封死，直接围杀掉。

　　萧晨面色不动，左手握着月影刀，脚步随意的一踏，整个人形成某种奇妙的势。

　　霎时间那些呈扇形散开的武者，每个人都感觉到都被萧晨给盯上了，明明只有一个人一双眼睛。

　　可形成势却是诡异万分，似乎他能一瞬间出刀，就将每个人都斩下一般。

　　“老先生说的对，在下的确是从外地来的，不过途经此地，救人只是顺手为之，无需报酬。”

　　面色波澜不惊，面对这有着半圣修为的司徒雷，萧晨没有丝毫怯场。

　　司徒雷一双老眼的最深处，有着无限光芒涌动，欲要将眼前这白袍刀客彻底看穿。

　　这小子，明明只有中品巅峰的修为，在老夫面前怎么半点都不怯场，到底有什么底牌，让他成竹在胸。

　　司徒雷脸上没有丝毫的不满，笑道：“少侠高风亮节，老夫佩服，既然不需要酬礼，那进寨中喝杯酒吧，怎么说也得好好俩聊。”

　　老狐狸就是老狐狸，司徒峰那毛毛躁躁的粗劣表现，和这深藏不露的司徒雷一比，顿时就显得可笑之极。

　　萧晨拱手道：“不用了，在下着急赶路，先告辞了！”

　　司徒雷闻言，神色不变，微微笑道：“好走，不送。”

　　可他放在背后的一只手，却是不着痕迹的做了一个手势，那是司徒家围而杀之的手令。

　　手势一旦完整的做完，便是手令，司徒家的武者会毫不留情的对萧晨发动攻击。

　　萧晨的神识将此人背后的动作，捕捉的一清二楚，不等他的手势昨晚，自己就抢先一步有所动作。

　　拱起的双手放下的途中，右手猛的搭在了刀柄之上，青帝拔刀术的起手式正式酝酿完成。

　　呈扇形摆开的武者，每个人眼中似乎都感受到了一缕，刀光朝自己飞来。

　　嗡！

　　十几人赶紧拔出自己的兵刃，朝着左右闪避开来，那本来完美之极的包围圈，立刻乱成一团。

　　萧晨松开手，杀气一收即放，嘴角微翘，笑道：“不好意思了老先生，开开玩笑别当真，老先生背后那只手，我想也是开玩笑的吧。”

　　司徒雷后背的手势，刚刚做到一半，还没彻底完成，便遭遇如此突发事件。

　　心中不由大惊，可面色依旧没有任何变化。

　　他迅速的收回手，伸向萧晨，仿若没事人一般，哈哈大笑道：“果然是英雄出少年，小兄弟的胆量叫人佩服。”

　　萧晨后退两步，然后平静的转身，在一群上品武皇不是很友善的目光中，从容离去。

　　……

　　离开千米之后，萧晨平静的脸上，露出一丝侥幸的神色，刚才真是惊险万分。

　　一个半圣，十几个上品武皇，上百个中品和下品武皇，真的动手的话，不付出一番惨重的代价很难离去。


第734章 千年白婴果

　　不过还好，司徒雷也顾忌他的实力，不敢冒险，怕自己损失太大。

　　“这司徒家的人，一个个都不是好东西，你救了那人，还这么对你。”仙灵戒中熬娇愤愤不平的说道。

　　萧晨若有所思，道：“正常来讲，他们不知道我身怀重宝，我也是途经此地。不仅无冤无仇，还对他们有恩，完全不该这般反应才对。”

　　熬娇眼波流转，娇巧的脸上，露出恍然的神色，道：“你是说，这其中有蹊跷。”

　　萧晨跃到身旁大树的树枝上，神识悄无声息的蔓延回去，点头道：“事出反常必有妖，我倒要看看，这里面究竟有什么名堂。”

　　山寨门前，司徒峰意外的道：“家主，怎么就这样放他走了，这人实力强劲。不能为我们所用，怕是祸端一个，打乱我们的计划。”

　　此刻的司徒雷，面色已经彻底阴沉了起来，显得极为可怕，冷眼看了周围一群人，道：“不放他走又能怎样，包围圈已散，想要留下他太困难。”

　　“还不如放他走，免得给自己多了一个仇敌，争夺千年白婴果的当口，我不想有什么意外发生。”

　　司徒峰闻言大惊，那白袍刀客的实力，有这么恐怖吗，家主亲临都说留下来有些困难。

　　“可就这么放他离去不保险吧，此人来历不明，很难说就不是为了千年白婴果来的。”

　　旁边一名老者有些担忧的说道，老者修为高深，离半圣只有一步之遥，乃是司徒家的大长老。

　　司徒雷目光望远方，寒声道：“自然要有所防备，找两名擅长跟踪的人，远远的跟着他，看他是不是真的只是途经此地。”

　　“如果不是，费一番力气也要诛杀他，刘家那帮人已经够头疼了，我绝不容许有人浑水摸鱼！”

　　声音冰寒透骨，冷酷无情，没有丝毫的温度。

　　树杈上的萧晨收回神识，恍然大悟，喃喃的道：“原来如此。”

　　白婴果有着类似地元果的作用，可以毫无副作用的增加武者修为，但通常最顶级的也不过能活到五百年而已。

　　千年白婴果极为罕见，称为异种也不为过，其功效足以让武圣都稍稍心动。

　　司徒家若是得之的话，给那些冲击半圣的人服用之后，家族内立马就能多出一名半圣武者。

　　一名半圣足以抵得上五十名上品武皇，那样一来，青峰城的司徒家和刘家多年的平衡，马上就要被打破。

　　无论谁得之，另外一家都将要遭受灭顶之灾，面临被赶出青峰城的危机。

　　“喂，废材主人，你该不会想打什么主意吧，你可要想清楚，两家的实力加在一起。可是两名半圣，三四十名上品武皇，一百多名中品武皇。”

　　熬娇见萧晨有些意动的样子，出言提醒道。

　　萧晨轻声道：“的确有此意，我冲击上品武皇，需要消耗至少两百枚中品归灵珠，那可是一大笔天文数字，这千年白婴果简直是为我量身打造的。”

　　熬娇继续劝道：“可想要从两名半圣中，虎口夺食，难度太大了，更何况他们背后还都有一群武皇级的高手。”

　　从树枝上一跃而下，萧晨平静的道：“我有分寸，半圣也有强弱之分，这两人显然比起白无雪等人，要弱上了不少。”

　　“最重要的是，这两人也不是铁板一块，如此我便有很大的机会了。”

　　唰唰！

　　一阵轻微的脚步声传来，萧晨神识一扫，便看到了两名鬼鬼祟祟的黑衣人，贴在五百米的处一颗大树上，小心翼翼的看着他。

　　身上的气息收敛，似乎如一块顽石，毫无生命力波动，紧紧的贴在大树上。

　　隐匿功夫，十分了得。

　　只可惜萧晨的神识，要比一般武者用来感知的精神力，强了太多。如此近的距离，在他眼里没有任何秘密可言。

　　收回神识，萧晨若无其事的朝前走去，看上去没有任何不妥的地方，只是眼中的杀意，一扫而过。

　　青峰城刘家在蛮兽森林的据点，同样是一处守卫森严，高手众多的山寨。

　　山寨中，木屋林立，守卫五步一岗十步一哨，每个人的脸上，神情都蹦的紧紧的。

　　其中一间木屋里，刘家的高层齐聚于此，正在紧张的商量着对策。

　　长方形的红木桌旁，坐满了刘家的长老，在桌椅的后方，还站着拥挤的武者。

　　为了千年白婴果，刘家精锐尽出，此处修为最弱的刘家子弟，都有着中品武皇的境界。

　　红木桌上方端坐的老人，穿着黑色的锦服，神情不怒自威，正是刘家家主刘辰，在他旁边站着一名年轻人。

　　是其大儿子刘恩泽，修为达到上品武皇巅峰之境，此次如果获得千年白婴果后，便会用来给此人冲击半圣。

　　“家主，属下无能，让那司徒峰终究还是逃了出去。”

　　只剩下右手臂的黑衣剑客，埋头跪在地上，不敢起身。

　　柳辰面无表情的道：“起来吧，你抓不抓住他都没用，他发现我们的目的后，已经第一时间用蜂鸟将消息传到司徒雷那老匹夫手中了。”

　　其右手边的一名老者，有些无奈的道：“探子回报。司徒雷已经带着家族中所有高手，赶到了蛮兽森林的据点，这次想要摘取千年白婴果，看来是难上加难了。”

　　千年白婴果的周围，不可能没有灵兽守候，等到彻底成熟的刹那，说不定还会吸引其他远方的灵兽过来。

　　想要从这些灵兽中，将千年白婴果拿到手，已经够困难了。如今又多了一个司徒家掺合进来，变数大增，让人不得不揪心。

　　刘辰眼中凶光毕露，让人不敢直视，冷声道：“青峰城只能有一个家族存在，司徒雷那老匹夫，老夫早就忍够了，他既然敢来那刚好趁此机会灭了他。”

　　一旁的刘恩泽，眼中流露出一丝异芒，道：“父亲，司徒峰是被一个神秘白袍刀客所救，那白袍刀客出手就轻易打伤五名武皇，不可不防。”

　　独臂的黑衣剑客，眼中涌动着仇恨的目光，道：“是啊，家主，那人来历蹊跷，实力强大。若是白婴果成熟之时，彻底倒向了司徒家，对我们极为不利。”

　　司徒家和刘家，势均力敌，若有一方来了帮手，就会打破平衡，此人说的倒也不假。

　　“恩泽你带人去查一下吧，如果只是路过的武者就算了，非常时期，不要节外生枝。”刘辰考虑了片刻，开口说道。

　　独臂黑衣剑客急道：“家主，他伤了我刘家的武者，斩了我一条手臂，怎么能这么算了。”

　　刘辰目光一冷，望向独臂的黑衣剑客，寒声道：“你个废物，让人走漏了消息不说，现在还敢质疑我的决定了。”

　　独臂黑衣剑客心中一颤，感应到刘辰的杀气，浑身哆嗦一下，再也不敢多说。

　　……

　　黄昏将至，萧晨找到一处空地，升起火堆，开始烧烤自己狩猎的一些灵兽肉。

　　司徒家的两名探子，悄无声息的躲在他五百米以外的一颗大树上，气息内敛，只用余光注意着萧晨。

　　小心翼翼，谨慎万分，深怕引起了萧晨的注意。

　　“话说熬娇，那什么长天剑派和雷帝，到底有什么关系，怎么会有雷光遁影剑的存在。”

　　如果不是司徒峰使出了这一手剑法，萧晨此刻早已离去，要说他不好奇显然是不可能的。

　　仙灵戒中熬娇，也是疑惑不已，娇巧的脸上满是不解，轻声道：“不知道，我可从不记得，雷帝自己建过什么宗门。”

　　嘎吱嘎吱！

　　被一根树枝窜起来的黄金蛮牛的金色牛肉，在火焰烧烤之下释放出清脆的声响。

　　肉的表面炸开，金色的油水流出，让这牛肉香气扑鼻，闻之胃口大开。

　　萧晨娴熟的转动着树枝，望着金黄的牛肉，道：“既然没有开辟宗门，那雷帝有没有留下秘籍。”

　　熬娇不假思索的道：“秘籍是有，但我肯定绝对不会有其他人获得，没有流出出去的可能。”

　　“那有没有什么徒弟，如果有徒弟的话，流传出去也不意外了。”萧晨继续问道。

　　熬娇摇摇头道：“桑木他一向独来独往，朋友都没几个，怎么会有徒弟。”

　　既无秘籍，又无传人，可时阁两千年之后，熬娇再次来到昆仑，却又看到了雷帝的雷光遁影剑，不得不说确实让人奇怪。

　　黄金牛肉已经烤熟，萧晨撕下一块牛肉，感受着绝妙的美食，又从乾坤戒中拿出一壶酒喝了起来。

　　篝火旁，大块喝酒大块吃肉，畅快无比。

　　酒肉吃完，萧晨起身舒展了一下身体，将月影刀握在手中，轻声道：“其实真相如何，去一趟长天剑派就知道了。”

　　“当然前提是，我能有命活着拿到千年白婴果！”

　　话音落下，萧晨快速的转身，月影刀瞬间出鞘。璀璨的刀光，在刹那间便将昏暗的森林，照的一片光芒大亮。

　　五百米外，隐藏着司徒家两名武者的大树，轰然炸开，两名司徒家的武者，彻彻底底的暴露在萧晨的眼前。

　　“走，这人早就发现我们了。”

　　两名司徒家的武者，面色大惊，二话不说，分头跑去。

　　目光锁定左边的司徒家武者，萧晨微微一笑，脚尖在地面轻轻一点，青色的龙影，从脚下出现，承载着他腾空而去。

　　两名探子，擅长的是隐匿和追踪，修为都不高，只不过下品武皇初期的境界，哪里会是萧晨的对手。


第735章 隐秘的消息

　　即便只用一半的实力，也能轻易碾杀两人，龙影起伏，萧晨瞬间就追上了那人。

　　废话不说，浑厚的雷属性真元，涌入刀身，直接一刀将其斩杀。

　　刀尖的鲜血被电光炸成红雾，弥散开来，红光一片。萧晨目光一凝，视线穿透红光，开始追逐剩下的一人。

　　那人听到同伴的惨叫声，脸就已经吓白了，一个照面就死了，家主叫他们跟踪的到底是什么人啊。

　　青龙摆尾！

　　狂风骤起，萧晨的身体划过一道弧线，越过一颗颗耸立的大树，带着一阵飓风，嗖的一声，突兀的出现在了那人的面前。

　　那人赶紧往外跑去，萧晨随意一脚，带着百万斤的力道，所过之处虚空震颤不熄。

　　砰！

　　脚掌闪电般的印在此人胸口处，将其胸骨踢的断裂开来，力道在体内狂涌，五脏六腑，纷纷破裂。

　　张口吐出一道血箭，此人面色痛苦的朝后飞去，后背狠狠的撞在一颗大树上，忍不住又是一口鲜血吐出。

　　收刀归鞘，萧晨平静的朝其走去，脚步声越来越近，让那人眼中充满了无尽的绝望和痛苦的神色。

　　“我问你一个问题，想活命的话，如实说。”萧晨看着对方，语气平淡，不带丝毫感情的说道。

　　摧枯拉朽的强大实力，锋芒无匹的气势，让此人心神大乱，不敢有任何违逆。

　　“什么问题。”

　　那人靠在大树之上，哆嗦着身体，颤声说道。

　　冰冷的目光，直视对方，萧晨开口道：“将有关千年白婴果的消息，一五一十，全都仔细的告诉我。”

　　此人心中一顿，本能就想狡辩，开口道：“我不……”

　　砰！

　　后面知道两字没有说出口，萧晨又是一脚，踢在了此人的胸口上。强大的力道，轰得一声，此人的身后大树便断裂开来，身体朝着后面飞射而去。

　　落地之后，那人不断的翻滚，此刻五脏俱损，胸骨全断，面色苍白，没有任何血色。

　　萧晨上前，平静的道：“你不说，我也能从其他人口中知道，现在再问你说不说。”

　　见识到萧晨的果断，那人面色痛苦，恐惧的看着萧晨。

　　再也不敢有任何迟疑，道：“我说，我说，我全都说，别杀我就好。”

　　听完对方的诉说，萧晨心中对此事，算是有了一个彻底的了解。

　　千年白婴果还需要七天，才能彻底成熟，两家之所以没有急着动手，便是为了此等原因。白婴果旁还有一头九级灵兽看守，到时候成熟了，还会吸引更多强大的灵兽前来。

　　“替我给，司徒雷带一句话，就说他言而无信，本人十分生气！”

　　留下一句话，萧晨脚步轻点，快速的离开了此地。

　　“你不怕他告密，真放了他？”

　　熬娇奇怪的说道，放虎归山，要是让司徒雷知道了萧晨打那千年白婴果的主意，不是给自己找麻烦嘛。

　　萧晨眼神平静，笑道：“既然承诺了，就不用杀他，而且他活着回去，说不定还会帮到我。司徒雷人老成精，多疑谨慎，值此家族生死存亡之际，更会小心翼翼。”

　　从司徒家武者身上，萧晨已经知道了千年白婴果所在之地，在靠近蛮兽森林的一个小山坡上。

　　不用深想，萧晨便能猜到，此刻山坡附近，司徒家和刘家的武者，这个时候过去有点太不理智。

　　反正还有七天时间，千年白婴果才会成熟，倒也不用急在一时。

　　略微一沉吟，萧晨从乾坤戒中拿出青帝拔刀图，缓缓的展开。当画卷全部展开，轻轻一飘，便悬在了萧晨的跟前。

　　青帝拔刀术，几番实战下来，威力着实不俗。萧晨深有体会，还只是粗得皮毛，就有这般战斗力，若是再进一步那还了得。

　　对这神秘的画卷，兴趣也愈发浓了起来。

　　深深的吸了一口气，萧晨便将目光，投射在画中之人上。

　　画中人，着青龙战袍，长发肆意张扬，容貌清秀俊朗。若是外人细细去看，会发现眉目间萧晨和此人很有点像。

　　只不过那一双眼中，蕴含的沧桑之意，久远古老。不知道经历了多少年的岁月，才能沉淀出如此深邃的目光。

　　咻！

　　刀光闪烁，画中人陡然间动了起来，只是看不清是刀先动，还是人先动。

　　此刀飞来的轨迹，萧晨之前遇到过，虽然不能彻底看清对方身影，但凭着模糊的感觉，萧晨快速的出刀，还是挡住了此刀。

　　外人看来，萧晨此刻一动不动，似乎入定一般。

　　可此刻的他，精神剧烈波动，进行的战斗，比和白无雪的打斗都要激烈，耗费的心神更是数倍。

　　十秒钟之后，萧晨面色一白，朝着后面退后了十来步，些许之后，眼中的惊恐神色才慢慢消退。

　　“十秒钟，总算坚持了三十二刀，又发现了两种不同的出刀轨迹。”

　　萧晨收起画卷，闭上双眼，开始感悟刚才那在精神层面的激烈战斗。

　　时间慢慢的过去，他的手不知何时，扣在了腰间的刀柄上，形成一种奇异的势。

　　一道道幻想中的人影，从萧晨身上飞跃而出，朝着前方的一颗颗撑天大树劈砍而去。

　　种种画面，出现在萧晨的脑海之中，刀光飞舞，雷芒四溅，每一道人影都是一种不同的出刀轨迹。

　　一颗颗大树，在他的脑海中，被刀光分成两半，乱叶横飞，狂风四扫。

　　当三十四道人影跃出去之后，萧晨的双眼，也适时睁开。整个人的气势，与周围的环境，融合在一起。

　　明明只有一双眼，可却将前方三十四颗大树，全部锁定，不分虚实。

　　咻！

　　顺着心中的感觉，萧晨自然的拔出了手中的刀，刀光璀璨耀眼，在黑夜之中，宛如灼日一般，光芒万丈。

　　咔擦咔擦！

　　前方三十四颗大树，在一瞬间被拦腰斩成两半，一排排大树轰隆隆的倒下。留下的半截树干，全都高矮不齐，缺口不一。

　　萧晨瞧得这一幕，面色不由狂喜，原来刀真的可以这样拔出来。

　　如果仅仅是在拔刀的瞬间，将刀气分为三十四份。如此技巧虽然很难，但年轻一辈中的高明刀客，想要办到还是可以的。

　　可要做到每一缕的刀气的轨迹、方位、力度都不相同，估计除了真正高明的前辈宗师以外，年轻一辈绝无其他人可以做到。

　　“大少爷，那边有动静，我们去那里看看。”

　　萧晨敏锐的双耳，突然听到一阵脚步声，和武者说话的声音，眉头不由微微皱了起来。

　　神识一扫，发现三千米之外，八名刘家的上品武皇。在一名年轻男子的带领下，正朝这边急速的赶来。

　　刀光乱舞，前方的一颗颗大树都被斩成碎屑，萧晨抹掉自己练功留下的痕迹。身形凭空一跃，收敛气息，就近隐藏在一刻大树上。

　　咚咚咚！

　　脚步声由远及近，刘恩泽所带之人，出现在了萧晨刚刚练刀的地方。

　　刘恩泽随意的打量了一眼，前方一颗颗被刀气斩得不成摸样的大树，闭目感应了一番空气中残留的雷属性真元。

　　片刻后，睁开双眼沉声道：“四处看看，和目标有点像，都是雷属性的刀客，发现之后，立刻拉响警报。”

　　独臂的黑衣剑客，跟在刘恩泽的旁边，没有随着其他人离去。他实力本来就不行，断了一臂，战斗力更是锐减。

　　之所以带着他，刘恩泽主要是要他帮忙认人，免得选错了目标。

　　刘恩泽握着长剑，饶有兴趣的道：“刘华，那白袍刀客的实力究竟如何，你给我客观的讲一讲。”

　　刘华眼中闪过一抹恨意，回忆了一下萧晨的出手，神情不能自控的出现一丝恐惧的神色。

　　“很强，他修为不高，可他的刀术十分古怪。我明明已经判断出了他的出刀轨迹，可临身的前的一刹那，还是扑了一空。”

　　刘恩泽嘴角微微一翘，笑道：“临时换招吗，看来是一个眼光毒辣，出手速度极快的刀客。”

　　刘华闻言，犹豫了一下，开口道：“大少爷，他出手的确很快，但属下感觉他并没有临时换招。”

　　刘恩泽面色一凝，不解的道：“你既已判断出了他的出刀轨迹，他也没有临时换招，照理说那一刀你应该接的下来才对。”

　　刘华听出刘恩泽，是在怀疑他判断错误，被人用假动作迷惑了过去，赶紧否认道：“大少爷，我敢保证，属下的判断，当时绝对是正确的。”

　　刘恩泽目光看了一眼，刘华残缺的手臂，略微不屑的笑了一声，没有多说什么。

　　嗖嗖嗖！

　　八名出去探寻的上品武皇，寻找一番没有结果后，如箭一般，快速的落到了刘恩泽的跟前。

　　“禀告大少爷，没有找到那人。”

　　黑衣人整齐如一的说道，目光望向刘恩泽，显示出绝对的忠诚，应该都是刘家训练的死士。

　　身体已经藏进了大树内部的萧晨，闻言松了一口气，他到不是惧怕这八人。

　　而是怕被发现之后，暴露出自己的实力，在白婴果还未成熟之时，便被刘家的人彻底给盯上了。

　　刘恩泽疑惑的道：“一点痕迹都没有留下？”

　　“任何痕迹都没有留下，什么都没有发现。”

　　刘恩泽闻言，却是哈哈大笑，道：“怎么可能会一点痕迹都没留下，就算听到了我们的脚步声，提前远去，匆忙间总会有痕迹留下。”


第736章 蛮兽森林

　　脸上的笑容收敛，刘恩艳沉着脸，大声道：“这人绝对就在附近，给我将五百米内的大树，一颗不留，全都轰成碎屑！”

　　“偌！”

　　八名黑衣武皇，凭空跃起，快速的执行起刘恩泽的命令，澎湃的剑光朝着四面八方，横扫而去。

　　砰砰砰！

　　剑气纵横四方，一颗颗撑天大树，在这厚重的剑气面前，瞬间就被绞成了木屑。

　　萧晨藏身的大树，首当其中，就受到了攻击，叹息一声，不得不现出身来。

　　漫天树屑，如雪花纷纷，萧晨身体朝后轻轻飞去，落到一根树枝上停了下来。

　　嗖嗖嗖！

　　刘恩泽带着八名上品武皇，飞身一跃，落到了几颗没有被攻击到的大树上，将萧晨围了起来。

　　“刘华，是他吗？”刘恩泽看着打量着萧晨，随口向地下的独臂黑衣剑客问道。

　　刘华心中激动，身体有些颤抖的大声道：“大少爷，就是他，就是他救走了司徒峰，打伤了几位弟兄。”

　　刘恩泽抬头看向萧晨，面色阴沉的道：“胆子倒是蛮大，伤我刘家的人，既没和司徒家的人混在一起，也没有赶紧离去，你是为了白婴果吧。”

　　萧晨面不改色，被八人包围，没有丝毫的慌乱，平静的道：“我不知道你在说什么。”

　　刘恩泽眼中杀气一扫而过，想起父亲交代的话，冷声道：“最好是真的不知道，我现在给你一个机会。马上给我滚出蛮兽森林，你救走司徒峰的事情，也就一笔勾销了。”

　　想威胁他离开，太天真了。

　　萧晨心中冷笑，淡淡的道：“我要救谁，还轮不到你来管，我离不离开此地，更加轮不到你来管。”

　　刘恩泽面色一冷，眼中杀机狂涌，右手扣在刀柄上，道：“你有胆给老子再说一遍！”

　　很常见的台词，可萧晨压根就没有理他的打算，有些话他一直就不屑说第二遍。

　　你既然说我没胆，那我就直接用行动证明，到底有没有这个胆，何必多言。

　　右手扣在刀柄之上，快速的凝聚出青帝拔刀术的势，与周遭的环境融合在一起。

　　月影刀瞬间拔出，璀璨的紫色刀光，亮如灼日，光芒万丈。

　　咻！

　　九缕紫色刀气，从不同的轨迹瞬间划出，刀光耀眼，刀气如虹，电光闪烁不停。

　　包括刘恩泽在内的九人，面色都感到惊讶无比。

　　萧晨的刀势之前将他们所有人都笼罩了起来，似乎每个人，都有可能成为他的攻击对象。

　　可按照常理，他只有一把刀，一双眼，不可能做到攻击九个人，这一切只是假象而已。

　　可事实却出乎常理，萧晨一刀真的攻击到了九个人，而且每一刀的轨迹力度方位，全都不同。

　　常理在这一刻，彻底变颠覆。

　　铛铛铛！

　　剑光和刀气碰撞，真元爆炸，放射出强大的冲击波，将一颗颗大树直接斩断。

　　一刀，便轻松得打乱了九人的阵型，让其乱成一团。

　　腾龙起，萧晨驭龙而飞，青色的龙影载着他，直接飞到掠刘恩泽的面前，鬼影斩快速施展了出来。

　　雷声轰鸣，连绵不断，分化的刀光，如斑斑鬼影，真假难寻。

　　刘恩泽手腕一抖，腕出一片蓝色的剑花，将刀光挡住。

　　可刀锋之中，蕴含的真元和不朽雷霆意境，却远超他的预料。

　　每接一刀，刘恩泽的身体，便在空中退上百米，七十二刀后，已经退了七千多米。

　　真元形成的劲风，横扫而出，二人所过之处，撑天大树一颗颗连根拔起，地面上形成一条长长的沟壑。

　　七十二刀完毕，蕴含着不朽雷霆意境的刀气，立刻练成一片恣意汪洋的雷海，砰然爆炸。

　　刘恩泽的反应速度十分了得，在雷海形成之前，快速的施展出了自己的天阶武技。

　　九团光泽耀眼蓝色的剑丸，围绕着他的身体，迅速的上下飞舞旋转起来，双眼怒睁，发丝披散，衣衫狂舞。

　　轰！

　　雷海和九团真元剑丸，轰然相碰，澎湃的力量滚滚而去，地面砰的一下，竟然深陷了下去。

　　然后无数尘土，如炮弹一般密密麻麻的飞射出去，两人周围形成了一个巨大的深坑。

　　刘恩泽真元数量上占据优势，可萧晨的意境有不朽属性，肉身更是甩对方一条街。

　　如此硬拼之下，看上去旗鼓相当，实际上萧晨受的伤，却是比对方小太多太多。

　　噗呲！

　　刘恩泽最终坚持不下去，九道蓝色真元剑丸，轰然溃散，吐出一口鲜血，人就倒飞了出去。

　　雷海中隐藏的萧晨，目光一冷，一缕无迹可寻的刀光，如惊鸿贯日，一闪即逝。

　　铛！

　　刀光本要将刘恩泽穿心而过的，可对方胸口，藏着一枚坚硬的护心镜，不知是什么级别的秘宝，完整的挡下了萧晨这一缕刀光。

　　侥幸捡回一条命，可刀身中蕴含的真元力道，无法用护心镜挡下来。巨大的撞击下，将刘恩泽击打的又是吐出一口鲜血。

　　身体高高的抛起，在地面滚落一圈，才狼狈的爬了起来。刘恩泽目光有些惊恐的看着萧晨，现在萧晨有没有胆说那句话，答案已经显而易见。

　　神识微微扫了一眼，被甩开八名黑衣武皇，不消片刻就要赶来，眼前这刘恩泽看起来，也并不是那种一无是处的大少。

　　为了杀这一群人，拖到对方大部队赶来，太不划算。收刀归鞘，脚下青龙盘旋一圈，带着萧晨，冲天而起。

　　“大少爷你没事吧！”

　　八名黑衣武皇，没有去追萧晨，而是赶紧围在了刘恩泽身边，将其严密的保护起来。

　　刘恩泽咳嗽了一声，嘴角溢出淡淡的血丝，有些后怕的道：“刘华没有说错，这人的刀术的确颠覆常理，意境蕴含玄机，肉身强大的可怕。”

　　“刘家之中，除了我父亲怕是无人能够压得住他，这个消息要赶紧传回去，此人必须除去。”

　　……

　　蛮兽森林，司徒家的据点，听到探子传回的消息，司徒雷显得十分惊讶，道：“你是说你们不仅被那白袍刀客发现了，另外一人还死在他手中了？”

　　探子低头道：“他实力太强了，我们完全不是对手。”

　　司徒雷目光狐疑的看了一眼此人，沉声道：“既然如此，他为什么让你回来了。”

　　探子心中一颤，响起司徒雷的恐怖手段，赶紧解释道：“他叫我带一句话回来，说家主言而无信，他很生气。”

　　至于萧晨逼问他白婴果的事情，他最后泄了秘，自然能不说就不说，否则难逃一死。

　　司徒雷脑中思绪急转，说我言而无信什么意思，是怪我派人追踪他吗？他很生气，是在威胁我吗？

　　算了，关键时刻得罪一个狠人，太不明智了，只要不是来夺白婴果的就好了，一个探子死就死了。

　　可他正要开口之时，余光一瞥，发现身前的那名探子，藏在袖袍中的手，正在剧烈的颤抖着。

　　“跪下！”

　　司徒雷面色一变，陡然大喝道，声音如雷，威严如山。

　　常年积累的威严，突然爆喝，让那心虚的探子当即就慌了神，扑通一下跪在了地上，磕头求饶道：“家主饶命，白婴果的事是那人逼我说出来的，绝不是我主动说的……”

　　司徒雷沉着脸，寒声道：“好深的心计，差一点我就上当了，让人活着回来比随手杀死，明显更能消除我的疑心。”

　　强大的实力，冷静果断的心智，此子必除！

　　随手一脚，将前方的探子踢开，司徒雷对着左右吩咐道：“传我命令，全力搜捕那白袍刀客，我要亲自带队击杀此人。”

　　另外一边刘家的山寨，相同的一幕也在上演着，刘辰听到了刘恩泽的叙述，面色也是大惊。

　　片刻之后，刘辰沉声吩咐道：“全力搜捕此人，我亲自带队，千年白婴果，怎么能让人坐山观虎斗白捡便宜。”

　　两人做出相同的决定，其实很容易理解，不怕明处的敌人，就怕强大的对手躲在暗处窥视。

　　如此敌人，谁都会怕。

　　离白婴果成熟还有七天，除掉一个变数，便会心安一分。

　　天亮之后，萧晨明显的感觉到，森林的气氛有点不一样了。

　　司徒家和刘家，这有着世仇的两大家族，似乎很有默契的联合在了一起。以有着千年白婴果的山坡为中心，派人呈扇形辐射出去，开始进行地毯式的搜寻。

　　如此密集的来回搜寻之下，萧晨隐藏的再好，也终究还是被发现了。

　　发现他的是司徒家的一群武者，修为不高，萧晨没费多少力气，就将这群人给杀光了。

　　可对方也成功的拉响了警报，他的身形，彻底暴露了出去。

　　感应中，有两股极为强大的气息，朝着他飞速的掠来，气息没有丝毫的隐藏，所过之处那些灵兽纷纷避让。

　　目光望着来人的方向，萧晨皱眉道：“两家家主，竟然亲自出手了，为了这千年白婴果，看来都是下了大决心。”

　　这下怕是真的有麻烦了，他最担心的事情，还是发生了。

　　一名半圣亲自带队，以他手中的底牌，想要离去还是比较容易的。可两大半圣联手的话，他除非底牌出尽，想要从容离去几乎没有任何可能。

　　脚尖一点，萧晨跃上一颗树枝，身形敏捷的在林间穿梭起来。轻轻一跃，便行了五百米。一颗颗大树被他甩在身后。


第737章 阴险的黄雀

　　离去之后没多久，司徒雷的身影便出现在了，萧晨刚刚所在之地。

　　地面横七竖八，躺着五六具司徒家武者的尸体，全都是一刀致命，有的甚至连兵器都没有拔出来。

　　嗖嗖嗖！

　　后面速度较慢的几名司徒家上品武皇，先后落地，看到地面上的尸体，无疑不是大惊失色。

　　“好快的刀！”

　　司徒雷面色也显得有些沉重，感到后背微微发凉，如此恐怖的人，若是背后打他冷枪，将会是何等的危险。

　　咻！

　　一道破空声响起，司徒雷头也不回的道：“来了啊！”

　　来人赫然是司徒雷恨之入骨的死对头，青峰城刘家家主刘辰，刘辰一言不发，只是平静的看着地面上的尸体。

　　司徒家的那些武者，却是如临大敌，紧张不已。

　　不一会，刘家的几名上品武皇，也先后跳落下来，看到地面的尸体，眼中同样流露出深深的惊骇。

　　司徒雷转过身来，眼含深意的看了一眼刘辰，平静的道：“刘老鬼，你我斗了几十年，现在应该知道我想的是什么吧。”

　　刘辰布满皱褶的双眼，微微眯在一起，笑道：“你我的性格，都不会愿意看到让其他人捡便宜，我知道你在想什么。”

　　“好，那白婴果成熟之前，你我两家放下以前的间隙，全力对付此人，你意下如何。”司徒雷目露精光，沉声说道。

　　刘辰苍老的面孔，露出一丝阴狠的笑意，道：“正合我意，螳螂捕蝉，岂可让黄雀在后。”

　　势同水火的两家，在萧晨的压迫下，此刻竟然准备联手对敌，此事若传出去，只怕立刻就会惊动整个青峰城。

　　司徒雷望着萧晨离去的方向，平静的道：“除了你我之外，怕是任何一人，都拦不下这小子，我的意见是，一旦发现了此子。”

　　“你我二人，立刻一起出手，不留任何余力，免得徒增多余的伤亡。”

　　刘恩泽昨晚，已将萧晨的实力，清楚的告诉了刘辰，此刻又看到了眼下的几具尸体。

　　即便没有见过萧晨，刘辰对他的实力，也有了一个大概的猜测，觉得司徒雷并没有危言耸听。

　　不大的范围内，四处都有两家的武者，萧晨本就不熟悉的此处的地形。即便有着速度上的优势，也时不时就被两家的武者发现，始终不能真正安宁下来。

　　三天之后，萧晨使出了浑身解数，还是没法彻底摆脱两家的武者，一番纠葛后终于被司徒雷和刘辰两人，给堵住了去路。

　　萧晨的前方，司徒雷面色带着轻笑，手持一柄厚重的青色长枪。后方，刘辰手持一柄长剑，面无表情的看着萧晨的背影。

　　两旁的树林间，还隐藏着好些武者，来回的跳跃，形成一个庞大的包围网，堵死了萧晨的所有路。

　　“小兄弟，这几日，你可真让老夫好找。”司徒雷枪尖遥指萧晨，沉声说道。

　　连日来，死在萧晨手中的两家武者，难以细数。来此的可都是精锐，培养起来花费了大笔资源，就这样死了谁都会感到恼火。

　　被两名半圣前后堵住，萧晨并没有显得惊慌失措，笑道：“两位真是瞧得起在下，对付一个晚辈，竟然还联手。”

　　“呵呵，我到要看看，你待会还能不能笑得出来，刘老鬼动手！”

　　枪尖之上，火星四射，司徒雷手腕向前一送，枪身如龙，带着司徒雷，怒吼而去。

　　刹那间，飞沙走石，狂风嘶吼，属于司徒雷半圣的气势，全面释放出来，一方天地，都变了颜色。

　　刘辰目光冰冷，同时出手，剑锋上冰蓝色的光芒闪烁，强大的剑意弥漫而出。

　　满头发丝，随着衣衫狂舞，脚尖轻点，长剑颤鸣一声，朝着萧晨一剑刺出。

　　人为至，两股半圣的气势，便如山岳一般，朝着萧晨狠狠的挤压了过来。

　　寻常武皇，不用动手，在这等气势的压迫之下，便会举步维艰，气都踹不过来，瞬间就被轰成渣。

　　不过想要用气势，压倒服用了十来株皇血草的萧晨，两人的想法恐怕有些天真。

　　激活血脉中的力量，萧晨体内上古帝皇的气势，轰然而出。

　　尊贵，久远，浩瀚，庞大，史诗般的帝皇之气，弥漫而出，毫不畏惧的迎上两人的半圣气势。

　　砰砰砰！

　　无形的气势对碰，虚空中发出惊天巨响，一股股小型的飓风，陡然成型，朝着四周狂涌而出。

　　两旁大树，被飓风扫到，茂盛的枝叶立刻被一卷而空，变成一具光秃秃的树干，隐藏在树上的两家武者，纷纷避让。

　　在上古帝皇的气势之下，司徒雷和刘辰各自的动作，不由自主的都停顿了片刻，显得有些措手不及。

　　萧晨目光一凝，抓住机会，扣在刀柄上的右手闪电般的拔出，正是初窥皮毛的青帝拔刀术。

　　光芒耀眼，璀璨无边的紫色刀气，一分为二，划出两道截然不同的轨迹，朝着二人露出的破绽攻去。

　　铛铛！

　　两道清脆的铿锵之声响起，司徒雷和刘辰，两名半圣，在萧晨一刀之下竟然被逼退了。

　　不过半圣终究是半圣，适应了帝皇之气后，便再次杀了过去。

　　铺天盖地的攻击，带着浑厚的真元，如乌云盖地一般，气势惊人，威力无匹。

　　萧晨硬接了十招，便感到气血翻腾，手臂微微发麻。虽没受什么实质性的伤害，局势却是相当不妙，被的逼的没有任何反手之力。

　　修为相差太大，即便我底牌耗尽，暂时间也没有拿下两大半圣的可能，最多拼个旗鼓相当。

　　后面还有那么多虎视眈眈的武者，真元气力耗尽，到时候绝对难逃一死。

　　得想个法子，让他们放弃追捕我，最终的目的毕竟还是千年白婴果，不是和半圣干架。

　　狂风中，一边接着两人的攻击，萧晨脑中一变快速的思索着，不知不觉中，百招就过去了。

　　树林旁，两家的武者，看的双眼大争，全是一副不可思议的表情。

　　这家伙，竟然在两大半圣的攻击下，坚持了一百招，还没有露出明显的颓势。

　　司徒雷枪芒抖动，沉声道：“刘老鬼，该出杀招了。”

　　对手超乎预料的难啃，让两人都有些失去了耐心，刘辰点头道：“一招，杀了他！”

　　萧晨压抑住体内内劲，心中一动，两人要出天阶武技了，他的机会也许来了。

　　九环星爆！

　　刘辰怒喝一声，周身出现九道蓝色的剑丸，每一道剑丸都由澎湃的剑气压缩而成，蕴含着恐怖的威力。

　　剑丸围着刘辰疯狂的上下旋转，刘辰的气势，一路上扬，狂风如刀，朝着四周凶猛的刮去。

　　咔咔咔！

　　一颗颗撑天大树，没有任何反应的时间，就被风刀斩成了碎屑。周围两家的武者面露惊恐的神色，赶紧撒足狂奔。

　　此招的威势，在刘辰手中比刘恩泽强了十倍不止，完全不可同日而语。

　　剑锋遥遥一指，九道剑丸合而为一，光芒摄眼，朝着萧晨怒射而去，空气中似有万剑齐鸣之声，铮铮不停。

　　另一边的司徒雷，身后腾起九道火焰狂龙。火龙长达百米，焰波滔滔，仰天狂啸，气势惊人。

　　双手握着长枪猛的一抖，九道火焰龙形枪气，蜿蜒而去，怒吼而至。

　　空气中火焰灼灼，温度暴涨，空气中连尘埃都被融化的一干二净，恐怖如斯。

　　萧晨体内有无数的劲气乱撞，那是硬接两名半圣百招留下的后遗症，如果不是有骨骼上那一片金色的光幕。

　　涌进体内的劲气，绝对不止这些，早已能将打成重伤，现在还好只要战后稍做调养，便能立刻恢复。

　　压制住这些内劲，萧晨看着两人施展的天阶武技，快速的做出决定，降龙斩青龙出海瞬间使出。

　　身后波涛浩淼，汪洋无际，九百九十九道水柱冲天而起，青龙跃海而出。

　　汇聚于刀身，形成澎湃的龙形刀气，祥云密布，龙威荡荡，迎着璀璨的剑丸和恐怖的九条火龙，横扫而出。

　　砰！

　　惊天般的巨响，在平地之间形成，剑丸、火龙刀气，同时爆炸开来，地面霎时间就炸裂出无数的裂缝，如蜘蛛网一般蔓延出去。

　　一颗颗硕大无比的石块，腾空而起，凌空飞射，遮天蔽日。

　　之后又在余波的冲击之下，漫天岩石，纷纷碎裂成沙，随风而去，形成滚滚滔滔的无尽沙尘暴。

　　漫天尘埃之中，可以看到一道白色的身影，吐出一口血箭，狼狈的倒飞出去。

　　要用青龙出海来硬扛两大半圣的天阶武技，显然还是勉强了一点，萧晨只坚持了片刻，便被气流卷的飞了出去。

　　司徒雷和刘辰二人，面色也不是很好看，各自被冲击波轰飞五百米，体内真元有些紊乱。

　　尘埃散去之时，一道白色的身影，乘着青龙朝着远方飞快的窜去。

　　而司徒雷和刘辰两人，目光看着白色身影，都没有急着去追。

　　良久之后，司徒雷才慢悠悠的说道：“刘老鬼，想不到你心眼还是这么黑，若是真敢把你绝杀招九星天爆使出来，这小子此刻怕是一具死尸了吧。”

　　刘辰微微笑道：“彼此彼此，你的火海无边，还不是一样没有使出来。”

　　赶跑了萧晨，两个斗了大半辈子的狠人，话语间火药味立刻就变的浓了起来。

　　想想也是，这两人有着世仇，又怎会绝对的信任对方。若是一方使出了压箱底的绝杀招，另外一方没有使出来，岂不是给了对方当场格杀自己的机会。


第738章 无尽的底牌

　　司徒雷轻轻笑道：“这小子算是废了，先前硬接了你我百招，此刻又承受了两道天阶武技，一个月之内绝对恢复不了。”

　　千年白婴果只有四天时间就成熟了，一个月后萧晨在赶过来，白婴果早就不在了，于事无补。

　　如此，也是两人不急着去追萧晨的原因。

　　除非是武圣，否则没有人能在中了两名半圣的天阶武技下，四天之内就恢复过来。

　　不管怎样，总算是去掉了一个隐患，付出代价虽大，但一切也都值了。

　　刘辰转过身笑道：“司徒老鬼，千年白婴果旁，有一条三彩火焰莽守护，你我到时候在联手一番如何。”

　　司徒雷呵呵笑道：“再好不过，不能让外人坐山观虎斗，自然更不能白白便宜了一个畜生。”

　　说来好笑，两人神态轻松，目光平静，浑然不像斗了几十年的世仇。谈完之后，双方各自收整人马，不再将注意力放到萧晨身上。

　　蛮兽森林外围的一条小河上空，一道白色的身影，摇摇晃晃从天上落下来，落到岸边。

　　萧晨抬头看着溪水中，自己苍白的倒影，剧烈的咳嗽了几声，鲜血顺着嘴角流下，染红了白色的衣袍。

　　这次他是真的伤的不轻，五脏六腑，都出现了一丝裂痕，算是真正受了内伤。

　　可也没有刘辰和司徒雷说的那般严重，武圣之下，的确没人可以承受得了两道天阶武技的打击，快速恢复过来。

　　但萧晨却是一个例外，他的肉身已经达到了武圣的标准，体内骨骼又形成了内在防御层。

　　抗打击能力，和身体恢复能力，不夸张的说一般的下品武圣，都未必能比过他。

　　仙灵戒中熬娇看着面色惨白，眉目间因为剧痛时不时皱眉的萧晨，不解的问道：“萧晨，你若是用飞龙在天，绝不会受这么重的伤吧！”

　　萧晨吞下一枚疗伤丹药，苍白的脸上挤出一丝笑容道：“没必要，我的目的是千年白婴果，不是和两大半圣打生打死。”

　　“不断暴露自己的实力，只会让两人，对我更加忌惮。不如适时受伤，让他们以为我无力再战，到时候再给他们一个意外的惊喜。”

　　连日来两大家族的追捕，让萧晨心力交瘁，一刻都没有放松下来。

　　两大半圣步步紧逼，更是让他心神时刻绷紧，太累了。如此下去，一味的逞强，最后可能不仅得不到白婴果，连命都要丢在这里。

　　熬娇两道俏眉拧在一起，还是有些不岔的道：“可你这样，还是太危险了，若是他们真铁了心继续追你，那你现在就真的危险了。”

　　萧晨平静的分析道：“不会，这二人相互忌惮，如果我的威胁不在，绝对不会在联手压制我了。”

　　“何况富贵险中求，就算是他们追来，我也认了，这世上谁也不能将所有事都算死。”

　　三天时间，萧晨强大的肉身，便彻底恢复了过来。

　　河边的他睁开双眼，清秀的面容上，红韵光泽，看上去精神奕奕，在没有半点的病态。

　　眉宇间锐气逼人，双目炯炯有神，视线如刀锋一般锋利。

　　舒展了一下身体，萧晨从乾坤戒中拿出一件黑色的斗篷给自己披上，目光遥望着远方，轻声自语道：“再过一天，千年白婴果也该成熟了，白婴果非我莫属！”

　　双臂伸展开来，萧晨如大鸟一般，腾空而起，快要落下之时脚下出现一条青龙虚影。

　　他脚尖轻轻一点，身体再次飘飞出去，起落间，就是千米的距离。

　　人如黑色的箭影，在林中快速的朝着前方滑去，半个时辰之后，一座不是不过八百多米的山坡出现在他的视野的尽头。

　　山坡下方，司徒家和刘家的武者，各自潜伏在一方，眼神灼热的看着山巅上。

　　白婴果拳头大小，光靠目力，这么远的距离，萧晨根本就看不到，只得将神识不断的朝前释放出去。

　　终于在一处岩壁的缝隙边缘上，看到了躲在里面的白婴果，四片黑色花瓣衬托下，白色的灵果异常的显眼。

　　灵果通体雪白光亮，宛如婴儿的肌肤一般脆嫩，让人不忍触摸。

　　神识稍稍流转，萧晨很快也发现了，守在不远处三彩火焰莽。三彩火焰莽全身布满火焰纹身，形体并不粗大，长度也不过百米而已。

　　与萧晨曾经见过的百丈巨蟒，完全没有可比性。

　　只有那妖异的三色蛇冠，宛如罂粟花一般邪魅，透露着诡异的气息，提醒着他人这是一头货真价实，可以比拟半圣的九级灵兽。

　　神识又注意到空中，并肩而立的司徒雷和刘辰。

　　萧晨嘴角微微翘起，轻轻拉低了一下兜帽，双手环抱在胸，站在树枝上上开始了静静的等待。

　　暴风雨前，总会有一段特别平静的时间，风不动，万兽不鸣，一切都会特别的安静，安静的让人感到可拍。

　　此刻有着千年白婴果的山坡，无疑正处在这一段时间，山坡下司徒雷和刘家的武者，将身形悄悄的隐藏在草木之间。

　　屏住呼吸，一动不动，各自小心谨慎的注意对方，谁都知道，双方无论是谁得到了千年白婴果。

　　另一方的家族，都会遭受灭顶之灾，被逐出青峰城，几百年的家业将会一遭散尽。

　　如此结果，谁都不能承受，和对方的战斗，绝对无法避免。

　　两家家主，更是谈笑风生，虚空中并肩而立，交谈甚欢，不明内里的人，甚至还会以为两人是忘年之交。

　　司徒雷看着山坡，缓缓的开口道：“千年白婴果成熟，必会将一些吸引不少九级巅峰灵兽过来，到时候你我两家的弟子，就去阻拦这些外来的灵兽。”

　　“你我二人，则齐力斩杀三彩火焰莽，事后白婴果的争夺各凭本事，刘兄你看如何。”

　　刘辰苍老的面容上，淡定的笑道：“听司徒兄的口气，好像一定能够战胜在下，夺得白婴果。”

　　司徒雷闻言，面色没有丝毫的变化，皮笑肉不笑的道：“刘兄说笑了，我要真有十足的把握，你们刘家，在这青峰城早就被赶出去了，哪里还会等到现在。”

　　老狐狸，刘辰心中暗骂一声，不在纠缠这个话题，道：“可以，就按你的提议吧。”

　　司徒雷有底牌，他刘辰也不是没有底牌，各凭本事的话，他还真不怕。

　　在静逸的等待中，时间缓缓的流逝，天慢慢的黑了下来。

　　蛮兽森林平常，入夜就能听到各种兽吼声，今夜出奇的一声都没有响起。夜幕之下，一双双眼睛，盯着那小小的山坡，谁都没有半点的松懈。

　　连绵无尽的黑夜中，时间和画面，仿佛被定格了一般。

　　凭空而立，各怀鬼胎，却并肩而立的司徒雷和刘辰，白婴果旁边的三彩火焰莽，潜伏在山坡下，如石人一般的两家武者。

　　还要更遥远的地方，站在树枝上穿着黑衣斗篷，双手环抱，斜靠着树干的萧晨。

　　一切的一切，形成一幅诡异的画卷，只待那白婴果彻底成熟。山洪暴发，风雨来临，画卷便会轰然破裂。

　　万籁俱静之中，时间不知不觉，就来到了夜晚子时，白婴果的四片黑色叶瓣，骤然间出现点点荧光。

　　黑色的叶片，就是一幕无尽的星空，点点荧光，便是这星空中闪烁的星辰。

　　等待了许久的人，这一刻，眼中都情不自禁的流露出，淡淡的兴奋之色。

　　千年白婴果要成熟了！

　　守在一旁的三彩火焰莽，微微挪动了一下身躯，吐着长长的信子，贪婪的看着晶莹剔透，白洁如雪的灵果。

　　司徒雷和刘辰，两眼放光，向他们这般老谋深算的人物，也忍不住向前迈上了一步，连他们自己都没有察觉。

　　山坡下潜伏的两家武者，身体前倾，齐唰唰的向前压上了五六米。

　　静逸的画卷，在此刻出现了些许的波澜，除了那有些遥远的树干上，套着黑色斗篷的年轻刀客，一如既往的冷静外。

　　画卷上先前的所有角色，全都禁不住诱惑，向前迈上了一步。

　　叶片上的点点星光，越来越多，越来越亮。在这无尽的黑暗之中，越发的显眼，隔着老远的萧晨都能看到的一清二楚。

　　万千荧光闪烁，美丽动人，将白婴果的光泽全都掩盖了下去，很有点喧宾夺主的味道。

　　可谁都知道，这只是暂时的，配角光芒再亮，也终究只是配角。

　　暮然间，如星光闪烁的荧点中间，亮起一道宛如炙热般的光芒，光辉如烈日灼灼，瞬息间，便将荧光压制了下去。

　　宛如满天夜幕中悄然而隐的太阳，等到它大方光芒的时候，在耀眼的星辰，都会黯然失色。

　　米粒之光，又岂可同日月争辉！

　　千年白婴果的光辉，一经绽放，便光芒大作，浩瀚无边的天地灵气，汹涌而出，朝着四周汹涌而去。

　　天空中五彩霞光，如雪花飘落，祥瑞满天。

　　吼吼吼！

　　五彩的祥瑞，灵果泄露出去的天地灵气，刹那间就传遍了远方，强大的兽吼之声，在天地间疯狂的呐喊起来。

　　大地摇晃抖动，九级巅峰灵兽，拼命的奔跑之下，余波竟然瞬间就传到了此地。

　　“我司徒家弟子听命，守住山坡，不准任何灵兽接近！”

　　“我刘家子弟听命，守住山坡，不准任何灵兽接近！”

　　司徒雷和刘辰几乎是同时喊了出来，话音落下的瞬间，身形如电，却是已经来到了千年白婴果的身旁。


第739章 火中取栗

　　二话不说各出一掌，将想要吞下千年白婴果的三彩火焰莽，直接掀的飞了起来。

　　三彩火焰莽在空中翻滚一圈，便落到山坡之下，愤怒的看着怀其好事的司徒雷和刘辰。

　　“离远点解决这畜生，毁了白婴果就完蛋了！”

　　司徒雷长枪一抖，不待三彩火焰莽反应过来，便抢先攻了过去，刘辰收持长剑，杀气腾腾，紧跟而上。

　　七彩火焰莽实力比起二人，相差无几，平日间单独遇上，废上一番功夫也未必能收拾掉这畜生。

　　可今日碰到，两名铁了心要拿到的白婴果的半圣，任凭三彩火焰莽本事再大，也回天乏力。

　　二人一蛇，在山坡上展开了激烈的大战，两人齐力之下，压制的三彩火焰莽翻不起任何风浪。

　　与此同时，山坡下的战斗也开始了，两家数百名精锐武者，各自协同守在一方，抵挡着疯狂赶来的九级灵兽。

　　山坡下的战斗，比起山坡上的战斗，要更加血腥的多，虽然来得没有九级巅峰灵兽，但胜在数量多。

　　两家武者苦苦死守，依旧有些相形见绌，伤亡每时每刻都在发生。

　　平静的画卷，在一刻彻底被撕毁，惨叫声，兽吼声，真元爆炸声，各种混乱的声音不绝于耳，连绵不停。

　　兜帽之下萧晨的视线，盯着依旧光芒大作的白婴果，若有所思。

　　片刻后，他脚尖轻轻一点，宛如黑夜的幽灵。悄无声息的朝前飞去，越飞越高，将身影隐藏在一片云朵之中。

　　控制着气流，带着云朵，缓缓的飘到了白婴果的正上方。

　　激战中的众人，神情紧张，谁都没有注意到这一幕。天空中一片昏暗的云朵，正在慢慢的靠近着白婴果。

　　当下降到两千米时，萧晨止住了身形，将目光投放到司徒雷和刘辰，这两名对他威胁最大的半圣身上。

　　三彩火焰莽已经遍体鳞伤，吞吐出来的毒焰，越发的淡薄，对两人构成的威胁越来越小。

　　眼看着三彩火焰莽就要咽气了，司徒雷和刘辰，二人的动作却渐渐的慢了起来，各自间的距离也不知不觉的拉开了许多。

　　眼中异芒闪动，各自盯着对方，主要精力早已没有放到三彩火焰莽身上。

　　可怜的三彩火焰莽，差一口气就要死了，因为种种原因，被司徒雷和刘辰活活的吊了起来，就是不肯给上一个痛快。

　　司徒雷枪芒横扫，将三彩火焰莽挑的飞了起来，声势惊人，实则根本就没用多少力。

　　刘辰一脚将飞过来的三彩火焰莽踢回去，不咸不淡的笑道：“司徒兄，这畜生的最后一击，就交给你了吧。”

　　司徒雷老神在在的笑道：“刘兄，你先把，以你身法，绝对能够轻松避开，三彩火焰莽临死前的反扑。”

　　“呵呵，还是司徒兄你先把，老夫的实力，哪里能比得上阁下。”

　　任何灵兽将死之前，都会进行一次绝地反扑，两人老奸巨猾，显然都不想承受这最后一击。

　　就在这二人你来我往的相互推迟之中，白婴果的上方的一片云朵中，突然间急速的落下一道黑色的身影。

　　速度快的惊人，出现的方位，也是让所有人始料未及。

　　身影闪烁，正在相互扯着嘴皮子的司徒雷和刘辰，根本就没有反应过来，光芒大作的白婴果就这样被人直接抢走了。

　　两人回头看去，只见一道的黑色的身影，带着白婴果正朝山下快速的狂奔而去。

　　司徒雷和刘辰脸上的表情，嘴唇张开，显得错愕无比，等到反应过来的时候，勃然大怒。

　　“好大的胆子，竟敢在我们的眼皮底下，抢走千年白婴果！”

　　怒吼一声，朝着那道黑色的身影，发狂一般的追了过去。计划了这么长时间的宝物，临门一脚被人抢走，此等落差谁都无法承受。

　　轰！

　　枪芒抖动，剑光闪烁，司徒雷和刘辰怒急之下，各出一招。

　　一道蓝色的剑丸，还有一条狂吼的火龙，朝着那黑色的身影，迅猛的冲去，想要将对方拦截下来。

　　黑色的身影，仿佛是背后长眼睛一般，脚尖轻点跳跃而起，轻松的避开了两道致命的攻击。

　　火龙和剑丸相互爆炸开来，产生强大无匹的气流，席卷而去。

　　两人怒火中烧，为了拦住那黑色的身影，疯狂的跑动中，各种攻击，连绵不断的朝着萧晨雨点般的落去。

　　砰砰砰！

　　真元鼓荡，山石飞射，恐怖的气流，刮起一阵阵狂风，如刀子一般朝着四周割去。

　　萧晨虽然一一避开了这些攻击，但身上的黑色斗篷，全被切割的破破烂烂，彻底失去了作用，索性便随手脱掉了。

　　白色的清风长袍一出现，司徒雷和刘辰，立刻便将萧晨给认了出来，当场傻眼。

　　“怎么可能，他受了那么重的伤，怎么如此短的时间就出现了！”

　　两人眼中的惊讶万分，手上的动作，都不由自主的停了下来，有些呆呆的看着萧晨。

　　千般算计，百般筹划，来回搜捕，到得最后，这千年白婴果竟然还是被一个外人夺去了。

　　“别管那些灵兽，给我拦住他！”

　　两人回过神来，见萧晨已经跑远，对着山下的弟子大声吼叫道。

　　瞬时间山坡之下，几百名武皇丢下正在对抗的灵兽，朝着萧晨扑了过去。

　　嗖嗖嗖！

　　道道人影飞射，身上的真元狂涌，两三百名武皇一起出现，气势连成一片，宛如一座浩瀚的山脉出现在萧晨的身前。

　　接近三百名武皇，虽说修为有高有低，可三百多道攻击，若是一起轰了过来，半圣都不敢硬扛。

　　萧晨面色一沉，识海翻腾，龙音诀在体内快速的运转起来，真元和精神力同时消耗起来，体内龙形真元流转，铿锵龙吟，不停的响起。

　　感受到胸膛内爆炸般的力量，萧晨张口大声吼了出去，雄浑的真龙之音，顿时席卷而出。

　　风声呼啸，龙威浩荡，嘹亮的龙音，在平地间响起就像是一声惊雷，震耳欲聋。声波辐射过去，挡在前方的大树，响起一连排清脆的声音，全都被拦腰截断。

　　接近三百名武皇，只觉得的狂风袭来，眼睛都睁不开，修为较弱的，甚至直接被掀飞了出去。

　　更加恐怖的是，蕴含在声波中凝聚了澎湃精神力的龙威，直入这些人的识海，炸雷声仿佛是在他们脑海中响起一般。

　　整个脑袋微微发懵，手中的动作，无一不是停顿了片刻。

　　趁着这片刻时光，萧晨踏着青龙虚影，横冲过去。迅猛的冲击力直接挡在前方的一道道人影，撞得如沙包般飞了起来。

　　等到回过神来的时候，萧晨已经趁着这一秒钟，越过了人群，远远的跑开。

　　司徒雷和刘辰，看着这一幕，都惊讶的目瞪口呆，饶是他们见多识广，也从未听过世间还有如此离奇的武技。

　　等到两人重整队伍，将山坡周围的九级灵兽全部赶跑，萧晨身影早已跑的无影无踪。

　　“可恨！”

　　司徒雷气的牙关紧咬，面色发青，脚掌在地面重重的踏了一下，震得山峰都为之抖动起来。

　　哪怕是白婴果被刘辰夺去了，司徒雷都不会这般憋屈，可让一个无名小子，就这么抢走了千年白婴果，他是如何都接受不了。

　　刘辰的神色，同样难看的有些可怕，甚至比司徒雷犹有过之，白婴果本来是他刘家第一时间发现的。

　　心中，早已将千年白婴果，当成看自家的宝贝。费尽心机，调配了众多人手，损失了不少精英。

　　到的最后，还是为别人做了嫁衣，叫他怎么能够接受。

　　“白婴果摘取之后，六个时辰内必须服用，任何储存空间都没用，这人绝对走不远，我们还有机会。”

　　司徒雷想起什么，面色一沉的说道。

　　如果不是完整的摘取白婴果，最好是采摘完毕就服用，否则其中蕴含的天地灵气，会一点点的流失掉。

　　六个时辰之后，还不服用，千年白婴果也就变成普通灵果了，在没有那般神奇。

　　刘辰眼前一亮，燃起一丝希望到：“没错，六个时辰，他绝对走不出蛮兽森林，我们两家合力搜寻，绝对可以找到他。”

　　两家在此处的蛮兽森林都有据点，远不止这么点人，其他人修为会差一点，但用来寻人却是没什么太多要求。

　　……

　　另外一边，萧晨足足奔跑了十里路才停下来，因为他感觉乾坤戒中出现了一点状况。

　　神识钻进去，结果发现乾坤戒内部的空间中，灵气弥漫，如雾水一般，到处都是。

　　仔细一瞧，原来是那千年白婴果内蕴含的浩瀚灵气，正在不断的泻出去。

　　光芒耀眼的灵果，即便泄露了大量的灵气，看上去依旧没有任何黯淡的迹象。让人感叹不已，难怪两家会举全族之力争夺。

　　但这么泄露下去也不是办法，傻子都能看得出来有问题。

　　萧晨疑惑的问道：“熬娇，这是怎么回事。”

　　熬娇有点可惜的道：“赶快服用吧，不然效果会大打折扣，当时要是连根拔起就好了，最好根茎也不断，那样可以直接移植进仙灵戒。”

　　萧晨苦笑，熬娇说的轻松，当时可以说是从两大半圣手边摘取的。如果不是这两人，相互忌惮，各怀鬼胎，他其实没有任何机会。

　　想要炼化这千年白婴果，短时间内很难完成，两大家族肯定会派人来搜寻他。


第740章 上品武皇

　　到时候炼化过程中被人打断的话，后果不堪设想，轻则重伤，严重一点命都可能要掉丢。

　　想不到，千年白婴果到手之后，还会有如此麻烦。

　　萧晨心中本来的狂喜慢慢冷却，有些纠结起来，这地方两大家族极其熟悉，隐藏的再好，也一定会被对方找到。

　　三天前，被追的一刻都不能放松的他是深有体会。

　　熬娇催促道：“别磨磨蹭蹭了，赶紧炼化吧，不然药效会越来越弱。”

　　前怕狼后怕虎，不是萧晨的性格，把心一横，萧晨目光四处游离，寻得一处茂密的灌木。

　　做了一些简单的伪装，将自己的身形遮住后，盘腿而坐，然后从乾坤戒中拿出了千年白婴果。

　　寻常白婴果最多活上五百年，能活一千年的白婴果，绝对是一枚异果，可以媲美稀世魅宝，不比龙髓价值差上多少。

　　平复了一下心情，萧晨面色彻底沉静下来，将白婴果直接吞服了下去。

　　白色的灵果，芬芳香甜，入口即化，萧晨还未来得及回味一下，白婴果便化为一股暖流在体内快速的游动起来。

　　轰！

　　药力在片刻间便开始成效，萧晨肌肤，发丝，全都变得晶莹一片，闪闪发光，光辉四逸而出。

　　尤其是满头黑发，根根舞动，晶莹剔透，整个如绝世古玉一般，充满了无穷神韵。

　　体内丹田周围，更是翻江倒海，千年白婴果所化的暖流，如雨点一般，哗啦啦的落于此处。

　　每一点雨露，都蕴含着澎湃的天地灵气，就这么连绵不停的落下。萧晨修为唰唰唰的不停上涨，毫无停止的意思。

　　很快，就正式触碰到了上品武皇，那一道无形的瓶颈。

　　千年白婴果蕴含的天地灵气，远超萧晨的预料，用海量来形容都毫不为过。

　　他现在甚至有点后悔，拿这千年白婴果来冲击上品武皇，是不是有点大材小用了。

　　日后他冲击半圣之时在拿来用，说不定会更好。

　　不过这个想法，也只是一瞬间就过去了，先不论千年白婴果可遇不可求。

　　就说他修炼紫雷决，远超常人所需的真元量，可以给其他人用来冲击半圣的白婴果，对他未必能够起到相同的作用。

　　轰！

　　浩瀚的天地灵气，如江河奔流，几次冲击之下，便将上品武皇那一道无形瓶颈，给轰然撞破。

　　萧晨身上的玉色的光泽，却依旧不见有任何减弱，三千发丝，荧光闪烁，轻舞飞扬。

　　澎湃的力量贯穿全身，萧晨只觉得畅快无比，这一刻终于达到了上品武皇的境界。

　　可让他更加的欣喜的是，千年白婴果中蕴含的天地灵气，并没有就此耗光。

　　丹田周围那一方世界里，灵动的雨点，依旧哗啦啦的不停落下，一滴雨水便能抵得上他一天的修行。

　　修为继续向前冲，半个时辰后，在萧晨不停的炼化之中，上品武皇的境界彻底稳固了下来，没有半点浮夸。

　　千年白婴果中的天气灵气，依旧没有用尽，萧晨心中快速的做出了决定，趁此机会直接冲到上品武皇后期境界。

　　主意打定，萧晨开始凝练真元，让滔滔不绝但稍显松散的天地灵气，全都变为厚实沉重的紫色雷属性真元。

　　时间一点点的过去，白婴果的帮助之下，不过半个时辰萧晨的真元就彻底凝实，变得厚重如山。

　　没有任何犹豫，萧晨拿出一枚聚元丹，吞服了下去，对雄浑厚实的紫色真元，进行起第二次凝练来。

　　身体中畅快淋漓的感觉消失，取而代之的是，凝练两次真元所带来的巨大痛苦。

　　额前豆大的汗水落下，萧晨舌尖抵着牙齿，紧咬牙关苦苦的坚持着，默默的承受着服用聚元丹带来的痛楚。

　　即便已经经历了两次，此番再次经历，依旧让人从灵魂深处深感颤栗，浑身上下无一处不痛，恨不得立马就停止下来。

　　古往今来，不知有多少人想过凝练两次真元，一大半坚持不了直接放弃，剩下小半身体素质不行直接痛死过去。

　　强悍的肉身，坚韧不拔的意志，唯有两者兼得，才能凝练两次真元成功。否则即便你是万年难得一见的天妖孽才，也断然不行。

　　撕心裂肺般的疼痛，时时刻刻叩问着萧晨的本心，是否明确地看清了自己的路，是否真的知道了自己想要的是什么。

　　武者之路，荆棘丛生，无尽坎坷，即便付出再多艰辛和汗水，到头来也未必能等临巅峰。

　　你的心，会否动摇，这无止境的痛苦中，你是否还有承受的勇气。

　　萧晨心神不动，过往的信念，在这叩问之中，变得更加坚定。他对自己的路从未怀疑，以前不会，现在不会，将来更不会！

　　咚咚咚！

　　“四处查看一下，家主说了，只要找到那小子，不需要擒下此人，便能获得重赏！”

　　一阵急促脚步声传了过来，在这最关键的时候，司徒家和刘家的武者，竟然寻了过来。

　　服用聚元丹的途中，若是被人伤到的话，必定会走火入魔。

　　心中思绪快速的转动，萧晨做出决定，准备放弃此次机会。损失虽大，但和走火入魔比起来，也是不得已而为之了。

　　“别动，你安心凝练真元，将千年白婴果的药液全部吸收，这些人我替你挡住！”

　　不等萧晨回话，仙灵戒中的熬娇，嗖的一声飞了出去，萧晨布置的简单伪装，立刻破开一道缝隙。

　　身上玉色光泽，在昏暗的森林中，一下子就被两家武者给发现了。

　　“找到他了，快通知……”

　　开口说话之人兴奋无比，将搜寻队伍的目光，全都吸引了过去。

　　可他的话还未说完，一道俏丽的身影闪烁而至，血光飞溅，他的人头就飞了起来。

　　其他人这才注意到，半空中不知何时，悬空停留着一名娇巧可人，却面如寒霜的少女。

　　熬娇手中握着两柄，有光刃所化的短刀，二话不说，朝着剩下的人杀了过去。

　　搜寻的队伍，实力大都不过武王而已，哪里是熬娇的对手，光芒闪烁，接二连三的倒下。

　　领头之人吓了一大跳，回头就跑，将藏在袖中的警报发射器，快速的扣动机关。

　　刺耳的嗡鸣声，立刻如朝着四周辐射而去，如波纹一般。扫过一颗颗大树，周围百里内的武者在片刻后，就全部听到了动静。

　　噗呲！

　　熬娇手中的光刃，飞射而出，将这成功拉响警报之人，死死的钉在了一颗大树之上。

　　十一人的搜寻队伍，不过几个呼吸间全部死亡，暂时的危机是解除了，可更大的危险马上就要来临。

　　感应到两道强大的气息，正以极快的速度，风驰电掣的朝这边飞来，熬娇秀眉不由微微蹙在了一起，颇为担忧。

　　两团光芒，从天而落，迸射出恐怖的能量涟漪，将一颗颗大树直接炸成了碎屑，激起漫天尘埃。

　　司徒雷和刘辰，手持兵刃，各自面无表情的从尘埃之中走了出来。

　　两人目光扫视，一眼便发现了，全身泛着白玉般光泽萧晨，眼中怒火，腾的一下就燃烧了起来。

　　这小子，竟然真的在炼化千年白婴果，这下即便是杀了此子，千年白婴果也是找不回来了！

　　愤怒之中，二人飞身上前，就要将其大卸八块，以泄心头之恨。

　　锵锵！

　　熬娇从空中平静的落下，手中双刀舞动，将两人的攻击个拦了下来，精妙的刀术，施展的神乎其神。

　　寒光凛冽，将没多少准备的二人，在一个回合中，给硬生生的逼了回去。

　　“器灵？”

　　落地之后，刘辰和司徒雷面色古怪的对看了一眼，随即狂喜起来，眼中目光望向熬娇，一片火热。

　　司徒雷长枪一抖，轻声笑道：“早就觉得，那小子的刀有点古怪了，没想到居然孕育出了器灵。”

　　刘辰阴森的笑道：“一柄蕴含器灵的宝刀，即便平分出去，也完全足以弥补我们的损失了。”

　　两人身位半圣，见识自然不是一般人能比的，一眼就看穿了熬娇的身份，当即心中就大喜过望。

　　熬娇静静的漂浮在地面上，看到两人眼中贪婪的目光，不由冷笑道：“什么东西，接受了雷帝传承的月影刀，以为是什么人都能掌握的吗？”

　　司徒雷两眼放光哈哈笑道：“难怪这小子有此实力，原来是雷帝的传承者，看来这次真的要大赚了，看我怎么收服你！”

　　咻！

　　身形一闪，司徒雷长枪带着一条火龙，便朝熬娇杀了过去，强大的火之意境，伴随着浩瀚的真元，威势惊人无比。

　　刘辰也不甘落后，剑芒之上蓝光涌动，紧随着杀了过去。

　　桑木剑被斩断，熬娇的实力就一直没有完全恢复过，在月影刀中获得新生，也才勉强达到中品武皇的战斗力。

　　论修为根本就不是二人的对手，好在她的刀术和战斗技巧，远超二人，短时间内还能同两人周旋一番。

　　可时间一长，局势便慢慢开始不妙起来，在不计真元消耗的夹攻之下，熬娇支持的越来越困难。

　　砰！

　　熬娇出现一个破绽，被司徒雷抓住，长枪横扫而出，将熬娇柔弱的身躯，直接拍飞。

　　“小女娃，还敢说大话吗，老夫有没有资格掌握着月影刀。”

　　司徒雷狂笑一声，趁势强攻，枪身火龙环绕，将熬娇逼的只能一退再退。


第741章 帮你打回去

　　轰！

　　一道蓝色的剑丸，发出铮铮不停的剑鸣，朝着被司徒雷缠住熬娇飞射而去。剑丸千百道有剑气组成，若被击中，就仿佛是被人挥砍了上千剑一般。

　　正是刘辰的独门杀招，欲要趁此机会，直接一举拿下熬娇，迫使其屈服。

　　就在这危急万分之时，后方灌木丛中，浑身如玉的萧晨，猛然间睁开了双眼，眼中精光四溢，锋芒无匹。

　　光芒内敛，萧晨的目光变得冰冷无情，弹身而起，澎湃浩瀚的雷属性真元，汇聚于右手之中。

　　五指握紧成拳，萧晨一拳轰出，正中飞来的蓝色剑丸。

　　雷光如火焰一般炸开，藏着无尽剑气的蓝色剑丸，被这一拳，轰得四散开来，化为一道道剑风，朝着四面八法荡去。

　　一拳轰碎刘辰的致命一击，萧晨目光望向，对着熬娇强攻不已的司徒雷，冰冷的眼神不带任何感情色彩。

　　脚下一条青色的龙影，凭空出现，承载着他飞身上前，萧晨毫不犹豫就是一拳轰了过去。

　　天空中雷霆怒吼，拳身之上闪烁的雷光，似乎永垂不朽。满头长发飞扬，在雷光的照耀之下，整个人宛如战神降临，威势十足。

　　上古帝皇之气，也在靠近的瞬间快速激活，史诗般浩瀚的气势，如山岳一般压去，让司徒雷的动作为之一顿。

　　抓住这转瞬即逝的机会，萧晨闪烁着紫色电光的拳头，砰的一声，快速的轰在了对方的胸口。

　　砰！

　　拳锋落到对方的胸口，发出雷鸣般的声响，与天空中划过的闪电，交相辉印，浩瀚的雷属性真元，顺着对方的胸口狂涌进体内之中。

　　司徒雷满头黑发，哧的一下，全被电的竖了起来，面色苍白，身体朝后倒飞不已。

　　“熬娇进来吧，这些人怎么打你的，我全帮你打回去。”

　　面无表情的望着前方两人的，萧晨眼中杀气涌动，整个人的气势不断上扬。闪烁的雷光，将他那张秀气的面孔，照耀的格外醒目。

　　熬娇惨白的脸上露出一丝笑容，千般苦楚，有这一句话也就够了。萧晨的话，从来就不用怀疑，要么不说，一旦说了必会做到。

　　虚弱的熬娇，化为一道流光，刷的一下遁入仙灵戒中。

　　司徒烈和刘辰，望着此时的萧晨，面上的表情惊疑不定，他们身为半圣，此刻在萧晨面前竟然感到一丝怯弱。

　　一拳震碎刘辰的剑丸，又一拳直接轰飞了司徒雷，吞服了千年白婴果的萧晨，展露出来的实力，太超乎两人的意料了。

　　左手轻轻一招，月影刀出现在手中，萧晨望着二人淡淡的道：“出手吧，让我看看你们有什么资格，要拿我的月影刀。”

　　刘辰和司徒烈对视一眼，从从对方的神色之中，都感到一丝不可思议，先前两次被他们追的狼狈而逃的那个白袍刀客，此刻竟然主动向他们约战。

　　“你这么想死，那我司徒雷就成全你！”

　　实在是忍受不了，萧晨眼中不屑的目光，司徒雷怒吼一声，抖动长枪，抢先发动了攻击。

　　身后飞腾其九条狂暴的火龙，随着枪身的牵引，朝着萧晨迅猛的飞去。

　　刘辰面色一冷，看了一眼萧晨手中的月影刀，贪婪的神色一扫而过，紧随而上，发动了九道如星辰般的蓝色剑丸。

　　两人的出手，正是上次将萧晨击败的天阶武技，打算再一次，将萧晨打成重伤，这一次不再给他任何逃去的机会。

　　可惜，两人并不知道，上次的落败只是萧晨故意为之。此刻修为大进，不仅提升到了上品武皇之境，真元更是凝练了两次。

　　此刻的萧晨早已今非昔比，又哪里还会将这两招，放在眼里。

　　右手握在刀柄之上，萧晨身体微微前倾，降龙斩的心法，在体内快速的运转起来。

　　飞扬的气势，慢慢收敛潜藏起来，萧晨不动如山，仿若蛰伏的真龙，只在眼中不断的推衍着两人杀招的轨迹。

　　直到两大天阶武技，离他只有八米之时，萧晨才突然间动了起来。

　　化身真龙，脚掌向前轻轻迈上一步，只一步，地面便轰然间裂了开来，一条黝黑的裂缝朝着前方不停的蔓延起来。

　　潜龙在渊，君子谋定而动，飞龙在天，动则一鸣惊人！

　　身形腾空而起，顺着心中的感觉，萧晨自然的将月影刀拔了出来，就像是一条真龙愤怒的拍出了自己的龙爪。

　　真龙腾空之势，无可匹敌，真龙之怒，无人可挡！

　　砰！

　　刀光耀眼，司徒雷的九道火焰，被这腾飞的一刀，劈的哀嚎不已，化为片片火焰之花，四散而去。

　　刘辰那星光般的九道剑丸，更是直接爆裂开来，隐藏在其中的剑气，如天女散发一般，朝着四面八方飞射而去。

　　地面之上，被剑气的余波炸出一道又一道深坑，满目疮痍。

　　连破两人的杀招，萧晨腾飞之势不减，对着两人发起了绝地大反攻。

　　凝练了两次真元的萧晨，此刻在真元的比拼上，萧晨再也不惧怕二人，靠着强悍的肉身，更是敢拼敢打，不惧受伤。

　　半空之中，萧晨气势如虹，长刀挥舞，各种武技，一一使出，将司徒雷和刘辰逼的不断后退。

　　百招之后，司徒雷和刘辰，都感到体内血液翻腾，五脏六腑，拼命的晃动，流窜的雷芒更是在体内横冲直撞。

　　以前两人用修为欺压萧晨，百招就将萧晨逼的狼狈不堪，而现在情况，却到了过来。

　　在真元同等的情况下，萧晨肉身上的优势，彻底显示出来，同样是接了百招，他强大的肉身却将大多数的内劲都给抵挡在了外面。

　　长发飞扬之间，那清秀的面容，显得轻松无比，好戏才刚刚开始。

　　春雷斩！

　　焚尽八荒！

　　秋水伊人！

　　霜之哀伤！

　　只比天阶武技稍逊半筹的四季刀法，在萧晨手中如吃饭喝水一般，轻易的使出来，将司徒雷和刘辰逼得更显狼狈。

　　四季轮回，生生不息！

　　足以媲美大部分天阶武技的生生不息，带着四季轮回之力，无穷无绝的横扫而出，春天的雷，夏天的火，秋天的风，冬天的霜。

　　四季轮回的天地异象，被萧晨的刀势，完美的纳入其中，一刀出，直接将体内气血早已不稳的两人，轰的吐血而飞。

　　两人轰然落地，巨大的冲击力，将地面撞得的抖动起来，激起无数尘埃，漫天飞舞。

　　两双眼睛，望向萧晨，都充满了一丝恐惧，如果说先前只是惊愕，那么此时就是彻彻底底的恐惧了。

　　他们两大半圣，竟然被一个上品武皇，压的踹不过气，打的吐血而归。

　　天武域，什么时候出了这等妖孽的天才，他们竟然一点都不知道。

　　从地面之上挣扎着站起来，司徒雷握着长枪，声音低沉的说道：“刘老鬼，就算你对我在估计，也真不能留手。”

　　“如你所言！”

　　刘辰脸色同样凝重的可拍，淡淡的道：“今日不杀他，以此子的天赋，来日我们两是没有半点机会了。”

　　空中的萧晨，站在青龙虚影之上，白衣诀诀，看着准备彻底使出底牌的二人，清秀俊朗的五官上，同样没有丝毫的畏惧。

　　和他以前说的一样，半圣也有强弱之分，曾经的枯木老人之辈，就像是猪狗一般被慕容凌枫随意的屠杀。

　　显然先前的这两人，也不过是和枯木老人，半斤八两的货色，比起七巨头差的不止一星半点。

　　只要在真元上拉近了距离，萧晨对上这二人就没有任何畏惧，对方想要杀他，他又何曾想过留下后患。

　　这一次，就将所有恩恩怨怨，彻底了断！

　　火海无边！

　　九星天爆！

　　司徒雷和刘辰，同时大喝一声，两人彻底不在保留，将自己压箱底的杀招，毫无保留的使了出来。

　　面对如今的萧晨，还想在他面前有所保留，与送死无疑，是非成败，二人全都压在了这最后一招上。

　　无边火海从司徒雷身上，蔓延出来，一望无际全是红彤彤的烈火。天地异象宛如真实一般，扑面而来的热浪，让人切实感受到了滚烫的温度。

　　似乎连空气，在这火海之下，都要被融化一样。

　　火海之上，一道火焰巨浪扑腾而来，司徒雷站在火海上，身体周围燃烧起一圈红色焰火。

　　整个人侵泡在火焰之上，手中长枪猛的扔了出去，携带着无边威势，随着连绵不尽的巨浪，朝着萧晨压了狠狠的射了过来。

　　火浪要将萧晨湮没，枪芒要将萧晨捅成对穿，眼中无穷的恨意，全都汇聚在了这一招之上。

　　另外一边，刘辰的九星天爆，恐怖的威势，看起来丝毫不比司徒雷差上分毫。

　　天空之中，九道宛如太阳般耀眼的蓝色剑丸，在空中形成一个环形圈，快速的旋转起来。

　　刘辰停立在环形圈中，剑身竖起，左手贴着剑身，不断的运转着真元。

　　九道蓝色的剑丸，飞速的旋转，到的最后，根本就看不清是九道剑丸了，而是一个环形的剑刃风暴。

　　环形的剑刃风暴之中，可以听到无数道剑刃颤鸣耳朵声音，万剑争锋，铮铮不停。

　　“死！”

　　须弥之间，两人的杀招几乎都在一瞬间完成，带着铺天盖地的无尽威势，朝着萧晨奔袭而去。

　　天地间，只能见到红彤彤的火光，还有那庞大的环形剑刃风暴，萧晨的身体，瞬间便被湮没其中。


第742章 永恒不灭

　　施展完这压箱底的绝技之后，二人的表情，都显得极为疲惫，真元耗尽，所有的希望全都压在这两招之上。

　　司徒雷微微踹着气，喃喃的道：“可以结束了，耗尽我二人所有真元的天阶中级武技，即便是最强的半圣，都没法全身而退。”

　　此子再怎么说，也只是一个上品武皇，任你如何妖孽，在两名半圣破釜沉舟之后，绝对难逃一死。

　　刘辰的心中抱着同样的想法，目光迫切，焦急的想要知道被湮没进去的萧晨，会是如何的惨状。

　　砰！

　　火海之中，陡然放射出万道金光，光辉耀眼，失去了真元庇护的二人，望之感到双眼如被针刺一般疼痛。

　　巨大的轰鸣声，在无尽火海之中响起，恐怖的气浪形成一团厚重的浓云腾空而起，地面上出现一个直径千米的螺旋形深坑。

　　等到所有尘埃随着龙云腾空之后，司徒雷和刘辰，终于看清了里面的情况。

　　一袭白袍的萧晨，发丝轻舞，清秀的面容上，神采飞扬，看不出半点受到伤害的摸样。

　　在他的前方，一幅古怪的火焰图案，凌厉于虚空之中，金光烁烁，衍化出天地万物，将一方世界全都纳入了其中。

　　“不可能，他竟然一点伤都没有！”

　　“那到底是什么古怪的武技，两大半圣全力施展的天阶武技，竟然全被挡住了！”

　　司徒雷和刘辰两人双眼大睁，仿佛见到了世间，最为不可思议的事情，完全超过了他们的常识所能理解的范围。

　　萧晨目光一片冰冷，并没有给两人过多的反应时间，右手轻轻向前一挥。

　　太极阴阳火焰图，朝着前方疾驰而去，周天八卦，两仪四象，一方天地，全都被纳入其中。

　　一阴一阳，两道火焰竞相追组，让那太极图上的金色光芒，越发耀眼，宛如太阳一般，永恒不灭。

　　砰砰！

　　两声巨响，没有了任何真元的刘辰和司徒雷，毫无反抗之力，便先后被太极火焰图撞的横飞起来。

　　身体如断线的风筝，在空中摇摇晃晃，萧晨面色一沉，翻手猛的向下一压。

　　璞，尘土飞扬之间，两名曾经威风八名的半圣，被萧晨像面饼一般压成了肉泥。

　　心念一动，紧贴着地面的太极火焰图，缓缓的消散，最终化为一白一紫两道光芒，重新遁入萧晨的双眼中。

　　萧晨闭上双眼，脚步一个踉跄，差点就摔倒了下去。

　　太极火焰图大成之后，第一次用于实战之中，有些经验不足，让精神力消耗的太大了。

　　如果能够控制的好，完全可以减少部分威力，不用白白浪费精神力。

　　外围五千米之外，司徒两家的武者，早早就赶到了。只是萧晨和两名半圣的战斗，已经彻底白热化，他们根本插不了手。

　　原本都以为萧晨，肯定会必死无疑，可此番结果，却大出众人所料。

　　一个上品武皇，竟然反过来将两名半圣给斩杀了，而且还是以如此霸道的方式，直接拍成了肉泥。

　　看着闭眼休息的萧晨，一众武者，心骇莫名，根本就不敢有任何上前的心思。

　　良久之后，萧晨睁开双眼，轻轻一飘，来到了两名已经不成人形的尸体跟前。

　　细细回想这几天的遭遇，萧晨与这两个实力强悍的老狐狸，斗智斗勇，其中经历好几次生死之危。

　　凭着一直以来稳扎稳打的基础实力，还有远超常人的冷静和果断，萧晨终究是笑道了最后。

　　不仅成功获得了稀世魅宝千年白婴果，将修为提升到上品武皇，还斩杀了两名半圣。

　　取下两人的空间戒指，萧晨不在留恋此地，朝着森林的出口走去。

　　望着渐行渐远的白色背影，两家武者一双双眼睛死死的盯着，却没有任何一人，有着跟上去的打算。

　　事了拂身而去，将功名深藏，带着属于自己的骄傲，一个人独自上路。

　　三天之后，青峰城两大霸主级的人物司徒雷和刘辰，被一个白袍刀客所杀的消息，像长了翅膀一样传遍了城中的每一个角落。

　　两家常年制霸着青峰城，司徒雷和刘辰的名字，更是几十年前就已经名震全城的绝顶高手。

　　在这不大的青峰城，二人就是如神一般存在。

　　乍然间听到两人陨落在，一个年轻的白袍刀客手中，没有人会相信，以为不过是一个笑话。

　　可随着两家武者，有意无意将更多的消息传出来，彻底被证实之后，全城的人都被震住了。

　　好些老人感叹不已，一代新人换旧人，司徒雷和刘辰，竟然就这么死了，白白成就了他人的名声。

　　关于萧晨的身份，也是各种流言四起，有些甚至夸张的让人觉得好笑。

　　青峰城最大的酒楼中，人声鼎沸，生意火爆之极，看不到一处空桌。

　　“你们知道不，白袍刀客的身份已经出来了，就是前不久在天武域，传的沸沸扬扬的白无雪约战事件。”

　　“怎么回事，难不成这个白袍刀客，就是被白无雪正式承认了的那人。”

　　“八九不离十了，有两家武者已经比对过画像了，容貌最少有七分相似，而且都是刀客，都穿着白袍，哪里还会这么巧的事情。”

　　“如果是此人的话，那司徒雷和刘辰，死的倒也不冤枉了，毕竟连七巨头白无雪都正式承认此人了。”

　　大厅内讨论最多的话题，无一列外全都集中在白袍刀客身上，显得热闹非凡。

　　二楼靠窗的一处酒桌上，穿着黑色斗篷的萧晨，对这一切，显得颇为冷静，没有任何自得的心思。

　　不过是杀了两名，和枯木老人实力相当的半圣而已，七巨头任何一人都有此实力，而且还会比他更加轻松。

　　放下酒杯，萧晨此刻的注意力，全都集中在了一枚紫色的圆形晶币上了。

　　紫色的晶币，摸在手中很有质感，背面刻画着隐在云雾中的三座山峰，正面则绘画着一道人影。

　　在司徒雷和刘辰的空间戒指中，萧晨加在一起搜刮到了一千万上品灵石，比萧晨预估上的要低上很多。

　　二人有各自的家族不是散修，身位半圣，竟然只有携带着五百多万的上品灵石，完全让人有点想不通。

　　刨除灵石之外，萧晨收获最大的，便是眼前的这一枚紫色晶币，数量在十万枚左右。

　　紫色的晶币，应该是用某种神秘的矿石所铸，价值不低，具体是什么东西，萧晨研究了几天时间都没搞明白。

　　喧嚣的酒楼，萧晨握着紫色晶币，终于还是向仙灵戒中的熬娇求问道：“这晶币是什么东西，熬娇你知道不。”

　　熬娇正在悉心照料着仙灵戒价值最高的月桂树，在她韵养之下，白色的月桂树已经由最初十米高的小细苗，长高了一倍有余。

　　树干也变得粗壮了好些，双手绕成一圈，才能勉强环抱。枝叶繁茂，灵光熠熠，看上去美轮美奂。

　　停下手中的动作，熬娇双眼眯在一起，狡黠的笑道：“我自然知道，不过你得在扔一点灵石进来，如今药园里的灵树，光靠一级的灵脉之源，生长的太慢了。”

　　萧晨苦笑，感到头疼不已，仙灵戒中的灵树，老实说他一直都没放太多的心思。

　　现实中普通的大树，成长起来就要十年二十年了，更何况灵树，没有个几百上千年很难成长起来。

　　不过熬娇却是孜孜不倦，总是说以后对萧晨会有大用，越早经营仙灵戒，日后碰到同辈的武帝优势就会越大。

　　萧晨大把的上品灵石，几乎全花在了上面，这次刚刚获得的一千万上品灵石，熬娇马上就索要了三百万。

　　让萧晨肉疼不已，之后在如何索要，萧晨都置之不理了。

　　此刻又听到熬娇提及此事，萧晨甚感无奈，只好答应再扔两百万的上品灵石。

　　熬娇这才满意的笑道：“你手中的这是星币，在昆仑界五大域各大种族的高等武者之间，流通很广，一般的武帝都会用星辰币来相互兑换宝贝。”

　　萧晨握着紫色的晶币，疑惑的道：“星币，这岂不是和灵石的作用重合了。”

　　熬娇笑道：“怎么可能会重合，即便在人族天武域都不会重合，都说了这是高等武者之间流通的货币，武圣之间还有各大顶级拍卖场，都是以星币作为货币的。”

　　“最重要的是，灵石的作用，对人类武者的作用最大，对其他种族的作用都不是很大。”

　　“比如神族他们主要修炼精神力，需要的修炼资源是魔魂石，还有妖族主修的妖力，灵石转化成妖力的效率，远没有血魂石效果好。”

　　“只有星币，有星河中的星辰晶矿所铸，是打造魂兵秘宝必需品，在各大种族都是稀缺资源，用它来做沟通五大域通用货币最合适不过了。”

　　此番解释之后，萧晨总算理解了星币存在的价值，各大种族因身体结构的不同。虽然都修的是武道，但所需的修炼资源，却侧重点不同。

　　在天武域内可以大行其道的灵石，到了妖域或则神族，就很难有人买账。此时便迫切的需要一种，通用的资源，能够方便各大种族之间的交易。

　　混罗州处于天武域的边陲地区，与妖域接壤，武神宫对其掌控十分薄弱，州内妖族和人族武者的数量，已经大体持平。


第743章 妖盛堂的阴谋

　　在司徒雷和刘辰身上，发现星币也就很好解释了，两大家主肯定与妖族武者打过交道。

　　不知道十万星币，等价值是多少。

　　萧晨想了一会，问道：“一星币，大概可以兑换多少灵石。”

　　熬娇沉吟一番，后道：“两千年前，雷帝那个时候，好像是一枚星币价值一千枚上品灵石，但也不是固定的。比如在人族，你用星币兑换灵石，肯定没有在妖域兑换的灵石多。”

　　“想来现在也不会有太多变化，一千枚上品灵石到两千枚之间吧。”

　　萧晨闻言忍不住，心砰砰的跳了起来，按照这等兑换的话，十万星币最少都可以兑换一亿枚上品灵石了。

　　两家家族几百年的积累，怎么会只有一千万上品灵石，想想都不可能。

　　此番家底算是彻底殷实了，萧晨心情大好，面色露出一丝笑意，丢下一枚星币在桌上，大声道：“小二，结账。”

　　熬娇却在心里发笑，十万枚星币看上去很多，可随便购买一两件上品高阶的秘宝，就差不多要用光了。

　　高等武者之间，对资源的消耗，远远不是萧晨所能想的。

　　客店店小二听闻结账之后，飞一般的跑了过来，打量一圈却发现桌上的人早就没影了。

　　正准备破口大骂之时，陡然发现了桌上的那一枚紫色星币，双眼顿时就亮了起来。

　　放在手中仔细端疑了一番，才欣喜若狂的笑道：“星币，真的是星币，好久没见过这么豪爽的武者了。”

　　混罗州毗邻妖域，星币在混罗州的流通倒也不是很罕见，是以店小二一眼便认出了这星币。

　　明晓星币价值的他，高兴的几乎就要跳了起来。

　　城门外，萧晨脱掉自己的黑衣斗篷，最后看了一眼青峰城，开始继续赶路。

　　在蛮兽森林内，一个多月野外奔波，三天来已经彻底恢复过来。萧晨的目的地没有改变，依旧是妖域，雷帝曾经领悟意志的禁地。

　　此刻青峰城的刘府之中，上上下下都是一片无精打采的摸样，刘辰死亡，家族失去了半圣坐镇。

　　日后这刘家，在青峰城的遭遇，谁都能够预料得到，怕是辉煌难续了。

　　若不是积威犹在，那些平日里的仇家早就杀上门来，可安稳的日子也绝对过不了多久。除非继任家主的刘恩泽，舍得割下大半的家业。

　　“刘大少，考虑的怎样了，只要你一句话，脱离长天剑派，我们妖盛堂马上就能帮你解决掉那小子。”

　　灯火通明的刘家大厅之中，一名身材魁梧，长相粗狂，目中凶光四溢的黄袍大汉，对着举棋不定的刘恩泽说道。

　　青峰城虽然是一座小城，但靠近蛮兽森林地理位置极佳，一直以来都是混罗州各大势力争夺的据点之一。

　　明面上掌握在司徒家和刘家手中，可真正明内里的人都明白。

　　两家背后的靠山都是长天剑派，两家的争斗也是长天剑派有意为之，不容许其中的一家做大。

　　事实上仔细想想也能明白，以司徒雷和刘辰半圣的修为，没有强大的后台撑腰，随便来个武圣就能收服此地了。

　　但这种情况一直没有发生，显然都知道动了两家，就相当于得罪了长天剑派，绝对没有好果子吃。

　　黄袍大汉显的胸有成竹，咧嘴笑道：“想必你已经将此地的情况通报长天剑派，可他们绝不会为了两个小家族的死活，得罪昊天宗，更加害怕杀了此天才，受到人族武神宫的报复。”

　　“可我们妖族武者，根本就没有这么多顾忌，杀了也就杀了，只要不破坏相互间的默契就可以了。”

　　刘恩泽表情慢慢变得松动起来，他的确将此地的消息，告诉了长天剑派。

　　对方的反应，也和黄袍大汉说的一模一样，只是安抚了一番，说会派高手暂时接管刘家。

　　并将刘恩泽收为真传弟子弟子，等他学成之后自己去报杀父之仇，根本就没有提过主动对那小子出手。

　　可他还有些犹豫，毕竟身位人族投靠妖族势力，心里上有些不能接受。

　　可脑海响起父亲刘辰，被萧晨砸成肉饼的那一刻，无穷的恨意涌上心头，刘恩泽一咬牙做出了决定。

　　“好，我答应你，只要你们妖盛堂能够杀了那小子，我就帮助你们彻底掌握青峰城。”

　　黄袍大汉起身，哈哈大笑，道：“痛快，不出一个月，此子的人头必会出现在你的面前！”

　　混罗州地处妖域和天武域的交界处，人族和妖族，早已相互渗透，形成一片特殊的混乱之地。

　　无论是天武域的武神宫，还是妖域的天妖宫，都无法对此地做大的很好的管辖，久而久之，都放弃了此地。

　　让其成为一处，彻彻底底的三不管地带，混乱变得更加加剧。

　　混罗州内，有六大势力，分别是人族的长天剑派、骨墓派、血影门，妖族的妖盛堂、天虎宗、腾蛇府。

　　六大宗门全都是八品宗门，皆有强大的巅峰武圣坐镇，论底蕴比九品宗门要差上不少。

　　但在八品宗门里，这六大势力随便拉出一个，在昆仑界任何一域，都能够排上顶尖。

　　仅仅一州之地，便有六大顶尖八品宗门，此地的混乱和争斗，可想而知。

　　在加上武神宫和天妖宫，此处略显无力的存在感，好些在天武域和妖域犯了大恶的散修。不想跑到偏远的混沌域，大都会就近潜伏于此，躲避追杀。

　　在这里无论是天武域邪修榜上，赫赫有名的江洋大盗，还是妖域犯下滔天大恶的大妖，都随处可见。

　　青峰城外一座山峰之上，狂风卷着白云，不断的飘荡。妖盛堂那黄袍大汉，正站在山巅之上，平静的望向远方。

　　嗖嗖嗖！

　　一道矫捷的人影，从山下如猿猴一般跳跃着，不断的向上攀岩，单腿一蹬，便会跃上五百米。

　　可以看得出来一腿之力极其强大，可落脚之间，却又轻如鸿毛，山间的碎石没有一块受到波及，而滚落下来。

　　五千多米高的山坡，来人不过几个呼吸的时间，便落到了山巅一块巨石上。

　　此人同样身穿黄袍，只不过衣衫凌乱，不修边幅，一头乱糟糟的长发，不知多长时间没有修理过，杂乱无章。

　　整个人一眼看去，脑海中立刻就会出现邋遢二字，唯有那一双的眼珠，灵气逼人，明亮清澈。

　　这一双眼珠，就像是垃圾堆里，陡然翻出的夜光明珠，光芒耀眼，让所有人都会不由自主的忘记那堆垃圾，只记得这一双夜光明珠般的眼。

　　邋遢青年半蹲在巨石之上，没有半点形象，手指伸进耳洞之中，有气没气的说道：“大伯，这么急找我什么事，我来混罗州可不是游山玩水来着。”

　　黄袍大汉转身笑道：“枫，这次叫你来，是帮我们妖盛堂做一件事，你知道的，青峰城是混罗州最靠近天武域的城市，妖盛堂对此城早已心动。”

　　单名一个枫字的邋遢青年，手指从耳洞中抽出来，随意了弹了几下，懒洋洋的道：“与我何干，你加入了妖盛堂，早就和我们巨猿族没啥关系了吧。”

　　黄袍大汉心中微微有些恼怒，道：“小崽子，你是长大了，翅膀就硬了吧，混了个小天猴的名号，就忘记老子怎么把你养大的了吧。”

　　枫撇了撇嘴，在巨石上站起身来，无奈的道：“好吧，你说我听着，如果不耽误我事，我可以顺便为之。”

　　黄袍大汉笑道：“帮我杀一个人，当然如果顺利的话，也许就不需要你出手了。”

　　枫那一双明珠般的眼睛，盯着黄袍大汉道：“杀人？以你下品武圣的修为，还需要我帮你杀人。”

　　黄袍大汉轻声道：“有时候有些默契不能打破，以我的身份，去击杀一个小辈天才，武神宫肯定找我麻烦，妖域的天妖宫也会找我麻烦。”

　　事情很好理解，各大种族之间，因为资源竞争等问题相互敌视，但也有各自的默契。

　　若是你家派出老辈高手击杀我这边的小辈天才，我这边也同样这么干，那两家都别发展了。

　　早晚都会青黄不接，传承断掉，各自灭亡。

　　年轻一辈的事情，就让年轻一辈来管，若无天大的利益，没有谁会打破这个不成文的默契。

　　“我已经联系上混罗州十大恶人之一的邬元凯，这种散修向来没什么顾忌，如果他失败了的话，就必须要你出手了。”

　　黄袍大汉淡淡的说道。

　　枫耸耸肩道：“随意吧，不过我倒是好奇，究竟要杀谁，请出了十大恶人，你都不放心，难不成是天武域七巨头。”

　　“放心，还到不了这个级别，你等我消息，十天不找你，任务也就终止了。”

　　黄袍大汉从山峰一跃而下，消失在枫的眼前。

　　杂乱五脏的头发，松散的长袍，妖域中有着小天猴之称巨猿族天才武者枫，咧嘴笑道：“失望，如果不是七巨头，这任务也够无聊的了。”

　　此时的萧晨，并不知道有人他所杀了司徒雷和刘辰，给自己闯下了什么大祸，正在赶往下一站目的地混罗州州城。

　　然后顺便去一趟长天剑派的总部看看，到底这长天剑派和雷帝有没有什么关联。

　　一路走来对混罗州的了解，也越来越多，这混罗州竟然有六大八品门派，着实出乎了萧晨的预料。


第744章 怀疑

　　八品宗门在天武域也算是一方强大的势力了，蜗居于一州之内，真不知道会相互间会竞争成什么样子。

　　“这长天剑派的开山祖师，真是无耻之极，竟然说雷光遁影剑是自己开创的，我现在真想知道这位长天剑圣究竟是谁。”

　　仙灵戒中熬娇气愤的说道，沿途中，萧晨碰到过好些长天剑派的弟子，言谈间都对这开派宗师尊崇不已。

　　说他天纵绝才，不仅白手起家，建立了屹立两千年不倒的长天剑派，更是自创了好些精妙的剑法。

　　结果熬娇听后勃然大怒，因为对方所说的那些剑法，包括雷光遁影剑在内，全都是雷帝年少时自己领悟的。

　　萧晨这一路上，已经不止一次听到熬娇的吐槽了，微微笑道：“别说了，那什么长天剑圣估计早就死了，你在骂也没用。”

　　熬娇冷静的说道：“那人两千年前就有武圣的实力了，若是突破了武帝，即便是小天位的武帝，活上两千年没有任何问题。”

　　萧晨摇头道：“不可能的，成为武帝，必会轰动四方，混罗州也不会有其他势力，能够踏足了。最重要的是长天剑派的弟子，可都没说此人成帝，若是真成帝了还不得好好炫耀一番。”

　　“你说的有点道理，不过我总感觉太巧合了，两千年前雷帝刚刚陨落，这长天剑派就成立了。若不是想成帝，谁会无缘无故开辟宗门，开辟宗门就是为了自己成帝搜刮资源的。”

　　熬娇面色凝重，对这长天剑派的疑心，越来越大。

　　萧晨察觉到熬娇话后面的重点，道：“成立宗门，和突破武帝有什么关联。”

　　熬娇解释道：“有些天赋气运不够的人，为了成帝，会开辟宗门搜集庞大的资源，强行突破成帝。”

　　“不过这种武帝的修为永远都会在小天位停留，寸步不前，而且风险也同样很大，需要的资源更是天文数字，对某些人来讲其实得不偿失。”

　　看了一眼前方已经遥遥在望的混罗城，萧晨停下脚步，道：“其实，到现在，你应该告诉我，雷帝当年是怎么陨落的了。”

　　仙灵戒中熬娇沉默了很长时间，似乎很不愿回忆起那段往事，许久之后，才慢慢说道：“有些事，的确要告诉你了。”

　　雷帝之死，萧晨一直都心存疑惑，桑木作为继青帝以来最年轻的王者大帝，横行昆仑界，同辈之中几乎没有敌手。

　　在武者之路上，能够成为武帝的，通常都是有大气运之人，如无意外，绝不会无端陨落。

　　更遑论像雷帝，这般惊才绝艳之人，能够封王就绝对不会意外陨落。

　　当日在青龙殿中，那神秘器灵，提起雷帝，亦是赞不绝口，第一句话便问萧晨现在的雷帝是不是最强的王者大帝。

　　得知雷帝身死之后，脸上的错愕表情，可一点都不像是装出来的。

　　熬娇脸上露出些许感伤的神色，轻声说道：“当年桑木刚刚晋升到王者大帝，便迫不及待像天武域最强的王者大帝之一雷王，发起了挑战。”

　　雷王是一个封号，其本人是雷电宫的开宗祖师，是和青帝同时代的王者大帝，也是现在昆仑界年岁最悠久的武帝之一。

　　很多人都传言，雷王现在的实力是人族中的最强者，即便是三圣地的圣主都要有所不如。

　　当然传言毕竟是传言，谁也不能去当真，而且雷王已经活上了万年之久，很久都没有露面了究竟是生是死，外人也无从得知。

　　桑木被人称为雷帝，他晋升了王者大帝，自然也想获得雷王的封号，可封号不是自己封的。

　　你要有相应的实力，封号才能得到世人的承认，所以桑木和人族最强武帝之一雷王间，必有一战。

　　刚刚封王便向和青帝同时代的王者，发起了挑战，如此气魄当真让人向往。

　　萧晨有些迫切的问道：“胜了还是败了？”

　　熬娇面露痛苦的神色，喃喃的道：“败了，雷帝桑木剑就是雷王那老家伙斩断的。”

　　萧晨有些黯然的道：“那这么说，雷帝就是雷王所杀的了。”

　　熬娇摇摇头道：“不是，雷王那老家伙，只斩断了桑木剑，重伤雷帝可却并没有杀他，还说此次胜之不武，邀他百年之后再战一场。”

　　萧晨疑惑的道：“那是谁杀的？”

　　“具体情况，我也不是很清楚，桑木剑被斩断的那一刻，我就陷入了沉睡之中，随时都有破灭的危险。”

　　熬娇眼角，不知何时出现了一点晶莹的泪珠，道：“等我醒过来的时候，雷帝的伤不仅没有恢复，反而越来越严重，成了必死之伤，我到时候就吓的哭了起来。”

　　“他叫我别哭，我问他是谁害的他，他也没说，只说自己遇人不淑被小人出卖，对不起我。然后去凤情宫，想求一块月光神石保住我，可和他们的少宫主发生了口角。”

　　“愤怒之下，雷帝拖着必死之躯，斩杀了他们的少宫主，强行夺走了月光神石，被凤情宫的圣主种下朱雀圣火印自爆而亡。”

　　萧晨听完熬娇的话，算是明白了其中的原委，雷帝表面上看，是被凤情宫的圣主所杀。

　　可实际上，那时候已经是必死之躯，若是全盛状态，凤情宫的宫主也未必留的下雷帝桑木。

　　其中的关键，应该是雷帝落败后，熬娇沉睡的那一段时间，他的伤究竟是怎么变成必死之伤的。

　　这一段缘由，雷帝显然不想告诉熬娇，萧晨也就无从得知。

　　细数雷帝一生，出声寒门，年少成名，一路走来在苍穹界留下的事迹都变成了神话般的传奇。

　　来到昆仑界之后，更是如鱼得水，像是被束缚的鲲鹏，终于展开了自己比天还大的双翼。

　　从诸多下界天才中脱颖而出，战败天武域各大豪门弟子，成帝之后，便彻底崛起，从此横行昆仑，让各大种族的武帝都闻风丧胆。

　　如此陨落，当真让人遗憾不已，如果雷帝没死的话，两千年的后现在，绝对是天武域最强的王者大帝。

　　遥望前方混罗城，萧晨一时间也不知道说什么，雷帝之死，想不到还是这般蹊跷。

　　究竟谁是雷帝所说的小人，让他的伤变成了必死之伤，萧晨也不知道从何查起，即便知道了也毫无办法。

　　能伤到雷帝的人，以萧晨现在的实力，一千个他也恐怕也不是那人的对手。

　　难怪熬娇一直不肯告诉他，实力未到，有些事知道了，也只能当成是故事来听，说与不说又有何关系。

　　“抱歉，让你想起一些伤心事。”见到熬娇眼角的闪动的泪珠，萧晨有些内疚的说道。

　　熬娇轻轻擦拭眼角的泪水，展颜强笑道：“没事啦，有些话憋在心里太久了，我能说出来就代表，我已经能够走出来了。”

　　萧晨目光坚毅的望着前方，认真说道：“你放心，雷帝的死因，我一定会帮你查清，究竟是谁在背后导管，总有一日会水落石出。”

　　熬娇笑道：“别给自己找麻烦了，雷帝当初没有和我说，肯定是因为对手太强，不想后人为他报仇。”

　　“走吧，去了长天剑派之后，我们就立刻前往妖域，你也有自己的路要走。”

　　萧晨不再多言，只是在心底记住了自己的这一个诺言，日后他登上巅峰，必会亲手手刃雷帝的敌人。

　　天武域最强的人族大帝雷王，他早晚有一天也会登门拜访，打败对方，完成雷帝的最后一个遗愿。

　　天黑之前，萧晨赶到了混罗城的城门下，混罗城的雄伟一点都比昊天城差上分毫，甚至还要强上一些。

　　倒是让萧晨，吃了一惊，很难想象这是一座边界之州的州城，比天武域内好些大洲的州城都要宏伟的多。

　　入城之后，却是让萧晨见识到了另外一番场景，整个街道竟然行走的竟然全是武者。

　　而且一个个杀气外露，目光凶狠，稍有碰撞或口角发生，便会立刻爆发战斗，场面激烈也无人阻止。

　　此地的人也像是习以为常一般，围观的津津有味，时不时的出言评判，显得颇为兴奋。

　　萧晨一路行来，就碰到好几起决斗，败了的人都没有好下场，全都横尸街头，身上的财宝被人掠夺一空。

　　甚至还有一些人，专门盯着入城的武者，发现面生实力不强，又是落单的武者，立马就一拥而上。

　　整个城池混乱的没有任何章法，完全是靠拳头说话，弱肉强食，在这里一览无遗。

　　萧晨不想多惹麻烦，将自己浓郁的杀气释放出去，才稍稍震慑了一点场面，让其他人不敢妄动。

　　毕竟那般浓郁的杀气，绝不一般人能够累积起来的，一看就知道是常年在生死边缘游走的人。

　　随便找到一处客栈，萧晨点了一桌酒菜，然后将店小二叫了进来，丢出五枚星币，道：“问你一些事，如实回答。”

　　店小二接过五枚星币，眉开眼笑的道：“少侠有话，尽管吩咐。”

　　萧晨点点头道：“把混罗城的具体情况跟我说一下，还有你知道多少长天剑派的事情，也和我说一下。”

　　店小二闻言顿时滔滔不绝，言语颇为利索，词汇量虽多，但一点都不显的啰嗦，很快萧晨便对混罗城大致了解了一番。

　　显然这店小二不是第一次说这番话了，可说起长天剑派的事情，就显得不怎么利索了。


第745章 天价宝贝

　　言道的一些事，萧晨也都大致知道，不免有些失望。

　　那店小二察言观色，瞧得出来萧晨马上要他走人了，便道：“少侠，有一条消息你肯定感兴趣。”

　　萧晨抬头问道：“什么消息？”

　　“嘿嘿，这个嘛……”店小二欲言又止，萧晨明白什么意思，又给了他五枚星币。

　　店小二笑嘻嘻的道：“少侠果然爽快人，那我也直说了，长天剑派，最近准备拍卖一柄断剑，是一柄次神兵的残片。”

　　萧晨闻言眉毛轻轻挑了一下，道：“次神兵价值连城，连武帝都会动心，次神兵的残片价值同样很高，倒也会吸引一些武圣前去，不过这也算不上什么大消息。”

　　店小二神秘的一笑道：“如果是雷帝当年那柄佩剑呢？”

　　店小二的话音刚落，萧晨和仙灵戒的熬娇，同时都楞了一下，显得颇为惊讶。

　　萧晨可记得当年自己，获得那一柄桑木剑时，便只有半截，剩下的半截不知所踪。

　　“剩下的半截剑刃，怎么会在他们手中！”仙灵戒中，熬娇颇为激动的说道，“萧晨你问一下，是否属实。”

　　店小二见萧晨不信，赶紧道：“小的我，可不敢有半句假话，近几年长天剑派，时不时就会拍卖一些天价宝贝。全都价值连城，放别的宗门肯定会藏着掖着，可长天剑派都卖出去了。”

　　萧晨举起酒杯，轻轻的抿了一口酒，眉宇间露出思索的神色，照店小二所说的话，看来这长天剑派的举动颇为诡异。

　　“拍卖行叫什么名字，什么时候举行。”

　　不知道这个消息，既然知道了，萧晨肯定去看一下，有没有机会将剩下的半柄长剑弄到手。

　　不过希望很渺茫就是了，毕竟仅仅是作为次神兵的残片，那半柄剑刃就价值连城了。

　　打造次神兵的材料每一样都是稀缺资源，好些都是可遇不可求的宝贝，一旦错过就要等上几百年。

　　那半截剑刃融化之后，就是现成的次神兵材料，毕竟会令好些武圣心动，尤其是一些准备铸造次神兵的宗门，更会花大价钱来购买。

　　一旦次神兵真的铸造成了，那拥有者的实力，立马就能提高五成，丝毫都不会显得夸张。

　　在加上这次神兵，还曾经是雷帝的佩剑，更令其添上了一份传说色彩。

　　以萧晨的财力，和这些人竞争，显得有点不现实了。

　　“天盛拍卖行，拍卖会这个月三十号举行，到时候还会有好些其他的宝贝拍卖。”店小二笑容满面的说道。

　　月底三十号，那就是大后天了，要不了多长时间。

　　摆摆手，萧晨挥退了店小二，在心中对熬娇说道：“你怎么看，剩下的半截剑刃，怎么会在长天剑派手中。”

　　熬娇皱眉苦思，道：“这长天剑圣，肯定是当年雷帝的某个好友，如果能见到画像，我应该能认出来。”

　　“你是说，当年就是长天剑圣出卖了雷帝？”萧晨放下酒杯，试探性的说道。

　　熬娇微微摇头道：“不一定，以长天剑圣当时的实力，即便雷帝受了重伤，也能够轻易的碾杀他。”

　　萧晨有些无奈的道：“半截剑刃怎么办，以我现在的财力，怕是很难拍到手。”

　　竞拍对手，肯定会是蜂拥而至的武圣，与武圣相比，萧晨十万枚星币，实在是小巫见大巫，没有半点赢面。

　　熬娇对此倒显得比较无所谓，轻声叹道：“随缘吧，留意一下最后是谁获得就可以了，日后也许会有机会拿回来，到时候月影刀升级次神兵，会省去许多麻烦。”

　　吃完酒菜，萧晨为图清净，在客栈后面租下一间独立的院落。

　　天将黑时，混罗城最为混乱的西城区，一名妖盛堂的武者。有些战战兢兢的走到此处，目光搜寻一番，找到目的地，小心翼翼的来到一处宅院跟前。

　　西城区住着的全是穷凶极恶的散修，他要是不是挂着妖盛堂的腰牌，以他不过中品武皇的实力，怕是根本就进不了这一片城区。

　　望着眼前的大门，此人眼中闪过一丝惊恐的神色，宅院中住着的混罗城有名的十大恶人之一邬元凯。

　　十大恶人各个都是天武域和妖域的江洋大盗，实力最差的都有半圣修为，排名前三的大恶人更是有着武圣的实力。

　　混罗城六大宗门，都不会轻易招惹这三人。

　　平复了一下心情，此人小心翼翼的扣了几下门环，然后高声说道：“邬前辈，在下妖盛堂弟子，您等的消息已经有眉目了。”

　　声音在黑夜里久久徘回不散，院子里的回音却一直没有响起，让等在外面妖盛堂武者有些发毛。

　　“进来吧！”

　　好半天后，屋里面才传来一阵沙哑的声音，妖盛堂的武者赶紧推门而入，进入院内。

　　院内邬元凯身着麻布长袍，淡淡的看了一眼来人，道：“妖盛堂的实力也不过如此，找个人都花了七天时间。”

　　来人陪着笑道：“混罗州这么大，找个人就像是大海捞针，也不是一件容易的事情。您看看这是定金，五万星币，事成之后再给另一半。”

　　邬元凯从来人手中接过一枚空间戒指，检查一番，眼中闪过一丝贪婪的神色，咧嘴笑道：“把那人地址给我，三天之后，等我的好消息了。”

　　“有劳前辈了，在下告辞。”

　　那人将萧晨的地址递过去，便迫不及待的离开了，不愿多呆一秒。

　　邬元凯扫了一眼地址，轻声道：“拿人钱财，与人消灾，小辈你就别怨我心狠手辣了。”

　　拍卖会三十号开始，有三天的空余时间，混罗城乱象丛生，萧晨也没有出去闲逛的兴致，便将全部精力放在了修炼了上面。

　　鬼影斩！

　　青龙出海！

　　飞龙在天！

　　不大的院落里，萧晨只用了不到百分之一的真元，施展起自己所会的三招天阶武技。

　　三招天阶武技，要论威力，肯定是飞龙在天最强，因为它蕴含的真龙腾飞之势，是三者之间的最强的。

　　而且也是萧晨能够完美的掌握的势，凭借此招，上品武皇中无人会是他的对手，即便是半圣都不敢硬接。

　　当然另外两招也不是摆设，鬼影斩一环扣着一环，一旦找到对手的破绽，有机会运用出来的话。

　　即便对上半圣，也有五成的把握，让对方一招毙命。

　　青龙出海，则是可以多次使用的天阶武技，不用像飞龙在天和鬼影斩那般，耗费大量的真元和精神力。

　　一般情况下，反而用到的次数会最多，另外两者倒是当成杀招来用。

　　除此之外萧晨还有龙音诀，出其不意之下，往往能收到意想不到的效果，而且对上灵兽会有奇效。

　　至于用龙音诀来对抗神族高手，萧晨则不敢太过妄下断言，毕竟他自己也没有见过神族的精神力武技究竟是什么摸样。

　　最能让萧晨当做底牌的，自然要属太极阴阳火焰图了，面对两大半圣的全力一击，都能从容挡住的火焰图，潜力无限。

　　三天时间，萧晨对自己的实力，进行了一个简单地梳理，算是经过和刘辰司徒雷一战后，对自己综合实力的一个小结。

　　“现在的缺点表面上看，是修为上的不足，但实际上却是意志。”

　　萧晨收刀而立，冷静的分析着，七巨头修为其实相差无几，可白无雪等人的实力和安俊熙相比却差了好几倍。

　　其中缘由，固然有很多方面，但最重要的一点，绝对可以肯定的是安俊熙在意志上面超过他们太多了。

　　修为虽然一样，可实力已经不是一个级别，甚至于说好些下品武圣的实力，其实已经不是安俊熙的对手了。

　　“最关键的还是要领悟意志，此行之后，必须快点赶往熬娇说的那地方了。谁，躲在那里，鬼鬼祟祟。”

　　萧晨面色突然一变，身形转身爆退百米，右手扣在刀柄之上，目光冰冷的看着院墙之上站立着的邬元凯。

　　邬元凯看着萧晨，无声无息的落到地面上，狞笑道：“警戒度不错，可惜马上就要是一个死人了。”

　　邬元凯面色并不是特别苍老，看起来就像是一个中年人，可眼角的皱纹，还有目中的沧桑，无端让人觉得暮气沉沉。

　　宽大的黑色长袍，将邬元凯的身体，密不透风的包裹在里面，袖袍之中两双大手上带着一双乌金手套。

　　呜呜呜呜！呜呜呜！邬元凯的身体周围，明明空无一物，却时不时的传出惨栗的哭豪声，在静逸的夜幕下，凄惨的哭声，撩动着武者脑海那一根绷紧的弦。

　　此人落下之时，萧晨便趁机又退了两百米，面色凝重的看着对方，目光中不敢有丝毫的大意。

　　他精神力浩瀚无边，神识敏锐，一般带着敌意而来的武者，离他千米就能立刻被发现。

　　可邬元凯，一直行进到了离他百米的距离才被发现，在稍晚片刻，被一击偷袭至死都大有可能。

　　惹人心乱的哭声，时不时响起，萧晨虽不受太大影响，可总觉有点不对劲。

　　尝试着将神识聚于双眼之中，萧晨凝目看去，果然发现邬元凯的身外，散发着十几道道肉眼难见的血色光带。

　　光带如针线般纤细，围着他上下环绕，如波浪一般起起伏伏。

　　随着血色光带的涌动，天地间的灵气，扬扬洒洒，如雨露一般汇聚于其中。起伏之间，看起来像是溪水奔流，源源不绝。


第746章 走为上策

　　不过一般武者的肉眼，并不能看到，只能模糊的感觉到对方气势旺盛，如高山压顶，便是通常所说的圣人之威。

　　武者到武圣之境，便可以领悟天地之力，形成强大的天圣法则。

　　传说中的武帝，甚至可以与天地合一，形成自己的天位法则，挥洒之间，便会天崩地裂，山河破碎。

　　那一条条手纤细的红色光带，应该就是此人的天地法则，半圣之境。便能凝聚出十几条天圣法则，此人绝对不简单。

　　当初他与白无雪对战，看上去百招内平分秋色，可最多再过五百招，他的真元气力都要耗尽。

　　而白无雪有天圣法则加身，吸收天地灵气的速度，还有真元存储量，都不是他能所比拟的。

　　“萧晨，此人很不简单，你看到的红色光带，并不是他真正的天圣法则，只是丹田处天圣法则的投影。”

　　仙灵戒中的熬娇带着些许忧虑，凝重的说道：“他应该修炼过某种邪功，将自己的煞气融进了法则中，若不然本该正气浩荡的天地法则，不会猩红一片，邪气冲天。”

　　“如果有机会还是走为上策，当初你和白无雪的战斗，不管怎样他都要顾忌一下水玲玲。此人散修一个，怕是无法无天，毫无顾忌。”

　　不消熬娇提醒，萧晨精神就已经高度集中，眼前这人，怕是他来到昆仑界之后要面对最强对手。

　　头顶雷云密布，闷雷之声慢慢的响起，有紫色的闪电，时不时的划破天空，不朽雷霆意境早已释放出来。

　　右手扣在刀柄之上，青帝拔刀之术，悄然施展。眼中红光闪烁，那是萧晨意境很久没用的极限杀戮意境，这一刻也不在保留。

　　杀戮之意形成的风，在院落之中，带着沉重的萧瑟之意，徐徐的刮了起来。

　　不一会，便狂风大作，风中蕴含着萧晨眼中无限的杀意。疾风扫过，院落中的青草，噗呲一下，便被这杀戮狂风，给吹的生机全无，就地枯萎。

　　风声鹤唳，伴随着夜空中的电闪雷鸣，惊天气势中。白衣诀诀，黑发飞扬，握着刀柄的萧晨，反而将气息内敛，自身隐于天地之间。

　　在汪洋恣意般的气势中，显得渺小无边，与邬元凯的距离，似乎一下子拉开了万里之遥。

　　可只要一个动作，这隐于天地之中的渺小身影，便会跨过万里，带着滔天气势，奔袭而至。

　　邬元凯瞳孔微缩，轻咦一声，眼中闪过一抹异色，有些惊讶。萧晨的杀戮意境，不朽雷霆意境，他都没有感到意外。

　　身位散修，他游历天下，见过了各种高手，不朽雷霆意境和杀戮意境，虽然稀少，可会的人也不是没有。

　　他所惊讶的是，萧晨的拔刀之术。

　　两种意境形成滔天大势，看上去声势惊人。同辈武皇，哪怕是修为比萧晨高上不少的武者，当场都要被压低一头。

　　可在他眼里却不过如此，他已凝聚出自己的天圣法则，气势中蕴含着一丝圣人之威，半点都不会感到惧怕。

　　“有意思，奇怪的拔刀之术，将自身的气势意境，融入了刀势之中，不过看上去似乎并不是很完美。”

　　邬元凯嘴角微翘，虽然觉得惊讶，却并没有多少压力，神态轻松之极。修为碾压对方，他可从没想过，自己会败给此人。

　　“好，看我擒下你，在逼出这一门拔刀之术，哈哈！”

　　咻咻！

　　脚步向前一窜，与狂风闪电之中，邬元凯就要一往无前，直接冲杀过去。

　　可脚步向前刚刚窜出半步，募然之间，他发现那前方无尽遥远的白色身影，恍惚间，跳跃出了三十四道幻影。

　　每一道幻影都代表着一缕出刀的轨迹，三十四道完全不同的出刀方位，将他前后左后上下的路线，全部一一封死。

　　脚步一缩，邬元凯以极快的速度又退了回来，轻松的神态中，多出一道凝重的神色。

　　目光向前看去，萧瑟的狂风，呼啸不停，头顶的乌云沉雷滚滚，紫色的闪电不时的划破天空，那渺小的身体，并未有所动作。

　　依旧是将身体藏在天地之下，似乎隔着万里之遥，目光冰冷的望着自己。

　　“奇怪，这拔刀之术，竟然还有这等名堂。”

　　邬元凯再也不敢有什么大意，身后十几条红色的光带，色泽突然变亮。光芒闪耀，鲜红如血，气势如虹，不断上扬。

　　萧晨心中暗道可惜，若是刚才此人，毫无顾忌的向上走来。

　　利用青帝拔刀术，可以将大意的对方，瞬间劈中，一举便能占得先机，进退就都有萧晨掌握。

　　无奈此人，谨慎入微，刚刚前进半步，便立马在须弥之中反应过来，不会在给萧晨这般好的机会。

　　院落中，在两股气势的对拼之下，气氛刹那间变得极端压抑起来，狂风，闪电，血光，哀嚎，纠缠在一起，响起一声声沉闷的碰撞声。

　　咔擦咔擦，地面一点点的龟裂开来，道道裂缝，如蜘蛛网一般极其缓慢辐射过去。

　　嗖嗖嗖！

　　客栈周围不乏高手的存在，好些人立刻就感应到了这股压抑的气息，目光打量一圈，就快速的赶了过来。

　　在混乱的州城中夜战并不少见，可很少像此刻这般对决，还未开始，便让人感到了不同寻常之处。

　　“绝不是什么阿猫阿狗的战斗，一定是高手对决！”

　　来混罗城的武者，可不会有什么好鸟，高手对决，除了能看热闹以外，说不定还能捡到一些无法预料的便宜。

　　不多时，萧晨宅院的周围，就汇聚而来了上百位赶来的武者，目光狂热的盯着下方的两人。

　　当看清邬元凯的面容之时，好些人面色都是一阵惊恐，身体忍不住朝后退了几步。

　　“是邬元凯！混罗城十大恶人之一，天武域邪修帮排名第二十的存在。”

　　“怎么会是他，这老家伙，可是好长时间都没出山了。”

　　院落上的两人，却是没有丝毫理会外界的喧嚣，气势攀升到巅峰的那一刻，邬元凯不在犹豫果断出手。

　　身体周围，红光浓郁的吓人，无数狰狞的鬼怪人头，起起伏伏，张开巨口，奋力嘶吼。

　　人为至，种种负面情绪，杀戮，狂暴，混乱，哀伤，恐惧，便如潮水一般涌向萧晨，钻进其识海之中。

　　识海中浩荡的精神力，化为金色的海洋，连绵回荡，一个波涛海啸，便将这些负面情绪冲击的粉碎。

　　恐怖的煞气，没有对萧晨造成丝毫的干扰，隐藏在天地之下的身躯，平静的望着飞驰而来的邬元凯。

　　扣在刀柄上的右手，在两声呼吸之后，动了。于狂风闪电之中，璀璨的刀光，似乎跨越了万里之遥，瞬间及致。

　　轰！

　　黑夜中，响起惊天动地般的巨响，宅院一息之间，便被两股强大的力道，冲击的粉碎。

　　早已龟裂开来的地面，更是忍受不住，轰隆隆的巨响之中，彻底崩坏。成千上万巨大的岩石，连绵不断的腾空飞起，现场一片混乱。

　　噗呲！

　　萧晨嘴角溢出一丝血渍，身形不断的向后倒飞出去，一颗颗硕大的岩石被他的身体不断的撞成粉碎。

　　空中的邬元凯，纹丝不动，可胸前却有一道恐怖的刀伤，伤口上残留的电光，还在兹兹响个不停。

　　雷芒涌入体内，不断的肆掠，阵痛传来，邬元凯嘴角微微抽搐，两道粗眉紧紧的皱在了起来。

　　低头看去，望着胸口那一道破开了他内甲，长达八寸的刀伤，眼中闪过一丝不可置信的神色。

　　刚才那电光火石的一瞬间，邬元凯的身体，为了躲避那无处不在的出刀轨迹，根据萧晨的动作连续闪避了三十多次。

　　本以为将萧晨出刀的轨迹，完全看透，可最后交手的一刹那，却还是扑了一空，被萧晨一刀斩中。

　　不过他的反应也着实迅速，老道的战斗经验，让他没有丝毫慌乱，在刀光刚刚触及胸口之时，便一掌击在了萧晨右肩之上。

　　澎湃的掌力，轰然间，便将萧晨给击退出去，没有给萧晨继续将伤口加深的机会。

　　强横的掌力，透过萧晨的护体真元，又经过那一层内在防御光膜的抵消，已经被削弱了五六成，却依旧伤到了萧晨。

　　如果不是萧晨的肉身，已经达到了一阶圣躯，这一掌怕是就要将萧晨震的五脏俱碎了。

　　此人的实力，即便比不上白无雪，也绝对差不了多远。

　　蹭！

　　萧晨稳住身形，脚踩在一块巨石之上，身体微微前倾，单手持刀，视线锐利如兵锋，冷冷的看着对方。

　　“邬元凯，受伤了！”

　　透过纷飞的巨石，客栈周围建筑上，停留着众多武者，看到邬元凯胸前的伤痕，眼眸的深处，无一不是闪过一抹惊讶。

　　“奇怪，这小子是谁，年纪轻轻，居然能和邬元凯拼个旗鼓相当，还伤到了他。”

　　“邬元凯的修为已经达到半圣的第二阶段，十大恶人的名号，可不是浪得虚名。什么时候，一个无名小子就能伤到他了。”

　　“哈哈，这下真的有好戏看了，邬元凯这几十年杀人如麻，不知道抢劫了多少财富。若是真有个什么三长两短，我们的机会也许就来了。”

　　有人惊讶，更多的人却是心怀不轨，眼中杀气流露，目光灼灼的盯着邬元凯。

　　这就是混罗城，来此的武者可没有一个是胆小之辈。纵然你恶名昭彰，一旦你露出颓势深受重伤，没有人会介意痛打一下落水狗。


第747章 血满夜空

　　邬元凯目光平静的看着萧晨，身后如丝线般的红带，如波浪起伏，浩荡的天地灵气，江河一般涌动。

　　风云滚动，邬元凯的气势，不断的上扬，周围漂浮的岩石，在天圣法则的涌动下，也随之上下沉浮。

　　“不错，好久没见到这么精妙的拔刀之术了。若是三十年前，老夫肯定会和你好好切磋一番，可惜拿人钱财与人消灾，今日你必死无疑。”

　　邬元凯咧嘴一笑，带着乌金拳套的双手慢慢紧握，金属摩擦之间，发出嘎吱嘎吱的声响。

　　血影冥河拳，话音落下，邬元凯隔空就是一拳。

　　体内的天圣法则，狂涌而出，身后的红色光带猛然间光芒大作，即便是肉眼也能够捕捉到模糊的痕迹。

　　血红的天圣法则，邪气冲天，上下舞动之间，天地间滚滚真元，不断的被吸收进去。

　　化为澎湃真元，随着邬元凯这一拳，轰然而去。红色的拳芒形成一颗血色人头，若江河倒流，席卷而来。

　　砰砰砰！

　　所过之处，挡路的巨石，全都轻易的碾成粉末，随风而去。

　　萧晨面色沉静，大成的刀意，灌注进刀身之上，刀身不停的颤鸣，绽放出无尽紫光。

　　身体倾斜，右手猛的向前一插，刀刃斩中血色人头的中间，内敛的刀意轰然而散，血色人头立刻便被爆成一团血光。

　　红光四散，仿佛是血满夜空，邬元凯哈哈一笑，双拳舞动，拳芒形成一道道血色人头，呼啸而去。

　　每一颗血色人头，在空中留下的红色应带，就像是一条阴森浩荡的冥河。

　　白影闪烁，驾着青龙虚影，萧晨挥舞刀锋，在巨石中进进出出，冷静的将飞来血色人头，一一击碎。

　　邬元凯面色扭曲，青筋暴露，整个人陷入癫狂状态之中，身后十几条血红色天圣法则，不断地起伏，狂猛的吸收着天地间的灵气。

　　拳芒不断，滔滔冥河，纵横交错，无尽冤魂，嘶声哀嚎，一幕九幽森罗炼狱图，就这样出现在萧晨的面前。

　　“厉害，一段时间没见，邬元凯的血影冥河拳，又有进步，连九幽森罗炼狱都能施展出来了。”

　　“那白袍小子也算了得，不过上品武皇的修为，靠着雷霆杀戮意境，大成的刀影，硬是拼了两百招都没落入下风。”

　　“不过和邬元凯相比，他还是差了一点。”

　　“这九幽森罗炼狱图一旦施展出来，彷如真正的炼狱驾临，被攻击者不仅会心智打乱，在冥河涤荡之下，连天山寒铁都得腐蚀掉。”

　　大战的范围波及越来越广，当得知是十大恶人邬元凯出手之后，闻讯而来的武者，比最初整整多出了十倍有余。

　　瞧得邬元凯拳锋爆裂，形成九幽森罗炼狱之势，更是引得一片赞叹。

　　萧晨随手一刀，撕碎一道拳锋，看着浩荡冥河之上，形成的种种恐怖异象，嘴角微翘，勾起一抹冷笑。

　　“真正的炼狱，也无法困住我，何况这仅仅只是异象！”

　　潜龙在渊，飞龙在天，萧晨横刀而立，看着呼啸而来的森罗炼狱，胸腔内响起一声声浩荡的龙啸。

　　丹田处拥挤的紫云，一朵朵的散开，化为浑厚凝练的真元，游荡于萧晨体内每一处角落。

　　真龙腾飞之势，快速的蓄积，力量如山洪海浪，浩荡无边。萧晨忍不住放声长啸，引得天上不朽之雷，不断轰鸣。

　　夜幕中，雷电撕扯着苍穹，天似乎要压了下来。

　　萧晨一脚迈出，夜幕猛然间抖动起来，身如真龙，踏破虚空，飞龙在天。

　　身与刀和，真龙即是我，我即是真龙，万千不灭之锋芒，浩荡不息之怒火，唯我不败之豪情。

　　什么九幽冥河，什么森罗炼狱，什么鬼哭狼嚎，什么妖邪鬼怪，全都给给我，破破破！

　　真龙滕飞，引天动地，无人可挡！

　　放声长啸的萧晨，在电光的照耀下，立刻就吸引了无数人瞩目的视线，恍惚间萧晨似乎变成了愤怒的真龙，横冲而去。

　　砰砰砰！

　　条激荡冥河，一尊尊狰狞的恶鬼，一道道哀嚎的冤魂，不断的破碎，刀光闪动，九幽森罗炼狱之图。

　　于须弥之间，被刀光撕成了碎片，恐怖的异象纷纷消失不见。

　　“怎么可能，九幽森罗炼狱图，被这小子撕破了！”

　　“天阶武技‘势’的比拼上，邬元凯竟然被完败了。”

　　惊呼声此起彼伏，所有人都没想到，邬元凯的绝招，被那萧晨就这么果断干脆不留痕迹的给破掉了。

　　鬼影斩！

　　冲杀而去，萧晨夺得先机，毫不犹豫便施展出了自己的天阶武技。

　　邬元凯眼中的惊讶不比任何人低，可也要比任何人都冷静，瞧得萧晨杀来，身形闪烁，快速的出拳抵挡了起来。

　　铛铛铛！

　　邬元凯将萧晨分化出来的七十二缕刀影，一一接了下来，乌金手套和月影刀的刀锋，擦出一道道溅射的火星。

　　乌金手套，最少也是上品高级的秘宝，萧晨蕴含着大成刀意的刀刃劈砍在上面，一点痕迹都没有留下。

　　甚至还将好些力道，自然而然的卸掉了一部位，给邬元凯减去了不少压力。

　　毫无压力的接住萧晨分化出来的七十二道刀光，邬元凯轻轻扯了一下嘴唇，笑道：“自不量力，以为破掉我的九幽森罗炼狱，便能够压制我了吗？”

　　“还敢主动靠近我，真嫌死的不够快了！”

　　身后那红色的天圣法则，剧烈的波动起来，邬元凯目光凶光，真元快速的蓄积，准备接着萧晨近身的机会，一拳直接轰爆他。

　　萧晨微微一笑，鬼影斩岂是对方想得那么简单，手腕轻轻向下一转，刀锋快速的划出圆圈。

　　轰！

　　一片雷电汪洋，暮然车型，电光闪动，便带着滔滔巨浪之声，朝着邬元凯滚滚而去。

　　突然出现的浩瀚雷电汪洋，让邬元凯大吃一惊，连忙撤去自己积累的真元，闪身飞退。可雷电海洋如潮涌一般，卷着浪墙，紧追不舍。

　　大海无边，雷光浩瀚，在一汪雷海面前，邬元凯的身形显得十分渺小。

　　“如此庞大的异象，这小子仅仅只有上品武皇的修为，真元怎么能够支撑的起。”

　　邬元凯见识广博，一眼就看出了雷海之中，所需的庞大真元数量，心中惊讶疑惑，百思不解。

　　即便以他半圣的修为，要支撑起这般庞大浩瀚的异象，也十分不容易。

　　在找不到破绽的情况下，想要硬扛此招，所花费的真元，将是萧晨的数倍之多。

　　可此刻雷海滔滔，滚滚浪花，带着浩荡之势，已接近身前由不得他再多做犹豫。

　　九转冥河变！

　　邬元凯怒吼一声，身后的血光四溢的天圣法则，快速的黯淡下来，体内真元如火山爆发一般喷涌。

　　愤怒的轰出一拳，天地间万万里之下九幽炼狱中，亘古不息的神秘冥河，似乎感应到了他的召唤。

　　其头顶之上，传来哗啦啦的水声，虚空震荡，一条布满黑气的江河，凭空出现。围着邬元凯转动了九圈，在空中形成一条九转盘旋的河道，将邬元凯遮挡的严严实实。

　　黑气四溢，有无数冤魂枯骨残躯，游荡于黑色的黑流之中，宛如真实的冥河一般，恐怖骇人。

　　砰！

　　雷海和九转冥河，轰然间便碰撞到一起，发出一声惊天巨响，紫黑交替的浪潮，席卷而去，方圆三千米内立刻空无一物。

　　邬元凯退后百米，面色因为消耗了大量的真元，微微有些泛白，身后肉眼不容易的看到天圣法则，快速的起伏着，想要弥补损失的真元。

　　可此招消耗甚大，除非停止战斗立刻休息，否则想要短时间内恢复过来，仅靠十几条针线般纤细的天圣法则，根本就没可能。

　　最重要的是，萧晨不会给他任何揣息的机会，和这种领悟出天圣法则的半圣战斗，绝不能拖！

　　即将散去的雷海之中，将气息隐藏的萧晨，吐出一口碎血，一缕刀光便闪烁而出。

　　夜幕中，紫色的刀光，宛如虹芒，似天马流星，一瞬即逝，无迹可寻，捉摸不透。

　　心中蓦然传来一阵死亡的味道，邬元凯吓了一跳，赶忙停止恢复真元，将心神提到自己的极限，整个人不敢有任何大意。

　　完全是凭着本能，邬元凯身体一转，带着乌金手套的双手，快速的朝着胸口并拢起来。

　　铛！

　　雷光爆射，邬元凯的身体朝后连退百步，每退一步，虚空发出剧烈的抖动。

　　被那一双乌金手套夹住月影刀刀尖，触及道邬元凯胸前的内甲之上，便再也无法更进一步。

　　呼啸的风声之中，二人的衣衫，不住的狂舞，邬元凯看着前方被夹住兵刃的萧晨，冷笑道：“你可以去死了！”

　　在他看来，萧晨被他夹住兵刃，进退两难，正是绝佳的轰杀机会，必死无疑。

　　他话音刚落，对面的萧晨身上，突然传出一阵如山岳般的帝皇之气。遥远的过去，神话般辉煌的帝皇，史诗一般的画卷，仿佛出现在了邬元凯的眼前一般。

　　脑海中微微一顿，夹住刀锋的双手，不由一松。萧晨抓住机会，向后一扯，月影刀便拔了出来。

　　青龙出海！

　　一刀挥出，祥云密布的龙形刀气，瞬间成型，萧晨翻转一圈，就像是青龙破海，朝着对方一刀斩去。

　　邬元凯刚刚从帝皇之气的震撼中，回过神来，马上又碰到青龙出海的攻击，仓促之下，来不及汇集真元，就是一拳迎了过去。


第748章 太不可思议

　　噗呲，嘴角溢出一丝血渍，邬元凯的身体，在众人诧异的目光中，凌空倒飞千米。

　　追！

　　看着脚踏青龙而来的萧晨，邬元凯心中狂吼，怒火中烧，这小子真到他敌不过这一招青龙出海。

　　他只不过是真元没机会积累而已，面色杀气四溢，邬元凯打定主意。只要萧晨再来，便给他一个狠狠的教训。

　　临近百米的萧晨，却是突然发声长啸，真龙之音，便如暴雷，在邬元凯的脑海中响起。

　　脑海之中，嗡嗡作响，头痛欲裂。

　　好在他身为半圣，精神力远不是灵兽和常人可以比拟，疯狂运转精神力，便恢复了过来。

　　可此时的萧晨，却携带着龙形刀气，青龙出海，再一次杀了过来。

　　砰！

　　又是一声巨响，邬元凯堪堪抵挡一番，再次倒飞千米。

　　“不对劲，邬元凯什么时候，连这么一招天阶武技，就抵挡不住了。”

　　“竟然连续两次，被人掀飞出去，太不可思议！”

　　远处屋顶之上，看着邬元凯连续两次被劈飞出去，一干围观的武者，眼珠子都要掉下来了。

　　邬元凯稳住体内狂涌的真元，看了一眼萧晨，稍稍感应了一番，便发现萧晨体内的真元，所去无几。

　　刀锋上的雷光，比起最初时，已经黯淡的只有丝丝电光，在微弱的跳跃着。

　　寻常上品武皇，最多施展三次天阶武技，就会虚弱不堪，再有任何战斗力。

　　也只有萧晨，每一个境界都将真元凝练了两次，又服用了千年白婴果。才可以和邬元凯对战百招后，能够不断的施展出天阶武技，显出任何疲态。

　　“看你还有什么底牌！”

　　邬元凯闪身上前，擦干嘴角的血渍，目露凶光，看着萧晨寒声道：“还来不，你有什么本事，尽管使出来。”

　　白衣舞动，萧晨随手一挥，将月影刀归入鞘中，平静的看着对方道：“你也没多少真元了吧，若真铁了心，尽管出手，你即便杀了我，也会真元耗尽被仇家杀死。”

　　邬元凯的真元，的确也只剩下三分之一了，他好几次被萧晨促不及的攻击，真元的消耗是萧晨的好几倍。

　　如果不是领悟了十几道天圣法则，早就真元耗尽，比萧晨好不了多少。

　　“想吓唬我，你还嫩了点！”

　　面色一沉，邬元凯觉得自己有点太过多疑，直接一拳轰死这小子就可以了。

　　萧晨波澜不惊，眼眸的深处如古井不动，调转全身气力，迎着那乌金拳锋，直接与之对碰。

　　砰！

　　两百万斤的气力，轰然而发，拳拳对碰，爆发出一阵阵涟漪，朝着四周扩散而去。

　　萧晨退后百步，对方拳锋之上蕴含的真元，虽被力道抵消不少。可他没有真元护体，依靠强大的肉身，还有那一层内在的光膜，依旧受伤不轻。

　　嘴角溢出一丝血渍，清秀的面容稍显苍白。

　　“肉身修炼者，你是肉身修炼者！”

　　双拳对碰中，邬元凯明显更胜一筹，可他脸上的神色，比起萧晨却是慌乱震惊。

　　萧晨不予否认，朗声道：“我随手一拳便有两百万斤的力道，燃烧气力之下，更能打出两百八十多万斤的力道，再耗你大半的真元，根本不是问题，你还觉得我在骗你吗？”

　　可恶，邬元凯心中天人交战，恨不得现在就扑杀掉萧晨。可萧晨所说不假，即便杀了他，自己的真元也会耗去大半。

　　混罗城中，恨他入骨之辈，不知有多少，要夺他财宝的人，更是数之不尽。

　　击杀了萧晨，相当于将自己也逼上了绝路，目光随意一扫，邬元凯便能看到好些心怀不轨的目光。

　　“还不快滚，真想自己的老命，丢在这里吗！”

　　萧晨出声爆喝，如雷灌耳，将犹豫不决的邬元凯，惊得浑身一抖。

　　被萧晨出言辱骂，邬元凯当即就想斩了萧晨，可看着萧晨眼中不息的锋芒，还有那决绝的气势。

　　不自觉的就退缩了下来，伸手怒指萧晨，道：“你等着，十日之后，我再来取你性命。”

　　说完摆了摆衣袖，快速的闪身而去，身后纤细的天圣法则，起伏不定，可以看出邬元凯心中是如何的憋屈。

　　咻咻咻！

　　暗夜之中，好几道不怀好意的人影，顺着邬元凯离去的方向，末入黑幕之中。

　　仙灵戒中，熬娇睁大了眼，不可思议的道：“萧晨，他真的被你吓走了！”

　　萧晨不以为然的道：“这种老东西，造孽不断，杀人无数，看上去悍不畏死。实际上比谁都担心自己的性命，锋芒锐气尽失，实力再强，也不足为惧。”

　　熬娇开口道：“你要小心点，我感觉有几道目光也盯上你了。”

　　“没事，大鱼都被此人引走，一些小鱼想来探我底细，我不介意大开杀戒。走，我们直接去拍卖行。”

　　没走多远，果如熬娇所说，萧晨便被一名身材修长的黑袍男子拦住。那黑袍男子眼中有着不同于人类的一种妖气，阴毒诡诈。

　　竟是一名妖族的散修，观其修为，大概上品武皇左右，若是现出本体修为应该可以达到上品武皇的巅峰之境。

　　“主动一点，将手里的空间戒指丢出来，我可以给你个痛快。”

　　妖族散修裂嘴一笑，伸出猩红的长舌，发出嘶嘶之音。

　　“直接杀掉他，这家伙是妖域蛇族的武者，现出本体的话，特别难缠。”熬娇在仙灵戒中快速的说道。

　　萧晨取下手中的乾坤戒，朝着此人，随意的扔了过去。

　　如此果断的态度，那蛇族武者显然没有料到，片刻后才反应过来，哈哈一笑，伸手就准备去接乾坤戒。

　　“你小子还算识相，我可以选择不杀你。”

　　蹭蹭蹭！

　　在视线彻底聚集道乾坤戒的那一刻，萧晨气力在全身，如江河一般涌动，发出轰隆隆的声响。

　　脚步向前迅猛的狂蹬三下，两百万斤的力道敲打着地面，让这结实的地面，不停的抖动起来。

　　蛇族散修，面色一惊，萧晨却是已经来到他的身前，气力燃烧大半，一拳轰了出去。

　　拳风涌动，力道迅猛的炸开，炸雷的声响，震动的空气都嗡嗡不停，周围一幢幢建筑的屋顶一幢幢的直接被掀翻出去。

　　燃烧气力后的一拳，力道达到两百八十万斤，透过蛇族武者的护体真元，凶猛的力道，第一时间便将他的内脏全都震碎。

　　手无力的松下，蛇族武者吐出一口鲜血，直挺挺的倒了下去，萧晨一把抓住空中的乾坤戒。

　　冰冷的目光向着四周看了一圈，萧晨摆了摆手，头也不回继续向前走去。

　　隐藏在黑暗中，好些蠢蠢欲动的身影，看到这一幕，再也不敢有什么想法，带着一丝惊骇的目光望向萧晨离去的背影。

　　“估计明天，邬元凯被一个无名小子逼退的消息，怕是要传的满城都知道了。”

　　“邬元凯恶贯满盈，凶名远播，真想不到会被一个上品武皇，直接喝斥走了。”

　　“也不知道是哪里来的狠人，从未听说过。”

　　“最近混罗城真不是一般的乱，为了雷帝那柄断剑，好些隐修的武圣都赶了过来，六大势力的首席真传弟子，也不知道为什么听说也全都赶来了。”

　　低声的议论，在人群中响起，看着离去的萧晨，感叹颇多。

　　天亮之时，萧晨出现在天盛拍卖行的楼下。

　　也不知天盛拍卖行有何背景，在其方圆三千米内，治安显得颇为平静，好些凶悍的散修更是强行压抑住自己的煞气。

　　其他地方的混乱局面，和此地形成了鲜明的对比。

　　因为三天后的盛大拍卖会，天盛楼前的来往的武者，十分之多。

　　据萧晨了解到的消息，三天后的拍卖会不仅会拍卖雷帝桑木剑的断刃，还会拍卖好些其他的珍惜的宝贝。

　　秘宝、武技、灵丹、天材地宝、丹药配方，应有尽有，作为混罗城唯一的拍卖行，火爆的场景可以提前预料到。

　　顺着人流而去的萧晨，可以感受到好些强大的武者，光是隐藏了气息的武圣，都被萧晨注意到了四五个。

　　那些人身后肉眼无法捕捉的天圣法则，都有指头大小，数量也是颇多，起伏之间，便不断的有浑厚的天地灵气涌入他们体内。

　　邬元凯那针线般大小的天圣法则，和这些人根本没法相比，完全就是小孩和大人的对比。

　　若是对战的话，这些武圣怕是一拳，就能直接打爆邬元凯。

　　这还是拍卖会没有正式开始，若是三天后，来的武圣怕是更多。

　　萧晨微微蹙眉，以他手上的十万星币，恐怕雷帝桑木剑的断刃，怎么样都不会轮到他了，至于强抢就更不可能了。

　　进入了天盛楼的内部，萧晨当即就被各种货柜中的宝贝看花了眼，金碧辉煌的大厅内，陈列着好些待拍卖的物品。

　　随意扫了几眼，萧晨就发现好几件心动的物品，可看了看那下面的一口价，苦笑一声只好收回心思。

　　能够提前展出的都不会是拍卖会的压轴宝贝，换句话说，正式的拍卖会肯定会比眼前的宝贝更加震撼。

　　萧晨轻声自语道：“也不知道这天盛楼，究竟是什么来头，能在这混罗的州城中撑其这么大排场。”

　　熬娇闻言，沉声道：“来头很大，五千年前天盛楼便已经存在，他们的拍卖会遍布整个昆仑界，你们昊天城的内城中，也有他们的拍卖会。”


第749章 交易

　　“除了拍卖以外，他们还经营好些其他的项目，贩卖情报，秘宝加工，星币锻造，星空探险，雇佣军队，甚至还拍卖过大千世界。”

　　萧晨听到后，不由一阵头大，暗暗咂舌，“怎么可能，有如此庞大的势力，岂不是可以和武神宫相提并论了。”

　　熬娇微微笑道：“日后你就知道，昆仑界的浩瀚和古老，远超你的想象，好些古老的王者世家，历史比武神宫还要久远，长存于世，亘古不朽。”

　　萧晨心中和熬娇聊着一些昆仑界的往事，脚步随意在大厅中走动，欣赏着一件件待拍的宝贝。

　　突然间，他目光一凝，视线放到了一处水晶柜中，里面装放着一张兽皮纸，那是一枚丹药的配方。

　　破圣丹，可以加大武者迈过武圣瓶颈的几率，一口价三万枚星币。

　　一口价的意思，简单理解就是如果有客人，能够出到这么多星币，此物就可以直接拿走，不会出现在拍卖会上。

　　“奇怪，这么珍贵的丹方，怎么只用三万星币。”

　　萧晨召来一名厅中美貌侍女，说出了自己的疑惑，武圣的瓶颈何其难过，这丹方怎么可能才值这点星币。

　　俏美的侍女，含笑解释道：“客人，这丹方采用的是仙道纪元中的炼药方法，昆仑界自金大师被杀之后，此种炼药方式早已成为绝响。”

　　金大师，昆仑界历史上赫赫有名的炼药宗师，他在炼药道路上取得的成就，后人连背影都看不到。

　　传言中他身具灵骨，才华横溢，在一处仙门遗迹中，获得了仙道纪元的炼药方式，经过改良之后，自己发明了许多极品丹方。

　　可惜他的出现，破坏了原先那些正统炼药师的利益，不过三十余岁便死于刺杀之中。

　　眼前的破圣丹便是一枚极品丹药，他的炼药方法连自己的后人都无法学会，在加上早早的去世，这丹方也就成了一个摆设。

　　类似的丹方还有许多，在昆仑界有过小范围的流传，好些炼药师都会不信邪的买来专研一番。

　　可过不了多久，便会半价退去，因为那古怪的炼药方式，根本就让他们完全摸不着头脑。

　　和他们接受的炼药方式，完全没有半点关系，丁点头绪都琢磨不出来。

　　萧晨听完之后，心砰砰的跳了起来，面色却是不变，笑道：“你倒是诚实，一五一十的和我说了。”

　　侍女娇笑道：“这又不是什么秘密，那金主肯定也是吃了大亏，才会贱卖出去。不过这一口价三万星币，估计也无人会来买，两天后流拍的可能性很大。”

　　“我买了。”

　　萧晨目光灼热的看了一眼，水晶玻璃下面的丹方，对着侍女说道。

　　侍女眼中闪过一抹惊讶之色，有点诧异，萧晨为何知道了这丹方的特殊性还要来买。

　　不过这世上总有一些人，不撞南墙心不死，侍女很快回过神道：“那你跟我去后面结账吧，丹方马上就能给你取出来。”

　　“等一下，你们这应该收龙骨吧。”

　　三万星币数目其实也不少了，一般半圣估计也就二十多万星币的身价，萧晨更少只有十万。

　　一下子花去三万，萧晨难免会肉疼，便想起了自己手中最值钱的宝贝。

　　前方带路的侍女，面色平静的道：“什么龙骨，蟠龙遗骨，地龙遗骨，还是火龙遗骨，还是蛟龙遗骨，又或则是其他异种龙骨。”

　　“真龙遗骨。”

　　脚步瞬间停下，娇俏的侍女快速转身，绽放出最真诚的笑容，道：“真龙遗骨！我带你去贵宾室，会有尊者亲自招待你。”

　　貌美如花一般娇俏的侍女，听闻真龙遗骨后的表情，倒是让萧晨微显诧异。

　　“看来有点低估真龙遗骨的价格了。”

　　“本来就是，除了葬龙岗，这浩瀚的昆仑界很难再找一处有真龙遗骨存在的地方。在加上真龙之穴，不是你有实力就能进去的，很大程度都要靠运气。”

　　“那估计这次，可以卖个好价钱了，真龙遗骨我可是有一百多节，也许真有钱把你赎回来了。”

　　“呵呵，那你想的太天真了，我怎么可能值这么点星币，还是留着给你买自己需要的东西吧。”

　　跟在侍女的身后，萧晨和熬娇在心中，快速的交谈着，不多时便到了三楼的贵宾室中。

　　侍女盈盈一笑，给萧晨到了一杯茶，“请用茶，我已经让人通知尊者了，不会等很久。”

　　知道萧晨所卖的是真龙遗骨后，眼前的侍女态度几乎有了天翻地覆的变化，侍候的十分周到。

　　萧晨握着琉璃紫晶玉打造的茶杯，微微一笑，接过茶杯。

　　“我叫小媚，还未请教公子姓名，师从何方门派。”

　　名为小媚的侍女，浑身散发着无穷的魅力，开始有意无意的和萧晨套话起来。

　　轻轻茗了一口茶，萧晨放下茶杯，看了此女一眼，轻声道：“昊天宗萧晨。”

　　萧晨自然不可能轻易被女色诱惑，闲聊中，并没有让对方得到多少有用的消息。

　　嘎吱！

　　不多时，贵宾房的门被打开，一名身着紫色凰袍的尊贵女子，款款走了进来。

　　乌黑的发丝盘成一个凌云髻，冠以色泽简单的凤鸾发饰，看起来给人一种志向高远，凌云直去的感觉。

　　眉目之间，秋水流转，肌肤如白玉一般光泽，此女身上的那种贵气。在萧晨所见的女子中，也唯有赢月公主，能够压过去一筹。

　　“小媚你退下吧，我来招呼这位公子。”红唇轻启，流水般清澈的声音，落落而至，让人回味无穷。

　　小媚稍稍有些吃惊，不知道为什么来的会是大尊者南宫琼，恭敬的回了一声，便退了出去。

　　“昊天宗萧晨，苍穹界气运之子，三月前在葬龙岗对战白无雪百招不败，昨夜大战邬元凯，直接出声喝斥走对方的，可是公子本人。”

　　尊荣华贵的女子，一双妩媚的凤眼看着萧晨，轻声笑道。

　　熬娇早已介绍过天盛楼的来历，对方开口便说出自己的身份。

　　萧晨倒也不觉得惊讶，淡定的坐在藤椅之上，眼皮微抬，坦然看着对方道：“正是在下，不过我向来不喜欢多说废话，尤其是和陌生人说废话，别继续探我的底了。”

　　女子显然没有遇到萧晨这般直接的人，一点客套都不讲，就直奔主题，稍稍显得有些不适应。

　　“龙骨拿出来，我瞧瞧。”

　　萧晨随手一扔，一节真龙遗骨，缓缓的飘向了对方。

　　匆匆玉手，轻轻接过龙骨，南宫琼只看了一眼，便知真假，抬头道：“的确是真龙遗骨，虽是地位较低的从龙，但也价值不菲了，这一节可以兑换两千枚星币。”

　　两千星币，萧晨手中有一百多节，留下一点自用，可以卖出去的有一百节，这就是二十万枚星币。

　　到真没想过，自己手中的真龙遗骨会这般值钱，如此一来，此次拍卖会上他倒是不用做一个看客了。

　　“成交，我有一百节真龙遗骨，现在就可以交易。”

　　南宫琼有些没有料到数目如此大，稍稍犹豫，没有急着开口。

　　萧晨皱眉道：“怎么，不信我，还是你们天盛楼觉得没必要收这么多的真龙遗骨。”

　　“不是，公子不要误会，真龙遗骨向来稀少，妙用颇多，天盛楼自然不会嫌多。只是，在这混罗城，你这么一大笔龙骨卖给我的话，怕是要吃大亏。”

　　萧晨饶有兴趣的道：“此话怎讲。”

　　“就在天盛楼的对面，长天剑派所属的商铺，常年收购龙骨，而且价格是市价的两倍，完全是亏本收购。”

　　了解到来龙去脉，萧晨微微一笑，看着对方道：“你倒是个妙人，有生意不做，还往外推。”

　　“丹方给我拿来吧，我直接买下了。”

　　两倍的价差，对方再怎么妙，萧晨也不能让自己吃亏，自然不会再到此地卖龙骨。

　　南宫琼有些气，这家伙前一会还在赞自己，马上话锋一转就直接表明了自己的意思。

　　将破圣丹的丹方递过去，道：“这破圣丹，一口价三万星币，其实是狮子大开口，真要买的话底价一万星币就完全绰绰有余了。”

　　“哦，那我两天后直接拍卖吧，告辞了。”萧晨起身说道。

　　见萧晨说走就走，南宫琼心中郁闷之极，她话还根本就没说完，可萧晨却是已经开门而去，早已不见了身影。

　　天盛楼外，熬娇疑惑的道：“那小妞看样子，明显是还有话没说，你怎么一点机会都不给她。”

　　萧晨轻声道：“这女人来历不明，实力强大，心思颇多，还是少打交道的好。不知道这长天剑派，花这么大价钱收购龙骨，到底是为什么？”

　　熬娇理性的分析道：“应该是炼药，真龙遗骨是好些圣品丹药必不可少的材料，如此大规模的收购。说明此丹药的成功率，比一般的圣品丹药还要低的多，必须保证足够的真龙遗骨。”

　　萧晨抬头看了一眼前方，道：“长天药铺，我们到了。”

　　南宫琼说的话倒不假，天盛楼的对面，的确开着一家长天剑派的药铺，没走几步就能看到。

　　进去之后，萧晨说明来意，掌柜马上喜笑颜开的和萧晨完成了交易。

　　百节真龙遗骨，一共换的四十万星币，这样一来萧晨身上的星币就达到了五十万枚之多。


第750章 拍卖会

　　一般的下品武圣，身价也不过两百万星币。以萧晨现在的境界，五十万星币，不得不说算是瞬间暴富了。

　　“公子留步，我家少主人，想请阁下楼上一叙。”

　　交易完毕，那胖乎乎的掌柜，对着萧晨邀请到。

　　此药铺所属长天剑派，对方口中的少主人，应该就是长天剑派的首席真传弟子莫凌天。

　　长天剑派要拍卖雷帝桑木剑的断刃，对方首席真传弟子亲自前来，倒也不显得奇怪。

　　早就想见识一下长天剑派了，萧晨没怎么犹豫，便答应了对方。

　　二楼之中，萧晨见到了对方口中的少主人，年纪大约二十七八，在昆仑界算是十分年轻了。

　　长相颇为俊朗，修为高深，有着半圣的实力。眼眸的深处，跳跃着点点雷光，若有若无的剑意，时不时穿插在雷光之中。

　　在他的身后，萧晨凝神细看，也发现和邬元凯不相上下的天圣法则，此人不简单。

　　不过这些都不是萧晨关心的，萧晨比较在意的是，对方看到他的第一眼，竟然闪过了一抹极为不易察觉的杀意。

　　“白袍刀客，早就听过你的大名了，这一百节真龙遗骨，应该是在葬龙岗所获的吧，看来你接下白无雪百招的传言，并不是虚构的了。”

　　莫凌天口中如此说，可眉宇间流动的傲气，却丝毫未减，没有真正将萧晨放在眼里。

　　“若不是蛮荒战场与混罗城相距甚远，我想咱们，应该就见面了。”

　　萧晨随口应付着，等待着对方的正文。

　　莫凌天以一种高高在上的姿态问道：“半个月前，你曾在青峰城附近杀了两名半圣，可有此事。”

　　“嗯，的确杀了两个不长眼的半圣，不知阁下有何赐教。”

　　对方口气不善，萧晨感觉到事情有些不对劲。

　　莫凌天目光一沉，道：“很不巧，那两大家族都是附属于我长天剑派的，你杀了我们长天剑派的人。”

　　原来如此，萧晨明白为何对方见到他时，眼中闪过杀意了。

　　“到还真是巧了，我竟然还主动送上门来了，莫公子想怎么处置我。”

　　不过心中却没什么好惧怕，他背靠九品宗门昊天宗，宗门有大帝坐镇，借对方一个胆，也不敢真拿他怎么样。

　　莫凌天随意的摆了摆手，不以为然的道：“两个半圣，杀了也就杀了，何况他们现在已投靠妖盛堂，要杀你的人是妖盛堂。”

　　“我找你另有目的，你若答应的话，日后便是我莫凌天的朋友，长天剑派也可以保你平安。”

　　萧晨听到此话，心中冷笑不已，究竟这莫凌天哪里来的傲气。找人帮忙不谈报酬，光凭两句空话，就想打动他。

　　成为你莫凌天的朋友，是一件很荣光的事情不成，真以为自己是武帝了？我的平安需要你长天剑派来保，什么时候，长天剑派比昊天宗的口气都要大了。

　　“怎么样，我对你够客气了吧，不仅杀我长天剑派附属的事情，可以一笔勾销，日后大家还能够相互合作。”

　　莫凌天凝视萧晨，信心十足的说道。

　　实在不想这么早和长天剑派翻脸，他还需要帮助熬娇，弄清楚长天剑圣的真正身份。

　　萧晨忍住心中的不快，露出一丝笑容道：“莫公子好度量，什么事你说吧。”

　　对萧晨的回话，莫凌天早已料到，起身笑道：“十天之后，来我长天剑派一趟，到时候你就知道了。”

　　“对了，这里有张拍卖会的门票，两天后能够坐到前两排的位置，拿着吧，可不是什么人都能买到的。”

　　随手一挥，莫凌天扔出一张门票甩给萧晨，那摸样似乎施舍了一件很了不起的东西。

　　若是他知道了，萧晨连天盛楼大尊者南宫琼都不甩的话，还会不会有这般优越的感觉。

　　萧晨装作很惊喜的摸样，接过门票道：“莫公子好手段，连这么珍贵的门票，都能随手送人。”

　　莫凌天眉毛轻轻一挑，露出些许得色，道：“小事一桩，你若成了我的朋友，给你弄张天盛楼贵宾卡都可以。”

　　等到萧晨离去之后，房间后门打开，一名修为深不可测，笔挺如剑的老者，竟然是一名武圣。

　　老者面色阴沉的道：“公子，真打算带他去天鹏王的星辰墓宫，他可是害得我们长天剑派丢了好大的颜面。”

　　莫凌天眼中闪过一丝浓浓的杀意，道：“自然不是，这种货色若不是顾忌昊天宗，我现在随手就能捏死他。”

　　“星辰墓宫危机重重，而且武圣以上的人不能进入，等他的利用价值没有了，直接杀掉他外人也不会知道是我动的手。”

　　老者眼中有些担忧的道：“可这一次墓宫的开启，消息已经走漏了出去，不仅我们混罗州的六派会赶过去，好些妖族年轻高手也会赶过来。”

　　“加这么一个不确定的因素进去，是不是有点不保险。”

　　莫凌天轻蔑的一笑道：“你看见他刚才的摸样没有，随便给点小恩小惠，就高兴的上了天一样，这种家伙岂能翻出我的手掌心，我可是必定会成为长天大帝的绝世天才。”

　　出了药铺，萧晨就随手扔掉了那张门票，然后花三百星币直接买了第一排的位置。

　　西城区，妖盛堂分舵中那黄袍大汉，正面无表情的看着邬元凯，表情显得十分不悦。

　　“真废物一个，连个上品武皇都收拾不了，还被人直接给吓跑了。”

　　邬元凯心中憋屈，但也无力反驳，无论怎么样，他被萧晨喝走的事实改变不了。

　　面色扭曲，显得极为不甘，良久后才沉声道：“算我大意了，可你们的人也没把全部消息告诉我，没说他是肉身力道已经到了两百斤。”

　　“废话少说，再给你十天时间，最后一次机会。”黄袍大汉声音冰冷的说道。

　　邬元凯抬头道：“难度增加，剩下一半报酬我要卸现在就给我，否则你去找别人吧。”

　　黄袍大汉没想到邬元凯竟然坐地起价，心中忍不住翻腾起一阵怒火，但终究还是忍住了，丢出一枚空间戒指道：“十万星币，若是任务不成，日后你也别想呆在混罗城了。”

　　邬元凯接过戒指，脸上浮现出一缕贪婪之色，道：“放心，他早晚要出城的，到时候我没有顾忌的话，此子必死无疑。”

　　待邬元凯离去之后，大厅中走出一名器宇轩昂的年轻人，体内澎湃的妖力，似乎随时要喷发出来一般。

　　气血如骄阳一半旺盛，步履之间，像是行走在草原上的巨像，沉重而充满力量，来者是妖域象族的武者。

　　年轻人开口道：“怎么了，那小子这么不好对付，需要我出手不。”

　　黄袍大汉，见到此子，脸上怒气马上收敛起来，道：“不用，我已经准备好了万全之策，这点小事少堂主就不用管了。”

　　妖盛堂少堂主，也没有在意，道：“分舵能给我调集多少星币，这次拍卖会，我需要三件防御系的上品顶尖秘宝，不然星辰墓宫实在没多少把握。”

　　“放心，堂主已经交代下来了，五十万星币早已经提前准备好。”黄袍大汉早有准备的说道。

　　妖力澎湃无比的年轻人，满意的一笑，握紧双拳，目光坚毅的道：“只要能够获得大鹏展翅图的残片，我即便不能迈入武圣之境，也能够增加一百道天圣法则，实力暴增五成。”

　　黄袍大汉听到大鹏展翅图，脸上也不由浮现出向往之色，道：“传闻天棚王坐化前的感悟，全都凝聚在了这一幅大鹏展翅图上。虽然已经碎成了残片，但即便是武圣获得，也能获益匪浅。”

　　“可惜那星辰墓宫，连王者大帝都无法强行攻破，只能让武圣以下的人进去，否则老朽也会凑凑这个热闹。”

　　年轻人淡淡的笑道：“哈哈，如果有多的残图，我可以给黄长老带一份出来。”

　　黄袍大汉赶紧拱手道：“那先谢过少堂主了。”

　　两天之后，天盛楼的大型拍卖会如期而至，混罗城中的上品武皇以上的武者，全都赶了过来。

　　人头涌动，一眼看去，彷如江河一般流向天盛楼的大厅。

　　萧晨穿着黑色斗篷，站在对面的一幢阁楼上，看着这幅画面，不由感叹道：“怕是不下于六千多人了，一个王者门派，都没有这么多的上品武皇。”

　　拍卖会位置有限，做出了只容许上品武皇进去的规定，却还是有如此多人的赶了过来。萧晨第一次看到这等场面，是以显得有些惊奇。

　　“正常，这里集中了天武域和妖域一半以上的散修，能有如此多上品武皇以上修为的人赶到，一点都不奇怪。”

　　熬娇倒是见过好些大场面，比这要壮观的多，比萧晨要平静的多。

　　半个时辰之后，拥挤的人流，才慢慢变得稀疏起来，萧晨也准备进去了。

　　就在此时，一道熟悉的人影，从远方慢慢出现在萧晨的视线之中。

　　那是一名穿着白衣的娇俏女子，白皙如玉的肌肤，吹弹可破，清纯可爱的脸上，却有着一股天然的魅惑力。

　　凹凸有致的惹火身材，更是让人心中火焰忍不住，刷得一下就燃烧了起来。

　　步履之间，腰间的挂着的酒葫芦上下晃动，神采飞扬的脸上，魅力四射，一出现就吸引了周围所有人的目光。


第751章 财大气粗

　　萧晨微微一愣，停下动作，脸上浮现出一缕柔和的笑容，道：“五国争霸赛之后，快两年没见到这丫头了。”

　　“啧啧，这就是我当年抱过的小狐狸吗，真不敢想象，不仅化形成功，还长的这么勾魂了。”熬娇眼中也是惊奇不定。

　　“咦，和并肩一起的男子是谁，目光看起来好暧昧的样子。”

　　萧晨收回目光，将斗篷的帽檐压低，平静的道：“估计是某位追求者吧，走吧，我们该进去了。”

　　“等等，你不打算和这小丫头见面了？”

　　“还没到时候。”

　　天盛楼门前的大道上，木心雅一行四人，正在轻声的交谈着。

　　“听说这次拍卖会上，除了雷帝桑木剑的断剑以外，还有好些上品顶尖秘宝，甚至比上品秘宝更加珍贵的圣品秘宝，都会出现。”

　　江子墨和在苍穹界一般，没什么变化，平静的开口说道。

　　“没错，此次拍卖会是天盛楼，一年才会举行一次。混罗城的天盛楼规模虽然不大，但好东西肯定不会少，我们此去星辰墓宫，肯定买得到好些想要的秘宝。”

　　接过话茬的是，小白身边容貌颇为秀美一名男子，他俊美的容貌，有着一股让人着迷的气质。

　　精致的五官，仿佛打磨雕刻过一般，眉目如画，眼眸漆黑如星辰，那是一张让女人都会为之嫉妒的面孔。

　　唯一美中不足的是，俊美有余，却稍稍欠缺一些阳刚之气，气质有些女儿家的阴柔。不过也无伤大雅，对于某些女子，甚至会有着更大的吸引力。

　　木心雅微微撇了撇嘴道：“呵呵，玄雨公子身位银月灵狐一族的不世天才，这次看来是对大鹏展翅图的残片，胜券在握。”

　　原来此人是银月灵狐一族的妖族武者，那也就难怪长的这般柔美了，灵狐一族化形之后，皆是俊男靓女，魅力无边。

　　玄雨微微一笑，看了一眼木心雅，目中闪过一丝不易察觉的占有欲，笑道：“好说，你们两都是小白的朋友，这次得到的好处，肯定少不了你二人的。”

　　就在此时，走在前方的小白突然停了下来，柳叶一般的淡眉，轻轻的蹙在一起，面色有些惊喜，又有些迷茫。

　　“小白，怎么了。”

　　玄雨心中一动，连忙上前问道。

　　小白有些不确定的道：“我刚刚好像感应到萧晨哥哥的气息，可一转眼，那股气息，就隐藏了起来，我不知道是不是萧晨哥哥来了。”

　　木心雅和江子墨，听到萧晨的名字，面色都为之一喜，道：“不会有错吧，这里是混罗城和昊天城相去甚远。”

　　小白双眼微微眯在一起，展颜笑道：“应该是错了吧，萧晨哥哥若是在这附近，怎么会不见小白。”

　　一旁的玄雨，听到小白提起萧晨的名字，面色表情明显有些不自然，眼中出现了一种名为嫉妒的神色。

　　玄雨恢复如常，温颜一笑，岔开话题道“走吧，拍卖会要开始了，我们再不进去，怕是要错过时间了。”

　　四人没有注意到，不远处的阁楼下方，站着一名穿着黑衣斗篷的，正目送着他们的背影，走进天盛楼的大门。

　　“你这家伙，还真不是一般的狠心，竟然主动隐藏了自己的气息。”熬娇啧啧笑道。

　　先前萧晨跃下阁楼的瞬间，便立刻感觉到了一股奇妙的联系，他和小白之间的血契虽然被安子轩给抹掉了。

　　可两人曾朝夕相处，历经好些生死，有些东西，不是说断就能断，那些微妙的感觉很难说清。

　　萧晨不得已将自己的气息，全都隐藏了起来，才勉强糊弄了过去。

　　“邬元凯的麻烦还没解决，那莫凌天也不什么好人，现在贸然见面只会给她徒增危险。我知道她一切平安就好，日后总会有正式相见的机会。”

　　片刻之后，萧晨轻声开口道。

　　“那叫玄雨的银月灵狐武者，实力很强，不比莫宁天要弱，而且看他的样子，也不是什么好东西。”

　　熬娇眼光一向毒辣，玄雨那眼神中隐藏的某些信息，可逃不过她的目光。

　　萧晨自然不可能没有看到，淡淡的道：“希望他不要做什么傻事。”

　　脚步向前走去，不多时也走进了天盛楼的大厅。

　　一楼大厅，和萧晨两天前来的时候，已经大不相同，原本待拍物品的展台，已全部被挪走，换成了一排排的座椅。

　　闹哄哄一片，大厅中人声鼎沸，显得热闹非凡，各种议论之声不绝于耳。

　　萧晨对着自己的门票，很快便找到了属于他的位置，前方五百米处就是拍卖台了。算是一个很不错的座位，星币没有百花。

　　“这次拍卖会，真是非比寻常，不仅好些潜修的武圣，都冒了出来。长天剑派，骨墓堂，血影门，妖盛堂，天虎宗，腾蛇府的首席真传弟子，也全都赶来了。”

　　“那些武圣，大都是为了雷帝桑木的佩剑断刃来的。就是不知道，这些大派的首席真传弟子，赶过来是做什么的。”

　　“是啊，真是奇怪，以前也有拍卖会，可从未听说六大门派的首席真传弟子，都赶过来的。”

　　“不管了，这些与我们无关，我只希望看看有没有机会，拍到一柄趁手的武器。”

　　刚刚坐下来，附近的一些议论声，就传进了萧晨的耳中。

　　六大门派的首席真传弟子，竟然全都赶来了，萧晨也忍不住感到微微惊奇。

　　神识悄然在大厅中蔓延出去，不一会便捕捉到了好些强大的气息，全都不弱于邬元凯，而且一个个年纪还都不大。

　　如果所料不差，应该就是六派的首席真传弟子了。

　　在二楼的贵宾房中，有着好些更为强大的气息，周身飘荡的天圣法则，全都有指头粗细，数量上百。

　　远远不是半圣所能够比拟了，来的武圣，数量也不在少数。

　　萧晨收回神识，若有所思，不知道为什么，总感觉一股风雨欲来的味道，这次拍卖会只是一个某件打死的一个前奏。

　　那些六派的真传弟子，还有一些隐藏起来的强大半圣，可能全都是为了同一个目的而来的。

　　“不知道，莫凌天找我前去，会不会和此事有所关联。”

　　突然间，闹哄哄的大厅安静了下来，萧晨抬头看去，却是拍卖台上一名穿着金边华服的白发老者，缓缓走了出来。

　　“欢迎各位光临，混罗城天盛楼，一年一度的盛大拍卖会。在下秦老，本次拍卖的主持者，废话不说，我直接揭晓第一件拍卖品了。”

　　秦老显得十分干练，简单的开场白后，直接掀开了拍卖台上的黑布，一座小强玲珑的宝塔出现众人的视线之中。

　　轰！

　　随手一挥，秦老注入一道真元进入宝塔里面，天地间灵气开始剧烈的波动起来，一道道飘渺的圣音，从塔中传出。

　　萧晨瞳孔微缩，将神识注入双眼，仔细看去，在那宝塔的周围竟然发现一条条纤细的天圣法则。

　　这，竟然是一件超过了上品顶尖秘宝的圣品秘宝，好些半圣倾家荡产都买不起这等东西，即便买下了恐怕，也承受不了这等秘宝的消耗。

　　来此的武者，最少都有上品武皇的修为，眼界都不是常人能比，不一会便认出了瞧出了此秘宝的来历。

　　“竟然是圣品秘宝，这第一件拍卖品，真够让人眼红的。”

　　“宝塔类的秘宝，一般都是防御系的，我要是能够拍下来的话，面对武圣都有了自保之力。”

　　“傻瓜，不说你买不买的起，你没有领悟天圣法则，根本就难以发挥出此等秘宝的威力，能够催动一次都勉强。”

　　“嘿嘿，我知道，不过随口说说，这件圣品秘宝，肯定是给那些大人物，还有六派真传弟子准备，我们也只能过过眼瘾了。”

　　一件圣品秘宝，马上便调动了整个拍卖场的氛围，秦老微微一笑，对此效果显得极为满意。

　　“如你们所料，这是一件圣品下阶的防御系秘宝，蕴含三十二道天圣法则，关键时刻可以保命不死，起拍价五万星币。”

　　秦老摸了摸自己的胡须，声音并不是很激烈的说道。

　　五万星币换算成灵石，最少可以兑换五千万上品灵石，是相当大的一笔数目了，用来当做圣品秘宝的底价倒也算合适。

　　“二十万！”

　　声音落下，马上就有人报价，而且一口气加到了二十万的巨额星币。

　　萧晨目光看过去去，开口报价的是一名眼神阴霾，如毒蛇一般的年轻男子，修为达到了半圣之境。

　　周身折射出十一道针线般细小的黑色天圣法则，实力比起恶人邬元凯，也仅仅只差了一线。

　　萧晨收回目光，暗自记下了此人，混罗州地方不大，汇聚的妖孽天才倒是不少。

　　能够如此年轻，便达到半圣之境还领悟出天圣法则，比起天武域七巨头，也差不了多少了。

　　可惜当初对战白无雪时，他只有中品武皇的境界，对天圣法则的感觉并不明显。

　　若是那时候能够察觉到的话，将神识汇聚于双眼中，就能看出白无雪到底领悟出多少道天圣法则。

　　把此人和白无雪的实力对比，也能够一目了然的知道差距在哪里了。

　　有人认出此子的身份，开口道：“是腾蛇府的首席真传弟子左光远，真是财大气粗，直接加到了四倍星币。”


第752章 诸天神拳

　　左光远嘴角微微翘起，露出一丝冷笑，对那圣品宝塔显得志在必得，一开口就将震住了大部分的人。

　　将好些人心中蠢蠢欲动的火焰，噗的一下就给浇灭了。

　　二十万星币，一名普通的半圣，全身家当也就这么点了。

　　萧晨对着圣品宝塔倒是很感兴趣，可惜他还未领悟天圣法则，无法将之炼化，买来不是很划算。

　　大厅陷入了沉默当中，暂时没有人继续开价，台上的秦老眼中有些失望，一件圣品下阶秘宝，市场价可以卖到十万星币。

　　二十万星币的确是赚大了，但这里是拍卖场，有人竞价的话，完全可以在往上继续翻。

　　“二十三万。”

　　不过很明显他的担心是多余的，马上有人将价格往上推了三万星币，开口的是妖盛堂的少堂主项飞。

　　“二十万五万。”

　　“二十七万。”

　　“三十万。”

　　很快六大势力的几名首席真传弟子，便先后报出了自己的价格，争夺的十分热烈，价格一路上扬。

　　由最初的五万星币，飙升六倍达到了三十万星币之巨，已经是一个很恐怖的数字了。

　　不过让萧晨比较意外的是，二楼贵宾房中的那些武圣，却无一人报价，对此圣品秘宝有些不怎么上心。

　　熬娇解释道：“防御系的秘宝价值都很高，可这宝塔，蕴含的天道法则太少了，连五十道都没有。对那些武圣来讲，有些不怎么够看，鸡肋般的存在不值得花大价钱去买。”

　　萧晨恍然，原来其中还有这般道理。

　　另外一边位置较为靠后的玄雨道：“小白，这圣品宝塔你要不要，要的话我帮你买下来。”

　　小白有些心不在焉，礼貌的笑了一下，道：“不必，太贵了。”

　　见小白拒绝的这么干脆，玄雨讪讪的笑了两下，俊美的脸上稍显尴尬。

　　最终这圣品宝塔，达到了三十五万星币的高度，竟然被长天剑派的莫凌天给拍到了。

　　莫凌天获得圣品宝塔，面露得色，示威性对左光远比了一个手势，气的对方咬牙切齿。

　　成功取得开门红，秦老心情显得十分之好，马上揭晓第二件拍卖品，是一本天阶枪法。

　　天阶武技，对于任何武皇来讲，都可以当成杀手锏的存在，谁都不会嫌自己的杀手锏太多。

　　再加上现场用枪的武者，也有不少，同样经过一番激烈的竞价，拍出了一个十分高的价格。

　　接下来拍卖的宝贝，好些都是平日里难得一见的好东西，当然也有不是很值钱的东西被流拍了。

　　没什么让萧晨太过心动的宝贝，所以一直都没有出手，不过当做开拓眼界，倒也不显得无聊。

　　“接下来拍卖的是一张丹方，丹方上记载了破圣丹的炼制方法。当然想必你们也都知道，这丹药的炼制方法是仙道炼药术，和现存炼药方法截然不同，起拍价是一万星币。”

　　听到秦老的声音，萧晨一下来了兴致，他要等的东西总算是等到了。

　　“呵呵，不知道又是哪个倒霉炼药师被坑了，将这丹方贱卖出去了。”

　　“可惜，要真是能炼制出破圣丹，这丹方的价值翻上十倍二十倍都不难。”

　　“说这些有啥用，金大师死后，昆仑界就没一人能够学会仙道炼药术了。”

　　在场的人对类似破圣丹的丹方，显然都不陌生，低声的议论不停，却迟迟无人开价。

　　秦老早有预料，此丹方流拍的可能性极大，不过也不是什么真正的宝贝，流拍就流拍了。

　　“一万一。”

　　就在其准备下一件拍卖品时，萧晨多加了一千星币，报出了自己的价格。

　　“傻瓜，又有人以为自己是金大师在世了，能够炼制出破圣丹来。”

　　“呵呵，傻子年年有，从来不缺少。”

　　见到有人买这绝对赔本的玩意，不少人立刻嘲笑起来。

　　唯独拍卖台上的秦老，喜笑颜开，生怕萧晨反悔一样，拿起锤子就要敲了下去。

　　“两万星币！”

　　就在此时，异变突起，一道声音突兀的想了起来，竟然又有人开价了，而且还一口气加到了两万星币。

　　这谁呀？

　　所有人都不由的好奇的看过去，发现是一名穿着黑袍，带着面具的神秘武者，完全猜不出来历。

　　另外一边斗篷下，萧晨面色显得十分平静，开口道：“三万。”

　　“四万。”

　　萧晨刚刚加到三万，带着面具的黑袍人，马上又提到了四万。

　　正准备敲锤的秦老，被这突然发生的事情，给弄得愣住了，有点摸不着头脑。一张摆明了就是坑人的丹方，怎么还会有来竞价，而且还追到了四万星币。

　　破圣丹的丹方，萧晨必须拿到，别人不会什么仙道炼药术，可他萧晨却是一个例外。

　　别人眼中的垃圾，在他眼中就是至宝一般的存在，绝不可能让出去。

　　被兜帽的阴影遮住大部分面容的萧晨，再一次开口，“五万。”

　　“六万。”

　　“七万。”

　　“八万。”

　　“九万。”

　　萧晨每加一万，那带着面具的神秘人物，就会毫不犹豫的再加一万，仿佛吃定了他一般。

　　如此反复，一直加一直加，整整加到了二十万星币，两人的竞价都还没有停下去的意思。

　　拍卖大厅中，原先掺杂的各种嘲笑之声，渐渐停了下来。陷入一种诡异的安静之中，好些人张大了嘴，完全被弄得呆住了。

　　“四十万。”

　　“四十一万。”

　　破圣丹的价格在两人的竞拍之下，一路狂飙，到了一个让所有人都觉得匪夷所思的地步。

　　小小一张破圣丹的丹方，此刻的拍卖价竟然远远的甩开圣品秘宝，超乎常理，让人想破脑袋都想不明白是怎么回事。

　　大厅中所有人的目光，全都聚集在了两个神秘的报价人身上，甚至连二楼稳坐泰山好几名武圣级的人物，都投下了疑惑的目光。

　　萧晨微微抬头，视线一路攀升，一直到了天盛楼最顶层的一处栏杆前，才慢慢的停了下来。

　　只见栏杆后方，南宫琼浅浅一笑，十分调皮的和萧晨对视着，很难想象平日间贵气十足女孩，也会有这等欢快的表情。

　　萧晨收回视线，苦笑一声，停止了报价。

　　熬娇啧啧笑道：“叫你耍酷，知道得罪女人，是什么下场了吧。”

　　萧晨不在报价，自然不会有第三个人跳出来竞价，一张无人问津的破圣丹，就这样拍出了一个比圣品秘宝还高的价格。

　　四十一万星币！

　　如此高价，全场皆惊，看着那带着面具的神秘人，纷纷猜测到底是哪路神仙，花这么大的价钱，买个无用的丹方是何用意。

　　“还想要破圣丹的话，拍卖会结束之后，来找我。”

　　一缕清幽的声音，直接传入萧晨的脑海中，抬头去看，南宫琼对他眨巴眨巴眼睛，梨涡浅笑，款款而退。

　　萧晨皱眉不解，这女人，到底想干什么？

　　在另外一边，小白的视线看着身穿黑衣斗篷，将自己包裹的严严实实的萧晨，眼中闪过一丝惊喜的神色。

　　绝对没错，那人的声线虽然特意改变了一番，但小白还是能够听出来，绝对是萧晨的声音。

　　不过此时的小白，心思虽如从前一般单纯，但也不再那般无知。萧晨哥哥，绝对不会无缘无故避开我，肯定是有原因的。

　　玄雨见小白脸上浮出一丝笑容，眉目间有着神情雀跃，顺着她的目光看过去，不由奇道：“小白碰见熟人了吗？”

　　小白收回视线，双眼如弯月一般，眯在一起笑道：“不是，只是觉得那人花这么大价钱，买破圣丹，感到很奇怪。”

　　玄雨恍然笑道：“破圣丹本来就是诳人的东西，却总会有一些自以为是的去相信，不用理会。”

　　台上的秦老，面露狂喜之色，赶紧敲锤，真是意外之喜，着实让人惊讶。

　　拍卖会继续进行，接下来拍卖的是一件内甲，防御系的上品顶尖秘宝。

　　不知出于什么原因，六大门派的首席真传弟子，对防御系的顶尖秘宝，争夺的颇为激烈。

　　六人轮番竞价，将一件市价七八万星币的上品顶尖秘宝，推到了二十多万的高度，最终被血影门腾鹏给获得。

　　接下来没有上品顶尖防御秘宝，现场都会掀起一波波的高潮，各种叫价不断的震撼人心，让人一帮普通武者，真切的感受了一把什么叫财大气粗。

　　萧晨本来也想将自己内甲，换成上品顶尖秘宝的，可看到这等阵势，不得已只得放弃了。

　　他的星币来之不易，可不想当什么冤大头。

　　不过接下来拍卖的一本秘籍，却特别引起了萧晨的注意，那是一本天阶顶尖武技，名为诸天神拳。

　　天阶武技在昆仑界不少见，可天价顶尖武技，就不是那么常见的了，好些九品大宗门都只有为数不多的几本。

　　而且需要做出的极大的贡献，才能获得，否则即便是真传弟子，都不会有机会修习。

　　此拳法一出，很快便吸引了现场好些人的注意，甚至二楼之中的那些武圣，都全将目光投了过来。

　　不过秦老接下来的一句话，却让众人的兴致大减。

　　“这是一本的神族的武技，众所周知，神族武技除了天赋以外，对精神力和肉身气力，都有一定的要求，否则很难将其练到至强的境界。”

　　神族天生神力，肉身比人类要强大的多，在加上主修精神力，武技着重点和人族不同是必然的。


第753章 你失态了

　　同修武道，却各有特色，人族武技讲究意和形，神族武技则着重神韵，发展方向稍有不同。不过也说不上，谁强谁弱，还是分个体来看。

　　“底价五万星币，开始出价吧！”

　　秦老介绍完毕，有些期待的朝场下看去，不管怎么样，都是一本天阶顶尖的武技，肯定会有市场的。

　　“气力还好说，神族武技对精神力要求特别之高，若真要练习，怕是只能发挥出一般天阶武技的威力。”

　　“不过这价格还算公道，没有狮子大开口，不超过十万星币的话，我可以考虑一下。”

　　虽然是神族的天阶武技，但还是有不少人兴趣很浓，先后几人叫价之下，这本诸天神拳便达到了八万星币的价格。

　　“十五万星币！”

　　一道充满着萧杀之意的声音，从二楼的一间贵宾房中传了出来，一下子就秒掉了好些兴致勃勃的武者。

　　那声音似乎有着一股强大的震慑力，一经出现，便在无人出声。

　　声音的主人，看来此地许多的武者，都不陌生，好些有能力报价的武者都沉默不语，不想或则说不敢与那人争。

　　“十大恶人排名第三的宗正豪，居然看上了这本神族武技当真让奇怪，他自己的成名绝技可已经是天阶顶尖武技了。”

　　“谁知道，这些大人物的心思我们是猜不透。”

　　周围响起了一些低声的议论，原来这报价之人，是在混罗城恶名远播的宗正豪，其他人都不愿与他发生纠葛，放弃了竞价。

　　我的龙爪拳虽然勉强够用，可其实已经跟不上自己的进度了。

　　当初和邬元凯的战斗，若是自己能有一门，更加厉害的拳法，完全不需要用计谋来吓走对方了，直接就能留下他。

　　诸天神拳，相当于为我量身打造的一般。我气力精神力，都远高与常人，绝对能将此武技练到至强之境。

　　萧晨心中思绪一番，快速做出决定，开口道：“二十万星币！”

　　全场一片寂静，无数道目光向萧晨看来，这家伙难道不知道，他是在和谁争。

　　那可是混罗城十大恶人排名第三的存在，货真价实的武圣级高手，在混罗城中绝对算得上是大人物了。

　　六大门派的真传弟子，也是纷纷好奇不已，将视线聚集到了萧晨身上，欲要探个究竟看看此人到底是何方神圣。

　　有什么底牌，敢去得罪一名武圣级的散修。

　　可却无一例外失望了，萧晨将神识在周围形成一道无形的结界，将那些射过来的精神力全都挡在了外面。

　　“呵呵，小家伙你行，这本神族武技，就先放你那保管了。”

　　脑海中传来一阵阴森的笑声，宗正豪放弃了竞拍，看样子是打算杀人越货了。

　　也对，散修向来如此，在加上还要为后面的桑木剑断刃留够充足的星币，不会在这本神族武技上多花资源。

　　萧晨没有理会此人的威胁，诸天神拳对他有大用，必须拍到手，无论是谁都他都得争上一争。

　　拍卖会的压轴大戏马上就要开始了，萧晨却没有继续呆下去的心思，得罪了一名武圣，还是早点离开的好。

　　趁着一轮热闹的竞拍，萧晨悄悄离开大厅，来到后台付完二十万星币，将那本【诸天神拳】拿到了手。

　　诸天神拳的秘籍，封皮和纸张全都是金色的，拿在手中分量十足，一股股神圣的气息，从上面弥漫出来。

　　萧晨随意的翻了几页，顿时间感觉自己的精神力，不断的被抽离进去，如江河一般滚滚而流。

　　书页之上，金光不断的从中挥洒出来，光辉闪烁，那股神圣的气息更为浩瀚不已。

　　一幅幅诸神征战杀戮的场面，出现在萧晨的眼前，那是遥远的神话和史诗，波澜壮阔，浩瀚无边。

　　萧晨啪的一声合上书页，脸上略显疲惫，眼中闪过一丝喜色。

　　诸天神拳，对别人来说也许只能当做普通的天阶武技来使用，对他而言却是货真价实的天阶顶尖武技。

　　“萧公子，南宫尊者请您一聚。”

　　厅中的小厮，对着萧晨恭敬的说道。

　　早有所料，萧晨收起诸天神拳，笑道：“头前带路。”

　　在天盛楼顶层最华丽的房间内，萧晨见到了，正在把玩着破圣丹丹方的南宫琼。

　　萧晨也不客气，径直坐在她对面，拿起桌上的美酒给自己到了一杯。

　　“呵呵，萧公子的气魄，真是让人佩服，一张垃圾般的破圣丹，竟然一直追到了四十万星币。”

　　南宫琼粗通炼药，可看着破圣丹的丹方，却是一头雾水，提液凝丹塑型的方法，和她所知道的完全不同。

　　她现在甚至有点好奇，萧晨是不是真的掌握仙道炼药术的方法，而不是一般炼药师那般，只想用这丹方开阔一下眼界。

　　不过这个想法，也只是在一念之间，昆仑界如此悠久的历史，数不尽的炼药奇才，可除了金大师却再无第二人掌握仙道炼药术。

　　她可不信眼前之人便能够掌握，那也未免太惊世骇俗了一点。

　　不管什么原因，她现在只需要知道，萧晨很在意这张丹方就够了。

　　萧晨放下酒杯，目光凝视对方些许后，才笑道：“你还真是一个妙人，两天前还和我说，此丹方底价一万都高了，两天后便自己花上四十一万星币给买下了。”

　　当时丹方的一口价是三万星币，萧晨若是想提前买下，就需要花费三万星币。

　　听到对方说底价一万都高了，才决定放弃一口价购买，打算拍卖之时再说，到时候可以直接省下两万星币。

　　多等两天便能省下两万星币，萧晨自然乐意，却没想到最后此女横生枝节，摆了他一道。

　　南宫琼嘴角微翘，毫不在意萧晨的挪揄，道：“你这么喜欢躲我，我也只能使一些非常规的手段了。”

　　“废话不说，我需要你帮我一个忙，事成之后，不仅这丹方免费送你，再给你四十万星币也可以。”

　　萧晨眉毛轻轻一挑，若有所思，今日拍卖会时，六派首席真传弟子争相竞购上品防御秘宝。

　　所花价钱比起平日多出一倍不止，如果不是有什么特别应急的事情，万不会如此大方。

　　只有足够大的利益，才能让这群人下足本钱，大几十万星币对谁都不是什么小数目。

　　“如果我猜的没错，你要我帮的忙，是在十天之后对不对。”

　　南宫琼闻言，凝脂般葱翠光滑的脸上，露出些许惊讶，道：“你初来混罗城毫无背景，怎么知道的。”

　　果然如此，印证了心中的某些猜测，萧晨笑道：“我的确什么不知道，不过十天后我怕是没时间了，我已经答应长天剑派的莫凌天，到时候去帮他。”

　　南宫琼有些料想不到，萧晨会这么回答，微微皱眉。

　　站起身来，在屋内走着圈，低声自语着什么，没过多久她脸上露出一丝笑容，道：“有了，十天之后，我陪你一起去。”

　　“莫凌天这人自负到了极点，在他眼中天武域只有三圣子能够和他媲美，你杀了他长天剑派的人，他找你去帮忙，绝对包藏祸心。”

　　宝石一般的明亮的眼中，闪烁着略显狂热的目光，南宫琼越说越顺，继续道：“他绝对是利用你来为他开路，到时候在把你甩开，神不知鬼不觉的杀掉。”

　　“你我联合在一起，有我相助，当时候可以反过来阴他一把，省下很大的功夫。”

　　南宫琼一口气说完，脸上尽是兴奋的神色，憧憬的看着萧晨。

　　萧晨暗暗咂舌，此刻南宫琼身上贵气全无，略显狂热的摸样，一点都没有顾忌自己的身份。

　　“怎么样，你觉得如何。”南宫琼眼神火热，催促着萧晨做决定。

　　萧晨讪讪笑道：“南宫小姐，你失态了。”

　　看来最初真是被她表面气质给骗了，这女子应该出身高贵，身上那股气质，不是随便能够装出来的。

　　可算计起人，却是说的理直气壮，浑然不觉，这般态势谁敢与她合作，估计转眼就会被她卖了。

　　南宫琼回过神来，俏脸微微有些尴尬，咳嗽了一声，气质恢复如初，血液中流传的高贵气质，缓缓的散发出去。

　　不过萧晨见到了她的真面目，只会觉得有些好笑，思索一会开口道：“我答应你，十天后你和我一起去见莫凌天，不过具体是什么事，你可以和我说了吧。”

　　南宫琼浅笑道：“十天后还是让莫凌天告诉你吧，这几日我给你安排一处住所，可以保证你的绝对安全。”

　　询问未果，萧晨也不多说什么，聊了一会直接离去。

　　华丽的房间内，空间中出现淡淡的波纹，一名老妇沉着脸走了出来。

　　老妇实力高深莫测，嘶哑的声音开口道：“小姐，为何不用本家的人手，这么做太危险了。”

　　南宫琼浅浅一笑，轻声道：“非也，星辰墓宫最核心处的墓穴，需要用到一名肉身修炼者，萧晨是最合适的人选。”

　　“此次墓穴开启，不仅天鹏族的后裔会到，六大门派的真传弟子，附近一些妖族天才，全都收到了消息。”

　　“到时候免不了一番龙争虎斗，南宫家身份暴露必会遭到围攻，倒不如隐藏在莫凌天的队伍中，利用这个自大狂来当枪。”

　　拍卖会结束，萧晨得到一个好消息，最终拍下雷帝桑木剑断刃的，居然是和萧晨争过诸天神拳的恶人宗正豪。


第754章 天神下凡

　　据说他得到断刃后，出了天盛楼的势力范围，马上就受到了其他武圣的攻击，分身乏术无暇顾及萧晨。

　　不过桑木剑的断刃，萧晨肯定是要来取的，与此人的纠葛不会了断。

　　“希望你能逃过这一劫，好好帮我保管一段时间。”

　　萧晨轻声一笑，给宗正豪送上一声祝福，开始认真翻看起诸天神拳来。

　　未知的风暴正在酝酿，各处豪杰都在磨刀霍霍，不管究竟所为何事。他已经被牵扯进去，想要自保，想要获得好处，实力就必须在进一步。

　　能够短时间内，增强自己的实力唯一门道，只有手中的诸天神拳。

　　此次翻动那金色的书页，萧晨任由精神力，如江河一般源源不断的卸去，不去阻拦。

　　随着精神力的注入，书页上光芒大作，金光耀眼，一页页纸张自动翻了起来。

　　遥远的传说，众神从光辉中降临，战场上恢弘的乐曲，史诗般的神话，随着世人的吟唱，而传颂千古。

　　无需刻意的去记，诸天神拳种种门道，一一印在萧晨的脑海之中。

　　古老神族遥远的传说，也呈现出一幅波澜壮阔，浩瀚无边，大气磅礴的画卷出现在萧晨的眼前。

　　众神的光辉，和诸天神拳中的一些奥秘，交相辉映，相辅相成。

　　当精神力彻底耗去的时候，书页停在正中间，后半页上还有三招没能够翻出来。

　　萧晨眼中金色的光辉，不断的泯灭，闪闪发光，隐隐间有盛大的光辉，在里面疯狂的肆掠。

　　完全不需要领悟，诸天神拳前四招的种种奥秘，便被萧晨彻底知晓。

　　闭上双眼，萧晨开始吸收这些奥秘，片刻后睁开双眼，光辉不在泯灭，可漆黑的双眸，却显得更加充满了智慧。

　　目光停在秘籍的书页上，萧晨暗道可惜，如果精神力再多一些，诸天神拳后面几招都能在刚才顺势领悟。

　　他用手指轻轻翻动了起来，没有任何光芒出现，将上面的内容全部看完，还是感到一头雾水，毫无头绪。

　　“神族武技，当真匪夷所思，只要有足够的精神力，便能直接领悟其中的奥秘。没有精神力，哪怕是看了也没头绪。”

　　萧晨重新合上秘籍，犹不满足的说道：“要能将后面三招，也一口气看完就好了。”

　　若是外人听到此话，恐怕都得气的疯掉，寻常武者的精神力，能够完整的看完一招都会欣喜无比了。

　　这家伙一口气看了四招，竟然还不满足。就算是神族本身的不世天才，在萧晨这个境界，恐怕都会不如他。

　　还有如此多的不满，真是不怕天怒人怨。

　　诸天神拳共分七招，每一招都强大无匹，分别是遥远的传说，众神的光辉，天神下凡，神之锁链，神话永恒，诸神的黄昏以及最后一招诸神的葬礼。

　　后面三招精神力不够，没能看到，只能以后再做打算。

　　深吸一口气，萧晨活动身体，开始准备演练诸天神拳第一招，遥远的传说。

　　深吸一口气，待精神力恢复些许之后，萧晨开始运转遥远的传说。脑海之中关于神拳的种种奥秘，无需多想，便一一出现。

　　漆黑的双眸之中，陡然亮起一点金光，天地之间，响起一道道嘹亮的诗歌。

　　似乎有无数信徒，在高歌赞美，赞美那传说中的众神。诗歌圣洁嘹亮，连绵不断，汇合在一起，穿越星河跨过时空，传达到了彼岸。

　　萧晨眼中的金光越来越浓，整个身体都被光辉布满，体内气力真元精神力，同时间快速消耗起来。

　　冥冥之中，他似乎感应到了，无数个彼岸之外，众神在天国中的深邃目光。

　　那是遥远的传说，此刻却被他亲自感受到，力量跨过时空和彼岸的距离，灌注与身上。

　　萧晨飞身而起，凭空一拳，轰了出去，拳锋呼啸，发出的声音和圣歌重合在一起。

　　虚空为之一荡，金色的光辉顿时爆裂开来，洒满虚空，将空气染成一幅金色的画布，久久不散。

　　轻轻一个转身，萧晨落于地面之上，看着空气中浓郁的金色光辉，眼神之中涌出一股喜色。

　　刚刚那一拳，精神力和气力还有真元，三者竟然混合在了一起，形成一个新的能量。

　　若是先前，有人挡在他的前面，一拳之力，光辉便能将那人直接照耀成尘埃。

　　萧晨也不停歇，再接再厉演练起，诸天神拳的第二招。

　　遥远的传说，彼岸的众神，吾在心中祈祷，祈祷众神降下光辉，涤荡这世间无尽的黑暗和罪恶。

　　时空的彼岸，先前被萧晨感应到那一道道目光，全都将视线全都投射了过来。

　　嗖嗖嗖！

　　顿时间，一道道金色的光柱，带着浩瀚磅礴的力量，穿过无尽时空破开万万里虚空，集合到萧晨身上。

　　萧晨身上金光不灭，满头发丝，根根飘舞，洒下一片片金色的光点。在光辉降临的那一刻，瞬间出手，又是一拳轰在看虚空之中。

　　轰！

　　无声无息之中，金色的光辉顺着萧晨的拳身，凝聚成一道耀眼而庞大的光柱，疾驰而去，打开一条金色的通道。

　　光柱所过之处，一切阻碍都成粉末，因为这是众神的光辉。

　　天神下凡！

　　诸天神拳第三招，万丈天穹之上，一道金色的虚影，荡开天之屏障，吹散无边的云层，咻的一声，便落到了萧晨身上。

　　霎时间，萧晨气势无限上扬，衣衫飞舞之间，似乎万物都在朝他顶礼膜拜，步履迈动，天地震颤。

　　体内力量无端暴涨，萧晨心中不由一动，天神下凡，似乎和力字诀三十三倍战斗力有异曲同工之妙。

　　都是能够瞬间将自己的战力，乘倍提高。

　　不同之处，力字诀更为霸道，直接提高三十三倍战斗力，即便你身体真元无法负荷，它也不会只提高两倍三倍。

　　一经施展便是三十三倍战斗力，修为肉身不够，即便轰死了敌人，自己也会精疲力尽，战力全无。

　　这也是为什么萧晨，不到万不得已，绝不会施展力字诀的原因。

　　而这天神下凡，虽达不到三十三倍战力这般霸道和夸张，却利用的是远古神王的力量，对自身的负荷不会那般大。

　　砰！

　　气势如虹，不断上扬，萧晨面色沉静，猛的一拳轰打在地面之上。没有惊天动地的巨响，无声无息之中，地面就出现一个直径百米的深坑。

　　没有扬起的漫天尘埃，一拳之力，直接将尘埃都碾成了虚无。

　　萧晨收拳，身上立刻窜出一道神光，如流星一般遁入天穹之中。气势狂降，原本浩瀚无穷的力量，也瞬间散去。

　　“一拳之力，大概能发挥出十倍战力，比力字诀差远了，可对现在我的来说，却是使用价值更大。”

　　萧晨看着地上的深坑，冷静的分析道，眼中闪过一抹狠戾之色，道：“凭这一拳，足以轰败，只剩三分之一真元的邬元凯了。”

　　诸天神拳，对真元消耗不大，靠的就是气力和精神力。

　　萧晨识海之中精神力，还有两百多万斤的力道，一直以来都没有足够的开发。

　　不说精神力就说气力，一拳之力都达到两百万斤了，可却还用着地阶高级龙爪拳，早已跟不上他的进度。

　　今日这诸天神拳，算是将他身体中的两大宝藏，给最大限度的利用了起来。

　　收回视线，萧晨平静的望着前方，诸天神拳第四招运转起来。

　　随着心法的运转，精神力和气力的消耗，萧晨身后，九十九道金色的锁链，凭空出现。

　　金色的锁链之上神纹流转，飞转之间如一条条长龙，带着滔天气势，朝前狂奔而去，宛如千军万马，浩浩荡荡。

　　萧晨心中意念一动，噗的一声，九十九道金色长链，全都消失在虚空之中，无迹可寻。

　　神之锁链最大的作用，是用来封印，没有一个强大的目标，不进行实战很难试探出威力来。

　　四招全部施展完毕，萧晨盘腿而坐，闭上双眼开始继续感悟起来。毕竟有些奥秘心中知道，可只有贯彻到了行动之中，才能融汇贯通真正理解。

　　许久之后，萧晨睁开双眼，漆黑的双眸一片清澈。若有所思，诸天神拳应该还差一点什么，具体差了什么，暂时无法想到。

　　以萧晨的理解，此拳法的威力，应该远远不止如此，未来他达到武圣之境，也许能够看得更远。

　　说不定真的能触摸道星空彼岸，那遥远的传说，和光辉不散的神族天国。

　　五天之后，南宫琼卸下华丽的装扮，一幅朴素的打扮，将血脉中的尊贵之气遮掩，出现到了萧晨身前。

　　她打量着萧晨暗暗称奇，五天时间不见，萧晨似乎有种脱胎换骨的感觉，修为又明明没有太大的进步。

　　想起什么，南宫琼眼中异芒一闪，开口询问道：“萧晨，你拍到的诸天神拳，练到第几招了。”

　　萧晨微微一笑，自然不会如实告诉南宫琼。

　　此女来历神秘，实力强大，让他捉摸不透。而且心思玲珑百变，远不像表面看起来那般简单，与此女同行必需多留几个心眼。

　　“莫说这个话题，你来找我，应该是要出发了吧。”

　　南宫琼也算识趣，萧晨不肯说她也不多追问，只是暗暗记在了心中，展颜笑道：“没错，以我两的速度五天时间，能够十分充裕的赶到长天剑派。”


第755章 想跑？迟了！

　　萧晨简单的收拾一番，随意的问道：“你就这样去长天剑派，不怕莫凌天认出你吗？”

　　南宫琼笑道：“自然不怕，我初来混罗城不过月余时间，你放心吧。”

　　果然和萧晨猜的差不多，此女应该是天盛楼总舵的高层人物，不是本地天盛楼的小小尊者。

　　迈出院门没走多远，萧晨就感觉自己被人盯上了，南宫琼也是微微皱眉，道：“你麻烦还真不少，要不要先解决掉。”

　　萧晨面不改色，猜到来者是何人，眼中杀气一闪而逝，道：“不用管，他等我出城，我又何尝不是在等着他。”

　　出城之后行了百里路，偏僻的小路上，萧晨瞳孔微缩，不出意料的看到了面色狰狞，杀气腾腾的邬元凯。

　　邬元凯双手带着乌金手套，看着萧晨，脸皮抽搐一下，阴森森的笑道：“你还真有胆，十天不到就出城了，真当我的话只是说说而已了。”

　　这家伙怎么大胆，没看到我和南宫琼站到一起的吗，萧晨略显奇怪的想道，余光一扫。

　　却发现南宫琼面带浅笑，不知何时闪到了千米之外，双手环胸，一幅事不关己的看戏摸样。

　　这女人……

　　“今日我在无所顾忌，看你还有什么本事，给我死吧！”

　　来不及细想，邬元凯已经气势如虹的冲杀了过去，拳锋狂扫，一条条阴森的冥河，滚滚而来。

　　萧晨目光闪烁，脚尖一点，暂避起锋芒。邬元凯怒火憋了这么多天，正是气势最旺的时候，就让他先发泄发泄。

　　砰砰砰！

　　一条条黑气蒙蒙的冥河，如狂龙四卷，当空乱舞。天地间，冤魂嚎叫之声，连绵不绝，宛如恐怖的炼狱，降临人间。

　　邬元凯身上的黑发劈散，面色狰狞，双目怒睁，看着四处闪躲的萧晨，紧追不舍。

　　乌金手套包裹的拳头，迸射出令空气震动的力量，轰隆隆响个不停。

　　“白袍小子，你当日不是很厉害，现在怎么没胆了！”

　　心中怒火中烧，邬元凯看着避而不战的萧晨，狂妄而快意的叫嚣着。

　　白衣诀诀，萧晨微微一笑也不理会，左手握着没有出鞘的月影刀，随意的一挥，将一道拳风拍散。

　　在漫天冥河狂卷之中，乘着青龙虚影，来去如风，上下穿梭。

　　地面之上，在邬元凯狂放的攻击下，出现一个个巨大的深坑，泥土飞溅漫天尘埃，遮天蔽日。

　　“混蛋，你有种就给我别跑！”

　　靠着青龙腾云诀，萧晨上下飞舞，邬元凯使出浑身解数，种种恐怖的攻击却总是与萧晨擦肩而过。

　　最初快意的叫嚣，变成了愤怒而不甘的嘶吼。

　　萧晨心中一片冰寒，早已已打定主意将此人留下了，不在留下后患，自然不会在意对方言语上的攻击。

　　差不多了。

　　又过百招邬元凯气势将尽，萧晨目光一凝，右手握在刀柄之上，压抑许久的气势，轰然而发。

　　潜龙在渊，飞龙在天！

　　若不出手则任你猖狂叫嚣，若我出手必定石破惊天，锋芒无匹！

　　右脚凭空一踏，席卷而来的黑色冥河，顿时溃散，化为黑色的雨点，哗啦啦的落下。

　　不等邬元凯反应过来，萧晨化身真龙，横空而去，月影刀闪电般的出鞘。

　　轰轰轰！

　　巨响声连绵不绝，一条条在空中乱舞的黑色冥河，萧晨腾飞而来的刀光冲击下，摧枯拉朽一般溃散开来。

　　邬元凯面色一惊，没有想到压抑了如此长时间，出手之后的萧晨，会发出如此惊天般的威势。

　　来不及多想，双拳舞动，九幽森罗炼狱图，被他以极快的速度衍化出来，同时身形急退而去。

　　萧晨心中冷笑，我气势如虹，真龙腾飞之势彻底成型，岂是你仓促之下衍化出来的九幽森罗炼狱能够抵挡的。

　　不过一个眨眼的功夫，刚刚成型的森罗炼狱，就被萧晨冲的七零八落，龙腾九霄，去势不减。

　　邬元凯咒骂一声，不得已硬接此招，砰的一声，护体真元差一点直接就溃散了。

　　嘴角溢出一丝血渍，邬元凯连退百步，愤恨的看着萧晨，当即就要反扑过来。

　　可他快萧晨比他更快，既然已经将对方的气势打的彻底跌落下去，又怎会给他翻身的机会。

　　鬼影斩！

　　刀光分化，连劈七十二刀，形成一片雷海，将邬元凯再次震飞出，紧接而去，又是一记神鬼莫测的刀气。

　　邬元凯有过一次经验，提前闪避，险之又险的避了过去，与那惊鸿一般的刀气，擦身而过。

　　青龙出海！青龙出海！青龙出海！

　　一击不成，萧晨马上调转身体，降龙斩第一招不计真元消耗的使了出来。汪洋大海的异象之中，青龙破海而出，怒吼的龙啸声，响彻天地。

　　百丈龙形刀气，带着浩荡龙威，不断的劈砍过去。

　　邬元凯连铛六招，一退再退，一口鲜血再也压抑不住，狂吐而出，状若疯狂的道：“哈哈哈，来啊，继续继续，老子看你有多少资源能够挥霍。”

　　萧晨沉默不语，在挥四刀，整整劈出十记青龙出海，动作才停了下来。

　　虚空中倒退出去的邬元凯，此刻狼狈不堪，长发披散，脸色惨白，嘴角的血渍不停的益出。

　　事实上半圣之境，即便是七巨头连接十记天阶武技，都不会比此时的邬元凯好上多少。

　　已经退到三千米之外的南宫琼，面露惊讶，张口道：“这家伙疯了吗，真元再多，也不是这个样子用的啊！”

　　狼狈不堪的邬元凯，看着收刀而立的萧晨，却是仰天狂笑起来，道：“我让你狂，给我去死！”

　　身后九道冥河，从天而降，邬元凯真元鼓荡，带着漫天煞气冲杀了过去。

　　诸天神拳，遥远的传说！

　　随手将月影刀朝着地面一扔，萧晨眼中陡然亮起一点金光，天地间暮然响起，无数道嘹亮的圣歌。

　　浩荡的神圣气息，从布满金色光泽的萧晨身上，洋洋洒洒的放射出去。

　　迎着疯狂冲来的邬元凯，耗尽大半真元的萧晨，毫无畏惧的冲了过去。

　　行走之间，圣歌环绕在他的身边，诸神的目光，从摇摇的星空彼岸，睁开双眼注视了过来。

　　砰！

　　一拳轰出，拳锋和圣歌汇合在一起，无尽的金光挥洒而出。铺天盖地，看上去阴森骇人的九条冥河，刹那间被光辉照的无处可逃。

　　嗤嗤声响起，黑色的冥河，全都被净化成一缕缕黑气，飘散与虚空之中。

　　邬元凯首当其冲，光辉洒在他身上，犹如火焰一般，迅速的燃烧起来，痛的他哇哇大叫。

　　众神的光辉！

　　萧晨面不改色，根根黑发散发着金色的光辉，在空中狂放的飞舞，一道道诸神的视线，彻底穿过星空和彼岸的距离，汇聚于其身上。

　　拳身光芒大作，宛如金色小太阳一般，耀眼夺目。

　　邬元凯刚刚祛除掉身上的金色光辉，又看到这般刺眼的金光，当即吓的面色彻底白了起来。

　　“这家伙真元不是已经耗尽了吗，怎么还会如此厉害！”

　　金色的光柱，化为拳风朝着前方急速而去，所过之处，尘埃散尽，光辉不灭。

　　邬元凯不敢有任何大意，将自己领悟的天圣法则，全部释放出来，在周身快速的衍化出一条蜿蜒九转的完整冥河。

　　血影冥河拳中的势，被他在这一刻施展到极致，迎上那炽烈的光柱，发出惊天动地的恐怖巨响。

　　气浪从空中席卷而出，三千米外的南宫琼面色微变，飞身而退，金色的气浪几乎贴着她的脸涌过来。

　　退得在晚片刻，就要被气浪波及到了，感受到脸上的热风，南宫琼眼神变得极为凝重起来。

　　“短短五天，便学会了两招诸天神拳，这家伙真的有点看不透了。”

　　不过更让她惊讶的却在后面，面对施展出了众神光辉的萧晨，邬元凯心中彻底产生了去意。

　　连番硬拼，他受伤颇重，本以来萧晨真元耗尽，就可以任他揉捏了，可不知道萧晨哪里学来的这等恐怖拳法，打得他彻底没了脾气。

　　看着邬元凯狼狈而逃的背影，萧晨嘴角微翘，低声的道：“现在想起要跑，已经迟了！”

　　天神下凡！

　　金色的神王光影，破开万万里苍穹的天之壁障，宛如神光一般汇入萧晨身体中。

　　霎时间萧晨的气势无线上扬，光辉大作，世间万物都要顶礼膜拜，连南宫琼的心境都产生了些许变化。

　　眼中萧晨的神影，似乎如神祗一般，让人不敢有任何反抗之心。

　　砰！

　　脚步在虚空一点，整个空间彻底晃动起来，地面之上一道道裂缝，蜘蛛网一般蔓延出去，形成一道道深不见底的沟壑。

　　身如流星追月，萧晨刹那间就赶上了狂奔的邬元凯，狂暴的力量随着拳锋爆射出去。

　　没有任何抵挡之力，一拳之下，邬元凯的身体直接被爆成了一团血花，洒满天空。

　　身体内的神光遁走，萧晨伸手一抓，将邬元凯手中的空间戒指，还有那一双价值不菲的乌金手套直接收进了乾坤戒中。

　　随手一挥，插在地面上的月影刀重新遁入手中，萧晨轻轻一飘落到了南宫琼的身前。

　　啪啪啪！

　　南宫琼脸上洋溢起欢快的笑容，凝脂般葱翠的玉手，轻轻拍了起来，道：“萧公子好身手，不愧是敢和白无雪叫板的人。”

　　看了半天戏，就来这么一句，和这女人作为同伴，当真是让人高兴不起来。


第756章 来历不明的女人

　　两人离去之后，并不知道，三千米高空的云层中，一双明珠宝石般的眼睛，将刚才的一切全都看在了眼里。

　　嗖！

　　云层之中妖域巨猿一族，有着小天猴之称的不世天才枫，轻轻一跃落到了地面之上。

　　看着蜘蛛网一般满是沟壑的地面，凌乱的头发之下，枫玩世不恭的脸，露出一丝凝重的神色。

　　“这家伙的诸天神拳，竟然比好些神族年轻高手，都要强上很多。还有那女子，不出意外，应该是某个隐世的王者家族嫡系。”

　　抬头去看，望着二人离去的背影，枫嘴角微微翘起，道：“不过这样也好，从六大门派这些废物中，抢走大鹏展翅图残片，也实在太过无趣。”

　　只不过答应大伯的事情，要往后缓上一缓了，脚掌在地面一弹，枫的身体瞬间朝前窜出千米。

　　无风无浪，没有发出任何声响，便消失在了原地。

　　五天之后，萧晨和南宫琼来到了长天剑派的山脚大门外。

　　那是一片连绵起伏，高耸入云的山脉。山脉之间，灵雾弥漫，清新扑鼻，张口一吸，便能让人倍感舒爽。

　　抬头去看，好些山峰之间，更有灵光若隐若现，在天穹之下，形成一圈圈颜色不一的光环。

　　光环隐藏在云雾之中，时隐时现，更是添加了一份神秘。

　　萧晨放眼望去，道：“看不出来这长天剑派，从峰之中还有十来条四阶灵脉。”

　　四阶灵脉又称极品灵脉，已经可以出产上品灵石了，十条四阶灵脉，一年下来可以开采的四阶灵石是一个相当庞大的数目。

　　南宫琼撇撇嘴道：“你这眼界还真不是一般的小，这十条极品灵脉，没有一条质量达到了上乘，也就主峰下镇压着一条上乘极品灵脉。”

　　“偌大的八品宗门，连一条圣品灵脉都没有，长天剑派不过如此。”

　　山脚下，是一个恢弘的演武场，一千多名长天剑派的内门弟子，正在演练着雷光遁影剑法。

　　剑身之上，跳跃着点点雷光，剑光挥舞，牵引着各自头顶，由雷霆意境所衍化出来的雷云。

　　上千名弟子，施展同一套剑法，又是同一种意境，一招一式间，便能轻易引得风雷阵阵，闪电齐鸣。

　　场面看上去，显得极为浩荡，给人一种很强的压迫感。

　　此刻若是一名武圣，想要来此硬闯，毫无意外都会被极为狼狈的打回去。

　　南宫琼看着演武场上，威势十足的上千内门子弟，很有深意的笑道：“好一手雷光遁影剑，不过可惜这长天剑派，唯一值得称道的东西，也不是自己的。”

　　萧晨望向此女，眼中异芒闪过，这南宫琼好像来头真的不小，竟也知道这雷光遁影剑是雷帝所创。

　　仙灵戒中的熬娇，看着演武场上拿长天剑圣的巨大雕像，面容呆住，有点想不到长天剑圣竟然是此人。

　　“小熬娇，认出那长天剑圣是什么人没有。”

　　熬娇声音有些发冷的说道：“这人和雷帝一起来的昆仑界，桑木对他多有照顾，交情颇深。怎么会无端就将雷帝身前所创武学，全都揽到了自己名下。”

　　“莫凌天来了，待会你知道怎么说吧。”南宫琼突然开口说道。

　　萧晨站在山门外朝里看去，莫凌天正领着一群人，穿过演武场浩浩荡荡的朝两人走来。

　　想必是他早有安排，一直都有派人在山脚下守着萧晨，是以两人还没进入山门莫凌天便出来了。

　　出了山门，莫凌天带着一行人走到萧晨身前，俊朗的面容上，看不出什么表情，随意的道：“来了啊！”

　　言语之间，一股高高在上的态势，淋漓尽致的表现出来，好像他肯让萧晨来是给了莫大的面子一般。

　　萧晨对此倒也不在乎，随便点了下头，不着痕迹的打量了一下他身后的五名老者。

　　五名老者全都气息深厚，有着半圣的修为，而且都是领悟了天圣法则的半圣高手，比起邬元凯也只差了一点。

　　“她是谁，我好像没叫你带其他人来吧。”

　　莫凌天看到萧晨身后的南宫琼，面色一变，十分不悦的说道。

　　萧晨和南宫琼早已安排说辞，微微一笑，开口道：“这是和我一起从苍穹界来的朋友，实力与我不相上下，有她陪我，绝对可以更好的帮到你。”

　　莫凌天冷哼一声，眼神玩味的打量着南宫琼，冷声道：“萧晨，你也太看得起自己了，和你不相上下，就算什么高手了吗？”

　　“你以为我是去要做什么，什么人都能带，带你去已经是破看天大的例，竟还敢自作主张擅自带人。”

　　萧晨想死的心都有了，叫他来做免费打手不说，还一幅如此欠扁的嘴脸，这莫凌天真是一个极品中的极品。

　　就在萧晨快要忍不住时，南宫琼走上前去，浅浅一笑，将自己的气势泄露出去些许。

　　莫凌天眼神当即一变，道：“半圣的修为，差点看走眼了，若是挡得住我一掌，倒是可以把你带上。”

　　语毕，莫凌天伸出右掌，掌面之上跳跃着丝丝电光，带着雷霆之威，直接朝南宫琼印了过去。

　　出手在电光火石之间，毫无预兆，南宫琼却是不显任何慌乱，冷静从容的拍出一掌。

　　砰！

　　双掌对碰，狂风立刻汹涌而出，将周围几人的衣衫，全都吹的胡乱摆动起来，地面上的尘埃也在刹那间被卷起。

　　尘埃之中，莫凌天脚步略微踉跄的退了出去，差一点脚步不稳就要直接摔倒了下去。

　　关键时候，萧晨注意到他身体周围，出现一道宝塔的虚影，一手即放，缩回了体内丹田之处。

　　宝塔出现的瞬间，莫凌天的退势便立刻稳住，当尘埃散尽之时，表面上去看的显得从容不迫，退的极为潇洒。

　　莫凌天眼中闪过一丝惊讶之色，摆摆手道：“不错，能够全力扛住，我出了五成力的一掌，你有资格随我去了。”

　　“凌天，这女的来历不明，是不是要考虑一下。”身后一名老者，目光狐疑暗中传音道。

　　“嘿嘿，没关系，全力一击也不过如此。我已经炼化圣品宝塔想要碾压这两人，轻而易举。”

　　莫凌天显得极为自信，继续传音道：“事成之后，萧晨直接杀掉，这女的留下，还有点用。”

　　五名老者想想也觉得问题不大，即便不算莫凌天，五人齐出，这两人也翻不起任何风浪。

　　萧晨暗中问道，“南宫琼，你刚刚出了几成实力。”

　　南宫琼狡黠的一笑，传音道：“大概有三四成把。”

　　不知道莫凌天听到南宫琼的话，会有何想法，他以为的全力一击，不过是南宫琼三四成的实力。

　　与此同时，类似的场景，在混罗州六大八品宗门的山脚下，同时上演着。各派首席真传弟子，都带着好几名半圣修为的长老，意气风华的下山而去。

　　混罗城内，天盛楼附近的一间客栈内，玄雨小白一行人也聚在一起，商量着同样的事情。

　　房间内除了当初萧晨见到的四人之外，还多了一名中年人，修为高深，面色冷峻。

　　玄雨态度恭敬的对此人道：“二叔，天鹏族的人，应该已经出动了吧。”

　　中年人点点头道：“嗯，这次为了打开星辰墓宫，天鹏族可是废了好些心思，族中残存的高手全都出动了。”

　　江子墨沉声道：“上古以后妖域历史上，天棚王是可以排上前十的王者妖帝，他的墓宫内肯定危机四伏，稍有不慎我们就得陨落。”

　　中年人开口道：“墓宫本身的危险是小，闻讯而来的各方武者，才是最大的麻烦。不过为了大鹏展翅图的残片，还有墓宫中可能存在的其他魅宝，这个险也值得冒了。”

　　几人商量一番后，便各自散去，做好最后的准备。

　　房屋内只剩下，中年人和玄雨，中年人看了一眼玄雨，笑道：“真想不到，这次你能将小白拉出来，听说小白被灵狐王看中，有意收她为义女。”

　　“你若得到了此女，便等于和灵狐王拉上了关系，前途无量。我们玄家在灵狐一族的地位，也能更加稳固。”

　　玄雨颇为自得的笑道：“不过一个小女孩罢了，我还不是手到擒来。她领悟了剑心，还修炼着一门神秘的功法，容貌气质更是堪比年少时的王妃。”

　　“我若能得之，不仅会让灵狐王另眼相看，好处更是多得数不清，成为未来的灵狐王也不是没有可能。”

　　山脚之下，萧晨从莫凌天的口中，总算得知了此行究竟所谓何事。

　　天棚王，妖域天鹏一族，百世不出的一位王者妖帝，临死之前将自己一生修为感悟化在了一幅大鹏展翅图中。

　　生前天棚王曾在无尽星河之中，寻得一颗星辰将之炼化成直接行宫，死后也就变成了他的墓宫。

　　大鹏展翅图便在这墓宫之中，只是当初大鹏展翅图成型之时，天鹏族的一方高手，为了争夺图卷，居然大打出手自相残杀了起来。

　　不过想想也能理解，一位封帝王者的毕生感悟，若能得之，对自身修为和日后的修行，几乎有着逆天的帮助。

　　争夺之中，大鹏展翅图被破坏成数块残片，图卷崩碎的那一刻。爆发出来的恐怖能量，在一瞬间，便将几位争夺图卷的天鹏族巅峰武圣，炸成了粉末。


第757章 开启墓宫

　　星辰墓宫也在那一刻彻底关闭，按照天棚王的设计，不在容许武圣以上的人物进去，直接腾飞而起。

　　破开天之壁障，飞向了无垠星空的深处。

　　强大的天鹏族，本来因为天棚王的去世而实力大减，族中巅峰武力又在争夺图卷之中全部身亡。

　　天棚王替天鹏一族打下的盛世，就此一去不复返，实力锐减，几千年后，现在的天鹏族在妖域百族之中，彻底成为垫底的存在。

　　墓宫每隔百年，便会经过天鹏族的上方，天鹏族一直以来都没有放弃对墓宫的召唤，祈求可以重新召回墓宫，而让天鹏族重放荣光。

　　有确切的消息传出，经过天鹏一族几代人的尝试，星辰墓宫这一次是真的要被天鹏族给召唤下来了。

　　时过境迁，昔日声势浩大天鹏族，早已远离妖域繁华地带，迁移到妖域的边陲之地，混罗州八千里外的沙洲内。

　　沙洲是一片浩瀚广袤的沙漠，荒凉没有生气，更有各种凶手横行，只有少数处较小的绿洲。

　　混到如此境地，可想而知，现在的天鹏族有多衰败。

　　八千里的距离，对凡人来讲不行的话，不知要走上多长时间。对于莫凌天一行人来讲，却并不是一段特别远的地方，甚至可以说很近。

　　游刃有余的飞行也能一日飞上千里路程，八天之后，一方看上去没有尽头的金色沙漠，出现在八人眼前。

　　莫凌天看着滚滚黄沙，瞥了一眼身后的萧晨，嘴角扯了一下道：“这沙漠之下潜伏着各种凶兽，炎沙蛇，浑土蜥蜴，魔斑豹，骨龙，多不胜数，还有最麻烦的蚀金虫。”

　　“萧晨，你肉身实力最强，就有你来开路，把我们送到天鹏族的召唤祭坛，我会给你指明方向。”

　　萧晨心中冷笑，这家伙还真是不客气，只当是磨练自己的肉身了，回头再跟他算账。

　　看着“乖乖”上前的萧晨，莫凌天嘴角翘起，露出一丝得意的笑容。什么白袍刀客，在我手中还不是像狗一样使唤，还真以为自己能得到什么好处。

　　“呵呵，凌天，真有你的。”

　　“什么白袍刀客，敢和白无雪叫板，在公子面前，老老实实屁都不敢放一个。”

　　莫凌天身后的五名长老，见到此幕，一个个立刻拍起了马屁。

　　“七巨头算的了什么，我天众绝伦，日后执掌长天剑派，必会成为长天大帝，威震昆仑。几位长老，走！”

　　几人相互暗中传音，没有明说，可南宫琼却是听得一清二楚，听到莫凌天最后的话，差点忍不住就笑了起来。

　　混罗城中不可一世的十大恶人邬元凯，在萧晨也只有被打爆的份，这莫凌天不知哪里来的底气，这般小看萧晨。

　　砰砰砰！

　　烈日当头，黄沙遍地，时不时有凶兽从沙土之中蹦出来。萧晨也不含糊，施展龙爪拳，将这些凶兽一一打死。

　　步履之间，龙行虎步，拳爪转换间，龙啸不停。除非九级以上的凶兽，一般凶兽，都难逃萧晨十招之敌。

　　在滚烫的沙堆之上，锻炼着拳脚之术，让萧晨别有一番收获。

　　以前他都是平地间修炼，复杂一点，也就是草原和森林了，从未在沙漠这般险恶的环境之中演练。

　　昆仑界远比苍穹界，要大上几倍的煌煌烈日，萧晨也是第一次领略到了它的威力。

　　没有云层遮挡的爆晒之下，不到一个时辰，萧晨浑身衣衫便湿透了，与从河里打捞出来的一般。

　　身体无端就受到了一股股煎熬，若是常人，肯定会停下来好好休息，用真元蔽日，让自己舒服一下。

　　可萧晨却感到一股无与伦比的畅快，这般暴晒之下，全力运转气力，肌肉骨骼血液的磨合，隐隐间有更上了一层的迹象。

　　一阶圣躯的桎梏，好像随时都会突破，萧晨心中狂喜，不由更加卖力的杀气挡路的凶兽。

　　莫凌天看着前方千米外汗如雨下，杀神一般的萧晨，讥笑道：“果然是苍穹界来的乡巴佬，昆仑界的大日，是三千世界威力最大的阳属性火焰。”

　　“若没有云层的遮挡，凡人暴晒一个时辰，就要命丧当场。以我们的境界，不计消耗的暴晒，也会被烤的种下火毒。”

　　“若不是这样，几条挡路小虫，本少哪里会在乎。”

　　五名长天剑派的内门长老，面上也是带着嘲讽之色，附和的说了起来。

　　南宫琼见识过人，自然知道萧晨不笨，不可能感受不到昆仑界大日的威力。如此拼命的击杀拦路凶兽，肯定有其道理。

　　果不其然，观察许久之后，终于被她发现了其中奥秘。心中不由大惊，这家伙竟然利用昆仑界的大日，直接给直接淬体。

　　而且似乎还成效颇大，可笑莫凌天等人，还嘲讽萧晨乡巴佬，真是不知所谓。

　　有着萧晨带头玩命的扑杀，莫凌天等人颇为轻松，只需偶尔对付下漏网之鱼就够了。

　　三天之后，萧晨全身骨骼，噼里啪啦一阵脆响，整个人突然感到一阵轻松，仿佛是背负了千钧的担子，突然放了下来。

　　“一阶圣躯，进阶到二阶了。”

　　萧晨随手一拳，轰爆一头跳出来的炎沙蛇，面上露出欣喜之色，眯着眼睛看着天上的煌煌烈日。

　　一阶圣躯的瓶颈，就这样突破了，真是此行的意外之喜。

　　千米之后的莫凌天并没有注意到萧晨的变化，和凶兽的搏动中，各种声响不停，远比萧晨刚刚骨骼脆响，要来的剧烈许多。

　　更何况，莫凌天根本就未将萧晨放在心上，觉得他只有上品武皇的修为，再强也强不到哪里去。

　　半个时辰之后，前进的萧晨停止了步伐，视线的尽头，天鹏族武者的身影，终于出现了。

　　莫凌天与萧晨汇合到一起，看着前方巡逻的两名天鹏族武者，狞笑道：“到地方了，憋了这么长时间，也该泄泄火了。”

　　袖中弹出一柄两指宽的紫晶长剑，莫凌天握住剑柄，脚板底突然聚集起无数的雷属性灵气。

　　轰！

　　脚下炸开一道雷光，莫凌天的身体化为一道紫色的闪电，冲天而起，快的几乎让肉眼都无法捕捉到。

　　等到闪电消失在天际之时，莫凌天的身影，刷的一下就落在了两名天鹏族武者的身边。

　　紫晶剑上雷光跳跃，一缕剑光闪烁，两颗人头刷的一下，就飘飞了出去。天鹏族的两名武者，叫出声来的机会都来有，就被斩杀掉了。

　　五名老者赶忙飞上前去，笑道：“公子的雷步果然出神入化，瞬息就是两千米的距离。”

　　萧晨在脑海之中，回忆了一遍，莫凌天施展雷步的过程。片刻后，若有所得，觉得此身法可取之处颇多。

　　和莫凌天并肩而站，沙丘下方五千米处，天鹏族的大部队，已经分为几个纵队，严密的守在四方。

　　神识越过纵队，达到视线不能看到的核心地方，萧晨看到了一座浩瀚而繁复的大阵。

　　复杂的阵纹节点上，跳跃着七七四十九团耀眼的光团，灵气逼人，形成光柱，冲天而起。

　　好家伙，难怪敢说必定成功，竟然收集了四十九极品灵脉，将灵脉之源全都搬了过来。

　　天鹏一族，为了此次的墓宫召唤，怕是将全族的积累都花在了上面，不成功便成仁。

　　在阵眼的中心，有着一座充满古老气息的祭坛，祭坛中间，站着一名身穿金甲，英气逼人，锋芒肆意的年轻男子。

　　他斜眼看着四方一处处沙丘后面，隐藏着不怀好意的各方来客，嘴角勾起一抹邪笑，满不在意。

　　看到对方此等表情，萧晨微微觉得有些不妙，心中冒出一个很离奇的想法，此次消息该不会是天鹏族故意泄露出去的吧。

　　莫凌天目光四出遥望打量，轻笑道：“来凑热闹的熟人，还真不少。骨墓堂的王影，腾蛇府的左光远，血影门的腾鹏，天虎宗的云飞扬，妖盛堂的项飞。”

　　“还有不少妖域的天才，也不远万里跑了过来，可惜都要失望而回了。”

　　言语之间，莫凌天指点江山，显得颇为自傲。

　　萧晨和南宫琼直接无视他的话，暗中传音，进去之后怎么找机会阴掉这群长天剑派的半圣。

　　夜幕降临，大阵之上的四十九团光柱，在黑夜之中，显得更为明亮。

　　遥望天空，一颗比华光璀璨，明显与众不同的星辰，缓缓的划过天际，与那祭坛所对应的方向越来越近。

　　这一刻所有人都屏住了呼吸，目光灼热，静静的等待着，星辰掉落的那一刻。

　　无尽星河，低垂的夜幕，属于天棚王的那一刻星辰。此时最为璀璨，光华耀眼，瞬息万里的滑行中，在下方一群人的眼中，显得缓慢无比，牵动着所有人的心。

　　小白明亮的双眼中，绽放出希冀的光泽，透露着无比坚定的神色。

　　心中喃喃的道，这就是星辰墓宫了，大鹏展翅图我若能得之，小白就不用看着萧晨哥哥的背影了。

　　当年五国争霸赛上，萧晨击败各路豪杰，曾经王者真龙。小白为萧晨感到无比高兴之时，看着走在前方的萧晨，也感到了一丝落寞。

　　在天妖宫修行好长时间，可和萧晨的距离，却是越来越远。

　　她在那时就暗暗发誓，一定要追上萧晨哥哥，小白也能够和他并肩而战，而不是一直看着萧晨哥哥的背影。


第758章 斩杀！

　　一定可以的，白皙的小手紧紧握着，两年来她吃了好些苦，必定可以让萧晨哥哥刮目相看。

　　玄雨伸手欲搭在小白肩膀，露出一丝笑容道：“待会，墓宫坠落，小白你跟在我身后就可以了。”

　　小白浅浅一笑，身体不着痕迹避开玄雨的手，道：“谢谢玄雨哥哥了，玄雨哥到时候还是保护好自己吧，小白不会要你操心的。”

　　玄雨收回落空的手，俊朗的面容上，闪过一丝不易擦觉的怒气，讪讪笑道：“好吧，不过你要是需要帮忙，第一时间和我说。”

　　耀眼的星辰，早已陨落的天棚王，一座墓宫却依旧让他光辉不灭，千百年后，还能吸引众多英才豪杰的目光。

　　一切只因他是王者大帝，帝中之王！

　　南宫琼目光在四方打量一圈，微微皱眉，给萧晨传音道：“这次你我联手，也未必能镇住全场了，除了六大门派的废物，没想到还来了一些人。”

　　见萧晨有些疑惑，南宫琼伸手搭在萧晨的肩膀上，一股奇异的能量传来，远方的画面一幅幅的出现在萧晨眼前，仿佛触手可及一般。

　　“这是……”

　　南宫琼笑道：“天地视听之术。”

　　画面转换，定格在一个身穿白衣的秀美青年身上，南宫琼开口道：“这是银月灵狐一族的天才武者，实力比起天武域七巨头也差不了多少，绝不是什么莫凌天之辈能够媲美的。”

　　“他身边那小女孩，是银月灵狐最近一年名声鹊起的极品天才，身具仙道纪元时期的妖族无上修炼秘法，样貌资质都是万中无一。更得道灵狐王的看中，被称为妖域三大美女之一，一些灵妖后裔，都对她心动不已。”

　　萧晨心中不由微微一笑，想不到两年不见，当初单纯的小丫头，如今已有这般声名。

　　眼前画面转换，云层中一个形象邋遢，头发凌乱，却有着一双明珠宝石眼的年轻人，出现在萧晨视线之中。

　　“别看此人这般形象，他是巨猿一族的货真价实的天才妖孽，在妖域中名头极大，有小天猴之称，好些灵妖后裔都不如他。”

　　除此之外，还有好些妖族年轻武者，都被南宫琼给忽略掉了。估计入不得她的法眼，但实际上这些人的实力，没有一个比六大派的真传弟子要弱。

　　画面最后停在一处较远的沙丘之上，沙丘上站着一名穿黑色衣衫，面容冷峻，身如标枪一般笔挺的年轻剑客身上。

　　那剑客静静的沙丘之上，仿佛与黑夜融合在了一起，不注意的话，绝对无法发现他的存在。

　　可一旦发现他了，那人就像是一柄绝世宝剑，深深的刻在人的脑海之中，怎么都忘不掉。

　　漆黑的双眼，如黑宝石一般，比这黑夜还要漆黑，还要孤绝，还要寂寞。

　　“这是我们此行最大的敌人，这人叫燕十三，你们天武域年轻一辈知道他的，除了七巨头那个级别的人，估计不会有人知道他的名号。”

　　燕是一个非常古老的姓氏，在武道纪元刚刚开启，人族大兴之时，燕家就已经是王者世家的存在。

　　至上古时期帝战之后，已经长存于世五万多年。

　　南宫琼继续说道：“他是王者世家燕家的世子，真想不出，他不在玄域修行，跑来这做什么。他主修剑道，已经一只脚迈进武圣门槛了，大鹏展翅图可对他没太大作用。”

　　天盛楼遍布昆仑，除了拍卖还经营情报，对于南宫琼知道如此多的事情，萧晨也不奇怪。

　　目光望向祭坛上的那名天鹏族的金甲年轻人，道：“那身穿金甲的天鹏族武者，什么来历你知道不。”

　　南宫琼轻轻瞥了一眼，道：“这人叫冥羽，天鹏族族长的儿子，天赋实力都不差，可惜天鹏族的资源太少，若不然也是小天猴那个级别的人物了。”

　　言语间，对这金甲武者，南宫琼并未放在心上，可萧晨却有些不同的看法。

　　“情况和我想的不同，莫凌天没什么利用价值了，待会你直接出手灭掉他吧，圣品秘宝宝塔归你，他身上的财宝我七你三。”

　　南宫琼本来打算借莫凌天，来掩饰一下自己身份的，防止身份暴露遭到围攻。

　　可现在来了几尊来历不比她差的人物，这身份掩饰不掩饰，也就根本没必要了。

　　萧晨笑道：“真有意思，既然我出手，你还想拿七。”

　　南宫琼俏眉，轻轻一挑，马上笑道：“好，那就这么说定了，圣品宝塔归你，财宝你七我三。”

　　上当了，这丫头根本就是在给自己挖坑，什么都不干，就拿到了莫凌天身上三成的财宝。

　　和这丫头打交道，真的不让人省心。

　　“萧晨，待会星辰墓宫坠落，老规矩，还是你打头阵，帮我等抢先争出一条路来。”

　　莫凌天随意的开口说道，还是一幅指点江山的摸样。却不知道，萧晨和南宫琼早已没有理会他了，正在暗中传音杀他之后的怎么瓜分财宝的事情了。

　　说话的当口，遥远的天之壁障外，那一颗璀璨的星辰，和祭坛所对应的方向彻底重合。

　　早已准备多时的天鹏族众长老，立刻动作起来，双手快速的结印。

　　繁复的大阵上，亮起无限光华，七七四十九道灵脉之源，以肉眼可见的速度快速的消耗着。

　　当灵脉之源消耗殆尽之时，祭坛之上，陡然涌出一道无穷的吸力，将天穹之外的星辰墓宫给定了下来。

　　下一刻，星辰墓宫以极快的速度降落下来，很快就触碰到了天之壁障。夜空中，燃烧起一大片嘹亮的火光，熊熊燃烧。

　　奇妙的景象，波澜壮阔。

　　伴随着大片大片的火光，星辰墓宫，破开天之壁障，一点点的出现在众人的视线之中。

　　轰轰轰！

　　无数火光，如流星一般，先行一步，溅射道荒芜广阔的沙漠之上，爆炸出连绵不停的恐怖声响。

　　所有人在这一刻，都彻底屏住了呼吸，目光遥望天空，一座小型城堡般的墓宫，漂浮在半空之中，眼看就要掉了下来。

　　嗖嗖嗖！

　　天鹏族的上千武者，全都弹射而其，朝着墓宫几处入口快速的飞去。

　　外围等候了许久的其他武者，也全都急速的飞去，好几个了不得的人物，甚至抢先一步，赶在了天鹏族武者的前面飞进了入口。

　　夜空中，各色光芒闪烁，场面彻底混乱了起来。

　　莫凌天微微皱眉，眼看墓宫要彻底落地，可萧晨脚步却纹丝不动，怒道：“萧晨，不是叫你替我们开路的吗，你不想混了，还不动！”

　　说话的功夫，萧晨就动了。可这动作，却让长天剑派的几位半圣长老，全都吃了一惊。

　　诸天神拳，天神下凡，十倍战力！

　　砰！

　　没有给莫凌天任何反应的机会，近在咫尺的萧晨，直接运转天神下凡，一拳将莫凌天的脑袋给轰成了一团血花。

　　心比天高，一直没将萧晨放在眼里的莫凌天，就这样被萧晨十倍战力的一拳直接轰死。

　　干脆利落，凄惨之极。

　　其他五位长天剑派的半圣长老，脑袋一下子就蒙了，先前叫干什么就干什么的白袍刀客，怎么如此大胆就对莫凌天出手了。

　　而且出手间，爆发出的恐怖气势，和汹涌澎湃的金色拳风，完全压过了在场的所有人。

　　等到他们反应过来的时候，萧晨伸手一抓，已经将莫凌天体内飞出的圣品宝塔，直接收进了乾坤戒中。

　　“你，好大的狗胆，竟敢杀我们长天剑派的首席真传弟子！”五名长天剑派的长老，杀气弥漫，怒指萧晨。

　　轰！

　　星辰墓宫彻底落地，天摇地晃之中，滔天的声响，将五名半圣的声音彻底淹没。

　　随之而来的滚滚气浪，带着漫天黄沙，首当其中，就将萧晨一行人，直接掀飞出去。

　　气浪中蕴含的力量虽大，但较为分散，萧晨等人虽被掀飞，可却没有受到任何伤害。

　　五名长天剑派半圣长老，稳住身形，对着萧晨怒目而视，杀气如汪洋翻腾。

　　“萧晨，你竟然如此卑鄙，先前杀我长天剑派下属家族族长，我家弟子好心不为难你，你竟然恩将仇报，出手偷袭！”

　　一名长老，怒气冲天的说道，他们依附莫凌天而存，日后莫凌天成为长天剑派的掌教，必会有他们无数好处。

　　可如今莫凌天就这么死了，肯定要另立首席真传弟子了，一朝天子一招臣。新的首席真传弟子，肯定会有自己的羽翼，哪里还有他们半点好处。

　　“你必须死！”

　　“即便背靠昊天宗，今日我们也要将你斩杀。”

　　萧晨默默的运转诸天神拳，哈哈大笑，冷声喝道：“说这么多有何用，你们心里打的什么主意，自己心里清楚。”

　　“你们想杀我，我也没想让你们活着离开，真当我是任你揉捏的吗！”

　　五人也就比司徒雷强上一点点，比起邬元凯都要差上许多，萧晨如今学到天阶高级武技，岂会将他们放在眼中。

　　圣歌齐奏，唱响遥远的传说！

　　天地间，一道道恢弘的大气的歌声响起，萧晨飞身上前，毫不犹豫朝前走去。每走一步，都有金光洒落，圣歌环绕左右，神圣的气息，弥漫而出。

　　“这是，神族天阶高级武技的气息，他怎么会的。”五名半圣长老，面面相觑，眼中惊讶难掩。


第759章 大鹏展翅图残片

　　轰！

　　金色的拳风狂涌而出，气力精神力真元三者汇聚而成的强大金色能量，形成浩瀚的光辉，刹那间便弥漫而出。

　　五人不分彼此，在同一时间受到攻击，各自施展绝学，却依旧无法抵挡，真元武技被那光辉，一碰击溃。

　　各自吐出一口鲜血，朝着后方连退百步，眼中显得惊恐无比。

　　“走，此子太过妖孽，我们不是对手，回去禀明掌教，让他请出太上长老。”五名长天剑派的半圣，竟然被萧晨一拳给自己吓的产生了退意。

　　“走的掉吗？众神的光辉！”

　　萧晨冷笑一声，彼岸天国的诸神，将目光灌注于他身上，他身上顿时光辉四溢，说不出的耀眼夺目，就像是行走在世间的诸神。

　　拳身之上金光，更是耀眼的如太阳一般，他一拳轰出，一道金色的磅礴光柱，顿时激射而出。

　　所过之处，尘埃灭尽，空气燃烧。五名飞行中的半圣长老，被光柱轰击到，如遇雷击，吐出一口献血，各自跌落下去。

　　萧晨收拳而立，身上的金光慢慢散去，可空气中四溢的金光光辉，却久久不散，弥漫不朽。

　　飞身闪烁，驾着青龙，萧晨对着五人各补一击，面无表情的灭掉了这五人。

　　后方的南宫琼看到这一幕，暗暗咂舌，先前萧晨一招击毙莫凌天，可以说是仗着突然袭击。

　　可这下，却是实打实的击杀了五名半圣。

　　虽说这五人在半圣之中，完全不值一提，与邬元凯都要差上很多，比起那些天才妖孽差距更大。

　　但好歹也是五名半圣，就这么被萧晨给随手杀了，也还是有点惊世骇俗。

　　即便有诸天神拳，也不该这么强，毕竟他只是一个上品武皇。只有一个解释，就是他的精神力，远超常人，可以媲美神族天才。

　　可以媲美神族天才的精神力，而又身怀远超神族的浩瀚真元，在加上强大无匹的肉身力道。

　　三者合一，诸天神拳简直就为他量身打造的一般，比起那些神族天才，都要发挥出更强的力量。

　　南宫琼思绪转动，马上想通了其中的关节，眼前萧晨的实力，怕是不会弱于天武域任何一个七巨头了。

　　诸天神拳再次大展神威，萧晨也是若有所思，因为紫雷决有锻炼精神力的作用，他的精神力一直都远超常人。

　　可大部分时间里，精神力只能作为神识作为侦测之用，犹如明珠蒙尘，完全被糟蹋了。

　　得到诸天神拳，彻底让这颗明珠绽放出了光芒，展露峥嵘。

　　日后紫雷决升到第七层，他的精神力还会增加，到时候诸天神拳更深层次的奥秘，也许能提前让他知晓。

　　将五名半圣手中的空间戒指取出来，萧晨神识一扫，首先点清了其中的星币，加在一起共有三十万星币。

　　看来这五人作为长天剑派的长老，身家并不是特别丰厚，他从邬元凯一个人身上就获得了二十多万星币，还不算那一双价值不菲的乌金手套。

　　叮！

　　南宫琼扔出一枚空间过来，笑盈盈的道：“这是莫凌天手上的戒指，我的三成已经拿了，后面七成是你的了。”

　　萧晨随手接过，神识一扫，发现星币三十万枚，各种丹药，还有一本写着雷步的秘籍。

　　也不知道那丫头，有没有守承诺，是不是只拿了三成。

　　不过就算没有守承诺，萧晨也没法和此女马上翻脸，一来不知此女的深浅，二来此女显然对星辰墓宫了解颇多，进入之后肯定有需要仰仗她的地方。

　　不过不管怎样，萧晨现在已经拥有百万多的星币，绝对算的上是身家暴涨了，远超常人了。

　　打量四周，先前还显得颇为热闹的地方，已经半个人影都见不到，无一例外全都涌进了前方庞大的星辰墓宫中。

　　“南宫琼，你有没有注意到，先前天鹏族的诸多武者，全都趁着墓宫坠落之前飞进去了，可有一人却没有动作。”

　　萧晨望着墓宫，平静的说道。

　　南宫琼颇为意外的说道：“谁？墓宫坠落，要是站在下面，必被活活压死。”

　　“天鹏族少族长，冥羽！”

　　“你可有看错。”

　　“绝对没有，我亲眼见到他站在祭坛之上，没有随着其他天鹏族的武者起飞。”

　　南宫琼闻言，脸色变幻了起来，道：“情况有点不妙，我先前怕是小瞧此人了，我们得赶紧进去。”

　　萧晨挥手道：“等一下，等我炼化掉那尊圣品宝塔在进去。”

　　翻手一招，一尊玲珑宝塔，从乾坤戒中飞出来。宝塔飞出来，便立刻冲天而去，想要离开。

　　圣品宝塔，已经有了一丝灵性，本能不想被人炼化。

　　萧晨哪里肯让他走，强大的精神力，一下子就定住了它，然后神识涌入宝塔的核心地点，将莫凌天的精神印记抹去，种下自己的印记。

　　稍稍韵养片刻，属于他的印记彻底占领宝塔，将莫凌天留下的气息，一丝一毫的消灭干净。

　　意念一动，宝塔化为虹光遁入胸口之中，与他的血肉彻底融合，不分彼此，这边是圣品秘宝的能力。

　　南宫琼心中忍不住有些嫉妒，这家伙的精神力，真是逆天，不知道到底遇到了什么奇遇。

　　若是常人，炼化这圣品秘宝，没有个三五天很难成功，萧晨却像是吃饭喝水一般轻易就做到了。

　　“走，进墓宫！”

　　炼化此宝塔，萧晨对自己实力，又添加了一份自信，当先朝一处墓宫的入口飞去。

　　一道昏暗的甬道，出现在两人身前，寒气从甬道两旁的壁墙上传来，让人不由自主的打了一个寒颤。

　　萧晨连忙运转真元，将寒气逼出去，“好冷，怎么感觉像是掉进了冰窟。”

　　南宫琼仔细打量着四周，随意的开口道：“这墓宫是天棚王用一颗天冰星打造的，天冰星的温度堪比寒髓，小心点别再让寒气入侵了，否则会形成寒毒的。”

　　行走没多久，南宫琼伸手不知道，在墙壁何处按了一下，墙壁大开，一间墓室出现在二人眼前。

　　可惜里面除了简单的装饰，什么都没有，任何宝物的气息都没有露出来。

　　二人继续向前，沿路南宫琼打开了好多隐藏的墓室，不过里面大都没什么收获，偶有惊喜，也只是一些小东西。

　　又行走了段时间，前方碰到的人多了起来，南宫琼也没啥好顾忌的，当着各路武者的面，打开一间间隐藏的墓室。

　　引得众人惊奇不已，纷纷跟随。

　　咔擦！

　　又是一间密室被打开，一道光华从里面照耀出来，庞大的帝威，随着华光挥洒而出，让跟在后面的众多武者，暮然一惊。

　　“是大鹏展翅图的残片！”

　　马上有人认出此物，立刻惊喜的高声叫道，人群立刻沸腾了起来。

　　“都给我滚开，残图是我云飞扬的，谁也不准抢！”

　　砰砰砰！

　　后方一道道人影，被轰的飞了起来，一群身穿天虎宗服饰的半圣强者，嚣张跋扈的冲了过来。

　　天虎宗，一群从妖域天虎族脱离出来的武者，建立的宗门，历经千年的发展，在混罗州已经彻底了站稳了脚跟。

　　在混罗州的附近，是绝对的巨无霸存在，一点都比长天剑派弱，行事嚣张跋扈，倒也完全说得过去。

　　来此的人族妖族武者，虽然都是一方豪杰，勉强称得上天才二字，最少都有上品巅峰武皇的修为，甚至不少都是半圣。

　　可在天虎宗一群人的面前，也不敢怎么放肆，各自避开一条道来，目光极为不爽的看着为首的云飞扬。

　　“等腾蛇府的人来了，看你还敢不敢嚣张！”

　　不少人被天虎宗轰飞的人，目露不满之色，颇为怨恨的说道。

　　腾蛇府的人也是走的这条入口，如无意外，感受到了大鹏展翅图残片的能量波动，要不了多久也会赶来。

　　到时候龙争虎斗，他们这些人，说不定可以浑水摸鱼，求得一线机缘。

　　是以天虎宗的人虽然势大，其他人也只是避在一旁，却没有谁真的打算离开。

　　云飞扬人高马大，身上披着一件裘袍，五官开阔，一眼看去，显得颇为大气，行走之间，自有一股威势弥漫左右。

　　“给我过来！”

　　五指张开，一股妖元形成的牵扯力，越过萧晨和南宫琼，朝着密室扑去。

　　云飞扬气焰颇盛，毫无顾忌，当着两人的面，就想直接抢走这一块大鹏展翅图的残片。

　　南宫琼右手搭在萧晨的肩膀，阻止道：“别急，他不会这么容易夺走残图的，先利用他消耗一下残图中的能量。”

　　光华耀眼，帝威弥漫的大鹏展翅图残片，朝着云飞扬急速的飞去，云飞扬脸上的笑意，也越发浓郁起来。

　　砰！

　　就在他刚要抓到残图之时，异变突生，残图之上爆发出一股浩瀚澎湃的力量，轰的一声，将其他直接掀的倒退出去。

　　“少主，没事吧！”

　　天虎宗的一群半圣长老，面色惊讶，赶紧围拢过去。

　　云飞扬摆摆手，沉声道：“我没事，看来这残图蕴含的力量，还是不可小觑，我有点大意了，再来一次就好。”

　　“云飞扬，就你这点本事，也想夺走残图，给你机会也抓不住。”

　　墓道的上方，一条人影快速的窜了出来，朝着残图迅疾的抓了过去，可人影即将触碰到残图之时。

　　同样被那股力量，轰的一下，给撞的弹了回去。


第760章 跳梁小丑

　　“腾蛇府左光远来了！”

　　四周的武者，眼中光彩立刻亮了起来，左光远一到，云飞扬在想要获得残图，就不会这么容易。

　　两虎相争，他们这些人的机会，也算是等来了。

　　蹭蹭蹭！

　　腾蛇虎的一群半圣长老，撞开人群，同样赶了过来，为左光远壮势。

　　云飞扬看着稍显狼狈，飘落下来的左光远，出言讥讽道：“左兄，好本事，差一点就真的抓住了残图了！”

　　差一点三个字，被他咬的特别重，让左光远的脸色颇为难堪。

　　“可惜终究是差一点，这残图还是为我云飞扬准备的！”

　　左光远眼中闪过毒蛇般的阴狠目光，寒声道：“凭你，也太痴心妄想了！”

　　呼哧！

　　就在此时，空中飘浮的帝者残图，猛然间被一股巨大的吸力，快速的拉扯过去。

　　残图中蕴含的帝威，在那股力量面前抵消了大半，几乎如瞬移一般，便出现在出手之人的身前。

　　萧晨面色冷峻，全身真元气力和精神力，还有血脉中的帝皇之气，在同一时间调动起来。

　　整个人气势，轰然上扬，满头黑发，四溢飞舞，白衣诀诀，暮然间就将所有人的目光吸引了过来。

　　他伸手向前一抓，光华耀眼的帝者残图，嗡的一下就被他抓进了手中。

　　轰！

　　澎湃的能量，从萧晨掌心狂涌而出，形成强风，席卷四方，风声呼啸，呜呜作响，宛如千军万马奔走而过。

　　墓道四周，猛烈的颤抖起来，好些人站立不稳，差点就摔倒了下去。

　　举目皆惊，所有人都不可思议的看向萧晨，这人到底什么来历，不仅知晓墓宫各个隐藏的密室。

　　此刻更是将云飞扬和左光远都无法，轻易压制的帝者残图，牢牢握在了手中。

　　萧晨翻掌一收，便将这残图放进了乾坤戒中。

　　“找死，真敢抢我云飞扬的东西！”

　　“不知死活！”

　　左光远和云飞扬，当即就安奈不住了，自己看中的宝贝，怎么会让他人获得。起身飞跃，带着满身杀气，联手朝着萧晨杀了过来。

　　如此一幕，当即就让众人感到惊诧不已，原本以为会龙争虎斗的两人，竟然联手去攻击同一个人了。

　　可更让他们感到诧异的还在后面，墓宫中，骤然响起恢弘大气的嘹亮圣歌，圣歌环绕的萧晨上前，轰出一拳。

　　金色的光辉，如有着万钧厚重之力，倾洒而出。杀气腾腾的云飞扬和左光远，各自闷哼一声，竟被萧晨一拳给轰了回去。

　　“这，怎么可能，天虎宗和腾蛇府的首席真传弟子，竟然被人一拳给同时轰飞。”

　　在一旁等着捡便宜的，各方武者，全都吃了一惊。

　　两派的半圣长老，也是面色大变，不再犹豫，纷纷出手。刹那间，空中劲风激射，十几道身影，爆发出各种光芒不一的武技，朝着萧晨杀了过去。

　　萧晨面色波澜不惊，若是以前，面对十几名类似枯木老人般实力的半圣，他还要不敢太过托大。

　　可现在肉身达到两阶圣躯，吞服龙髓形成内在防御，更炼化了圣品防御宝塔。

　　跳梁小丑，数量再多，又有何惧之！

　　一圈宝塔的虚影将萧晨笼罩起来，心中意念微动，精神力和真元如江河一般，同时注入宝塔之中。

　　虚影一般的宝塔，立刻以肉眼可见的速度，慢慢凝实，到的最后，就像是真的一尊无上宝塔伫立于此，不惧风雨，不畏山河。

　　铛铛铛！

　　十几名半圣的攻击，乒乒乓乓的击打在宝塔之上，发出抨击之声，响彻不停。一道道气浪溃散出去，形成恐怖的狂风，在墓道之中，四处游走。

　　等到狂风散去，气浪消失，十几名半圣，愕然发现，宝塔中的萧晨，毫发未伤，正面无表情的看着他们。

　　“给我滚下来！”

　　光芒一闪，圣品宝塔重新遁入萧晨体内，与血肉融合。他怒喝一声，腾空而起，施展出众神的光辉。

　　拳身上，照耀出小太阳一般的光辉，形成一道磅礴无匹的光柱，激射而出。

　　十几名跃在空中的半圣长老，各自吐出一口鲜血，哀嚎一声，从空中跌落下来。

　　地上的云飞扬和左光远，瞧得此幕，眼中无疑不是惊骇莫名，各自沉吟一声，不约而同就想现出本体来。

　　妖族武者，若是现出本体，实力会提高五成以上，相当难缠。

　　萧晨冷笑一声，哪里会给他们这个机会，咔擦咔擦，身后出现一条条金色的锁链，神纹流转，威压毕露。

　　凭空一拳，条条锁链如狂龙乱舞，嗖的一声，便将两人给缠了起来。

　　锁链上蕴含的神纹，带着莫名强大的封印之力，将二人体内奔腾的气息，全都死死的压了下去。

　　面色涨红，双目怒争，任凭二人如何挣扎，就是动弹不得，力量更是一点点的减少，片刻后就变得如普通人一般了。

　　萧晨落地随手一挥，一股真元形成的清风，轻轻一瓢，便将两人吹得离地而起，重重的撞在了一处墙壁之上。

　　一人之力，将两大门派的首席真传弟子，还有一堆半圣长老，轻松击败。

　　萧晨目光一扫，还留在原地的武者，全都吓的不行，一哄而散，狂奔而去。

　　“恭喜萧公子，大展神威，收获一张残图。”

　　战斗结束，南宫琼不知从哪里窜出来，面带浅笑，笑呵呵的说道。

　　对南宫琼的这般态度，萧晨早已麻木，任何时候都别指望她帮忙，当她是空气就好。

　　嗯，是空气就好，看不见就不会生气。

　　看了一眼，前方因为现出本体失败，而又被神之锁链封印过的云飞扬二人，萧晨迈开步子走了过去。

　　两人受伤颇重，暂时间连站起来都觉得困难，他们的力量被神之锁链封印，封印时效不过的话，和普通人一般无二。

　　不去理会二人破口大骂，和一些略显幼稚的威胁，萧晨直接取下二人手中的空间戒指，将里面的星币，和几件上品顶尖秘宝，一一笑纳。

　　接下来继续前行，有对此熟悉的南宫琼带路，萧晨只需跟在她身后就好，省去许多心思。

　　一路潜行，经过了好几个回廊，不管是隐藏的密室，还是公开存在的房间，大都是空荡荡一片。

　　堂堂天棚王的墓宫内，竟然除了残图意外，竟然什么都没有，太让人说不过去了。

　　“不对劲，怎么连密室中都找不到任何宝贝。”

　　南宫琼走了许久，俏眉微蹙，停下来说道。

　　她来此的两个目的，一是进入核心大厅，取走大鹏展翅图核心残图，第二个目的就是各个密室中隐藏的宝贝。

　　天棚王作为王者大帝，他曾经的行宫内，肯定收集着许多珍惜宝贝。

　　能够一一得之累积起来的价值，比起核心残图，都要高出许许多多。

　　萧晨见南宫琼停了下来道：“怎么了？”

　　“估计被人先行一步了，天鹏族的人，可能根本就不在意什么残图，他们的目的就是获得天棚王的遗宝。”

　　“用残图吸引其他人的注意，自己拿到墓宫内的珍奇魅宝，然后安全的置身事外，果然高明。”

　　南宫琼开口，将自己的猜测一一道了出来。

　　如今的天鹏族，已经没落到快要灭亡的地步，族中甚至连一名武圣都没有。看起来人数虽多，实际上真和来的人斗起来，胜负难说。

　　“走，我们别在这浪费时间了，直接去墓宫的长眠殿，希望核心残图，不要出什么意外。”

　　庞大的墓宫顶层上，一道道隐藏的机关暗门打开，天鹏族武者的身影，一个个的从中飞跃出来。

　　然后快速的落到地面之上，远离墓宫。

　　随着道道人影过来，将他们在墓宫内获得珍惜魅宝呈上来，为首的三名老者，面色越来越欣喜起来。

　　“上品归灵珠一万多颗，五千万星币，圣品秘宝一百多件，上品秘宝接近五千，魂兵宝甲更是多达上万。”

　　“八品丹药三千多瓶，圣品丹药都有一百多瓶，族长，有了这些资源，我们天鹏族东山再起的日子绝不远了。”

　　中间的天鹏族族长冥凡笑道：“值了，消耗了四十九条下乘一阶灵脉，换的如此多的资源，足够我天鹏一族五百年的消耗了。”

　　右边那名灰袍老者，道：“现在就看冥羽少爷的了，若是他能成功拿到核心残图，那这次行动就完美收官了。”

　　“少族长太冒险了，这次来的好些妖孽天才，我们这些老骨头看着都怕。”左边的老者，提起这事，面色忧虑的道。

　　冥凡叹了口气，沉声道：“这是他自己的选择，如今昆仑正逢万年盛世，妖孽天才层出不穷。他心高气傲，不想就此埋没做一个看客，唯有一搏。”

　　右边一名长老，道：“族长，刘老他们收取天冰剑，还没有出来，是不是遇到什么麻烦了。”

　　冥凡沉吟道：“算了，天冰剑藏匿处一点都不隐秘，我没报什么希望。我们走吧，见好就收，被人发现就麻烦大了。”

　　冥凡显得十分谨慎，收好自己掌握的资源，然后带着天鹏族的武者，快速的撤离了此地。

　　墓宫内的萧晨和南宫琼，也不再走什么弯道，径直朝前走去。

　　半个时辰后，拐角处的墓道口，突然传来一阵阵恐怖的惨叫声，密闭的空间内，浓郁的血腥味呛鼻的让人难受。


第761章 天冰剑

　　萧晨皱眉转头看去，墓道的出口处聚集了大量的武者，正在和一头气息十分妖异的蜘蛛型凶兽交战。

　　之所以说那凶兽妖异，因为虽然感受的道它身上弥漫而出的恐怖气息，却半点生命气息都见不到。

　　“有意思，居然是用星空毒蛛炼制的魔儡，这头魔傀我要了。”

　　南宫琼一见此凶兽，明亮的双眼，却是立刻露出一丝喜色。

　　她随手一挥，手中多出一柄古雅的木伞，朴素的木伞上，散发出阵阵古老的气息。萧晨凝神去看，在木伞的周围，发现好几百道手臂粗细的天圣法则。

　　“圣品高阶秘宝！”

　　萧晨瞳孔一缩，眼中闪过一丝浓浓的惊讶，此女真是神秘，随手便能拿出一件圣品高阶的秘宝来。

　　“萧晨，你小心一点，别被这女的卖的，她的来历我没猜错的话，绝对是某个王者世家，她的名字说不定是个假名。”仙灵戒中熬娇出声提醒道。

　　萧晨点头冷静的道：“放心，我阴阳火焰图、力字诀一直没用，她毕竟不是武圣，我对她始终还是有些底牌的。”

　　南宫琼去的快，来的也快，不过一盏茶的功夫，便重新回到了萧晨便。

　　在她掌心之中，多出了一个小巧的星空毒蛛像是玩偶一般，将其收好，南宫琼笑道：“走，前面似乎有见遗宝没被天鹏族的人取走，也难怪这群人有星空毒蛛阻扰，都还在死扛。”

　　听到有遗宝的存在，萧晨当先走去，越过入口，眼前景象豁然开朗。

　　一方装饰大气辽阔的宫殿，出现在萧晨的眼前，从各个入口进来的武者，全都汇集到了此地。

　　除了六派其余的真传弟子，南宫琼特别留意的妖族天才，小天猴枫，银月灵狐玄雨，也都停留在此。

　　不过此刻却显得十分安静，各方豪杰相聚，谁都没有出声，气氛安静的有些诡异。

　　在宫殿的中央之有着一处高耸的石台，石台顶上插着一柄通体漆黑，寒气袭人，光华内敛的宝剑，一看就不是凡物。

　　“天冰剑！”

　　南宫琼轻声惊呼起来，随后恍然道：“原来如此，难怪燕十三会不远万里跑来这里，我就说他主修杀戮剑道，残图对他哪里会有这么大的吸引力。”

　　天冰剑是天棚王，用天冰星的形成之源锻造而成，可惜造成之后，因为缺了那么丁点灵韵。

　　天棚王大为失望，一直将它束之高阁，从没有使用过。

　　此剑天棚王看不上，可在其他人眼中，却是堪比绝世珍宝的存在，只要韵养出器灵这就是一件上乘的次神兵了。

　　雷帝的一件次神兵残片，就能引得混罗城武圣出手。

　　此刻一柄只需韵养得当，就绝对能成为次神兵的宝剑，到底有多大的吸引力，自然不言而喻。

　　谁都想要获得天冰剑，可却没有任何一人敢妄自行动，平日在张狂的天才，也都变得小心谨慎起来。

　　谁都知道，枪打出头鸟，此刻冒然出手，绝对会一下子将所有人都得罪掉，成为众人攻击的目标。

　　都在等待，等待一个混乱的局面，好在乱中动手。

　　呼哧！

　　就在这安静诡异的气氛，一道黑色的身影，轻轻一飘。毫不顾忌，其他人充满杀机的目光，大大咧咧的站在了石台之上。

　　那是一名身穿黑衫，体型修长，面容冷峻的年轻剑客，正是南宫琼最忌惮的人物——燕十三。

　　在众多天才豪杰，不敢引起众怒，悄然等待的时候，黑衫剑客就这么从容的站了上去。

　　“不错，是把好剑，我要了！”

　　众多豪杰虎视眈眈，杀机四溢，可燕十三却置若罔闻，伸手就要朝着那漆黑的剑柄握了过去。

　　“哪里来的无名小子，也敢在这胡言乱语！”

　　“天冰剑，是我们天鹏族的宝物，谁也不准抢！”

　　燕十三名声在此不大，或者说声名太大，不到一定的级别根本无法得知他的来历。

　　见他要去握那天冰剑，天鹏族的三名半圣老者，当即就显得尤为愤怒起来，快速的现出本体。

　　后背骨骼蠕动，砰的一声，便张开了两道天鹏羽翼，双翅猛的一扇，刮起迅猛的狂风。

　　三名老者，如风驰电掣一般，带着滔天盛焰，朝着燕十三杀了过去。

　　燕十三眉目一动，似乎有点没有料到，这三名天鹏族老者对他拿这天冰剑会有所不满。

　　“既不练剑，要剑又有何用，贪婪者，往往死的最快。”

　　脚步纹丝不动，燕十三目光微微一瞥，手指轻轻抖动。虚空之中，传来无数长剑嗡鸣之声，连成一片，似有无数柄长剑隐藏在虚空之中。

　　强大而纯粹的剑意，在空间内四处流窜起来，形成一道道无形的剑刃狂流，整个大殿都开始不停的抖动起来。

　　好些武者手中的长剑，都欲脱手而出，不受控制一般要飞出去，让那些惊慌不已。

　　“这是巅峰大成的剑意！”

　　一人面露惊骇之色，不敢置信的说道，巅峰大成剑意，十成剑意已经无限接近完美，随时都能凝成剑魂。

　　好些活了百年的武圣，都无法做到的事情，此刻竟然出现在了一个年轻人的身上。

　　突然间燕十三五指并拢不动，虚空中那些隐藏的剑刃，全都停止了嗡鸣，四处流窜的剑刃狂流，也在这一刻静止了起来。

　　万籁俱静，鸦雀无声。

　　巨大的落差，似乎有点让人产生了错觉，刚刚那强大而浩瀚的巅峰大成剑意，究竟是不是真的。

　　心中刚刚生起这样的疑惑，燕十三动了起来，手背向上轻轻一挥。

　　轰！

　　无数道脆响连在一起，形成轰隆隆如潮水般的声音，隐藏在虚空中的无数剑刃，全部刺了出来。

　　汇聚在一起，形成一条剑刃组成的狂龙，狂龙之躯，万剑齐鸣，一股无穷杀戮之意，从中弥漫而出。

　　砰砰砰！

　　杀戮狂龙呼啸而过，三名现出本体的天鹏族武者，施展出来的各种武技，被涤荡的烟消云散。

　　剑光飞射，血光四溢，三名老者，来不及发出惨叫，便被切割成无数的血花。

　　血水融入那一条狂龙之中，由剑光组成的狂龙，被染上了一层淡淡的血雾，仿佛就像是一条血龙，杀气滔天。

　　随手一挥，就灭掉了三名半圣，整个大殿鸦雀无声，目瞪口呆。

　　“这家伙，到底什么来头！”

　　燕家隐世的王者世家，寻常人等，根本就不知道有这样的家族，面对实力恐怖的燕十三，众人苦苦思索，就是想不出哪里有这等高手。

　　“装神弄鬼，我王影来会会你。”

　　场中一股阴风刮起，卷着一道人影，朝着燕十三飞了过去，却是混罗州六大派之一，血影门的首席真传弟子腾鹏。

　　看着阴风中的腾鹏，燕十三眉头轻轻一挑，道：“有点意思，总算来了个用剑了，虽然修的不是什么正道。”

　　右手握在剑柄之上，剑不出鞘，燕十三摇摇向前一指，剑鞘之上，立刻迸射出一股凝练的黑色的剑气，快如流星追月。

　　剑气中，蕴含着灭尽万物的杀戮剑道，所过之处，似乎连空气都失去了生机，而变得枯萎起来。

　　咔擦！

　　剑气轻而易举的刺破阴风，穿透腾鹏的护体真元，穿透其所穿的上品内甲，然后透体而过。

　　黑色的剑气，弥漫而去，杀戮之意汹涌流转，任凭腾鹏如何抵挡，都无法抑制那股灭尽万物的杀戮气息。

　　面色苍白如纸，腾鹏周身的阴风溃散出去，整个人显得精疲力尽，一幅了无生机的摸样。

　　这一剑，竟然不仅伤了他的肉身，蕴含杀道的剑气，更是直接伤到了他的生命本源。

　　“少主！”

　　血影门的一方半圣赵老，面面色大惊，赶紧飞出去将腾鹏接住。

　　“一起上！”

　　几名半圣长老，面色惊怒不已，纷纷朝着燕十三杀了过去。

　　目光阴冷的看着燕十三，骨墓堂的王影，妖盛堂的项飞，略一犹豫，也带着自家半圣长老杀了过去。

　　此刻在不上，被他给个击破，在想要获得天冰剑就没有任何机会了。

　　燕十三轻轻一笑，看着飞来的二十多名半圣，没有丝毫的怯意。黑色的宝剑，竟连剑鞘也不拔出来，就这么随意的挥舞起来。

　　嗡嗡嗡！

　　真元激荡，剑鞘轻舞，一条条杀戮坚韧形成的狂龙，在燕十三的牵引之下，四方纵横。

　　大殿中，长剑嗡鸣不止，如流泉瀑布，铮铮不停，狂风呼啸，四方震动。一个个半圣，抵挡着剑刃狂龙，都有些力不从心，更妄谈去接近燕十三了。

　　一己之力，对抗如此多的半圣，甚至连剑都没有拔出来。

　　萧晨目中稍显错愕，此子真是强的可拍，七巨头中怕是只有安俊熙能和他一争高下了，如果能拉开距离的话，大师姐或许也有那么一丝胜算。

　　其余的巨头级人物，如果这几个月没有什么特别的奇遇，无人会是他的对手。

　　难怪那南宫琼，会将他当做最大的对手。

　　萧晨心中暗道，“还好，我是练到的是刀，不是剑，无需和此人交手，否则底牌全都要暴露出来。”

　　任何一个剑客，都抵挡不了天冰剑的诱惑。若萧晨练的是剑，不管燕十三如何强，都会上去争上一争。

　　哪怕不敌，也会尽自己的努力，不然难免会有遗憾，绝世宝剑，可不是什么时候都能遇到的。


第762章 杀戮！

　　随着一个个半圣，被击打的跌落下去，剑刃狂龙慢慢消散，大厅中再次归于平静。

　　地上受伤的众多半圣，王者石台上负手而立的燕十三，眼中都闪过了一丝难掩的惊恐。

　　“小白，你是用剑的，这柄天冰剑，我帮你夺过来。”

　　玄雨看出小白，眼中心动的神色，轻轻一笑，温柔的说道。如果这时候，能够帮她拿到天冰剑，绝对可以一举俘获对方的芳心。

　　一旁玄雨的二伯，却是闻言神色大变。

　　小白眉头不由深深的皱了起来，见玄雨马上就要出手了，情急之下，道：“不需要，还是我自己去拿。”

　　见小白抢先飞了出去，江子墨和木心雅，紧随而去。

　　玄雨面色微变，没想到小白为了不领他的情，直接亲自出手了，冷哼一声就要起身而出。

　　“别，不要冲动，这人是燕十三，王者世家的妖孽天才，你不是他对手。”

　　玄雨的二伯赶紧，出手拦住他，跟他说起王者世家的种种恐怖之处。

　　听完对方的叙述，玄雨面色变幻起来，慢慢的止住了出手的心思。杀戮剑道，若是真被伤了生命本源，我的前程就算是彻底毁了。

　　本来一直打算看戏的萧晨，突然看到人群中，飞出熟悉身影，面色一呆，略显无奈的苦笑道：“当初，真不应该让她走上剑道。”

　　脚步轻轻一点，乘着一道青龙虚影，萧晨腾飞而去，欲要将小白提前拦下来。

　　燕十三的杀戮剑道，明显不同于一般武者的杀戮意境，那是一种纯粹到极致的杀道。以杀为剑，灭尽万物，毁尽生机，一不小心被伤了本源，可不是修养几天就能恢复的。

　　龙吟九天，响彻四方，乘龙而飞，萧晨一跃而起，瞬间就赶到了小白和江子墨木心雅三人的身前。

　　前方高达百米的石台上，燕十三负手而立，没有什么动作，可三条杀戮剑刃形成的狂龙，却是围着他上下翻腾。

　　一见到有人过来，立刻就呼啸呐喊着，狂冲了过去。

　　杀杀杀杀！

　　萧晨正面迎着这三条杀戮剑刃组成的狂龙，亲身体会到了，剑刃中蕴含的杀戮之意。

　　前方万剑争锋，每一剑都狰狞毕露，像是展露獠牙的凶兽，在撕声狂吼呐喊，声音汇聚在一起。

　　凝聚成千千万万个杀字，如起起落落的潮水，涌入萧晨的脑海之中，让他心神大乱，生出胆寒之意。

　　萧晨总算明白，那些半圣面对一条剑刃形成的狂龙，都倍感吃力，疲于应付，最后纷纷落败。

　　不是他们太弱，而是这燕十三太强，杀生剑道的势太强，杀尽世间万物，斩灭永恒生机！

　　只要心境和精神力，稍不如他，在他面前就会如猪狗一般，被冰冷无情的杀戮剑道吞噬掉。

　　任你真元在强悍，武技再多，秘宝再多，十分实力七分都施展不出来，落败也就是分分秒秒的事情。

　　萧晨狂啸一声，识海中的精神力，如江河翻腾，水浪滔天，汹涌之下，将一个个杀字从脑海中硬生生赶了出去。

　　心境恢复平常，萧晨眼中一片清明，天地间，无数道恢弘圣歌响起，在大殿之中来回飘荡。

　　圣歌诉说着遥远的传说，每飘荡一圈，历史的年轮就转了一个大圈，古老的史诗变得更为厚重。

　　精气神，三种力量同时消耗凝聚，萧晨掌握的力量，也是迅猛的增加着，看着飞临的三道剑刃狂龙。

　　向前踏上一步，萧晨不退反进，一拳轰了出去。

　　诸天神拳，遥远的传说！

　　万千光辉，璀璨夺目，凝为实质，如墨如漆，倾斜而出。和那上千上万剑刃组成的杀戮狂龙，轰然撞在了一起。

　　沉重的声响，在大殿之中，一道道传出去。每一缕光辉和杀戮剑刃，都在做着殊死搏斗，像是两只万人大军在战场激战。

　　战歌激昂，血光如雾，惨烈的搏杀，传出一道道恐怖的气息，四处飞溅，在地面上发出轰鸣的爆炸声。

　　整个大殿都开始剧烈的抖动起来，急急急，似有山洪爆发，雪山崩塌，千钧一刻，在不逃命就要马上承受灭顶之灾。

　　此乃天棚王星辰墓宫，自然不会存在什么山洪和雪山，只不过两人交手衍化而出的氛围。

　　不少人，面色沉重，目光遥望空中的那两人，眼中闪烁着惊恐的目光。

　　究竟是何等妖孽的天才，才能在武圣之下的战斗，就衍化出如此恐怖的氛围，让人不敢观看驻足。

　　等到一切烟消云散，风波荡尽，举目再去遥望想，燕十三恐怖的剑刃狂龙，竟然被萧晨给挡住了。

　　那让众多半圣，心惊胆寒，分秒落败的杀戮剑刃狂龙，第一次被人给轰打的消失殆尽，在正面对抗中，拼了个旗鼓相当。

　　“是他，白袍刀客萧晨！”

　　混乱中不少人，认出了萧晨的摸样，当日他在混罗城一声令喝，就退走了恶人邬元凯。

　　让他的名声，传遍了混罗城，此地中大多都是混罗州的武者，稍稍回忆一下便想起了萧晨的身份和来历。

　　见到他竟能和燕十三抗衡，无疑不是面色惊讶，聚精会神的看了起来。

　　小白清纯魅丽的容颜上，欣喜雀跃，眼角水雾蒙蒙，忍不住就要上前抱住萧晨。

　　“别动，站我身后，回头再来训你，知不知道刚才多危险！”

　　一道熟悉的声音响起，小白苦着脸有些委屈，但还是乖乖听话，和木心雅江子墨退后百步。

　　人群中的玄雨，瞧得此幕，他和小白相处那么长时间，何曾见得小白如此乖巧的摸样，妒忌之火在心头熊熊燃烧了起来。

　　“我让你出风头，等你被燕十三打成重伤，我再来狠狠的羞辱你一番。”玄雨看了萧晨一眼，心中恶毒的说道。

　　插着天冰剑的石台，燕十三一袭黑衣，身如标枪，笔直的躯体不动如山，冷峻的容颜上，看不出任何多余的表情。

　　除了冰冷，还是冰冷。

　　“既是刀客，何必用些神族的旁门小道。”

　　目光一凝，燕十三的眼中闪过一丝怒意，如利刃一般直刺萧晨。

　　萧晨心头苦笑，此人怕是误会了，觉得自己小瞧了他，不出刀就算了，还用其他的小道对付他。

　　可萧晨现在的情况，诸天神拳融合三种能量，实际已经超脱于原来的诸天神拳了，并不比萧晨的刀术弱上多少。

　　单论爆发力和破坏力，甚至要强上了好些。

　　不过燕十三既然这么说了，萧晨也无意让他继续误会下去，出刀就出刀。

　　青帝拔刀之术，这些日子，他可从耽误练习，如今已经可以瞬发出九九八十一道不同的轨迹。

　　对方有巅峰大成的剑意，他的刀意也到了七成。刀意天生比剑意强，虽境界上差好些，但也不至于立马就崩溃掉。

　　月影刀在手，萧晨乘着青龙，右手缓缓的握在了刀柄之上。刀势立刻将周围的环境，自己的意境融合在一起，将燕十三笼罩了起来。

　　燕十三先是不以为意，随之眼前一亮，脸色慢慢变得凝重起来，他竟然看不透萧晨的出手的方位和轨迹。

　　虚空之中，四处都是萧晨握刀的身影，前方左右，上上下下，似乎没一个地方都有可能是他出刀的方位。

　　“有点意思，不过在强大的实力面前，在高明的技巧也是浮云。”

　　燕十三心中暗暗点头，承认在拔刀之术上不如对方，可也没有太过在意。绝对实力相差太多，对方没可能，利用这个优势一刀秒掉自己。

　　只要不能秒掉自己，燕十三便能瞬间斩杀对方，因为在他看来，萧晨只有一刀的机会。

　　远方宫殿入口处南宫琼，见二人似乎要大打出手的样子，思绪不由感到一团乱麻。

　　“这个萧晨，真不让人省心，看起来文文静静，见到漂亮女人就彻底疯魔了，什么人都敢惹。”

　　“不对，本小姐自问国色天姿，丝毫不比那小狐狸差，他怎么就对我没啥反应。”

　　“呸呸呸，我想哪里去了，得阻止他们，否则待会到了宫殿的核心地带，萧晨怕是没力气没法帮我打开石碑了。”

　　就在燕十三的手，即将碰到自己的剑柄之时，一把古朴的木伞徐徐而至，南宫琼握着伞柄，浅浅一笑，出现在萧晨身旁。

　　“十三少，好久不见。”

　　燕十三看到南宫琼的出现，明显吃了一惊，而且还和萧晨走到了一起，暗中传音道：“赢琼，你要帮他？”

　　“你别管，反正你现在不能和此人交战，拿好你的天冰剑离开就行了。”

　　两人快速的交谈了几句，燕十三看了一眼，萧晨身后的小白，若有所思，握着自己黑色佩剑往前轻轻一送。

　　燕十三平静的道：“我燕家不差次神兵，只不过这天冰剑与我的杀生剑道契合度最高，非得到不可。”

　　“我手中之剑名为雪羽，论材质、工艺、神韵都不比天冰剑差，再有五年的韵养必成次神兵，给你后面的小姑娘了。”

　　轻轻一抛，雪羽剑上一道道黑色的光华，如油漆一般点点剥落，那是燕十三长年累月在上面淬炼的杀戮之气。

　　等到黑色的华光，全部散去，雪羽剑恢复了它本来的面目，通体洁白如雪，纤尘不染，寒光内敛。

　　萧晨接过雪羽剑，看了看燕十三，又看了看装傻浅笑的南宫琼，似乎明白了什么。


第763章 两清

　　只是对南宫琼的身份更加惊诧，她竟然能让，心高气傲，实力深不可测的燕十三，做出这等让步。

　　“你既凝聚了剑心，想必也不会埋没雪羽剑，它的荣光从此会背负在你身上。”

　　燕十三不再多言，握着天冰剑的剑柄，冷眼看着四周人群，似乎再问还有谁不服。

　　见识到燕十三这般实力，又有谁还会找不自在，纷纷避开燕十三的目光，不与其对视。

　　轰的一声，燕十三拔出天冰剑，冲天而去，挥出一道杀戮剑光，斩尽众生之力破开宫殿的顶部。

　　身形闪烁，化为黑色流光彻底消失在了此地。

　　就当所有人认为，将会平静一段时间时，插着天冰剑的石台，砰的一声，炸成了粉碎。

　　一团团耀眼的光华，随着石台的崩裂，四射而出，就像是一头头威严的天鹏，展翅高飞。

　　光华耀眼，足足有上百道之多，浩瀚的帝威，重叠在一起，弥漫在广阔的宫殿之中，让人呼吸都微微有些困难。

　　“帝者残图！”

　　“真的是大鹏展翅的残图，好多残图，发达了！”

　　沉寂了片刻，整个大厅的武者，全都有些疯狂的吼了出来，人群骚动。

　　迫不及待的武者，纷纷飞跃而起，朝着残图伸手抓去。砰砰砰，惨叫声响起，不是有人被残图中蕴含的能量震伤，就是被人偷袭击伤，整个场面一片混乱。

　　南宫琼小声道：“一路走来，只寻得一块残图，原来都藏在这里了。”

　　萧晨看着混乱的场面微微皱眉，不知道燕十三，会不会料到自己离开之后，会发生此等事情。

　　不过就算知道了，以他的性格，怕也不会为了这些残图，而改变自己的决定。

　　与小白一行人退到后方，萧晨将雪羽剑交给小白道：“江兄，木姑娘，小白先交你们看着了。”

　　江子墨点点头，道：“萧兄，放心吧，你也多加小心。”

　　小白知道萧晨的意思，是要保护她，心中有些恨自己不争气，还是让萧晨哥哥这般担心自己。

　　萧晨微微一笑，不在多言，转身乘龙而去，加入了抢夺残图的队伍之中。他修为还在上品武皇后期徘回，这帝者残图对他的作用十分重要。

　　有可能就是他成为半圣的契机，必须争夺。

　　放眼看去，半空中争夺最抢眼的两人，无疑是小天猴枫，还有银月灵狐一族玄雨，和他们两争抢残图的，下场都是极惨。

　　短短片刻时间，二人已经抢了五六张残图，将好些不长眼的人直接轰飞出去。

　　萧晨腾龙而立，看着漫天飞舞，华光璀璨的残图，突然间猛的一伸手，一张从他身边飞过的残图被他牢牢抓住。

　　强大的气浪，席卷而出，将周围较近的武者，直接撞的飞了出去。

　　即便是小天猴枫，也要至少经过三次，才能彻底收服镇压的残图，萧晨全力出手，精神力和真元同时消耗，一次成功！

　　轰轰轰，气浪翻腾，滚滚不停！

　　萧晨飞速的出手，十次出手，十次成功，几个呼吸的时间，便赶上了玄雨和小天猴的进度。

　　又过片刻，萧晨获得二十张残图，小天猴和玄雨，两人加起来的残图，连萧晨一半都不到。

　　如此凶悍狂猛的姿态，终于引起了所有人的注意，目瞪口呆的看着一张张残图被萧晨，以极为霸道的方式快速收割着。

　　“太变态了吧，这还让不让人活！”

　　“我了个去，看他的样子，最少大半的残图，都要被他夺走。”

　　原本混乱不堪，算是群雄乱斗的场面，此时彻底成了萧晨一个人的表演秀，谁也不能阻止他疯狂的收割残图。

　　小天猴明珠宝石般的眼睛，露出一丝莫名的凉意，这家伙太夸张了一点吧。

　　呼哧！

　　早就看萧晨不顺眼的玄雨，冷哼一声，乘着萧晨不注意，朝他快速的飞去，伸手就要将一张他后边的残图抢夺过去。

　　萧晨冷笑一声，连转身都没有转，直接反手一抓，将那一张残图握到了手心，同时右手也顺势一捞，爆射出滚滚气浪，握住一张飞过去的残图。

　　竟然同时间，握住了两张残图，帝威弥漫而出，满头黑发，迎风而舞，白衣鼓动，整个人锋芒肆意，锐不可当。

　　本以为必会成功的玄雨，结果抓了一空，脸上表情极端精彩。

　　将两张残图快速的收进乾坤戒中，萧晨身形一闪，便出现在了另一个方向，只留下依旧保持着伸手姿势的玄雨。

　　乘龙而舞，萧晨一路收割不停，凡是挡路道乱者，直接轰飞出去。

　　玄雨咬牙切齿，打定主意，要阴萧晨一次，追着萧晨紧咬不放。

　　可萧晨根本正眼都不去看他，每一次随手一抓，便让他的动作落空，让他什么都捞不到。

　　十分钟后，大殿之中，一张残图都无法看到，全都被掠过一空。

　　最大的赢家，自然属于萧晨，百张大鹏展翅的残图，他一个人就掠过了六十张，比所有人加起来的都要多。

　　大厅中，寂静无声，所有目光毫无例外，全都看向萧晨。

　　有羡慕，有嫉妒，有仇恨，还有的目光，不怀好意蠢蠢欲动，杀机若隐若现。

　　可看过萧晨先前和燕十三的交手，没人敢做领头羊，残图虽然宝贵，生命的价值更高。

　　小天猴作为除了萧晨以外，获得最多残图的武者，明主宝石般的目光，深深的看了萧晨一眼，然后头也不回的离开了。

　　此刻他不得不承认，即便他全力以赴，也未必能留得住萧晨，说不定还会被萧晨反杀，将自己的残图夺过去。

　　现实残酷的有点无奈，原本根本就不在意的一个人，谁能想到，会是自己此行最大的克星。

　　随着小天猴的离去，人群中传来一道道叹气声，极为不甘了走出去。

　　核心残图的事情，除了南宫琼其他人并不知晓，见到残图被瓜分完毕，众人只能带着遗憾离开此地了。

　　“恭喜萧公子，豪夺六十张残图，威风八面，无人能挡！”

　　南宫琼不知又从哪冒了出来，俏脸之上，露出一丝浅笑，轻声说道。

　　早已料到此女会如此说，萧晨微微一笑，不去理会，来到小白三人的跟前，拿出三十张帝者残图，分给三人。

　　残图已被萧晨镇压，无需继续压制，几人收好残图，对萧晨拱手道谢。

　　王者大帝毕生感悟所化之图，珍贵无比，三人都不是矫情之人，在加上熟悉萧晨的性格，不会故作推辞。

　　玄雨黑着脸，带着他二伯走了过来，嘴角抽搐了好几下，挤出一丝笑容道：“一直听小白提起阁下，今日见到，果然不同凡响。”

　　他本以为萧晨会被燕十三，直接轰死，谁知道燕十三不仅没有伤到萧晨，反而还卖了一个面子给萧晨，将雪羽剑送给了小白。

　　之后更是大展身手，豪取六十张残图，将他的风头彻底盖了下去，此刻又看到小白眼中那没有遮掩的暧昧神色。

　　玄雨恨不得，立马就杀了萧晨，可一来实力不够，二来又不敢当着小白的面翻脸。

　　俊美的脸上，将这种纠结的表情，显得一览无遗。

　　萧晨不咸不淡的打了一声招呼，然后与小白攀谈起来，教训她以后不要在冲动行事。

　　“嘻嘻，小白知道啦，下次见面，小白一定不会站在萧晨哥哥身后了。”

　　看着那熟悉的面孔，听着那熟悉的声音，萧晨哥哥和往昔一般，一切都未改变，小白便觉得一切都够了。

　　一旁的玄雨，看着小白温顺的摸样，眼里的火焰几乎快喷出来了一般，如果眼神可以杀人，萧晨早就死了一万遍不止。

　　可惜，眼神不能杀人，至少他玄雨的不能。

　　和江子墨木心雅，道了几句珍重的话语，萧晨正式和他们告别。

　　南宫琼适时出现，笑道：“啧啧，真是大方，随手就送了自己一半的残图，萧公子，我发现我真的看不透你了。”

　　萧晨随意的说道：“我又何尝看的透你，闲话少说，带我去墓宫的中央大厅，我帮你破门之后，你我就彻底两清了。”

　　听到中央大厅四字，南宫琼也没了开玩笑的心情，打开一处处隐藏的机关，领着萧晨转了许多圈子，来到了一处厚重的石门跟前。

　　石门呈纯黑色，看上去除了稍显厚重之外，一切都很普通。

　　南宫琼面色凝重，沉声说道“这是天云石，能够吸收的武者的真元，里面就是墓宫的中央控制厅了，除非天鹏族的后人，外人找到机关也无法打开，只能够强行破开。”

　　天云石，星空奇石之一，萧晨倒也听说过一点。

　　人族武者的真元，妖族武者妖元，神族武者的精神力，都不能造成任何破坏，反而会成为它的养料，使得它越发坚硬。

　　只有最最纯粹的蛮力，也就是俗说的力道才能击碎。

　　依照天云石的品质，所能承受的力道大小不一，眼前这天云石既然是天棚王所寻，品质肯定不会很低。

　　“这是圣品天云石，能够承受两百万斤的力道而不碎，不过对萧公子来说，想必也是小菜一碟。”

　　南宫琼目光轻轻瞥了一眼萧晨，清新脱俗，光滑如白玉的脸颊，浅浅一笑，既不显得低俗谄媚，又偏偏让人觉得魅力十足。

　　如此恭维之下，一般男子，怕是二话不说，上前就是一拳轰开了那天云石。


第764章 被困

　　萧晨看着前方用天云石打造的石门，不为所动，十分平静的道：“破圣丹丹方，可以给我了吧。”

　　奇怪，本小姐的魅力，真的比不上那个小狐狸吗？

　　一张破圣丹，南宫琼自然不会在乎，只是先前见到萧晨为小白，不惜得罪燕十三，微微有些不岔。

　　想来在试探一下萧晨，谁知道对方还是这般不上道，不过这只是女儿家自己的小心思，谈不上喜欢或不喜欢某人。

　　萧晨接过破圣丹，心扑通扑通跳了两下，面色却是不变，没有让南宫琼瞧出任何端疑。

　　走到天云石石门之前，萧晨直接将气力燃烧起来，身上骨骼发出咔擦咔擦的脆响，右手五指紧紧的握住。

　　感受到拳身中蕴含的力量，萧晨轻喝一声，一拳轰了过去。

　　拳风呼啸，如雷声爆吼，天云石砰的一声，被萧晨轰成了无数的碎屑，四溢而出。南宫琼眼中异芒一闪，随手轻轻一摆，朝她溅射过来的石头，全都被吹到了一边。

　　吱吱！

　　石门被破的当口，一道刺耳的鸣叫声，从里面传了出来。尖锐的声音中，蕴含着浓浓的帝威，直入人的识海。

　　帝威之强，远不是外边那些残图可以比拟的，萧晨猝不及防之下，身体都忍不住朝后退了好几步。

　　全力运转自己的精神力后，才挡住了这股帝威，恢复如常。

　　反观南宫琼，她似乎早有预料，萧晨退后之时，她不退反进抢先一步进入了石门内的中央控制室。

　　“呵呵，人心不足蛇吞象，就知道会是这个下场。”

　　南宫琼略显冷酷的声音从里面传了出来，萧晨上前看去，发现布满各种阵法的控制室内，一具尸体正躺在墙脚，嘴角血渍未干，双眼大争，尽是不甘之色。

　　看清其面容，竟然是天鹏族少族长冥羽！

　　在石室的上方，一头核心残图所化的天鹏，正在展翅飞翔，盘旋而动，淡淡光华四溢出，帝威弥漫在整间石室。

　　所料不差的话，冥羽应该是在收服吃残图的过程中，实力不够而被反震死亡的。

　　“萧公子，可否助我收服这核心残图。”南宫琼盈盈一笑，朝着萧晨走了过去。

　　貌似这核心残图，自己没有说过让给她。

　　两人的交易，在南宫琼给出破圣丹，萧晨帮她打开天云石石门的那一刻，已经结束了。

　　噗呲！

　　刚欲答话，近的萧晨身前的南宫琼，却是突然出手，圣品宝伞蕴含的天圣法则，疯狂的舞动起来。

　　无数的天地灵气，融入宝伞之上，化为澎湃真元，绽放出耀眼的红色光芒。

　　南宫琼出手毫无征兆，既无杀气也无真元波动，又快又狠又准，没有丝毫的留手，就是要一击致命，彻底重伤萧晨。

　　可萧晨一路走来，对她的防备从未有过松懈，只要对方靠近自己十米内，真元就会自动流转全身，随时都能应对。

　　在对方动手的瞬间，萧晨的身体几乎在同一时间就动了起来，朝着后方快速的退去。脚步在地面猛的一蹭，发出极为难听的吱吱声，所退之处留下一道道残影。

　　宝伞如剑，直刺而出，将一道道残影击成粉碎。南宫琼神色冰冷，紧追不舍，后方就是靠到墙了，萧晨退不了多久。

　　的确，萧晨确实退不了，可他一开始就没有想过真正要退，只不过是给自己稍稍拉开一段距离，同时引诱对方继续追下去。

　　太极阴阳火焰图，近距离的反弹之力，可不是那么好受的。

　　双眼中，一紫一白，两道光芒飞遁而出，光芒相互追逐，于平面之间形成一幅混沌太极图。

　　周天四象，两仪八卦，在太极火焰图的周围一一出现，一方天地都被阴阳火焰包容了进去。

　　砰！

　　伞尖狠狠的撞在太极火焰图中，猛然间金光四射，一股浩瀚的力量席卷而出，将控制室内好些摆设，全都碾成了粉末。

　　上方灵韵逼人的天鹏，感受到一丝危险的气息，双翅一展，穿过石门飞了出去。

　　一股更加澎湃的真元，从太极图中反震给南宫琼，南宫琼瞳孔微缩，嘴角溢出一丝血渍，面色苍白的倒飞了出去。

　　脚掌一踏，吸在墙壁之上，南宫琼撑开木伞，苍白的娇容看着缓缓散去的太极火焰图，显得颇为惊讶。

　　“萧公子，看来真是不解风情，连在下一个弱女子，都肯下得了这般狠手，你可真是伤透了本小姐的心。”

　　擦干嘴角的血渍，南宫琼绝世容颜之上，露出一个颇为凄楚笑容。

　　萧晨心中冷笑，刚才对方那一击，若不是他有阴阳火焰图，即便全力使用圣品宝塔，以自己强大的肉身，也要被击成重伤。

　　换成另外一个人，在那一伞之下，当即就要化成灰烬。

　　萧晨眉毛轻轻一挑，笑道“南宫小姐的心态真好，百般算计，还是一无所得。现在不仅得不到核心残图，自己还受了伤，我很想知道你为何还笑的出来。”

　　南宫琼脸上绽放出极为娇艳的笑容，配合那一张苍白的面容，就像是茫茫白雪地上，那一夺最醒目的梅花，绝美之极。

　　“萧公子，你不觉得自己所站的位置，有那么一丁点不对劲吗？”

　　萧晨微微一愣，快速的打量一圈，算不上狭窄的石室内，自己因为刚刚躲避南宫琼的攻击，而退到了石室的最深之处。

　　本来紧追不舍的南宫琼，却被太极图弹道了石门的上方，面色一变，萧晨马上想到了问题所在。

　　“呵呵，现在明白已经迟了哦！”

　　南宫琼娇笑一声，收起木伞，贴在墙壁上的脚掌，轻轻一动，身躯一个倒转便穿过石门飞了出去。

　　落地之后，手中多出一枚玉简，快速掐起手诀来。

　　砰！

　　紧随其后，如狂风而至的萧晨，堪堪来到石门跟前。一堵无形结界出现，便极为悲惨的撞倒了上面，发出一声巨响。

　　南宫琼将玉简收好，看着被撞的倒飞回去的萧晨，将木伞搭在肩头，轻轻笑道：“萧公子，如果有缘我们应该还能再见，下次在陪你一起做坏事。”

　　“我去降服核心残图了，萧公子你在里面好好修炼神功，看看百年之后能不能，打开这下品武圣都无法轰开的结界。”

　　“记住本小姐叫赢琼，不是什么南宫琼！”

　　银铃般的笑声，如高山上清澈的溪水，落落而至，赢琼撑开木伞，轻轻一跃消失在萧晨的视线中。

　　仙灵戒中熬娇看着被困在石室中的萧晨，无力吐槽，许久之后才开口道：“笨蛋主人，就知道，你会被这女人给卖了。”

　　“谈不上卖，或者不卖。”

　　脸庞还微微有些酸疼，刚刚那一撞速度太快了，萧晨触摸着那道无形的结界，淡淡的道：“计谋也是技，技不如人，也无话好说。”

　　对南宫琼的举动，萧晨到没有多大的恨，一开始就知道此女不好惹，也不是什么良善之辈。

　　早有防备和预料，只是没想到，还是栽倒了此女手中，让她夺走了核心残图。

　　不过青衫不改，绿水长流，早晚会找上此女，将这个亏补回来。

　　现在最关键的，还是想想怎么出去，萧晨收回手，秀气的面容上，露出凝重的神色。

　　诸天神拳，十倍战力，天神下凡！

　　萧晨身上猛然间，爆发出金光万丈，一道神光遁入其体内，让其气势不断的上扬，似如行走在人间的众神，万物皆要顶礼膜拜。

　　砰！

　　天神下凡十倍战力的一拳，击打在那一层淡淡的光幕上，轰然一声巨响，萧晨嘴角溢出一丝血渍。

　　整个人以更狼狈的方式，倒飞了出去，无形的光幕上，出现些许的波动，随之归于平静。

　　体内气血翻腾不休，反弹回来的力道，差点没将萧晨五脏六腑，都给震出内伤来。

　　总算体会到一把，其他人面对太极阴阳火焰图时，是怎么一番滋味。

　　“萧公子，你就好好在此修炼神功吧，此结界可是连下品武圣，都没法轰开。”

　　脑海中回忆起赢琼的声音，萧晨不由微微感到一丝沮丧，十倍战力的一拳，都纹丝不动，难道非要动用力字诀吗？

　　力字诀，三十三倍战斗力，如果没能轰碎此结界，反弹之力怕是要直接把自己给震死了。

　　想想后果，萧晨就立马放弃了。

　　自古以来，天才都有各种死活，可从未听说自己把自己轰死的，他还不想做第一个。

　　萧晨恢复了一下伤势，道：“看来，在此地怕是要呆上很长时间了。”

　　熬娇轻轻笑道：“你还真是乐观，真觉得在饿死之前，可以突破武圣的境界。”

　　“天无绝人之路，总会有一线生机。而且也未必一定要修到武圣，半圣之境，在施展天神下凡，应该差不多了。”

　　萧晨收拾一下，从乾坤戒中拿出一个蒲团，又拿出几枚上品归灵珠，直接进入到修炼的状态。

　　上次服用的千年白婴果，还有药力残留在体内血脉的深处，只要进入修炼状态，就会开始慢慢的发挥作用。

　　没有最初那般猛烈，但也让萧晨平时的修炼，事半功倍，修为进步神速。

　　他现在的修为，已经有了上品武皇中期的境界，等到残留的药力全部用完，应该可以顺利的进入上品武皇后期的境界。

　　到时候在修炼到后期巅峰之境，使用手中三十多张帝者残图，必定能够一举突破半圣的境界。


第765章 踏入半圣之境

　　是以，萧晨对自己的未来，还是挺乐观的。

　　半个月之后，星辰墓宫外的沙漠上，突然来了一群不速之客，身穿黑袍，煞气弥漫，修为深厚强大。

　　竟然全是散修，而且一个个修为都不弱于邬元凯，整整有三十多人。

　　如此强大的实力，合在一起，天武域除开安俊熙以外，任何一个七巨头都要退避三舍。

　　为首之人，赫然是银月灵狐一族的玄雨，此刻他面色阴沉，俊朗的面容可怕之极，丝毫不见平日的温柔气质。

　　咻！

　　天空中一道人影飞了下来，是玄雨的二伯，离开星辰墓宫后，此人便一直守在这外面没有离去。

　　玄雨望着庞大的墓宫，沉声道：“二伯，半个月了，那白袍小子，真的还没有出来？”

　　“千真万确，我守了足足半月，几个墓口都没有看到他的身影，和他一起那个女子都出来了，也没见他出来。”

　　玄雨不由颇感意外，星辰墓宫里的遗宝，已经被天鹏族的人全都搬空，残图也全部寻完，里面是彻彻底底的空了。

　　还留在里面做什么，难道想收了这座墓宫不成，王者大帝的墓宫，除非是武帝前来否则根本无法抹杀掉天棚王留下的印记。

　　“算了，早晚要出来的，我就不信他能躲一辈子。”

　　玄雨眼中布满着浓郁的杀机，恨不得立刻就杀掉萧晨，将他碎尸万段。

　　离开墓宫之后，小白对他的态度，更加冷淡，以前还礼貌性的和他说几句话，现在直接一句都不理了。

　　小白身负玄功，又得到灵狐王的看重，追求者颇多，可玄雨一直觉得近水楼台先得月，在他心中小白迟早都是她的。

　　谁知遇到萧晨之后，各种打击，让他一直颇为自负的心态，产生了严重的落差感。

　　出了星辰墓宫，就再也止不住杀掉萧晨的心思，和他二伯一商量立刻得到了支持。

　　花大价钱将混罗州附近的半圣强者请了大半，并告知萧晨身上让有六十多章帝者残图，让一群半圣全都心动不已。

　　那中年人瞧了一眼后方，煞气逼人，天圣法则的红光，和在一起如江河般的众散修。沉吟道：“玄雨，这些人即便加在一起杀他没有问题，可那人要是铁了心逃跑，怕还是会有一线生机。”

　　玄雨嘴角轻轻一扯，冷笑道：“我已通知了父亲，他答应派一名元老过来了，到时候这人若是没法围杀那小子，那名元老会亲自出手。”

　　玄雨的家族，在银月灵狐一族有些势力，家中元老最少都要有下品武圣的修为，在武圣面前，任凭萧晨怎么强横，都绝对无法翻出浪来。

　　中年人闻言先是一愣，随即笑道：“看来家主也是明白人，只要你能真正获得小白，搭上灵狐王的门路，这点本钱是绝对值得的。”

　　“二伯，我们要不要直接杀进去，这样等还是有点被动。”

　　“千万不可，墓宫太大，进去之后这些人马上就会被分散开来，反而给了那小子反杀的机会。”

　　玄雨点点头道：“我到没想过这点，那就守在这里，等他出来！”

　　“最好还是希望元老不用出手，那样到时候即便出了事，也能推在一群散修身上，免得昊天宗来找什么麻烦。”

　　……

　　时间又过去了半个月，萧晨从潜修之中，慢慢睁开了眼。

　　一月苦修，耗光了身上所有的归灵珠后，境界终于达到了上品武皇后期巅峰，只差一步就能成为半圣。

　　最重要的是，他的心也彻底静了下来，从昊天宗离开到现在，他就一直没有停下来过。

　　先是在蛮兽森林内与凶兽搏杀，接着和两个家伙老家伙斗智斗勇，然后又莫名的得罪了妖盛堂。

　　来到这星辰墓宫，一路战斗不止，更碰到一个堪比妖精的女人，可以说精神总是处在高度警惕的状态。

　　这小小的石室，虽然将他困在了里面，但外人也进不来，算是一处绝对的安全之所。可以静下心来，好好沉淀一下这三个月的经历，不用去想其他任何烦心之事。

　　龙困险地，出入无门，可换个思路，险境也未尝不是一个福地。

　　四天之后，萧晨将自己这一段时间，在武道上的各种感悟和经历，彻底梳理了一遍。

　　修为没有增加，可一双漆黑的双眸，却显得更为深邃，底蕴在无形之中稳固了许多。

　　翻手一招，一枚大鹏展翅的残图，出现手中，萧晨轻声自语道：“是时候，吸收残图进入半圣了。”

　　大鹏展翅图，王者妖帝天鹏王，临死之前所衍化的毕生感悟，蕴含着一代绝世强者的帝威和强大的天位法则。

　　手中虽是残图，而且也不是核心残图，但也价值连城，是让武圣都会心动的宝贝。

　　萧晨握着残图，盘腿而坐，开始仔细感悟起图中所蕴含的种种奥妙来。

　　随着心神慢慢的沉浸进去，萧晨感觉自己，置身于一幅浩瀚辽阔的画面中。

　　正眼去看画面朦胧多变，根本就看不清是什么，是沙漠，是汪洋，是天空，还是无尽星穹，说不清道不明。

　　只能感受到一股浩瀚，无止境的浩瀚，萧晨置身于其中，甚至连沧海一栗都算不上，渺小的不能在描写了。

　　混沌中，有一道道声音响起，那声音似在自言自语，又似在对亲人晚辈的教诲，还有对武道的感悟和理解。

　　信息杂乱繁多，化为上千上万道五彩斑斓，颜色不一的光束，在萧晨的眼前飞过，交织在一起，让人一时间难以抉择。

　　“萧晨集中精神，白色的光束，不用理会，那些都是天棚王一生的琐事，黑色的光束也不用理会，那是天鹏王的阴暗面，你不是邪修，乱抓的话肯定会心神大乱。”

　　“红色的光束也别碰，那是天鹏王的戾气，得到后也没什么好处。”

　　“紫色的光束，是天鹏王对一些武技的感悟，你可以去抓，但也不能盲目。”

　　“蓝色的光束很少，但一定不能错过，那是天鹏王的修为，得到后直接就能增加你的修为。”

　　“金色的光束更少，但更加不能错过，那是天棚王的天位法则，得到后直接就你能让你领悟天圣法则。”

　　“……你只有三次出手的机会，残图就会能量彻底耗尽，消失在世上。”

　　在萧晨有些茫然不知所措之时，脑海中响起了熬娇声音，为他一一解释各种光束代表的意义。

　　万千光束，在他面前慢慢变得清晰起来，萧晨眼中的神色，也彻底冷静了下来，开始仔细观察起来。

　　白色的光束最多，几乎占到了九成以上，其次是黑色红色，真正有用的光束，少之又少。

　　至于金色的光束，更是只能看到一道模糊的影子，根本就不敢确定有没有。

　　嗖！

　　观察许久，萧晨终于正式出手，将一道紫色的光束，抓在了手中。刹那间，心中就多出了好些关于枪术的知识，不由大感失望。

　　他修习刀术拳脚，枪法对他只有些许借鉴的作用，相当于浪费了一次机会。

　　第二次出手，萧晨想要抓住一道飞过去蓝色光束，结果出手慢了一点，抓到的是白色光束。

　　脑海中，天棚王一些鸡毛蒜皮的小事出现，又浪费了一次机会。

　　只有一次机会，萧晨集中所有的精神，看着眼前纷飞乱舞的万千光束，再也不敢随意的出手。

　　沉吟许久之后，才闪电般的出手，却捞了一空，什么都没抓到。

　　双眼睁开，手心的残图化为光点，升腾在石室之中慢慢的消散，一张残图就这么浪费。

　　萧晨不由显得颇为可惜，开口道：“杂乱的光束太多了，帝者残图，看来也有点名过其实。”

　　熬娇笑道：“本来就没那么玄乎，没看那南宫丫头，正眼都不瞧这些残图吗？真正的精华，都在核心残图上，一百多张残图加起来，都没有一张核心残图的价值大。”

　　这次看来真的亏大了，他一路碾压过来，狂扫四方，辛苦了半天，结果大头全被那丫头给拿走了。

　　不过算了，他好歹也有三十张残图，有的是机会熟练，比那些只有四五张残图，一张残图的要好太多。

　　接下来，萧晨开始继续吸收残图，有了第一次得经验，第二次在面对同样的情况，萧晨显得适应了许多。

　　连续用掉十张残图之后，终于被萧晨抓住两道蓝色的光束，咔擦，体内似乎某个无形的瓶颈被打破。

　　晃荡一声，枷锁打破，身体这个容器比之前大了十倍，朦胧中能够看到一道光辉闪耀大门，就要在体内打开。

　　那是圣者之门，一旦打开就正式脱凡入圣，成为武圣，之后在昆仑界任何一个地方，都能称得上一方霸主。

　　这一道门不知道堵死了多少妖孽天才，对萧晨现在来讲也太过遥远，不必去想太多，能够看到就很不错了。

　　“终于达到半圣之境了！”

　　睁开双眼，萧晨眼中露出欣喜的神色，武皇三个境界，每一个境界他都将真元凝聚了两次。

　　根基已经无比牢固，如果不是这样，他早就达到了半圣之境，完全用不着等待这么长时间。

　　但此刻厚积薄发，带来的好处，也是远超常人。一进入半圣就看到了那道朦胧的圣者之门，古往今来可没多少天才能够做到这一步。


第766章 邪灵

　　更重要的是，他的体内能够容纳的真元，也是庞大到了一个不可思议的地步。若是突破到了武圣之境，到时候转换成的天圣法则，会达到一个惊人的数量。

　　古往今来，为什么那些将真元凝聚两次的绝世妖孽，日后都能成长大人物。

　　就是因为这个原因，只要在武皇之境，耐得住寂寞，不在意那些纷纷扰扰的声名。

　　突破武圣之后，便会立刻远远地甩掉那些，在武皇之境，喜欢用修为碾压他们的对手。

　　“萧晨，恭喜你，吃了这么多苦头，总算成为半圣了。”

　　仙灵戒中熬娇由衷的说道，萧晨每一次服用聚元丹时那种撕心裂肺的痛苦，熬娇都历历在目，感同深受。

　　修为更是远远落后于其他同辈天才，一身骄傲，比天还高的豪情，都只能藏在心中，无法释放。

　　守得云开见月明，耐得住寂寞，受得了万般痛楚的人，总会苦尽甘来，得偿所愿。

　　萧晨面色欣喜，但依旧十分冷静的道：“还不够，只是刚刚迈入半圣，还没有领悟天圣法则，剩下的二十张残图，我一张都不能浪费掉了。”

　　时间缓缓的流逝，一天两天三天，眨眼间，又是二十天的时间过去了。

　　萧晨压抑住心中的急躁，后面的二十张残图，以每天一张的缓慢速度进行着吸收。

　　速度虽慢，可稳扎稳打，在加上前面十张残图的熟练，后面的效果十分显著。

　　蓝色光束，被他整整抓到三十多道，让他的修为狂飙。此等修为相当于是王者大帝，为他亲自灌顶一般，不会有任何的副作用。

　　至于对方明明是妖帝，为什么还能够给他增加修为，这个问题，萧晨思索了很长时间，得到一种不敢确定的猜测。

　　武道千变，但到了巅峰，殊途同归，本质的力量其实都是一样的，相差无几。

　　紫色的光束抓到了十几道，终于找到了一门，关于拳法的武技鲲鹏拳。

　　最最重要的是，他浪费了十几次出手机会，一道蕴含王者妖帝，天位法则的金色光束，被他给牢牢的抓在了手中。

　　体内神秘的世界内，那一扇紧闭的圣者之门，悄然打开一道缝隙，刹那间，萧晨一下子就获得了百道淡金色的天圣法则。

　　这些天圣法则，都有着手指头粗细，像是一条条光带，围绕着丹田上下佛动。

　　如果有同等境界的武者在此，便能发现，萧晨身后映射出来的天圣法则，起起伏伏，如波涛一般，闪烁着淡金色的光辉。

　　一道金色光束，就直接转化成了上百道天圣法则，如果邬元凯还活着，看到这一幕不知道会不会吐出升斗鲜血。

　　他辛苦修炼，杀人夺宝，费尽数不清的资源，可进入半圣十多年的时间，才堪堪领悟十几道天圣法则。

　　而且还是会那种丝线一般的天圣法则，如今萧晨只获得了天鹏王一道王者天位法则，立刻就多出了百道天圣法则。

　　每一道天圣法则，还都有着小指头粗细，比起邬元凯的天圣法则，要强上十倍不止。

　　只是颜色较为黯淡，而且不是萧晨本源领悟的天圣法则，使用起来还有些不适，若是彻底吸收后。

　　淡金色的天圣法则，转变为紫色的雷属性天位法则，那这一百道天圣法则，就完全成为萧晨的了。

　　难怪那些半圣，见到残图都发疯了一般。

　　他们也知道残图有些名过其实，可要是真的运气好，抓住一道金色光束，立马就相当于多了十几年的修为。

　　不过这机会也太渺茫了一点，萧晨三十一张残图，差不多一百次的出手机会，加上熬娇的指点才侥幸只抓住了一道金色光束。

　　那些只有一两张残图的半圣，想要获得金色光束，几乎可以说不可能的事情。

　　平复了一下稍显激动的心情，萧晨开始着手炼化这些天圣法则，将自己的真元和心神烙印彻底打进其中。

　　紫雷决缓缓的运转，丹田周围一朵朵拥挤在一起的紫色云朵，化为浓雾缓缓的散去，慢慢的渗透进那一百道淡金色的天圣法则中。

　　天圣法则，毕竟是天鹏王天位法则转换而成，不是萧晨自己的，渗透的过程十分辛苦和艰难。

　　时间点点滴滴的过去，萧晨心如明镜，不急不躁，只将真元慢慢的渗透进去，耐心极好。

　　半天过去之后，一条淡金色的天圣法则，终于被萧晨彻底渗透，变为了纯碎的紫色。

　　面色一喜，萧晨继续努力，有了第一次得经验，第二次第三次就顺畅了些许，到的最后就变得极为从容了。

　　半个月之后，一百道淡金色的天圣法则全都变成了紫色，粗壮程度减少了一半，但却变得更为凝实。

　　萧晨睁开双眼，一片光辉在他眼前闪烁，朦胧的世界里。咯吱，远方一扇林立虚空的圣者之门，悄悄打开了一丝微小的缝隙，几乎可以忽略不计。

　　轰！

　　刹那间，有无数道声音，传入萧晨的耳中，那是天地的呼吸之声，是大道之音。

　　声音如钟，有节奏的敲响者，萧晨体内的一百道天圣法则，随着大道之音，欢呼而动，起起伏伏。

　　消耗殆尽的真元，不过须弥的时间，就彻底补充完毕。

　　澎湃而动力量，弥漫全身，举手之间，便能感受道力量，如江河一般，波涛汹涌，狂猛无匹。

　　光辉消散，眼前的世界归于现实，萧晨的目光盯在了石门中那一层淡淡的薄暮，那一道将他困在这里两个月时间的结界。

　　眼中精芒闪烁，萧晨毫不犹豫，飞身而起，调动着体内浑厚无匹的真元，就是一拳轰打在了那无形的结界上。

　　嘭！嘭！嘭！

　　暴虐的雷光，从拳身上不断的绽放出去，百道天圣法则疯狂的舞动起来，背后映射出发的天圣法则，更是光华大作。

　　肉眼都能看到，一圈圈朦胧模糊的紫色光带，如波浪滔滔，上下起伏不定。

　　无形的光幕，剧烈的波动起来，一丝丝裂缝蔓延，似乎随时都要崩溃的摸样，可不过片刻。

　　一股神秘的力量，又涌入结界之中，裂缝合拢，庞大的力道朝着萧晨反弹了回去。

　　萧晨面色一震，五脏六腑都受到了潮水般的攻击，赶紧收手后退，脚步在虚空中，连踏九下。

　　每踏一步，便卸去一份力量，震的虚空都抖动起来，九步之后，萧晨快速的旋转起来，将剩余的力量，一点点的卸出去。

　　天圣法则随之旋转恰里，石室中，狂风肆掠，呼啸不停。

　　等到萧晨落地之时，反弹过来的力量，已经彻底全部倾泄出去，除了最初收到的震荡，萧晨毫发未伤。

　　这一拳不过是晋升半圣，掌握天圣法则后随意的试探，萧晨并未指望，能够一举破门而出。

　　收拳而立，萧晨望着那无形的结界，若有所思。看来这结界，必须要一拳击碎才行。否则给了它喘息的时间，哪怕是片刻，也都会无功而返。

　　不过我现在全力一击，就能达到以前，需要使用天神下凡后才能达到的威力，甚至犹有过之。

　　等我彻底熟悉了身体的力量，在施展天神下凡，十倍战力下，有七成把握能够突破此结界。

　　收回目光，萧晨余光一瞥，看到了天鹏族少族长冥羽的尸体。

　　石室内环境封闭，又处在墓宫的深处，对方的尸体倒也没有腐烂，仍旧如最初那般，双目大争，死死的盯着某个方向。

　　萧晨想起初见此人时的场景，总觉得哪里有些不对劲，那时候冥羽站在祭坛之上，面对四周潜伏的众多豪杰。

　　面色不改，胸有成竹，没有丝毫畏惧。

　　此人绝对不是南宫琼说的那么不堪，他应该是有把握的收服核心残图的。可现实却是，他和南宫琼一进来，便看到了此人的尸体。

　　到底哪里不对劲呢，萧晨苦思片刻，没有什么答案，正准备放弃这个问题之时。突然想起了什么，来到冥羽的尸体旁，顺着他极度不甘心得目光，朝前看去。

　　面色暮然一变，在冥羽视线尽头那一堵墙壁上，一个不起眼的角落上，贴着一章四四方方的纸片。

　　纸片的眼色，和周围墙壁的眼色，几乎一模一样。如果不从冥羽这个角度去看，根本就不会发现墙，上竟然还贴着一张四方纸。

　　站起身来，萧晨目光一凝，天圣法则调动出一股股浩瀚的真元，随手就是一缕刀气挥了吹去。

　　紫色的刀气，宛如实质，蕴含着萧晨大成的刀意。虽是随手一击，可以他现在的境界，一般半圣也不敢小觑。

　　吱！

　　刺耳的鸣叫声响起，磅礴大气的帝威，弥漫而出，如一座厚实的山岳朝着萧晨压了过去。

　　先前还是普普通通的一张白纸，此刻光芒大方，变成了一只血色的天鹏，目中更是凶光毕露。

　　和先前残图所化的天鹏相比，大不相同，一个灵韵逼人，一个戾气冲天，给人的感觉完全就是一头吃人的凶兽。

　　仙灵戒中的熬娇，面色一惊，道：“萧晨小心，这是天鹏王的戾气所化的邪灵。几万年的时间，它竟然也产生了灵智。”

　　是人都有阴暗的一面，天鹏王自然也不例外，大鹏展翅图，既然是他临死之前身体衍化而成的。

　　肯定也包含了他的戾气，杀气，还有种种阴暗面。在图卷完整的时候，问题不大，因为还有光明的一面，来中和它。


第767章 妖族禁区

　　可一旦图卷崩碎了，阴暗面汇聚在一起，时间长了之后，因缘际会中难免有异变产生。

　　咔擦！

　　血色天鹏，双翅一震，萧晨挥出去的那一缕紫色刀气。便被它斩成了数断，化为一片片雷光，噼里啪啦的闪烁起来。

　　萧晨瞳孔微微一缩，眼眸的深处，除了凝重之外，还有一丝其他的味道。

　　“熬娇，如果没有猜错，它的载体应该也是一份核心残图。赢琼所降服的那一张残图，应该是天棚王光明的一面，核心残图，不是一份而是两份！”

　　萧晨猜的没错，核心残图的确被分成了两份，一份蕴含着天鹏王的善念、光明的一面。

　　一份被天鹏王的戾气和黑暗面占据，两者都产生了些许的灵智，可论狡诈和歹毒，光明的一面远远不及黑暗面。

　　冥羽就是被这黑暗面的核心残图所杀，在降服光明残图最关键的时候，被黑暗残图偷袭至死。

　　所以冥羽死的极为不甘心，天大的抱负，眼看就要成功了，最后却死在一张残图手中，不世天才就此陨落。

　　而且这残图，显得极为狡诈，在遇到有威胁的时候，还懂得伪装来欺骗。

　　如果不是最后的灵光一闪，萧晨恐怕还真没法发现它，到时候在给这邪灵几百年的时间，也许世间就多出一头绝世凶灵了。

　　不过现在嘛，萧晨晋升半圣，炼化百道天圣法则，这黑暗核心残图，在他面前还翻不起什么浪花来。

　　血色天鹏拍打着翅膀，一圈圈红光从它的身体散发出去，凶悍的眼神看着萧晨，鸣叫一声就冲了过来。

　　红色血爪，闪烁着寒光，想要将萧晨撕扯成碎片。

　　地方狭小，萧晨也不闪躲，也没有打算和这黑暗残图，来一场什么拉锯战。

　　诸天神拳，十倍战力，天神下凡！

　　砰！

　　此刻萧晨的十倍战力，可不是之前所能够比拟的，一拳轰出去，身后天圣法则映射出来的一条条光带。

　　光芒大作，仿佛是光圈一般，肉眼可以清晰的看见，长发飞扬间，萧晨就是行走在世间的天神。

　　虚空中，传来一声巨响，空气都被这一拳给打爆了，整个石室剧烈的抖动起来，似乎随时都要坍塌一般。

　　拳风卷着气流，狂猛的涌了过去，飞扑下来的血色天鹏，哀鸣一声，倒飞了出去，身上的红光黯淡了好些，身体更是变得虚幻了起来。

　　血色天鹏，躲在墙角，瑟瑟发抖的看着萧晨。

　　一拳，一拳便让这凶焰滔天的黑暗残图，彻底没了脾气。

　　天神下凡威力巨大，可惜消耗的精神力和真元，也是惊人，萧晨没法毫无顾忌的使用，否则再来两拳，这邪灵就要彻底被灭掉了。

　　长啸一声，萧晨弹射而起，对着血色天鹏，开始了连绵不停的攻击。

　　被天神下凡打的虚弱不堪的血色天鹏，在萧晨气势如虹面前，根本毫无反击之力，哀鸣之声不停的响起。

　　听的人心神大乱，可照样挽救不了，它死亡的结局。

　　最后一击，血色天鹏哀嚎一声，化为一道道血色光团，消失于石室之中。

　　一张布满黑光的残图，从空中缓缓飘落下来，萧晨伸手去接，呲啦一声，手上的护体真元破开一个洞口，掌心瞬时就是一痛。

　　萧晨条件反射，顺势就将黑暗残图，给扔了出去。

　　“这，这是怎么回事。”

　　看着手心上的伤口，萧晨疑惑不解，邪灵已死，这黑光竟然还能破开他的护体真元。

　　熬娇开口道：“没见识，这里面可全是天鹏王的戾气和阴暗面，你除非是邪修，否则这玩意怎么能碰。”

　　“虽说核心残图一分为二，又过去了上万年的时间，早已不如最初那般声威，但好歹也是王者大帝的戾气，想要直接吸收以你的境界还办不到。”

　　萧晨看着漂浮在空中的黑暗核心残图，不由倍感郁闷，这么大的诱惑，摆在眼前竟然无法下咽。

　　“有没有其他办法，可以想想。”萧晨不甘心的问道。

　　熬娇右手撑着下巴，笑道：“办法自然是有的，到了雷帝曾经领悟意志的地方，可以引不朽神雷，直接将上面的戾气和黑暗气息净化掉。”

　　萧晨松了一口气，本来就打算出去之后，直奔雷帝领悟意志的地方。过一段时间在吸收核心残图里面的光束，也没什么大不了。

　　不去触碰那黑暗残图，萧晨直接将其收进乾坤戒中，没有再说多余的话，开始熟悉自己现在的力量来。

　　墓宫中两个月的时间，他的实力厚积薄发，达到了一个史无前例的高度。这种进步是必然的飞跃，不是偶然，即便没有这残图也会如此。

　　残图只是一个点燃器，将他在武皇阶段积累的力量，给彻底了点燃，然后轰然爆炸，实现了质的飞跃。

　　实力突然增加了太多，必须静下心来，仔细摸索一翻尽快熟悉这股力量。

　　三天之后，萧晨对自己现在的战力，有了一个大致的了解，如果在遇上半年前的白无雪，他即便没有领悟雷霆意志，也能够轻松胜之。

　　七巨头中，只有安俊熙才能与他一战，大师姐如果不拉开距离的话，论近战也绝对不如他。

　　不过他在进步，其他人也在进步，具体如何还是不好下定论。

　　“一定要领悟雷霆意志，我要的不仅仅是打败白无雪。安俊熙，还有高高在上的三圣子，还有昆仑界五大域其他外族的各大天才，都是我的对手！”

　　萧晨目中露出坚定的神色，再次看了一眼，石门前无法始终无法突破的无形结界，面色变得凝重起来。

　　一步步的走到石门跟前，萧晨望着那淡淡的光幕，深吸了一口气。

　　虽有十成的把握，轰破这无形的结界，可凡是皆有例外。一旦失败，天神下凡十倍战力，就打在自己身上了。

　　以他现在的实力，承受这么一击，不死也得重伤。

　　优柔寡断也不是萧晨的性子，眼中一抹寒光闪过，萧晨施展天神下凡，对着那无形的结界就这么轰了过去。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　连绵不停的爆炸声响起，无形结界，如镜片一般，咔擦咔擦的碎片，随着一股狂风四散而去。

　　情况比萧晨想象中的要来的简单，没有持续纠结和忐忑不安的等待，十倍战力下，一拳就轰破了这无形的结界。

　　萧晨收拳而立，脸上总算露出一丝轻松的神色，赢琼笑他一百年都没法出来，可他两个月不到就出来了。

　　说这无形的结界，下品武圣都无法轰开，可他十倍战力之下，还是一拳给轰开了。

　　单纯论爆发力，他厚积薄发，百道天圣法则，十倍战力之下，一般的下品武圣真没法和他比。

　　力量的持续性爆发，就没法和武圣比了，毕竟十倍战力，不能像喝白开水一样，毫无顾忌的连续打出去。

　　抬脚轻轻一迈，萧晨走出了这困他两月时间的石室，一阵清新的空气，顿时扑面而来。

　　一拳轰破此结界，给了萧晨无穷的信心，有些迫切的道：“熬娇，那雷帝领悟意志的地方，离此地有多远。”

　　“不算远，以你现在的速度，全力赶路，往北走上十天就到了，那是一处妖族禁区名为迷雾湖。”

　　迷雾湖，萧晨轻声念叨了两遍这个名字，听这名字就能大致猜到，那是一处什么地方了。

　　“迷雾湖上场面浓雾弥漫，精神力和其他感知，在里面的距离都不会超过五百米，就算是武圣进去后都得困在里面。”

　　熬娇继续说道：“不过你有的我的指点，不用担心迷路的问题了。”

　　萧晨微微一笑，熬娇这般说了，也就不用担心什么了，到时候只管好好用心领悟雷霆意志就好了。

　　一旦领悟了雷霆意志，半圣之中，他必将成为绝对无敌的存在。

　　说话间，萧晨走到了墓宫的出口处，即将迈出去的时候，眉头微皱，脚步停了下来。

　　“玄公子，到底还有等上多久，我们这群人，虽不是什么大人物，可时间也不是这么浪费的。”

　　庞大的墓宫外，黄沙之上，三十名半圣级散修为首之人，黑着脸，阴森森的问道。

　　本来说的最多等上半个月，不仅能得到十万星币，还能得到两张帝者残图。

　　可这一等，就等上了一个半月，任你诱惑再大，也会让人显得不耐烦。

　　几次提议冲进去，还被玄雨给出声阻止了，时间慢慢流逝，这群人的火气也大了起来，三天两头就会找玄雨磨上一阵。

　　玄雨面色阴霾，也没有料到萧晨会在里面，整整呆了两个月的时间还没出来。

　　“两个月算什么，你要是能拿到一张帝者残图，稍有运气，便能让你省下十年的苦修。”

　　黑衣人皮笑肉不笑的道：“如果有帝者残图，自然一切都好说，可要是没有……”

　　“什么意思，我堂堂银月灵狐一族玄家世子，还会骗你这个小人物。你爱等不等，等我玄家武圣不日就要来了，到时候，你现在跟我废话，到时候半点好处都给你。”

　　玄雨心情本来就不好，见到黑衣人这般态度，当即就火了起来。

　　黑衣人也不想把事情闹大，在加上玄家确实有点势力，不是他能够得罪起的，嘟哝了几句便离开了。

　　“哼，三番五次，找我说这说那，不就是想加大报酬，这帮散修就没一个是什么好东西。”


第768章 彻底的碾压

　　一旁的中年人微微皱眉，道：“玄雨，这般等下去，也不是什么办法，要不我先进去探探虚实，看看那白袍小子究竟在干什么。”

　　玄雨面色沉静，眼中闪过一丝浓浓的杀机，寒声道：“玄家元老，今日就会到，到时候直接有元老带路即可。”

　　墓宫出口处，阴影下的萧晨，将这一幕全都看在了眼里，嘴角微微上翘，清秀的面容上闪过一丝冰冷的杀气。

　　总有一些人，会干一些自以为是的傻事。

　　“玄公子，是在找在下吗？”

　　萧晨走出阴影之处，站在墓宫台阶前，看着远处的玄雨，微微一笑，清朗的声音缓缓响起。

　　炙热的阳光，打在萧晨的身上，让那一袭白袍，反射出一道道淡淡的光泽。刹那间，似乎所有光芒就汇聚在了他的身上，让他熠熠生辉。

　　光辉闪耀，玄雨眼神稍稍晃了一下，不过此刻他怒火攻心，跟本没有在意为什么会出现这种情况。

　　看着白衣诀诀的萧晨，脸上露出狂喜之色，大声吼道：“就是他，给我杀了他，十万星币，帝者残图，都是你们的。”

　　后方的三十名半圣，在萧晨出现的当口，就立刻的发现了他。

　　直觉让他们感到萧晨应该是一个很危险的人物，可感应一下，发现他终究只是一个半圣，便彻底放了心。

　　再怎么危险，他们都有三十人，而且每一人都是半圣中的佼佼者，不是司徒雷那种没有领悟天圣法则的初阶半圣。

　　在他们眼中，萧晨现在只是一个待宰的肥羊，注定要死。

　　杀！

　　为首之人一马当下，带着漫天煞气，冲天而起。身后十几条纤细的血色天圣法则，起起伏伏，让他显得如远古凶神。

　　血手斩！

　　此人冷喝一声，右手突然变得通红一片，红如血，娇艳欲滴，看上去鬼魅万分。

　　中年人对玄雨笑道：“这血手斩，是一门相当霸道的血功，需要收集千名女性武皇的鲜血才能修炼。”

　　“大成之后，手掌通红如血，不仅能开山裂地，威力无匹，而且还蕴含血毒，煞气，怨气，是一门十分阴毒的武技，下品武圣受这么一击都绝不好受。”

　　玄雨闻言，眼中不由闪烁起几分雀跃的神色，他找来的这三十人，每一个都是身怀绝技。在天武域和妖域，都犯下累累大罪，而跑到了混罗州来。

　　随便跳出去一个，在同阶之中，都是远超常人的狠角色，三十个狠角色一起出手，萧晨绝对不会有什么活路。

　　即便萧晨手段通天，气运如虹，可还有玄家的元老正在赶来，终究是难逃一个死字。

　　“别怪我心狠手辣，要怪就怪你喜欢上了不该喜欢的人，有些人不是你一个小角色就能得罪的。”

　　玄雨神色冰冷，目光阴寒的说道。

　　砰！

　　可他的话音刚刚落下，就听到一声撕心裂肺的惨叫响起，墓宫前站着的萧晨，脚步纹丝不动，看着那飞来的血手，直接一拳轰了过去。

　　一百道紫色天圣法则，大方光芒，浩瀚而纯粹的雷属性真元，如江河滔滔，涌入右手之中。

　　拳身声迸射出，万千耀眼的紫色雷光，为首之人通体血红的右手，璞一接触，就被萧晨轰成了一堆碎骨。

　　他引以为傲，斩下许多宗门半圣的血手，就这样被萧晨用绝对的力量，给彻底的碾杀掉。

　　拳锋上的力量，顺着他的右手，继续不停的向上蔓延，整个右手臂一截截手骨，不停的爆炸起来。

　　不一会，整个右手就彻底报废，成为一名独臂的半圣。

　　“旁门左道，终究是雕虫小技！”

　　萧晨懒得理会，此人悲惨莫名的嚎叫，五指紧握，瞬间与体内百道天圣法则，隔空一拳对着此人轰了过去。

　　“不！”

　　此人感受到一股死亡的危机袭来，剩下的左手，耗尽全身真元，带动着天圣法则，拼命出手，想要挡住萧晨这一拳。

　　可他体内十几道纤细的天圣法则，萧晨面前，就像是婴儿一般脆弱。一百道手指粗细极为凝实的紫色天圣法则，缓缓涌动之下，将之轻而易举的碾碎掉。

　　咔擦咔擦！

　　护体真元，天圣法则，寸寸断裂，为首的那名散修，被萧晨这一拳，直接轰成了一团血光。

　　所谓自作孽不可活，邪修罪大恶极，被萧晨这般挫骨扬灰的杀死，也算的上是咎由自取。

　　如此一幕，发生在须弥之间，先前还威风八面的散修，两个呼吸之后，就被萧晨轰成了一团血光，死无全尸。

　　空中激射而来的二十多名散修，眼中全都闪过一丝惊恐的神色，动作不由自主的顿了一下。

　　玄雨眼中更是布满了震惊的神色，不敢相信的说道：“这到底怎么回事，两月前他不过一名上品武皇，两月之后，怎么就晋升到了半圣之境，还领悟了这么多的天圣法则！”

　　看着空中动作出现破绽的一群人，萧晨眼中闪过一抹冰冷的寒光，身如利箭，弹射而去。

　　天地间，一道道恢弘嘹亮的圣歌响起，圣歌飘荡，诉说着遥远的传说。

　　随着实战的增加，萧晨现在对这诸天神拳的领悟，越来越深。

　　遥远的传说，其内在的势，便是要营造出一种历史的沧桑，时间的打磨下，传说会变为史诗，史诗又会变为神话。

　　谁是传说，谁是史诗，谁是神话，不是那虚无缥缈，远在彼岸天国的众神，而是他自己，是他萧晨！

　　心态的转变和明悟，让此招在刹那间升华，遥远的传说，恢弘的圣歌诉说着属于自己的辉煌。

　　萧晨过往的事迹，在苍穹界中一路走来的种种辉煌，衍化为一幅幅金色的庞大画卷，在四方天地，闪闪灭灭，营造出恢弘的大势。

　　一拳挥出，圣歌齐奏，无尽光辉倾洒而出，精神力，真元，气力，三者合一，精气神化为一股神圣无匹的光辉之力。

　　轰！

　　半空中，被萧晨抓到破绽的二十九名半圣，被光辉击中，各自发出一声痛苦的惨叫，吐出大口鲜血，纷纷跌落在黄沙之上。

　　圣歌不鸣，萧晨身上的光辉，却是越来越盛。彼岸天国，无尽星空外遥远不知几千亿光年众神，全都将目光注视到了他的身上。

　　与以前的注视不同，这一次众神的目光中，除了蕴含无尽的力量，还包含着一道智慧的目光。

　　似乎因为萧晨对遥远传说的明悟，连众神都对他刮目相看，衍化出了智慧的光。

　　众神视线，穿越而来，加持到萧晨身上，让他拳身上的光芒，耀眼夺目，好像能与昆仑界的煌煌大日各自争锋一般。

　　众神的光辉！

　　一道磅礴浩瀚的光柱，随着萧晨一拳轰出，朝着地面二十九名半圣飞了过去，所过之处，灭尽尘埃，涤荡四方，种种罪恶孽障，都被净化的一干二净。

　　地上的二十九名半圣，面色惊恐，急急忙忙中将各自的天圣法则，连成一线，形成一道起起伏伏的血色江河。

　　千万里江河中，鬼哭狼嚎，尸骨累累，冤魂飘荡，这是九幽森罗炼狱中可以与冥河媲美的黑暗血河。

　　黑暗血海，书写着世间的大罪恶，大孽障，是最恐怖的异象之一。

　　可这些人天圣法则，不过丝带般纤细，即便合在一起，也没有萧晨一人的天圣法则强。

　　更不是什么绝世邪修，没有领悟黑暗血海的意旨。能够凝聚出黑暗血河异象，也无法挽救，他们被扼杀的结局。

　　轰！

　　光辉不灭，圣光永恒，磅礴大气还带着一丝智慧之气的光柱，在瞬间就轰碎了那一条黑暗血海。

　　无声无息中，一切黑暗罪恶皆被净化，连哀嚎声都没有响起。黄沙之中，就出现了一个深不见底的黑洞，二十九名半圣尸骨无存。

　　萧晨随手一招，将深坑中的空间戒指，全都收进囊中，冷眼瞥了一下，远方被惊的目瞪口呆的玄雨。

　　“玄雨快走，此人是和燕十三一样的绝世妖孽，如今晋升半圣，谁也挡不住他了。”

　　中年人发出一声惊恐的吼叫，转身就跑，夺命狂奔。

　　春风不尽，野草不绝，斩草自当除根！

　　对于逃跑的两人，萧晨自然是绝对不会放过，把这种歹毒的人物，留在小白身边也是一个祸害。

　　不管是为自己，还是为小白，玄雨和他二伯，都得死。

　　乘着三条青龙，萧晨呼啸而至，御龙而飞，引的狂风四处卷动。滚滚黄沙，在他身后如山丘一般起伏，气势滔天，风云变色。

　　三两个呼吸之间，萧晨就追上了夺命狂奔的玄雨和那中年人。

　　“玄雨，快走，我帮你挡住他。”

　　中年人见萧晨落地，赶紧飞扑上前，欲给玄雨创造出离开的时间。

　　真元鼓动，中年不计消耗，各种声势浩大的武技，连绵不停的使了出来，朝着萧晨不停的攻去。

　　黄沙飞舞，炎炎烈日之下，萧晨面色不动，见招拆招，每铛一招，必还过去一招。

　　百道天圣法则凝聚出来的真元，随着萧晨的手掌涌动出去，对中年人来说，就像是一座山川重重的击打在了他的胸口之上。

　　十招之后，就打的中年人吐血而飞，面色苍白没有一丝血色，这是绝对的实力，彻彻底底的碾压。

　　绝世妖孽，厚积薄发，一朝晋升半圣，所受之苦，自会结成光芒四溢的骄傲之花。


第769章 一掌轰飞

　　鲜花不败，艳阳不灭，苦心人皇天不负！

　　萧晨翻手一招，月影刀从乾坤戒出现在手中，刀不出鞘，就这么随意的挥了出去。

　　噗呲！

　　凌厉的刀鞘带着月影刀，发出刺耳轰鸣的破空声，不等中年落地，插穿他的胸口，将其死死的钉在黄沙之上。

　　鲜血流出，渗透在金灿灿的黄沙之上，很快就被烈阳烘烤的成一道道刺目的血渍，像是一朵盛开的死亡之花。

　　一道阴影陡然遮掩了下来，萧晨抬头看去，却是玄雨现出了本体，化为一头身高四米长达二十多米的三尾白狐。

　　可即便现出了本体，他也依旧没有丝毫的信心和萧晨对战，只是为了让自己跑的更快一点，多的一丝逃命的机会。

　　萧晨轻轻一跃，看着远去的三尾白狐冷笑一声，诸天神拳在体内运转，第四招神之锁链，被施展出来。

　　咔擦咔擦！

　　虚空之中，三尾白狐的四周，出现一条条长长的金色锁链。此时的锁链，凝聚了萧晨的天圣法则，和以前相比，更加真实。

　　锁链之上的纹路，纤毫毕现，流转着的神纹，光辉四溢，在煌煌大日的照耀之下，更是显得神光无匹，耀眼夺目。

　　嗖嗖嗖！

　　三尾白狐矫捷的身躯，在虚空之中，来回跳跃，躲避着一条条如狂龙一般朝他席卷而来的神纹锁链。

　　可这神纹锁链，蕴含着众神的意志，与天地相容，除非强行破开，否则以三尾灵狐这般庞大的身躯。

　　在巧妙惊人的身法，都无法从锁链的封印之中，逃脱出去。

　　不一会，便有一条锁链缠住三尾灵狐的一只脚，让其无法挣脱，接下来一道道锁链，如狂风一般袭来，将他彻底封锁住。

　　噼里啪啦，一阵阵神纹流转，击打在三尾灵狐的身上，让其痛苦的吼叫起来，身体不停的颤抖，力量被一点点的封印。

　　萧晨伸手一招，被神纹锁链困住的三尾灵狐，砰的一声落到了萧晨跟前，激起大片黄沙，随风狂舞，呼啸而去。

　　落地之后，玄雨彻底失去了继续支撑妖身的力量，重新又变成了人性，出现在萧晨的面前。

　　只不过俊朗的面容，苍白没有血色，力量全无，就像是一个普通人那般，在萧晨半圣的威压下面。

　　彻底失去了抗衡的气势，瑟瑟发抖，恐惧弥漫心头，不敢直视萧晨。和先前杀气腾腾，目光阴狠气势的相比，形成了一个巨大的反比。

　　想想自己那句，有些人不是你一个小角色能够得罪的，玄雨顿感讽刺。有些人的确不是小角色能够得罪的，可那个小角色是他自己，而不是萧晨。

　　“不要杀我，小白如今被灵狐王收为义女，想打她注意的灵妖天才就有好些，有我到旁边看着，保证没人敢染指她伤害他。”

　　求生的欲望，终究战胜了所谓的骄傲，玄雨看着面无表情的萧晨，忍不住求饶起来。

　　同时也想为自己挣的一点时间，等到玄家元老来临，到时候情势就会彻底扭转，跪地求饶的是将是萧晨。

　　想他出生银月灵狐一族贵族世家，长相俊美，天质出众，从小到大都是四方瞩目的焦点，前途无量。

　　只要在骗的小白的芳心，那便立马能和灵狐王搭上关系，得到王者大帝的青睐，到时候那些妖域的灵妖天才，都不敢在他面前放肆。

　　我不能死，绝对不能死，我还有大好前程，绝不能就此陨落，想到这玄雨开始不断的低声求饶起来，各种诺言如雨点般许下。

　　祸患不除，不害自己也会害朋友，萧晨懒得听他诡辩，对着其眉心一指就要将其斩杀。

　　“小子，你敢动手试试！”

　　就在此时，黄沙连绵的远方，传来一阵如雷般的爆喝声，声音似乎与天地相合，稍稍影响了一下的萧晨心神。

　　玄雨听的此声，面色不由狂喜起来，一扫刚才的狼狈，哈哈大笑道：“元老来了，是元老来了，萧晨你死定了，等着给我跪地求饶吧，你个王八蛋，就你也敢和我抢小白！”

　　声音初始还在极度遥远的地方，略微一个分神，对方的身影便出现在了视线之中。

　　身形袭来，引动的狂风，带着满地黄沙，已经窸窸窣窣的吹道了萧晨的身前。

　　黄沙之中，隐藏着一道人影，对着萧晨不由分说就是一掌劈了过来。

　　原来是玄家的武圣来了，可来了又能如何，不过一个下品武圣而已，真当自己是什么绝世高手不成。

　　诸天神拳，十倍战力，天神下凡！

　　一缕神光，破开天之壁障，遁入萧晨体内，与他的天圣法则相互交融，顿时间。萧晨身上绽放出一道道耀眼的金光，根根发丝，迎风而舞，挥洒着点点光华。

　　气势无限上扬，天地万物，在他面前都要折腰而匐。

　　砰！

　　华光璀璨的一拳，迎着那玄家元老的一掌轰了出去，巨大的轰隆声响起，扬起漫天黄沙。

　　在玄雨惊愕的目光中，他视为救兵的玄家元老，闷哼一声，竟然被萧晨这一拳给轰的倒飞了出去。

　　一直落到五千米之外，然后贴着黄沙，又滑行了两千米，才真正的稳住身形。

　　玄雨脸上狂喜的神色还未散去，脑袋发懵，有些不知道怎么回事，直到萧晨目光落转过来。

　　才猛然反应过来道：“萧晨不要杀我，我给你百万星币，灵狐一族的美女，我都可以想办法奉献给你，我绝不会去打小白的主意，我……”

　　话未说完，眉心之处，多出一道手指粗细的血洞，鲜血涌出，生机顿无，再也说不出一句话来。

　　七千米的距离对一名武圣来说，不过眨眼的功夫便可以飞过来。

　　因为轻敌被萧晨一拳轰飞，受了点内伤的玄家元老，闪身上前，看着死去的玄雨，面色立刻大变。

　　“你竟然真的杀了我玄家世子。”

　　玄家元老，勃然大怒，对着萧晨怒声喝道。

　　萧晨轻轻一飘，退后之时，顺手将插在玄雨二伯心口的月影刀拔了出来，冷声道：“杀人者，无论是谁，都要做好被杀的准备。”

　　“世间道理本来如此，不过咎由自取而已，你又何必故作糊涂。”

　　玄家元老不怒反笑，道：“好一个世间道理本该如此，那老夫现在杀了你，看来你是无所怨言了。”

　　武圣，超凡入圣，武者一旦达到武圣之境，将会发生由里到外的改变。

　　不仅真元能够全部转化成天圣法则，在晋升武圣的那一刻，肉身也会受到一次天地之力的洗礼。

　　将一路修行，灵气已经梳理了千百遍的肉身，来一个彻底的蜕变，成为圣躯。

　　在那一刻进阶之时，武者也会进入妙不可言的天人合一状态中，如果此时有什么武技功法达到了瓶颈。

　　利用天人合一的状态，能够有效地冲击瓶颈，让自己茅塞顿开，思路开阔，一举勘破难关。

　　跨过了武圣这道坎的武者，全都会是一方霸主，即便是去到了九品宗门，都会以礼相待，待遇优厚。

　　武圣才是昆仑界，真正的高手，是任何一个门派和势力的精英力量。

　　萧晨面前的玄家元老，正是这样一位高手，一位货真价实的下品武圣，没有半点水分。

　　寻常半圣，听到武圣要动手杀自己，恐怕立马就要吓个半死，心神大乱，不是跪地求饶，就是转身狂奔。

　　萧晨面色却是没多大变化，若真有什么畏惧，也不会明知此人来了，还会动手杀掉玄雨。

　　“你觉得自己有这本事的话，可以尽管动手。”

　　萧晨飘落到地面之上，平静的看着对方。

　　论肉身他是二阶圣躯，远比对方强大，论天圣法则，对方不是绝世妖孽，更没有什么大的奇遇。

　　不过一个大路货色的下品武圣，将真元全都转化成了天圣法则，也不过才一百五十多道，比萧晨强不了多少。

　　唯一比萧晨有优势的地方，就是对方进入武圣时间较长，对天圣法则的理解和运用远超过他。

　　这一点，萧晨完全没法和他比，若是两者进入了拉锯战，萧晨则必败无疑。可萧晨也不会傻到，和对方不绝胜负不罢手的地步。

　　玄家元老，冷哼一声，道：“若不是先前大意，我怎会被你一掌轰飞，还真当自己能够力敌武圣了，给我死！”

　　话音落下，其体内一百五十道天圣法则，全都窜出体外。在他身后疯狂的舞动起来，天地灵气如江河一般，融进天圣法则之中。

　　让那蓝色色的天圣法则，变得更加深沉，和充满力量。

　　萧晨若有所思，心中轻声道，天圣法则移除体内，能够更加直接的吸收天地灵气。看来武圣之境，的确有许多技巧，不是半圣能够掌握的。

　　呼哧！

　　玄家元老，飞身身前，就是一掌拍了过来。

　　身后三十多道天圣法则，快速的飞入其掌心中，让这平平无奇的一掌，给人感觉就是一座真实的高山压了过来。

　　其一跃而下，仿佛化身山脉压迫下来，将空气不停的向下挤压过去。

　　萧晨双肩顿时承受道一股强大的压力，肉身还扛的住，不至于影响到身法。

　　可脚下的沙漠却承受不住，形成一个奇异的漩涡，朝着四周卷起无数黄沙，很快变出现一个巨大的深坑。

　　这不是气势，也不是威压。

　　是实实在在的力，利用天圣法则形成的一种压力，寻常半圣，在此面前连行走都会变得困难起来。


第770章 闯禁地

　　如果没有一点奇遇，恐怕我还真的有点托大了，萧晨面色稍稍凝重道，任何一个武圣都小看不得，至少现在小瞧不得。

　　将体内的天圣法则运转起来，顿时间，仅剩的一点压力都消失不见。

　　刀不出鞘，看着玄家元老拍过来的一掌，萧晨右手握着刀柄，同样灌注进三十道天圣法则，顺势朝前一顶。

　　砰！

　　刀鞘的顶部和玄家元老的手掌，瞬间对碰到一起，一股浩瀚的能量，立刻从两人交手的地方，朝着四方席卷而起。

　　声声巨响，如雷一般响起，方圆五千米的地面，刹那间就被削平了百米，数不清的黄沙，在气流的卷动之下。

　　形成上百道长达百米的黄沙风暴，朝着四方席卷而去，朗朗青天，在一刻都显得阴暗了下来。

　　刀鞘之上，纯粹的雷光不停的闪烁，玄家元老的手掌，则是一片冰寒。

　　随手一击，二人对了个旗鼓相当，谁也没占到什么便宜。

　　显然这不是玄家元老愿意看的结果，面色一沉，马上又有三十道天圣法则涌入手掌之中。

　　萧晨无法向他一样，将天圣法则外放出体，力量的变换上，稍不及他。身体一震，马上就被突然增加了一倍力量玄家元老，轰得飞了出去。

　　不过他肉身已达两阶圣躯，在玄家元老，颇为震惊的目光，两个旋转，便将身上狂涌的力道给卸了出去。

　　脚尖在虚空一点，一记青龙摆尾，转到了玄家元老的身后，朝着他杀了过去。

　　砰砰砰！

　　连绵不停的爆炸声响起，无尽沙漠被两人的战斗，波及的满目疮痍，到处都是深不见底的洞坑。

　　萧晨靠着肉身上的优势，刀不出鞘，与玄家元老来回对战，丝毫没有落于下风的趋势。

　　“可恶！”

　　玄家元老，气急败坏，显得无比烦躁。本以为最开始，萧晨将他轰飞出去，只不过是大意而已。

　　等他认真起来了，击杀萧晨，不过是手到擒来，可真正战斗起来，才发现萧晨竟如此难缠。

　　强悍的肉身，不比他弱上多少的天圣法则，来去如风的神秘身法，更是让他在速度上也逃不到丝毫便宜。

　　各种天阶武技，对方也是一一有着应对之招，完全不怕和自己硬拼，让他一个堂堂武圣，显得憋屈万分。

　　被逼无奈，玄家元老，只好使出自己的杀手锏来，想要一举结束战斗。想想都觉得屈辱，堂堂武圣面对一个半圣，竟然被逼的要使用杀手锏来应付。

　　身后一百五十道天圣法则，陡然间，消失在虚空之中，玄家元老，翻手一招，气温无限下降起来。

　　炎热的沙漠，竟然让人感到了一股冰寒之意。

　　萧晨微微一笑，一切都在意料之中，一大把年纪修为没啥涨进，不修炼一两个杀手锏保命怎么都说不过去。

　　等的就是这一刻！

　　半空中的萧晨，突然间目光一凝，青帝拔刀术施展了出来，长刀放于腰间，右手握着刀柄。

　　凌空踏步，朝着玄家元老，飞快的奔跑了过去。

　　玄家元老，面色暮然一惊，奔跑而来的萧晨，在他眼中一变三，三变六，化成了八十多道身影。

　　而且上下左右，四面八方，全是萧晨握着刀柄的身影，全有着一双冰冷无情的眼神。

　　瞳孔一缩，八十多道身影，又变得只有了一个，可那股四面八方，被人盯着的感觉，却如芒刺背，怎么都甩不掉。

　　“这是什么武技，既不是分身术，也不是拔刀术，也不是精神力武技。怎么却给人一种完全无法看透，好像他能一刀斩出八十多道轨迹。”

　　玄家元老百思不得其解，看着越来越近的萧晨，心中惊疑不定。最终一咬牙，停止施展自己的杀手锏，朝着后方快速的退了出去。

　　堂堂武圣，竟然被萧晨，给吓的放弃施展自己的杀手锏了！

　　不过显然，他放弃的决定是对的，下一刻就见到。一抹刀光亮起，的确有八十多不同轨迹的刀气，朝着他杀了过去。

　　玄家元老堪堪躲避，险之又险的避过了几道致命的刀气，非致命的刀气，却将他身上切割出一道道血淋淋的伤口来。

　　伤口之上，跳跃着闪烁的雷光，久久不散，即便他有着一阶圣躯，这些伤势也不是那么快能恢复的。

　　萧晨收刀归鞘，昂首看着对方，平静的道：“即便你是武圣，又能奈我何！”

　　一句话不咸不淡，却如阵雷一般，在玄家元老的脑海中翻腾不休，让其憋屈，难受，又无奈。

　　“你找死！”

　　气急攻心，玄家元老怒喝一声，一百五十道天圣法则，瞬间遁入体内，现出本体，化为一头庞大的灵狐朝着萧晨冲了过来。

　　灵狐奔走之间，地面不停的抖动，天似乎都要压下来一般，爆发出无与伦比的气势。

　　“比爆发力吗？这个你可真不如我！”

　　萧晨冷笑一声，诸天神拳，十倍战力，天神下凡，在须弥之间施展出来。

　　砰！

　　澎湃的力量，席卷而出，庞大的灵狐爆发出惊天般的威势，可还是被萧晨一拳，给轰的翻滚了回去。

　　妖族现出本体，如果不是灵妖，最多能增加两倍的战力，萧晨天神下凡可是货真价实的能提高十倍战力。

　　轰然落地，灵狐的身体，在远方万米之外地面上砸出一个深不见底的洞坑。

　　萧晨瞥了一眼，不在理会此玄家元老，转身就走，朝着迷雾湖赶去。

　　天神下凡，没法连续使用，消耗的精神力又是一个恐怖的数字，注定无法诛杀此人，也就不必浪费时间了。

　　不过此人想拿萧晨怎么样，也是妄想，如今的萧晨可在不像当初在苍穹界，随随便便来个武圣就能揉捏他了。

　　五天之后。

　　“熬娇，那家伙一直跟着我，这样也不是个办法。”

　　“别，你该不会是想用力字诀了吧，使用力字诀虽能杀死那家伙，可你也会陷入深度昏迷，战力全无，随便来头灵兽就能杀了你。”

　　一片荒原之上，萧晨驾着青龙，贴着地面快速的飞行，起伏之间便能瞬息掠至五千米的距离。

　　在他的身后，玄家的那名元老，不紧不慢的吊在后面，无论怎样萧晨都甩不掉。

　　萧晨想了想，也只能叹了口气，力字诀玄妙无边，蕴含莫大的威能，三十三倍战力一出，同辈中几乎打谁谁死。

　　可世间一切自有天道规则，如此逆天的武技，自然不是那么轻易就能施展的。

　　不仅损耗颇大，而且难以领悟，以萧晨现在的境界，或者说是眼界，完全只能摸到一些皮毛。

　　空有大杀器，无法尽情斩敌，不得不说是一件颇为郁闷的事情。

　　熬娇轻轻笑道：“没事，到了迷雾湖他就不敢妄动了，那里可是妖域有名的禁地，曾经甚至走进去过一名武帝，都迷失在了里面。”

　　武帝都迷失在了里面，那他一个半圣，还能往里面闯？

　　萧晨面色一惊，不敢置信的道：“真的假的。”

　　“自然是真的，要不然迷雾湖的名声，也不用传的那么邪乎了。不过你放心，当年雷帝已经破解了其中的奥秘，你有我的指点绝不会迷失在里面。”

　　再次得到熬娇的确认，萧晨心稍稍放宽了一点，瞥了一眼后方的玄家元老，继续全力向前飞去。

　　后方面色极为不善的玄家元老，有些疑惑的道：“这小子走的方向，怎么像是去迷雾湖的路线。”

　　该不会是知道，我已经用秘法传信给银月灵狐的本家了，自知难逃一死，索性就逃往迷雾湖去了。

　　玄家家主给予厚望的世子，就这么被人杀了，自然是惊天的大事。

　　他受家主之命，必须要将实情传过去，不过他也隐瞒了一些事情。自己被萧晨一个半圣，逼的毫无办法的事实，在借他一张老脸，也不好意思传回去。

　　只说萧晨，习得一门特殊的身法，拼命狂奔之下，他也无法追到，请家主再派几名元老过来帮忙围杀即可。

　　十天之后，一汪布满浓雾的神秘湖泊面前，玄家元老，看到一道白色的身影，在岸边轻吟片刻，便毫不犹豫迈了进去。

　　“迷雾湖，连武帝进入都无法出去的禁地，他真的进去了！”

　　玄家元老，脸上的惊骇，已不能用言语来形容，实在想不通萧晨这般找死为得是什么，明明可以从容的离去的。

　　快步上前，玄家元老身形闪烁，来到茫茫大雾笼罩的湖泊跟前，感知力向前探射了一番，老脸之上布满了深深的遗憾。

　　真的进去了，这样一来，即便另外的玄家元老赶来，也无法亲自手刃那小子了。

　　进入迷雾湖，肯定是难逃一死，古往今来，有太多不自量力的人，可从未有谁从里面走出来过。

　　一些好奇的王者大帝，也只敢深入万米之后，赶紧退了会来，深怕自己也迷失在里面。

　　萧晨半圣的实力，就往里面走，除了一个死字，绝对没有其他的结局。

　　“可惜，不能亲手击杀那小子，真难泄我信头之恨！”

　　十五天前的一战，玄家元老，受尽憋屈，被一个半圣逼得狼狈不堪，说是平生奇辱都不为过。

　　在他的生命当中，不是没有被人击败过，甚至比那一战还要狼狈的都有。可对方无一例外，都是老辈人物，而且修为都比他高出许多，输的也算是无话可说。


第771章 金色的世界

　　可被萧晨一个小辈人物，逼得的狼狈，却是绝无仅有，不亲手击杀萧晨，怕是心魔一辈子都难消。

　　“哈哈哈，原来老人家这么牵挂萧晨，那萧某我就再送你一拳吧，不要太客气。”

　　岸边湖水之上，猛然溅射出一团水花，萧晨从中一跃而出，毫不犹豫就是一击天神下凡轰了过去。

　　玄家元老完全没有料到，会有这等突发事件，等到他闪身飞退的时候，那蕴含着澎湃力量，十倍战力的一拳，已经深深的印在了他的胸口。

　　砰！

　　吐出一口鲜血，玄家老者面色苍白的倒飞出去，不可思议的看着萧晨。原来萧晨根本就没有深入湖泊，就在岸边水下停着，等他上前。

　　十倍战力的一拳，已经完全超过了玄家元老全力一击的威力，这一拳在他毫无防备的情况下，结结实实的打在他身上。

　　可以说是真的伤到了他，玄家元老，郁闷的想要将萧晨千刀万剐，他竟然又被萧晨给摆了一道。

　　“欺人太甚，老夫和你拼了！”

　　玄家元老怒吼一声，状若疯狂一般，朝着萧晨冲了过去。

　　“想杀我，随我来迷雾湖吧，我在湖心等你来战！”

　　萧晨心中快意万分，这老家伙跟了他半个月，早就看他不爽了，如今总算阴了他一手，长笑一声，身体便再次末入茫茫大雾之中。

　　蹭！

　　理智终究战胜了冲动，玄家元老，冲到一半，便停了下下来，真要是随着萧晨冲进这迷雾湖，那就真的被阴惨了。

　　这一次玄家元老，不敢随意的站在岸边，一直等了两天之后，才小心翼翼的来到岸边，然后扑通一声跳入湖中。

　　在岸边水底又搜寻一番，才彻底确认，萧晨是真的遁入了湖心的深处。

　　等他重新跳上岸的时候，岸边千米外，已经有一群人等候与此。

　　为首一人，看起来四五十岁的摸样，可一双眼却显得颇为沧桑，气息内敛，身后映射出来的天圣法则，竟然有三百多条。

　　而且每一条都有大拇指粗细，比萧晨还要强上许多，这竟然是一个下品巅峰的武圣。

　　他的身后站立着的四五十人中，居然还有两名武圣，身上所穿衣物，全都和玄家元老一模一样。

　　从水中跳出来的玄家元老，看到为首一人，连忙上前，恭敬的道：“大长老，你怎么赶来了。”

　　来人赫然是银月灵狐一族玄家的大长老玄瞑，实力仅次于当今家主，和早已隐世不出的老族长。

　　真正算得上是玄家的大人物了，话语权也仅次于家主，颇有威望。

　　“玄封，你前天加急传言，说杀死玄雨之人，已经深入迷雾湖内，确认没有。”

　　玄瞑没有直接回答玄封的话，只是皱眉望着终年大雾不散，神秘的迷雾湖若有所思。

　　玄封低头答道：“千真万确，这小子被我连追十五个日日夜夜，最后走投无路，一头扎进了这迷雾湖中。”

　　“呵呵，玄封，你可真有本事，追一个半圣追了半月都没有追到。”玄瞑身后，一名同为玄家元老的武者，出言嘲讽道。

　　玄封感到胸口微微有些痛，想出言反驳，可实在心虚，低头不敢多说什么，小心翼翼的对玄瞑说道：“大长老，家主怎么说？”

　　玄瞑微微沉吟，对此并不是很上心，开口道：“那人是误闯此地，还是故意闯进去的，玄封你确认没有。”

　　“应该是误闯吧，他非我妖域中人，怕是没有听说过迷雾湖的诡异。”

　　“误闯，那算了。你们在此守三月，若是他出来了就直接杀了，若是不出来就罢了。”

　　玄瞑说完之后，看了一眼浓雾弥漫的迷雾湖，起身一跃离开了此地。

　　他身为玄家大长老，琐事繁多，自然不可能为了一个误闯迷雾湖的半圣，浪费三月时间。

　　看着大长老离去的身影，玄封深深的松了口气，还好大长老只是来走走过场，否则他真怕自己那破事说漏了嘴。

　　迷雾湖，除了多出来到一片浓雾，湖水看上去和其他湖泊没什么两样，清澈透明，低头看去，也会发现一些鱼儿的影子游来游去。

　　可湖泊之上的大雾，却让这平静的湖泊不在平静，萧晨踏进去走上千米，就彻底迷失在了里面。

　　将真元灌注双眼，视线也只看不到百米之外的景象，神识散发出去，过了五百米后就是一片朦胧了。

　　更恐怖的是，在里面没有任何方向感存在，这种方向感不仅仅指平面上的方向。

　　你即便使劲全力向上飞去，在你看来，一直都是向上的飞的，可要不了多长时间，你就会诡异的重新落到湖面之上。

　　至于往水底深处游，那更是一件危险的事情，也许你游下千米之后。会发现自己怎么浮都浮不上去，一直在水中打转活活憋死在水底。

　　这一片迷雾湖，没有强大的凶兽存在，也没有机关大阵，更没有毁天灭地的自然灾难。

　　只是模糊了你的五感，让你一身滔天本领，毫无用武之地，硬生生的将你磨死在里面。

　　萧晨现在真有点好奇，雷帝当年是怎么从这里走出去的。

　　据熬娇所说，雷帝当年误入此地之时，还没有了成帝，也是刚刚突破成圣。

　　“这迷雾湖的最深处，有一道神雷，那是真正的神雷，即便巅峰时期的雷帝都无法施展出来十分之一。”

　　“当年雷帝困于此处，刚好也到了领悟意志的瓶颈，索性便在此修炼起来，感应到了神雷的存在，才让他走到了迷雾湖的最深处。”

　　“最后一举勘破了瓶颈，成为了近万年来，唯一一个在二十五岁前领悟意志的武者，成功走出了迷雾湖。”

　　熬娇将当年的往事，一一给萧晨道来，解答了他的不少疑惑。

　　神雷，连巅峰时期的雷帝都无法施展出来其十分之一的威力，那是一道怎么样的雷？

　　萧晨不由勾起了浓厚的兴趣，巅峰时期，雷帝也就是王者大帝了，仅仅一道雷，便抵得上十个王者大帝。

　　那这一道神雷的主人，到底有多强的实力，简直完全超乎了萧晨的想象。

　　真的有点匪夷所思，王者大帝有强有弱，但也不会差上太多，在武道纪元，王者大帝就是武者最巅峰的代名词了。

　　至于武神，多少万年以来都是一个传说，上古以后最强的王者大帝青帝，也终究只是王者大帝，不是武神。

　　关于武神的传说，大都来源于上古时期，那个帝者如云，圣者满地走，武道纪元最鼎盛的时代。

　　传说终究只是传说，王者大帝就能活上一万年了，武神应该是永恒不朽的了。

　　可现实却是，上古时期好些强大的王者大帝，都有血脉流传下来，屹立至今仍旧不灭，尊为王者世家。

　　而好些传说中的武神，不说血脉，连传承都没有见到有人留下来，让许许多多的后人都认为，武神不过是一个臆想中的境界，根本就不存在。

　　现在熬娇说，一道神雷就抵得上十个王者大帝，那神雷的主人，难不成就是武神？

　　萧晨此刻的心情，不由有些激动起来，催促熬娇快点带路。

　　“别急，两千多年了，我和那道神雷间的感应，已经有些弱了，我需要一点时间。”

　　等待许久之后，熬娇才从仙灵戒中，化为一道流光飞射出来。在她灵动的双眼最深处，有一点金色的雷光，如火焰一般飘荡。

　　那一点雷火，不过比米粒都要小上许多倍，可却有着慑人夺魄的光芒，让人不敢直视。

　　熬娇小巧可爱的脸上，露出极为凝重的神色，目光在四周缓缓的挪动，时不时露出些许困惑的神色。

　　萧晨看到这一幕，微微皱眉，看来这迷雾湖并没有熬娇先前说的那般轻松。

　　不过他也不是鲁莽之人，心境比同龄人也要沉稳许多，脸上的神色没有慌乱，也不在出言打扰熬娇。

　　时间缓缓过去，周围的浓雾，没有丝毫的减弱，一眼望去白茫茫一片，完全分不清东南西北。

　　雾看上去也没有奇特之处，萧晨收集了一些，也没查出有什么问题，也就是说此地的诡异，与这茫茫大雾根本就没有关系。

　　关键还是，被那道神雷给蒙蔽了五感，如果没有雷帝那样的机缘，碰巧与其产生了牵连，恐怕王者大帝都无法走出去。

　　轰！

　　萧晨正胡思乱想着的时候，突然间一道大风刮了起来，熬娇前方的浓浓大雾，从两边分开一条清晰的道路来。

　　在她双眼之中，那两点微不可察的金色雷光，骤然燃烧成了一团熊熊火焰，光芒璀璨而夺目。

　　萧晨心中一动，赶紧跟在熬娇的身后，在水面上快速的行走起来。

　　似乎有一种无形的力量，在指引着熬娇，挡在她前方的大雾，随着她的前进而自动分散开来。

　　等到迈过去之后，又马上合拢起来，回头去看，依旧是茫茫一片不知深远的无尽大雾，当真让人觉得不可思议之极。

　　不知过去了多久，在萧晨的感觉中，起码已经前进的三百里，可熬娇的脚步依旧没有停下来的意思。

　　“到了！”

　　突然间，熬娇停了下来，随着话音落下，萧晨陡然发现，四周浓雾不知何时，已经完全消失不见。

　　眼前的景象，变成了一片金色的世界，不仅脚下的湖水是金色的，四周空气，万仞苍穹，全都是一片纯粹的金色。


第772章 惊人一幕

　　突然间的转换，让萧晨的眼睛，有些受了些许刺激，被晃花了眼，眼睛不由自主的就眯了起来。

　　在前方的湖心之上，一团金色的雷光，漂浮在湖面千米的上空。金色的光辉，便是从它所散发出去的，然后将整个世界都里到外都变成了金色。

　　这就是熬娇所说的神雷了，萧晨可以感觉到雷光之中，蕴含的力量，如无尽海洋一般，浩瀚不知有多么悠远。

　　只不过此刻，它显得颇为温和，整个世界都给人一种宁静的感觉。

　　萧晨看了眼身旁的熬娇，不由吓了一跳，熬娇玲珑有致，娇俏迷人的身体，竟然也整个都变成了金色。

　　身上的皮肤，眼睛发丝，衣服，全都是金色的，只不过这金色显得很有生气，让人不会觉得这是一尊死物。

　　“你怎么变成这样了。”

　　熬娇噗呲一笑，道：“在我眼里，你也是这样的。”

　　萧晨抬手一看，果然如此，他自己也变得和熬娇一样，从里到外都布上了一层金光，十分奇异。

　　不知道能不能复原，若是一辈子都这样，就真的有点不习惯了。

　　熬娇瞧出萧晨的顾虑，笑道：“别担心，这里是它的领域，进来之后都被同化了，出去就好了。你可以尝试着修炼一番，看看有什么意想不到的效果。”

　　萧晨依言照做，在金色的湖面上盘腿而坐，闭目运转起紫雷决来。

　　不过片刻，他睁开眼惊喜的说道：“这地方全是最纯粹的雷属性灵气，修炼起来，比外界快上十倍不止。”

　　熬娇微微点头道：“以你资质，不出三年绝对可以迈进武圣的门槛。晋升武圣，真元越多，到时候转换的天圣法则就越多。”

　　萧晨问起了自己关心的事情：“那怎么做，才能让我的雷霆意境，突破成雷霆意志。”

　　熬娇摇摇头道：“我不知道，雷帝的意志是在此领悟的，但具体怎么领悟的。只有他本人清楚，他也无法告诉任何人，每个人的情况各有不同，他人的经验未必能套用在你身上。”

　　“这里对你来说，只是一道机缘，可突破意志，还是要靠自己的领悟。”

　　萧晨先是一愣，随即就释然了，笑道：“领悟意志，需要天赋，积累还有机缘，前两者容易做到，后者难求。”

　　“不知有多少天才，都卡在了机缘这一关上，我能这样的机会，应该学会满足了。”

　　尽人事听天命，若不成，只要尽了最大的努力，也没有什么遗憾了。

　　熬娇轻声笑道：“雷霆意境，已被你领悟到了极限，积累早已足够。雷霆谷上，领悟不朽属性，足以见证你的天赋。”

　　“天赋、积累都以足够，现在机缘一到，不朽雷霆意志，指日可成。”

　　萧晨微微一笑，道：“借你吉言了。”

　　“你好好领悟吧，我也要借此机会，提升一下自己的实力了。”

　　熬娇点了点头，身体就慢慢的末入湖底之中，一圈圈水波流荡，彻底消失不见，给萧晨留下一个最清净的环境。

　　瞧得此幕，萧晨不由摇头苦笑，这丫头你就在此修炼，又不会碍着我什么。

　　目光深深的看了一眼，湖心千米高空，悬浮的神雷，萧晨若有所思。

　　按道理来讲，以神雷的威力，他现在离的这么近，即便什么都没做，也应该早就被电的渣都不剩了。

　　可这眼前的神雷，明明能够感受它无比浩瀚庞大的力量，却一直温和平静，丝毫没有雷电的狂暴属性。

　　大自然中，各种意境，都有多变的一面，风有柔风、清风、狂风；火有温火、慢火、阴火、烈火；水有洪水、溪水、清水。

　　唯独雷，却没那么多变，哪怕最微弱的雷电，也能轻易的劈死一个普通人，不会讲究半点柔情。

　　声威动天，果断利落，一击即散，这便是雷。

　　向眼前这般温和的雷，可从未见过，萧晨思索了一下，觉得蹊跷颇多，犹豫了一会，大着胆子朝着神雷飞了过去。

　　身形闪动，萧晨一点点的接近，随着距离越来越近，那股浩瀚之意给他的感觉越发强烈，像是拥抱着一个无边无际的大海。

　　他自己的雷霆意境，在这无边力量，渺小到忽略不计。

　　克制住心中的骚动，萧晨来到了神雷跟前，仔细看去，发现外表的光团像是一个厚实蛋壳在保护着什么东西。

　　难道真正的神雷在这里面，萧晨蹙眉苦思道，若真是这样的话，岂不是要打破光团，才能看到神雷。

　　他的雷霆意境早已达到了极限，只差一个机缘勘破那一层瓶颈，将其汇集成一个点，意志便可成了。

　　神雷便是他的机缘，若是隔了一层结界去感悟神雷，无疑效果会差上很多。

　　可打破结界，所带来的危险也是不可预料，一个照面就将他轰死的可能性，不是一般的大。

　　究竟破，还是不破？

　　破！

　　萧晨脑中天人交战，一咬牙还是面色坚毅的做出了决定，不破不行。雷霆意志，只要能加大领悟雷霆意志的几率，风险就值得冒。

　　不过必要的谨慎也是绝不能少，退后千米，体内天圣法则涌动，一道道纯碎的雷属性真元，如江河一般涌入指尖。

　　嗤嗤！

　　紫色的雷属性真元，被凝聚成一道光束，朝着前方蛋壳一般的光团，激射而起。

　　出乎萧晨的预料，光团比意料中的要容易击破，瞬间便破开了一道指口的细洞，一缕金色的闪电从中狂涌而出。

　　所过之处，将昆仑界无比坚硬的空间撕成两半，形成一道道长长的黑色裂缝，整齐如一。

　　萧晨早有准备，在射出那一刀紫色光束之时，整个人就快速的闪避过去，与迸射出来的金色闪电擦肩而过。

　　留在空中的残影，直接那道黑色的裂缝，随着空间一起被切割成了两半。

　　萧晨吸了一口冷气，感到后背发凉，心脏扑通扑通的跳个不停，这要是他慢上那么零点一秒，肉身就直接被撕成了两半。

　　传说武帝的肉身，能够抵挡住空间碎裂的破坏力，除此之外，只有一些生物链顶尖的灵兽才能挡住空间裂缝。

　　但无论哪一种肉身，萧晨与之都相差十万八千里，看起来不起眼的细小裂缝，轻易就能将他撕的粉碎。

　　目光一凝，萧晨看向那破开的洞口，神识化为一道细线快速的钻了进去。

　　看到的画面，让他当场呆立，这光团之中竟然包含着一个不知几千万里的小世界，那是一片混沌漆黑的空间。

　　在最最遥远的深处，萧晨看到了千千万万道狂暴怒吼的雷霆。

　　一道道金色的雷霆，竟然充满了灵性化成了一条条狂龙，在长啸怒吼，蹦腾之间，放射出可以让高山破碎，江河枯尽的力量。

　　刚刚那一道将空间撕裂的电光，不过是从小世界最深处，经过了千万里的奔袭，威力一降在降的普通电花。

　　若是周围的龙形闪电飞了出来，不知道会造成什么样的破坏力，恐怕整个迷雾湖在一瞬间就得变为废墟。

　　萧晨现在总算理解了，熬娇为何说，即便是雷帝巅峰时期，施展出来的雷电，也不过此神雷威力的十分之一。

　　能有十分之一，萧晨都觉得，熬娇有点托大的意思。

　　“周围龙形闪电，肯定不是这神雷的本体，只不过是随意散发出去的电光而已，我得看清那神雷究竟是什么模样！”

　　萧晨控制小心翼翼的控制神识，不停的向前飞去，一息之间，神识就向前飞了千里。

　　小世界中，如此诡异的速度，让萧晨微微惊讶，神识飞掠间，他似乎连时光的流逝都清晰的感应到了。

　　咔擦！

　　一道乱窜的闪电撞上萧晨的神识，刹那间，神识就灰飞烟灭，脑海中的景象顿时就不见了。

　　萧晨瞳孔微缩，先前光团上打开的破口，已经慢慢的合拢，神识没有机会在窜进去了。

　　毫不犹豫，萧晨伸手一指，再次破开一道洞口，然后在电光火石间，避开从中迸射出来的金色闪电。

　　如此反复，萧晨的神识灭了又进去，进去了又被灭，离那小世界核心处的神雷，越来越近。

　　那从中迸射出来的金色闪电，宛如死神收割生命的镰刀，一次次与萧晨擦肩而过。拿怕他内心强大，也不免感到冷汗直冒，这要是稍微一个疏忽，命就丢在了这里。

　　不知道具体，神识进去了多少次，萧晨终于越过那一条条龙形闪电，看清了神雷的本体。

　　可这哪里是什么神雷，分明一道符篆，一道至高雷霆符篆。

　　上面流转的仙纹，笔画的痕迹，还有形体之间，一缕缕飘散出来的仙灵之气，都表明这根本就是一张仙品雷霆符篆。

　　和修真大全上关于符篆的介绍一模一样，只是这符篆等级太高，完全超越了修真大全上符篆等级的设定。

　　萧晨都不知道，这符篆究竟是什么等级，圣品，仙品，还是神品？

　　只看了一眼，金色雷霆符篆的形体，便深深的刻印在了萧晨的脑海之中，像是一道惊雷炸开了他封闭的思维，豁然开朗。

　　萧晨感到若有所悟，赶紧收回神识，间不容发的吸收刚才看到的惊人一幕。

　　识海之中，澎湃的精神力开始不停的沸腾起来，萧晨按照记忆，开始模拟起那一道至高符篆起来。


第773章 一荣俱荣，一损俱损

　　雷霆意境要转换成意志，需要一个点，将分散模糊的意境彻底集中起来。

　　而这个点终于被萧晨找到了，就是那小世界中的至高雷霆符篆。

　　原本模糊朦胧雷霆意境，萧晨有意的刻画之下，一点点的收集糅合起来，最初的形体就像是团烂泥，完全和符篆扯不上什么关系。

　　而且动不动就碎裂开来，要一个没有耐心的人来做此事，恐怕一会就得放弃。

　　萧晨一点都不急躁，此刻心情完全被兴奋和激动蔓延，他不知道雷帝是如何领悟的意志的。

　　但他可以肯定，雷帝绝对不认得那是符篆，那是仙道纪元最强仙人留下的魅宝，否则熬娇也不会把它叫做什么神雷了。

　　他即将要领悟的雷霆意志，不仅和雷帝的意志有所差别，整个昆仑界都将独此一份，绝无仅有。

　　脑海之中，那一道至高雷霆符篆的突然，十分清晰，只看一眼便深深的刻印在脑中，再也无法忘掉。

　　可萧晨自己要雷霆意境，汇合并拢模拟成这一道雷霆符篆时，却遇到了诸多的苦难。

　　意境之力，无形无影，首先要将无形之物堆积起来，就是一件不容易的事情。

　　就像是要将一堆散沙，堆积成形一般，谈何容易。

　　几次试验，汇笼起来的雷霆意境，就像是一堆难看的烂泥，形神惧烂，还一放手就立马变成了一堆散沙。

　　幻想很美妙，现实很骨感，就是萧晨现在碰到的情况。

　　有时候很多事情，你自己在心中想的时候，激动的半死，热血沸腾。觉得一定会很完美，必将前无古人后无来者，惊诧世人。

　　可真正自己去做的时候，就会发现，一团乱麻，心中完美的想法，根本无从下手。

　　“可恶，又失败了！”

　　千百次的努力，换来的还是毫无结果，萧晨心彻底烦躁了起来，睁开双眼，对着金色的湖水就是一拳轰了过去。

　　湖水砰的一下，就腾起了千丈水柱，金光琉璃，宛如一柄宝剑，闪烁着荣光。

　　这一拳将萧晨千百次失败，累积的怒火和烦躁，全都倾斜了出去。即便在平静的人，也不会真的毫无脾气，萧晨也不例外。

　　湖水轰然落地，微波荡漾，起起伏伏，不一会又从归平静，看上去就是一幅平整的光镜。

　　世间没有任何一样物体，能像水一般，这般包容与柔和。

　　站在再高的地方，水也会往低处流，沿途走过，地面的脏污，也只有水会无声无息的将其吸收。

　　陷入低洼之地，也只有水会波澜不惊，不管外界如何，待一切风平浪静后，自会整齐如一，没有任何一滴水会耐不住寂寞独自跃出。

　　如果将一堆沙子放入湖中，若无外界之力，总会有那么几处，坑洼不平，高低不一。

　　萧晨看着下方金色的湖水，烦躁的心，一点一点的冷静下来，将先前激动的心情，克制下来。

　　平静的分析起，先前千百次失败的根结，究竟在哪里。

　　闭目苦思冥想，萧晨进入忘我之境，将所有空洞的激动和热血，全都抛之脑外。

　　许久之后，他睁开双眼，重新看着平静的湖面，眼眸之中，闪过一丝灵动的色彩。

　　“沙子是不可能堆积成型的，单独的雷霆意境，也不可能强行并拢，必须加入另外一种物体，比如水。”

　　沙子的确不牢固，可如果将水和沙混合在一起，建立一座不倒的城堡都没有任何问题。

　　如果把意境之力比成沙，那什么东西才是水呢？

　　萧晨轻声自语，一些问题，渐渐的明朗起来，识海之中什么最多，自然是那浩瀚的精神力。

　　只有将精神力和雷霆意境混合在一起，才能让其真正并拢，形神惧在，自会牢不可破，坚不可摧。

　　想到了问题的解决方法，萧晨心情，一如既往的平静，直接照做起来，激动和喜悦还是等事成之后再说。

　　闭上双眼，一缕缕散沙般的意境之力，再次被萧晨糅合起来，形成一团丑陋的“烂泥”，这烂泥还是一幅随时都要散掉的摸样。

　　萧晨也不灰心，将一道道精神力，如水一般注入进去。

　　嗡！

　　脑海中，顿时响起轻微的嗡鸣之声，那一团随时都要散掉的“烂泥”。在精神力的注入下，一点点的切合勾连起来，紧紧的抱在了一起。

　　萧晨脸上露出一丝淡淡的笑容，果然他的想法和猜测没有错，雷霆意境就是沙子，精神力就是一汪清水，两者结合，才能达到真正的完美。

　　再接再厉，萧晨将自己的极限雷霆意境，不断的并拢汇聚起来，那一团烂泥一般的事物，也变得更加庞大起来。

　　同时间识海中的精神力，也是一点一滴的渗透进去，两者完美的契合在一起。

　　等到所有的雷霆意境全部会笼，萧晨心神一跃，化为人形，直接进入了识海之中，坐到了那一尊血色王座上。

　　伸手一招，蕴含着精神力和雷霆意境的紫色“泥团”，飞到了他的跟前。

　　萧晨从王座上站起来，稍稍回忆了一下雷霆符篆的摸样，开始慢慢打磨起来。

　　粗糙的泥团，随着萧晨的打磨，一点点的变得精致起来，慢慢的有了一丝符篆的皱行。

　　看上去，最起码是像一道符篆了，不会将其误认为泥团。

　　神品雷霆符篆上的仙纹，萧晨不懂也不会画，不过也不需要完整的画出来，毕竟他不是要再造一个神品符篆。

　　一来没那本事，二来也没材料，他只想以此为契机，打造世间独属于自己的雷霆意志。

　　若有所思，萧晨知道自己该在上面刻画什么，他要将不朽的属性，刻画在上面。

　　这里是精神世界，他伸手一招，手中就凭空多出一只笔来。

　　随着萧晨的动作，无边无际的识海世界，各种惊天动地的异象，不断的闪现出来。

　　火山喷发，电闪雷鸣，汪洋呼啸，雪岸崩塌，天地间，风云变幻，一刻都没有安宁下来。

　　唯有萧晨，站在血色王座上，神色波澜不惊，任凭异象如何恐怖惊人，一笔一画，我自书写不朽！

　　不朽的纹路，在那紫色的符篆皱形上，一点点的链接在一起，随着萧晨最后一笔完成。

　　粗糙的皱形上，凭空多出一缕神韵，风云变色的识海世界，也在这一刻停止了异动，天地间，唯有那一道符篆，永恒不朽。

　　心神退出识海世界，萧晨睁开双眼，眉心中光芒一闪，紫色符篆皱形便飞了出来。

　　此刻意境还是意境，精神力还是精神力，两者只是结合在了一起，意志并没有出现，还差最后一口气。

　　萧晨面色沉静，咬破牙尖，张口就是一道本命精血，吐了出去。

　　噗呲！

　　鲜血渗透进符篆之中，立刻间绽放出一道道奇异的光芒，萧晨的心神血肉，在这一刻彻底与这符篆连在了一起。

　　一荣俱荣，一损俱损。

　　意志所差的最后一道东西，也彻底补全，其将彻底升华，成为世间绝无仅有，独属于萧晨的不朽雷霆意志。

　　光华流转，就再也没有黯淡下去的意思，只要萧晨不死，意志光辉，便永恒不灭。

　　“还不够！”

　　萧晨眼神坚定，看着那被光团包裹，隐藏在小世界中的神雷符篆，伸手一指，光团立刻破开一道指口的细洞。

　　噗呲！

　　迸射出来的雷电，与萧晨擦肩而过，却正中空中流光闪烁的紫色符篆。

　　金色的雷电击打在上面，萧晨立刻就痛苦的嘶吼起来，仿佛打在了他身上一般，痛不欲生。

　　玉不琢不成器，剑不利何以杀人！

　　新生的雷霆意志，必须接受绝世神雷的洗礼，才能真正将铅华洗进，成就辉煌。

　　无边痛苦之中，萧晨双眼，却没有一丝放弃的意思，伸手一指，再次破开一个洞口，放出一道金色雷霆出来。

　　身形闪烁，萧晨出手九九八十一次，让这新生的雷霆意志符篆，整整接受了九十一道绝世神雷的洗礼。

　　熬娇不知何时，从湖底钻了出来，看着空中痛苦不已的萧晨，目中神色颇为复杂，眼前一幕，和多少年前的那一幕，是如此的相似。

　　时光流转千年，画面背景不变，雷帝和萧晨的面容，在熬娇眼前不断的转换。

　　她凝目去看，面容定格，那是一个五官清秀，不算多么的俊朗的少年，属于雷帝的面容，再也不曾闪现。

　　过往的传说和不灭的荣誉，就让它流逝在历史的长河，今朝有志，永不言败，必会创造更加辉煌的神话。

　　当年雷帝也是这般，虽和萧晨领悟的意志不同，可领悟了意志的瞬间，也立刻就用绝世神雷洗礼。

　　蠢的人会有一万种蠢法，但真正的绝世妖孽，不管一万年，五千年，还是现在，从某个层面上讲都是一样的。

　　神雷的洗礼，一时半会，肯定达不到效果，受不了痛苦的折磨就放弃的话，只会前功尽弃，毫无意义。

　　光华闪耀中，整整持续了七天的时间，属于萧晨意志，那一道稍显粗糙的符篆，也在这般洗礼之下，变得越发精致完美起来。

　　七天之后，光团之中，已经没有绝世神雷迸射出来。

　　那枚紫色的符篆，华光流转，不朽纹路之上，时不时可以看见，有淡淡的金色光辉流出，菱角分明，看上去就像是一件完美的艺术品。


第774章 倾巢出动

　　符篆轻轻的转动，一股股淡淡的威压，朝着四方散发出去，形成一圈圈模糊的光团。

　　只可惜处在绝世神雷的光辉下，萧晨这在外界，能惊诧世人的符篆，在此地显得有些黯然失色。

　　意境无形，意志有形，要将意境凝聚成意志，大部分世人都会模拟成自己所擅长的兵刃，或刀或剑或抢。

　　也有惊才绝艳，绝世妖孽，奇思妙想。会有大气魄将自己的意志，模拟成传说中的飞禽猛兽，比如凤凰，真龙，麒麟，或者金乌，鲲鹏。

　　但这一类神兽，有一个很大的问题，就是武道纪元早就消失不见，偶有传闻，也只是惊鸿一现，根本就难辨真伪。

　　没有见过实物，就算是你在惊才绝艳，天质出众，意志形成之中，总会缺少那么一丝神韵。

　　萧晨则不同，光团中那一道符篆，等级他不知道，但绝对是神品符篆以上的存在。

　　这样的符篆，若是真能收服，放出去轻易就能重伤一头真龙。符篆的主人，在仙道纪元应该是站在最巅峰的存在。

　　要制造这样的符篆，不知需要多少头神兽的神血，还需要各种天地奇珍，材料准备完毕，没有几百年的时间也无法制造出来。

　　萧晨用它来当做自己意志的化形之物，在武道纪元，可以说前无古人后无来者，即便比他高出一些境界的人，也不能挡住他的锋芒。

　　两者对碰，萧晨绝对能笑到最后。

　　“收！”

　　望着空中飘浮符篆，休息了许久的萧晨，轻轻说了一声。意志符篆，便化为一道豪芒遁入眉心之中。

　　符篆遁入识海中的瞬间，萧晨整个人的气势，陡然一变，一股无形的声威，无需可以流转就弥漫出去。

　　现在修为比萧晨低的武者，靠近他的话，哪怕萧晨什么都不做，都会从精神层面感到一阵压力。

　　更不要说与萧晨对视了，看上一眼，便会心生胆怯，感到畏惧。

　　这便是意志的威力，当日在葬龙岗埋骨之地，雷电宫安俊熙，雷霆意志一出，当场就将所有人给震住了。

　　无论是有意的还是无意的，只要在他意志光辉的范围内，全都受到了波及，而出现了片刻的呆滞。

　　很难想象，作为他的敌人，特别针对的那五名妖修，当时是如何的感受。

　　若是知道安俊熙领悟了意志，恐怕根本就再来无人，也不敢和安俊熙争夺龙骨了。

　　“呵呵，萧晨恭喜你，当年雷帝作为近万年来最早领悟意志的天才，已经有了二十五岁。你如今才二十二岁，就领悟了自己的意志，怕是只有上古那些天才能够比拟了。”

　　熬娇缓缓的飘落下来，由衷的为萧晨感到高兴。

　　萧晨平静的道：“如今是万年难得一遇的武者盛世，武道纪元的巅峰将再一次来临，天才妖孽数之不绝，昆仑界如此大，未必没有人更早领悟意志。”

　　熬娇微微笑道：“莫谦虚，对了，你意志的化形之物是什么，我怎么从未见过，也没听说过有人会将自己的化形之物模拟成这种样子。”

　　意志的化形之物颇为关键，很大程度上，会决定意志的品质，从而影响到实际的战斗力。

　　一般而言，都会凝聚成自己修炼的兵刃，这样比较有攻伐之气，也能在无形中增加自己武技的威势。

　　天赋更强一些的武者，会将意志凝聚为活物，使之具有灵性，甚至形成新的生命成为自己的化身。

　　绝世妖孽，会将目标放的更大，气魄也是无与伦比，直接将意志凝聚为传说中的神兽，但面对的困难和挑战也会更大。

　　天武域的三圣地，在这方面有着特别的优势，他们的武魂就是传说中的神兽，将意志凝聚成神兽要轻松许多。

　　不过除去失落的龙门，世上只有三个圣地，这也只能当做个例来看。毕竟大部分武者的武魂都是普通世俗之物，平常情况，只具备凝聚和存储真元的作用。

　　萧晨凝聚的意志，既不是兵刃，也不是灵兽，更不是什么传说中的神兽，一道谁也未见过的符篆。

　　萧晨闻言有些奇怪的道：“雷帝，当年没有见过那道神雷的真正面目。”

　　熬娇摇头道：“没有，当年雷帝不过堪堪武圣之境，里面小千世界太过遥远，他的感知力只能看到，万千龙形闪电，并没有见到真正的神雷。”

　　这么说，倒也不奇怪，萧晨也是仰仗神识，冒着生命危险才试了千百次，才看到神雷真正面目的。

　　不过看到神雷真正的面目，也打消了萧晨另一个猜测，这道神雷并不是武神留下的。

　　世上究竟有没有武神的存在，还是一个谜，这道“神雷”无法证明什么。

　　简单的解释了一下，为何将符篆，化为这般摸样，萧晨开始熟练起领悟意志之后，自己实力上的一些变化。

　　熬娇微微一笑，也从新开始了她的修炼，此地对她实力的恢复，有着很大的帮助，不能浪费时间。

　　萧晨查看了一下自己的天圣法则，一百道天圣法则，数量没变，可却因为意志的关系，变得更加粗壮了起来。

　　由小指头粗细，增长到了大拇指粗细，神雷对意志的洗礼，似乎也影响到了天圣法则，让他的天圣法则，显得更加坚韧了起来。

　　舞动之间，力量感十足，冥冥之中，还带着一股意志的威压。

　　若是现在在碰上那玄家元老，萧晨在天圣法则的力量的比拼上，瞬间就能完爆对方，毫不留情的斩碎他一条条的天圣法则。

　　再过六个月，和白无雪约定的时间就要到了，以他的天赋，绝对不会止步不前。

　　萧晨思索了一番，决定不急着出去了，就在此地苦修三月，将真元进一步壮大，利用此地特殊环境，巩固自己的修为。

　　顺便领悟一下，他从莫凌天身上，得到的身法武技雷步。

　　雷步爆发性的提速，第一次见到莫凌天施展，萧晨就感到了浓厚的兴趣，觉得借鉴的地方颇多。

　　天鹏王遗留下来的鲲鹏拳，虽只有一招，但也得抽时间好好学习一番。

　　还有那张黑暗残图，也没有净化，离去之时，得抽个时间将其净化，至于何时吸收就另说了。

　　三个月的时间，看起来很多，这样一算，其实根本就没有多余的时间挥霍。

　　只是他不知道，银月灵狐一族，并没有打算放过他，只要一出去就会面临三名货真价实的下品武圣。

　　蒙蒙白雾，终年不散，上万年从未听说迷雾湖中，有谁从里面走出来过。

　　湖中有什么，为什么会让人迷失，禁地迷雾湖在广阔无边的妖域中，一直以来都充满着种种神秘的色彩。

　　历史上有过好几位王者大帝，欲要一探究竟，可深入一万米后终究不敢再去前行。

　　明锐的感觉到，湖中心存在的事物，已经完全超越了王者大帝的存在，很有可能和传说中的武神，又或者和上个纪元的绝世强者有着关联。

　　不是他们，能够冒险探知的。

　　此刻岸边，玄家三名元老，带着几十名玄家半圣正全都无精打采的闲聊着。

　　大长老玄瞑，虽然下达了守在此地三个月的任务，可谁都知道，这只是做做样子，平息一下家主的怒气。

　　连武帝进入这迷雾湖，都无法走出来，一个小小的半圣又怎么可能走出来，若真走出来，那整个妖域恐怕都要轰动起来。

　　“呵呵，玄封，你可真有本事，一个个小小的半圣都追不到，害的我们在此枯坐了三月。”

　　玄家有三名元老在此，除了之前与萧晨战斗过的玄封之外，还有玄叶，玄水二人，此刻开口说话的正是一直和玄封不对头的玄水。

　　后方的事十名半圣，神色也是颇为不爽，只不过碍于玄封的身份无法多说。

　　四十名半圣，三名武圣，玄家为了诛杀萧晨，下的本钱真不是的一般的大，玄雨的死看来真的激怒了玄家家主。

　　如此实力，几乎相当于玄家三分之一的势力，倾巢出动了。

　　只可惜萧晨躲进了迷雾湖，让这一股颇为强大的队伍，有力无处使，枯坐于此，又不能违背命令私自离去。

　　玄封怒道：“玄叶，你什么意思，先前在大长老面前，讥讽于我，我已经忍了，还敢出言调谑。”

　　玄水争锋相对道：“难道我有说错吗，若不是你实力一般，又怎会给那小子进入迷雾湖的机会，我等又何必浪费三月时间。”

　　和萧晨的战斗，本来就让玄封心情抑郁到了极点，早已没了什么好脾气，吼道：“你有本事，那你冲进去，将那小子的人头给我带出来。”

　　“你……”

　　见两人越吵越厉害，玄叶不得已当起了和事老道：“好了，都别争了，今天日落之时，期限也就到了，此子进入迷雾湖必死无疑，也算是能和家主交差了。”

　　“几位元老，那里面好像，有些动静！”

　　就在此时，后方一名玄家的半圣，突然间有些不自在的说道。

　　玄封三人停下话语，顺着他手指的方向看去，只见远方湖面上浓浓迷雾，似乎有一柄无形的宝剑飞过，如画布般被劈开了两半。

　　“这是？”

　　玄封面色一怔，心中突然涌出一种不好的预感。

　　前方大雾自动分开，一道玄封最不愿意看到的身影出现，清秀的五官，飘散的白衣，黑色的长发，还有那一双深邃无边的眼睛。


第775章 一起动手

　　脸上的表情，一如既往，平静不起任何波澜。

　　三名玄家元老，还有后方四十名半圣，全都呆住了，两眼大睁，完全不敢相信眼前看到的景象。

　　被认为必死无疑的萧晨，竟然又重新走了出来，连武帝都无法走出来的迷雾湖，他一个小小的半圣，竟然走了出来。

　　萧晨微微皱眉，看着岸边的阵仗也是吃了一惊，三名武圣四十名半圣，玄家竟然出动了如此多的人力，蹲了他三个月的时间。

　　耐心真不是一般的好，萧晨嘴角微翘，泛起一丝莫名的笑容。

　　不过看起来阵仗很大，真正需要注意的，还是那三名玄家元老。四十名半圣，实力高低不一。

　　好些甚至连天圣法则都没有领悟出来，这样的武者，萧晨现在随意一拳都能打爆对方，数量再多都没有什么意义。

　　嗖！

　　脚尖在水面之上轻轻一点，一团雷光炸开，隐隐间能够看到雷光爆射的中央，似有一条青龙腾飞而起。

　　三个月的时间，萧晨不仅将雷步完全领悟贯通，还将其创造性的和自己的青龙腾云诀融在了一起。

　　现在他的速度，比起没有进入迷雾湖之前，快了整整一倍都不止。

　　在一群人眼中，萧晨几乎是瞬移一般，就跃过了千米的距离来到了岸边之上。

　　萧晨微微抬眼一扫，那四十名半圣，顿时就感到一股莫名的压力，直接侵入他们的精神层面，身体不自觉的就往后退了一步。

　　感到一种恐惧在心中蔓延，目光望向萧晨，全都觉得有些打颤。

　　萧晨微微一笑，看着玄封道：“老人家还没走嘛，胸前那一拳应该不痛了吧。”

　　当着三名武圣的面，萧晨屹然不惧，风轻云淡的调侃起玄封来。

　　“出来的真好，今日老夫，必定手刃你！”

　　玄封眼中仇恨的火焰，如火山一般，被萧晨这一句彻底点燃，一百多条天圣法则瞬间涌入手中。

　　形成一股庞大的威压，带着全力一击，直接朝萧晨冲了过去。

　　在他的周身，九十九条寒冰游龙，不停的飞舞，人未至，一股冰寒的气息，就如大海一般朝着萧晨涌了过去。

　　有了上次的经验，一上手，玄封就没有任何留手的打算，直接将直接压箱底的绝招搬了出来。

　　瞧得这一幕，玄水和玄叶，微微皱眉，相互对视一眼，都从对方的眼中看到了不解之色。

　　不就是对上一个半圣，即便是妖孽天才，也完全犯不着上手就用出压箱底的绝招，太大材小用了。

　　眉头轻轻一挑，看着飞身前来，如大江奔流而至的玄封，萧晨眼中燃烧一股蓬勃的战意。

　　领悟意志，三月苦修，让他实力暴增，刚好来拿这群人练练手。

　　体内一百道粗壮的紫色天圣法则，如百道支流，汇合在一起，涌入右手拳心之中。

　　鲲鹏拳！

　　萧晨怒吼一声，身后突然刮起冲天而起的狂风，无尽的气势，随着狂风，直遥而去，刹那间便将那股海啸般浩瀚的冰寒之气，冲的一干二净。

　　鲲鹏乃是传说中的仙兽，长宽不知几千里，其翼能遮蔽天穹，一息之间便能腾飞万里。

　　正所谓鲲鹏展翅腾云起，只恨天低不够飞！

　　庞大的阴影，猛然间投射下来，夜幕突然间降了下来。众人惊诧的抬头看去，萧晨背后的天穹之上，不知何时，突然飞出一头无比庞大的神鸟。

　　巨大的阴影，便是从它身上投射下来的，一股浩瀚无穷之意，瞬间弥漫众人的心头。

　　天上鲲鹏展翅的瞬间，萧晨也是轻轻一跃，同时起身跳动起来，迎上了玄封的压箱底绝技。

　　砰！

　　澎湃的力量，从萧晨拳身上爆发出去，嘭嘭嘭，连绵不停的爆炸声响起，玄封周身游动的冰龙。

　　一条条的崩碎开来，化为庞大的寒气，四溢而出，周围千米地面上，瞬间就布满了寒霜。

　　每蹦碎一条冰龙，玄封的脸上的血色，就变得虚弱了一分。在力量的比拼上，萧晨现在不用天神下凡，就能稳稳的压制他。

　　九十九条冰龙，须弥之间，就全部崩碎完毕，快的连身后的玄水玄叶都没有反应过来。

　　“滚！”

　　一声狂喝，萧晨再次上前一个踏步，眉心印记闪耀。意志的光辉流露出来。后方四十名半圣，只觉得脑中轰然响起一声炸雷，陷入雷霆幻境之中，惊恐的呼叫起来。

　　玄水和玄叶，两名下品武圣，也觉得脑中嗡嗡作响，出现了短暂的茫然。

　　首当其中的玄封，更是狼狈不堪，苍白的脸上，出现了极度恐惧的神色，看着欺身上前的萧晨，完全毫无反应。

　　砰！

　　横空一脚，萧晨直接踢在其下巴上，堂堂下品武圣的身体，便如沙包一般飞起，撞倒了好些陷入雷霆幻境总的玄家半圣。

　　庞大的阴影慢慢的消失，鲲鹏毕竟不是真正的鲲鹏，只是萧晨利用真元天圣法则还有意志，烘托出来的异象。

　　可能支撑出如此磅礴大气，气势如宏的异象，也不是一般人能够做到的。

　　寻常下品武圣，就算是得到鲲鹏拳的武技，没有领悟出意志，即便能够强行撑起这般异象，也不过徒有其表。

　　绝对发挥不出，像萧晨这样，能让在骨子觉得自己渺小的异象来。

　　阴影消失，阳光重新打落在地面之上，煌煌大日，淡淡的光辉，洒在萧晨洁白的衣衫上。

　　风继续吹，额前的发丝，被轻轻的撩起，清秀的五官，一览无遗的出现在众人的视线之中。

　　一拳，下品武圣全力一击，萧晨一拳就将对方打爆了，看起来究竟用了多少力，也让人无从得知。

　　玄水和玄叶两人，觉得喉咙有些干燥，不可自溢的蠕动起来，神色微微有些发愣。

　　轰隆隆！

　　玄封彻底倒地的声音，伴随着一道道惨叫响起，让两人从失神中反映过来，大声喝道：“一起动手，速度杀了他！”

　　玄家四十名半圣，总归是久经大战的人物，再怎么说也是半圣。

　　从幻象中挣脱出来之后，听到元老一声令下，立刻果断的出手，同时现出本体，朝着萧晨杀了过去。

　　妖族化形之后，在要现出本体，就是一件颇为消耗真元的事情，若不是逼上了绝境断不会现出本体。

　　此刻面对领悟了意志的萧晨，不现出本体，根本就不够看。

　　萧晨微微一笑，四十名现出本体的妖族半圣，曾经的他，在这等阵仗下，除了狼狈而逃，别无他法。

　　可是现在，即便是现出了本体又如何，面对领悟不朽雷霆意志，拥有一百道拇指粗细天圣法则的萧晨，依旧是蚍蜉撼树，螳臂当车！

　　诸天神拳，神之锁链！

　　精气神同时消耗，萧晨对着空中的四十多头灵狐，连挥三拳。

　　咔擦咔擦！

　　一道道流转着神纹，宛如狂龙一般的锁链，凭空出现，锁链横飞乱舞，如群龙乱斗，一头头灵狐被轻易的缠住，动弹不能。

　　四十多头灵狐，被绑成一团，看起来就像是一座小山丘般，格外骇人。

　　神纹光辉流转，如火焰一般的封印之力，扫在一群现出本体的妖族半圣身上，哀嚎声顿时此起彼伏。

　　萧晨目光一片冰冷，没有丝毫的怜悯，他杀了玄雨，与玄家的仇是结定了，不死不休，对方绝不可能放过他。

　　那他也不用什么手下留情了，伸手一招，如大网一般将所有半圣帮助的神纹锁链，哧拉一声，滑出一条被他抓住。

　　在玄水玄叶，两人惊愕的目光中，萧晨提着手中的神纹锁链，将山丘般堆积在一起玄家半圣。

　　当做武器一般，朝着两人砸了过去。

　　呼哧！

　　呼啸之声响起，玄水玄叶两人大惊失色，赶紧闪避开来。

　　萧晨凭空一跃，脚下雷光爆裂，身影闪烁无形，舞着一群被神纹锁链困住的半圣，对这两人不断的砸去。

　　玄水玄叶，两人一遍躲闪，一边破口大骂，这家伙竟然如此大胆，将他们族人直接当成了武器。

　　看着呼啸而来的肉山，明显威力不小，即便是他俩也不敢硬碰，更重要的是这是他们族人。

　　他们抵抗的越厉害，受伤越重的只会是玄家自己人，与萧晨半点关系都没有。

　　“小王八蛋，你赶紧住手！”

　　“赶紧住手，我们可以给你一个痛快的死法。”

　　谁在上风都不知道，这两人还如此嘴硬，萧晨懒得理会，身形闪动，继续挥舞。

　　轰隆隆，捆绑起来的半圣，不断的落到地面上，一个个深坑在地面出现，尘土飞扬间，地面上出现一道道裂缝。

　　可想而知，萧晨的出手是如何重，砰，感觉中似乎拍到了一个人，萧晨凝目细看，不由笑了起来。

　　原来是和萧晨硬碰硬被完爆的玄封，想趁乱逃走，结果不小心被萧晨“误伤”，重伤之躯，被小山丘般大小的肉球撞击。

　　痛苦的哀嚎一声，玄封吐出一口鲜血，直接落地晕死了过去。

　　这一下还真不是故意的，是他自己撞上去，手中突然感到一轻，被神之锁链封印的玄家半圣，真元耗尽，全都恢复了人形。

　　萧晨撇撇嘴，便之如垃圾一般，随手扔掉。

　　嗖！

　　玄水玄叶，目光一凝，杀气凝于一线，失去了顾虑，当即就朝着杀了过去。

　　两名下品武圣联合出手，各自打出自己的杀招，寒风凌冽，气息冰凉。


第776章 你忘记了你的刀

　　萧晨眉心印记闪烁，腾空一跃，毫不畏惧的杀了过去。

　　萧晨双拳舞动，打出诸天神拳，圣歌响彻在天地之间。

　　砰砰砰！

　　真元鼓动，狂风嘶吼，三道人影，在空中快速的闪烁，争锋相对，交手之声，如暴雷一般响彻于天地之间。

　　仗着意志之威，萧晨丝毫不落下风，隐隐间甚至还占着上风，打的玄水玄叶一步步的倒退。

　　不朽雷霆意志的光辉，带来的精神威压，迫的他们连呼吸都觉得苦难。

　　身后紫光闪烁，电光挥舞，萧晨仿佛是站在一片雷电的汪洋之上，两人的意境一碰即溃，根本无法与他争锋。

　　众神的光辉！

　　萧晨轻喝一声，拳身泛起如骄阳般的光芒，一道磅礴的光柱，流转着不朽的意志，狂猛的冲击过去。

　　玄叶玄水，两人身前用来的防御武技，被冲的七零八落，各自嘴角溢出一丝血渍，被轰退五千米。

　　萧晨紧追不舍，意志的光辉，全部散发出来，长发飞扬，白衣诀诀，看上去就像是远古仙人一般。

　　又对上百招，两人的天圣法则没有萧晨的坚韧，又没有领悟意志，经验上的优势，完全发挥不出来。

　　一退再退！

　　残阳如血，迷雾湖的岸边，出现一道离奇的景象，一名半圣，追着两名下品武圣，狼狈逃窜。

　　轰！

　　两人再也不敢有所保留，把心一横，同时现出本体来，顿时两头高达二十多米长百米的三尾灵狐，目露红光，凶横的盯住萧晨。

　　萧晨神色一沉，林立空中，停止了追击，现出本体，二人的攻击力会提高一倍，联合起来杀伤力也不小了。

　　两头灵狐，三尾到竖，气息狂涌而出，一道道尘埃，在气势的压迫下，缓缓的漂浮起来。

　　吼！

　　各自嘶吼一声，两头灵狐猛的一蹬，凌空跃起，带着全身力量朝着萧晨杀了过去。

　　气息沉重如山，狂风呼啸，玄叶玄水两人现出本体之后，气势疯涨，压迫的萧晨有些忍不住要后退。

　　“速战速决！”

　　萧晨心中有了决定，眉心印记放射出耀眼的光华，代表着不朽雷霆意志的紫色符篆。噗呲一声，便遁了出去。

　　光华涌动，紫色的雷光，不停的闪耀，无尽的威压喷薄而出，一下子便将两人的气势，压了过去。

　　砰砰！

　　彷如流星闪烁，紫色的符篆上，放射出璀璨不朽的电光，玄水玄叶，被先后被符篆击中。

　　毫无意外，几乎没有半点反抗的实力，两人就被狠狠的炸飞了出去，落到了极远的地方。

　　尘埃飞扬，玄水玄叶，重新变为人形，嘴角吐出一大口鲜血，目光望向远方的萧晨，眼中充满了惊恐的神色。

　　“得通知家主，这家伙是绝世妖孽，如今领悟意志，我们这些普通下品武圣，绝不是他的对手。”

　　转身就跑，再也不敢多逗留上一份。

　　萧晨看着两人的离去的方向，摇摇头没有去追，若用上新领悟的身法，半个时辰内绝对能追上对方。

　　可此地毕竟是妖域，在纠缠下去，怕引起一些妖域的高手过来就有麻烦了。

　　收回符篆落到地面之上，将四十名半圣的空间取下来，又取下了玄封的空间戒指，萧晨快速的离开了此地。

　　三个月前收获的三十名半圣的枚空间戒指，还没来得及看，再次收获四十枚半圣的空间戒指，更有一枚下品武圣的空间戒指。

　　若一一清理，必将是一大笔庞大的财富。

　　萧晨离去之后，没多久，迷雾湖的岸边，就落下一名身材魁梧壮硕的男子，身披虎袍，眉粗眼大。

　　双目如电，精光四溢，身后映射出来的天圣法则，五百多条都有婴儿手臂粗细，涌动之间，散发出一道道暴虐的气息。

　　五百条天圣法则，已经是下品武圣，所能凝聚出的最大数目了。

　　看此人天圣法则的粗壮程度，显然已经在下品巅峰武圣的境界，卡上了很多年的时间，若不然天圣法则，不会被锻炼的如此厚重。

　　魁梧男子，看着地面上一具具光溜溜的尸体，和破烂的衣衫，眉头微皱，喃喃说道：“是银月灵狐一族玄家的人，现出本体之后，还被人打的如此狼狈。”

　　咦！

　　他目光一凝，注意到了玄封的身上，飞身上前，观察一番后若有所思。

　　玄封的身上伤的很重，尤其是内伤，五脏六腑，似乎被任用庞大的力道，硬生生的给活活碾的裂开。

　　可这一切，不是他的死因，他的死因是眉头的一道指口粗细的血洞。

　　看着了一眼，玄封空荡荡的手指，魁梧男子的脑海中出现一幅画面，一名面容冷酷的男子，取走玄封的空间戒指，然后随意一指，将其眉心贯穿。

　　那四十具半圣的死因，全都一模一样，说明此人性情淡漠，对生死看的极为随意，夺宝杀人之事，做的极为果断。

　　“能够轻松碾压这一群玄家武者的人，怎么会对一些半圣的财宝感兴趣。”

　　魁梧男子，望着前方不远处的迷雾湖，陷入沉思之中，四下感应一番，不得其解，只好无奈的离开了此地。

　　离去之后，先后又有数道气息不弱于此男子得身影落下，一个个目光毒辣，全都看到了事情的蹊跷所在。

　　幸亏萧晨没有贪功冒进，否则再于那两名玄家武圣，牵扯一会，可能真的就要被缠上了。

　　一路前行，萧晨脚下雷光爆裂，青龙起跃，瞬息之间就是五千米的距离，这还是没有用上全力。

　　若全力赶路，不计真元的消耗，萧晨能够一息跃出去万米。

　　整整走出了八百里之后，萧晨寻得一处僻静的地方停了下来，这些时日，收集的空间戒指，必须整理一番。

　　手中有七十枚半圣的空间戒指，还有一枚下品武圣的空间戒指，合在一起，必是一笔庞大的数目。

　　一一清点完七十没半圣的空间戒指，萧晨主要是看星币，毕竟你要这些半圣有什么绝世珍宝肯定不可能的，有的话早就自己用的。

　　各个半圣实力不同，身家高低也不一样，七十名半圣加在一起，足足有三百万左右的星币。

　　一下子就将让萧晨手中的财富，翻了一倍多，达到了五百万星币。

　　炼制破圣丹需要的珍惜材料颇多，免不了需要动用大量的星币，还有苍冥炼体诀的后面五层。

　　每一层都需要一株绝世奇珍，那也是一笔大数目的星币，萧晨现在急需星币，而且越多越好。

　　最后开始清点玄封手中的那枚空间戒指，这家伙作为下品武圣，身家应该不会像半圣那般凄凉才对。

　　果然，萧晨在里面找到一百五十万星币，将星币全部整合在自己的乾坤戒中，加在一起总共有六百五十万星币。

　　如果将这些人杂物出售掉，还能换的五十万星币，萧晨现在的身家相当于有七百万星币了。

　　一切整理完毕，萧晨开始思索，刚刚和三名武圣战斗的经过。

　　三名下品武圣，天赋资质一般，年纪最少都有两百来岁，可却还卡在下品武圣初期的境界。

　　老实说，战胜这些人，萧晨没有太大的成就感。没有领悟意志之前，萧晨就能轻松面对玄封了，领悟意志之后，实力全方面的暴增。

　　还打不过三名和玄封实力相差无几下品武圣，那也有点太说不过去了。

　　不知道，天武域的七巨头，实力又有什么变化，同为妖孽天才，七巨头哪怕没有奇遇，也不会原地踏步吧。

　　不过再怎么进步，萧晨现在都敢和他们公平一战，除却安俊熙都有八成把握战胜对方。

　　曾经的白无雪，一道寒冰大手印，就打的萧晨狼狈不已，要用全力才能抵挡。

　　如今一年之约临近，是时候该给他一个惊喜了，想起白无雪曾经对他的那般不屑，萧晨目光中燃烧起一道熊熊的火焰。

　　收回思绪，萧晨掌心多出一道华丽的光团，那是大鹏展翅图的黑暗残图。

　　只不过此刻，黑暗的气息消失不见，握在掌心没有丝毫的不适，灵光涌动，让人倍感舒适。

　　神雷已将其黑暗气息，彻底净化，萧晨想要吸收的话，现在就能吸收。

　　只不过熬娇建议，萧晨暂时不要吸收，核心残图被一分为二，同样只有三次选择的机会，若是能将两份残图合在一起，就会有十次选择的机会。

　　那赢琼察觉到，自己所得核心残图不是完整的，肯定也不会急着吸收。

　　日后若是碰上赢琼，未必没有机会，将两份残图合二为一。

　　“先回混罗城，那里还有点事情，没有解决。”

　　萧晨收好残图，目光遥望混罗州的方向，平静的说道。

　　正当他准备前进之时，熬娇开口道：“萧晨，你觉不觉得，你最近实力大增，可却忘记了一些最纯粹的东西。”

　　“忘记了什么？”萧晨停下脚步，有些好奇的问道。

　　熬娇神色认真的道：“忘记了你的刀，忘记了你自己还是一名刀客，从你修炼诸天神拳开始，这种倾向就有点严重了。”

　　“诸天神拳，让你一直蛰伏的庞大精神力，有了用武之地，可你却有点太过沉迷于此，如今你领悟了不朽雷霆意志，更是喜欢用力量压碾对方。”

　　“你有没有想过，你若是遇上了同样的绝世妖孽，该怎么应付。比如燕十三，比如安俊熙，又比如三圣子，那些同样领悟了意志，力量丝毫不逊于你，甚至比你还强的天才。”


第777章 重头开始

　　“你该怎么办，还是用力量来碾压他们吗？你若这样想，恐怕一个回合，就会败下阵来吧。”

　　熬娇冰冷的话语，如一道凉水狠狠的泼在了萧晨身上，让他感到后背一阵发凉。刚刚还沉浸自己庞大收获的喜悦心情，一下消失的无影无踪，心中传来莫名的恐慌。

　　人需自醒，可真正能做到自我醒悟的又有几人，力量和成就疯狂的增加。有时候你自己没有注意到，就已经沉迷其中不可自拔，还以为自己是清醒的。

　　萧晨眉头苦皱，伸手一招，月影刀出现在右手之中，冥冥间，似乎感受到了些许的陌生感。

　　“你既是刀客，又何必用这些神族的旁门小道。”

　　脑海中，忽然想起燕十三对他说过的这句话，当时的他还不以为然，觉得燕十三误会自己小瞧与他。

　　其实对方是在可惜他把，当局者迷旁观者清，若是在这条路上越走越远，怕是谁也不会记住曾经的白袍刀客了。

　　即便能获得短暂的辉煌，抛弃了立身之本，武道之路，必定不会走的有多远。

　　良久之后，萧晨长叹一口气，神色认真的说道：“多谢你了熬娇，我的刀绝对不会放弃，我萧晨也始终都是一名刀客。”

　　熬娇微微一笑，不在言语，古来圣贤皆寂寞，不是在寂寞中走向疯狂，就是在寂寞中走向巅峰。

　　她相信，她一直相信，萧晨绝对是后者。

　　奔雷刀法、凌云刀法、芜葵刀法、四季刀法、雷劫刀法，降龙斩。

　　苍穹界不过区区四年时间，萧晨却修炼了如此多的刀法，除却降龙斩不算，其他的五门刀法都被他修炼到了大成之境。

　　细数这几年所学的刀法，每一门刀法，都代表一段往事，昔日的画面一幅幅的在萧晨脑中出现。

　　奔雷刀法，墨河城中十年之约，凭借此刀法，让他打败张唐两家的少主。

　　凌云刀法，天刀阁中，凭借此刀术，他在内门核心弟子的大比中，一举击败其他各峰的核心弟子。

　　拔得头筹，为青云峰为柳如月，在人前争的一口气。

　　后来凤情宫使者降临天刀阁，他的身份被暮成雪揭穿，芜葵刀法让他连败各路世家子弟，从此以后白袍刀客的名号，不胫而走。

　　四季刀法，一招得悟，让他名扬四方，五国争霸赛上，以此刀法大败苍穹界各路人杰天才。

　　一路走来尽是辉煌，刀术更是突飞猛进。

　　可到了昆仑界一年多的时间，他的刀术修炼，反而有点止步不前的迹象。

　　究其原因，其实也不难说清，萧晨虽加入了昊天宗，可却从未去听过长老讲课，门中也没有精通刀术的大师，值得他的钦佩。

　　到了他现在这个境界，还要靠自己的领悟，大跨步的前进，难度肯定是有的。

　　二来他自己所掌握的刀法如今只有降龙斩，能入得法眼，可降龙斩这个等级的刀术，根本没法像以前的刀术那样，只看一遍就能融汇贯通。

　　每一招都各有深意，通常领悟一招，就要花上好些时日，甚至其中一些奥秘，没有机缘巧合，时日花的再多也没法领会。

　　在加上诸天神拳的出现，潜移默化的影响下，让他不知不觉就疏远了降龙斩，随后越走越远。

　　陡然听熬娇说起那番话，会觉得有些不可思议，他怎么会忘记自己刀客的身份。

　　可仔细去分析，一切都在情理之中，完全说的通，即便没有诸天神拳，他如果不惊醒，刀客的身份也会离他越来越远。

　　找的问题所在，解决方法也就不远了，萧晨苦思良久，差不多知道自己症结在何方了。

　　他得系统的学会一门刀术，一门能够配的上，他现在境界的刀术，而且到了武圣之境，还能够不怎么过时。

　　这套刀法，不能够像降龙斩那样，只能当做绝杀之招来使用，可以随心所欲如四季刀法那般轻易的施展。

　　武技向来昂贵，符合萧晨条件的武技，没有大量的星币怕是购买不到，甚至有钱也买不到。

　　不过他现在已经有了一个朦胧的想法，到不必太过纠结，如何获得这门刀法。

　　赶路启程，十日之后，混罗州州城混罗城，再一次出现在萧晨的眼中。

　　高大巍峨的城墙，行路匆匆，煞气外露的武者，随处可见的混乱和战斗，一如往昔，此地依旧没有什么改变。

　　厮杀打斗，对于混罗城来讲太过正常，若没有这些那才叫不正常了。

　　正当萧晨准备进城之时，目光一凝，轻咦一声，停下脚步，将目光放到了一处战斗中。

　　其中一方穿着长天剑派的服饰，人数较多，大概在五六十人左右，修为大都有上品武皇初期的境界。

　　另一方则只有两人，而且一看就知道不是混罗州本地的武者。

　　一人挥舞着战戟，步履之间，威压十足，一招一式也都直来直往，五步之内，无人能进其身。

　　另一人使用长刀，刀术精湛巧妙，刀光闪烁间，总有血光溅射，响起一片片惨叫。

　　长天剑派占据着人数上的优势，可战斗的局面，却被那两人牢牢掌握，不出一个时辰怕是全军覆没。

　　长天剑派的人也知道此理，但却没有散退，死死的缠住两人不让其离开。

　　萧晨一眼就看出了对方打的什么主意，长天剑派为混罗州六大派之一，在城中的分舵势力肯定不小。

　　弄不好还有武圣的存在，即便武圣不来，随便来几个半圣，那修为只有上品巅峰武皇的武者，都不会有什么好下场。

　　萧晨怅然一笑，没想到在此地，还能碰到一些曾经的故人。

　　两人不是别人，正是苍穹界的白起和轩辕战天，昔日武神宫一别，算算时间，萧晨已经一年多没有和两人见面。

　　被围攻的白起和轩辕战天，自然也不是蠢人，知道这群长天剑派弟子，打的是什么主意，几次想冲出去无奈都失败了。

　　时间越拖越久，神色不由显得颇为凝重起来，若是让长天剑派的半圣来了，那两人在想要从容离去就有点难了。

　　就在此时，轰鸣的雷声突然响起，一道闪亮的电光，划破天际，耀花人眼。

　　长天剑派的众多弟子，不由感到一阵蕴含着杀气的冷风袭来，回头去看，一道无边刀气立刻印入眼中。

　　刀气光芒万丈，在刀芒的后方，似乎能看到一个模糊的白色身影，单手握刀，黑风飞扬，长衣飘飘。

　　还没来得及反应过来，紫色的刀气，如长虹贯日，飞掠之间，便将挡在前方的长天剑派弟子，直接斩成了两半。

　　血光飞射间，刀气一闪即逝，直线之上的十几名武者，全都被一刀毙命。

　　“快跑！”

　　剩下的长天剑派弟子，惊恐的叫了起来，再也不敢停留，纷纷逃散朝着城中跑去。

　　大风不止，萧晨收刀归鞘，一步步的走到了白无雪和轩辕战天，两人跟前，微微一笑。

　　“萧晨！”

　　白起和轩辕战天，见到出手之人是萧晨，都稍稍楞了一下，显然也是没有料到会在此见面。

　　混罗城内，一家客栈临窗的酒桌上，萧晨白起三人，喝着酒随意的聊着一些事情。

　　从谈话中，萧晨得知想，白起和轩辕战天两人加入了同一个九品宗门，一年时间都混得不错，成功晋升成为了真传弟子。

　　只不过昆仑界的竞争，比起苍穹界实在大的太多，过往的光环早已散尽，一切都得重头开始。

　　此次前来混罗州，是为了一个宗门任务猎取一头荒龙，谁知道杀死荒龙之后，不知怎的碰上了长天剑派的弟子。

　　对方二话不说，就要两人交出荒龙遗骨来，荒龙遗骨是用来交任务的。两人自然不肯，便与对方爆发了矛盾，有了萧晨看到的那一幕。

　　荒龙，是一种蕴含真龙血液的亚龙，在找不到真龙遗骨的情况，荒龙遗骨算是一种不错的代替品。

　　“呵呵，想想我们苍穹界的那一批天才，五国争霸赛后，何等意气风华，准备来到昆仑界后，大展一番拳脚。可惜来了一年多，全都默默无闻，还有不少人，甚至混得尤为凄惨。”

　　“只有萧晨你，还是当初那个绝代天才，武皇之境就敢和七巨头白无雪叫板，还得到了他的承认，如今天武域可以说少有人不知道你的名字。”

　　白起端着酒杯，抿了一口，有些唏嘘的说道。

　　当初萧晨，虽比他强，可也不是无法追赶，可到了昆仑界，两者的境界和声名，却似乎永远都不在一条直线上了。

　　轩辕战天谈起往事，也是微微有些黯然，这个曾经领悟王者意境的东海小龙王，如今就像是困在了浅滩的真龙。

　　在一大批比他要强多的天才面前，他的王者意境，简直就成了一个笑话，受到诸多打击和嘲讽。

　　能走到今天还没有崩溃，只在他还有一颗骄傲的心，没有忘记过往的荣誉和自己的目标，可究竟能撑到何时，心里也没底。

　　敢以王者意境为自己修炼的基础，在昆仑界几乎没有几人有这般气魄，越是盛世越是妖孽众多的时代，这条路就越难走。

　　萧晨也不知说什么，岔开话题道：“如今天武域，有没有什么大的变化。”

　　他离开天武域还差两个多月，就正式一年的时间了，一年时间，在以往的年代也许眨眨眼就过去了。


第778章 不速之客

　　可在如今这个武道盛世，一年时间，就足以改变好些格局，新人旧人会不断的交替。

　　两人沉默了一会，白起有些向往的悠悠说道：“天武域变天了！”

　　天武域变天了，萧晨咀嚼了几遍这句话，抿了一口酒，正色的道：“怎么个变法。”

　　“七巨头中，安俊熙依靠雷电真龙鞭，终于有了对抗神武门圣子风无忌的兵刃，两人战了三天三夜，风无忌稍占上风，可却拿安俊熙也毫无办法，只得认了一个平手。”

　　白起放下酒杯，语气平缓，不紧不慢的说道，可道出的事情，却还是让做出了准备的萧晨吃了一惊。

　　长久以来，圣子圣女，在天武域就像是天然高出了一筹，没有人会拿自己和他们比拼。

　　寻常人问起，天武域年轻一辈，谁是最顶尖的高手，肯定首推七巨头，故意将三圣子给遗漏了出去，而且没有觉得有啥不妥之处。

　　三圣地超脱于世，圣子圣女们寻常也不在天武域内走动，根本就难以见到真身。他们对于天武域年轻一辈的人来说，显得太过遥远，有点像现世的神话一般。

　　七巨头才是看的见的高手，要成名要挑战，也只会把他们当做目标，没人会找上三圣子。

　　可如今安俊熙却打破了这个神话，成为了天武域万年以来，唯一一个，能够与三圣子齐名的人物。

　　轩辕战天，也忍不住说道：“那一战打的真是激烈，一个领悟了风之意志，一个领悟了雷霆意志，好些观战的下品武圣脸都吓白了。”

　　“安俊熙确实厉害，圣子风无忌的实力，明明比他高出那么一线，可就是无法拿下他，只能罢手言和。”

　　轩辕战天说的有些矛盾，但其实也容易理解，如果实力紧紧高出那么一点，除非不死不休，否则根本就无法分出胜负。

　　不过即便真的生死战，两人同归于尽的可能性，也是最大的，安俊熙不得不说这人的实力真的很强。

　　“现在天武域，有了四个圣子，安俊熙所属的雷电宫比起圣地差了那么一点，可他的实力得到了所有人的承认，已经将他和七巨头明显的区别出来了。”

　　白起继续说道：“而且七巨头的名号，也已经名存实亡了。”

　　萧晨眉头一挑，好奇问道：“怎么说？”

　　“半年前，南方第一刀客风行盛，挑战七巨头之一洛子霄，精湛的刀术和八成刀意，两百招内打败了对方。”

　　“另一位七巨头姜泽源，也被一位来自天剑界的神秘剑客段翼百招内打败，两人不败的记录就此打破，失去了七巨头了称号。”

　　“西门家的西门豹，这家伙不知道受了什么刺激，从蛮荒战场回来后进自家的绝境炼狱修炼，接受了西门家大帝的魔鬼训练，弄得人不像人鬼不像鬼。”

　　“出来后，就直接朝多情公子慕容凌枫发起了挑战，本来一个谁都不看好的纨绔子弟，居然和多情公子打成了平手，甚至差一点还胜了对方。”

　　“还有战界第一天才牛登，更是叫人吃惊，直接挑战七巨头中脾气最暴躁的王猛，居然也打了一个平手。”

　　“这一年里，好些年轻高手，层出不穷，闯出了极为响亮的名头。来自各界的气运之子，算是全都成长起来了，一点都不比以前的七巨头差。”

　　白起一口气说了好多，话语间除了向往以外，还有一丝落寞。

　　盛世当中，那些下界的高手，经历了一番洗礼磨练淘汰，能够展露头角的全都冒出来了，却惟独没有他的名字。

　　萧晨若有所思，这么一说，天武域的确是变天了，七巨头一个晋升圣子，两个直接被人打败，两人被战平。

　　十几年来，七巨头雄霸天武域年轻一辈的格局，彻底被打乱了。

　　好些与他类似的下界气运之子，经过一番蛰伏和积累，也终于都冒出头来，峥嵘毕现。

　　万年一遇的恢弘盛世，三千世界的无数天才，浩大的舞台，在昆仑界人族天武域终于算是揭开了一个冰山一角。

　　谁能在天武域脱颖而出，谁才能真正获得这个盛世舞台的入场券，拥有角逐盛世王者的资格。

　　萧晨想了一下，七巨头中他的大师姐，还有最关心的人白无雪，对方好像都没有讲，不由问了起来。

　　说起水玲玲，白起轻轻一笑，道：“水玲玲，谁敢向她挑战啊，真发起火来，连三圣子都不敢得罪她。”

　　“她的箭术，是天武域公认的第一，但论近战有稍逊一点，与她拉开距离，又怕被射成马蜂窝。”

　　“至于白无雪嘛……”

　　说道白无雪这个与他同姓的妖孽，白起话语明显停顿了一下，神色略微有些凝重，沉吟道：“萧晨，不是我对你没自信，只是……我劝你还是放弃和他的约战算了，绝对没人会笑话你的。”

　　一旁的轩辕战天，脸上也是露出了同样的神色，为萧晨感到一些可惜。

　　萧晨心中一动，也不出言反驳，笑道：“有什么就说吧。”

　　白起酝酿了一下情绪，有些惊恐的说道：“他离开蛮荒战场之后就失踪了，谁也不知道去了哪里，一个月前才刚刚回来，一个最近风头很盛的下界气运之子，想拿他成名。”

　　“结果，十招之内就被他冻成了冰柱，轻轻一碰，落在地上碎成了冰屑，连渣都不剩了。”

　　轩辕战天凝重的道：“这还不是最恐怖的，半个月前才刚刚传出的消息，他去了昆仑界极北苦寒之地，回来的时候，还带了一颗人头。”

　　萧晨颇有兴趣的道：“什么人头？”

　　轩辕战天小声说道：“邪修榜排名第十的一个散修人头，那个散修，逍遥法外很长时间，有着……有着下品武圣的修为。”

　　话音落下，白起和轩辕战天，两人都有些同情的看向了萧晨。

　　这个消息对萧晨来讲很残酷，但事实就是事实，一名下品武圣，被白无雪给斩杀掉了，而且还是凶名远扬的散修，不是什么一般货色。

　　大半年前，也许还有一些人看好萧晨，可此消息一出，几乎无人关注很久没有露面的萧晨了。

　　连下品武圣都被白无雪斩杀了，这场约战又还有什么意义，无论萧晨怎么努力，最终也只会是一个笑柄了。

　　成为白无雪武道路上，一颗还算可以的踏脚石，除此之外什么都不是。

　　可白起和轩辕战天，却是彻底失望了，两人从萧晨脸上，没有看到任何害怕的神色，甚至连一丝波澜都没有。

　　白起试探性的问道：“萧晨，你怎么一点反应都没有，现在很多人都在传言，他应该是领悟了寒冰意志，实力比起安俊熙怕是也差不了多少。”

　　“他带来的那颗人头，可是武圣的人头，武圣在昆仑界任何一方，可都算是货真价实的大人物了。”

　　萧晨心中苦笑，这要我有什么反应，好像前不久，才刚刚打败了三名下品武圣。

　　不过散修成圣，实力肯定要比玄家元老强上许多，但萧晨是以一敌三，还要强过白无雪一些。

　　具体如何，还是要两人亲自打过一场才知道，但萧晨对自己的雷霆意志充满信心，并不惧怕白无雪的成长。

　　天才妖孽往往都有自己的奇遇，对于白无雪的这番成就，完全不用太过惊讶。

　　咚咚咚！

　　就在此时，一阵稍显凌乱的脚步声传了过来，楼梯口，走上来一群不速之客。

　　前头三人各个气息强大，杀机内敛，尤其是居中一人，冷眼一扫，酒楼内其他客人，感到一阵打心底的寒颤。

　　竟然是一名武圣！

　　凝重压抑的气氛，在楼间蔓延，那些被目光扫到的武者，赶紧结账走人，唯恐有什么事波及到了自己。

　　白起和轩辕战天，瞧得这群人的到来，面色顿时一白，有些颤抖的道：“长天剑派的人来了。”

　　“萧兄，这事与你无关，你先走吧，我两随后出城与你汇合。”

　　两人的神色，都有些意外，没有想到长天剑派的人，来的如此迅速，更没想到为了他们两个，对方竟然连武圣都动用了。

　　若是没有武圣来此，仅凭两名半圣，二人不敌，但也自信要离去还是能够办到的。

　　可武圣的到来，却让他们的心跌入了谷底，这下子怕是彻底要栽在此处，还将萧晨给连累了。

　　为首那名长剑剑派驻扎与此的武圣，面露冷笑，眉目间尽是不屑的神色，负手而立，寒声道：“我以为是来了何方高手，抬手间就杀了我长天剑派二十多名内门弟子，原来不过是一名半圣而已。”

　　“今天谁也不许走，在混罗州你们背后的宗门，也救不了你们！”

　　伸手一挥，其身旁的两名半圣，一言不发，带着后方一些上品武皇直接朝着白起和轩辕战天杀了过去。

　　咚咚咚，一群人奔袭而来，沉重的脚步声，压得地板砰砰作响，杀气散逸出去，形成一团团无形的气流。

　　楼层间，好些用来的摆设的瓷器花瓶，咔擦咔擦的破裂起来，气氛刹那间压抑到了极点。

　　白起和轩辕战天，面色凝重，伸手一招，各自握住了手中了的兵刃。

　　就在大战即将一触即发之时，酒桌上的萧晨，看着为首两名气势十足的半圣，嘴角微微翘起，露出一丝冷笑。


第779章 雷霆意志

　　伸手向前一推，粗壮的天圣法则中，涌出一道道澎湃浑厚的真元，真元被萧晨巧妙的控制在推出去的酒杯之中。

　　酒杯呼啸而去，旋转之间，杯中酒水却是纹丝不动。

　　两名领头的半圣，先是不以为意，可片刻之后面色大变，那旋转的酒杯背后，隐隐间竟然映射出一条条拇指粗细的天圣法则。

　　肉眼难以见到层面上，酒杯牵引着的是一片汪洋肆意的雷海，蕴含着无边力量，比他两加在一起的力量，都不知道要强了多少倍。

　　“闪开！”

　　两人同时大吼，脚尖一点，身体朝着上方迅猛的探射，眨眼间，身体就贴在了楼顶的上面。

　　可他们身后的一群上品武皇，却没有这么好的眼力，更加没有这么好的反应速度。

　　砰！

　　光芒炸裂，被酒杯碰到的第一个人，瞬间就被雷电炸成了黑炭，一股烤熟的气味飘荡出去。

　　然后如连锁反应一般，后面的十几人惨叫声响起，在这压倒性的力量面前，没有半点抵抗能力。

　　连普通的半圣，都没法抵挡萧晨现在随意的一击，区区上品武皇，又怎么能够抵挡。

　　电光消散，酒杯依旧不停的旋转，萧晨伸手一招，小巧的酒杯重新落于手中。

　　杯中之酒，微微发热，味道倒是会更上一层，萧晨轻轻吹了一口气，将微热的酒水一饮而尽。

　　温酒之间，十几名上品武皇，长天剑派的内门弟子，就被这么轻易的斩杀。

　　白起和轩辕战天看到这一幕，眼睛都直了，完全想不通，萧晨的实力怎么变得如此之强。

　　贴在楼顶的两名半圣，眼中更是惊骇莫名，目光望向萧晨，身体悄悄的挪转，小心翼翼的来到了长天剑派，那名下品武圣的身后。

　　这萧晨明显不是一般的半圣，极有可能是绝世妖孽般的存在，这种天才人物，绝对不能够用常理来衡量。

　　只能将希望，寄托在此武圣的身上。

　　那名看起来如中年人摸样的下品武圣，目光终于变得凝重起来，沉声道：“老夫孙良，长天剑派混罗城的主事者，敢问阁下高名，为何出手袭杀我派弟子。”

　　“如果能给一个合理的解释，老夫可以做主，此事就这么过去了。”

　　此刻他有些骑虎难下，即便有把握能够压过萧晨一筹，也不敢在贸然动手了。

　　此等绝世妖孽，背后必有超级强者或则势力守护，若是真惹的大人物出手，长天剑派麻烦就大了。

　　可就这么走了，他也不会甘心，对方城门前随手杀了他长天剑派那么多人，如果没一个交代，长天剑派的声名必将大减。

　　萧晨放下酒杯，起身看着此人，走上前去，平静的道：“刚好我也有件事问你，你若如实回答，我对长天剑派的一些恩怨，也可以暂时放下。”

　　“你既事此地的主事人，应该知道，长天剑派这么多年来，收集龙骨究竟所谓何事吧？”

　　言谈之间，对于孙良的让步，萧晨没有丝毫理会，反而质问起对方来。

　　如此态度，更是让白起和轩辕战天大跌眼镜，对方可是货真价实的武圣，萧晨这是要做什么。

　　各退一步，相安无事就可以了，怎么能这样的罪一名下品武圣。

　　孙良闻言一怒，神色显得极不好看，冷言道：“这世上每年都会死上那么几个自以为是的妖孽天才，知道都是怎么死的吗？”

　　“自以为是？你觉得我在自以为是，那恐怕你要失望了。”

　　脚下一道雷光爆裂，萧晨瞬息就来到孙良面前，在其他人诧异的目光中，就是一拳对着这混罗城的一方霸主，直接轰杀了过去。

　　拳身之上，雷芒涌动，电光肆掠，仿佛间，似乎一座高山都能被萧晨打爆。

　　孙良吃了一惊，万没料到，萧晨真的还敢出手，等到反应过来的时候，却愕然发现萧晨已经来到了面前。

　　砰！

　　电光火石间，孙良脚掌一弹，直接飞射而起，不想在没有准备的情况下就接萧晨这一拳。

　　楼顶破开一个洞口，身影一闪，跃出了客栈。

　　可他身后的两名半圣，就没这么好运了，直接被萧晨这一拳轰中，排山倒海的力量，倾斜而出。

　　二人吐出一口鲜血，面色苍白的倒飞出去，怕是不死也得重伤。

　　不得不说这一幕，很有讽刺的味道，先前两人避开萧晨挥出的酒杯，结果害的身后十几名武皇死亡。

　　马上两人就尝到了被人抛弃的滋味，原本当做靠山的孙良，竟然也抛弃他二人，选择了对自己最有利的应对方式。

　　两名普通的半圣，萧晨根本就没放在眼里，看也不看，直接一跃而出，紧随着孙良追了出去。

　　长天剑派，为何大范围的收购龙骨，他可是好奇已久，自然不会放过这个送上门的机会。

　　空荡的楼层间，变得清冷无声，只留下面面相觑的白起和轩辕战天两人，事情的发展，完全超乎了两人心中的剧本。

　　白起悠悠叹道：“难怪他听到，白无雪击杀了一名下品武圣，一点反应都没有，萧晨，萧晨，总是让人出乎意料。”

　　客栈上方，刚刚跃出去屋顶的萧晨，还没站稳，一道闪电划破天空。孙良面无表情，当空一剑，带着雷威朝他劈砍了下来。

　　剑身之上，雷光内敛，朴实无华，可却蕴含了他十成的法则之力，毫无保留。

　　萧晨翻掌一收，没有避让的意思，月影刀夺鞘而出，直接迎了上去。

　　轰！

　　刀剑相碰，一窜火星立刻飞溅而出，紧接着便是两团耀眼的紫光，相互争锋，一道道闪电在二人周围，不停的划过。

　　天空中两团雷云，也是激烈碰撞着，轰隆隆的雷鸣之声，一刻都没有停下来。

　　天地变色，风云乱动，如此骇人的景象，立刻就将混罗城中好些武者的目光吸引了过来。

　　孙良自上而下，抢了出手的先机，又占着修为的优势，对抗不过片刻的时间，便占到上风，将萧晨一步步向下压了过去。

　　脸上不由露出一丝喜色，剑锋猛的向下一压，狞笑道：“今天我就让你知道，武圣和半圣之间的区别究竟在何处，替你家长辈好好教训一顿。”

　　萧晨微微一笑，半点也不慌乱，轻声道：“下品武圣，也有强弱之分，很可惜你是弱的那一个，我还轮不到你来教训。”

　　眉心中光芒一闪，不朽雷霆意志的光辉弥漫而出，雷声呼啸，瞬间便将孙良的雷霆意境直接压制的崩溃消散。

　　本来一步步退后的萧晨，挥刀向前一抵，光芒炸裂，占尽优势的孙良，直接被抵的倒飞出去。

　　千米之外面色苍白的孙良，眼中闪过一丝惊讶之色，有些惊恐的颤声道：“雷霆意志，这是雷霆意志！”

　　意志一出，局面立刻扭转过来，孙良的雷霆意境完全就崩溃了。

　　属于他的那一片雷云，一点点的溃散开来，身上的气势，更是不停的下降，在意志的威压面前。

　　内心深处的颤栗，竟然让他不敢在跃进萧晨身前，面色看着萧晨显得相当恐惧。

　　意志，好些老辈武圣都无法领悟的奇妙境界，天武域中竟然又有一个年轻人领悟。

　　传言中，谁能领悟意志，那跨境界作战，便会像吃饭喝水一般容易，除非修为比对方高出许多。

　　否则面对拥有意志的对手，你即便境界比对方高，除了一个死字，也没有任何其他的结果。

　　在孙良上百年的岁月中，自然遇到过拥有意志的武者，不过对方修为本身都比他高，面对他根本就不需要使用意志。

　　是以他一直都没有正面硬抗过意志，总觉得传言有些托大和夸张，可今日正式见到，却再也不敢有这样的想法。

　　一圈圈肉眼无法看到的意志光辉，从萧晨身上散发出去，天上的雷云，轰鸣的更加厉害。

　　连绵无尽的黑云下，紫色的闪电，一道接着一道，如长蛇划破天空。

　　巨大的阴影投射下去，天昏地暗，让人有点怀疑，是不是变天了。

　　反观孙良，他重新蓄积起来的雷霆意境，不过一片不大的乌云，轰鸣之声，完全被萧晨的雷电压住。

　　与萧晨相比，有点像是小孩无奈的吼叫，颇为可笑。

　　好些赶过来的武者，看到这一幕，无一例外惧是面色大变，长天剑派分舵的舵主，竟然被一个年轻人逼的如此狼狈。

　　当有人看到萧晨的面容之时，一声声惊呼，离开在远方的人群中响了起来。

　　“好家伙，竟然是他，白袍刀客萧晨！”

　　“上次就有传言，他一人横扫星辰墓宫，将帝者残图全都夺了过去。半年不见，实力竟然增长到了如此境界，看来传言真的不假了。”

　　“这家伙真的让人不可思议，半年前武皇之境，就敢出言喝退邬元凯，半年之后，没想到更加离谱了，直接压迫其武圣来了。”

　　半年前那一个夜晚，这个白衣青年，第一次闯入混罗城武者眼中的景象，似乎还历历在目，犹如昨日。

　　半年后，消失许久的白衣青年，一出现，就再次深深的震撼了混罗城这群无法无天的散修。

　　冷峻的面容上，看了一眼千米之外的孙良，萧晨单手持刀，脚步在虚空一踩，直接奔跑了起来。

　　虚空中，萧晨每落下一步，天上的雷霆就会轰鸣一声，隐隐间似乎和他的步履，形成了某种微妙的联系。


第780章 你拦不住我

　　雷鸣电闪，随着萧晨的奔跑，变得更加猛烈起来，恢弘的气势上扬。萧晨脚步声，好像带动了千军万马冲杀过来一般。

　　云随风动，风云聚！

　　刀光挥洒，萧晨使出了很久都没有使用了雷劫刀法起手式，风云聚。

　　刀剑相碰，发出一声清脆的鸣叫，虽是地阶武技，可在不朽雷霆意志的加持下，光华流转，威力一点都不逊色。

　　铛铛铛！

　　意志光辉之下，孙良气势完全落在了下风，心事重重，无心恋战。只想着如何离去，十分害怕自己，一不小心成了年轻高手成名的踏脚石。

　　可越是这般想着，却越是难以脱身，萧晨气势如虹，雷劫刀法，一招连着一招，行云流水一般使出来。

　　孙良逼得使用出天阶武技，才能勉强抗衡，这一幕着实让好些人都看不懂。

　　“意志真的有那么厉害，孙良的天阶武技，面对地阶武技竟然无法取得上风。”

　　“正常，意志不仅能压制对手的意境，还能全方面的提高自己的实力，此消彼长之下，有此局面倒也说得过去。”

　　地雷劫！

　　天雷劫！

　　神雷劫！

　　雷劫刀法蓄势完毕，萧晨降下雷劫，万千雷光之中，他一袭白袍宛如雷神一般，用刀光牵引着雷劫。

　　一道比一道恐怖的雷劫，施展出来，见识过迷雾湖中的神雷后，萧晨对雷劫的理解更为深刻透彻。

　　识海中的那一枚紫色符篆，绽放出千千光华，不朽的铭文流转。三道雷劫，宛如天地间真实的雷劫一般，沉重压抑的气氛，让人连说话都觉得困难不已。

　　连接三招，孙良一退再退，周围的各种建筑，瞬息就被雷光炸成一片废墟，激起无数的尘埃。

　　当最后一道神雷劫落下，有金色的闪电划破天空，孙浪手中长剑，被轰的飞了出去，吐出一口鲜血，落到了一处阁楼的屋顶之上。

　　“看来我的感觉是对的，领悟了不朽雷霆意志，雷劫刀法的确大有可为。”

　　萧晨心中有些欣喜的想道，他现在很缺一门刀术，之前不急就是因为他还有雷劫刀法。

　　雷劫刀法是天刀阁祖师自创的，而且留了许多可开发的空间，如今领悟意志，更是见识到了神品雷霆符篆。

　　完全可以利用现在的感悟，将雷劫刀法，在进行一次开发，把它改成最适合自己的刀术。

　　今日拿这孙良小试牛刀，更加坚定了萧晨的想法。

　　微微一抬，见到孙良起身想跑，萧晨目光一冷，脚下爆出一两团炽烈的雷光。

　　蒙蒙雷光形成的海洋之中，似乎有两条青龙破海而出，脚下涌出去爆炸性力量，带着萧晨瞬息就来到了孙良的头顶。

　　砰！

　　一脚踏下，萧晨直接踩在孙良的胸口，将他的身体毫不客气的踩了回去。

　　孙良周身一百道纤细的天圣法则，不停的舞动，爆发出恐怖的力量，想要翻身而起。

　　萧晨面带冷笑，识海中的紫色符篆，快速的旋转起来，一圈圈意志光辉，和体内的天圣法则融合，力量疯狂的涌入脚中。

　　脚掌印在孙良的胸口，任凭对方如何挣扎嘶吼，就是无力翻身。

　　一声声屈辱不甘的嘶吼，从孙良的口中发出，周围狂风呼啸。天圣法则涌出去的力量，更是如涟漪一般，让空间都显得有些模糊。

　　可一切都于事无补，被萧晨踩在脚下的孙良，无法改变丝毫结局。

　　远方在萧晨意志光辉无法到达的地方，瞧得这凄惨一幕的武者，面色望向孙良，无疑不是充满的同情。

　　堂堂武圣，在哪里不是一方霸主，今日却被一个年轻人踩在脚下，动都动不了。

　　萧晨将刀鞘抵在孙良的眉心，一股杀气顺着刀鞘的顶部，直接蔓延进对方的脑海之中。

　　透骨寒心般冰凉的气息，让挣扎的孙良，刹那间就没了脾气，老实了下来。

　　萧晨平静的问道：“在问你一遍，长天剑派大规模的收集龙骨，究竟是为了什么。”

　　事关雷帝之死，萧晨不得不采取这种强硬的措施手段，要从心理到身体，都摧毁掉对方的底线。

　　“我不知道，这是太上长老的意思，我在长天剑派也不是真正的大人物。”

　　孙良眼神惊恐，声音有些颤抖，哆哆嗦嗦的说道。

　　萧晨目光如炬，看着对方眼眸深处神色，不动声色，对方也许不知道完整的来龙去脉，但丁点苗头还是会知道。

　　嗤！

　　刀鞘微微用力，孙浪眉心处的立刻流出一丝血迹，萧晨什么都没说，只将自己的杀气再次加重。

　　“我真不知道，我只知道，好像是来炼制……”

　　就在孙良将要说出某些关键话语时，异变突生，一口荧光闪闪飞剑，突然朝着萧晨射了过来。

　　萧晨随手一接，却没想到这声威极其普通的一剑，却有着无比强大的威力，直接一震，将他弹的飞了出去。

　　飞剑上的力量，不是来自天地灵气的灌注，也不是来自拥有者本身的真元，而是飞剑自身的力量。

　　萧晨感觉飞剑上面的气息，好像在哪见过，凝目细看，果然发现，飞剑表面的荧光。

　　既非精神力，也非真元，更不是气力，也不是三者融合产生的能量，那是法力！

　　魅魔冷月曾经，帮他凝聚过一丝法力，和这荧光一模一样。

　　这飞剑，是一件货真价实的法宝。

　　萧晨抬头去看，场中不知何时，出现了一个黑衣斗篷男子，他快速伸手一抬，似有一张无形的手将孙良给抓了过来。

　　一下子便将孙良虚弱的身躯，扛在了自己的肩膀，兜帽下的人，随手又将飞剑召回袖中。

　　扔出一块古色古香的手帕，往上面一站，虚空一闪，居然就这么凭空消失。

　　整个动作十分迅速，快的萧晨，都有点没有反应过来。

　　“该死！”

　　萧晨骂了一声，识海翻腾，视线扫射，感受到某个方向空气中有着异样的波动，目光立刻一凝。

　　脚下雷光爆裂，毫不犹豫的追了过去，抬腿间落下，就是五千米的距离。

　　一步五千米，雷光爆裂，青龙飞跃，萧晨脚踩虚空，狂追不止。

　　广阔的混罗城，几个呼吸之后，就被他甩在了身后。

　　出城百里之后，萧晨眉头一皱，突然间就停了下来。鲲鹏拳的心法在体内运转，一条条天圣法则运转起来。

　　天，暮然间阴沉了下来，一袭庞大的阴影，将阳光遮挡的丁点不剩。

　　鲲鹏展翅恨天低！

　　狂啸一声，萧晨双手如翅膀一般张开，朝着某处虚空划去，然后一声不吭，对着空中某处直接轰了过去。

　　那里空无一物，除了空气以外，没有其他任何的存在。

　　空间泛起一道道涟漪，却自有一道人影现身，一切一切得种种，就好像是故意出现在萧晨的拳锋下一般，显得颇为诡异。

　　巨大的轰鸣声响起，那穿着黑衣斗篷神秘男子，来不及有任何反应，就被萧晨这鲲鹏拳直接轰了个正着。

　　咔擦咔擦！

　　阵阵清脆的声音响起，却是神秘男身上的黑衣斗篷，直接碎裂开来，吐出一口鲜血，身体横飞五千米。

　　其肩膀上的孙良，则被这一拳轰成了一拳血雾，身上穿的内甲，没有天圣法则的注入，就是一件死物，并未起到任何作用。

　　伸手一招，将血雾中的空间戒指拿到手中，萧晨凌空跨步，如瞬移一般，就出现在那黑衣斗篷男的跟前。

　　“呵呵，除了神族天才以外，年轻一辈我还从未看到有人，如你这般拥有如此庞大的精神力。不过我很好奇，你怎么就料到，我这宝贝一次只能遁上百里的。”

　　没有兜帽遮掩的男子，容貌居然出奇的年轻，钟灵秀骨，看上去还颇为飘逸灵动，有一股仙气流转。

　　他轻声的咳嗽了一下，充满灵韵的眼睛看着萧晨，话语间对其并没有十分顾忌的样子。

　　萧晨暗自警惕，淡淡的道：“不知道，也不需要知道，只要知道你不是遁入虚空，我就有把握追上你。”

　　“有意思。好了，人你已经帮我杀了，告辞！”

　　萧晨冷笑道：“你觉得你走的了吗，一个连元婴都没有结的金丹期修士，被我重伤后还想离开。”

　　此人面色一愣，显然没有料到，萧晨一眼就看出了他的身份，不过随之也显得颇为淡然，道：“倒是有些见识，不过你真的还拦不住我！”

　　突然间他伸手一甩，一道金色的绳索出现，绳索快速的边长，朝着萧晨飞了过去。

　　萧晨面色稍稍一变，认得出来，这是某种困人的法宝，不知道究竟是何级别，连忙闪烁着躲避起来。

　　“我杀不了，但你也奈何不了我，赶紧离开吧，长天剑派可不是你想的那么简单。”

　　神秘男子轻轻一笑，一张手那张手帕，重新出现在他的身前，然后踩了上去凭空消失。

　　那一根绳索却是相当难缠，认准萧晨后就怎么摆脱不掉了，而且也不知是何物所铸，竟然极难斩断。

　　咔擦咔擦！

　　一盏茶之后，萧晨运转全部真元，锋锐的刀锋，连挥四刀，终于才将这绳索给斩成了五节。

　　远方那神秘男子，似乎感应到自己的法宝被砍断了，脸上浮现出极为肉疼的神色，沉声道：“这家伙真是变态，师傅给我保命的困龙绳，还真被他给砍断了。”

　　萧晨的神色，却是想的更为难看，一条普通的绳子，竟然还缠了他这么长时间。


第781章 轻轻一吻

　　“熬娇，昆仑界还有保留仙术传承的宗门？”

　　熬娇轻声答道：“不清楚，据说在昆仑界极东之地乱魔海的最深处，还残留着一些保存仙术传承的宗门，不过所得传承也并不多，极为有限。”

　　“而且修仙之术，也不像武道人人都可修炼，没有仙缘的话，连最起码的入门都做不到，那些宗门完全算不得什么大势力。”

　　萧晨心中若有所思，他脑中的修真大全，上面虽有各种符篆，阵法，丹药，仙术的系统知识。

　　可记载的高阶仙术很少，而且都需要法力来催动。

　　能够用精神力修炼的仙术和符篆，级别都较低，远不如各种武技那般威力庞大，更遑论天阶武技了。

　　是以对仙术的修炼都荒废了，有那个时间修炼低级术法，远不如修炼武技效率高。

　　不过紫雷决突破第七层以后，会产生重大的变化，他如果真有仙缘的话，说不定可以修炼出法力来。

　　萧晨收回思绪，道：“可惜，孙良还是死了，无法知道长天剑派究竟收集龙骨所谓何事。”

　　“不用可惜，我已经猜到了。他说的炼制，后面两个字应该是丹药，需要如此多龙骨来炼制的丹药，只有一种，就是真龙续命丹。”

　　“真龙续命丹？”

　　熬娇微微道：“没错，就是真龙虚名丹，一种能够给武帝延续寿命的绝品丹药。看来那长天剑圣的确进入了武帝，不过资质不佳，现在已经寿元无多了。”

　　“炼制真龙虚名丹，需要一种特殊的火焰，只有乱魔海才有，我猜刚才那人就是被长天剑派请来炼药的修士。”

　　萧晨眼中精芒一闪，道：“这么说来，这长天剑圣，看来真和雷帝之死有关。”

　　熬娇沉声道：“这人我见过，当年受到雷帝多番提携，以他的资质可若是没有天大的助力，绝对无法进入武帝之境。”

　　“雷帝之死，十有八九和他有关。”

　　……

　　心情有些沉重的回到混罗城，萧晨见到了白起和轩辕战天，二人对他出手表示了一番感谢。

　　“呵呵，倒是真的小瞧你了，你和白无雪的一年之约，谁胜谁负，真的难以预料。”

　　连下品武圣都能踩在脚下，让其动弹不得，白起二人自然不会在怀疑萧晨的实力。

　　萧晨淡淡一笑，没有多说什么，知道长天剑派真的和雷帝之死有牵连，让他显得更为急迫起来。

　　长天剑派，身位八品宗门，可远远不止一名下品武圣、要将那不知在哪闭关的长天武帝找出来，问清雷帝的真正的死因，困难不止一星半点。

　　不过在困难，也得尝试着去努力一番，不管是因为熬娇，还是因为他自己的承诺，都不能轻言放弃。

　　与两人道别之后，萧晨朝着城中的天盛楼走了过去。

　　近日都没什么大的拍卖会，这天盛楼门前，来往的武者不是很多，萧晨停下脚步，看着天盛楼的金字牌匾，沉思起来。

　　犹豫片刻，便直接走了进去，在大厅中看到一人，萧晨不由眼前一亮。

　　一名娇俏的侍女，微微浅笑，朝着萧晨款款而来，正是当初招待过他的小媚。

　　“萧公子，半年不见，实力又有精进，恭喜阁下了。”

　　红唇轻启，小媚清脆悦耳的声音响起，“不知道，公子这次来天盛楼，要做什么。”

　　萧晨也不废话，直接拿出一张纸，上面罗列了好些灵草和药花，全是炼制破圣丹所需的材料。

　　其中几种颇为珍贵，都是那种可遇不可求的材料，萧晨也没想过一下子就全部收集完毕。只是交代一番，能够收集到的都给他来双份。

　　末了，又特别交代道，如果有养心花的话，也给他买下来。

　　养心花，是修炼苍冥炼体诀下一层的必需品，以前没有星币，即便能够碰到也没钱买，现在有了星币自然要留意一下。

　　小媚仔细听完做好记录后，笑道：“萧公子，先去雅阁等候一下吧，我这就去帮你张罗。另外，南宫尊者已经等你很长时间了。”

　　萧晨稍稍一愣，赢琼这女人，竟然还没有走！

　　天盛楼三层雅阁之中，开阔的房间内，古色古香，颇为典雅清净，茶几之上摆放的香炉，皑皑升起道道白烟。

　　赢琼恢复起往日高贵大气的打扮，骨子里的贵气，典雅大方，清丽脱俗，看着走到门前的萧晨，浅浅一笑。

　　“萧公子，半年一别，风采更甚往昔，连堂堂下品武圣都能踩在脚下，小女子佩服敬仰。”

　　萧晨微微一笑，迈动脚步走上前去，脚步无声，却自有一股力道，在无形的敲打着地面。

　　离的茶几只有十步之时，萧晨目光一沉，闪电般的出手，对着赢琼就是一拳轰了过去。

　　放下茶杯，赢琼脚尖一点，身体便朝后轻轻的飘了过去。

　　脚掌踩在茶几上，萧晨轻轻一蹬，紧追不舍，身体一个凌空，右脚带着赫赫风声踢了过来。

　　铛铛铛！

　　雅阁之间，二人都未动用真元，或者多少气力，就这样对起手来，拳脚交接，发出一道道有力的声响。

　　很快两人就对上了百招，身影在雅阁之中，上下腾飞，来回游动，攻防之间，各有进退，却是谁也没有讨到便宜。

　　萧晨突然目光一凝，伸手一抓，将赢琼挥舞过来的拳头，直接握在了掌心，稍稍用力，便让对方无法挣脱。

　　赢琼俏脸微变，几番努力，却发现论力气，真的比不过萧晨，又不想真的萧晨打起来，不由气道：“放手。”

　　萧晨微笑不言，直接一拉，猝不及防之下，伸手一环将赢琼直接拉到了自己怀中，一股淡雅的香气从怀中女子身上传来。

　　轻轻一吸，萧晨猛的一探脸，四目相对，鼻尖几乎要碰在了一起，姿势看起来颇为暧昧。

　　两人身体旋转一圈，轻轻飘落道茶几之上。

　　“放开我，你要干嘛？”赢琼皱眉，完全摸不透萧晨要干什么，显得颇为紧张。

　　张口间吐出的热气，挠的萧晨脸上十分舒服，感受到女子身上挣扎，萧晨臂膀不由多加了一分力。

　　四目相对间，赢琼看着萧晨清澈的眼眸，些许玩味的神色，不由有些心虚。

　　啵！

　　毫无预料，萧晨轻轻一点，嘴落在了赢琼娇艳的红唇之上。

　　空气仿佛静止一般，赢琼双目大争，惊愕交加，再也顾不得其他，身上真元猛的一荡，就要将萧晨弹开。

　　萧晨却是抬头一笑，提前闪避了过去，砰砰砰，附近的一些装饰品，轰然碎裂，被赢琼的真元直接碾成了粉碎。

　　赢琼站在茶几之上，娇容之上，一片冰寒，目中隐隐有杀机浮现，寒声道：“萧晨，你可胆子真不小，不怕我翻脸吗？”

　　萧晨大大咧咧的一笑道：“此地天盛楼中，若真有能留下我的人，你还会对我如此客气，想问我有没有另一份核心残图，明说就可以了。”

　　在萧晨神识感应中，混罗城的天盛楼中有事四武圣，其中甚至还有一名中品武圣。

　　如此实力，也难怪天盛楼方圆五千米内，无人敢闹事。

　　不过想要留下将雷步和青龙腾云诀融合了的萧晨，却有点不太现实，中品武圣敌不过，想走还是可以的。

　　曾经差点就被这女的给害死了，打又不能打，杀又不能杀，可总得讨回一点便宜过来才行，于是就有了刚才这一吻。

　　看此女现在明明怒气值爆满，可却偏偏又不能拿自己怎样，目的算是达到了，萧晨心中快意了好些。

　　听到萧晨的话，赢琼眼中的神色明显出现了一丝波动，轻声道：“另一份核心残图，真的被你拿到了，果然，我就猜到那一层结界无法困住你多久。”

　　话音落下，赢琼的神色也恢复了自然，眼角突然带着一丝笑意，颇有深意的看着萧晨。

　　萧晨脸皮想来不薄，对方爱看，由着对方就行，神色一点都没有什么变化。

　　“本以为萧公子非常人能比，不近美色，道心清净，今日看来，却是着实出乎了小女子的意料。”

　　“只是有些女人，不是你能动的，你这一吻，可知道给你带来了什么麻烦。”

　　萧晨老实答道：“麻烦不知道，心中倒是快意了许多，念头也通达了，你当日将我困在石室之事，算是扯平了。”

　　可恨，这家伙如此做，竟然只是为了报当日的阴他的仇，我赢琼真就这么没吸引力吗？

　　赢琼神色变幻，眼角的笑意消失，许久之后才压抑住内心波动的情绪，道：“好，我也不跟你废话了，我需要你的另一半核心残图。”

　　萧晨简洁干脆的回道：“不可能。”

　　“先别忙着拒绝，我不知道你有什么机遇，看来你的确掌握了仙道纪元的炼药术。可破圣丹的所需主要材料，炎阳果，三圣草，天龙花，你即便有星币也无法买到。”

　　萧晨眉毛一挑，道：“你想说什么。”

　　“你有破圣丹，想要晋升武圣，怕是十拿九稳之事。这核心残图对你用处不大，却是我提前成圣的契机。”

　　赢琼继续说道：“把你手中的核心残图给我，我给你炎阳果、三圣草、还有天龙花，算是公平交易，各取所需。”

　　赢琼的话，倒是值得考虑一番，武圣现在对他来说，还有些遥远。

　　可一旦在半圣境界积累足够了，提前成圣的契机，就在手中的破圣丹丹方上。若是真如对方所说，那三种灵草，有钱也买不到的话，的确就有些麻烦了。


第782章 你绝对不会输

　　“熬娇，她说的是对的吗？”

　　熬娇点点头道：“差不多吧，这三种都是超过了九品灵植的存在算得上绝品了，能够拥有的人都不会是缺星币的主。”

　　萧晨不动声色的道：“你现在就能给我这三种灵植吗？”

　　见萧晨似乎有些松动的样子，赢琼面色一喜，道：“不能，但一年之内，我能想办法给你收集到。”

　　萧晨算了算时间，一年之后，如无意外，他在半圣阶段的积累完全就足够了，如果对方真能做到的话，可以考虑一番。

　　核心残图，对他而言，能够极大的增强他的实力，可却不是他成圣的契机。

　　能够早一年成圣，日后的成就便会越高，为了雷帝的事情，他也必须早点成圣。

　　和成圣相比，半份核心残图，完全算不得什么。

　　“好，我答应你，如果你真能找到炎阳果，三圣草，还有天龙花的话，可以随时来找我，当然时间等的太久的话，我可以随时改变主意。”

　　赢琼嫣然一笑，道：“一言为定，今日你在此天盛楼购买的灵药，就当是我给送的小礼物吧。”

　　片刻后，小媚走进雅阁，将破圣丹上能够收集到的材料，全都拿来了两份。

　　除了炎阳果、三圣草、天龙花以外，还有好几中灵草异果也没有收集到，不过这些这不是太过珍稀，费些时日还是能寻到的。

　　关键还是赢琼所说的三种灵植，那种可遇不可求的东西，才让人头疼。

　　末了，小媚有些歉意的道：“至于养心花，这种珍稀的灵植，一般没有超大型的拍卖会，是没人拿出来竞拍的。”

　　养心花直接服用，就能增强武者的心脏韧性，心脏是所有武者的弱点，完全不用担心有没有人买的问题。

　　萧晨本来也没抱太大的希望，摆摆手，就让小媚下去了。

　　一堆材料，总价值超过了两百万星币，赢琼愿意承受，萧晨也乐得让她免单。

　　“就此别过了，告辞。”

　　目的达到，萧晨也不在此多浪费时间了，起身告辞。

　　赢琼起身相送，看着对方的背影，玉手摸了摸红唇，眼中闪着莫名的神色，叹道：“也不知道是他亏了还是我亏，本姑娘的初吻，竟被这么一个不解风情的人给夺去了。”

　　出了天盛楼，萧晨寻人打听了一下，拍的桑木剑断刃的第三恶人宗正豪的下落，得知自从上次拍下断刃之后已经有半年没有回到混罗城。

　　有传言说是得罪了混罗城的大人物，不敢在待下去了，带着次神兵的断刃，去了更加危险和混乱的混沌域。

　　混罗城集结的，不过是人族和妖族的散修，而且也只有一州之地。

　　混沌域则不同，收集了整个昆仑界五大域的散修，是一片真正的混乱之地，两者之间的混乱程度，有着天壤之别。

　　萧晨得到这个消息，只能无奈的叹了口气，看来收回桑木剑残片的计划，要无限期搁置了。

　　杀了长天剑派的下品武圣，此地也不可久呆，诸事皆已了解，萧晨直接出城而去，一口气飞了三天三夜。

　　在一处还算僻静的山谷前，降落了下来。

　　“此地已彻底脱离混罗州了，算是没有危险了，长天剑派总舵来的高手，应该找不到我的踪迹了。”

　　萧晨落在山谷之中，轻声自语道。

　　乱石林立的山谷中，萧晨打扫出一片空地，直接盘腿而坐，进入修炼状态。

　　体内一道道天圣法则的涌动，真元以肉眼可见的速度快速回复着，丹田处的云朵慢慢的堆积起来。

　　连续三天使用雷龙步赶路，萧晨真元消耗的太多，一时半会没法回到巅峰状态。

　　雷龙步，也就是雷步和青龙腾云诀结合起来的身法，萧晨自己取的名字。名字不是很好听，不过蛮形象的倒也凑合。

　　三个时辰之后，萧晨睁开双眼，眸内精光四溢，真元彻底恢复完毕。

　　“熬娇，陪我练练刀吧，你在迷雾湖的修炼，应该也获益不少吧。”

　　手中仙灵戒，遁出一道白光，小巧可人，有着萝莉脸蛋，身材却异常火爆的熬娇，飘了出来。

　　熬娇手中幻化出两柄光刀，明亮的眼睛，望着萧晨笑道：“真是少见，你居然找我陪你练刀，看来和白无雪的一年之约，你并没有想象中的那么淡定。”

　　萧晨眉间露出一丝思索的神色，开口道：“昆仑界极北苦寒之地，一毛不拔，荒无人烟，危机四伏。古往今来，那里可是陨落了不少天才武者，白无雪能从那里走出来，我又怎敢小瞧于他。”

　　熬娇收敛其笑容，道：“倒是没错，雷帝当年也曾经那里，那里就是一片冰雪的世界。在最深之处，甚至还有少量的上古百族雪族的遗民存在，他们的传承连雷帝都不敢小瞧。”

　　萧晨面色凝重，沉声道：“这不是最重要的，最重要的是，他也有着击杀下品武圣的实力，而且还是邪修榜前十的散修，可不是什么普通的下品武圣。”

　　熬娇俏眉微动，道：“嘻嘻，别妄自菲薄了，现在整个天武域的人，都不看好你，等着看你的笑话，可我一直相信，你绝对不会输。”

　　“如今大时代正式来临，天武域风云变化，三千世界各大天才，粉墨登场，绝世天才的舞台必有你的一席之地。”

　　萧晨颔首一笑，道：“练刀吧，帮我检验一下，最近关于雷劫刀法的一些想法，是不是正确的。”

　　“乐意之极。”

　　一年之约，只剩下不到三月的时间，算上从此去阴极宗总舵花费的时间，留给萧晨领悟全新雷劫刀法的时间，其实不足两月。

　　两个月的时间内，想要重新改造出一门刀法，对于常人来讲，几乎就是一件不可能的事情。

　　从某个角度来讲，改造刀法，其实比自创刀法，需要的时间更长。

　　自创刀法，讲的是一个悟字，一朝顿悟，瞬间就能创造出一门刀法来，之后慢慢打磨即可。

　　当年天刀阁的祖师，观察灵兽渡劫，若有所悟，一个晚上的时间就创造出了雷劫刀法。

　　可改造刀法，更多的是却是要考虑严谨性，毕竟一个完整的刀法，涉及的东西很多，稍稍改变一下就会产生异变，一个不好就把自己练残了。

　　所以严谨性，是至关重要的，这一点极其考究武者自身的积累，和对刀术的理解。

　　山谷中的日子，一天天的过去，在萧晨紧张的改造着雷劫刀法之时。

　　约战的时间也慢慢临近，天武域好些闭关的天才，也一个个的走了出来。

　　雷电宫，一座漂浮在雷云之中的行宫，安俊熙一身青衫，慢慢的走出云层，凝望北方极阴宗的地方，眼中带着些许的期待。

　　乌云之中，一道道闪电，在他的身后飘过，形成十分可拍的异象，似乎他整个人都沉浸在雷电的汪洋之中。

　　“大师兄！”

　　几名从附近路过的真传弟子，瞧得此幕，连忙飞身上前恭敬地说道。如今的安俊熙，和圣子风无忌战成平手，在门内的威望，已经超过好些内门长老。

　　这些真传弟子，此刻的恭敬的表情，没有半点虚假，全都发自肺腑。

　　“不用多礼，白无雪和那昊天宗弟子的约战，还有多少时日。”安俊熙眉目如剑，平静的问道。

　　其他弟子，有些摸不着头脑，大师兄关心这事做什么，难道一个注定要成为笑话的人，还值得大师兄提前出关。

　　“回大师兄，一个月以后，时间就到了，白无雪早已回到了阴极宗。可那什么白袍刀客，一直都没有消息，估计胆怯了吧。”

　　虽然心中嘀咕，但还是一五一十的回答了安俊熙的问题。

　　“一个月吗？我也该出发了，能领悟不朽雷霆意境的人，怎么会心生胆怯。”

　　安俊熙嘴角露出一丝笑意，化身一道电光，直接消失在几名真传弟子的身前。

　　弄得这些真传弟子，一愣一愣的，好半天后才反应过来。

　　西门世家演武场中，西门豹和正和一名家中长辈，切磋着刀法，一招一式间，锋芒肆意，精妙无边，更有一股极端凶悍之气，让人生出退避三舍的感觉。

　　那老者一遍应付着，一遍暗暗点头，切磋完毕后，老者颔首笑道：“世子，这一年进步喜人，老祖宗的调教没有白费。”

　　西门豹随手擦了一下额前的汗水，回忆起被祖爷爷调教的日子，忍不住颤栗了一下。

　　眼中凶光一闪，笑道：“为了那个人，曾经给我的羞辱，这一年我可从未有过半点松懈，只希望他不要太让失望吧。”

　　昊天宗属于水玲玲的行宫之中，君思缓缓的走了进去。

　　君思小声说道：“大师姐，我们该出发了，传送阵没法直接到阴极宗，路上还要走一个月的时间。”

　　水玲玲有些疲惫的抬起头道：“还没有萧晨的消息吗？”

　　君思摇摇头道：“天武域百州之内，都没有探听道萧师弟的消息，我估计应该是出了天武域，要动用武神宫的情报网才能打听到。”

　　水玲玲无奈的道：“武神宫的情报网，可不是什么人都能动用的，三圣子都没这个权力。”

　　“萧师弟，该不会出了什么事吧？”君思有些担忧的道，“又或者，像传言中的那样，怯战不敢去了。”


第783章 狗眼看人低

　　水玲玲眼中闪过一丝不已察觉的忧虑，笑道：“不会的，他答应过我，一定会回来的。至于传言不用理会，我们走吧。”

　　天空阴沉一片，无尽雷云翻滚，宛如江河大浪波涛不停，起伏不止。

　　浩荡的天穹连绵百里，尽是一片黑暗，一眼望去，天，似乎要踏下来一般，阴沉的让人感到可怕。

　　噗！

　　暮然间，似乎有一缕刀光划破厚实的黑云，天穹像是被开了道口子，无尽的光辉，倾斜而出，形成一道亮眼的光柱。

　　在这阴暗昏沉的世界中，这一缕光辉，格外的璀璨。

　　铛铛铛！

　　光辉之中，两道人影闪现，快速的交手。一道道闪电在二人的周围，如狂蟒一般蠕动，映射的天空光芒闪烁不停。

　　渐渐周围的闪电，不在是像一条条狂蟒，而是凭空化形变成了一条条形象逼真的狂蟒，庞大的雷电狂蟒蛇躯之上，一道道紫色的鳞片，层次明了，清晰可见。

　　蛇头之上，双目如电，狰狞毕露。

　　上百条雷电狂蟒，围着二人不停的飞舞，远远看去就像是一条条电龙在当空而舞。

　　那一点光辉，开始挪动，彷如一柄天刃，将连绵百里的乌云，划成了两半。

　　两道交手的身影，随着光辉不停的挪动，兵刃交接之声，堪比天雷，沉闷充满着无穷的爆炸性，让空气嗡嗡作响。

　　传达到三千米的地面，都余威不减，好些花草树木，被震的烁烁发抖，片片凋零。

　　交手的不是别人，正是萧晨和熬娇，日夜领悟之下，全新的雷劫刀法，正在一点点的完善。

　　当百里乌云被那光辉全部切割完毕，雷云消散，黑暗一扫而空，煌煌大日的光辉，毫无保留的倾泻下来。

　　金色的阳光，重新普照大地。

　　萧晨和熬娇停止交手，化为两道流光，一瞬之间，就落到了那片荒芜的山谷之中。

　　熬娇轻轻挥手，将手中的光刃收起来，笑道：“嘻嘻，不错，不到两个月的时间，新的雷劫刀法就被你改造的差不多了，而且威力不俗。怕是要不了多久，幻化出来的雷电异象，就能化莽成蛟了。”

　　萧晨淡淡一笑，脸上也是露出欣喜的神色。

　　凭借不朽雷霆意志，还有深深刻印在脑海中，怎么都忘不掉的那一道神雷符篆，改造雷劫刀法的过程，比萧晨想象中的要顺利许多。

　　新的雷劫刀法，萧晨彻底去除了风之意境和云之意境的要素，继续强化雷霆意境。

　　没有风没有云，则不成雷，风云变幻，才能雷动四方。

　　这是以前雷劫刀法，若要将其发挥出大成的实力，必须要对风之意境和云之意境，也要有所涉猎。

　　但是现在，萧晨则直接舍弃了，原因无他，因为他根本就没有时间，去重新领悟风之意境和云之意境。

　　传闻中，昆仑界一些大型拍卖会上，曾经出现过只要吞服之后，就能领悟各种属性意境的晶石。

　　可惜价值昂贵，大型拍卖会也不是，说能举行就举行的，远水解不了近渴。

　　更重要的原因，却是旧的雷劫刀法，即便领悟风云意境，发挥出大成的威力，也不过是媲美四季刀法的地阶极限武技。

　　终究不是天阶武技，跟不上萧晨现在的脚步了，他必须彻底打破常规，来一个颠覆性的创新。

　　将新的雷劫刀法，打造成可以媲美天阶武技的刀术，而且还要有能稳定的上升空间，能够伴随他走上很长一段岁月才行。

　　既然无风无云，又何以成雷，没有了雷，雷劫刀法又何从谈起。

　　萧晨想的办法很简单，以前分散的雷霆意境，威力不俗，可毕竟是分散的。

　　现在的不朽雷霆意境，则是彻底凝聚起来了，随意迸射出来的雷电，已经不弱于自然界的雷电了。

　　没错，萧晨想到的办法，就是以自己的不朽雷霆意志，直接代替风云对碰产生的雷，将其运用到雷劫刀法之中。

　　随着不朽雷霆意志威力的增加，雷劫刀法衍化而生的雷劫，也会不停的增加，足够追随萧晨很长一段时间。

　　以自身为雷，衍化成劫，便是全新雷劫刀法的真髓所在。

　　新的雷劫刀法，除了后面三招雷劫未变以外，起手式，蓄势之招，全都有所改变，被萧晨拉成了十二招。

　　分为基础六式，聚雷三式，以及绝杀三式。

　　收回飘散的思绪，萧晨看了一眼无尽天穹的北方，喃喃的道：“是时候启程了，路上争取将雷电狂蟒的异象，升级为雷蛟。”

　　此等灵感，自然来源于神雷符篆周围的万条真龙闪电，想要一步登天，将雷电衍化成真龙，自然不可能。

　　萧晨也只能慢慢来，一步一个脚印，先从狂蟒开始，然后是雷蛟，然后是化龙，最后衍化成真龙闪电。

　　炙热的阳光从天边垂落，洒在萧晨身上，拉下一条长长的倒影。熬娇看着光辉四溢的萧晨，嘴角微微翘起，露出一丝满意的笑容。

　　两道身影，化为流光，先后飞出山谷，消失在天际。

　　目标，北方第一九品宗门，阴极宗！

　　阴极宗，北方二十七州中第一宗门，在整个天武域的九品宗门中，宗门的排名也仅次于有雷王坐镇的雷电宫。

　　门中弟子两万，明面上的武帝就拥有两位，常年坐镇本宗，历经好几次魔劫，都巍峨不倒。

　　浩瀚的域外星空外，还有多少属于阴极宗的武帝，此等绝密之事，就不是外人能够知晓的了。

　　在悠久的岁月中，不知不觉，阴极宗变成了北方的中心，竖立起崇高的威望。

　　论声名地位，比起南方第一宗门的昊天宗要高出好些，在北方几乎没有任何一个宗门敢和阴极宗抗衡，靠的是绝对的实力和底蕴。

　　而昊天宗的威名，却更多靠的是新晋首席真传弟子水玲玲打下来的，实力和底蕴比起同在南方的满月楼和千玄宗，并未高出多少。

　　寻常日子，阴极宗的就特别的热闹，总会有北方其他宗门的武者，前来讨教武艺或者花大价钱去阴极城买一些丹药、魂兵和归灵珠。

　　可今日的阴极宗，却是格外的喧闹，阴极城外的挑战峰上，早早就有一大帮武者，聚集了过来。

　　天边可见，万千虹光，朝着山顶激射而去。

　　各大宗门的挑战峰，都相差无几，山顶被大人物直接削平，建成一座辽阔的演武场。

　　演武场的中央，则是由各种珍惜矿石精心打造的庞大擂台，在擂台的不远处则有一口古韵十足的青桐钟。

　　钟声一响，代表着挑战也就开始了。

　　擂台上一道人影，早已静静的站在上面，闭目沉思。一道道若有若无的寒气，从他身边蔓延出去，让空气无端端就变得极为寒冷起来。

　　正是阴极宗首席真传弟子，在天武剧变之下，依旧威名不减的七巨头白无雪。

　　那些朝着山顶激射的虹光，在山峰千米之外，就立刻悬停了下来，不在上前。

　　谁都知道，白无雪三月前便亲手斩杀了一名有着下品武圣修为的散修，若是待会战斗真打起来，很快就会波及到整个山顶的平台。

　　不过可没多少人，真的会认为萧晨能来。

　　“呵呵，都快晌午了，那什么白袍刀客，还没出现，估计真的不会来了。”

　　“怎么敢来，现在白无雪可是连下品武圣的，都不放在眼里了，十有八九绝对领悟了意志。”

　　“现在想想，当初那小子的话，真的只是一个笑话了，白无雪毕竟是白无雪。”

　　“我估计是收到消息了，前不久一个挑战白无雪的下界妖孽，直接别碾杀成渣，把那小子给吓着了。”

　　“不久之后，天骄榜的圣贤大战，即将开启，白无雪说不定可以和四圣子对战。”

　　类似的声音，在半空的人群中，此起彼伏的响起，流言一边倒的倾向白无雪，没有任何人看好萧晨。

　　昆仑界始终是实力为王，如今白无雪拳打武圣，声威势大，风向自然会随之转变。

　　一道暴虐的流光飞过，那是西门世家的西门豹，他看了一眼擂台上孤零零的白无雪，眼中不由闪过一丝失望的神色。

　　紧接着没多久，多情公子慕容凌枫，战界头号天才牛登，南方第一刀客风行盛，最近风头破劲的神秘剑客段翼，全都一一赶到。

　　众多青年妖孽的赶来，倒是出乎众人的意料有些没有想到，议论声此起彼伏。

　　就在此时，一头紫色的大鸟，从远方慢慢飞近，马上有人认出那是昊天宗水玲玲的灵兽玄阳鸟。

　　“看，昊天宗的人来了，白袍小子真的不在上面。”

　　有眼尖之人，在上面没有发现萧晨的影子，立刻大呼小叫起来。

　　鸟背之上，昊天宗一行人脸色不由有些难看，君思皱眉道：“这群家伙，真是狗眼看人低。”

　　“大师姐，萧晨师弟，不会真的没有来吧。”身后另一人问道。

　　水玲玲正要回答，却见人群中传来一阵轰动身，转身看去。后方，一朵雷云飘散之下，却是荣升四圣子的安俊熙赶到了。

　　他的出现，一下子就将现场的气氛掀到了高潮，连闭目沉思的白无雪都暮然睁开了双眼，眸中雪花纷纷，衍化出万里冰封的无边异象，燃烧起一股无穷战意。

　　安俊熙微微一笑，身形一遁，落到附近的一座山峰上便不再理会。


第784章 直接打爆

　　时间一点点的过去，萧晨还未到来，本来还有些许兴致和期望的武者，全都失去了耐心，好些甚至低声的辱骂起来。

　　“什么狗屁一年之约，也不过是无胆之辈。”

　　“亏的白无雪还正式承认了他，原来也不过如此。”

　　“就算是不想来，派个人提前认输不行，害的我们白等这么长时间赶来。”

　　“昊天宗的脸，算是被他彻底丢光了。”

　　玄阳鸟的鸟背之上，君思一行人，听到这些议论之声，脸色也不由更加焦急和难堪了起来。

　　萧晨这未战先怯，不管什么原因，昊天宗的颜面，算是被丢进了。

　　君思踌躇的道：“大师姐，我们还是说一下好了，这样拖着也不是办法。”

　　水玲玲柔水一般的娇容上，冷静如常，平静的道：“放心，他既然答应了我平安回来，就一定会赶来的。”

　　轰！

　　就在阴极宗的一些长老，都快等的不耐烦，直接宣布萧晨弃权之时，一道紫色的闪电，突然划破天穹。

　　如一道长矛垂落而下，瞬息之间，就撞在了那一口青铜大钟之上。方圆十里，立刻响起悠久不停，震耳欲聋的钟声。

　　钟声响了，轰鸣的雷声和深沉的钟声汇合在一起，响彻四方，直冲云霄。

　　一道人影，略微有些匆忙的落下，看着擂台前的白无雪，平静的道：“一年之约，萧晨准时到来。”

　　玄阳鸟上，水玲玲娇容如柔水一般化开，眉间尽是说不出的喜色，笑道：“我就知道，他一定会赶来了的。”

　　钟声悠扬，回荡不停，从天而落的紫雷，余威十足，一圈圈电花在青铜古钟上，噼里啪啦的跳跃着，没有任何要停下来的意思。

　　白色的身影一出现，挑战峰千米之外，悬停半空的武者，不由全将目光望了过去。

　　“真的赶来了，明知会败，还敢来战，倒是有些血性。”

　　“呵呵，也不过自取其辱而已，来与不来，又有何关系。”

　　“话不能这么说，不战而怯和如约而至，性质不同的。试问换成是我们，知道白无雪能够斩杀半圣后，还有多少勇气敢来一战。”

　　“没错，不管怎么样，这份勇气，我还是有些佩服的。”

　　萧晨的到来，却是出乎了好些人的意料，关于他的一些非议倒是少了许多。

　　明知必败，还敢来战，这份勇气为萧晨赢的好些正面的评价。

　　西门豹咧嘴一笑，脸上杀机毕现，寒声道：“希望白无雪，能够留你一命，不然真的就太无趣了。”

　　战界头号天才牛登，目光同样颇为不善，眼中一片寒意，道：“一年时间，没想到你也冲击成半圣了，不过面对白无雪，也没有什么翻天的机会。”

　　多情公子慕容凌枫和满月楼风行盛，眼中都是可惜的神色较多，萧晨能够在一年的时间，冲击半圣成功。

　　此等天赋，即便是放在如今群雄并起的武者盛世，也能算的上顶尖水准。

　　只可惜遇到了白无雪，失败是肯定的，就看白无雪肯不肯饶他一命，否则就此陨落，真的让人叹息。

　　萧晨身后映射出来的天圣法则，寻常武者无法看到，但他们这些顶尖高手，却是一眼就看了出来。

　　虽然看的不够清晰，但能够领悟天圣法则，就足以证明萧晨有武圣的境界。

　　如此境界和天赋，让好些人都感到惊讶，但依旧不怎么看好看，因为他的对手实在太过恐怖。

　　连武圣都能斩杀，这是何等的逆天，何等的妖孽，萧晨晋升半圣又能如何。

　　众人当中，唯有另一处山峰上安俊熙，抬眼看着萧晨，若有所思，眼中闪过一道异芒。

　　极阴宗的长老冷眼看了一下萧晨，面无表情的道：“钟声一响，生死由天，决斗即刻开始。”

　　说完之后，轻轻一飘，任何废话都没有，直接离开了山顶。

　　白无雪一袭蓝白相间的长袍，俊朗的面孔上，一片冰寒，不喜不悲，看着赶来的萧晨神色没有任何波动。

　　“一年不见你也晋升半圣了，不错。可惜我也没有止步，现在认输，我能留你一条活路，否则待会我怕自己收不了手。”

　　目光直视萧晨，白无雪开口不咸不淡的说道，对自己的实力有着绝对无敌的信心。

　　萧晨瞳孔一缩，微微笑道：“是吗，那这句话我也原封不动的还给你吧，我也有点怕自己收不了手。”

　　白无雪不怒反笑，天空之上无端飘起一片片鹅毛般的雪花，地面很快就铺上了厚厚一层。

　　寒冰圣手印！

　　往前踏出一步，白无雪张手就是一拍，一道巨大的寒冰手掌，凭空出现，朝着萧晨狠狠的拍了过去。

　　和以前的寒冰大手印相比，这圣手印显得更有灵性，隐隐间与天地相合，萧晨抬头看去。

　　在漫天雪花之间，甚至能够依稀看到，一尊上古圣人悬坐虚空，这一掌是那圣人拍下来的，而不是白无雪拍出来的。

　　“这是阴极宗的天阶高级武技，好几百年没人练成了，要求的悟性极高。”

　　“看来这白无雪，是不打算和萧晨纠缠了，一出手就要置他与死地。”

　　“完了，白无雪太干脆了，这场战斗没啥看点了。”

　　此掌一出顿时引起了好些惊呼，没想到白无雪连此招都练成了。玄阳鸟上的水玲玲和一干昊天宗的真传弟子，面色也都不由的紧张起来。

　　“有点意思，不过你应该不仅仅如此。”

　　萧晨眼波流转心中有了决定，身形一闪，快速的躲避开来。圣光流转的寒冰手印，轰得一下就将擂台直接震的裂开，整个山头都在摇晃起来。

　　威猛如斯，寒冰圣手印的威力，不得不让人感慨。

　　轰轰轰！

　　手掌如山，朝着闪避的萧晨，连续不停的压去。整个山头开始剧烈的晃动起来，擂台彻底崩溃成无数碎屑，漫天溅射起来。

　　刚一开始，战斗就在整个山顶平台蔓延开来，不得不说远处围观的武者，很有先见之明。

　　在那巨大的手掌面前，萧晨显得颇为渺小，连环闪避之下，看的人惊心动魄，总是差一点就被压住了。

　　几次躲避之后萧晨寻得一个机会，在地面上猛地一蹬，灵活的闪过一道道圣手印，凌空一跃朝着白无雪冲杀了过去。

　　这般巧妙灵活的身法，倒是引得了不少赞叹之声。

　　白无雪却是一声冷笑，双手迅速的结印，嘴角露出一丝嘲讽之色，道：“等的就是你，死吧！”

　　凭空之间，两道无比庞大的寒冰手印，暮然出现。做出双手合什的姿势，宛如两座要合并在一起的山峰，一下子就将萧晨包在了里面。

　　突如其来的一幕，让好多人的脸色大变，双掌间的萧晨，看起来是那般渺小，这下根本就没有闪避出去的机会。

　　若被夹实，哪里还有活命的机会，白无雪竟然还有如此后手。

　　就在所有人的心都提到嗓子眼时，天地间暮然响起，一道道恢弘嘹亮的圣歌，金色的光辉从天边垂落。

　　嘹亮的圣歌诉说着属于萧晨的传说，萧晨过往的事迹，衍化成一团团金色的画卷，在天地间闪闪现现。

　　随着圣歌的奏鸣，时间的齿轮一圈圈的转动，传说变成沧桑的史诗，又化为光辉的神话。

　　好些人心生错觉，看着天地间闪现的画卷，仿佛看到了古老的历史和印记，生出些许膜拜之感。

　　砰！

　　双拳对着两边猛的一挥，传说的力量灌注于拳身之上，两道寒冰圣手印，在众人惊愕的目光，碎成的漫天冰屑。

　　冰屑反射着大日光芒，折射出七彩斑斓射线，交织成一幅梦幻般的场景，光景中萧晨一袭白衣，当真有点天上仙人般的感觉。

　　“天阶高级武技，可不仅仅只有你才会。”

　　萧晨心中冷笑一声，脚下爆射出一团电光，雷龙步瞬间使出。身形闪烁，一记诸神的光辉，直接轰了过去。

　　场间形势瞬间逆转，先前四处逃窜的萧晨，竟然一下子转守为攻。

　　白无雪面色一沉，显然没有料到萧晨这般轻易的，打破他的圣手印，看着那磅礴璀璨的光柱。

　　脚掌在地面狠狠的剁了一下，轰隆隆一声声巨响，他的身后暮然间升起千丈雪山，雪山之巅还有一名身穿白衣的圣人端坐。

　　刹那间，便将一方天地，稳稳的固定了起来，迎着飞来的光柱，脚步纹丝不动，白无雪直接拍出一掌。

　　雪山之巅的圣人，睁开双眼，随着白无雪的这一掌同时挥出了一掌，两人的动作好像重合在了一起的摸样。

　　圣人出手，苍穹间有古老的圣音响起，悠久辽远。

　　顿时间天地雪花，洋洋洒洒，不由飘得更加厉害了起来，遥远的高空，甚至还有好些雪龙卷，在疯狂的旋转。

　　此等异象，当真骇人听闻，千米之外围观的武者，不由再次退后五千米。

　　万钧之威，不动如山。

　　白无雪一张肉掌稳稳接住了这磅礴璀璨的光辉，脚步丝毫没有动摇，更将那光辉冻成冰块，直接一块块的碎裂起来。

　　“我得到上古雪族的传承，你在如何强横，在我面前都是一个笑话。”

　　看着光辉被冻成冰屑，威势惊人的一招，被自己轻松化解，白无雪不由得意的笑了起来。

　　能打碎我的寒冰手印又如何，一样得败。

　　可他脸上的笑容还未凝固，萧晨已经来到了他的身前，丝毫没有为众神的光华被化解，而感到颓废。

　　他所要的，仅仅只是接近白无雪而已，显然，目的已经达到。

　　诸天神拳，十倍战力，天神下凡！

　　一道神光撞破天之壁障，遁入萧晨体内，让他的气势无线上扬，天地万物似乎都要顶礼膜拜一般。

　　空中飘落的雪花，在这气势面前，突然间凝固不动，宛如时间禁止一般。

　　一声怒吼，金光四溢，白衣鼓动，根根长发，飞洒出道道光辉，一拳轰了出去。

　　硬接此招的白无雪，显然没有料到，萧晨突然之间，就迸发出了十倍的战力。身后的雪山，在须弥之间就崩塌了起来，那端坐山巅的圣人，更是被直接打爆。

　　破！

　　千丈雪山崩塌，白无雪的势彻底被破，人如利箭一般倒飞出去，眨眼间就被轰飞了千米，落到了山顶平台的外面。

　　雪花不舞，狂风不吼，萧晨平静的站在山顶之上，冷眼看着双目震惊不可思议的白无雪。

　　四方静逸，战场上瞬息变化，不过区区几招，就让人感到心潮澎湃，起伏不定，谁都没有料到会是这般结果。

　　白无雪，竟然被那个白袍小子轰飞了！


第785章 恐怖的战斗

　　远方西门豹瞳孔微微一缩，目中稍显错愕，轻声道：“这家伙一年来，到底经历了什么，竟然占的了一丝先机。”

　　风行盛，却是微微邹眉，小声道：“这家伙，一年来就修炼了这套拳法吗，那也未免太让我失望了。”

　　拳法威力再猛，对一名刀客，终究是左道，而且只靠这套拳法，是没办法赢的白无雪的。

　　悬空而停，白无雪脸上的神色，变得凝重起来，目光望向萧晨，不再是最初那般小视。

　　“一年不见，看来不仅我得到了奇遇，你也不简单。不过就凭这些，你还是得败！”

　　面色一沉，白无雪化为一道寒光，所过之处在空气中留下一道晶莹的光带，点点寒光四溢。

　　冥冥间，那尊圣人的再次端坐喜爱虚空之中，一道道寒光流转，散发出不尽的威严。

　　寒光闪动，鹅毛大雪，再一次飘荡在天空之中，白无雪瞬间就来到了萧晨的身前，直接一掌印了过去。

　　他可不信，萧晨那十倍战力，能够继续使用下去，论近身缠斗，绝对是他占优势。

　　猜对了开头，却没有猜对结尾，天神下凡的确不能连续使用，可近身缠斗，那可不止是他白无雪的优势。

　　两人迅速的缠斗起来，交手之声，传来一阵阵惊天巨响，雷光和寒气对碰，爆发出一圈圈恐怖的气浪。

　　很快，两人战斗的余波，便将整个山头直接削平了一尺，雪花之中，一道道雷电闪烁，形成一种奇妙的景象。

　　瞬息之后，二人就对上了百招，攻伐之间，互不相让，绝不后退半步，让对方有机会占上点什么优势。

　　萧晨的雷步，还有白无雪那神秘的寒光步法，在虚空之中，都发挥倒了极致。

　　眼力稍逊的人，根本就连两人的残影看不到，如果不是空间中那骇人的异象，还有一声声直入人心的巨响，没有人会认为这里有一场什么惊天大战。

　　雪之舞，百花盛放！

　　凝雪成花，万千圣洁冰花，轻轻旋转，带着无穷的杀机，形成一道美丽的风暴，朝着萧晨席卷而去。

　　气力燃烧，青云焚天！

　　萧晨丝毫不惧，直接将气力燃烧一半，青天似被燃烧，有真龙在其中翻滚，一道龙爪从天边垂落。

　　万花碎裂，形成无数冰屑，四溢而去，朝着八方激射而去。

　　雪之舞，百花争艳！

　　白无雪一招被破，马上使出第二招，上百种花朵，玫瑰、牡丹、杜鹃、梧桐、月桂竞先开方。

　　形成百花大阵，容纳一方天地，欲要将萧晨直接笼罩困死。

　　面色一沉，萧晨毫不犹豫，直接使出了鲲鹏拳，庞大的阴影覆盖下来，上古鲲鹏的气息弥漫而出。

　　鲲鹏展翅恨天低！

　　百花凋零大阵被破，萧晨一拳就硬破了此招，与白无雪继续厮杀起来。

　　如此惊心动魄的大战，围观的人群身形又退了三千多米，神色显得相当古怪。

　　原本以为，很快就能结束的战斗，万没想到会打的这般激烈，本被认为必败的萧晨，不仅来了，而且还将白无雪逼到了如此地步。

　　出一招就破一招，完全没有占到任何下风的样子。

　　又对上百招，依旧旗鼓相当，萧晨却失去耐心，一拳轰退白无雪，立刻抽身飞退，目光略带冰冷的看着白无雪。

　　“如果你仅仅只有这么点实力，那我看，也不过如此了。”

　　翻手一招，修长的月影刀出现在萧晨掌心之中。

　　此刀一处，人群传来阵阵轻呼，恍然想道，萧晨还是一名刀客。

　　南方第一刀客风行盛，七巨头中使刀的王猛，双眼立刻一亮，连忙的看了过去。

　　白无雪看着拿出月影刀的萧晨，面色依旧冷静，他还有底牌未出，他相信只要那张底牌一扔出去。

　　不管现在萧晨实力如何，都无法改变结局，从一开始就注定了萧晨的失败。

　　轰！

　　月影刀夺鞘而出，一道惊雷立刻划破天空，无尽雷云不停的翻滚起来，很快厚重的乌云就连绵达到了百里，看上去惊悚万分。

　　电光闪烁的瞬间，萧晨将青帝拔刀术，巧妙的运用在雷劫刀法的起手式中。

　　白无雪面色微微一变，暮然发现，这平平无奇的一刀，他竟然没法看出具体的轨迹，不知道萧晨会从何处而来。

　　嗖嗖！

　　眼中不由传出一道惊骇的神色，连忙向后飞退，可一切已来不及。

　　紫光闪烁，一记刀光，划破白无雪的胸前的护体真元，重重的劈在了他所穿的内甲之上。

　　轰鸣的雷声响起，无尽的电光从刀身上爆炸，白无雪身体，如炮弹一般，被直接炸的飞出去。

　　“怎么可能，这一刀是如何挥出来的。”

　　惊艳无比，看的那些的用刀的武者，全都大呼小叫起来。连风行盛，王猛三人都有些激动起来，目光显得复杂无比。

　　“一年不见，你的刀术果然没让人失望。”

　　风行盛嘴中喃喃的说道，眼角的可惜之色，却是更为浓郁，道：“若是白无雪，没有领悟意志，这场战斗你也许真的就能赢了。”

　　其他一些知道白无雪内幕的人，眼中也都传来了阵阵可惜之色。

　　使出月影刀之后的萧晨，一击得手，便彻底占据了上风。

　　全新的雷劫刀法压的白无雪节节败退，一道道雷电形成狂蟒，在他的周身。疯狂的怒吼，那种恐怖的威势，让白无雪的气势跌落到谷底，再也飞扬不起来。

　　先前的不屑和从容，消失殆尽，被压的狼狈无比。

　　百条雷电狂蟒合而为一，绽放出点点金光，随着萧晨的地雷劫，化为刀光朝着白无雪横扫而出。

　　白无雪咬牙硬撑，头顶端坐的圣人，挥出一掌，一座雪山直接横在了白无雪的身前。

　　轻轻一跃，白无雪的身体，与那圣人的虚影重合，宝相庄严，直接端坐在了山巅之上。

　　地雷劫轰然落下，电光裂开，那座雪山异象开始不停的摇晃起来，似乎随时都要崩塌的样子。

　　与圣人虚影融合在一起的白无雪，面色沉静，目光一冷，猛然间站了起来，天穹在刹那间似乎被抬高了许多。

　　白无雪跌落谷底的气势，飞扬之上，冲霄而起，他头顶的乌云抵抗了一阵，被他的气势直接撕裂了开来。

　　阳光垂下，白无雪立在雪山之巅，风华绝代，像是冰雪之神，一道道晶莹的光环从他脚下流转出去。

　　摇摇欲坠的雪山，在刹那间变得坚硬牢固，一股反震之力弹射而出，直接将那条粗壮的雷电狂蟒直接炸了出去。

　　“到此为止吧！”

　　白无雪冷哼一声，目光一抬，被他视线扫到的武者，立刻觉得挥之不去的冰寒出现在识海之中，雪山崩塌，无尽风暴的异象，在脑海中纠缠不灭。

　　“是意志，寒冰意志！”

　　“白无雪真的领悟了寒冰意志。”

　　“难怪他能够，斩灭武圣，拥有意志的人，跨境界作战就跟吃饭喝水一般简单。”

　　从精神层面感到的恐惧，让周围的武者，全都齐声惊呼起来。早有传言，白无雪领悟了寒冰意志，可传言终究是传言，此刻真的看到之后，无疑不是大惊失色。

　　西门豹嘴角不由露出一丝狞笑，道：“这家伙，终究还是逼白无雪使出了寒冰意志，可惜不能亲手灭他，真是遗憾。”

　　风行盛等人，微微叹息，摇头不已，意志一出，再大的优势都会烟消云散，萧晨不败也得败，估计还难逃一死。

　　玄阳鸟上的水玲玲，面色沉静的可怕，紫菱弓不知何时出现在了他的右手之中，五指紧握，弓柄几乎要被她捏断！

　　唯有另一处山峰之上的安俊熙，神色没有任何变化，从萧晨使出雷劫刀法，他就彻底确定了心中的某些猜测。

　　“无论你如何惊才绝艳，天质纵横，大气运加身，挑战我白无雪注定是你的不幸，死吧！”

　　眼中杀气一闪，光芒照耀下的白无雪，伸手一指，眉心白光涌动，意志的光辉以肉眼可见的方式，形成一圈圈白色的光环，闪闪灭灭。

　　眉心光芒大亮，一柄流光溢彩的寒冰小剑，顺着白无雪的手指朝着萧晨激射而出。

　　这是属于他的意志化形物，寒冰小剑不过巴掌大长，可吞吐出来的能量，仿佛空间都在不停的抖动起来，随时都要被撕裂一般。

　　巨大的威压朝着萧晨笼罩而去，寒冰小剑的身后，似乎形成了一股冰雪洪流，轰隆隆如万马千军，奔腾而至。

　　好些人，都极不忍心得闭上的眼睛，又一个不世天才要陨落了。武道盛世，既是天才最好的舞台，也是无数天才陨落的坟墓。

　　看着寒冰小剑临身，萧晨却是笑了起来，轻声道：“我以为有什么底牌，原来是这个，意志好像我也会那么一点。”

　　识海中的紫雷符篆，旋转一圈，便从眉心呼啸而去，庞大的威压，在不朽雷霆意志的面前，刹那间就烟消云散。


第786章 不可思议的战果

　　不给众人惊讶的时间，符篆在须弥间，就撞上了那寒冰小剑，一道清脆的断裂声响起。

　　白无雪的意志化形之物，直接碎成了两半，紫光一闪。

　　雪山之巅上，白无雪吐出一口鲜血，眼中的惊愕还没来得说出口，便被紫雷符篆彻底轰中。

　　雷光爆裂，不朽的意志光辉倾洒而出，千丈雪山，直接融化。气浪翻腾，白无雪身体横飞五千米，重重的撞在一处山峰的壁崖之上。

　　轰得一声，山峰立刻就撞成了两截，偌大的山头，朝着地面狠狠的塌了下去。

　　萧晨呼啸而去，符篆自动遁回他的识海之中，一刀挥出，刀气宛如切开天幕的斜月，将落下的山头直接斩成了两半。

　　身体轻轻一飘，萧晨在半截山头之上，落到了满身伤痕，口中鲜血不止，狼狈万分的白无雪身旁。

　　收刀归鞘，在所有人惊诧的目光中，萧晨踢出一脚，直接将其从半截山腰上，如沙包一般踢了下去。

　　看着如废人一般，被萧晨随意踢飞的白无雪，想想白无雪那句谁来挑战他，都是他的不幸，不由觉得讽刺无比。

　　到底是谁的不幸，看着飘落下去的白无雪，答案显然不用多说。

　　先前那名宣布决斗开始的阴极宗长老，面色极度阴冷的看了萧晨一眼，轻轻一飘，将受伤惨重的白无雪横接了过来。

　　看了一眼白无雪遍体鳞伤，满身焦糊的惨状，此人脸颊不可自抑的抖动起来。堂堂阴极宗的首席真传弟子，竟然如此下场，没有一月的修养根本就无法恢复。

　　“可恶！”

　　老脸一黑，眼中杀气不由开始闪烁起来，望着半山腰上的萧晨，身后的天圣法则不由开始舞动起来。

　　一股股庞大的天地灵气，如溪河一般，潺潺而流，朝着他迅猛的汇集过去。

　　嗡！

　　就在他将要动手之时，天边一缕火色光芒，如流星一般划过，在空中映射出一道艳丽的痕迹。

　　转眼间就朝他落了过去，宛如星光坠落，快的无法用言语来形容。

　　老者吓了一条，赶紧收敛自己的杀气，抱着白无雪弹腿一蹬，身形朝着半空中闪去。

　　前脚刚走，那流光就落了下来，瞬间末入地面，地面出现一个指口粗细的洞穴，深不见底。

　　轰轰轰！

　　毫无预兆，平静的一秒钟之后，地面之上突然出现无数蜘蛛般的裂缝，整个地面轰然爆炸起来。

　　漫天岩石如利箭一般四射出去，一个直径五百米的螺旋形深坑出现，一箭之威骇然无比。

　　“阴极宗想做什么，输了不认帐吗？挑战峰的规矩，可是武神宫定下的，各派宗门弟子，自由挑战生死有天，公平解决恩怨，门中老辈皆不得出手。”

　　在老者即将发火之时，一道清丽的喝声传来，水玲玲乘着玄阳鸟出现在了他的头顶，手持紫菱弓面无表情的对着他。

　　周围那些围观的武者，神色也不由显得有意思起来，这阴极宗难道打算，冒天下之大不为，挑战武神宫定下的规矩了不成。

　　“昊天宗的丫头，别太咄咄逼人了，阴极宗自然不会干这等没有信誉之事，阴极宗输的起，白无雪也输的起。”

　　一道宏亮的声音，由远及近，却是一位身材消瘦的老者，面色阴沉的走了过来。

　　瞧得此人面目，那些远处的武者，脚步不由自主的又往后退了几步，瞳孔之中闪过一丝深深的忌惮。

　　“阴极老人，他竟然出来了。”

　　“这也正常，白无雪可是他最得意的徒弟，被人伤成这样，能不出来。”

　　“不过萧晨，也真够出人意料的。”

　　阴极老人，天武域仅次于武帝这那个级别的强者，在这武帝都在星空奋战遨游的时代，他所代表的几乎就是昆仑界最顶尖的战力了。

　　面对此人，即便对方只是一个眼神，就让人感到莫大的压力，水玲玲压住心中的慌乱，道：“多谢老前辈宽宏大量，萧晨，我们回昊天宗。”

　　山腰之上，萧晨轻轻一跃，便落到了玄阳鸟的鸟背之上，发现鸟背之上熟人不少，除了君思等人以外。

　　岳晨曦和公羊羽也在其中，看了一下他们的腰牌，一年时间没见这两人都成了真传弟子，看来是金子在哪都会发光。

　　“恭喜萧师兄！”

　　几人轻声道贺，萧晨一一回应，都是熟人也没有显得有多拘谨。

　　起，水玲玲谨慎的看了一眼阴极老人，什么都没话，控制着玄阳鸟，双翅一展，化为一道青光远去。

　　此地毕竟是阴极宗的地方，对方明里不敢耍什么花样，难保不会暗地里动手，越早离去越好。

　　看着一行人离去的背影，好些赶过来凑热闹的武者，脸上的神色，无一不是复杂万分。

　　本以为没什么看点的战斗，没想到会战的那般激烈，过程更是一波三折，惊险万分，最后的结局也是出人意料。

　　白无雪展现出寒冰意志，绝地大反击，本应是必赢的局面，谁知道萧晨竟然也领悟了意志。

　　而且那雷霆意志，还比白无雪的寒冰意志强的更多，一个接触便将白无雪的寒冰意志给击碎了。

　　意志的化形之物，若是受损，会伤及武者的本源，白无雪这下受伤说不定还会损及自己的修为，可以说真的损失惨重。

　　七巨头中，白无雪继安俊熙后，首先领悟意志，本该前途光明。

　　借着这次和萧晨的约战，将萧晨当成自己的垫脚石，从此一步登天，彻底青云直上。

　　可谁知道，结果却反了过来，白无雪成了萧晨的垫脚石，反而成就了他的声名。

　　今日过后，白袍刀客萧晨的名字，必将轰动整个天武域，彻底出现各大势力的眼中，声名将直追成为新晋圣子安俊熙。

　　人群慢慢的散去，很快这热闹非凡的挑战峰，便一点点慢慢的散去。

　　抱着白无雪的老者，面色阴沉的说道：“大长老，就这么让那小子离去了，真不甘心。”

　　山脚之下，一道道人影全都落了下来，各个气息强大的可怕，竟然每一个都有上品武圣的强大修为。

　　全部都是阴极宗的大人物，随便拿出去一个，都能横行整个北方二十七州。

　　此刻这些强大的武圣，都将目光放到了阴极老人的身上，只要他一句话，这些人就能瞬息追上萧晨。

　　马上像碾死蚂蚁一般，杀死萧晨，绝对不会让他活着离开。

　　阴极老人看了一眼虚弱不堪白无雪，消瘦的脸颊，让人赶到十分可怕，缓缓的开口道：“没必要，水玲玲那丫头身上肯定有昊天大帝的意志分身，你们就算全部去了，也拦不下她。”

　　“可无雪伤这么重，怎么参加一个月后的圣贤榜，我们阴极宗可都指着他争夺这个名额。”

　　“是啊，若是闭关的两位太上长老知道这事砸了，肯定会拿我们是问的。”

　　身后那些阴极宗的大人物，全都你一言我一语的说道，都显得十分不甘心。

　　“无知！”

　　阴极老人面色一沉，冷哼一声，其他感受到他的怒气，纷纷闭嘴不言。

　　“就算杀了那小子，无雪就能一定获得名额了吗？名额的事，你们不用担心，雷霆意志对寒冰意志，本来就克制的作用。无雪受此伤也是一件好事，不破不立，此事也会让他彻底沉静下来。”

　　不破不立。

　　抱着白无雪的老者，想到什么，神色一动，道：“大长老，你是说……”

　　极阴老人淡淡道：“刚好无雪的寒冰意志碎掉了，趁着重塑的机会，我会想办法让加入一种属性进去。”

　　其他人闻言，都不由眼前一亮，若是寒冰意志能加入一种属性进去，比如光明，杀戮，毁灭，黑暗或者破坏。

　　那白无雪绝对是因祸得福，实力将会暴增，倒是获得名额的机会也会大大增加。

　　“可属性，如果不是自己领悟的，强行灌注进去，相当于饮鸩止渴，对于无雪未来的成长，将会有很大的阻碍。”一名长老有些担忧的说道。

　　极阴老人神秘的一笑，道：“我自有办法，到时候等着瞧就好了，一场约战算的了什么，笑到最后才是关键。”

　　斑斓的天空，柔和的清风，青色的玄阳鸟在云层之间穿梭，萧晨站在玄阳鸟和一帮昊天宗的师弟师妹，随口聊着这一年的经历。

　　从昊天宗出发，一直到进入蛮荒森林，一年时光看上去好长，可给萧晨的感觉，却不过一个念头。

　　这种感觉，在与他人诉说起来时，变得更为强烈，让他生出一种大道之上，光阴如逝的感悟。

　　巅峰之路上，还会有很多这样的一年，或是苦修或是寻找奇遇，百年光阴也许，不过弹指一挥。

　　玄阳鸟辗转飞行了两日后，在一座有着传送阵的州城内停下，然后水玲玲花大价钱将一行人直接传送到了昊天州。

　　昊天城熟悉的轮廓，再一次出现在萧晨的视野中，几人相互告别，萧晨也准备回到自己的宅院好好休息一番。

　　“萧晨师弟，等一下。”

　　路上一直没有开口的水玲玲，轻轻一笑，叫住了萧晨。

　　萧晨转身，看向对方，道：“大师姐，找我有事。”

　　如此近的距离内，正眼看着水玲玲，让萧晨有些不敢直视，这个柔水一般的女子，有着无法言明的魅力。

　　水玲玲点头道：“等一下，我带你去一个地方，内门大长老要见你。”

　　各大宗门的宗主，只要有了武帝的修为，都会去星空远游，在宇宙的深处冒险，寻找属于他们的机遇。


第787章 昊天宗的密地

　　门内一般是有太上长老坐镇，防止外敌入侵和魔劫降临，内务事情，一般都有内门大长老管理。

　　昊天宗也不例外，某个程度上讲，各派的内门长老，所行使的权力就是宗主的权力。

　　大长老名姓韩，萧晨之前破例远游之时，见过一面，不知道这次找自己又是所谓何事，萧晨好奇问了一下。

　　水玲玲神秘一笑，道：“去了就知道，跟我来。”

　　两人腾空而起，在水玲玲的带领下越飞越高，很快就临近内城，可却还没有要降落的意思。

　　萧晨感到疑惑之际，抬头看了一眼，敏锐的神识，望着无尽的虚空，可以感受到了一丝细微的不同的之处。

　　但具体哪里不同，又无法直接找到，就像是一根飘荡在空中的鹅毛，若有若无。

　　水玲玲拿出一张玉简，对着空中一扔，虚空之中一拳光芒闪烁，一道空间之门凭空出现，抬脚一迈，水玲玲就消失在萧晨的前面。

　　压住心中的疑惑，萧晨赶紧上前，在空间之门关闭前，闪了进去。空间之门立刻关闭，无声无息没有引起任何人的注意。

　　行走在时空隧道之中，也不知道过了多久，眼前的景象豁然开朗，内里竟然别有洞天，完全是另外一个世界。

　　抬头去看，星空别有一番奇特，空中光线明明一点都不昏暗，可无尽的彼岸星辰的光辉，或明或暗，却是清晰可见，让人暗自称奇。

　　地面上一道连绵起伏的山脉，山间青葱绿影，可以见楼阁林立，强大的灵兽在其中奔跑跳跃。

　　在群山的中央，有着一处巨大的平台，上面停留着上百艘庞大的战船，萧晨观察着那船的气息。

　　发现等级的最低的也是圣品秘宝级的战舰，仔细去瞧能够发现，其中的王级战舰也不在少数。

　　苍穹界中，被世家大族当成是传家宝的王级战舰，在这里竟然有着如此多的数量。

　　在半空之中，飘荡着上千座行宫，行宫周围灵云密布。看那行宫下方镇压的灵脉之源，细细数去，每座行宫下面最少都镇压四条一阶灵脉。

　　瞧得萧晨和水玲玲的出现，一座座行宫之上，探出道道强大的精神力，朝着两人飞去。

　　精神力在水玲玲身上转了一个圈，便全都集中在了他的身上，萧晨眉头微皱，本能就将神识在自己周身布置了一道结界。

　　但仍然有几道极为强悍的精神力，直接穿透了萧晨的神识，要进入他的体内看的清楚明白。

　　萧晨心中不由大骇，这几道精神力的主人，无一不是有着上品武圣的修为，论修为境界不比那极阴老人差上半点。

　　被人看穿的滋味可不好受，萧晨自从紫雷决达到第六重以后，很久都没有出现这种情况了。

　　面色一沉，萧晨识海中的紫雷符篆，轰然运转起来，一道道神识夹带着不朽雷霆意志的威压，横扫过去。

　　那几道精神力，瞧得蕴含意志的神识袭来，全都闪避出去，不敢硬抗，少数来不及扯出去的。

　　直接被萧晨的神识炼化，几道行宫中，传来一些闷哼之声，显然吃了点小亏。

　　萧晨有点的惊奇的道：“大师姐，这里是什么地方。”

　　水玲玲答道：“这里是昊天宗，万年的积累之所在，也是整个门派的精锐之所在，你马上也会成为其中的一员。”

　　萧晨恍然，原来外面的昊天城，仅仅只是一层表象，这里才是昊天宗真正的根基之地。

　　难怪，他一直觉得奇怪，昊天宗贵为九品宗门，怎么才七八个真传弟子，门中能够看到的武圣也是少之又少。

　　原来全都跑这里了，武者进入武圣之境，寿命便能够迅速的拉长，达到五百年的寿命。

　　昆仑界能够进入武圣境界的武者，万分之一，可以说几率十分之小，这个比例在苍穹界更小。

　　若不是昆仑界充沛庞大的灵气，还有恐怖的人口基数，也不会有如此多的武圣存在。

　　可一旦进入了武圣，悠久的生命，足以保证其存活很长时间，昊天宗千百年来的武圣，几乎全都汇聚在了此地。

　　此秘境之中，大都是武圣的存在，除此之外，就是昊天宗往届的真传弟子，这些人大都和武圣只有一步之遥。

　　年龄在百岁之内，乃昊天宗重点培养的对象，算是一种精锐力量的储备军，若有老辈武圣陨落，马上就能补充进去。

　　如此才能保证，一个宗门的长久不衰，屹立不倒。一旦储备人才跟不上了，不出五百年，宗门的品级就会自动下降。

　　这种情况在昆仑界也是很常见的，是以九品宗门虽多，可真正能够一直不倒的九品宗门却是少之又少。

　　“玲丫头，这小家伙是谁！”

　　两人正说着，远处一座行宫如空中城堡一般飞来，周围灵气形成的大雾散开，一名精神抖擞的老者，笑眯眯的从中走了出来。

　　水玲玲瞧得此老，眼前一亮，不由轻轻笑道：“难得啊，秦师叔竟然这么有空，出关了，我好几次拜访你，可吃了不少闭门羹。”

　　秦姓老者，却是哈哈一笑，道：“我还不知道你想干什么，你这把紫菱弓，已经是算得上圣品秘宝中的高阶存在了，在升级就得成顶尖了，老头子我可真禁不起你剥削了。”

　　“小气。”

　　水玲玲嘀咕了一句，然后跟萧晨介绍道，这是门中的秦长老，五百年前就已成圣，如今一声修为早已达到了上品武圣的巅峰。

　　算的上是宗师级的武圣，实力深不可测，而且极其擅长炼制秘宝，统管门中的炼器阁。

　　萧晨心中明了，这老者看上去没什么架子，可听水玲玲这般介绍，在昊天宗内算是货真价实的大人物了。

　　“晚辈萧晨，见过秦长老随意。”不敢太过随意，萧晨拱手行了一礼。

　　炼器阁的秦长老，看了萧晨一眼，眸中露出深思的神色，欲要将萧晨彻底看穿，可总感觉隔着一层浓雾，无法拨云见日。

　　无奈之下，只好放弃道：“你这小子，到真是不简单，难怪刚才那白长老几位，在你手中也吃了一个暗亏，一个个估计都没脸见人了。”

　　水玲玲闻言不由，微微一惊，秦老口中的白长老那几位。可全都是昊天宗的大人物，活了好几百岁，实力都深不可测，有着宗师级武圣的修为。

　　在往前一步，就能勘破大道，成为准帝的绝世人物，竟然在萧晨手中吃了个暗亏。

　　当面被一个宗师级的武圣这般夸奖，萧晨脸皮再厚，也颇有些不好意思，这些人随便一个，可都是动动手指就能碾杀他的。

　　“前辈说笑了。”

　　秦老笑道：“我可没有说笑，小子对秘宝有没有兴趣。年纪一大把了，收的几个徒弟都学艺不精，你要有兴趣的话，老朽不介意收一名关门弟子。”

　　面色稍稍一呆，有些摸不着头脑，好好的怎么收起弟子了。

　　秦老却是显得颇为认真，继续说道：“老夫身位炼器阁的阁主，你只要当了我的徒弟，日后肯定不会缺秘宝，身上几件破烂，马上就能换掉。”

　　“额，不对，体内还有一件没有完全炼化的圣品初级秘宝，嘿嘿这宝塔改造潜力蛮大的，当我徒弟，马上就能给你升级成圣品顶尖秘宝。”

　　旁边水玲玲一听这话，俏媚微蹙，笑道：“好你个秦长老，我这师弟一过来，你又是送秘宝，又是帮忙升级秘宝，我那紫菱弓升级圣品顶尖秘宝的事情，可拜托过你好多次了。”

　　秦老闻言打了个哈哈，笑道：“你那紫菱弓，本身就是仙道纪元的法宝，如今的威力，怕是比王级秘宝都不逊色多少了，改造的资源老头我真消耗不起。”

　　“小气！”水玲玲撇撇嘴道。

　　秦老尴尬的笑了笑，道：“小辈，想好没有，跟着我以后你闯荡无尽星空，绝对不用担忧秘宝跟不上。”

　　萧晨不由有些心动，怎么说对方也是宗师级别的武圣，五百多年的修为，实力深不可测，又懂得炼制秘宝。

　　拜此人为师，对他自己绝对会有很多帮助，不过比较犹豫的就是，他生性自由，实在难以守一些规矩。

　　“哈哈哈，秦老头，就你一个破打铁的，还想收这么好的苗子，想的太美了，问问我们答应没有。”

　　一阵宏亮的笑声传来，又有几座武圣的行宫飞来，几名老者拨开灵雾，出现在萧晨身前。

　　水玲玲微微有些讶异的道：“白长老，齐长老，柳长老，还有武长老，你们怎么都来了。”

　　所来之人，无疑不是有着宗师级武圣的修为，其中更有一人，让萧晨从骨子里感到一股无穷的压力。

　　识海之中的紫色符篆，都有些瑟瑟发抖，不停的旋转起来，直到不朽的铭文闪烁起来，状况才开始稍稍好转起来。

　　萧晨目光带着一丝谨慎的打量着，这位被水玲玲成为白长老的老人，对方一定也领悟了意志，而且等级比他要高出许多。

　　秦老当即气的吹胡子瞪眼起来：“老白，老齐，你们这群家伙怎么来了。”

　　白长老大笑道：“又不是只有你眼尖，骨龄不过二十三岁，却领悟了百道天圣法则，还有雷霆意志，这种好苗子，我们当然不会浪费。”


第788章 深不可测

　　当下几名宗师级的武圣，不顾身份的像萧晨许诺起种种好处来，让萧晨着实有些眼花缭乱，不由将求救的目光投向了水玲玲。

　　水玲玲微微苦笑，她很理解这些人，看的好苗子的激动心情，可萧晨真的不是他们教的起的。

　　正要开口说话，苍穹之上一道小山般的火焰，从天而落，强大的气势挤压过来，让所有人都觉得呼吸困难。

　　有一股无形的力横扫而来，萧晨和水玲玲最为不堪，完全没有太多的抵抗能力，身体不可控制的朝着后面退了回去。

　　轰！

　　火焰在一座行宫上空停顿下来，然后迅速的化为一道魁梧的人影，人影粗眉大眼，国字脸，一副中年人的样貌。

　　中年人身穿紫色的战甲，战甲流光溢彩，有着闪烁的符文，身上还有一股极为浓郁的血腥味没有散去，显然之前经历过一场惊天大战。

　　“参见副宗主！”

　　包括白长老在内的几人，全都低头弯腰，恭敬的说道。

　　原来这中年人，是昊天宗的副宗主，难怪有如此强的气势，怕是超越了宗师级的武圣，是准帝的存在。

　　萧晨低头，心中暗暗猜到，之所以没有猜测此人是武帝，只是他的一种直觉。

　　“你们几个，别瞎捣乱了，他是宗主看上的人，连我都没打什么主意。白长老，黑水星你带人去一下，那里的星空异兽已经被我解决了。”

　　国字脸的中年人，平静的道了一句，然后身形一闪，化为一道火光遁入了自己的行宫之中。

　　此人一走，那种无形的威压和气势才彻底不见，让所有人都松了一口气。

　　“副宗主，实力越来越深不可测了，黑水星上可是有好几头五级的星空异兽。”

　　“要不了多久，怕是会成为我们昊天宗，第四位武帝了。”

　　“这没什么说的，只是可惜了一个好苗子，又被宗主给抢走了。”

　　几名老者嘀咕了几句，有些不舍的看了萧晨一眼先后离去。

　　一席话，说的萧晨却是有些莫名其妙，他抬头再次打量了一眼，头顶的星空，问道：“大师姐，我们现在还在昆仑界吗？”

　　水玲玲笑道：“自然还在昆仑界，只是不在昆仑大陆了，我们已经来到了星空了，这里是我们昊天宗在星空的大本营，昊天星。”

　　“你也不用奇怪，以后你就知道，大陆的资源是有限的，只有星空的资源是无限的，顶尖宗门都会将大本营按在星空。”

　　继续前行，飞了约莫半个时辰，水玲玲带着萧晨，在山间一处恢弘的大殿前停了下来。

　　大殿前的平台上，站着一名眉发皆白的老者，看上去和蔼可亲，正是昊天宗的内门大长老韩青禾。

　　“参见大长老。”

　　两人落地后，拱手行礼。

　　韩青禾抬手一笑，仔细打量了一眼萧晨，目中露出十分满意的神色，道：“萧晨，你已经知道这里是什么地方了吧。”

　　萧晨点头道：“知道，大师姐已经和我说了。”

　　“你是一千年以来，第一个进入此地的内门弟子，进了此地，有多少好处，日后你自会明白。”

　　韩青禾语气平缓的说道：“一个月后，天骄榜圣贤之战将会开启，这次圣贤战和以往的不同，不会争夺排名，而是争夺名额。”

　　此话一出，连水玲玲都有些奇怪起来道：“什么名额。”

　　韩青禾开口释疑道：“昆仑山的天露神泉池，已经积满了，武神宫获得了十个名额，其他妖族，神族，鬼族、尸族，也都分到了一定的名额。”

　　仙灵戒中的熬娇听到天露神泉，当即叫了起来，道：“萧晨，那个名额你一定不能错过，一定要争取到。”

　　萧晨疑惑的道：“天露神泉，什么东西。”

　　“解释起来很复杂，我简单点说吧，昆仑山是仙道纪元时期，就存在的圣山，到了现在依旧是整个昆仑界的中心，武道纪元的起源点。”

　　“山间有一处传说中的仙池，也就是现在的天露神泉池，在里面浸泡一番，能够提高者的根骨，将一个庸才瞬间变成天才，天才变成绝世妖孽。”

　　“传说中，浸泡了此泉水的武者，不出意外，就一定能够成为武帝。而诸多事实，也证明了这一点，浸泡过此泉水的天才，除了意外陨落的全都在百岁之前成为了武帝。”

　　听到最后一句话，萧晨眉头一挑，不由心动起来。

　　韩青禾笑道：“想必你二人，都或多或少的听过天露神泉池，昊天宗的希望，也都放在了你二人身上，必须获得两个名额。”

　　“玲玲，你带萧晨去战天殿，那我的手令，给萧晨一件天字号的训练房，这一个月萧晨就别出去了。”

　　战天殿，乃是昊天宗历届真传弟子，达到一定阶段后，被宗门吸引而安置下来的。只要没有成圣，便会一直呆在里面，因此彼此间有的年龄相差会十分之大。

　　但大都会在百岁以内，若是百岁还无法成圣，就会被赶出昊天星，终身都无法在入此地，昊天宗金字塔最高的那一层，与他们从此无缘。

　　不过此种事情，十分稀少。

　　能够被昊天宗看中的真传弟子，本身资质就不差，庞大的资源倾斜，众多的前辈高人辅导，如无意外，百岁之前皆能成圣。

　　寻常年代，在昆仑界百岁之前成圣，都可以算的上天才二字，不是普通的武圣能够相比。

　　毕竟以万年难得一遇的武者盛世，来当衡量的标准，显然对那些人是不公平的，武道纪元至今也不过几万年的历史。

　　路上萧晨向水玲玲问道：“大师姐，天露神泉对我等有用，是可以理解的，可我看韩长老的摸样，似乎我们能获得名额，宗门也能够获得莫大的好处。”

　　水玲玲知道萧晨向来谨慎，而且心思细密，对他的问题倒也不奇怪，解释道：“浸泡过天露神泉后，十二个时辰之内，我们体内的血液都含有神泉的药效。”

　　“只要到时，你我多放点血由宗门炼制成丹药，昊天宗便会多出几十个甚至上百个武圣来。”

　　瞧得萧晨脸上，颇为惊愕的神色，水玲玲笑道：“不过放心啦，这事对我们没啥影响，神泉的精华会在第一时间沉浸到骨髓之中，在血液中流传的终究只是一些残渣。”

　　萧晨微微一笑，没有多说，他只是有点惊讶这神泉的作用，仅仅是残渣便能造出如此多的武圣来。

　　不知道，他们这些浸泡了天露神泉本身的武者，会不会真的如传言那般，百岁前就成为了武帝。

　　在山路间，很少碰到其他的人，可一旦碰到，无一例外都是武圣级的高手，每一个萧晨都不敢小瞧。

　　这些都是一般普通的武圣，全部都是昊天宗的精英武圣，常年由武圣宗师带领，在星空中和星空异兽搏杀。

　　自身资源更是从不会缺，远不是什么散修，或者玄家的那几名元老能够比的。

　　萧晨也算是真正知道了，昆仑界真的很大，昊天宗还不算九品宗门的顶尖水准，就有如此地元。

　　那些顶尖的九品宗门，底蕴又会如何强大，王者门派王者世家，又会是怎样一番风景，更遑论对他还颇为神秘的其他外族。

　　“到了，这里就是战天殿了。”

　　萧晨抬头看去，前方一座巍峨的大殿上，龙飞凤舞的写着三个大字，战天殿。笔劲苍茫大气，凝望片刻，萧晨双眼竟然微微刺疼起来。

　　连忙收回视线，看来这三个字，还有一些其他的名堂。

　　“大师姐，又来了。”

　　大殿门前，走出几名男男女女，修为深厚都有着巅峰半圣的境界，不过年龄看起来都不小了，最年轻的也有四十岁。

　　不过以昆仑界的平均寿命来算，四十岁当真算不得什么中年人，而且摸样也不会太过明显的变化。

　　见到水玲玲后，为首一人立刻含笑走了过去，水玲玲现在是首席真传弟子，又亲自拜在宗主门下。

　　这些人即便年纪比水玲玲大，也得叫一声大师姐，辈分摆在那里不可乱叫。

　　水玲玲显然和这里的人，都比较熟悉，和来人打了一声招呼后道：“钟毅师弟，这是新来的萧晨师弟，受大长老之命，来战天殿修炼一月。”

　　钟毅瞧得水玲玲身后的萧晨，眼中闪过一丝颇为意外的神色，第一反应就是太年轻了。

　　瞧萧晨的摸样，不过二十三四岁左右，如此年纪便能进的战天殿，可是好长时间都没听说过了。

　　他身后一群往届的真传弟子，神色也是颇为意外，显得有些不敢相信。

　　“大师姐，这是真的吗？这位萧晨师弟，怎么从没听说过。”钟毅情不自禁的就说了这么一句，也算是其他人的心声。

　　水玲玲拿出内门大长老手令笑道：“这是自然，大长老的手令在此，难道还有假，对了，这一月天字训练房的得主是谁，大长老已经决定让给萧晨了。”

　　此话一出，顿时让一群人脸色大变，眼中意外变成了极度惊讶。

　　“这真的假的，战天殿唯一一间天字训练房，要给一个刚进战天殿的人。”

　　“我们每月必须进行一次大比，冠军得主，才能享有一月的天字训练房，他一来就住一个月？”


第789章 战天殿的残酷

　　“战天殿内，历届一百多名真传弟子，付出无法血汗都无法获得天字训练房，他这么轻松就获得了，太不靠谱了吧。”

　　种种不满之音，从这些往届的真传弟子口中传出，目光望向萧晨，也显得更加好奇，他究竟是什么来历。

　　难不成，是门内某位大人物，新收的徒弟，若不是靠关系绝对无法获得此等优待。

　　也不怪他们有此想法，嫉妒猜忌乃是人之常情，而且萧晨看起来，也确实平平无奇的摸样。

　　钟毅看了一下水玲玲递过来的手令，神色显得颇为古怪，因为手令的确是真的，水玲玲说的不假。

　　“大师姐，怕是有点难办了，这次天字训练房的得主是崔浩，他脾气火爆，而且已经连续半年都是大比的冠军，要他搬出去实在有点难办。”

　　水玲玲在口中，念了一遍崔浩这个名字，低声说道：“这倒是真有点难办了，不过萧晨是因为特例，这一个月的时间他还真的腾出来。”

　　萧晨若有所思，这群人反应如此之大，那天字训练房应该对武者的修炼，有着极大的作用。

　　否则不至于如此大的反应，想到这，萧晨心中不由多出了好些期待。

　　其他人看的萧晨和水玲玲的背影，略微犹豫一下，便直接跟了上去，很想知道崔浩知道此事之后会是什么样的表情。

　　随着水玲玲跨过殿门，战天殿内的景象，也印入了萧晨的视野之中。战天殿建筑的风格，用两个字来形容就够了，高和大，每一幢阁楼和亭台，都高大的出奇。

　　给人一种极为粗狂简单的感受，殿中有着一个无比辽阔的演武场，场上有诸多弟子正在切磋武艺。

　　瞧得水玲玲身后的萧晨，无疑不是停下了手中的动作，大师姐竟然带了一个男弟子进来了。

　　看两人的神色，还显得颇为熟悉的样子，这可是从未有过的事情。

　　向跟在后方的钟毅打听了一下，知道事情的来龙去脉后，脸上全都露出了和先前那些人一模一样的神色。

　　“我了个去，一个毛头小子，刚进来就要住进天字训练房，有没有搞错，别说崔浩不服，我都不服。”

　　能够进的战天殿的，都是往届的真传弟子中的佼佼者，心性颇高。

　　岁数都还不小，瞧得一个晚辈要骑在他们头上，即便有大长老的手令，心中也是颇为不满。

　　一群人全都浩浩荡荡的跟了过去，静待事情的发展，好些人甚至商量着，怎么给萧晨来个下马威。

　　天字训练房的门前，身着蓝色劲袍的崔浩，听的水玲玲的话语，不出意外，脸色当即沉了下来。

　　“要我让出去？还让给一个毛头小子，水玲玲你不觉得是在侮辱我吗？”

　　身材消瘦，容貌精干的崔浩，冷哼一声，黑着脸极为不满的说道。

　　水玲玲瞧得崔浩如此不好说话，心中也腾的一下火了起来，沉声道：“崔浩，这是大长老的手令，殿主都必须遵守。”

　　崔浩目光一扫，盯着萧晨道：“我不管什么大长老的手令，这天字训练房，是我亲手打下来的，我守的是战天殿的祖训。”

　　“要我让出去也可以，把我打倒再说。”

　　水玲玲还想多说什么，萧晨微微一笑，抢先答道：“正合我意，我也不想被认为是攀关系，走进来的。”

　　背后那些人的指指点点，暗中各种诽谤，萧晨听的一清二楚，即便自己能当做耳边风，也要考虑一下水玲玲的感受。

　　“萧晨，你可想清楚了，其实这崔浩说的也占理，战天殿的祖训的确如此。我看大长老一来就将你分配到天字训练房，也是想最后考验一番你。”

　　水玲玲暗中传音给萧晨说道，“崔浩今年三十八岁，痴长你十多岁，十年前就是半圣的修为了，之前也是首席真传弟子。”

　　“所以他的天赋绝对不低，这几年来又都在战天殿内苦修，你即便掌握了意志，也没法保证一定能胜他。”

　　萧晨传音道：“大师姐放心，我自有十成把握。不过即便输了，也是技不如人，不会有什么怨言。”

　　催浩显然没有料到萧晨回答的如此干脆，随即笑道：“倒是有点血性，随我去演武场，输了的话，我崔浩必定绝无怨言。”

　　就在此时，异变突生。

　　“哪里的来的无名小子，刚进来就想要住天字训练房，还要和催师兄动手，我田某第一个不服。”

　　“我刘水也不服。”

　　“我白峰也不服。”

　　战天殿内，多是桀骜不驯之辈，先前商量着给萧晨下马威的人，一窝蜂的叫喊起来，看上去倒也有些声势。

　　砰！

　　三人话音刚刚落下，萧晨身形一闪，如一股风，在人群中轻轻一窜，便来到了最先开口说话之人的身前。

　　此人姓田，年约四十岁，在半圣之境已经浸淫许多时光，身后映射出来的天圣法则，条条都有小指粗细，而且极为凝练。

　　数量也达到了七十多条，此等境界和天赋，在大世之前绝对算得上昆仑界一方翘楚人杰。

　　可如今大世来临，若还不能看清形势，摆正自己的位置，收敛心中的傲气，就真的是自自讨苦吃了。

　　闪身上前，萧晨就是一拳朝着此人轰了过去，体内天圣法则涌动，身后映射出一道道拇指粗细的紫色光带。

　　光带上下起伏，雷光涌动，无穷的雷属性灵气朝着萧晨的拳间涌去，一拳打出，天地间都是风雷爆喝之声。

　　此人见识到萧晨身后映射出来的天圣法则，脸色不由微变，想退却已经来不及了，只能硬接萧晨这一拳。

　　双方身后的映射出来的天圣法则，形成一条条长长的光带，起伏舞动之间，引得呼啸之声不停，天地灵气，剧烈的波动。

　　砰！

　　一声闷响，双拳对碰的刹那，此人嘴角溢出一丝血渍，身形立刻倒飞出去，沿途一些其他弟子，赶紧闪到一边。

　　那人横飞百米，才有些艰难的落地站稳，只感到体内气血不稳，右拳之上，更是痛的发抖。

　　感觉自己，刚刚那一拳，似乎打在了一座铁山上面，目光望向一步未退的萧晨，眼中涌出一丝惊恐的神色。

　　“田兄，没事吧！”

　　另外两名起哄的弟子，连忙闪身来到，担忧的问道。

　　其他闪到一边的弟子，目光看向萧晨，也是惊讶不已。田性弟子，在战天殿内，虽不是什么佼佼者，但一身实力摆在这里。

　　在战天殿这么多年的苦修，付出的心血和汗水，大家都有目共睹，绝不是什么普通的半圣。

　　可还是被萧晨一拳轰飞，若继续打下去，不出二十招就得重伤败北。

　　“好妖孽的小子，外面的世界真的变天了吗？”一些人轻声诉说起来，武者盛世他们也有耳闻，好些人都露出一丝伤感的神色。

　　崔浩神色也是凝重了起来，沉声道：“演武场上，我等你！”

　　言毕，起身一跃，化为一道虹光朝着战天殿内的演武场飞了过去，萧晨轻轻一跳，紧随而去。

　　“走，我倒要看看，这外界来的妖孽天才，究竟有多强的实力。”

　　好些人憋着一股气，纷纷腾空而起，朝着演武场飞了过去。

　　水玲玲瞧得此幕，眼神神色颇为复杂，这些人本是昊天宗历届真传弟子的佼佼者，可是生的太早。

　　与武者盛世擦肩而过，往日的荣光，在盛世之中，却是不值一提，心中落差可想而知。

　　“今年的真传弟子，早已招满，到时候战天殿的新人，会比以往更多，就让萧晨提前点醒他们也好。”

　　轻轻一点，水玲玲化为青光，也朝着演武场飞了过去。

　　嗖嗖！

　　两道光芒先后落地，辽阔坚硬的演武场上，萧晨和崔浩相对而立。

　　身穿蓝色劲袍的崔浩，此时已不敢对萧晨有任何小瞧之色，一轮黄色圆盘从他体内飘出，悬在他的头顶之上。

　　圆盘之上，洒下点点光辉如月光一般，化为条条丝线将其笼罩，伸手一招，手中多出一柄残月弯刀。

　　刀身光滑如镜，刀锋冰冷绝情，弯刀残月，比月更美。

　　圆盘落下的月光，映射在刀身之上，相得益彰，交相辉映，形成一幅美轮美奂的画面。

　　萧晨看着崔浩头顶的圆盘，眉头轻轻一挑，这是一件完全被炼化了的圣品秘宝，蕴含的天圣法则，能够吸收月光的力量。

　　那秦长老说我的宝塔，没有完全炼化，可我却感觉已经炼化完毕。看来关于圣品秘宝，我还有许多不知道的秘辛，有时间可以去向他请教一二。

　　“出刀吧，我能看到你眼中隐藏的刀意。”

　　残月弯刀直指萧晨，崔浩语气平淡的说道。

　　“得罪了。”

　　萧晨手掌一番，月影刀就出现在了左手之中，右手握在刀柄之上。凌空一跃，青青帝拔刀术，在瞬间施展开来。

　　刹那间，在崔浩的眼中，虚空中多处了七十二处萧晨的身影，每一道人影都代表着一种不同的出刀轨迹。

　　崔浩目光一凝，空中的人影重合在一起，萧晨手中月影刀，却是拔了出来，天空中沉云密布，这一刀带出一条恐怖的紫色闪电。

　　这一刀，威势盛大，出刀的轨迹，也是无法预测，等到崔浩发现萧晨拔刀之时，刀光已经掠至了他的身前。


第790章 天月刀法

　　再出刀去档已来不及，不过崔浩也没有慌乱，头顶悬浮的圆盘，光华大作，垂下一道月光帘幕。

　　月影刀劈砍在帘幕之上，电光爆裂，立刻将其斩成了两半。

　　崔浩却趁此片刻的机会，后退百米，远远的避过了这一刀，等到光幕彻底崩溃之时，手中残月弯刀一转，闪身上前杀了过去。

　　利用头顶的秘宝，一进一退之间，巧妙的化解了这难缠的拔刀之术，还后发先至，抢的一丝先机。

　　萧晨反手一挥，月影刀便挡住了崔浩的残月弯刀。

　　轰！

　　崔浩的身后，出现一片星空，一轮浩大的明月，皑皑升起，洒下无尽的光华。

　　萧晨身后，一条条紫色闪电，化成狂蟒，鳞甲密布，双目如电，宛如活物在空中呼啸狂吼。

　　两种异象，由各自的刀法衍化出来，在刀锋触碰的瞬间，立刻爆发出恐怖的声响，偌大的演武场剧烈的震动起来。

　　“崔师兄一上手，就使用了，月光圆盘，还有天月刀法，这是把那萧晨真正当成大敌了。”

　　“雷电化形，衍化成狂蟒，这萧晨的确不简单，此等异象，只在一些老辈武者中见过。”

　　随后赶来的战天殿弟子，悬停虚空之中，神色全都显得异常凝重。崔师兄被逼到这般田地，若是还败了，那真的说明这个盛世之中他们算是彻底老了。

　　一代新人换旧人，江河前浪拍后浪，谁会服老自甘被前浪拍死沙滩之上。

　　演武场中的两人，交战却是越发的激烈下来，对方头顶月光圆盘，让萧晨十分头疼。

　　他的雷电狂蟒，已经具备灵性，无需意动，就能自动去追踪攻击对方，给对手造成很大的麻烦。

　　但雷电狂蟒只要有异动，那圆盘将崔浩身后的皓月之光吸收起来，轻轻一照，便会射出一道光柱，将雷电狂蟒击成一团电光溃散开来。

　　萧晨却不知崔浩，也是有着同样的烦劳，他的月光圆盘，可攻可守，对敌时集中天月之力，能够给让对手步伐大乱。

　　即便是对上一般的下品武圣，崔浩依靠此秘宝，也能屹然不惧。

　　但在萧晨这一套刀法面前，却是失去了作用，只能用来防守他那层出不穷的雷电狂蟒。

　　两人身形闪烁，残月弯刀和修长纤细的月影刀，在空中对碰，擦出一道道火星。

　　电光飞射，月光如雪，演武场上一片光华四溢，气象万千。

　　天月斩！

　　崔浩猛然间大喝一声，施展出了天月刀法中的绝杀之招，身后明月忽然一灭，弯刀之上光华大作，一道残月型的百丈刀气，朝着萧晨怒斩而去。

　　地雷劫！

　　萧晨针锋相对，雷劫刀法的绝杀之招，也毫不犹豫的施展了出去。

　　百条狂蟒合而为一，识海中紫色符篆，轻轻转动，一道道不朽的雷霆意志，灌注在狂蟒之中。

　　轰！

　　雷劫所化的狂蟒，和残月型的百丈刀气，轰然对撞，爆发出一道响彻天地的轰鸣之声，坚硬的地面竟然裂开了一道道缝隙。

　　“刀法之中蕴含的意志的威力，难怪这区区一套地阶刀法，能和我的天月刀法抗衡。”

　　崔浩眼中闪过一丝异色，对方的雷劫刀法，他终于发现了一丝不对劲的地方。

　　身后光华泯灭的皓月再一次现出光辉，崔浩神色一凝，此时已没有退路，唯有战。

　　落月无缺！

　　双手握着弯刀，举于头顶，猛的向下一劈。崔浩的身形，朝着后方皓月快速的升去，这一刀竟然将他自己劈的后退了。

　　而且后退的速度，还快的匪夷所思，很快便飞过天穹，彻底遁入圆月之中。

　　萧晨暮然一惊，看着眼中越来越大的明月，恍然大悟。不是崔浩退得太快，而是他这一刀。将天上的明月给牵引了下来。

　　落月无缺，原来这一轮皓月真的会落下来。

　　此招和萧晨曾经所会的明月如火有异曲同工之处，但这落月无缺分明要高上许多，威力远不是明月如火能够媲美的。

　　圆月就要落下，若真被砸中后果不可估量。容不得多想，萧晨识海之中，紫色符篆，疯狂的旋转起来。

　　不朽雷霆意志的光辉，化为一道天雷从萧晨头顶直冲而起，萧晨挥刀对天，刀光霎时间璀璨到了极致。

　　天雷斩！

　　轻喝一声，意志所化的天雷，形成一条狂蟒，无数游离的电光朝其汇聚而去，狂蟒嘶吼一声，头顶之上，出现一根小角。

　　腹下伸出四足，身上的紫色鳞片，也闪烁起点点淡淡的金光，天雷斩，化莽为蛟。

　　雷蛟怒吼一声，带着不朽的意志光辉，化为天雷之劫，朝着那一轮圆月，狂啸而去。

　　轰！

　　须弥之间，便在半空中撞上了那一轮圆月，天空中响起让人颤栗的爆炸声，皓月当空碎裂。

　　雷蛟身形缩小了半圈，可却是神韵犹在，威势不减多少。

　　怒吼之下，将皓月后方面色稍显苍白的崔浩，如炮弹一般，炸到了地面之上。

　　嘭！

　　演武场上瞬时出现一个大坑，尘埃散去，月光圆盘微弱的光芒出现众人的视野之中。

　　深坑中传来一阵咳嗽的声音，崔浩猛地一跳，满脸焦黑，重新站在演武场上。

　　此刻他衣衫褴褛，嘴角血渍未干，头发凌乱，看上去很是虚弱不堪。

　　目光望着收刀归鞘的萧晨，崔浩有些不甘心，但还是艰难的吐出了一句话，开口道：“我输了，天字训练房是你的了。”

　　“承让！”

　　此战打的干净利落，崔浩此人也是败的干脆，瞧得萧晨拥有意志，绝杀之招稍逊半筹，就果断认输。

　　萧晨也没有为难此人，对方也算是言出必行之人，落败之后便放弃了天字训练房。

　　悬停半空的往届真传弟子，眼中神色颇为伤感，崔浩已经是他们之中最强的人了，却依旧不是萧晨的对手。

　　天，真的变了，这个时代的风云变幻，光芒最为耀眼的舞台，与他们没有任何关系了。

　　有无言的叹息声响起，人群三三两两的先后离去，留下黯然的背影。

　　崔浩看了萧晨一眼，道：“如果你没有领悟意志，此战的结果，绝不好说。”

　　萧晨沉吟了一番后，答道：“也许吧，不过可惜没有如果，战斗的时候，也不会有如果这一说，只有结果。”

　　败给一个比自己小上那么多的师弟，崔浩显得有些黯然神伤，不想在多说什么，收起弯刀和月光圆盘，默默的离开了演武场。

　　高空之中，战天殿的两位副殿主还有殿主，看完这场决斗，神色也是颇为感慨。

　　居中一人，正是萧晨有过一面之缘的白长老，也是战天殿的殿主，负责引导和训练这群往届的真传弟子。

　　“看来宗主的眼光的确没有错，此子确实值得我们昊天宗为他破例。”

　　“如今恰逢盛世，妖孽辈出，我昊天宗能得到水玲玲和萧晨，这两个绝世妖孽，也算是彻底有了立足之本。”

　　两名副殿主，面带喜悦之色的说道。

　　唯独中间的白长老，眉宇间并没有太多的喜色，开口道：“我记得昊天宗此届的真传弟子，好像扩充到了三十人，竞争还是异常激烈。”

　　“嗯，大长老正考虑，调一半的弟子进入战天殿来。”

　　白长老想了想，道：“七天之后，你我去黑水星的时候，把这些往届的真传弟子也带上一些吧。即便生不逢时，也不可乱了本心，这些人也是我昊天宗的希望。”

　　……

　　天字训练房内，水玲玲为萧晨介绍了一番，其中各种设施之后，便告辞离去。

　　萧晨也算知道，为何这天字训练房，会让其他人如此眼红了。

　　首先是修炼室，蒲团之下，单独用阵法链接着十条二阶灵脉之源，修炼速度足以快上一倍多。

　　修炼室内，还有一种能让人心神安宁的香炉，炉中所放的香草，乃是从乱魔海几万米的海底所获取的，价值十分昂贵。

　　点燃香炉之后，青烟弥漫，能够让武者在快速的修炼之中，也不至于走火入魔。

　　战斗室中，有各种级别的战斗人偶，随时能够与你对招，不过启动战斗傀儡的归灵珠需要自己出。

　　战斗室内，还有一种圣泉灵乳，服用一滴便能保证真元在瞬间回复，让武者可以连续不停的和傀儡作战。

　　但这一切都不是最让人心动的，最让人心动的是，战斗室中有一枚水晶，里面储存着一位武帝的意志分身。

　　每月可以开启一次，让自己在精神空间内和武帝过招，想想就让人心情激动不已。

　　武帝，昆仑界的武者巅峰之路的代名词，武道纪元，千万武者的共同追求和梦想。

　　能够与武帝亲自过招，对自己有何等帮助，不言而喻。

　　萧晨来到修炼室中，先将香炉点燃，一缕缕白烟，顿时就在室内飘荡起来，轻轻一吸，脑海之中顿时就一片空灵。

　　纷纷扰扰的思绪，在刹那间就宁静了下来，从里到外，身体都充满着祥和宁静之感，让人大感神奇。

　　熬娇忍不住啧啧叹道：“昊天宗，还真下的了本钱，里面的香草名为深海薰草，半斤就价值十万星币，而且只能燃烧三天就完了。”

　　萧晨打量了一下清净优雅的修炼室，道：“紫雷决的第六层，一直感觉不到瓶颈，刚好可以利用此地加快一下修炼速度，还不用担心走火入魔。”


第791章 第七层的雷劫和心劫

　　紫雷决突破到第七层之时，按照秘籍上的记载，会有雷劫心劫发生，正式突破之后，会有极大的好处。

　　萧晨既是期待，也是紧张，按照书籍上的记载，若是劫数无法度过，将会面临兵解道消的下场。

　　世上绝无完美的秘籍功法，紫雷决既能修炼真元，又能同时修炼精神力，而且效果远超同类天阶秘籍。

　　到了第七层它的劫数也来临了，能不能安然度过，萧晨心里也没多大的底，无论是雷劫还是心劫，都不是那么容易的对付。

　　再次深吸一口室内弥漫的香气，萧晨抛开这些杂乱的思绪，盘腿坐在蒲团之上，沉心进入了修炼状态之中。

　　修炼之中，没有什么时间的概念，三天之后，深海薰草燃烧完毕之后，萧晨才悠悠睁开双眼。

　　紫雷决第六层的瓶颈，远超萧晨的预估，这般毫无节制的吸收十条二阶灵脉的灵气，也没有丝毫达到瓶颈的迹象。

　　不知道为什么，萧晨反而因此，还感到松了一口气。

　　可随后马上就惊醒过来，他虽然心境淡然，可实际上骨子里依旧有点害怕第七层的雷劫和心劫。

　　度不过就身死道消，化为尘埃，消失于世间，所有的一切荣誉光环梦想都会烟消云散。

　　萧晨不由自嘲的一笑，抬起右手握紧拳头，感受到体内澎湃的力量，喃喃的道：“死亡，好像境界越高，力量越强，对死亡的恐惧，反而没有以前的淡然了。”

　　是因为得到的越多，就越害怕失去，而安于现状吗？

　　一个贩夫走卒，和一个位高权重之人，谁更害怕死亡，显然是后者。

　　说到底他也只是凡人一个，有些道理心中明白，也没法真正做到。

　　暂时也没有什么好的办法，来抵消这种不利的心境，越去琢磨心魔就会更深，萧晨摇摇头不在多想，起身朝战斗室走了过去。

　　准备了足够的归灵珠，萧晨开启了一个下品武圣级的刀客类战斗傀儡，和自己大战起来。

　　人形的战斗傀儡，拥有下品武圣所能掌握的一切，天圣法则，天阶武技，身法，气势都应有尽有。

　　甚至还拥有着一定的智力，因为对方没有痛觉，萧晨对付起来，反而比真正的下品武圣还要困难许多。

　　三个时辰之后，真元耗尽，萧晨退出战斗室，取出门前格子内装着的圣泉灵乳。喝上一滴，真元瞬间恢复到巅峰状态，再一次杀了进去。

　　等到萧晨能够从容面对，五个下品武圣级的战斗傀儡时，圣泉灵乳，也被他消耗一空。

　　连续三天高强度的战斗结束，刀术上的收获和感悟颇多，萧晨又花了一天的时间，来消耗这些感悟。

　　七天时间，萧晨在天字号训练营中的苦修，足以抵上外面半年的时间，而且好些条件，外面的世界根本就无法创造。

　　“天字号训练营，果然好处颇多，要是能在这里修炼半年就好了，不知道可不可以直接让我达到半圣的巅峰。”

　　萧晨颇有些贪心的说道，一个月的时间，实在太短了。

　　“萧晨师兄！”

　　训练房的院外，传来一声稍显遥远的呼喊声传来，萧晨眉头一挑，出了战斗室几个闪烁，直接飞到了院门外。

　　发现来人是曾经在战天殿外，见过一面的钟毅，听着对方叫着师兄，萧晨很不习惯。

　　钟毅笑道：“不知道有没有打扰萧晨师兄苦修，若有的话，钟某说一声抱歉了。”

　　萧晨平静的笑道：“钟兄，不用客气叫我萧晨就可以了，我的圣泉灵乳和深海薰草都用光了，刚好要出门领取谈不上打扰，有事直说吧。”

　　钟毅见萧晨如此低调，一点架子也没有，心里松了一口气，笑道：“那我也不见外了，殿主准备带人，去一趟黑水星，吩咐我问一下你有没有兴趣前往。”

　　萧晨心中一动，才猛然想起，这里已经不是昆仑大陆，而是域外星空了。

　　“乐意之极。”

　　星空，他可是向往已久，能有机会去领略一番，自然不可能放过。

　　不过就是耽误了在天字训练房的时间，稍稍有点可惜。

　　钟毅听到萧晨如此爽快的答复，稍显意外，毕竟天字训练房的好处，有机会进去的人一般都舍不得出去。

　　萧晨轻轻笑道：“钟兄，不知道可不可以，给我讲讲星空的一些事情，我对星空一向好奇。”

　　钟毅听后谦虚的道：“不达到上品武圣的境界，根本就没法在星空中生存，但也十分勉强。”

　　“只有宗师级的武圣，才能做到来独自生存冒险，可也不能够独自离去太长时间。真正在星空中来去自如，四处历险，只有准帝以上的修为才可以。”

　　“所以我知道的也不会很多，萧晨兄有什么要问的直接说吧，我能回答的尽量回答。”

　　萧晨想了一下，问出了自己的第一个问题，道：“我们脚下这颗星辰，离昆仑大陆有多遥远。”

　　“这个我知道。”钟毅笑道：“我们脚下的昊天星，其实离昆仑大陆真的不远，破开天之壁障行走万里便是了。”

　　“大部分能在星辰中建立根基地，都在这一范围内，太过遥远的话连武帝都未必能护的周全。”

　　万里之遥，听上去很远，可实际上放到无尽星空中来讲，的确是十分近的距离了。

　　不过要破开天之壁障，却十分难以做到，没有宗师级武圣的修为，根本无法撼动天之壁障分毫。

　　脚下这座星辰，应该是昊天宗历届武帝，耗尽无数心血，诸多机缘之后，在上面打通了一道链接本宗的时空隧道。

　　否则的话，以此星之上好些武圣的实力，根本没法破开天之壁障单独来到这上面。

　　一问一答中，萧晨也得到了好些有以前不知道的资料，比如天之壁障，这种覆盖整个昆仑大陆的屏障，只有昆仑大陆上才有。

　　其他星辰上，都没有这等强大浩瀚几乎没有边际的结界。

　　而且这种结界，对星空异兽，有着更为强大的防御力，即便在堪比武帝存在的星空异兽，也没有破开天之壁障的能力。

　　因为天之壁障的守护，也使得昆仑界免受了星空异兽的侵扰，否则那将是比魔劫更为严重的灾难。

　　不过好些深奥的东西，钟毅所知的确实不多，战天殿的弟子，能够离开昊天星的机会很少。

　　而且每次都有宗师级的武圣守护，不得擅自行动。

　　谈话间，两人来到了集结之地，战天殿的演武场，那里来了好些往届的真传弟子，除却修炼到紧要关头的弟子，或则有事外出的弟子，大都全来了。

　　毕竟去其他未知星辰上冒险，运气好的话，能够获得莫大的机缘。

　　或是仙道纪元留下的宗门遗迹，或是神秘大人物的洞府，或是珍稀难觅的矿石，奇物，当然这个几率是非常非常小的，也就那么一丝可能而已。

　　若真有莫大的机缘，早就被光临与此的宗师级武圣和准帝给寻找到了，只能看看能否捡到一些漏网之鱼。

　　萧晨出现演武场上，立刻便感受到了好些目光，尤其是崔浩，目光显得极为意外。

　　“这家伙，竟然舍弃了在天字训练房的修炼，跑来这里凑热闹了。”

　　别人也许不能切身感受到天字训练房的好处，他可是亲身在那住了好长一段时日，深知其中的妙处。

　　战天殿的两位副殿主，看了一眼萧晨到来，暗自点了一下头，然后开始交代此行一些要注意的地方。

　　“这次我们要去的黑水星，和以往的星辰有些不同，上面四级以上的星空异兽都被副宗主灭掉了，但四级以下的星空异兽都还在，所以千万不能离开我们太远的地方。”

　　“这次的主要目的，是收服其中黑水星上的几条三阶灵脉，顺便让你们和一些弱小的星空异兽交手，培养战斗经验。”

　　“当然，在历练过程中若是得到什么奇物，都是你们的个人财产，宗门不会过问收服。”

　　两名有着上品武圣修为的副殿主，一人一句，将其中要注意的事情，仔细讲解了一遍。

　　萧晨初次经历这种星空历险，听的十分认真，一字不差的将其全都听在了进去。

　　头顶忽然间，传来一阵急促的呼啸之声，偌大的阴影投射到地面之上，萧晨抬头去看，是一艘王级战舰飞了过来。

　　两名副殿主知道该出发了，然后唤来一人，让其给每个准备去星空的弟子，发放了一枚可有昊天二字的紫色玉佩。

　　萧晨向旁边的钟毅打听了一下，知晓了此玉佩的功能。

　　王级战舰都有自身的防护罩，此有玉佩，才能够畅通无阻穿过结界。

　　玉佩有子母之分，他们所持的子玉，殿主和副殿主能够通过母玉，定位找到持有子玉的弟子。

　　碰到不可预知危险，可有发动子玉，向母玉求救。

　　同时玉佩之中，还有附的星图，上面简单的标注，昊天星周围其他有昆仑界势力驻扎的星辰。

　　迷失了方向的话，可有接近去找有昆仑界势力的星辰降落，不然在荒芜的废星上生存，绝对是九死一生。

　　当然最好是寻找，天武域势力驻扎的星辰，或者武神宫所在的人皇星，否则去了外族的星辰，危险同样丝毫不低甚至更危险。


第792章 茫茫星空

　　星空中危机四伏，看得出来昊天宗为了这群弟子的安全，费了许多心思。

　　“带好玉佩，上船。”

　　嗖嗖！

　　随着副殿主的话音落下，演武场上的诸多弟子，立刻一跃而起，穿过王级战舰防护罩，先后落到甲板之上。

　　萧晨随意的打量了一下这艘王级战舰，长度在百丈左右，高十丈，通体漆黑，舰身主要由阎罗黑金，一种星空内的珍稀矿石打造而成。

　　船头之上，插着昊天宗的紫色旗帜，正反书写着昊天二字。

　　甲板，还有舰身的周围，都架设着高阶魔能炮。

　　高阶魔能炮威力强大，不下于一名宗师级武圣的全力一击，百炮齐鸣之下，连宗师级武圣都能秒杀。

　　船头正前方，一尊异兽的口中，甚至还隐藏着一门圣品魔能炮，可以威胁到准帝那般强大的存在。

　　在舰身防护罩上，萧晨还能隐约感应到，一个个繁复到了极点的神秘符文，若隐若现。只有将神识大量灌注到双眼之中，才能够看到，些许闪烁的金色光点。

　　萧晨心中暗道，这艘王级战舰，远远不像表面看上去那般简单。

　　就这么想着，船头微微上扬倾斜，船尾之上机括弹出四个喷气管，红色的焰尾从里面凶猛的喷出。

　　战舰以两倍音速，朝着苍穹快速的飞去，然后不断的加速，最后达到十倍音速彻底脱离了这颗星辰。

　　某一个刹那，萧晨感到重心全无，身体不由自主的就飘了起来，马上反应过来这是彻底来到宇宙星空了。

　　虽是头次经历这等事情，萧晨倒也不显得慌乱，稍稍运转真元，便重新落到了地面之上。

　　其他弟子，本来还想看萧晨笑话的，没想到萧晨一点慌乱都没有，全都有些吃惊。

　　在船头上走动了片刻，萧晨很快就习惯了，这种没有引力的状态，而且发现这个世界的星空和前世所在的那个星空，有好些不同之处。

　　回头向着周围看去，无尽星空置身于其中观看，那种波澜壮阔的浩瀚之感，给人带来的视觉冲击，不知比地面上要强烈多少倍。

　　船头上的其他弟子，已经不是第一次看到此等景象了，可心中的震撼同样不比萧晨少上多少，目不转睛的朝着四方打量。

　　星空之中并不平静，时不时就有陨石朝着战舰飞来，舰身周围的高阶魔能炮来到星空之后基本就没怎么停过。

　　一道道璀璨的光束，在星空中绽放，将飞来的陨石一一击碎，否则以那种恐怖的速度撞上了防护罩，绝不是什么小事情。

　　萧晨低头把玩了一番，胸前的玉佩，想起玉佩中藏着附近这块星域的地图，好奇之下，将便神识注入了进去。

　　眼前立刻出现一幅星图的立体画面，脚下的船只和周围人群似乎全都消失不见，萧晨感觉自己单独的站在了星空之中。

　　星图上一颗颗星辰，都用各种颜色做着标记，蓝色星辰表示有昆仑界其他势力驻扎，其他深浅不一的颜色，则标注着星辰的危险等级。

　　图中的星辰并不是固定的，每时每刻都在做着高速的运动，给人的感觉十分奇妙。随着视线的移动，星图会缓缓的拉动着，凝目去看，小点般的星辰也能够迅速的放大。

　　不过这星图显然只是普通的大陆货色，标注的星域并不是特别广阔，好些东西也显得比较粗糙。

　　新奇感消失后，萧晨就觉得没多大意思，将神识退了出去。

　　神识刚刚退出去，萧晨余光一瞥，就看到远方。

　　十几颗燃烧着血色火焰的光团，朝着战舰这边迅速的飞过来，血一般的火焰，在黑暗的星空中显得十分闪眼。

　　“是焰晶石！”

　　船头上好些弟子，瞧得此物双眼放光，兴奋的叫喊了起来。

　　两名守在船头的副殿主，也是稍显惊讶，随即笑道：“还真是焰晶石，想不到还有这等运气，待会过来的时候，你们自行出手，但切记不可离开战舰太远。”

　　萧晨却是眉头微皱，他的神识比两位副殿主的精神力，查看的方向还要远的多。

　　能够看到，在十几颗燃烧着血色火焰的光团后方，一尊黑色的王座上，坐着一名面色黝黑阴沉的年轻男子。

　　王座下面是一团漆黑的浓云，在虚空之中，黑脸男子驾驭着王座急速的前行，追逐着前方血色火焰光团。

　　整个王座弥漫着一股死亡气息，萧晨有一种莫名的熟悉感，识海中的血色王座，极不安分的晃动了起来。

　　焰晶石，吸收之后，可以让武者有很大的几率，领悟火之意境。本身是火之意境的武者，吸收之后，意境的威力会变得更加强大。

　　甚至某些品质较高的焰晶石，吸收之后，直接领悟意志，也不是没有可能。

　　当然这种极品焰晶石的数量十分稀少，而且价值连城，很少会被人发现。

　　眼前这十几颗向着王级战舰飞来的焰晶石，显然没有极品焰晶石的存在，否则两名副殿主早就按耐不住了。

　　不过价值也不可小觑就是了，数量还较多，随便捞的一颗，便能够小发一笔横财。

　　血色火焰光团越发的清晰起来，仅用肉眼，就能看到焰光之中红色的晶石。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道人影飞射而起，置身于虚空之中，朝着血色光团迅猛的飞了过去。

　　两名副殿主，瞧了一眼未动的萧晨，左边老者开口道：“萧晨，你也去争取一下吧，只要不离开战舰太远了，两个时辰都是安全的。”

　　“星空中没有空气的阻碍，速度最开始会有些不受控制，你先适应一下再去争夺焰晶石。”

　　右边之人，开口叮嘱了一些话题。

　　萧晨心中不由苦笑，焰晶石他自然想要争取一番，即便用不上也能换一大笔星币了。

　　可那远方追逐而来的神秘男子，所乘的王座明显就是，邪王宝座中的死亡王座，和他的杀戮王座同出一源。

　　熬娇曾言，邪王宝座一分为七，每一尊都代表着一种高等意境，只要掠夺融合了对方的王座，便能够增加一种高等意境。

　　世间意境除了风水火雷土等能量意境以外，还有杀戮、破坏、不朽、毁灭、死亡、绝望、黑暗等，更加难以领悟的高等意境。

　　此等意境，每多一种，便能够让武者的实力来一次飞跃。

　　那神秘男子，若是感应到他身上有杀戮王座，绝对会不顾一切的扑上来。至于七王座融合邪王重生的传言，估计没什么人会真的相信。

　　“萧晨，别担心，总会迈出这一步的，现在熟悉一下也好。”

　　两名副殿主继续劝慰道，他们以为萧晨，是顾虑星空陌生的环境，而不肯出去。

　　萧晨心中苦笑变成了纠结，现在不出去真的不行了，识海中控制精神力将躁动的血色王座，一层层的包裹起来。

　　怀璧其罪的道理，萧晨还是懂的，血色王座他一直都没怎么用，就是因为自己的实力后台不够强硬。

　　一旦暴露出去，惹的一些强者的注意，必将带来莫大的隐患。

　　轻轻一点，萧晨瞬间穿过战舰的防护罩，来到了无垠的星空之中，出了防护罩的刹那，明显感觉到了身体压力骤减，速度自动增加了两成。

　　宇宙之中没有了空气的阻碍，速度会比昆仑大陆快上许多，在昆仑界速度快到一定的境界，就会进入瓶颈。

　　只要遁入虚空，才能让速度再加快一点，可想要撕破昆仑界的虚空，却是宗师级武圣都没法办到的事情。

　　稍稍适应了一下周遭的环境，屏住呼吸，运转真元进行内循环，萧晨看了一眼前方的情况。

　　崔浩一马当先，灵活的规避着星空中的陨石，赶在所有人的前面。离那十几颗血色火焰光团距离最近，眼中眼神显得颇为兴奋。

　　“熬娇，王座我用精神力包裹了好几层，那家伙应该没法在发现了吧。”

　　“应该不会了，要是还能被发现，你出不出战舰也结果都一样。”

　　一番对话，让萧晨放下心来，至于焰晶石，也不是他急需之物，能争就争吧。

　　脚下施展雷龙步，萧晨目光一凝，朝着前方快速的闪了过去，后发先至，超过一大群人，和崔浩并驾齐驱。

　　“呵呵，陆地上输你半筹，可想要在星空中争过我，你绝对没有可能。”

　　崔浩对着身旁萧晨，沉声说了一句，速度再次增加一层，将萧晨甩开了一大段距离。

　　听着崔浩颇为调谑的话语，萧晨淡淡一笑，没有理会，继续以恒定的速度，朝着前方飞去。

　　“好，第一颗焰晶石是我的了。”

　　脸上露出一丝喜色，崔浩身形一动，朝着成长条状焰晶石群上，伸手一抓，就想将一枚焰晶石直接抓过来。

　　真元滚动，一枚焰晶石，立刻脱离原先的轨迹，朝着崔浩飞了过去。

　　脸上的喜悦之色渐浓，崔浩上前一步，就要将焰晶石彻底握住。

　　“滚开，我王残看中的东西，你也敢抢！”

　　一道怒喝声陡然从远方响起，见崔浩前方，突然出现一条黑色的气体，如长鞭般扫了过来。

　　那颗即将倒手焰晶石，瞬间便被劈飞了出去，黑色真元威势不减，朝着崔浩继续扫去。


第793章 尸族武者

　　“尸族武者？”

　　崔浩面色微变，手中弯刀出现，挥出一道月牙刀气，将那条黑色的气体给震散掉。

　　黑气却没有立刻消失，缠绕在弯刀之上，朝着下方蔓延，宛如魔鬼的手臂之上，看上去十分诡异。

　　光华一闪，崔浩调转一些真元，才将那些黑色的气体，从弯刀之上驱除掉。

　　抬头看去，一朵黑云之上，一名面色黝黑的年轻男子，手中拿着根长鞭，一幅死气沉沉的摸样。

　　可双目的眼神，却异常的锋利，朝着崔浩一蹬，就让他其感到了一股无匹的锋芒。

　　“哪里冒出来的尸族武者，年纪轻轻，竟然就有了巅峰半圣的修为。”

　　崔浩心中，十分惊讶的想道。

　　赶过来的萧晨，随手一捞，便将那颗被劈飞出去的焰晶石握在了手中，血色火焰消失。

　　一颗玻璃珠大小，颜色暗淡的血色晶石出现在萧晨眼中，不由感到微微有些失望。

　　看色泽和大小，就能猜到，这可焰晶石显然是次品。

　　看了一眼对峙的崔浩和那名神秘的尸族武者，萧晨目光流转，望向了继续飞驰的焰晶石上。

　　十几颗焰晶石，总能找到一颗品质中上的存在。

　　王座上王残却是阴冷的一笑，腾空一跃，闪烁间，驾着浓浓乌云，跨越式的来到了大群焰晶石的前方。

　　手中长鞭横扫而出，一股狂暴的劲风席卷而至，十几颗焰晶石的飞行的轨迹彻底被打乱。

　　然后长鞭又是一卷，三四颗焰晶石就被他收入手中，看着追来的崔浩，冷笑一声，对空一指。

　　两具石棺，在虚空中闪现，一前一后将崔浩挡住。

　　棺材门砰的一下打开，恐怖的尸气从里面四溢而出，两具狰狞的魔僵，身穿厚重的石甲朝着崔浩扑了过来。

　　体内的圆月轮盘，悬浮头顶，洒下丝线般的光幕。崔浩握着残月弯刀，重重的劈砍前方魔僵的胸口上。

　　沉闷的声音响起，这一刀竟然没有斩碎魔僵胸前的石甲，只留下了一道浅浅的印记，将其击退了十米。

　　身后那魔僵，却是趁机杀了过来，漆黑的五根手指锋利如尖刀一般，插在圆月轮盘垂下的帘幕之上。

　　出乎崔浩的意料，月光形成的帘幕，竟然没能阻挡此魔僵的进攻，其指尖上有黑色的尸气缭绕。

　　帘幕像是被腐蚀了一般，轻易就被那魔僵的手指差了进去，魔僵残忍的笑了一声，五根手指就朝着崔浩的后背抓了过去。

　　此刻崔浩刚刚将前方的魔僵击退，根本就来不及躲闪，若是被抓中。

　　那指尖上可能蕴含着死亡意志的尸气，将会对他造成致命的打击。

　　就在其惊恐不已之时，身后传来一声巨响，一道脚掌印在此魔僵的头顶，巨力涌出，魔僵朝着下方被窜飞好几千米。

　　砰！

　　一颗星际陨石呼啸而来，正好撞在了魔僵身上，急速而来的陨石，分崩离析，化为碎屑四散，而那魔僵却是丝毫未损。

　　尸身强大的出奇，萧晨暗道，这魔僵比起苍穹界幽冥教炼制的魔僵，强了不止一个档次。

　　“多谢！”

　　捡回一命，崔浩对着萧晨，真诚的道了一声谢，他有点太大意了。

　　萧晨微微一笑，指了指他的前方，崔浩恍然，还有一头魔僵可没有解决，现在不是说谢的时候。

　　目光轻轻一转，就这么一耽误的功夫，十几颗焰晶石已经被那名叫王残的尸族天才武者，给夺的一干二净。

　　“不对，不是一干二净。”

　　萧晨从容的脸上，闪过一丝凝重之色，对方的长鞭准备卷走最后一刻焰晶石时，竟然被那焰晶石给挣脱了出去。

　　脚下猛地爆出一团璀璨的电光，萧晨将雷龙步全力施展出来，抬脚一跃，五千米的距离瞬息赶到。

　　伸手一抓，便将最后一枚焰晶石握到了手中，血焰消失，一枚颜色深沉，娇艳如血的晶石，出现在萧晨手中。

　　萧晨面色一喜，道：“真的是上品的焰晶石，看来猜的不错。”

　　几名提前赶到附近，却因顾忌王残而不敢妄动的昊天宗弟子，瞧得此幕，无疑不是显得颇为羡慕。

　　“找死！”

　　王残却是勃然大怒，一颗上品焰晶石的价值，比他收获的焰晶石加起来都要值钱。

　　长鞭无限延长，如一条狂怒的黑色毒蛇，朝着萧晨狠狠的劈了过去。

　　左手握着焰晶石，萧晨微微抬头，看着袭来的黑色长鞭，直接伸手一招将长鞭牢牢的抓在了手中。

　　死亡王座之上，王残看见萧晨抓住自己的长鞭不放，心中不由嘲笑起来，敢和尸族武者比力气，真是自不量力。

　　坚硬如铁的双手，猛的向后一拉，就要将萧晨扯过来。

　　可长鞭另一头，王残感觉像是在拉动一座山川般，根本纹丝不动，脸色稍显难看奇怪的道：“拉不动？”

　　萧晨冷笑一声，右手向后轻轻一扯，王座的王残，嗖的一声，便被腾空带了起来。

　　气力上，完爆对方。

　　后方瞧得此幕的往届真传弟子，无疑不是倒吸了一口冷气，在如今的昆仑五族中尸族是出了名的肉身强悍。

　　连一向自诩肉身强大的妖族，在尸族面前都要稍逊半筹。

　　尸族和鬼族，在昆仑五族之中，同修死亡大道，但两者发展方向截然不同。

　　尸族研究各种魔僵妖尸的炼制之法，炼化各种强大存在的尸体，无论是人类神族妖族还是灵兽的尸体，都不会放过。

　　甚至还会将这种在炼尸的功法，用到自己的身上，追求一种不生不死的境界，以尸证道，成为尸神。

　　在如今的五族之中，是最不受其他族群欢迎的，换谁都一样，一个总是盯着你家各种祖坟的族群，怎么会让人心安。

　　可就是面临的如此大的压力，尸族人数没有其他族多，却在数万年一直安然存在着，传承始终不灭。

　　上古百族，好些强大的种族都烟消云散，流逝在历史的长河之中，尸族能够做到此等地步，与其几乎变态般的炼体功法有着很大的关系。

　　但就是这样一个肉身力道，极为恐怖的尸族巅峰半圣，被萧晨一扯之下，直接给带了出来，如何让人不惊讶。

　　王残面色一惊，没想到就一个失神的功夫，就被对方给带得飞了起来。

　　不过他反应迅速果断松手，顺势朝着萧晨杀了过去，目光阴冷，他对自己的肉身还是很有信心的。

　　近战之中同辈武者中，绝对没有人能够胜得了他，刚刚不过是大意而已。

　　可让他失望了，不是因为他大意，在肉身比拼上才输给了萧晨。

　　而是他真的不如萧晨，论肉身萧晨如今是两阶圣躯，服用过多种天材地宝，论气力更是有着两百多万斤的恐怖力道。

　　砰！砰！砰！

　　两人连拆三招，最后双拳对轰，璞一接触，王残就直接被萧晨轰得飞了出去。

　　不过萧晨也觉得手指微微发麻，对方的身体似乎已经脱离了血肉之躯，像是某种金属神料一般。

　　眉头轻轻一挑，萧晨暗道，尸族的炼体之术，真的小瞧不得。

　　心中这般想着，动作却是没停，随手将手中的黑色长鞭扔掉，踩着雷龙步直接对着此人杀了过去。

　　外族高手，他早就想领略一番。如果有机会的话，将那尊死亡王座夺取掉，也是一件不错的事情。

　　王残被萧晨一拳轰飞，又惊又怒，身体一个空翻，重新坐在死亡王座之上。

　　看着紧追而来的萧晨，其眉心黑色的印记闪动，王座下的黑云开始不停的滚动起来。

　　死亡王座之上，先前还有些狼狈不堪的王残，此刻却彷如黑夜中的君王一般，一股股腐朽死亡的气息弥漫而出。

　　迎着紧追而来的萧晨，不慌不忙拍出一掌，王座之上窜出一条条的黑色烟雾。宛如触手一般，缠绕着王残的手掌蔓延到其掌心之上，汇成一个死字。

　　萧晨追的太快，想退也退不了，在死字成形的瞬间，一双肉掌便带着如山洪爆发般的气力迎了上去。

　　一掌之力，足足有两百多万斤的力道，一座山丘在萧晨面前，都能打爆。

　　可王残端坐死亡王座之上，却是纹丝不动，只是王座下的黑云，滚动的更加厉害起来，一股死亡的意志，从王残的掌心迸发出去。

　　萧晨来不及展开不朽雷霆意志，人就被反震了回去，体内气血翻腾，有热血上涌。

　　手掌之上，更是一股黑色的死气包裹，生机迅速的消亡，以肉眼可见的速度慢慢的腐朽下来。

　　不过片刻，萧晨光滑洁白的手掌，迅速的老去。枯瘦如柴，满是沟壑，就像是一个七八十岁凡人的手掌，显得十分惊悚。

　　那股死气，还在不停的蔓延，直往上冲。

　　看的远方一群人，惊骇不已，死亡意志，竟恐怖如斯。萧晨看着手掌，微微皱眉，却没有太多担心。

　　他有更大的麻烦，识海之中，如蚕茧一般层层包裹着杀戮王座的精神力。在对方释放出死亡意志之后，开始出现一丝丝裂缝，随时都有挣脱出来的迹象。

　　甩了甩手，不朽雷霆意志，化为一股雷火，将手臂上的死气一点点的祛除掉，兹兹声响起有黑烟冒出。


第794章 尸龙战舰

　　萧晨失去生机手掌顿时重新散发起光泽来，恢复如初，五指如以前一般敏捷。

　　王残目光一凝，沉声道：“领悟了雷霆意志，难怪敢抢我王残的东西，不过这就是你的底牌话，还是得死！”

　　萧晨不想暴露血色王座的秘密，可对方步步紧逼，又不得不拔出月影刀迎战。

　　黑云翻滚，沉闷如雷的声音，连绵不停的响起，端坐在王座之上王残，携着亡者之威杀了过来。

　　星空之中，两人迅速的交手起来，随着对方死亡意志威压，识海中蚕茧般的精神力裂缝，越来越多了起来。

　　昊天宗的王级战舰上，两名副殿主，目光远眺，瞧得此场战斗，眉头不由深深皱了起来。

　　“那尊王座，好像是上古邪王所留，竟然被尸族的一名后人给到了。”

　　“王座一分为七，尸族修死亡之道，得到死亡王座，简直是绝配，萧晨怕是有麻烦了。”

　　“你我二人也不好出手，想必尸族的尸龙战舰，也在不远处的地方。”

　　“看情况吧，萧晨若真有性命之忧，不出手也得出手了，只希望对方来的不是王级战舰。”

　　两人一边交谈，一边让战舰朝着萧晨和王残交手的地方开去，同时将散落在外的昊天宗弟子一一接了进来。

　　目光一刻都没有离开，萧晨和王残身上，一有不对劲就准备立刻出手。

　　王残瞧得战舰飞来，还有两名强大的上品武圣，神色却也没有任何变化，出手招招都极为致命。

　　形势上看，萧晨怕暴露王座，而显得颇为保守，在声势滔滔王残面前只能处在守势。

　　“交出上品焰晶石，今日之事，就此了结。”

　　王残觉得自己已占了上风，昊天宗的两位上品武圣已来，想要杀掉萧晨是不可能，唯有见好就收。

　　咔擦！

　　可就在此时，异变突生，萧晨识海中包裹着血色王座的精神力，彻底碎裂了开来，狂暴的杀戮气息，汹涌而出。

　　萧晨脚下一团红云滚滚沉浮，血色杀戮王座静静躺在上面，等待着属于它的王者。

　　血色王座一出现，王残脸上神情，彻底变了起来，有些激动的说道：“杀戮王座，哈哈哈，看来我运气真不是一般的好，杀戮王座竟然被我碰到了。”

　　“是啊，你运气真不是一般的好。”

　　秘密曝光，一直隐忍的萧晨，眉宇间杀气，也终于凝聚了起来，冰冷声音如寒芒骨刺一般，让王残没来由的感受到一股冷意。

　　轰！

　　萧晨轻轻一坐，仰靠在王座之上，冲天气势化为红光，升腾而起。隐隐间，红光之中，似乎还有一头九丈金龙在腾飞。

　　王者真龙的气息，这一刻没有任何压抑的，随着杀戮意境释放了出来。

　　恐怖的威压，在一瞬间便将王残的气势给狠狠的轰了回去，压得他连气都有些踹不过来。

　　身上的衣衫，发丝朝着后方疯狂的舞动，王残整个人都似乎要飞起来的样子。

　　掌心在扶手之上狠狠的拍了一下，王座中的死亡意志，汹涌澎湃的汇集起来，黑色的光芒腾空而起。

　　王残眉心之中印记闪烁不停，死亡意志的威压，和萧晨的杀戮真龙威压，疯狂的对碰起来。

　　无尽星空之中，顿时形成一股奇景，一黑一红，两道腾空的光芒，交相辉映，形成一圈圈的宇宙风暴。

　　四周飞过的星空陨石，纷纷偏离原来的轨迹，朝着两人周围旋转而去。

　　王座的秘密暴露，萧晨再无顾忌，杀戮意境配合王者真龙形成浩瀚的威压，与对方针锋相对，绝不退上分毫。

　　识海中，紫色符篆轻轻旋转，引而不发，随时准备给对方致命一击。

　　王残黑黝黝的脸上，显得十分难看，我明明能感应到，他没有和王座内部的存在签订契约，无法将意境提升为杀戮意志。

　　我的死亡意志，怎么就不能全面占着优势，还要这般辛苦，甚至还隐隐落在一丝下风。

　　随着气势威压的对抗，两人周围形成的宇宙风暴，更加迅猛起来。

　　不仅能让周围飞过的星空陨石偏离轨迹，形成的吸力，甚至还主动将远方的陨石直接狂暴的拉过来。

　　星空陨石越聚越多，眨眼间，就汇聚了成千上万的星空陨石，疯狂的旋转，形成一圈高达千丈的陨石群。

　　透过陨石之间的缝隙，可以看到一黑一红两尊王座，相对而立，盘旋着上升。王座上的两人，皆是衣衫鼓动，长发飞扬。

　　盘旋而上的两尊王座，在即彻底脱离开星空陨石群时，二人目光一凝同时站了起来。

　　“杀！”

　　“死！”

　　恐怖的能量混合着无边的气势，同时爆发出去，成千上万颗陨石，在刹那间化为了粉末，星空尘埃滚滚不尽，四散而尽。

　　昊天宗王级战舰上，往届真传弟子，看到这波澜壮阔的一幕，全都惊呆了。

　　星空陨石群，灰灰湮灭，尘埃之中，萧晨极限杀戮意境配合王者真龙之气，形成金色的杀字。

　　王残身后的王座，则涌出无数黑色的死气，恐怖的死亡意志，在虚空形成一个黑色狰狞的死字。

　　二人伸手互相一指，金色的杀字和黑色的死字，在星空之中剧烈的碰撞在一起。

　　意志毕竟是意志，比意境要高出一个等级。极限杀戮意境配合王者真龙之气，也许在威压上面要强过一些，可两者真实破坏力还是有很大差别的。

　　噗呲一声，金色的杀字溃散开来，化为一条条游离的杀戮之气，在星空之中遨游。

　　王残黑黝黝的脸上，露出一丝狞笑的神色，大吼道：“斩！”

　　气息稍显微弱的死字，化为一柄修长的黑剑，朝着萧晨愤怒的斩去，这是他意志的化形之物，名为亡者之剑。

　　此刻王残，眼中信心十足，他的死亡意志虽然和极限杀戮的纠缠，损耗了几层的威力。但死亡意志要战胜一种能量意志，还是手到擒拿之事。

　　此剑一出，定能够轻易破灭萧晨的雷霆意志，然后夺得杀戮王座，他将彻底晋升半圣境界无敌之境。

　　可世上之事，想法和现实总是有着微妙的差异，萧晨的雷霆意志，不是普通的能量意志，而是不朽雷霆意志，临摹神雷，书写不朽符篆。

　　若是完整的死亡意志，也许占着高等意志的优势。

　　还有可能与萧晨的不朽雷霆意志稍稍争锋，可被消耗了几成的死亡意志，哪里还够看。

　　眉心紫光闪烁，流转着不朽铭文的符篆，闪烁而出，电光撕裂，黑色的长剑在瞬间便被炸成了虚无。

　　王残吐出一口黑血，来不及有所动作，紫色的符篆带着不朽雷霆之威，一闪而至，在星空中绽放出夺目的光华。

　　等到电光消停，王残的人已经被击飞十里，一颗颗硕大陨石，被他直接撞成了粉末，其胸口更是出现一颗碗口大的血洞，丝丝电花依旧闪烁不停。

　　萧晨抬头瞧了一眼，也是微微心惊，真不知道这家伙的肉身，是什么材料造的，意志符篆都无法洞穿。

　　看的真切，对方也并没有穿戴什么内甲秘宝。

　　不过这与萧晨无关了，此刻王残已失去了战斗能力，对他构不成什么威胁。

　　脚掌在星空中轻轻一踩，便来到了死亡王座的身前，目光之中，显出一丝灼热的神色，萧晨伸手就朝着王座的抓去。

　　就在此时，一股极为危险的感觉袭来，远方遥远的星空中，三口黑色的龙息，贯穿星穹，朝着萧晨激射而去。

　　只要萧晨动手去抓死亡王座，就会立刻被这龙息击中，很有可能直接被碾成血光，死无全尸。

　　昊天宗的战舰上，两名副殿主，面色惊讶的道：“三道黑暗龙息，真的是王级的尸龙战舰。”

　　“萧晨速退，那是真龙尸体炼化出来的黑暗龙息，你绝不能抵挡。”

　　左边那名殿主，赶紧传音给萧晨，吩咐其退开。

　　萧晨面色一沉，却是没有就此放弃的打算，他早料到王残的背后，肯定有大势力跟着，否则最初也不会那般忌惮王座的暴露。

　　单一个王残，还不会让他如此。

　　可现在王座已经暴露，若是就此离去，既得不到好处，有暴露了自己身怀重宝的事情，实在难以甘心。

　　他轻轻一瞥，双眼之中，一紫一白两道光芒，迅闪而出。太阴之火，紫雷真火，在虚空中竞相追逐。

　　眨眼便形成了一幅太极混沌图，周天八卦，两仪四象，种种玄妙的天地符文，四象圣兽在太极火焰图的闪现，形成一个完整的大势。

　　“他要干嘛？”

　　左边那名副殿主，眼中透露着浓浓的疑惑，百思不解。

　　“完了，黑暗龙息，能够轻易杀死一名下品武圣，我们都不敢随便硬接。”右边那名殿主，有些绝望的叹道。

　　金光闪烁，太极阴阳火焰图上万千光芒大作，出乎众人的意料，在众人惊愕的目光中，竟然挡住了三道龙息。

　　不过只挡住了一秒钟，但这一秒钟也够做好些事了。

　　伸手抓住死亡王座丢进乾坤戒中，萧晨脚下雷光爆裂，朝着王级战舰快速的闪去。

　　黑色的余波，如湖水一般朝着四方涌去，像是死亡之波，一颗颗星空陨石，被无声无息的碾成粉末。

　　余波来的太快，萧晨无法完全避开，激活将胸口中的圣品宝塔，形成一道宝塔的虚影笼罩全身。


第795章 大言不惭

　　虚影碎裂，萧晨的身体翻滚了好几圈，口中吐出一大口鲜血。不敢回头去看，萧晨在虚空一踩，继续朝着王级战舰飞去。

　　“跑的到挺快。”

　　身后传来一道低沉的声音，远方一道模糊的黑影，四肢手腕各绑一条黑色的锁链。

　　恐怖的气息从黑影身上传来，让人压抑无比，这是一个萧晨绝对无法对付的狠角色。

　　呼哧，萧晨前方猛然间飞来一道火光，身形一落，就来到萧晨后方，替他挡住了追兵。

　　却是战天殿的殿主白长老，他手持一柄五尺长剑，剑身赤红，缭绕起点点火焰，对着奇怪的黑影就是一剑斩了过去。

　　砰！

　　那让萧晨觉得呼吸都压抑的黑影，被这一剑直接斩的飞了过去，火光肆掠，在星空之中显得极为璀璨。

　　萧晨落到王级战舰的甲板上，才看清楚，那黑影原来一头全身发黑，坚如寒铁，毫无生机的魔僵。

　　在魔僵的后方，还停着一名手持长鞭的尸族老者，与白长老对持着。

　　那尸族老者，瞧得白长老的出现，眉头紧皱，来了一个领悟意志的宗师级武圣，这下有点麻烦了。

　　手中长鞭凌空一挥，似有魔力一般，手脚缠着锁链的魔僵，从远方快速的飞遁过来，守在此人的身前。

　　仔细看去，会发现此魔僵的胸口，有一道长达三尺的伤口，怎么都无法愈合，恶心的液体从那伤口之中，不断的涌出。

　　正是白长老刚才一剑，所造成的。

　　“滚吧，人不人鬼不鬼的东西。”

　　白长老对尸族十分厌恶，瞧得那魔僵之后，面色阴沉的可怕，开口毫不客气的答道。

　　尸族老者，听到此话勃然大怒，可感受到对方一圈圈无形的火焰意志光辉，还有身后上千道粗壮的天圣法则。

　　把话咽在口中，不敢多说。

　　白长老身位宗师级的武圣，又将火焰意志领悟到了六成，只要来的不是准帝级强者，不会会有任何顾忌。

　　尸族武者似乎收到了什么传音，冷声道：“给你家小辈提个醒，以后没事最好不要离开天武域。”

　　说完身形一闪，收起魔僵，就准备返回。

　　“大言不惭！”

　　怒喝一声，白长老将火焰意志的威力，施展到极致。身后天圣法则狂舞，挥出一道高达百丈的火焰剑幕，如蓬勃的江河冲杀过去。

　　那尸族老者，吓了一大跳，这家伙出手就是全力，分明是想灭掉他的意思。

　　“救我！”

　　轰隆隆！

　　星空中一座尘云散开，三头庞大的尸龙被锁链拴在一起，拉着一艘黑色宫殿缓缓浮现，宫殿中飞出一名黑衣老者。

　　黑衣老者飞身上前，挥出一团蕴含死亡意志的尸火，将白长老的火焰剑幕无声无息的同化掉。

　　“小辈切磋，技不如人，我们尸神殿已经认栽，阁下何必咄咄逼人。”

　　白长老目光一凝，瞧得此人胸前黑衣上，绣着一具金色的小人尸体盘腿而坐。

　　眼中光华流转，最终还是冷哼一声，直接转身离去。

　　双方各有忌惮，不敢大动干戈，一场由焰晶石引发的混乱，就这样宣告结束，相互行驶离去。

　　“殿主，他们怎么连死亡王座都不要了，就这么放我们离去。”

　　两面副殿主，十分奇怪的说道，死亡王座，乃是上古邪王留下的遗宝，与他们的死亡大道相契合。

　　白长老沉声道：“估计那死亡王座，还有些别的名堂，萧晨你最好便轻易的将烙印，放进死亡王座。”

　　萧晨点头表示理解，当初杀戮王座，害的他差点遁入杀道不可自拔。这死亡王座不用白长老提醒，他也会谨慎行事。

　　“那是什么！”

　　甲板上，突然有弟子，惊奇的指着前方说道。

　　萧晨顺着他的目光看去，只见远方一架通体洁白，披着白纱的轿子，在星空中鬼魅的飘荡着，眨眼看去，十分吓人。

　　凝目细看才会发现，那轿子并不是自动在飞，而是有八名绿影幽魂，抬着轿子，在星空中快速的奔跑。

　　“八鬼抬轿，是鬼族的武圣级高手！”

　　“他们是顺着那群尸龙战舰的方向，追过去的。”

　　白长老对尸族和鬼族，都有着很不好的印象，厌恶的道：“不用管了，让他们狗咬狗就好。”

　　尸族鬼族同修死亡大道，一个收集死人的尸体，一个收集死人的魂魄，发展方向截然不同，而且相互都看对方不顺眼。

　　彼此间，常有大战爆发，互相拆台的事情，更是多不胜数，是以白长老三人对这鬼轿的出现也没有太大的意外。

　　萧晨对那鬼轿却是很感兴趣，神识一直追逐着对方行了很远，他猜得不错的话。

　　那尸龙战舰的主人暂时放弃死亡王座，很有可能，和这后面紧追不舍的鬼轿有很大关联。

　　猛然间，那鬼轿帘布开了一个缝隙，娇中人的长相，被萧晨看的一清二楚，不由吓了一大跳，脚步不由自主的后退了一步。

　　里面分明坐着一尊女鬼，长长的舌头伸了出来，双眼无珠，就一片黑洞，七孔流血。

　　等到在仔细看去，却发现，原来刚刚只是看到一个幻影，女鬼消失。一个皮肤白皙，容貌清冷，身穿红裙的女子，对着他很有深意的笑了一声，将帘布重新关了起来。

　　大红色长袍，白皙如雪清冷无情的面容，长发如瀑布般垂落，美得惊心动魄，可却给人的感觉没有任何生机。

　　这个神秘的鬼族女子，很好的诠释了惊心二字。

　　她注意到手中的死亡宝座了吗？

　　萧晨退后几步，心情仍旧有些不能平静，巨大的反差，着实让人吓了一跳。

　　“萧晨，你没事吧。”

　　开口说话的是崔浩，先前战斗中萧晨相当于救了他一命，他本来就不是什么小肚鸡肠之人，得此之恩，对萧晨的介怀也就消失了好多。

　　萧晨回神笑道：“没事，脚滑了一下。”

　　前方白长老回过头来，深深的看了萧晨一眼，沉吟道：“你跟我来。”

　　萧晨被对方那一眼看的有些没底，心中嘀咕了几句，跟着对方走了上去，进了船舱继续走，一直到了战舰最高的顶楼。

　　顶楼四面开窗，放眼望去，无论从哪个方向都能够无穷星界无尽魅力，尽收眼底。

　　“坐吧，老夫替两位副殿主你陪个不是了，让你暴露了杀戮王座的秘密。”

　　白长老伸手做出一个请的姿势，态度颇为诚恳的说道，先前萧晨迟迟不肯离开战舰。他看在眼里，根据后面的事，稍稍一分析也就知道真正是什么原因。

　　萧晨坐下，道：“殿主客气了，世上之事祸福难料，晚辈也没什么损失，所受之伤还能承受。更夺得死亡王座，虽九死一生但也算的道一场机遇。”

　　白长老轻轻叹了口气，苦笑道：“你想的太简单了，这不是机遇是祸患，是天大的祸患。”

　　“邪王是上古时期有名的王者大帝，他留下的王座，宗师级的武圣都会心动。先前我没看错的话，那白轿之中的鬼族女子也注意到你了。”

　　“两方定是有要事在身，一旦解决了琐事，必会派遣族中高手，来找你寻回死亡王座，还有杀戮王座。”

　　血色王座被逼暴露的时候，萧晨就已经料到了会有这等事情，白长老的分析只在意料之中，他在静静的等待下文。

　　“这次再回昊天星的话，我替你找宗主要一缕意志分身，关键时刻保你一命。”

　　果然，昊天宗不会坐视这种情况不理，萧晨抬手道：“多谢白长老了。”

　　白长老轻轻笑道：“也许我说的有点夸张了，鬼族和尸族，即便知道了你有两尊王座，想必也不会将消息散播出去。”

　　两族都想将王座拿到自己手中，消息散播出去，被其他强者知道，无疑加大了自己获得王座的难度。

　　萧晨想起那八鬼抬轿中的女子，开口询问道：“殿主，先前八鬼抬轿之中的女子，什么来历，看两位副殿主都颇为惊讶的说道。”

　　白长老略微思索一番，道：“那白色的轿子，看上去普通，实际上鬼族中一件颇有名气的秘宝，主人是鬼后茜浔，武帝级的强者。”

　　“不过看那轿中之人，应该是她的后人或者徒弟，不过能将这件秘宝赐给她，此女的天资肯定不低。”

　　两人聊着天，借着这个话题，白长老也顺口和萧晨讲解了一些鬼族和尸族的事情。

　　鬼族和尸族论平均个体实力，在昆仑界现存的五大种族之中，绝对是遥遥领先。

　　可两族修死亡大道，一个勾魂一个掘墓，干的都是有违天道之事，是以两族的人口一直没法发展起来。

　　鬼域和尸域的势力分布，也没有人族和妖族那般复杂，都只有一个统一的宗门，分别是尸神殿和幽魂宫。

　　内中虽然也有派系之争，但比起人族妖族，却是要好上许多，远不及那般两族那般复杂。

　　两个种族平日间都十分低调，其中以鬼族最为神秘，鬼族武者天生就有阴阳眼，能够看清那些肉眼无法注意的各种游魂。


第796章 青帝当年的辉煌

　　传言中，幽魂宫的总部，建立在九幽炼狱之中，在那里建了一座恢弘的大阵，可以将人死之后的游魂在瞬间勾过去。

　　当然传言仅仅是传言，九幽炼狱是昆仑禁地，深埋地底九万多里，除了流向绝阴之地冥河，还有各种恐怖的场景存在。

　　武帝都不敢乱闯，其中有好些未解之谜，到现在都无法找出答案。

　　谈话间，一颗华光璀璨，魅力无暇的星辰出现在萧晨视野中，只看一眼便被其深深的迷住。

　　和周围那些黯淡无光的死星相比，这颗星辰的魅力实在太大，虽然距离太过遥远，而根本看不清切。

　　却本能的让人感到一种，从心底涌出的悸动，有着莫名的吸引力。

　　“这就是人皇星吗？武神宫在星空的据点，不知道是上古哪位前辈有此通天之力，改造了这么庞大的一颗星辰。”

　　萧晨之前在胸前玉佩的星图中，注意到过此颗星辰，现在亲眼见到，马上便认了出来。

　　“是龙门青帝，五万年前所炼化而成，一己之力，直接改造了一颗死星，将之变成了现在这般生机勃勃的样子。”

　　白长老说起龙门青帝，眼中很自然的流露出一丝敬仰的神色。

　　在星空中建造据点，很多宗门都能够办到，可那只是在星辰的某一处开辟出一块根据地来，根本就没法改造一整颗星辰。

　　和此人皇星相比，有着天壤之别。

　　人皇星与昆仑大陆相比，当然是小了不知道多少倍，可却是彻彻底底的被改造成了一颗生命古星。

　　星辰之上，任何一处地方都适合人类居住，即便是普通凡人来了也能够生存。

　　萧晨眼中很是吃惊，原本以为是上古人族大能炼化改造而成，没想到只是万年之前的青帝改造的。

　　“很惊讶吧，上古时期，昆仑大陆资源充沛，仙道纪元覆灭不久。各种古迹仙城洞府，都层出不穷，在加上各族经常混战，很少有古之大能会想到去在星空建立据点。”

　　白长老继续说道：“真正对星空的探索，是在蛮荒战场帝战之后兴起的，这事和深渊魔界其实也有很大的关联。”

　　“什么关联？”萧晨被被勾起了兴趣，好奇的问道。

　　“帝战之后，昆仑界由盛转衰，武道巅峰大世的局面，再也不曾出现。”

　　“魔界重掌昆仑野心也日渐高涨，他们在无垠星空开辟了出了一条遥远的天路来，耕耘万年，最后直接从星空彼岸一路杀了过来。”

　　以往魔界入侵，只能通过打开两界的空间裂缝进来。

　　可空间裂缝存在的时间短，又有空间风暴存在，打开也不容易。来不了多少人，形成的魔劫虽然可怕，但也不会有灭顶之灾。

　　只要有武帝坐镇，便能保的一方平安，在大能眼中算不得什么。

　　但那一次，从星空中降临，直接破开天之壁障的却是魔界大军，十八魔皇亲临而至，深深的震撼了昆仑界各大种族。

　　战争虽然最后艰难的取得了胜利，但好些古族，也在战争中消亡。

　　此战之后，昆仑界的各族，才彻底认识到了星空的重要性，除了获取资源以外，抵御魔族的入侵也是头等大事。

　　在遥远的星空深处，那里有一处浩瀚的星空战场，战场的对岸，魔族在星空的基地一直都没法真正消除掉。

　　有时候魔界占据优势，跃过星空战场，将昆仑界各族一路紧紧逼退，最危险的时候，甚至一路逼退到了天之壁障。

　　有时候昆仑界也会占据优势，横跨星空战场，将对岸的魔族几乎赶尽杀绝。

　　现在的情况，则是相互僵持，那种连绵不尽的星空大战，已经万年没有发生了。战场成了，昆仑界和魔界之中，双方后辈高手的最顶尖试炼之地。

　　不成圣，连踏进去的资格都没有。

　　星空战场，这个宇宙最强的试炼之地，不成圣连踏进去的资格都没有。

　　萧晨听后不由有些热血沸腾，不过暂时也只能想想，对他来说还太过遥远。

　　宇宙真空环境下，没有空气想要在星空中行走，每时每刻都需要运转真元进行内循环，消耗极大。

　　一般的下品武圣，都无法在星空呆上多长时间，最多坚持一个月就必须找地方恢复了，否则只会成为干尸，永远的迷失在宇宙之中。

　　黑暗中，不分日夜，也不知道时间过去了多久。

　　萧晨回到甲板之上，凭感觉大概过去了一天左右的时间，昊天宗的这艘王级战舰，在一颗直径三千里的星辰上停了下去。

　　直径都只有三千里，不得不说这颗星辰确实很小，起码以萧晨的速度，如果不遇上危险可以轻松的就转上一个来回。

　　战舰停靠在一座黑色山脉旁，周围一片荒凉，全是黑色的泥土。

　　萧晨落脚走在上面，感受到了很强的重力，有点颠覆他以前对星空的见解。

　　看来这个世界的星空，的确不能套用，前世中那片星空的知识。

　　在山脉不远之处，有一条蜿蜒盘旋的黑色长河，河中一片漆黑，距离太远肉眼看不清流动的是什么物质。

　　黑水星，便是以此河来命名的，在河得对岸有着一处森林，森林上空厚重的黑云，飘荡不休，看上去让那森林显得十分神秘。

　　“都小心一点，我去收取灵脉，你们分成两队，各有一位副殿主带队猎杀星兽，千万别擅自离队。”

　　白长老将众人召集起来，脸色十分慎重的说道。

　　一百来人的队伍，五十人一队，各有一名副殿主带路。两名副殿主，实力相差无几，倒也谈不上跟谁比较安全之说。

　　萧晨和崔浩两人，被分在了一个队伍，二人实力较强，被副殿主安排在了后面，以防有什么不测。

　　“真看不出来，你是第一次踏入星空，完全没有半点紧张。”

　　一路上两人也慢慢熟稔起来，崔浩说出了心中的疑问。

　　萧晨倒是没什么感觉，天性如此，任何环境都比较容易适应，在加上即便紧张，也不会把情绪表露在脸上。

　　岔开这个话题，萧晨问道：“星兽实力怎么样，以你的实力可以单独猎杀星兽不。”

　　崔浩露出凝重的神色，道：“星兽也分很多种类，按照品级大致分为，一到六级，一级星兽就有半圣的实力。”

　　“二级星兽就能媲美武圣的实力，三级星兽就有中品武圣的实力，四级星兽就有上品武圣的实力，五级星兽媲美宗师级武圣，六级星兽就只能有准帝来解决了。”

　　“我自己的话，一般的一级星兽可以单独应付，但碰上厉害的也得小心谨慎，要不然命都会丢掉。”

　　最低级的星兽，居然都有半圣的实力，真的让人暗暗咂舌。

　　萧晨道：“只有六级吗？六级以上的星兽，难道不存在。”

　　崔浩笑道：“自然是有的，不过六级以上的星兽，实在太过恐怖，一口就能吞掉一个星辰，被称为毁灭者。我们这片星域是没法碰到，得去更深处的地方才能碰到，而且也只有武帝才能对付的了。”

　　正聊着萧晨脚步突然停了下来，目光定在了队伍后面，一块尖锐的黑色岩石上。

　　黑色的岩石有一米高，呈不规则的圆柱形，由下到上，慢慢的变得细，最顶处已经十分尖锐。

　　崔浩问道：“怎么啦！”

　　萧晨挥手示意崔浩让开一点，然后一步步的走到，那尖锐的黑色岩石跟前，伸手握住坚硬的岩石。

　　“起！”

　　全身力道狂涌，萧晨大喝一声，握住岩石顶部，猛的向上一提，两百多万斤的力道狂猛的爆发出去。

　　轰隆隆！

　　地面之上，出现一道道裂缝，紧接着岩石纷纷碎裂，朝着天空狂乱的飞舞，四射而出，整个地面都在剧烈的摇动。

　　“全都散开！”

　　前面带队的副殿主，轻声喝道，五十来人的队伍，反应十分迅速，脚掌点地纷纷探射而起。

　　崔浩脸色微变，萧晨提起来的哪里是什么岩石，分明是一头星兽的巨尾。

　　那星兽有着百丈身躯，看上去像是一头扩大的鳄鱼，可皮肤上面却全是黑色的尖石，坚硬恐怖。

　　“黑岩鳄，普通二级星兽，实力堪比下品武圣，极其擅长隐匿气息，可以自由的在地底穿梭。”

　　有人认出这头星兽来，面色惊讶无比，这要不是萧晨提前捞了出来，肯定得有人被这黑岩鳄伤到或者吃掉。

　　萧晨抓着黑岩鳄，长达二十多米得尾巴，凌空一跃，将这庞然大物直接提了起来，在空中疯狂的舞动起来。

　　砰砰砰！

　　舞动之中，萧晨朝着地面落去，将黑岩鳄庞大的身躯，对着地面就是狠狠的拍去，如此反复，轰打的地面隆隆作响。

　　黑岩鳄身上的岩石皮肤，一块块的碎落下来，几次想要利用尾巴的力量，将萧晨甩出去都没能够成功。

　　反而被萧晨，对着地面不停的甩去，气力燃烧之下，两百八十万斤的力道，将这头二级星兽玩弄于鼓掌之间。

　　一群人全都看得目瞪口呆，这还是恐怖的二级星兽吗，怎么在萧晨手中像是玩具一般。

　　副殿主看的也是微微发怔，据他所知星空黑岩鳄，不仅气力巨大，可还有好些本事。


第797章 难道他才是野兽？

　　但被萧晨抓住了尾巴不放，却是怎么都使不出来，萧晨提着它对着地面没命的甩去，根本就不给任何动作的机会。

　　黑岩鳄恐怖的哀嚎，在轰隆隆的声音中响个不停，众人看着空中宛如大力魔神一般，把黑岩鳄当成鞭子一样耍着。

　　心中莫名的升起一股同情之心，那黑岩鳄真的太倒霉了。

　　许久之后，黑岩鳄哀嚎之声，越来越小，最后彻底没了声音，萧晨手上突然感到一松，黑岩鳄坚硬的长尾，竟直接被他给甩断了。

　　一群往届的真传弟子，直呼变态，赶紧飞过来瞧去，只见地面之上，黑岩鳄被拍的血肉模糊，和烂泥相差无几。

　　如果不是先前见过，根本就无法分辨出，这是二级星兽黑岩鳄，有着媲美下品武圣的实力。

　　崔浩飞过来，甚感无言，一头星空异兽竟然就这么死了，苦笑道：“萧晨，去看看有没有星核吧。”

　　任何星兽都可以在星空中，自由的飞行生存，常年接受宇宙能量，有几率在体内产生一种十分珍贵的能量晶核，便是星核。

　　神识在地上那堆血肉之中，扫射两遍，萧晨发现一枚能量极其集中的晶核，面色一喜，伸手一招。

　　一股吸力传出去，一枚白色的星核，出现在萧晨手中。

　　其他人都眼前一亮，露出一丝羡慕的神色，道：“竟然真的出了星核，这萧晨运气真好，白色星核虽是对低等的下品星核，但卖个几千黑星币，还是绰绰有余的。”

　　萧晨听的周围人的议论，将星核收好，道：“黑星币？崔浩，这黑星币是什么东西。”

　　崔浩眼中也有好些羡慕的神色，解释道：“黑星币和星币本质一样，只是其中蕴含的星辰铁更浓，价值更高，星空各大交易场所都是用黑星币来交易。”

　　“不过你这运气，真的有点好，二级以下的星兽出现星核的几率，都小的可怜，这黑岩鳄在二级星兽中，也只是普通货色。”

　　刚刚出发，萧晨就有如此收获。接下来的行程中，其他往届的真传弟子，全都擦亮了眼睛，四处搜寻者隐藏的星兽。

　　还真找到了好些星兽，几番战斗下来，也猎杀了好几头星兽，但全都没有凝聚出星核来。

　　副殿主瞧得此幕，微微一笑，什么都没说。一路上就像是一名看客，既不点出隐藏的星兽，也不出手相助。

　　任由一群弟子，自由发挥和星兽搏斗。

　　不知名的黑色岩浆，在河床之中朝着下游滚动，时不时泛起阵阵水泡，飘荡出来，水泡破裂，发出剧烈的爆炸声。

　　整个河床上都是这种水泡，浓浓的硫磺味道，在空中蔓延，看的人暗暗皱眉。

　　此河，正是那条萧晨等人在远方看到的黑水河，河中流的并不是水，而是这种有些恶心却又充满着剧烈能量的岩浆。

　　五十人的队伍，一路斩杀各种星兽，终于来到了河岸边，瞧得此幕，倒也不是很惊奇。

　　毕竟无尽的星空，什么样的事情都能发生，一条留着黑色岩浆的河流，远不是什么奇怪难以理解的事情。

　　副殿主四下瞧了一眼，然后将目光放到了河对岸的黑色森林之中。

　　“萧晨，崔浩，这里就先交给你们了，我去一趟森林就回来。”

　　说完之后，身体轻轻一飘，就越过了宽阔的黑河，向着黑色森林冲了进去，慢慢消失在众人的视野中。

　　崔浩显然不是第一次处理这事，和几个同门吩咐了几句，就重新回来了。

　　队伍一路过来，战斗不是很多，但总归有些疲惫，都开始闭目养神，或是闲聊了起来，言语间都有些期待。

　　萧晨看着那黑色的森林，如果他没有猜错的话，副殿主应该是去里面，猎杀三级以上的星兽了。

　　只留下二级以下的星兽，然后将他们这群人，直接放进去撒手不管。

　　这点从对方沿途带路，大伙没有碰到任何三级星兽，其实就能瞧出一些端疑来。

　　果然，没多久从那处黑色森林中，就听到一些尖锐的吼叫之声，明显是有激烈的战斗发生。

　　“明天我们进入那黑色森林，就应该各自战斗了。”崔浩坐在萧晨对面，扔出一壶酒道。

　　萧晨接过酒瓶，开盖畅饮了一口道：“你来战天殿多长时间了，看你似乎对这试炼的套路，已经很熟悉了。”

　　崔浩抿了口酒，有些怅然的笑道：“有差不多十年了吧，试炼一般都是这样，猎杀能够秒杀掉我们的星兽，然后将我们各自打散，扔进去自己战斗。”

　　十年，听起来真是一段漫长的光阴，可在崔浩眼中，却没有看到太多岁月的痕迹。

　　以他的资质，五十岁之前是绝对能成圣的，成圣之后，武者的寿命会再次增加，达到五百岁。

　　十年，在之后漫长的岁月之中，确实算不得什么。可此刻崔浩的神色，却多了一丝黯然，显得颇为寂寥。

　　“萧晨，天武域现在是怎么样的一幅光景，这些人你听说过没有。”

　　突然间，崔浩就将话题转了过去，问起了一个与试炼毫不相干的问题，说了好些人名，问萧晨知不知道。

　　每说一个萧晨都摇头，表示没有听说过，崔浩听完眼中本来就有些黯淡的神色，变得更为伤感了起来。

　　直到最后说了一个名字，萧晨才回答道：“安俊熙，这人现在很了不得，和圣地神武门的风无忌战成平手，成为天武域新的圣子，算是现在风头最盛的妖孽天才。”

　　崔浩听后先是一愣，随即哈哈大笑起来，笑的有些癫狂，狠狠的喝了一口酒道：“江河水浪涛不绝，十年前那些风光无敌，光芒璀璨的年轻俊杰，没想到十年之后，一个个都无人知道，了无音讯。”

　　萧晨恍然，看来对方说的这些名字，当年都是了不得人物，堪比现在的七巨头，意气风华，名动四方。

　　只可惜武者盛世来临，这些本来能够威名流传的名字，全都被后来者的光芒所掩盖，或者更为悲凉的直接成了他人的踏脚石。

　　平凡年代，三十岁能成半圣就是惊天动地的大事件，可在这盛世之中，却不过是普通的天才，泛不起任何水花来。

　　七巨头，哪一个不是三十岁不到就成为了半圣，将老辈半圣邪修，像屠杀猪狗一般斩灭。

　　空有一腔豪情壮志，前浪却来不及舒展心中的抱负，就成片成片的被后浪，拍死在了沙滩之上。

　　而且还是那种，极为无情的大跨步超越，一下子就甩得连背影都看不到了。

　　巅峰盛世，只恨生不逢时，来的太早，与这大世擦肩而过，对于心求大道名垂千载的武者来说，不得不说真的是一种悲哀。

　　那种悲凉，外人无法懂。

　　“安俊熙，安俊熙，十年前那个毛孩，在我手中百招都走不了，如今竟然连神话般的圣子，都降不住他了。”

　　壶中酒水喝完，崔浩倒了几下，发现滴水不剩，随手一挥，直接将酒壶扔进了他滚滚黑水之中，砰的一声化成了碎片。

　　萧晨心中默然不语，难怪崔浩听到安俊熙有如此成就会这般失态，原来其中还隐藏着这个秘辛。

　　崔浩看了一眼不远处，正在闭目休息的往届真传弟子，道：“萧晨，你知道吗？战天殿的绝大多数人，如无意外，都能够在百岁前成圣。”

　　“平凡年代，百岁成圣，不说是什么绝世天才，可也一定能够成为一方霸主。进入战天殿，这些人心中都有着种种梦想，可你得到来，将这一切彻底粉碎。”

　　萧晨疑惑的道：“我？”

　　“其实应该要感谢你的提前到来，否则直接来一大批人，恐怕到时候会更加难受。”

　　“虽然一直在战天殿，可他们对武者盛世的消息也知道一些，心中差不多猜到了是什么结局，你的到来只是提前打醒了他们。”

　　崔浩声音有些低沉的说道，口中虽说得是他们，可不管承认不承认，他崔浩也确实是被打醒的人之一。

　　这一次聊天两人聊了很长时间，崔浩讲了好些，他们那个时代的天才俊杰，那些当年一个个风华绝代的名字。

　　萧晨也讲了如今的天武域，讲了威名不败的七巨头，讲了王者世家燕十三那样的绝世妖孽，讲了如今天武域群雄并起的各路俊杰。

　　最后崔浩喝多了，慢慢昏睡过去，只剩下萧晨一个人讲了起来。

　　他讲的是自己的故事，讲的是自己这一路走来的经历，回忆起好些往事，想起了好些人名字。

　　那些名字，在苍穹界，曾经也都是赫赫有名的存在。如今却早已不知道散落在了何方，会否有重新崛起的那一天，谁都不知道。

　　讲的最后，萧晨心中的突然明悟，前不久困惑自己的问题，豁然开朗。

　　紫雷决要突破第六重达到第七重，必须要经历雷劫和心劫，而且弄不好就是九死一生，灰灰湮灭。

　　当时他的确是怕了，害怕失去，害怕死亡之后，就什么都没有了。害怕好不容易奋斗到今天，博来的名声，一下子就没有。

　　将自己看的太重，担心成为黄土之后，被后人遗忘，所以心中才心中胆怯。


第798章 星空屠杀

　　可抬头仰望星空，无尽星辰，即便是光芒最璀璨的太阳之星，也会有寿终正寝的那一天。

　　昔日崔浩，也是意气风华，却不过十年光阴，就变得默默无闻，那些风光的名字，也都随风而逝。

　　他萧晨又算得了什么，即便光阴辗转，真的登上了大道之巅，万万载光阴之后，总会被人超越。

　　江河滔滔，大浪无情，谁也不会永远站在巅峰，巅峰本来就是用来超越的。

　　星空尽收眼底，萧晨眸中的神色，变得越发清晰明亮透彻起来。

　　我不管万载之后，他人如何看我，这一世我会竭尽全力，踏巅峰，争第一，纵身死亦无憾。

　　第二日，副殿主从黑色森林那边，带着一身浓浓的血腥味，重新回来。

　　或是闭目养神，或是就地闲聊的武者，面色全都凝重了起来，谁都知道这一次的试炼要真正开始了。

　　战天殿的试炼，向来残酷，副殿主级别的人，绝不会出手帮你，一切困难危险都需要你自己动手解决。

　　除非出现了，那种能够瞬间秒杀武者的星兽。

　　只有在这残酷的搏杀之中，才能真正逼出一个人的潜力，才能真正达到试炼的目的。

　　若不然每个人都知道，无论怎么样，都不会有死亡的威胁，觉得自己有退路可寻，永远都无法拿出全部的潜力去拼。

　　“三级星兽已经被我屠杀完毕，能够秒杀你们的二级顶尖凶星兽，我也顺手杀了一些，剩下的就靠你们自己了。”

　　副殿主，扫了一眼五十来人的队伍，沉声说道。

　　往届的真传弟子，已经不是第一次参加这种试炼，早有心理准备。一个个腾空而起，眼中杀气毕露，无言的朝着森林窜了过去。

　　萧晨随着人群，也小心翼翼的窜进了黑色森林，开始自己在星空中的第一场小型试炼。

　　森林中高阶星兽已经被猎杀，对萧晨来讲，其实谈不上有多危险，甚至微微有些平淡。

　　不过猎杀星兽，也给了一个萧晨锻炼雷劫刀法的机会，全新的雷劫刀法，需要一场场的恶战来不断的积累熟练度。

　　三天之后，开始渐渐的有受伤的弟子，被逼无奈退了出去，拖着染血的躯体，来到了副殿主那边恢复疗伤。

　　之后每过一天，都会有大量的弟子，从森林中退出来。

　　大多数人都有所收获，极个别者甚至在森林中，发现了一些价值不比焰晶石低的矿石，笑的开心之极。

　　也有的人，走出来的时候，几乎就剩下半条命了，被星兽追的狼狈不堪。

　　六天之后，五十来人的队伍，已经只剩下萧晨和崔浩，还在里面了。

　　在黑水河的对岸，就能看到森林中不时闪烁的雷霆，还有飘飘洒洒的黄色月光，显然萧晨和崔浩两人都还有余力未出。

　　不过大约黄昏时候，崔浩带着一脸喜色的，从里面走了出来。

　　旁人打听一下，才知道崔浩这次试炼，竟然获得了两枚星核，算是一笔天大的收获，纷纷羡慕不已。

　　八天之后，黑色的森林中，陡然放射出百道狂蟒雷光，冲天而起，一百道紫色的雷电狂蟒。

　　在一群往届真传弟子的观测下，同时蜕变，化莽成蛟，朝着无尽的星穹怒吼而去，光芒万丈，撕破天穹。

　　崔浩面色动容，喃喃的道：“他的那套雷劫刀法，看来又有进步了。”

　　当雷光消失的瞬间，森林的上空，一道白色的身影，朝着众人的集结地迅速的落下，不一会，萧晨轻轻一飘，握着月影刀缓缓落地。

　　副殿主瞧得萧晨眼中，内敛的杀气，平静的神色，隐隐间居然感到萧晨有些捉摸不透。

　　试炼结束然后两队开始汇合，另外一方的队伍早已等候多时，人数集合起来后，王级战舰便开始返航。

　　返回昊天星的过程，顺风顺水，并没有碰到鬼族和尸族的武者，一天之后就安全抵达了昊天星。

　　萧晨领取到深海薰草，还有恢复真元的灵乳，就重新回到了天字训练房。

　　在天字训练房还能呆的时间，已经不足半月，萧晨不想再有任何的浪费。

　　休息一番后，若有所思，萧晨开始一一轻点此行的收获。

　　翻手一招，掌心多出两枚焰晶石，一枚色泽暗淡，一枚光晕动人。焰晶石对火之意境的修炼者，有着很大帮助，对萧晨却没有太大的用。

　　不过吸收这两枚焰晶石，却是有很大的几率，直接领悟出火之意境来，可以省下很大功夫。

　　考虑一番，萧晨最终决定，这枚焰晶石就不卖了，也许日后能够用到的时日也说不定。

　　这等可遇不可求的宝贝，一旦卖掉后，想要再去买，几乎都要花上成倍的价格。

　　随后又拿出两枚白色的星核来，在黑岩鳄中获得一枚下品星核后，萧晨在黑色森林的试炼中。

　　击杀了两百多头二级左右的星兽，总算又获得了一枚星核。

　　星核之中，蕴含的恐怖的能量，萧晨可以清晰的感受到，这种能量若是爆炸开来，以他的肉身都有些扛不住。

　　在星空之中，星核的作用十分广泛，不仅可以镶嵌在各种魂兵之中，还能够作为各种战舰的能量源。

　　甚至直接使用，将其爆炸开来，还能够达到伤敌的目的，不过一般没有谁会这般暴敛天物就是了。

　　萧晨看了看手中的月影刀，此刀还是天阶魂兵，一般王者世家的世子，或者绝世妖孽，所配的兵刃都会是次神兵那一个级别的。

　　安俊熙的雷电真龙鞭，大师姐的紫菱弓，燕十三的天冰剑，三圣子手中的传承圣兵，无一例外全是那个级别的。

　　一柄好的兵器，能够极大的提升武者的实力，安俊熙之前就是因为没有趁手的兵刃，才不敌神武门风无忌的。

　　月影刀该升级了，里面镶嵌的妖核早就跟不上进度了，得换成高阶的星核才行，其他辅料需要彻底替换。

　　萧晨收回目光，轻声道：“得早点成圣，不时间真的太紧了。”

　　要将月影刀升级成次神兵，所需的资源和材料，肯定都是巨额的，如果不成武圣，根本没资格寻得这么多的资源。

　　提前成圣的机缘在破圣丹上，看来获取天露神泉后，必须去一趟赢家了。

　　收回思绪，萧晨最后将死亡王座拿了出来，这个让人又爱又恨的绝世魅宝。

　　眉心光华涌动，萧晨盯着前面悬浮在半空中的王座，看了半响，终于下定了决心。

　　庞大的神识汇聚在紫雷符篆之上，雷光一遁，就进入了一片黑气滔滔的死亡世界。

　　神识化为一尊身躯，萧晨右手托着紫雷符篆，平静的望着下方汪洋一般，无穷无尽的黑色死亡之气。

　　和杀戮王座最初的内部世界一样，只不过血色的汪洋，变成了黑色而已。

　　“哈哈哈，你还真敢进来，这里是我的世界，谁也不能够逃的出去。”

　　黑色的海洋一片翻腾，一缕黑气从中冒出，形成了王残了摸样，目光邪恶的看着萧晨的神识。

　　眼中先是狂妄无边，不可一世的态势，准备直接吞噬掉萧晨进来的神识，可看到萧晨手中的紫色符篆。

　　这一缕王残留下的精神烙印，面色大惊，眼中流露出恐惧的神色，想起什么事情，赶紧就往下放海洋钻去。

　　雷是天地间，最为狂暴霸道的力量，对邪恶精神体的伤害，也是所有能量之中最为厉害的。

　　没有这一道临摹神雷，书写不朽的雷霆符篆，萧晨也不会这般托大，直接将本源神识进入到死亡王座的内部来。

　　面无表情，萧晨对着王残的那一缕烙印挥手一指，紫色符篆狂飞而去，在其遁入黑色海洋之前，将其轰中。

　　古怪的世界内，顿时响起声声凄厉的惨叫，各种怨恨的诅咒，潮水一般的向着萧晨涌去。

　　萧晨不闻不问，任凭对方，被紫雷符篆劈的形神俱灭，彻底消失在这一片世界之中。

　　搜寻一番，确实没有在找到王残的烙印后，萧晨伸手一招，将紫雷符篆重新托在手中。

　　面色却没有丝毫放松，王残的烙印，在这死亡王座的内部，只是一个小虾米的存在，真正厉害的还这无尽汪洋的最深之处。

　　那才是让萧晨感到忌惮的存在，曾经的杀戮王座，他可是没少受到那种存在的煎熬和折磨。

　　星空古路之中，一艘王级的尸龙战舰里，王残面色一白，吐出大口黑血，有些虚弱的说道：“父亲，我在死亡宝座内的精神烙印，被那人斩灭了。”

　　被其称为父亲的，正是当日挥手间，挡住白长老的那名胸口绣着金色尸体的强者。

　　此人微微一笑，不以为意的道：“再好不过了，那死亡王座的邪王印记，你一直没法收服，长期持有下去，必是一个隐患。”

　　王残神色一动，道：“父亲你的意思是？”

　　王父沉声道：“他的不朽雷霆意志，对这种精神体有着天然的克制，未必不能够彻底泯灭到邪王留下的死亡印记。”

　　“到时候你在得之，将会获得完整的死亡王座，未来必会成为绝世尸王，要是连杀戮王座也一起收服，必会震古烁今。”

　　王残听后，眼中不由露出浓浓的兴奋之色。


第799章 杀戮死亡，本是一体

　　王座内部的世界，黑色汪洋怒吼，远方的远方，似乎有一汪无尽的深渊，一双眼无情的看着萧晨。

　　手中紫雷符篆之上，一道道不朽的铭文缓缓的流转，闪烁着淡淡的金光，雷电嗤嗤作响。

　　萧晨凝目远眺，若有所思，杀戮死亡，本是一体，没有杀戮就不会有死亡。

　　杀戮是手段，死亡是结果，两者是起源和终结的关系，从某个共同点来说应该是同一种意境。

　　此种共同的意境，萧晨想到的是轮回，终结并不代表的是结束。但轮回所代表的意境之广阔，远不是杀戮和死亡，就能合成的。

　　答案，也许要将另外五尊王座，全部收集之后，才能确定。

　　其他人，只将目标盯在了王座单一的属性之上，尸族和鬼族，需要得将是亡王座，因为契合他们所修的死亡之道。

　　可以更好的掌控尸体和鬼魂，极大的增强自己的实力。

　　萧晨想的却是更为遥远，当然也许他想的答案并不正确，七王座合一，所代表的不是轮回，是混沌是永生还是虚无，谁都说不准。

　　目光盯着那汪洋最为遥远之地，萧晨最终放弃了出手的打算。

　　高等意境常人只要精修一门，就能成为绝世高手，萧晨现在连杀戮之道，都没有完全掌握，在去妄自修炼死亡之道，很有点自寻死路的味道。

　　就像是一只蚂蚁，想要不自量力的吃掉一条大象。

　　神识一遁，萧晨从中跳了出来，目光所及回到了现实世界，翻手一收便将死亡王座放进了乾坤戒中。

　　日后若是真能收集七尊王座，也许他能够修炼出，一种史无前例的顶尖意境来。

　　还有不到半个月的时间，关系天露神泉名额的圣贤榜大战就要开启，天字训练房必须得到很好的利用。

　　战斗室内把压力一再增加，不顾疲劳和辛苦，萧晨将新生的雷劫刀法，继续打磨稳固，使之更加贴近自己。

　　五天之后，当灵乳用光，萧晨拖着伤痕累累的身躯，来到了修炼室中，疯狂的吸收着蒲团之下灵脉之源的天地灵气。

　　很快，时间就到了天字训练房最后一天，萧晨将封存者武帝意志分身的水晶拿了出来。

　　激活能量水晶，天字训练房的战斗室内，瞬间出现一道光影化成的老人。

　　老人的气息，看上去不是很强，萧晨至少没有赶到任何压力的存在。

　　这水晶中封印的意志分身，看来只有武帝百分之一或者千分之一的实力，不过战斗经验和技巧应该都在还在，有此就足够了。

　　老者身穿蓝白相间的长袍，空手而立，目光看着萧晨，显得炯炯有神，道：“我真身已灭，这道意志分身，已经使用了好几千年。”

　　“我现在只能现身半个时辰的时间，你好好利用吧。”

　　萧晨慎重的点了点头，月影刀缓缓的出手，气势缓缓地蓄积，身后一片汪洋大海慢慢浮现。

　　凝聚出来的是降龙斩青龙出海的异象，一直没有用这颗封印武帝意志分身的水晶，萧晨就是打算利用他来领会出降龙斩的第三招。

　　雷劫刀法是常用武技，降龙斩则是真正的压箱底绝杀之招。

　　轰隆隆！

　　九百九十九道水柱冲天而起，青龙跃海而出，百丈龙形刀气，在瞬间成型。萧晨怒喝一声，宛如真龙狂啸，朝着前方老者劈砍了过去。

　　老者微微一怔，瞧得萧晨使出的刀法，道：“好几万年都没见到降龙斩了，学的不错，可惜离大成差的太远了。”

　　老者弹腿一蹬，身上的真元全都汇集在手掌之中，身体侧旋一圈，快速的避开龙形刀气形成的罡风。

　　一击锁喉手，直接掐在了龙形刀气的脖颈之下，威猛无敌，气势如虹的龙形刀气，好像是被劈中了命门一般，瞬间就溃散了开来。

　　萧晨面色一惊，有点想不到，青龙出海还会有如此破绽。

　　脚掌在虚空一踏，体内传出不灭龙吟，身形狂突猛进，在气势升的最高之时，萧晨腾飞而起，周身祥云密布，衍化出飞龙在天之势。

　　老者身形闪烁，笑道：“此招倒是不错，其中真髓，已得八分。”

　　衣衫鼓动，老者面色一沉，双手结印，对着如真龙腾飞的萧晨，猛的一指。

　　一根巨大的手指，仿佛从天外而来，带着莫大的天威，对着萧晨轻轻一点，在其气势刚刚升起之时，按了下去。

　　砰！

　　萧晨嘴角溢出一丝血渍，飞龙在天之势瞬间被破，就地翻滚了几圈站了起来。

　　看着空中的老者若有所思，对方使出的实力，最多不会超过下品武圣的巅峰之境，可每每都能轻易找出自己招中的破绽，随手破之。

　　不过这是好事，不怕有破绽，就怕有破绽自己不知道，还洋洋自得。

　　“再来！”

　　战斗室中，激烈的打斗声再一次响起，老者虽只有下品武圣的实力，可靠着不知道有多深厚的战斗经验和眼界，虐的萧晨死去活来。

　　在上百次的交手过后，萧晨总算将青龙出海还有飞龙在天的一些破绽，补齐的差不多了，可以说收获颇多。

　　眼看老者身上的光芒越来越黯淡，用不了多久，就要重新回到水晶之中。

　　萧晨深吸一口气，丹田内的青龙武魂一分为二，携带的真元，顺着两种不同的经脉路线流转起来。

　　慢慢的手中纤细修长的月影刀刀身之上，窜出两条青色的龙影，顺着刀身盘旋而去，在刀尖之上，一粒光华璀璨如日。

　　降龙斩第三式，双龙戏珠！

　　刀尖光华一闪，惊鸿一瞬，照映出老者的身影便朝着其急速的飞了过去。两条龙影成型，追着那一点光华，盘旋而去。

　　老者瞧得此招，面色显得有些凝重起来，瞧了那一眼无形的光华，身形在战斗室内快速的闪烁起来。

　　可无论怎么闪躲，那点光华认定了老者，就是紧追不舍，后面的两条龙影，已经快速成型。

　　身上龙鳞清晰可见，头上的龙角，口中吞吐的龙气，让人真假难辨，淡淡的龙威一点点弥漫出去。

　　老者最后无奈叹息一声，停了下来道：“罢了，早就该知道这等无赖招数，是闪不过去的。”

　　那一点光华，瞬间末入其体内，两条青龙呼啸而去，狂风大作，电闪雷鸣。

　　老者拍出一掌，真元鼓动，以残余的能量直接硬抗了此招。

　　剧烈的轰鸣声，伴随着滚滚真元的恐怖波动，一股青色的光波席卷而出，咔擦咔擦，战斗室中停在边缘的好些战斗傀儡，在刹那间崩溃了开来。

　　等到一切烟消云尽，老者的身影已经无法看到，想来是重新遁入水晶之中。

　　萧晨踹着气，脸色很是苍白，这一招要用到本源之力，消耗十分巨大，不过现在看来效果还是蛮好的。

　　连一名武帝都找不到破绽，躲避不得，只能硬接。

　　双龙戏珠，只是开始，若是进一步修炼，三龙戏珠，四龙戏珠，甚至九龙夺珠的最高境界，都能施展出来。

　　看着战斗室中，一些珍贵的战斗傀儡，被摧毁成了残片，萧晨有些苦恼，不知道昊天宗会不会叫他来赔偿。

　　闭目盘腿，萧晨进入忘我之境，开始仔细感悟这个半个时辰的收获，将降龙斩前面两招的破绽牢记于心。

　　等到天黑之时，天字训练房外响起了水玲玲呼叫声，萧晨睁开双目，施展出雷龙步，几个呼吸就跃出了门外。

　　水玲玲瞧了一眼萧晨，发现其眼中的神色，变得更为深邃内敛，已经完全无法让她看透。

　　身后映射出来的紫色天圣法则，仔细去瞧，竟然也是朦胧一片，只能看到无数电光在噼里啪啦的闪烁不停。

　　步履之间，更添了一股以前没有的锋芒，弥漫着淡淡的王者真龙之气，却是让水玲玲最为意外的。

　　以前的萧晨，也是这般内敛，朴实无华，可一身锋芒却是尽收于心，半点都不展露出来。

　　现在不知道想通了什么事情，居然展露了一丝锋芒，以他的修为肯定不是无法操控锋芒。而是随性为之，不在刻意压制。

　　这是不是意味着，那一柄绝世锋芒无匹的宝刀，已经正式决定出鞘，在这盛世之中博得自己的席位。

　　仅仅是一个照面，水玲玲便从萧晨身上想到了很多事情，而且猜的也颇为准确。

　　萧晨看了水玲玲一眼，也是稍显惊讶，对方这一个月的进步，居然一点也不比他差上多少。

　　也不知道对方，到底在何处修炼，效果竟然不弱于天字训练房。

　　“大师姐，找我何事。”萧晨开口询问道。

　　水玲玲拿出一枚水晶，郑重的递过去道：“这是家师，特意为你凝聚的意志分身，有他十分之一的实力。”

　　“凝聚此意志分身，他要修养五年的时光，不过这意志分身，只要大帝不出，任何时候也都能保你一命。”

　　萧晨接过水晶，感受到其中的能量，比修炼室中那名老者的气息，实在要强上太多太多，便只水玲玲所言不假。

　　此等保命之物，正是萧晨急需的，对这没有谋面的昊天大帝，不由感增添了许多好感。

　　“呵呵，走啦，去大长老那里吧集合吧，我们要去中州武神宫了。”


第800章 中州武神宫

　　水玲玲轻轻一笑，唤出玄阳鸟，搭着萧晨朝着昊天星一处颇为壮观的传送阵飞去。

　　起伏的山脉之间，灵气四溢，山间草木葱翠，灵兽八方游动。浓郁的生命气息，让人不会将这与冰冷的星空，产生任何联系。

　　这颗星辰的昊天宗附近，已被完美的改造，与昆仑界没有太大的差别。

　　萧晨和水玲玲，来一处被四座山峰包围着的传送阵上空，大长老韩青禾还有数位内门长老，以及此次准备参加圣贤榜之战的众多真传弟子。

　　如岳晨曦，君思等人，全都早早赶到了此地，萧晨看到这些熟面孔，道：“大师姐，难道我们是通过这座传送阵，直接传到中州武神宫？”

　　水玲玲轻声笑道：“怎么你觉得不可能吗？有足够的星核，把你传送到苍穹界，都可以办到，这可是昊天宗废了四代武帝的心血才打造而成的。”

　　直接传送回苍穹界？

　　萧晨听到此话，眼前一亮，苍穹界他可是还有好些羁绊都在那里，柳如月，柳随风，萧家故人。

　　萧钰斓，凤菲雪，赢月，一个个鲜活的名字，在他脑海的深处，可从未忘掉。

　　以前想着不到武帝不回去，可现在想想，这是多么绝情冷酷的约定。帝者，武道之巅峰，不知还有多遥远的一段岁月，才能达到。

　　水玲玲平平无奇的一句话，在无意之中，打动了萧晨心中最柔软的一些东西。

　　“萧晨师弟，没事吧，我们要下去了。”

　　萧晨回过神来，笑了笑，轻轻一飘落在了地上。

　　大长老韩青禾见二人过来，轻轻招手，将两人叫到了一边，脸色有些凝重的道：“告诉你两，一个不好的消息，那些玄域的王者世家，也要来参加我们武神宫的圣贤榜之战了。”

　　萧晨神色不变，心中却是泛起一阵涟漪，王者世家实力比肩圣地，平日间根本就不服武神宫。

　　天骄人杰榜的排名，也没有将这些人排进去，想想燕十三那恐怖的实力，若是王者世家的世子都是这般实力的话。

　　那这次要在圣贤大战中，夺得前十，获得一份属于自己的名额，怕是要起些波折了。

　　水玲玲讥讽的道：“是为了天露神泉来的吧，这些家族平时不管人族死活，这个时候就知道自己是人族的一员了。”

　　天露神泉洗髓伐血，沾染天道起源之气，蕴含莫大的气运，能让武者百岁之前必定成帝。

　　在昆仑山中一万年才能成功蓄满一池，万年难得一次的机会，那些王者家族想不动心思都难。

　　韩青禾也是微微叹气道：“四大王者家族联合施压之下，武神宫也不得不做出让步，若是真的挑起内战，人族承受不起。”

　　其旁边一名内门长老，无奈的道：“也只怪这些年，三圣地不争气，若是当年龙门青帝还在，这些王者世家哪里敢说半个不字。”

　　韩青禾道：“事已至此，也不能在抱怨了，你们二人尽力而为就好，历史上好些天骄人杰，也都没有泡过什么天露神泉。”

　　话说的很慷慨，可谁都能听出大长老口中的惋惜之声，萧晨拱手道：“大长老放心，萧晨受昊天宗恩惠颇多，此行，我必将为昊天宗争取一个名额。”

　　言语之间，锋芒毕露，涌现出莫大的自信。

　　水玲玲神色坚定的道：“大长老放心，水玲玲也会拼劲全力，为昊天宗争夺一个名额。”

　　韩青禾微微一笑，在两者的感染下，颇有豪气的说道：“你们两都有如此信心，我在说什么泄气话，也未免太妄自菲薄了，王者世家来了又如何，走，姑且拼他一回。”

　　言罢，大长老吩咐一声，附近的几名内门长老，开始在这繁复辽阔的星际传送阵上，一点点的填充高阶星核起来。

　　嗖嗖嗖！

　　阵纹之上，一道道光柱冲天而起，空间开始剧烈的波动的起来，众人的头顶出现一个巨大的黑洞。

　　黑洞内部，交织着复杂的时间和空间坐标，一股无穷的吸力涌来，将众人直接拉扯了进去。

　　萧晨只感觉自己的身体被无限的拉长，最后化为点点粒子般的存在，身体消失，只存在念体在这时空隧道中。

　　以武者完全无法理解的速度，向着未知的远方，不停的飘飞出去。

　　等到萧晨感到身体重新组合起来之时，一行人已经来到了另外一处传送阵上，放眼望去，人山人海，景物也有一种熟悉感。

　　“到了，直接去天骄人杰榜那里去。”

　　韩青禾挥手弹出一艘王级的战舰，将昊天宗的旗帜拉起来，带着一行人朝着武神宫的天骄人杰榜飞了过去。

　　四周密密麻麻，几乎全部都是各种战舰灵禽，嘈杂喧嚣的声音，在空中嗡嗡不停，整个天武域所有上品级的宗门全都来了。

　　圣贤大战四年一次，本来就是天武域人族的一大盛事，到时候会将天骄人杰榜彻底打乱，重新洗牌。

　　这一届圣贤大战又刚好遇到了，天露神池重新开启，有如此浩大的局面，倒是一点都显得稀奇。

　　只是刚刚从那个绝对安静的环境内，一下子到了如此嘈杂的环境，萧晨不是很习惯。

　　在显得有些拥挤的天空中，战舰一路前行，半个时辰后总算赶到了天骄人杰榜的所在之地。

　　原本那堵的圣贤墙壁，不知道被挪到了何处，只有千盏圣贤灯，呈金字塔的形状排列而起。

　　天骄榜的四方五千米之内，出现了一片绝对的空地，似有无形的结界，从天空到大地，将一片方圆之地笼罩了起来。

　　四面八方汇集而来的战舰，从上下倒下，以天骄榜为核心，形成一个偌大的环形。

　　萧晨站在甲板之上，朝着下面看去，在天骄榜的最下放，看到了属于自己的那盏油灯，不由微微一愣，随即露出了一丝笑容。

　　接近两年时光了，到没想到，自己的油灯，还没有新人能够打破。

　　“昊天宗的人来了！”

　　天骄榜的四方，从地面到高空，起码停留了三四千艘战舰，每一艘战舰上的旗帜都代表了一个宗门。

　　一眼看去，宗门虽多，可真正的九品宗门却并不多，尤其是像昊天宗这样算是九品宗门一线的存在，更加稀少。

　　正式出现，立刻就吸引了好些人的目光，其中还有许多都是萧晨的老熟人。

　　满月楼的风行盛，战界牛登，西门世家西门豹，千玄宗花道，七巨头王猛，多情公子慕容凌枫都已早早赶到。

　　“听说，那个占据天骄榜最后一名接近两年时间的妖孽，就在昊天宗的战舰上。”

　　“那家伙也真是个妖孽，来到昆仑界两年时间，就领悟了意志，强势打败阴极宗的白无雪。”

　　“不过真的太不厚道了，在最后一名占了两年时间，不闻不问，不知道有多少宗门的新人暗地里骂娘。”

　　“最后一名，又没什么奖励，这家伙也不知道花点时间，将自己的排名往上挤一挤。”

　　萧晨有些意外，没想到关于昊天宗的议论，全都集中在了自己身上。

　　一旁的君思笑道：“萧晨师弟，看来你如今的人气，真的可以媲美七巨头，以前旁人提起昊天宗，谈论最多的就是我们大师姐了。”

　　水玲玲闻言，随意的笑道：“七巨头？现在已没有什么七巨头了，不领悟意志，都得被时代淘汰，绝对无法站在最顶尖的那一个层面。”

　　萧晨不由另眼相看，听水玲玲话中的意思，似乎她已经很早就领悟了意志，可从外表来看真的看不出来。

　　萧晨与其他人闲聊几句，浩荡嘈杂的场面，突然出现了些许的安静，好像来了什么了不得人物的一般。

　　噗呲！

　　猛然间，天上突然降下万千耀眼的圣光，萧晨微眯着眼，天空之上，三艘形态各异，超越王级的帝级战舰缓缓出现。

　　一艘呈深海天龟玄武形，一艘呈东方神鸟朱雀形，一艘呈云中圣兽白虎形，圣光耀眼逼人，光芒笼罩众生。

　　“三圣地的人出来了！”

　　寂静了片刻的众多武者，抬头仰望之时，全都轰然爆发起来，有些激动的说了出来。

　　声音汇成海浪，此起彼伏，飘动之间，将好些战舰都吹的摇晃起来。

　　万丈光芒，遮不住萧晨的眼，无穷圣威，镇不住萧晨心中的澎湃的热血。

　　三圣地，凤情宫、神武门、白帝城今日总算是见到了真容，不知道如今的三圣子到底是何等一番风采。

　　嗖嗖嗖！

　　就在此时，东方突然出现了四搜并排而立的战舰，圣威弥漫，光芒不减，竟然也是超越王级战舰的帝级战舰。

　　从左倒右船头之上的旗帜，依次写着燕、赢、姜、林，正是人族四大王者世家。

　　四家的战舰，一点都比三圣地的弱上多少，很有点争锋相对的意味。

　　每家战舰的船头，都停立着一些年轻人，或男或女，都是王者世家用来争夺名额的绝世天才。

　　这次四家的野心十分大，每个家族都想最少拿下两个名额，只留下两个名额给天武域的其他宗门。

　　居中的那艘战舰之上，一名姜家的老者，微微招手。

　　其他三艘战舰之上，每艘都跳过来三人，一名老者两名年轻人。


第801章 世家的决定

　　姜家那名老者轻轻一笑，便将船头之上，其他人都给遣散掉，甲板上除了各家的两名核心天才以外，就是各家此次的带队者。

　　这四名老者，一身修为全都达到了宗师级武圣的境界，而且眉心处光华涌动，似乎都领悟了意志。

　　每一个都不比昊天宗的白长老，修为来的要低，甚至隐隐间底蕴还要更高出一线。

　　凝目细看，他们身后的天圣法则，全都连在一起，形成一轮轮有小到大光圈，一眼看去根本就不知道有多少圈。

　　分明是修为已经到了武圣的极限巅峰，只差一步，就能成为准帝级的绝世人物。

　　姜家领队的老者当先开口道：“这次大家来的目的，应该是一致，所以为了避免内耗，我觉得有必要先协商一下。”

　　赢家的领队是一名风韵犹存的老妇人，在她身后跟着一男一女，男的相貌俊朗飘逸，眉宇间更是有着一股皇道正气。

　　在他旁边的女子，如果萧晨在此的话，可一眼看出，正是和他有过约定的赢琼。

　　只不过此刻的赢琼，身穿金色华丽的战甲，将完美的身材，勾勒的凹凸有致，头上戴着金色的凤冠，尽显高贵尊荣。

　　肃穆端庄的表情，很难将她和当日，在星辰墓宫中那个耍着小心机的俏皮女子联系在一起。

　　赢家妇人出声道：“协商自然是要协商的，只是怎么协商，姜老哥不知道有什么好想法没有。”

　　燕家和林家两名领队的老者，沉默不言，显然也默认了协商的要求，静待姜家老者的下文。

　　姜家老者笑道：“很简单各凭实力，公平夺取，不自相残杀。待会天空中，会出现一千个王座，每个王座的后面都有一个数字标签。”

　　“只要能坐在王座上，后面的数字标签，便是你在天骄人杰榜上的排名，获得前十便能够获得天露神泉的资格。”

　　这个规矩大家都知道，每一届圣贤榜重新大洗牌，都是这样来的，将所有排名全都一下子打乱重新来战。

　　各自将目光，看向这位姜家的巅峰武圣，等待他继续说下去。

　　“排名越高，奖励越大，不过以我们四家的家底，武神宫的一些奖励也没必要放在眼里。虚名也更不用争，只要能获得名额，前十之内是都能够接受的。”

　　“这次我们来参榜的家族子弟不少，可你我也都知道，真正能有竞争力的，只能是各家领悟了意志的世子。”

　　“这方面，我四家倒是谁也不差谁，都有两名领悟了意志的世子，也就是说可以去争夺八个名额。”

　　姜家老者说到这停顿了一下，道：“我要说的确实很简单，就是无论前十的哪一尊王座，只要有四家的核心弟子在争夺，另外七人就必须无条件的放弃，只能去夺其他王座。”

　　其他三家的宗师武圣，都开始低头沉思起来，觉得姜家老者说的倒也能够接受。

　　如此一来，最大限度的避免了各家的内耗，也将各自的利益全都最大化。

　　赢家那名妇人，回头和赢琼还有另一名世子，商量了一会道：“我们赢家同意这个约定。”

　　林家老者点头道：“我们林家也同意。”

　　燕家那名宗师武圣，回头小声问道：“十三，十四，你怎么看。”

　　两名燕家的世子，其中一人正是萧晨有过一面之缘的燕十三，另一人则是其第燕十四。

　　两人名字相近，可气质却是截然不同，燕十三修炼杀生剑道，面容冷峻，冰冷无情，一幅生人勿近的摸样。

　　燕十四俊朗的容貌，却是阳光大方，天生就给人一种亲近感。

　　“大长老，拿主意就好了，我没意见。”燕十四轻轻一笑，声音清脆的说道。

　　燕十三嘴唇动了一下，吐出三个字道：“无所谓。”

　　燕家最终也同意了这个约定，那姜家老者笑道：“好，我们在商量一下具体的方式，怎么利用各家其他的弟子，给一些竞争对手造成骚扰。”

　　这一边四大王者家族，在商量着怎么才能拿下最多的名额之时，三圣地的几位领头的长老也没有闲着，都在紧张的部署着。

　　与此同时，那些自认为有实力，能够争夺前十的家族，也在紧张的筹划安排着。

　　但更多的宗门弟子，则根本没想过前十的目标，对他们来讲这圣贤榜只是，四年一届的人族盛事。

　　他们要做的，就是趁这个重新洗牌，大乱斗的机会，好好争夺一下自己在天骄榜上的排名。

　　至于天露神泉，注定只是一个遥不可及的幻想，不是他们可以妄动的。

　　王者世家的到来，将现场的气氛推向了高潮，各种喧闹的讨论之声不绝，即将开始的前十争夺。

　　将是人族所有天才的大乱斗，谁能脱颖而出，谁才会万众瞩目，以往的荣耀只能成为过往的历史。

　　只有抓住前十，在这盛世之中，才算得上真正获得了一个席位。

　　咔擦咔擦！

　　天骄榜上的千盏油灯，从属于萧晨的那一盏开始，一盏接着一盏，不停的碎裂起来。四野立刻一片寂静，所有人都知道，真正的乱斗即将开始，战场马上开启。

　　“天荒地老一身轻，我自逍遥我自在！”

　　“荣光万载不曾灭，热血流传永不熄！”

　　“踏遍千山人未老，望穿秋水冬不来！”

　　“手捧日月摘星辰，举世皆敌又奈何！”

　　……

　　当金字塔最顶端，那一盏属于白帝城夏侯绝的油灯碎裂之时，一股股圣贤之音，仿若大道的歌声，在天地间浩然而起。

　　人族历史上的先贤印记，一个个化为光影，冲天而起，各种圣人之音，在天地间回荡不休。

　　置身于周围战舰上的各派宗门子弟，一个个神情激动，在圣者之音的感染下，仿佛回到了上古时期，那个人族最为辉煌的岁月。

　　昔年武道巅峰，百族乱战，人族先贤，光辉四射，以大力量大智慧。为后辈子弟，打下一片偌大的江山，传承至今，屹立不倒。

　　那是一个史诗般的年代，英雄辈出，豪杰不断，帝者如云，圣者满地走。

　　如今盛世再临，武道纪元的巅峰将会再次出现，谁又能无敌于天下，统领亿万人族，再度洒下一片不朽的光辉。

　　“古来圣贤皆寂寞，红尘万载一场空！”

　　一道苍凉的圣音突然响起，天地间那激荡如火一般的大道之音，婉转而停，天空之中出现一名白发老者的虚影。

　　那是上古时期的人皇，留下的精神印记，流传至今都没有熄灭。

　　人皇对天一指，其余的人族圣贤全都做出同样的动作，轰，空间震荡，虚空之中，一片小世界骤然打开。

　　黑色的夜幕笼罩大地，天穹之上，一幅浩瀚的星图缓缓的展开，如梦幻一般的星河之中，一尊尊背后有着数字的王座，带着光辉在星河中飘动。

　　将无尽星河奇景召唤出来，古之圣贤的留下的印记，闪闪灭灭，消失在天地之间。

　　只不过安静了须弥，万艘战舰之上，各家宗门子弟，如箭矢一般。划出各色光芒，带着炙热的目光，朝着星穹中流传的王座飞去。

　　刹那间，就有接近十万武者，同时冲了出去，浩荡恢弘的场面，让人无以言表。

　　星空自然不是真正的星空，那只是人族先贤，打出的一片小世界。

　　可万千武者所用的万千二字，却也不是虚数，四方呈环形围绕的各派战舰之上，不断跳出的人影，还在将这个数字不断的增加。

　　数万武者，同时飞向一片小世界，场景之壮观，让好些老辈武者都感叹不已。

　　星穹之中有千尊王座，每一尊王座后面都有一道有光影形成的数字，那代表着拥有此王座，能在天骄榜上获得的排名。

　　在星穹最高的地方，有十尊王座尤为突出，各停一方，散发着夺目的光华，其中一尊金色的王座更是独特。

　　不仅耸立在星穹的最高处，金色的光泽，更是夺目耀眼，扶手之上雕着两条似欲腾飞的金龙，一股王者霸气弥漫而出。

　　那就是代表着第一的天骄榜至高王座，此时虚位以待！

　　砰砰砰！

　　突然间，一声声参加在空中响起，飞在最前面的好些武者，在即将达到那一片星穹之时，好像突然撞倒了什么东西。

　　巨大的反弹力震慑回来，将一个个撞的鼻青脸肿，真元溃散，哀嚎着朝地面跌落下去。

　　不过也有很多强大的宗门武者，直接窜缩进去，毫无阻碍，面色兴奋无比的朝着排名靠前的王座急速闪去。

　　想来那应该是一道考验了，不到一定的实力，没有资格去争夺天骄榜的排名，即便是天骄榜重新洗牌，也容不得有人浑水摸鱼。

　　昊天宗战舰的甲板上，其他真传弟子，已经先行一步，独剩萧晨和水玲玲没有出发。

　　水玲玲望了一眼，那已经混乱无比的星穹，轻声道：“萧晨师弟，我现在一步了，星穹最高处见。”

　　肩膀上停留的玄阳鸟，尖锐的鸣叫一声，化为一团火光迅速的变大，载着水玲玲朝着星穹快速的飞去。

　　萧晨看着漫天武者，带着激动的神色，朝着自己的目标艰难的行去，心中也是豪情涌动，生在大世之中，是所有武者的幸福。


第802章 宗主的嘱托

　　“韩长老，萧晨也去了。”

　　韩青禾叫住萧晨道：“先别急着走，有些话不能当他人说，现在总算是可以说了，宗主叫我代一句话给你。”

　　萧晨停下脚步，稍稍有些疑惑，那个素未谋面的昊天大帝有话对我说。

　　韩青禾沉声道：“三圣地应该都是知道你武魂的，只是因为一些原因，他们即便不愿看到青帝后人崛起，也不会对你做太出格的事情。”

　　“可那些王者世家就不好说了，当初青帝执掌武神宫，太过强势，一些王者世家不服气，直接就被他灭掉了三四家。”

　　“除赢家外，现存的王者世家对青帝都是深恶痛绝的，若知道你身具青龙武魂，此战过后，定会对你下手。”

　　萧晨微微一愣，到没想到还有这等隐秘，当初的青帝竟然连王者世家都说灭就灭，后古时期昆仑最强王者大帝，究竟有多强大。

　　韩青禾继续说道：“降龙斩虽然几万年没有现世了，好些人都忘记了，可那些王者世家的老家伙，绝对不会忘记的，所以宗主嘱托你，此届圣贤大战千万别使用降龙斩。”

　　萧晨笑了一下，眼中流露出的却不是惊讶和畏惧，而是一种锋芒和怒火，道：“昊天大帝的好意，萧晨心领了，可有些事情该来的总会来的。”

　　韩青禾见状，急道：“萧晨，不可莽撞行事，你未来的路还长着。”

　　萧晨伸手一招，月影刀出现掌心，嘴角轻轻一扯，笑道：“未来？我又何必自欺欺人，该来的躲不掉，除非我在将武魂自废一次，永远都不可能躲避。”

　　“逃避向来不是解决事情的办法，我心中憋着一股气，这股气已经有了五年的时间。”

　　“五年前，父亲将我赶出家门，说来可笑，原因竟然是我觉醒了青龙武魂。只因一个武魂，就让一位父亲将自己心爱的儿子赶了出去，他的苦谁会知，我心中的气无人可说，又有谁能懂！”

　　“龙门青帝，到底惹了什么人物，五万年后还让我萧家背着一幢如此厚重的山，如履薄冰。”

　　“既然天下人都害怕青龙出世，那我今日，就当着天下人的面昭告，世上并不是有三个圣地，我青龙武魂也不是见不得人。”

　　是非恩怨一朝断，就让所有的恩恩怨怨，前尘往事，在今日做个了结。

　　受够了，早就受够了。

　　既然早晚都会被人知道，有何必这般在意。早死晚死都是死，既如此，起码也要将生死掌握在自己的手中。

　　积累了五年的怨气，有家不能回，有气不能出。已经等了五年，成为巅峰无敌半圣，还不能出这口气，难道要等到自己成为王者大帝之后，才能做自己想做的事情了吗？

　　那得等到何年何月，这股气还要再受一百年吗？

　　那绝不是我萧晨，绝不是，姑且就让我任性一回，让我快意恩仇好好做一回自己，我是龙门青帝之后，我是萧晨。

　　“抱歉了，昊天大帝。”

　　脚下一片雷光涌动，萧晨一个跨步，跃出五千米的距离，瞬间就超越了一大批人，瞬息之间，如一道电光撕破苍穹，将一个个武者甩倒了自己身后。

　　轰！

　　甲板之上，一道人影落下，强大的帝威弥漫而出，韩青禾心中一惊，回头看去，竟然是昊天大帝亲临此地。

　　“宗主，你怎么自己来了。”

　　昊天大帝轻轻一笑道：“反正没事过来看看，这家伙倒是真出乎了我的意料，估计也出乎了那三位的预料。”

　　韩青禾看着渐行渐远的萧晨，道：“那对他来讲，是好事还是坏事。”

　　昊天大帝露出深思的目光，沉声道：“有些时候，按常理来走，路是绝对无法通得，出人意料，也许真的能出人意料。”

　　韩青禾疑惑的道：“宗主，你想说什么。”

　　昊天大帝微微笑道：“这萧晨可不是你想的那般简单，龙门青帝五万年前布的局，岂会没有后手。若是没有后手，那些曾经他得罪过的仇人，早就将他后人杀的一干二净。”

　　“萧晨这是想破釜沉舟，将青帝布下的后手逼出来，不想一直都是不明不白，他的锋芒，注定了他不是那种随意能让人摆布的。”

　　“如果他真的能证明自己，我也不介意，提前下注。”

　　昊天大帝眼中露出一抹坚定的神色，口中喃喃的说道。

　　毫无阻碍，萧晨就通过了第一层的考验，来到了那一片小世界中，周围星光点点，一片昏暗，仿佛当真是置身在了宇宙星空一般。

　　各种混乱的打斗声音响起，每一尊周围，都至少有百名武者在争夺，刀光剑影，鲜血横飞，不时就有人成了他人刀下之鬼。

　　不过这地方比较奇怪，被人杀死之后，却没有真正死亡，而是出现在了星穹的外面。

　　毫发未伤，可却再也无法进入星穹的小世界内，失去继续角逐天骄榜的资格。

　　混乱之中，难免会有误伤，萧晨一路走来，就碰到好些向他飞来的其他武者。

　　能避开就避不开，避不开，萧晨直接挥拳，力道狂涌之下，一拳就将朝他攻来的武者送出了这片星穹。

　　送出了百来人之后，萧晨恐怖的实力，终于让他周围千米之内，成为了一片净土，无人敢闯。

　　目光向上挪动，萧晨的视线朝着星穹最高处的十尊王座看了过去，周围喧闹的场面，唾手可得的王座，皆不是他的目标。

　　排名第十到第二的王座，都有各大顶尖九品宗门和王者家族的武者在争夺，战斗的场面，远比下方要激烈十倍不止。

　　可那苍穹最高处的一尊金色王座，围着它的一群人，却是沉默不言，目光谨慎的看着对方。

　　凤情宫暖慕云，神武门风无忌，白帝城夏侯绝，雷电宫安俊熙，燕家燕十四，还有最近崛起的神秘剑客段翼。

　　五人相互忌惮，互相打量，可却谁也不敢贸然出手，怕成为其他人共同的攻击目标。

　　天骄榜排名第一的金色王座，总会对某些人有着致命的吸引力，即便竞争再大，也要奋力一搏。

　　萧晨目中闪过一抹精芒，脚下雷光一遁，雷龙步全力施展，瞬间跨过了星穹了最高处。

　　从天而降，朝着金色的王座缓缓的落了下去。

　　此尊王座的争夺者，与其他九尊相比少的可怜，但可以预见的激烈程度，和争夺者的含金量却是所有王座中最高的。

　　六名强者，无一例外，全是领悟了意志的绝世妖孽。

　　其中三人，更是天武域神话般的存在，光辉四溢，弥漫的圣威，就让其他人不敢轻易靠近。

　　天骄榜第一，可不仅仅是一个虚名，冥冥中上古先贤的气运会落于其中，武神宫丰厚的奖励，也是让人心动不一。

　　白帝城的夏侯绝，手持一柄长剑，目光如电，仿佛刺破了苍穹，视线盯着那尊金色的王座，显示出绝强的信心。

　　未洗牌前，他就站在了第一的位置，此刻重新大洗牌，他也没有打算将第一让出来的意思。

　　只是这一届的竞争之强，远超他的预料，不仅两位圣地的老对手也看中了这第一的位置。

　　王者世家燕十四，下界气运之子神秘剑客段翼，还有刚刚和风无忌打成平手的安俊熙，没有一个是什么小脚色。

　　“没人敢坐吗？那这尊王座，我燕十四要了。”

　　燕十四轻轻一笑，脚步迈动，就准备直接落到王座之上。

　　轰！

　　脚步刚刚挪动一分，其他五人手中的兵刃瞬间出鞘，强大的气势，伴随着意志的光辉，横扫而出。

　　安俊熙手中的雷电真龙鞭，风无忌手中的赤血抢，暖慕云手中的天凰剑，无一不是次神兵的存在。

　　出鞘的瞬间，天地间响起一声声，清脆的嗡鸣，激荡交汇在一起，久久不绝。

　　夏侯绝不动如山，可食指所带的青色指环，却是开始闪烁起一缕缕的光泽，也是准备随时动手的节奏。

　　唯有那神秘剑客段翼，眼眸的深处，流露出一丝淡淡的笑容，显得最为从容。

　　凝聚的空气，在五大强者的气势压迫下，暗流涌动，风潮不停，此时只需一个点火索就能立刻掀起一番惊天大战。

　　星穹下方，争夺其他九尊王座的各派强者，感受到那股交汇在一起的恐怖气势，也不由的微微动容。

　　四大王者家族的其他天才，碍于约定，无法再去争那金色王座，其他天才又是有心无力，害怕顾此失彼。

　　各种原因之下，让他们不能去争夺第一，可并不代表他们心中不向往第一。

　　燕十四轻轻收回脚，阳光满面的脸上，咧嘴一笑，道：“开个玩笑，别这么认真。夏侯兄，我看你眼睛睁的最大，这第一的位置，不如由你来作吧。”

　　夏侯绝心中冷笑，面色不变，道：“燕十四，何必装模作样，你既然想争，为兄不介意让你先去。”

　　谁都不傻，第一个朝王座飞去的人，肯定会受到其他人的同时攻击，在第一时间内成为炮灰。

　　而且必须要在上面，坐上十秒钟，才算是真正的获得此尊王座哪里会那么简单。

　　在此的都是天众绝伦之人，但也不会狂妄到，能够以一己之力，同时打败其他所有人，必须要趁乱而上。


第803章 雷龙之怒

　　安俊熙把玩着手中的九节雷电真龙鞭，闪烁着噼里啪啦的电光，雷霆意志的光辉，若有若无的散去，抵抗着三圣子的圣威。

　　看了一眼那金色的王座，眼中闪过一丝灼热的目光，抬腿要动，可终究还是忍住了。

　　现场的气氛，再一次陷入诡异的安静之中，谁都不敢妄动这一步。

　　就在此时，星穹的最高之处，陡然亮起一道璀璨的紫色电光，那光芒耀眼动人，夺目刺眼。

　　电光在一瞬间亮起，又在一瞬间消失，如果不是眼睛传来的些许刺痛感，甚至会让人怀疑有没有这一道电光的存在。

　　目光一凝，举目细看，六人脸色不由同时一变，那金色的王座的靠背之上，不知何时竟然站立了一道白色的身影。

　　秀气的五官，清冷的面容，一喜白衣出尘不染。右手之上握着一柄修长的宝刀，带着一丝从容的目光，视线在六人身上扫视。

　　“白袍刀客，萧晨！”

　　暗流激荡的现场，在刹那间变得风起云涌，暖慕云、风无忌、安俊熙、燕十四一个个眼神都变得锋利了起来。

　　狂风骤起，雷云弥漫，有朱雀的鸣叫声，响彻星穹，有玄武的低沉声音，宛如海啸一般大浪滔滔，有白虎吼叫，让风云变幻。

　　萧晨的出现，须弥之后，就将现场早已沸腾积蓄多时的暗流，彻底引燃。

　　雷龙之怒！

　　安俊熙的雷电真龙鞭，化为雷电狂龙，凝聚意志的光辉，朝着萧晨直接抽了过去，就像是一头龙被提在了安俊熙的手中。

　　一指破天！

　　夏侯绝眼中杀机狂涌，对着萧晨猛的一指，食指上的指环闪烁起耀眼的光芒，一道通体碧洁如玉的巨大手指，撕裂空气，泛起阵阵涟漪。

　　仿佛真的将天斗捅破了一般，狠狠的对着萧晨摁了下去。

　　风无忌单手握着赤血长枪，轻轻一转，红如鲜血的枪声，快速的旋转起来，阵阵惊涛骇浪的声音，此起彼伏。

　　汪洋在他身后显现，大海波涛汹涌，随着赤血枪的旋转，升腾而起，形成那一轮恐怖的海龙卷。

　　猛然间，风无忌一收手，赤血枪停止旋转，波涛之声，戛然而止，可枪尖所指正是站在王座靠背上的萧晨。

　　升腾而起，不知多高的海龙卷，从天而落，朝着萧晨席卷而去。

　　暖慕云神色一凝，天凰剑上一道焰光，冲天而起，随手一挥，眨眼便化成一头神鸟朱雀的摸样，朝着萧晨俯冲而去。

　　燕十四脸上的笑容，依旧充满阳光，可眼眸的深处，杀机却是海浪一般，汹涌澎湃。

　　长剑出鞘，挥出一片耀眼的剑光，形成九轮金色的大日，环成一圈，直接呼啸而去。

　　最近突然窜起，风头正盛的神秘剑客段翼，再次瞧得萧晨，却没想到会在这里见到他，嘴角扯出一道笑容，随手挥出一道漆黑如墨的剑光。

　　星穹最高处的恐怖景象，立刻就吸引了下发好些人的眼球，四周环绕的万艘战舰之上，各派的长老和弟子，也是眼睛都没有眨一下。

　　好些人都显得十分意外，这第一个站上去的，竟然不是三圣子，也不是王者世家的世子，更不是安俊熙。

　　居然是谁都想不到的白袍刀客萧晨，萧晨给人的印象向来低调，从不主动惹事，这一下怎么就要主动来争这第一了。

　　“这家伙真的是疯了，一下子面对六个拥有意志的绝世天才。”

　　“如此密集的攻击，恐怕三圣子都没法挡住。”

　　“估计打败了白无雪，信心有点膨胀的太厉害了，天武域可不是他想象中的那么简单。”

　　“意志的光辉，还有圣兽武魂的圣威，就能将他压的动弹不得了，怎么可能还有还手的余地。”

　　六大高手同时攻击，造成的震撼场景，让一些老辈高手都感到心惊不已，看到萧晨的举动，都感觉他是要自杀一般。

　　王座之上，萧晨面色沉静，看着从各方飞来的天阶武技，还有无形之中，奔涌而来的意志和圣威。

　　右手握着在刀柄之上，月影刀夺鞘而出，识海中的紫色符篆从眉心飞出，化为一点光华冲天而起，然后迅速的散开。

　　上千道纯粹由不朽雷霆意志形成紫色雷电，从天而降，在空中由莽化为绞，远远看去就像是千条雷电绞龙，在狰狞怒吼。

　　无尽雷劫，萧晨轻喝一声，化身无情的天道，单手猛的一挥，千条雷电蛟龙，俯冲下来。

　　天空中，雷鸣电闪，乌云盖顶，千条雷电蛟龙气势如万马千军过境，朝着几人飞出的天阶武技扑了过去。

　　惊天动地的爆炸声，在星穹之上，连绵不停的响起，整个星空小世界都开始剧烈的晃动起来。

　　下方争夺其他王座的武者，手中动作全都为之一怔，心中感到一股莫名的恐慌，神色有些惊异的望着这一片星穹最高处的地方。

　　那里已经完全被各种气浪搅成了一片混乱，有滔滔水浪呼啸的声音，有火光印射千丈的神鸟尖锐的鸣叫，更有撕破天穹的无尽雷电绞龙。

　　轰隆一声巨响，一股能量涟漪，从那片世界狂扫而出，星穹中的其他几百尊王座，全都被扫荡的飞了起来。

　　好些刚刚坐上王座的武者，最为倒霉，直接吐出一口鲜血，从上面给弹了出来，可以说是无妄之灾。

　　夏侯绝碧洁如玉的手指，寸寸碎裂开来，安俊熙的雷电狂龙，也重新变成了真龙鞭，暖慕云的火焰神鸟，已经化为了焰光消失不见。

　　燕十四的九日剑气，烟消云散，段翼随手发出的一道漆黑剑气，在第一时间就被涤荡成灰。

　　萧晨的千道雷电绞龙，化为一丝丝游离的电光，在空中噼里啪啦的轻轻响着。

　　其他六人脸色，都是微微有些吃惊，萧晨竟然一招，将他们六人联合施展的武技，给全都破掉了。

　　虽说六人都有相互留手，可那也是六个人的致命一击，换成他们任何一人都没法，拼成这样旗鼓相当的局面。

　　咻！

　　空中游离的电光，快速的汇集在一起，一股不朽的气息弥漫而出。

　　紫色的意志符篆，在萧晨的头顶重新成型，临摹神雷，书写不朽，这是萧晨不败的意志光辉。

　　安俊熙露出恍然的神色，有些惊讶的道：“他把自己的意志，和武技完美的融合在一起，完美融合，竟然真的被他做到了。”

　　不去理会，这些人脸上的惊愕之色，萧晨站在王座的靠背之上，轻轻一跃落了下去，身体向后一仰，便稳稳的坐在了这金色的王座之上。

　　刹那间，无尽的光束，从王座的身后升腾而起，照耀这片星空。雄浑无匹的王者霸气，如浩瀚的汪洋，汹涌而出。

　　六名绝世妖孽，被逼的全都忍不住后退了一步。

　　刀是什么样的刀，不灭的热血不败的刀。剑是什么样的剑，不停的梦想不折的剑。

　　红颜自古爱英雄，豪杰翘楚竞争锋，风云一变乱世起，万年一梦今朝还。

　　谁不是天骄，谁不是人杰，不管来世，只论今朝，踏巅峰，争第一！

　　万千光束照亮星穹的瞬间，整个天穹都是一片金色的汪洋，光芒灿烂，晃的人眼花缭乱。

　　下方九百多尊王座的争夺者，手上的动作全都为之一怔，忍不住将目光投射了过去。

　　周围万艘战舰之上的各派长老弟子，面色全都有些不可思议，萧晨竟然真的坐了上去。

　　当着六名绝世妖孽的面，毫不掩饰，大大咧咧的就这么坐上去了。

　　“胆子真的太大了吧，坐在上面坚持十秒钟，怎么可能办到！”

　　这一刻万众瞩目，无数双眼睛，都盯在了那星穹最高处，金色王座之上，面容清秀的白衣男子。

　　“找死！”

　　夏侯绝第一个受不了，好多年天骄人杰榜上，都是他站在金字塔的最高处，怎么可能会容忍一个后来者踩在自己的头上。

　　指天画地！

　　他一指点出，食指上的指环放射出一圈蓝色的光环，将金色的王座直接定在了虚空之中，仿佛真的画出一片天地来。

　　天穹之上，则有落下一根古老的石指，食指无华，铭刻着神秘的符文，一缕帝威竟然弥漫了出去。

　　“好！”

　　属于白帝城的帝级战舰上，白帝城领头的宗师级长老，忍不住拍手叫好，含笑说道：“这一指尽的白帝天威指的精髓，连帝威都弥漫了出来，那萧晨哪怕是站着都未必能挡住，坐在上面更加挡不住了。”

　　船头之上的其他老者，神色也显得比较轻松，在王座上呆住十秒，可不是那么简单的事情。

　　一般人争夺王座，都是等其他人消耗到一定地步后才坐上去，向萧晨这样当着六名绝世妖孽完好状态下的面，直接坐上去，无意于找死的行为。

　　此名宗师级张老大的好字刚刚说完，星穹之上，突破破开一道小口，一缕神光遁进萧晨的体内。

　　刹那间，可以明显的感受到，王座之上的萧晨气势，无线飞扬，不断上涨，似乎万物都要顶礼膜拜一般。

　　诸天神拳，天神下凡，十倍战力，破！

　　王座上的萧晨，一动不动，对着天空落下的石指直接一拳轰了过去。以萧晨现在巅峰半圣爆发出来的十倍战力，几乎连天穹都能撼动起来，威力恐怖的惊人。


第804章 恐怖的力道

　　砰！

　　在老者惊愕的目光中，弥漫着一丝帝威的石指，被萧晨一拳直接蹦的寸寸碎裂，下方套住一方天地的圆环，也在瞬间溃散。

　　“这，怎么可能。”一群老者，全都呆住了。

　　夏侯绝嘴角溢出一丝血渍，身形倒退百米，神色显得极度不敢相信，他的天阶高级武技，竟然被萧晨就这么给破了。

　　啪！

　　石指刚刚溃散，安俊熙的九节真龙雷电鞭，带起一窜窜长长的雷电，似乎要将天幕劈成两半一样，朝着萧晨抽了过去。

　　时机把握的十分精准，根本就没有给萧晨任何喘息和躲闪的机会，想要直接萧晨抽出王座。

　　萧晨目光一沉，在那真龙遗骨组成的长鞭，即将抽到自己之时，猛的伸手一握，在安俊熙惊讶的目光之中，直接将抽来的雷电鞭握在了手中。

　　顿时间，从雷电鞭中涌出，一股股浩瀚的雷属性真元，朝着萧晨的体内狂涌而去。

　　体内内在防御，隔离了些许的雷电真元，但仍有相当大的一部分雷电真元，在萧晨的经脉和内脏之中滚动。

　　安俊熙面色一喜，他的雷电真元有多浩瀚他自己是最清楚的，萧晨这般抓住，不出三秒钟就会直接被炸成严重的内伤。

　　呼哧！

　　可脸上的笑容还来不及凝固，从长鞭的另一方就涌来一股恐怖的力道，那是纯碎的肉身力道，强大无匹。

　　来不及有所反应，整个人就被萧晨扯的飞了起来，身体在空中旋转一圈，萧晨一松手，人便如炮弹一般朝着下面飞了出去。

　　轰轰轰！

　　沿途撞在一些倒霉的武者身上，巨大的力道，直接将这些武者，撞的重伤垂死，被传送出了这片星穹小世界。

　　抬手之间，就挡住了两名绝世妖孽的攻击，暖慕云等人面色彻底紧张了起来，难不成萧晨真能直接在上面坐上十秒钟。

　　四方万艘战舰之上的武者，也不由屏住了呼吸，视线一刻都不敢挪开，十秒钟，平时几个呼吸就过去了，此刻却显得极为漫长。

　　暖慕云风无忌还有燕十四，冷喝一声，直接朝着萧晨冲了过去，想要将他直接逼的站起来。

　　萧晨不慌不乱，既然已经打算坐在了这上面，心中自然有了应对的策略，同时和六名绝世妖孽对战，也许他不是对手。

　　可要坐在上面十秒钟，他还是有八成把握的。

　　身体向后一仰，带着金色的王座，朝着倒飞百米，挥刀对天一指，头上紫色的符篆冲天而去。

　　神雷劫轰然落下，三道金色的雷电化为雷蛟从天而落，分别朝着暖慕云风无忌还有燕十四冲去。

　　至于神秘剑客段翼，不知何时悄悄放弃了金色王座的争夺，朝着排名第十的王座飞了过去。

　　金色的雷蛟，由萧晨的不朽雷霆意志所化，暖慕云三人，神色稍变，此等将意志和武技完全融合的杀招，根本小觑不得。

　　不得不停下脚步，各自施展绝招，来抵挡萧晨这雷劫刀法的最强杀招。

　　万千光束在金色的王座后闪耀，萧晨带着王座轻轻一飘，光芒洒落之间，再次横飞千米。

　　三人抵挡完萧晨的神雷劫，再次朝着萧晨杀去，可一身锐气，却已失去了大半，萧晨坐在王座之上，刀光挥舞间，平静的抵挡着三人的各种杀招。

　　砰砰砰！

　　王座在星穹之中，四处乱飞，所过之处，光芒万千，其他武者纷纷避让不已，不敢掠其锋芒。

　　十秒钟的时间，过去了大半，王座周围各种异象，纷纷扰扰，可萧晨却不动如山，出乎所有人的意料，牢牢的坐在王座之上。

　　夏侯绝追了上来，沉声道：“十秒钟快到了，不能等了，我们一起用圣兽意志，直接将他碾出来。”

　　眉心闪耀，夏侯绝当先将自己的意志化形之物施展了出来，那一头通体雪白，散发着无敌圣威的白虎。

　　暖慕云心中一动，眉心一处，火光一闪，火焰意志化为朱雀神鸟，尖锐的鸣叫一声，展翅飞翔。

　　风无忌长枪一指，意志光辉的化形之物玄武，低沉的叫了一声，同样带着无匹的圣威，滚滚而去。

　　三名圣子，同时唤出意志化形之物，恐怖的圣威连在一起，整个小世界陷入了圣威的笼罩之中。

　　朱雀玄武白虎，传说中的圣兽，在一刻同时现行，如此景象当真让人感到震撼无比。

　　“三圣兽意志齐出，已经千年都没出现了。”

　　“圣兽，这可是神话中才能出现的生物，以圣兽凝聚的意志化形物，也只有三圣地中惊才绝艳的人才能做到。”

　　“光是圣威就已经让人难以抵挡了，在加上意志的威力，这白袍刀客，心终究是大了一点，想要逆天拿下第一。”

　　轻声的议论，在四方响起，十秒钟的时间，也越来越临近。

　　当最后一秒即将到来之时，意志所化的三头圣兽，也逼到了萧晨跟前，煌煌圣威，根本就让他避无可避。

　　不过萧晨，却也没有想过要避开。

　　东方青龙，圣兽之首，昔年青帝，天众绝伦，横扫四野，八方无敌。天武域中人族共主，魔劫到来之时，甚至连其他外族，都要受他的节制。

　　他是昆仑界后古时代的无冕之王，最强的王者大帝，当年三圣兽，与青龙相比，连媲美的资格都没有。

　　五万年后，竟敢联手施压，真是不知所谓。

　　丹田之中，青色小龙，猛然间发出一声响彻天地的龙啸，震动四方，滚滚圣威弥漫而出，山崩海啸，浩荡而出。

　　这一刻，萧晨当着全天下人的面，毫无保留，彻彻底底将青龙武魂的王者圣威，释放了出去。

　　憋在心中五年的气，也随着这一生狂啸，尽情的宣泄出去。

　　庞大的龙形虚影，从王座的背后升腾而起，王座上的萧晨，面无表情。

　　浩荡的青龙之威，就这么一出现，在刹那间挡住了三圣兽联合在一起的圣威，两股气势轰然相撞。

　　一道清脆的声响，在星穹间响起，似乎是天崩碎的声音。暖慕云、风无忌、夏侯绝三人的圣威，在青龙之威的涤荡下，消失的无影无踪。

　　星穹之间，只剩下青色的龙威在飘飘荡荡，三圣子发出去的意志化形之物，失去了圣威，和普通的意志化形物就没什么区别了。

　　八方四野，万籁俱静，感受到那片小世界中浩荡的青龙之威，所有人都傻眼了。

　　神话一般的三圣子，联合施展起来的无敌圣威，竟然被人给破了。

　　万千雷光洒落，重新汇聚成紫色的符篆，萧晨将青龙的意志灌注其中，伸手一点，符篆横扫而出。

　　咔擦咔擦！

　　巨大的断裂之音，在天地间响起，神鸟朱雀、圣兽白虎、祥瑞玄武，三头意志化形之物出现一点点的裂痕。

　　然后在瞬息之间，就化为点点光华，遁入三人的眉心之间。

　　三人脸色苍白，嘴角轻轻溢出一丝血渍，目光望向王座上的萧晨，眼中出现极为浓郁震惊神色。

　　他们三人贵为圣子，在世人眼中遥不可及，是永远不倒的传说。可今日三人联手施展的最强意志圣威，却还是被萧晨轻松破掉。

　　岁月悠悠，五万年的光阴，依旧湮没不掉青龙的圣威。青龙，四圣之首，无可争议，无可辩驳。

　　十秒钟的时间，正式倒数完毕，王座后方辐射的万千金色光束，猛然间重合在一起，形成一道巨大的光柱。

　　将王座上的萧晨笼罩在其中，他背后的青龙虚影，还未散去，在光束的笼罩之下，反而被彻底塑型，固定不动。

　　燕十四、三圣子、安俊熙，在他们极度不甘的眼神，这代表天骄人杰榜第一的王座，终究是被萧晨给拿下了。

　　万千光芒束在一起，王座载着萧晨，越升越高，小世界中星穹的高度随着王座的上升，不停的被拉高。

　　四方万艘战舰之上，无论是各派的长老，还是前来观看的弟子，都将头抬起，仰望那一尊独一无二的王座。

　　当升到最高处，萧晨猛然间站立起来，从光柱之中一跃而下，浩瀚的青龙余威，依旧没有散去，所过之处，其他人纷纷避让。

　　再次感受到青龙武魂的圣威，好些人终于惊醒过来，脑海之中，想起那个传说中的名字，无一不是大惊失色。

　　“这是青龙武魂，消失了五万年，今天竟然又重现了。”

　　“真的是青龙武魂，五万年前的光辉，居然再次重现，难怪能打败三圣子的圣兽意志。”

　　“当初龙门青帝，横扫八方，将人族推向了后古时代的巅峰，神族、妖族、鬼族、尸族，全都被他压制的死死的。”

　　“从天骄榜倒数第一，一下子飙升到至尊第一，这萧晨真的有点当年青帝的影子。”

　　“不过龙门已经不在，这萧晨将自己的武魂暴露出来，我估计会有大麻烦了。”

　　各种喧闹的议论之声，如海啸一般此起彼伏的响起，青龙武魂重现世间，绝对是惊动天武的大消息。

　　不对，是整个昆仑界，都将被惊动的大消息。

　　当年那个名字，对多少人和多少势力，都是梦魔一般的存在。王者世家，不服管教，被他随手灭掉。


第805章 昊天大帝出手

　　发展到巅峰的神族，刚准备大展拳脚，便被他狠狠的打压了下去，一直到他死去五万年，才重新恢复往日的巅峰。

　　深渊魔界十八魔皇，屡次来患，皆被他一人挡下。

　　龙门青帝的仇家实在太多，而且一个个都是实力滔天的大人物，随便出来一个，都能轻易捏死现在的萧晨。

　　这个时候，暴露出自己的身份，于他而言，真的非常不利。

　　果然，众人的猜测，立马就成为了现实。

　　萧晨刚刚飞出那片小世界，王者世家姜家、林家、燕家，三位领队的宗师级武圣，腾空而起。

　　身后一轮轮的天圣法则，映射出五彩的霞光，连绵千里，遮天蔽日，上万米距离，不到一个眨眼的功夫就赶了过去。

　　轰轰轰！

　　宗师级武圣的浩瀚气势，宛如实质的海啸激荡而出，一些品级较低的战舰，当即就承受不住，纷纷碎裂开来。

　　瞧得此幕的其他武者，也是惊呼了一口气，王者世家的手笔实在太大，出手之果断，也是让人膛目结舌。

　　三名宗师级的武圣，一起出手，直接杀向了一个半圣。

　　其中任何一人，随便动动手指，都能轻松碾杀掉萧晨，三人联手，萧晨哪里还有什么生机。

　　昊天宗的战舰上，昊天大帝看了一眼，天穹上并未有什么动作的三圣地，挥手轻轻弹了三下。

　　砰砰砰！

　　三名宗师级的武圣，各自吐出一口鲜血，直接倒飞出去，身上全套的圣品高阶秘宝，在一股无法理解的理解的力量面前，分崩离析，化为碎片。

　　姜、林、燕三家的宗师级武圣，神色略显苍白的落到自家战舰之上，身后一圈圈的天圣法则，咔擦一声，一圈圈的碎裂起来。

　　昊天大帝，打入他们体内的一指天位法则，再次炸开，整个帝级战舰，都拼命的摇晃起来。

　　甲板上其他武者，全都被掀飞出去。

　　“动手，发动帝级魔能炮。即便是死，这世上也不能在多出一个青帝！”

　　三名宗师级的武圣，神色惊恐，可眼中并没有多少意外，脸色无一例外全都显得十分坚定。

　　小世界外突然爆发的惊天大战，只是各对一招，就波及了万艘战舰之中。

　　“我了个去，昊天大帝，什么时候跑这里来了。”

　　“快走，快走，这要是被余波扫住，九条命都不够我们死的。”

　　一艘艘战舰，纷纷开启最大的速度，朝着后方快速的飞去，唯恐被待会的战斗波及到。

　　他们的战舰可不是帝级的，就算是王级战舰，也挡不住武帝的随手一击。

　　昊天大帝冷笑一声，道：“冥顽不灵，没有准帝坐镇的帝级战舰，怎么可能发挥出全部威力。”

　　他伸手向前一拍，身后出现八八六十四轮金色的天位法则，每一圈金色的天圣法则上，都有无数星辰在飞速的旋转。

　　在一圈圈金色法则的最中央，有一轮煌煌大日，光芒万丈，身后的天位法则，似乎将宇宙星空都衍化了出来。

　　三艘帝级战舰的上方，一张巨手出现，囊括星空宇宙，轻轻落下，便将三艘帝级战舰，直接拍飞出去。

　　“昊天兄，可以了！”

　　空中响起一道声音，一名身穿红色朱雀长袍的中年人，微微一笑，出现在昊天宗的王级战舰之上。

　　旁边韩青禾眉毛轻轻一挑，躬身道：“见过朱雀圣主。”

　　来人竟然是圣地凤情宫的当代宫主，朱雀圣主神色到没有多大变化，瞧了一眼慢慢赶来的萧晨，颇有些无言的道：“王者世家那边，我去交涉吧，这家伙真是出人意料，胆子大的出奇。”

　　昊天大帝笑道：“我到觉得没什么胆子大不大的，如他所言，该来的总会来的，躲得掉吗？”

　　“龙门青帝四个字，就会让他一辈子都没法躲掉。”

　　朱雀圣主听到龙门青帝四字，微微皱眉道：“五万年都过去了，还提那个名字做什么，天武域只需要三个圣地就够了。”

　　昊天大帝却是神色认真的道：“可人族，需要共主！”

　　朱雀圣主撇撇嘴道：“呵呵，就他？五千年前比他更惊才绝艳的雷帝，都没能成功扛过去，你觉得他行吗？”

　　鬼门关上走了一遭，萧晨朝着昊天宗的战舰慢慢飞去，目光之中，看到甲板之上除了韩青禾与昊天大帝以外。

　　还看到了一个模糊的光团，似乎在和昊天大帝对话，等他落到甲板之上的时候，模糊的光团却是消失不见。

　　压住心中的疑惑，萧晨对着出手救了自己一命的昊天大帝，轻轻拱手弯腰道：“多谢大帝，救命之恩。”

　　昊天大帝抬抬手，表示没什么关系，轻声道：“能帮你处理的麻烦也就这些了，后面还是要靠你自己，早点成圣。”

　　萧晨点头，现在最主要的一点，的确是需要早点成圣，否则碰到这种强大的武圣真的是一点自保的实力都没有。

　　“刚刚你看到的是，凤情宫的朱雀圣主，也是现在武神宫的主事者。三圣地这边的事情你不用管，以后多小心点王者世家的人就可以了，我先走了，最后恭喜你拿到天骄榜第一的名次。”

　　昊天大帝说了一句，便不在此停留，打开一条空间通道，直接走了进去。

　　星穹小世界内的混战还在继续，前十之中剩下的九个名额，竞争的更加激烈起来。

　　萧晨瞧了一眼，不在理会，进入船舱房间，开始休息起来。

　　不知过了多久，萧晨所在的房间，门被轻轻推开，水玲玲带着一丝笑意走了进来。

　　萧晨瞧得对方脸上的笑意，心中一动，道：“大师姐，拿到一张名额了？”

　　“侥幸，获得了第九，这一次的争夺实在太激烈。”水玲玲轻轻一笑道，“你走之后，三圣子和燕十四他们，开始争夺其他名额，那场面真是混乱的无法形容。”

　　两人随意的聊了几句，水玲玲还是忍不住问起青龙武魂之事，毕竟这消息太过惊人，实在让人不敢相信。

　　自己的小师弟，竟然会是青帝的后人，那个后古时期人族的最强王者大帝。

　　萧晨微微一笑，对此问题，倒是看得比较开，轻声道：“大师姐想问什么直接说吧，在下肯定不会隐瞒太多。”

　　水玲玲稍稍一愣，倒没想到萧晨会如此好说话，略微思索一下，道：“其实也没什么要问的，我只是好奇，你怎么就想着将自己的武魂给暴露出去了，这样子会带来许多麻烦的。”

　　“麻烦？”萧晨眼中流出一丝苦涩的痕迹，笑道：“真有麻烦早就来了，我觉醒青龙武魂的第一刻，怕是就被好些人知道了，也就我自己将他当成是什么秘密。”

　　水玲玲若有所思，道：“一万年前，青帝解决完末代天武大帝后神秘死亡，龙门彻底覆灭。其实你也不要想太多，就当自己是个普通人就好，青帝的光环，不应该成为你的压力。”

　　两人又聊了几句，大长老韩青禾笑容满面的走了进来，道：“天骄榜争夺，已经结束了，除了我们昊天宗没有宗门获得两个名额。”

　　难怪笑的如此开心，偌大的天武域，天露神泉一共才十个名额，昊天宗以一个九品宗门就获得了两个。

　　连王者世家是、三圣地都给超越了过去，不过这里面运气的成分，是要占主要的，十个名额，昊天宗获得了两个，三圣子一人获得一个名额，雷电宫的安俊熙、还有白无雪和神秘剑客段翼各获得一个。

　　从大长老的口中，听到白无雪和段翼的名字，萧晨稍稍楞了一会，这两个名字的出现，的确有点出乎他的以外。

　　以白无雪的实力，想要在一帮绝世妖孽中脱颖而出，怎么想都觉得有些不可能。

　　至于那个神秘剑客段翼，萧晨则是有些看不透，此人本来准备争夺第一的，可中途却是半路放弃。

　　而且此人的目光，他似乎有些熟悉，但又想不出自己在昆仑界，什么时候见过此人。

　　最后两个名额，则被王者世家的燕十三和赢琼获得，王者世家来势汹汹，声威浩大，却没想到只获得了两个名额。

　　可以说是此行最郁闷的势力，尤其是在得知，青龙武魂重现后，心情是更为郁闷。

　　细细一数这十个名额，萧晨发现，其中大部分都是他认识，或者有过一面之缘的。

　　韩青禾脸上的兴奋之色，还未散去，道：“走，你们十人要赶紧汇合，前往昆仑山。”

　　“这么快？”水玲玲惊讶的道。

　　韩青禾点头道：“不快不行，其他外族的人，估计早就赶到了。”

　　出了此船，萧晨二人随着韩青禾，来到了一艘帝级的战舰之上，这是一艘独属于武神宫的战舰。

　　船头之上，其他八人已经早早来到，或是闲聊，或是闭目养神。

　　萧晨踏上甲板的一刻，其他八人的目光，在刹那间便投射了过来，三圣子眼中的光芒最为复杂。

　　一直以来圣兽武魂都是独一无二的，其他武者的武魂，在达到武王之境以后就没多大用了。

　　唯独圣兽武魂独有的圣威，可以一直不断的延续下去，直到武帝都还有着莫大的威能。

　　而如今，却又多出了一人，不仅同样有着圣兽武魂，在圣威之上，还远远超过他们一截。


第806章 玄域

　　萧晨略感无奈，与相熟的赢琼燕十三，打了一个招呼后，和水玲玲站在一边，闲聊起来。

　　半响之后，从船舱里头，走出一枚身穿蟒袍，神色不怒自威的高大武者出来，观其气息，修为竟然到了准帝的境界。

　　在他身后，是各派的长老，脸上大都带着淡淡的笑意。

　　不管如何，只要能获得一个名额，宗门百年内多出一百名武圣，是绝对没有任何的问题的。能够获得名额的各派长老，心情都是比较好的。

　　蟒袍准帝沉声道：“待会要去什么地方，想必你们各家的长辈，都已经说得很清楚了，我就不在重复了。”

　　“只说一点，好好珍惜这次机会，武神宫给你们夺得十个名额，很不容易，日后切莫忘了此次恩情。”

　　说此话之时，他的视线特意在燕十三和赢琼身上，逗留了许久，显然武神宫的高层对王者世家都不怎么待见。

　　明明是人族势力，却从不肯团结合作，不管人族死活，只顾自己的利益，偏偏实力又强大的出奇。

　　燕十三冷峻的面容上，瞧不出任何表情，赢琼也是神色波澜不惊，两人都没怎么在意此准帝的话。

　　昆仑山乃是整个昆仑界的中心，坐落在玄域的中央，在仙道纪元就已经存在了一段十分遥远的时间。

　　昆仑界有五大域，妖域、鬼域、神域、天武域、尸域，五大域各被一族占领。

　　还有两域，名为混沌域和玄域，混沌域无需多言，那里就是一处混乱与罪恶之地，处在昆仑界的边陲。

　　玄域则大不相同，处在昆仑界的中心，与五大域都有接壤，各种资源遗迹比其他五域加起来都要多。

　　几乎将整个昆仑的精英势力和顶尖天才，全都聚拢到了一起，人族的各大王者世家也总部也全都在此。

　　各大族在此的明争暗斗，从来都不少见，只要一方势弱，马上便会被其他族侵占掉自己的地盘。

　　天武域的武神宫，鬼域的幽魂宫，尸族尸神殿，神域千神教，妖域天妖宫，这些类似武神宫的庞然大物，全都在玄域之中进驻着大量精英武者。

　　除此之外，还有类似人族王者世家，这样的古老家族盘踞与此数万年的历史。

　　整个玄域的势力，错综复杂，乱象纷呈，其中各族年轻一辈在此的交锋，更是激烈万分，远不是各族本域所能够比拟的。

　　半月之后，武神宫的这艘帝级战舰，总算是飞出了浩瀚的天武域抵达了玄域，不过距离昆仑山却还有着一段极为遥远的距离。

　　武神宫的帝级战舰，穿梭在云层之中，下方一座座古老的城池出现在众人的视野之中。

　　好些城池之中，有着莫大的底蕴，可以看到无形的龙影在城池的上方飘荡，那是王者之气。

　　说明此城池中的势力，曾经出现过王者大帝，千百年后还在眷顾着自己的家族。

　　若是龙影为实质的，则说明那城池中的势力，现在还有着王者大帝坐镇。

　　不过大部分都是虚化的龙影，很少能够看到实质化的龙影，如今的昆仑界能够能够封王的武帝，屈指可数，至少表面上看是如此的。

　　萧晨瞧了一眼下方的景色，觉得有些乏味之后，回到了自己的房间，拿出青帝拔刀图看了起来。

　　不多时，一阵敲门声在萧晨房间外响起，收起图卷开门而去。

　　瞧得来人后，萧晨倒是一点都不意外，反而觉得来的太迟，比预料中的要迟来很久。

　　“进来吧。”

　　将门掩上，萧晨招呼着赢琼走了进来，顺便给她倒了一杯茶。

　　赢琼没有急着坐下，四下打量了萧晨一圈，仿佛是第一次见到萧晨一般。

　　“真不知道，你这人身上到底还有多少秘密。”

　　有些无奈的叹了一句，赢琼才慢悠悠的坐下。

　　萧晨深深的看了一眼对方，问道：“这话该我问你才对，为什么当初三大王者世家的人，见到我恨不得立马就一巴掌拍死，唯独你们赢家一直没动手。”

　　赢琼端起茶杯，轻轻抿了一口，笑道：“青帝也是有朋友的，他主持武神宫的时候，我们赢家算是他的盟友了。”

　　“不过青帝死了一万年，龙门也早已不复存在，现在赢家的内部，还有多少人会坚持当年的盟约，可不好说。”

　　萧晨思虑一番，道：“你们赢家，和苍穹界的秦国皇室，有什么关联。”

　　赢琼微微一笑道：“算是我们赢家的一个很有分量的支脉，很神秘，具体怎么样我不清楚。那是属于很高层的事情了，由我们赢家的老祖宗直接下达的指令。”

　　萧晨心中一动，看来如果有时间，真的要回一趟苍穹界，赢月所知道的东西，也许比他想象中的要多。

　　不过现在，最重要的是还是另外一件事，萧晨平静的问道：“破圣丹的三位主药，你收集的怎么样了。”

　　赢琼早有准备，言道：“比较顺利，已经找到了两种，剩下一种两个月内绝对可以找到。”

　　两个月的时间不算很久，比原先的预料要快上许多了，萧晨道：“一旦收集完毕，记得马上通知我，半分核心残图随时都能给你。”

　　对于成圣，萧晨现在可是比任何人都要迫切，不成圣一点安全感都没有。

　　赢琼轻轻点头，说起了另一个话题道：“你对天露神泉知道多少，有没有想过，为什么浸泡过天露神泉的武者，百年内一定会成帝。”

　　这个问题自然想过，萧晨将自己的见解说出来道：“能够获得资格浸泡的，本来就是各族精锐中的精锐，天赋资质，用妖孽来形容都有点小瞧，即便没有天露神泉也有很大的机会成帝。”

　　“天露神泉，再次洗髓伐血，让这种已经很变态的天赋再次升华，能让他们提前成帝，也不是很奇怪的事情。”

　　赢琼笑嘻嘻的道：“猜的倒不错，不过这却不是最关键的，昆仑山的下方镇压的是什么，你知道吗？”

　　萧晨好奇的道：“是什么？”

　　“起源之石！”

　　起源之石的颇为神秘，据说是整个昆仑界的心脏，无论是武道纪元还是仙道纪元，都是从中衍化诞生。

　　赢琼继续说道：“若是起源之石被毁，整个昆仑界也会分崩离析，换句话说，谁掌握着起源之石，谁就能真正的掌管昆仑。深渊魔界，数万年屡次进犯昆仑，目的也是摧毁昆仑山，掌握起源之石。”

　　“不过现在起源之石，被封印在昆仑山下，各族也无法掌握，更不敢妄自摧毁封印，起源之石到底有什么妙用，其他人也不知道多少。”

　　萧晨听到此等秘辛，神色却没多少变化，太过遥远的东西，道：“起源之石，这个和天露神泉有什么关系。”

　　“天露神泉，就是起源之石产生的雾气累积起来。现在知道为什么，浸泡过泉水的武者，百年内一定会成帝了吧。”赢琼笑嘻嘻的道。

　　如果真是这样的话，百年成帝，倒也的确解释得通了，毕竟起源之石来头这般逆天，发生一点奇迹完全可以理解。

　　两人各自又聊了几句后道别，五天之后。

　　萧晨听到外面传来一些惊呼声，停止修炼青帝拔刀图，来到了船头甲板之上。

　　在视线的尽头之处，萧晨看到一排浩瀚的山脉，那山脉此起彼伏，连绵不断，似乎将整个玄域都拦腰分成了两半。

　　事实上也的确如此，昆仑山脉横跨数千万里，山峰不计其数，至今都没有人能将此山完全探索完毕。

　　里面有许多仙道纪元时期的遗迹和阵法，连一些王者大帝都不敢妄自深入，上古时期，甚至有人在其中看到过神话中的仙兽，十分神秘。

　　在山脉的中央，昆仑山脉的主峰，高耸入云，直插天穹，周围灵雾环绕，将人的视线挡住，无法看清究竟有多高。

　　山峰雄伟壮丽，比萧晨见过的任何大山，都要高大百倍千倍不止，而且明明之中，还有一些莫名的韵味。

　　萧晨仔细观察了周围许多从峰，总觉在众多从峰中鹤立鸡群的昆仑主峰，有很多不同之处。

　　可惜他不会堪舆之术，看不出太大的名堂来。

　　久未露面的那位武神宫蟒袍准帝，也在此时走了出来，瞧得那雄伟的昆仑山，眼中多了好些敬畏之色。

　　帝级战舰的速度很快，视线尽头，本来还显得颇为遥远的昆仑山主峰，不一会便已经彻底可以看清。

　　那种恢弘庞大的气势，给人的感受也更为直观，不管是谁瞧得此峰，都生出了一种极为渺小的感觉。

　　就在此时，一股股让人从心底感到颤栗的气息，从山峰之上的各个角落，扫射过来了。

　　包括萧晨在内，十名天武域的人族妖孽，全都单膝跪在了地上，额头之上，汗流不停，神色都显得极为压抑。

　　那些各派的宗师级武圣，也显得极为不好受，将自己的气势散发出去，努力的抵挡着。

　　不过来的快也去的快，瞧得是武神宫的战舰，那一股股气息，便立刻退散了出去。


第807章 起源之石

　　萧晨等人神色一松，这才站了起来，从对方的眼中全都看出了惊恐的神色。

　　刚刚那一瞬间，起码有二十名武帝的气息，扫射了过来，目光在瞧向昆仑山，更加觉得深不可测。

　　武帝，何等少见，可在这一座山峰之上，便集中出现了二十多位，在想想其中隐藏的强者，让人不觉头皮发麻。

　　看来这昆仑山的确镇压着起源之石，如此阵仗，即便是魔皇前来，都无法强攻进去。

　　萧晨目光一扫，注意到那神秘剑客段翼，眼中闪过一丝，微不可见的灼热目光。

　　按说马上能够浸泡天露神泉，谁的心中都会有点兴奋，可此人的目光，分明还多了一些其他的味道。

　　此人和他一样也是来自下界，不过最初的一两年都是默默无闻，在一个不起眼的八品宗门内修炼。

　　直到近半年，才突然崛起，直接打败了一名七巨头，才声名鹊起，引起了众人的注意。

　　不过那个时间，刚好也是各路下界天才崛起的黄金时间段，对于这样一位突然崛起的天才，倒也没有多少人会产生什么疑心。

　　段翼瞧得萧晨的视线，转过头来，对其轻轻一笑，神色颇为从容，没有半点慌乱的意思。

　　回头和自己宗门的老者，很自然的闲聊起来。

　　萧晨收回了视线，不在去想这个问题，昆仑山驻扎着如此多的武帝，对方除非想自杀，绝不敢玩什么花招。

　　战舰悠悠转转，停在了昆仑山主峰半山腰的一处平地上空千米，平地之上有着一圈闪耀的光门。

　　在光门之前的几处石台上，停留着五名武帝，五名武帝分别对应一个种族，人族、妖族、神族、妖族、尸族。

　　瞧得此等场景，傻子也能猜到，这由五族共同把守的地方，光门之后应该就是天露神泉池了。

　　在平地的不远处，有着一处通往高处的台阶，远远看去，台阶完全不知道有多少级。视线尽头的台阶，隐藏在云雾之中，飘渺灵动。

　　萧晨四处打量了一下，半空之中，妖族鬼族尸族的帝级战舰，已经早早的到来，唯独不见神族的战舰。

　　三族战舰之上，不见年轻一辈的绝世妖孽，想来应该是全都下去了。

　　下方石台之上，人族的那名武帝，瞧得武神宫的战舰，对船头之上蟒袍准帝微微点头，然后立刻就闭上了双眼。

　　蟒袍准帝，沉声道：“你们十人跟我下去，其他人不要动，在此等候便行了。”

　　嗖！

　　其随手一卷，萧晨等人连反抗的能力都没有，就被一股无法抗拒的力量带了起来。等到身体重新恢复自如的时候，已经站在了平台之上，那人族武帝的后方。

　　短短一瞬，仿佛是瞬移一般，准帝的实力，让萧晨等人完全无法理解，简直匪夷所思。

　　放眼看去，妖族武帝鬼族武帝尸族武帝的后方，也都各自站立着十名锋芒闪烁，气息深沉的年轻妖孽。

　　其他三族的天才，放在一起比较，可以发现各自的气势完全截然不同。

　　妖族年轻一辈，气息外放狂暴凶猛，各个都毫不掩饰，仿佛随时都要爆发一般。

　　尸族的年轻一辈，一个个面色黝黑，皮肤看上去坚硬如铁，一幅死气沉沉的摸样。唯有双眼，凶光内敛，不怀好意的打量着刚刚落下的萧晨等人。

　　至于鬼族，和尸族武者一样，同样是死气沉沉，可却显得更为幽静深沉。

　　如果说尸族的那幅死气沉沉，只是一种表象，内心的狂暴和疯狂，一点都不会比妖族武者来的少。

　　那么鬼族的武者，则是彻彻底底的死气沉沉，看上去完全没有任何生气的摸样，白皙的面孔，一个个都幽静如水，仿佛是一个模子刻出来。

　　说来很巧，这三族中的年轻妖孽，萧晨都有认识的人。

　　妖族的是小天猴枫，尸族的是被他夺取了死亡王座的王残，鬼族的则是那有着八鬼抬轿的红裙女子。

　　前两者他一出现，就立刻投射出来了一股敌视的目光，只不过小天猴显得较为隐忍，敌视的目光一闪即逝。

　　王残目中的敌视，则是一直都没有散去，还对着萧晨示威性的鄙视了一番。

　　至于那红裙女子，至始至终，都没有去看过萧晨一眼。

　　神族的年轻一辈，没有到场，所以光门暂时无法打开，其他族的似乎习惯了神族这般摆谱，都没有显得太过意外。

　　“老熟人还真不少，夏侯绝，马上就要进神泉池了，敢不敢和我打个小赌。”

　　妖族后方，一名身材魁梧，光着膀子，脸颊两旁有着淡淡狮子印纹的粗狂年轻人，跳了出来对着夏侯绝调谑的说道。

　　人族三圣子，很早就开始出去闯荡外域了，在整个昆仑界都算是小有名气，所带来的恩恩怨怨肯定也会有不少。

　　显然此妖族的天才武者，和夏侯绝，有过一段故事。

　　水玲玲在萧晨耳边小声说道：“跳出来的是金狮族的屠泽，算是妖族年轻一辈的三号人物，曾经在玄域的一处秘境里，被夏侯绝摆过一道，体内流传着灵妖血脉。”

　　上古时期的有百位妖祖，这些妖祖各个都是绝世王者大帝，有些妖祖有血脉流传了下来，后人的实力会远超一些同辈天才，同时还有一些天赋能力。

　　这些血脉，在妖域内部被称为灵妖血脉，有点类似人族流传数万年没灭王者家族，底蕴十分深厚。

　　夏侯绝冷冷一笑，直接跳了出来，道：“我会怕你吗？打什么赌，你说。”

　　屠泽胸有成竹的笑道：“很简单，这地方也不适合真的大打出手，你我就凭招式，都不用天圣法则，我不变妖身，你也不用圣兽武魂。”

　　“就这样比划一番，输的人给对方五千黑星币。”

　　一枚黑星币大概相当于百枚普通星币，五千黑星币也就是五十万星币，以两人的身价来说，不算什么大数目。

　　赌的东西不重要，主要当着这么多天才的面，输了的话，面子上将会很过不去。

　　夏侯绝有些疑虑，这屠泽明显有备而来，等他许久。而且妖族的肉身，比人族要强上许多，不动用真元和天生法则，明显对方要占些优势。

　　可当着这么多人的面，要是不答应，就显得自己的胆怯了，传出去的话名声肯定过不去。

　　不过以我的实力，只要不是绝对的劣势，保持不败应该没问题。就算败了，只要不是败的很难看也没有关系。

　　毕竟谁都知道，人族肉身，比妖族肉身要弱上许多。

　　这般想着，夏侯绝直接答应道：“乐意奉陪。”

　　屠泽哈哈大笑，重重说了一句道：“夏侯绝，你还真是不知死活，我看今天你怎么丢这个人。”

　　语毕，脚掌在地面狠狠的一踏，屠泽身形闪烁，在身体与空气摩擦，发出刺耳的爆炸声，就是一拳朝着夏侯绝的面门轰了过去。

　　夏侯绝感到一丝不对劲，可对方拳头已经来到了眼前，容不得多想，使用巧力，拍出一掌。

　　想要扇在屠泽拳身的侧边，利用四两拨千斤的技巧，直接推开对方。

　　啪！

　　可这一掌，重重的拍在那拳身之上，发出一道震耳的声响。屠泽直来直往的一拳，却是纹丝不动，没有任何偏离。

　　夏侯绝兴中一惊，感觉自己像是扇在了一座山峰上，手掌酸疼不已。

　　对方的力道已经超出他太多，他想要以巧破力，根本就没法做到。

　　拳锋已至，夏侯绝不得已左手快速的伸展，挡在自己的面门跟前，想要勉强抵挡一番。

　　咔擦咔擦！

　　骨骼碎裂的声音响起，屠泽这一拳不知有多少万斤的力道，直接将夏侯绝左手小臂给打的骨折了。

　　力道不减，继续狂涌而去，隔着手臂轰打在夏侯绝的脸上，夏侯绝身体一仰就朝后倒了下去。

　　屠泽嘿嘿一笑，趁势上前一步，又是一拳对着落地的夏侯绝轰了过去。

　　左臂断裂，夏侯绝脸色苍白，显得痛苦无比，身体凌空一转，在地面间旋转两圈，避过了这一拳。

　　轰！

　　拳头落到地面之上，裂缝蔓延，碎石在刹那间就四处狂飞。

　　一开始小瞧了对方屠泽的力道，夏侯绝就陷入了绝对的下风，被屠泽轰的四处躲闪，连踹口气的机会都没有。

　　十招过后，屠泽抓住一个机会，一脚踢在夏侯绝的胸口之上，直接将他打的腾飞了出去。

　　拳锋中蕴含着狂猛的力道，夏侯绝被逼无奈，只得强行使用真元，卸去这股力道才勉强站稳了脚跟。

　　不过十招，就被屠泽逼的使用了真元，用脚给踢飞，用还险些跌倒在地，可以说要多狼狈就有多狼狈。

　　瞧得四方各族武者射来的一道道目光，夏侯绝脸色阴沉无比。

　　这次脸面算是丢尽了，丢出一枚有着千枚黑星币的戒指，直接甩给了对方，夏侯绝一言不发的走到了队伍后面。

　　屠泽接过戒指，畅快无比的笑道：“老子半个月前刚好达到了一阶身躯，一拳可以打出两百万斤的力道，夏侯绝你还真是不知死活，敢和我比肉身拼招式。”

　　“十招就被我打败了，什么狗屁圣子，不值一提。”


第808章 邀战，赌战

　　其他人露出恍然的神色，妖族肉身本就比人族有着很大的优势，如今屠泽达到了一阶圣躯，更是有着压倒性的优势。

　　夏侯绝败的这么难看，倒也说得过去，这赌约其实根本就不该答应，怪就怪夏侯绝自己太过自负。

　　狼狈落败，又被屠泽狠狠的羞辱一番，夏侯绝心里憋屈，气的直想吐血。

　　目光在人族的年轻一辈中，扫了一下，屠泽有些意犹未尽的道：“有没有谁，想替夏侯绝出下头的，我屠泽随时奉陪。”

　　其他人沉默不语，都没有说话，若是真论实力，单打独斗谁都不会怕这屠泽。

　　可明知对方进阶了一阶圣躯，力道还达到了两百万斤，在不能动用真元和天生法则的情况下，哪里还会来当这冤大头。

　　“原来都是一群软骨头，这点胆子都没有，还能获得十个名额，真是浪费神泉。”屠泽撇撇嘴，显得十分得意，就要往回走去。

　　人族年轻一辈，心中气愤不已，可都还有理智，没有做什么冲动的决定。

　　妖族中的小天猴，瞧得此幕，心中一动，嘴唇蠕动，给屠泽单独传音说了几句，然后冷冷的看了萧晨一眼。

　　屠泽听到小天猴的传音，不由停下脚步，转过身来，目光朝着萧晨看了过去。

　　“你就是萧晨，那个什么白袍刀客，万年来唯一一个从迷雾湖中的武者？”

　　萧晨有些奇怪，不知对方怎么就注意到了自己，平静的道：“是与不是，与你何干。”

　　屠泽眼中闪过一丝阴沉的目光，缓缓的走过来，道：“很好，看来真的就是你了，敢不敢出来一赌，我屠泽让你三招。”

　　让我三招？萧晨听后，不由神色十分古怪的看了对方一眼，想死也不用这么个死法吧。

　　妖族后方几名年轻人，听到屠泽叫出萧晨的名字，暮然抬头，将目光全都望了过去。

　　萧晨，如今这个名字，在妖域可是广为人知。从银月灵狐一族玄家传出的消息，这家伙竟然走出了迷雾湖，那个连武帝都没法深入的神秘禁地。

　　屠泽嗤笑道：“怎么不敢吗？连迷雾湖都敢进，这点点小小的挑战就不敢接受了？”

　　水玲玲拉住萧晨传音道，“别冲动，这家伙也就呈点口舌之利，这里没人将他放倒眼里的。”

　　对方的确算不得什么，起码以萧晨的眼光来看，人族这一方起码有五人单打独斗，能够稳胜对方。

　　哪怕是败的很狼狈的夏侯绝，若不是一开始估计错误，没料到对方达到了一阶圣躯，也不至于落得如此下场。

　　不过一阶圣躯，两百万斤的力道，在萧晨看来又算的了什么，送上门来的肥羊，不坑一把实在太说不过去。

　　“大师姐，别担心。”

　　萧晨轻轻一笑，昂首看着对方，道：“怎么赌，还是跟你刚才说的一样吗？”

　　屠泽见萧晨上钩，畅快的笑道：“自然一样，谁输了给谁五千黑星币。”

　　萧晨沉思半响，道：“五千星币不觉得太少了吗？要玩就玩大一点，谁输了给谁五万黑星币怎么样？”

　　五万黑星币，相当于五百万星币，这可是一笔很大的数目，买件圣品高阶的秘宝，差不多就是这个价了。

　　即便有这么多星币，在场的人也没有谁能够，眼皮都不眨一下就扔出这么多黑星币来。

　　此话一出，萧晨顿时就感受了好些目光，朝自己看了过去。

　　不仅妖族人族的武者，鬼族尸族的年轻一辈，也全将目光投射过了，像是看疯子一样，看着萧晨。

　　明知对方一阶圣躯，两百万斤的力道，还敢下这么大的注，真的有点太疯狂了。

　　唯有尸族的王残，嘴角忍不住抽搐了一下，有些同情的看了屠泽一眼。

　　萧晨见屠泽沉吟不语，随意的笑道：“不敢吗？那就算了吧，以你这种身份，也确实只能逞口舌之利，小打小闹。”

　　语气平淡，轻描细写，却深深的击中了屠泽的命门。

　　屠泽冷笑道：“我不敢？老子一阶身躯，一拳就能打出两百万斤的力道，还会怕你这个人族的软骨头不成，给老子滚出来，这赌约你大爷接受了。”

　　脚尖一点，不带起一缕风声，萧晨就飘到了场中，来到屠泽的对面。

　　“真乖，大爷叫你出来，你就出来了。”

　　屠泽嘿嘿一笑，全身骨骼噼里啪啦如炒豆子一般爆响起来，整个人的身躯再次膨胀了一圈。

　　身高达到两米，肌肉魁梧，看起来就像是小巨人一般，狂暴的气息肆掠，一股股狂风在场间吹了起来。

　　萧晨身上的衣衫和满头黑发，轻舞飞扬，和屠泽相比，就像是一个小孩对上了壮汉，极不协调。

　　“这是屠泽灵妖血脉的天赋巨力，使用之后，力量会在短时间内提高两成，达到两百四十万斤，这萧晨真的完了。”

　　看到巨大化的屠泽，其他人这才想起，屠泽身上还流传着灵妖血脉，全都倒吸了一口气。

　　“去死！”

　　爆喝一声，屠泽脚掌在地面一蹬，人如炮弹一般激射出去，身体与空气摩擦，发出刺耳的尖锐音爆。

　　硕大的拳头，带着崩山裂石之势。朝着萧晨落了下去。

　　萧晨神色如常，没有任何波动，拳身上的劲风如刀一般刮来，将额前的发丝全吹到了脑后，露出一张清秀的面孔。

　　苍冥炼体诀在体内运转，两百五十万斤的力道，在骨膜之间，如江河一般狂猛的涌动起来，滔滔不绝。

　　利用龙爪拳的技巧，萧晨将气力燃烧，全力之下，力道无限接近三百万斤的大关。

　　在对方拳身离自己只有一米的时候，右手猛的向前一探，就这么扣在屠泽的手腕之上。

　　蹭！

　　带着滔天气势狂冲过来的屠泽，突然之间停了下来，被萧晨握住手腕寸步不前。挣扎一番，动弹不能，不由恼羞成怒，另一拳朝着萧晨狠狠的打了过去。

　　萧晨冷笑一声，抬手一提，屠泽的整个身体，在空中就这么被高高的提了起来。

　　还没有反应过来，萧晨猛往下一放，啪的一声，整个人重重的落到地面之上。

　　整个过程在电光火石之间，众人只看到，气势惊人身材魁梧的屠泽，狂冲过去，一下子就被萧晨提了起来，然后狠狠的在甩在了地上。

　　接近三百万斤的力道，完爆对方，萧晨握着屠泽的手腕翻手一转，然后又是一甩，屠泽高大的身躯，顿时如鞭子一般，又被甩在了地面之上。

　　砰砰砰！

　　手中动作不停，萧晨提着屠泽，就这么将其随意的狂甩起来，轰打的地面嘭嘭作响，剧烈的摇晃起来。

　　所有人全都看呆了，完全没有料到，看上去瘦小的萧晨，爆发出来的力道如此恐怖，只一个回合便将屠泽玩弄于鼓掌之间。

　　可以看到，屠泽膨胀一大圈的身体，已经恢复如常，鼻青脸肿，嘴角血液流出，全身上下都是伤痕。

　　萧晨伸手一甩，屠泽的身体，带着巨大的冲击力朝着妖族那一方飞去，在即将重重落地之时。

　　屠泽运转妖元，身体一扭，站到了地面之上，朝着后方又退了好几步，才真正稳住身体。

　　反观萧晨，至始至终，都是一步未动，清风拂过，神色如常，波澜不惊。

　　四方寂静，妖族鬼族尸族，包括人族的年轻一辈，看向萧晨，都是满脸的不可置信。

　　一个达到一阶圣躯，动用了灵妖天赋的妖族天才，在肉身比拼上，竟然被萧晨虐的没有丝毫反手之力。

　　“操你大爷！”

　　屠泽狠狠的骂了一句，澎湃的妖元涌动，身后天圣法则，一片片的舞动起来，怒吼一声，就朝着萧晨冲了过去。

　　什么时候丢过这个人，堂堂妖族天才，竟被人当成沙包一般，随意的玩弄。

　　其他人来不及阻挡，转瞬间，屠泽调动全身妖元，就杀到了萧晨跟前。

　　气势如风，狂猛无边。

　　萧晨嘴角不由泛起嘲笑的神色，败就败了，还败这么不干脆，这屠泽真的不用给他什么好脸色。

　　诸天神拳，十倍战力，天神下凡！

　　一道神光遁入体内，萧晨气势无限上扬，天地万物都要顶礼膜拜一般，迎着屠泽的全力一击，毫不畏惧的与他对拼起来。

　　砰！

　　惊天巨响在场间传出，来势如风的屠泽，如闪电一般倒飞了出去，人在空中连吐三口鲜血。

　　狂风不止，白衣诀诀，萧晨依旧纹丝不动，不显山不露水，只给你一拳，打的你不服也得福。

　　“怎么，妖族中人，都是这般无赖吗？连认赌服输都做不到。”

　　看着被其他人接住屠泽，萧晨淡淡的开口说道。

　　那接住屠泽之人，身穿一袭紫色华袍，绣着孔雀开屏展翅之图，容貌俊朗秀气，看上去温文尔雅。

　　紫袍青年，单手一推，将屠泽随意的落下，平静的丢出一个空间戒指，朗声道：“能走出迷雾湖，看来你真的有些本事，我孔原来领教一下你的高招。”

　　“这下有意思了，妖族头号人物，孔雀王的孙子要出手了。”

　　此人来头似乎很大，瞧得他要出手，周围传出一些不小的骚动。

　　萧晨接过空间戒指，神识一扫，五万枚黑星币不多不少，瞧得出言的孔雀王之孙，凝目细看了过去。


第809章 神族

　　对方背后映射出来的天圣法则，竟然有一百五十多条，修为萧晨还要高出好些，就是天圣法则的粗壮程度，略微不如萧晨。

　　萧晨还未答话，天地间突然传来一道道恢弘嘹亮的圣歌，淡淡的金色光辉，从高空洒落下来。

　　一艘沐浴在圣光之中的黄金战舰，出现在众人的视野之中，光辉明亮，仿如太阳一般耀眼。

　　“神族的人来了！”

　　神族到来，这光门马上也就要打开了，孔雀王之孙和萧晨的战斗，显然是打不起来了。

　　刚好也正和萧晨的意，如今五族齐聚于此，好些强大的他族天才，恐怕都将自己隐藏了起来。

　　他和孔原大战，肯定会暴露一些底牌，在这种大环境下，显然对自己颇为不利。

　　身形一闪回到了人族的队伍中，一进一出，五百万星币到手，这一趟出手显然是大赚了，也就苦逼了金狮族的藤泽。

　　输人又输钱，孔原帮他出了星币，显然不可能是免费的。

　　金光一遁，一群身穿金色铠甲，头发全是白色的神族年轻一辈，出现在那名神族武帝的后方。

　　仔细一数，神族年轻一辈竟然来了十五人，整整比其他各族多一半。

　　石台之上的五名武帝，双目同时睁开，各自看了一眼，然后缓缓的站起身来。

　　那名白发神族武帝，瞟了一眼其他四人，开口道：“既然人都到齐了，那就开启封印吧，进入天露神泉池，两个个时辰后就会被自动传送出来。”

　　五名武帝，各自拿出一枚圣印，打出一道虹芒落到那光门之中。

　　肉眼可以看到，光门之上一道道封印，被缓缓的打开，没打开一层封印，光门的颜色就黯淡了许多。

　　打开光门的过程持续的十分缓慢，一层层的封印，似乎永不见底一般。

　　各族的绝世妖孽，心情都难以自抑的兴奋起来，就连一直幽静如水的鬼族中人，眼神都变得开始灼热起来。

　　天露神泉万年才难得开一次，所浸泡着，只要不是中途夭折，百年之内必会成帝。

　　说谁不心动，都是假的。

　　整整打开了一百道封印，那光门才一阵闪烁，消失不见。

　　哗！

　　金光闪烁，神族的十五人抢先飞掠进去，其他各族的武者暗骂一声，全都紧随而上，不甘落后的遁了进去。

　　入眼所及，尽是一阵阵白蒙蒙的灵雾，吸上一口，就让人神清气爽，眼神都变得清晰了许多。

　　灵雾之中，周围的环境也看不清切，只能凭着感觉朝着高处走去，行了千米之后，灵雾慢慢的消散。

　　一汪直径达到五百米金色水池，出现在萧晨的眼前，抢先进来的神族众人已经当先跳了进去。

　　神族的队伍呈半圆形圈了好大一块的范围，在圆圈的中央，有一男一女并排在一起，看上去地位显得颇为尊贵。

　　“这就是天露神泉了，只要浸泡一圈，就能洗髓伐血，让天赋根骨在高一层，百年内就能成帝。”

　　好些人发出感叹，纷纷跳跃下去。

　　萧晨却是比较冷静，若是想着浸泡一番神泉，什么都不干就能成帝，显然是不可能的。

　　成为武帝，也未必能成为王者大帝，在这个武者盛世之中，如果目标仅仅是成帝，那未免有些太简单了。

　　哗啦啦的水声响起，萧晨也跳进了神池之中，在人族所占据的地方，漂浮在池水之中静静的浸泡起来。

　　初始没有什么感觉，就像是跳进普通的清水中一般，闭上双眼，神识在池水中仔细观察起来，才有所发现。

　　金色的神泉之中，漂浮着一些肉眼很难看到的光粒，这些光粒并不会主动钻进武者的体内。

　　需要武者，运功才能将之吸收进来，远远看去，可以看到神族那一方的武者，已经发现了这些秘密。

　　一颗颗光粒形成无数光带，朝着几人的身体中，迅速的钻进去。

　　半圆圈内的两人，身体周围的光带最为显眼，几乎用肉眼就能看到，池水的下方，一条条光束流传着神光，迅速的遁入二人体内。

　　有的人吸收的颗粒快，有的人吸收的慢，萧晨观察了一会，大概明白了其中的奥妙。

　　吸收的速度，应该和武者修炼的功法有关，那两个高手一看就是地位尊贵，修炼的功法绝对要比其他人高。

　　在看妖族的队伍之中，孔雀王之孙孔原，吸收的速度也明显要比其他妖族高手快上一些，形成的光束颜色十分闪耀。

　　明白了其中的秘密，萧晨也不急着吸收这些光粒，神识继续下探，有点好奇，这水池的下方会是什么样的一处存在。

　　结果神识下探千米，却被一股神秘的吞噬之力，吞的干干净净，一点都不剩下。

　　萧晨大吃一惊，还真是第一次遇到这等怪事，神识可以被结界阻挡，也可以被强大的能量毁灭掉。

　　可从未遇到过神识被吞噬的情况，连神识都能吞噬，那还有什么东西不能够吞噬的。

　　萧晨试了一下，随手拿出一枚星币丢了下去，结果下探到千米之地，也被一点点的吞噬成虚无。

　　池中的人，都在紧张吸收的神泉中的颗粒，没有闲的像萧晨这般，是以其他人都没有发现这个秘密。

　　摇了摇头，萧晨也不在去想这个问题，在水中盘腿而坐，露出半个身躯，开始运转紫雷决吸收起光粒来。

　　呼哧！

　　紫雷决刚刚运转，神泉之中游离的光粒，迅速的汇集成闪耀夺目的光束，朝着萧晨的体内窜去。

　　一条条光束都有婴儿手臂大小，夺目的光华，比那两名神族高手，都要亮眼许多。

　　光束遁入体内，萧晨身上都散发出淡淡的光泽，在一大堆人中特别显眼。

　　连那两名神族高手，都只是表面的皮肤，稍稍有些光晕，可萧晨却是直接散发出光泽来了。

　　这般异动，想不引起其他人的注意都难，一个个将目光投射过来，显得诧异无比。

　　“这家伙，修炼的功法到底是什么级别。”

　　神族被圈在中央的一男一女，也是将目光投射了过来，显得相当疑惑。

　　萧晨闭上双眼，并没有注意到自己的异动，正在欣喜的感受着，那颗光粒遁入体内，给自己身体带来的变化。

　　这种变化，没有直接显示在修为之上，而是更为深层次的方面。

　　头脑变得越来越清明，好些以前想不通的问题，慢慢的有了感觉，一些武道上遇到的难题，也能无师自通豁然开朗。

　　这是悟性在慢慢的变强，而且这种悟性不是暂时性的提升，即便离开神泉日后照样会存在。

　　还有根骨也在缓缓的改变，能够察觉到，同时吸入体内的天地灵气，正在一点点的增加。

　　一般天赋说的就是悟性和根骨，前者能让快速的领悟各种武技，甚至自创武技。

　　后者能够加快武者的修炼速度，比如同样是修炼天阶功法，根骨强大的武者，一天的修炼就要抵上根骨差的好几天，甚至有些变态的能够抵上其他十几天。

　　萧晨悟性不差，甚至可以说很高，但根骨就差了一点，修炼速度总是无法和那些绝世妖孽，相提并论。

　　但此番过后，情况怕是要彻底有所改变了。

　　忍不住心中的狂喜，萧晨运转紫雷决的速度，再次加快了许多，神泉之中游离的光束也越发多了起来。

　　此等场景，看到其他人眼中，各个都是暗骂不已，一个个卯足了斤，闭上双眼拼命的吸收起来。

　　尤其是那神族的一男一女，身上竟然也开始散发起光泽来了，紧比萧晨差上一线。

　　现场一片静寂，所有人都在专心的吸收的神泉中的颗粒，想要在有限的时间内，尽量提升自己的根骨和悟性。

　　谁也没有注意到，那神秘剑客段翼，悄悄睁开眼。脸上露出一抹笑容，瞧了一眼四方，身体一点点的沉了下去。

　　越沉越低，眨眼就下沉了千米，一股股吞噬之力涌来，段翼显然也晓得那吞噬之力的厉害。

　　有些谨慎的试探一番后，拿出一枚黑色的玉佩含在口中，身体一点点的变得虚幻起来，穿过吞噬之力的抵挡，继续下沉。

　　如此一幕，全都沉浸在吸收光粒中的武者，谁都没有注意，包括萧晨也没有。

　　时间一点点的过去，众人渐渐的发现了一些其他的事情，神泉中蕴含的光粒并不是无限的。

　　所带来的后果，最先在神族的队伍中显示出来，他们人最多，实力也是最强。

　　圈定的面积中，光粒最先被吸收完毕，原本金光熠熠的池水，变得一片清淡，和普通的池水一般无二，透明可见。

　　与其他地方光泽闪烁的神泉，形成了鲜明的对比。

　　中央的那名神族男子，瞧了一眼四方，面无表情的道：“动手，赶人！”

　　两名地位尊贵神族武者没有动，其他十三名神族武者，身体缓缓的从水中升起来，凌波而立。

　　盘腿而坐的白发男子，在四方扫了一眼，吐出两个字，道：“妖族。”

　　十三名神族天才，一言不发，身上的气势开始堆积，整齐的抽出腰间所配的金色长剑，各自挥出一缕黄金剑气，朝着妖族的聚集点闪烁而去。


第810章 霸道的资格

　　虚空之中，四方响起一道道圣歌，嘹亮的圣歌，让那十三缕黄金剑气组合在一起，形成一道环绕着无数神纹的巨型剑气。

　　巨型剑气，气势惊人，一剑飞来，仿佛能将虚空都可斩碎一般。上面流传的神纹，也让强行组合在一起的剑气，稳固无匹。

　　妖族武者纷纷凌空跃起，不敢与这十三人合力形成的剑气硬碰。

　　这十三名神族武者，任何一人，与他们单打独斗，都有六成胜算，如今和在一起，哪里还敢硬拼。

　　唯有孔雀王之孙，孔原神色大怒，没有腾空跃起。身后的天圣法则一阵变换，形成一根根长达百米孔雀羽毛，插在身后。

　　根根紫羽，闪烁着晶莹的紫色光芒，宛如孔雀开屏，绝美无边。他伸手一撑，一道嘹亮的孔雀鸣叫声响起。

　　空间震荡，那巨型剑气上的神纹，受到波及，开始一寸寸的断裂起来。

　　手掌向前一推，身后的巨大孔雀屏花，华光大作，晶莹剔透，断裂了神纹的巨型剑气，直接被他一掌崩碎。

　　身后孔雀屏花不散，孔原沉着脸，看着那白发男子道：“帝无缺，你什么意思，想赶尽杀绝吗？”

　　白发男子帝无缺稍显意外的道：“不错，看来你的修为也达到了巅峰半圣大圆满之境，你可以留下来。”

　　悬空而停的其他妖族武者，纷纷不服，屠泽脾气最为火爆，骂道：“干你娘的，帝无缺你现在也不过是一个神子罢了，真当自己是绝世神王了吗？”

　　说完，就想重新冲下来。

　　帝无缺微微抬头，目光冷冷的一扫，强大的精神力牢牢的锁定屠泽。

　　感受道一股浩瀚的力量将自己包围，屠泽狂妄的姿态，立刻怏了下来，停在空中，不敢妄动。

　　“你想留下也可以，只要能接住十三名我族勇士的联手一击就可以了。”

　　屠泽心中腾地一下就火了，他单打独斗，也许现出妖身能勉强打赢其中一人，当然只是也许。

　　十三名神族天才联合一击，哪里能够扛得住，暴脾气一下子就来了。可一瞧道帝无缺的眼神，当即就偃旗息鼓，郁闷的不行。

　　妖族众人愤愤不平，全都嚷着和这群人拼了，也有将求助的目光投向了孔原。

　　孔原却是故意无视掉了，他比谁都清楚，眼前恐怖的十三人，根本不是大难题。真正的难点，是没有出手的白发男子，和那白发女子。

　　两人一个是神子一个是神女，早已名动整个昆仑，若是这两人一起出手。

　　连他都自身难保，整个妖族都得被全都赶出去，帝无缺没有赶尽杀绝，留他一个席位，他自然不会在多说什么。

　　“帝无缺，你可说话算数，我来接这一招。”

　　小天猴枫，突然开口，对着帝无缺说道。

　　“自然算数，我帝无缺什么时候，说过的话不算数了。”

　　帝无缺眼中露出一丝满意的神色，只要有人接受这个条件就好，鱼死网破的结局，他也不想看到。

　　只要一人接受，妖族这边就算是大局已定。

　　小天猴在其他妖族武者的注目下，强行接了这一剑，超乎其他人的意料。

　　虽然有些狼狈的吐了口血，但小天猴总算没有重伤，只是受了点轻伤。

　　帝无缺眼眸的深处光芒闪耀，一眼就看出其中的端疑来。这小天猴实力不错，但能接住这一剑，靠的还是他体内的一件王级秘宝。

　　不过也没有点破，微微点头，表示他可以留下来。

　　其他妖族武者，不知其中门道，又有三人强行来接，结果都被斩的重伤吐血，还有更严重的差点被拦腰斩断。

　　身上的圣品防御秘宝，都没有起到太大的作用。

　　如此结果，让其他人深吸了一口冷气，再也不敢多说什么。最终，妖族只有两人留了下来，孔雀王之孙孔原，小天猴枫。

　　这般动静，自然将其他三族的武者，全都吸引了过来。

　　萧晨没有停止修炼，但神识在外，却将一切事情，全都了如指掌。

　　早就听说过神族的强势，今日一见总算是理解了，那帝无缺一动不动，挥手间就将八名妖族天才武者，全都赶走。

　　看似果断霸道，可其中所用的计谋，也是让人叫绝。

　　若是妖族没有解决好，让其全部反扑，那么其他族的天才肯定不会那么好说话，联合起来对抗他，显然不是他想要的结果。

　　鬼族中那名萧晨有过一面之缘的红裙女子，伸手一招，将自己族中的武者全都揽到了身后。

　　白皙如雪的脸颊上，清冷而没有生气，亦如往昔美得的让人惊心动魄。

　　“帝无缺，你究竟想做什么。”红裙女子冰冷，没有生气的声音响起。

　　帝无缺仿佛如鬼斧神工，雕刻出来的英俊面孔，没有一丝变化，道：“我想干什么已经说的很清楚了，这池中的神泉精华，明显是有限的。”

　　“有限的资源，这么多人吸收，明显是不正常得，自然要赶走一些人。”

　　红裙女子眼波流转，沉吟道：“那你的意思是，每个人都要接住，你们这十三人的一剑才能留下来。”

　　帝无缺抬头冷笑，眼中的光芒，似乎能将一切全都看透，道：“我可没对你倾城说这话，这话是对妖族中人说的，当我对你们鬼族和尸族的武技不了解吗？”

　　“阴兵分身和天尸分身，都能替你们挡下致命一击。你们两族加起来，都只能给我留下两人。”

　　话到最后，帝无缺的语气已经冰冷的没有任何生机。

　　“你们两族，修的都是死亡之道，在这天露神泉里根本就没有死亡之力可以给你们用。若是要动手，尽管来战，连两个名额都不给你们。”

　　帝无缺的语气十分霸道，而且一下子就戳中了两族的命门，让这个两族的各方绝世天才，有冲天的怨气，都不敢发泄出来。

　　此人十分王道，而且不是那种有勇无谋的王道，往往这种人都是最为可怕的。

　　鬼族尸族聚在一起相商了片刻，最终还是决定了放弃，留下了王残和红裙女子倾城二人。

　　结果完鬼族和尸族，帝无缺的目光，终于放到了最后的人族身上。

　　人族中实力较弱的人，不由全都担心起来，帝无缺轻松解决妖族、鬼族和尸族，最后单独面对人族，给了他们很大的压力。

　　帝无缺瞧了一眼提心吊胆的人族中人，心中冷笑不已，彷如君王一般开口道：“除了燕十三和三圣子，你们其他人都可以滚了。”

　　三圣子听到此话不由松了一口气，这帝无缺，终究还忌惮他们三人，不敢乱来。

　　水玲玲瞧得三圣子的摸样，心中颇感无言，尸族鬼族受环境所限，不敢拼死一击。

　　妖族整体实力最弱，又各自为营，帝无缺也根本不放在眼里。

　　人族在此，没有受到任何限制，整体实力反而是最强的，只要三圣子登高一呼。

　　合力之下，就算不敌神族中人，也能拖上两个时辰，让他们无法安心吸收神泉精华，帝无缺必定会投鼠忌器。

　　但此刻帝无缺轻飘飘的一句话，就立刻瓦解了三圣子的斗志，其他人是不想走也得走了。

　　就在其他人愤愤不平，极度郁闷之时，燕十三突然站起来，嘴角微微翘起，露出一丝嘲讽的笑容。

　　翻手一招，天冰剑出现在掌中，冷笑道：“难得神子这般瞧得起燕某，可我燕十三的去留，哪里轮的到你来插嘴。”

　　语毕，天冰剑就在刹那间出鞘，剑出半寸，黑色的杀气如狂龙风暴席卷而出。

　　神泉池中浩瀚的生机，在一瞬间，便被这半寸杀生剑气被斩掉了大半。

　　剑出，黑色的剑芒形成一条无匹的长虹，横扫而出。

　　五尺长的天冰剑，寒芒跃动，燕十三身后的世界一下，全都黑暗了下来，生机全无。

　　天露神泉深渊之下，有着起源之石，几乎有着永不灭绝的生机，可在燕十三的这一剑之下，所有的生机都被短暂的斩断。

　　连金色的泉水，都变得有些黯淡无光，一幅生气不在的样子。

　　剑芒无匹，迅速的拉长，黑色的剑光凝练而厚实，里面蕴含着杀戮的意志，长虹过处，灭尽万物，天一寸寸的暗了下来。

　　周围的武者，全都吃了一惊，没有料到燕十三的杀生剑道，配合天冰剑竟能够发挥出如此强大的威力。

　　唯有帝无缺神色微变，似乎早会料到，轻声道：“退。”

　　十三名准备迎战的神族武者，脚下生出阵阵光华，身形闪盾，快速的后退出去。

　　帝无缺旁边的白发女子，腾空一跃，闪在了前方。眉心之中金光闪耀，身后出现无数虚幻人影，跪倒在地，低声吟唱着种种赞美的诗歌。

　　天穹之中，落下一道圣洁的光辉，将白发女子笼罩其中，让她的气质看起来出尘脱俗，宛如神女一般。

　　光辉圣戈！

　　白发女子，伸手一点，识海之中的精神力狂涌而出。形成一道，蕴含着光辉意志的圣洁长戈，朝着前方燕十三发出的黑色剑芒撞了过去。

　　轰！

　　光辉意志和杀戮意志，在这一刻快速的对拼起来，神泉之中，立刻爆发出一道长达百米的金色水柱。


第811章 早晚会有一战

　　金色的圣戈，一点点的消散，但总算是挡住了燕十三这气势无匹黑色剑芒，当所有的异象烟消云散。

　　帝无缺平静的开口道：“燕十三，你的杀生剑道还未大圆满，过不了你心境上的那一关，你在怎么闹也是徒劳的。”

　　燕十三瞧了一眼前方的白发女子，无言的笑道：“帝无缺，你还真有意思，为何就不敢和我真正一战。知道我从不杀女人，就敢这么肆无忌惮了吗？”

　　帝无缺眼眸的深处，有无尽的光辉在闪闪灭灭，隐隐看去，总让人觉得深不可测，抬头道：“既然知道你的弱点，我又何必多此一举，你我之间，早晚会有一战，不过不是现在。”

　　“你杀生剑道还未圆满，和天冰剑的契合也才刚刚开始，你叩问本心，真的有把握和我全力一战吗？”

　　深邃的双眸，无止境的光辉，帝无缺言谈之间，似乎能够把握住所有人的人心。

　　强大让人不知深浅的实力，他至始至终没有出手，可却更加让人感到一种前所未有的压力。

　　挡在燕十三前方的女子，身上的光辉明灭不停，圣洁气息，一缕缕的散逸出去。

　　眉心之处金光闪耀，光辉意志，一轮轮的挥洒出去，脚下的池水，轻轻泛起一阵阵的涟漪。

　　修长的圣戈，围着她上下环绕，随时都能出手挡住燕十三。

　　燕十三收剑归鞘，轻轻一飘，重新回到了先前所在之地，盘腿浸泡池水之中，继续吸收神泉精华，不去理会其他事情。

　　其他人族武者，不由面面相觑，连燕十三都被帝无缺说退了，他们还会有机会吗？

　　三千大界，神族掌管了一千大世界，比其他各族都要多出一半。自青帝陨落之后，万年的光阴，神族再一次发展到了巅峰。

　　这个来自域外强大种族，又一次的展露了自己的野心，在昆仑界打压其他各族已经不是一天两天的事情了。

　　安俊熙等人，都不是无名之辈，帝无缺的名号他们早有听说，这个神族绝世天才，千神教历届以来最强神子。

　　在神族年轻一辈，有着无匹的威望，是年轻一辈当之无愧让人心悦诚服的领头羊。

　　那十三名神族武者，无一不是神族的天才武者，可在帝无缺的面前，却没有半点不服。

　　此等情景，在其他各族都很难看到，以人族为例，三圣子声望很高，可要做到让安俊熙、水玲玲等人心悦诚服，却是还差的远了。

　　如今帝无缺要赶他们离开，真的有点无所适从。

　　帝无缺轻轻瞟了一眼，道：“还不走吗，时间有限，不要消磨我的耐心。”

　　白无雪冷冷的看了帝无缺一眼，一咬牙最先离开了此地，安俊熙摇摇头也随之无奈的离开。

　　很快除了三圣子和燕十三，就剩下萧晨和水玲玲没有走了。

　　水玲玲翻手一招，紫菱弓便出现在了左手之中，右手之中出现了一道从未有过的火红色箭矢，娇艳欲滴。

　　帝无缺神色微微一动，道：“水玲玲，你打算和我作对？”

　　水玲玲轻轻笑道：“神族就很了不起，这些年死在我箭下的神族武者，没有一千也有五百了，不介意今天在染血一次。”

　　“杀。”

　　帝无缺冷漠的说了一个字，不在多言。

　　十三名神族武者，整齐的向上踏了一步，金色的长剑再一次出鞘，那巨型的剑气，重新组合成型。

　　嘹亮的圣歌，让巨型剑气上流传的神纹，不朽不灭，激射而来，散逸的剑气，将下方的湖水都斩成了两半。

　　水玲玲面色一沉，挽弓拉弦，火焰意志开始一点点的升腾起来，一团玄阳真火将整个身体全都包裹了起来。

　　“大师姐，我来吧！”

　　一直紧闭着双眼，散发着淡淡光泽，不肯浪费任何一点修炼时间的萧晨，暮然张开双眼，淡淡的说了一句。

　　瞧着那飞来的巨型黄金剑气，龙音诀在体内快速的运转起来，丹田处的青龙武魂一跃而出。

　　在胸腔内部快速的流传起来，与萧晨的真元汇合在一起，形成一条青色的龙影在胸腔之中快速的游动。

　　一股股庞大的力量慢慢蓄积，胸膛感觉似乎随时都要炸开一般。

　　识海沸腾，精神力不断的消耗，萧晨对着那飞来的黄金巨型剑气，怒吼一声。

　　澎湃的龙音蕴含着萧晨的精神力，形成一道漩涡，立刻弥漫而出。砰砰砰，音波席卷，水面之上升腾起，一波波惊天水幕。

　　飞来的黄金剑气，首当其中，上面由精神力形成的神纹，当即就碎裂起来。

　　呼哧呼哧，巨型剑气，一点点的消散。等到飞至萧晨和水玲玲的跟前，已经消散的无影无踪，不复存在。

　　一吼之下，这让各族武者头疼不已的巨型剑气，就这么被轻松碎裂。

　　龙啸之声，依旧没有散去，余音不绝，让那十三名神族武者，感到头疼不已，身体忍不住朝后退了几大步。

　　“龙音诀！”

　　所有的神族武者，脸色一变，全都不可思议的看向萧晨，眼中带着一丝惊恐之色。

　　龙音诀，这门当年青帝亲自创造的武技，给神族带来的沉重打击，万年之后，依旧没有被神族中人遗忘。

　　无他，只因这门武技，当年给神族带来的创伤，实在太过致命。

　　可以说就是这一门武技，才让巅峰期的神族，在青帝带领的龙门面前，不敢有任何轻举妄动。

　　一向镇定的帝无缺，面色也是沉了下去，开口道：“杀了他！”

　　十三名神族武者，当先跳出三人，怒吼一声，无尽的圣歌响起，各自施展出一记遥远的传说朝着萧晨轰了过来。

　　萧晨冷冷一笑，腾空一跃，四方天地，同样响起嘹亮的圣歌，只不过歌颂的却是属于萧晨自己的传说。

　　砰！

　　拳芒对碰，三人一触即溃，吐出一口鲜血，直接被萧晨这一击遥远的传说，给轰的狼狈而飞。

　　“怎么可能，他施展神族武技，竟然比神族本身都还要强。”

　　周围各族的武者，瞧得此幕，全都吃了一惊，不知道是怎么回事。

　　帝无缺眉毛一挑，这个白衣武者，今天再一次出乎了他的意料。

　　无声无息之中，一直盘腿而坐帝无缺猛然间站立了起来，白发无风自舞，一根根慢慢的变成了金色。

　　蕴含着神威的强大气势弥漫而出，下方水面，不受控制旋转起来，形成一道恐怖的漩涡。

　　帝无缺竟然决定亲自出手了，所有人都面色都不由凝重了起来，这些年来帝无缺很少出手。

　　可每一次出手，对手毫无意外，下场都极为悲惨。帝无缺在昆仑界的赫赫威名，可不是靠着嘴皮子说出来的。

　　事实上，在这个实力为尊，天才辈出的世界。若没有真正强大的实力，作为底气，谁又会被帝无缺三言两语就逼的主动退出。

　　轰隆隆！

　　就此时，整个昆仑山都开始剧烈的晃动起来，天穹间，响起一道道比惊雷还要剧烈的声音。

　　空间震动，天摇地晃，地面上一道道裂缝出现。

　　四方悬空而停各族武者，砰的一声，没有任何反抗的能力，就重重的落到了地面之上。

　　如此异象，显然不是帝无缺可以做到的，哪怕连宗师级的武圣，都没法做到。

　　“怎么回事！”

　　所有人都不明所以，有些惊恐的自言自语的道。

　　萧晨心中一动，四下打量一圈，果然神秘剑客段翼的身影，不知去了何处。

　　震动持续的时间不长，可此地各族天才武者，却不知道，这一场震动的范围波及的到底有多大。

　　天武域、妖域、鬼域、神域、尸域，整个昆仑大陆在同一时间全都震动起来，古老的建筑轰然倒塌，高山崩裂，江河大流。

　　万万里之遥的乱魔海，惊涛骇浪，海啸如潮，海岛沉浮。

　　越过天之壁障，无尽的星空之中，好些星辰脱离了原来的运转轨迹，碰撞在一起，在宇宙之中发出恐怖的爆炸，形成骇人的黑洞。

　　短短片刻，就给昆仑大陆还有这一片相连的星空，都带来了巨大的灾难。

　　“糟糕，有人动了起源之石！”

　　昆仑主峰半腰上，光门外的五名各族大帝，全都睁开双眼，神色极度惊讶。

　　武神宫的青衫老者，道：“看来，刚刚进去的各族天才，被奸细混了进去。”

　　“不可能吧，神泉池下的吞噬大阵，连武帝都能吞噬成尘埃，以我等五人的眼力，刚刚进去的五十人，除了神族的两名高手，没有一个成圣。”鬼族的那名黑脸老者，有点不敢相信的道。

　　神族那名白发武帝，沉声道：“吞噬大阵，虽能吞噬天地万物，但也说不定有什么奇物能够克制，重新打开封印，进去去看看就知道了。”

　　五名武帝倒也没有慌乱，一来对吞噬大阵有着很强的信心，相信那胆大之人，已经被吞噬的血肉不存。

　　二来这里是昆仑山，强者如云，魔皇来了都不会怕，又岂会怕一个武圣都没达到的人。

　　重新拿出圣印，五人开始再次将封印，一层层的打开。

　　昆仑山万里天穹之上，一男一女，隐藏在虚空裂缝之中，瞧得重新打开封印的五人，脸上不由都露出一丝笑容。


第812章 魔族的后手

　　“这一百多道封印，如果不是他们亲自打开，任何一位魔皇困在里面都出不来。”

　　“呵呵，和我猜的一样，早料到了，等他出来吧，你的位面穿梭术准备好没有。”

　　“早好了，只等他出来。”

　　……

　　神泉池中，震动已经停了下来，但所有人都惊疑不定，不明所以，完全不知道发生了什么事。

　　咕隆咕隆！

　　水池的中央，一窜窜长长的水泡不断的涌出，将众人的目光，都吸引了过去。

　　水泡泛起的速度一点点的变快，最后有点快的吓人，所有人都面色一沉，全都跳出水面，悬空而停，暗自调动真元起来。

　　砰的一声，一道水柱冲天而起，在水柱的顶端，一道人影略显狼狈，在空中翻滚了一拳。

　　水柱爆发的力量，十分之大，这人被高高抛弃之后，又迅速的落回水面，溅起大片金色的浪花。

　　萧晨瞧得仔细，此人所穿的服饰，正是他早就注意到了的神秘剑客段翼。

　　他左手五指紧紧的拽在一起，似乎握着什么了不得的东西。

　　瞧不清切，可从指缝之间，透射出来的光芒，还有那五指紧握的力度，让人一看就知道不是什么凡品。

　　看清此人的面容，萧晨瞳孔却是不由一缩，惊讶不已的道：“楚朝云！”

　　池水中的楚朝云，摸了摸脸，露出恍然的神色，笑道：“差点忘记了，吞下虚空玉佩，易容术也就失效了，萧晨兄好久不见了。”

　　世上能让萧晨真正从心里感到惊讶的事情不多，在此地意外碰到楚朝云，绝对可以算的进去。

　　当初五国争霸赛最后一战，已经两年多的时间，没有遇到楚朝云。

　　这个曾经苍穹界，让萧晨印象最为深刻的对手，本以为在武道之路上，再也没法见到。

　　可人生的机遇，总是充满了那么多的巧合，昆仑界昆仑山神泉池，没想到还会在这里碰到他。

　　不过此时，楚朝云明显不像是通过正常途径进来的，刚才的那场异动，和他肯定也有洗不掉的关系。

　　帝无缺目光一扫，瞧得楚朝云左手抓紧的神秘物体，心中一动，冷言道：“手里的东西给我拿出来，我从你的身上感受到了深渊魔界的气息，你怎么混进来的。”

　　楚朝云轻轻一笑，从容不迫的道：“呵呵，鼻子倒是蛮灵的，和我家那条狗差不多。”

　　面色一沉，帝无缺眼中依旧波澜不惊，没有理会楚朝云的暗讽，沉声道：“这人绝对是魔族的奸细，混进神泉池，肯定有不可告人的目的，抓住他！”

　　神族十三名天才武者，大喝一声，身上迸射出万千光华，一道道金色的天圣法则，在他们身后不停的挥舞起来。

　　连在一起，就像是一汪无尽的金色海洋，在海洋之上，一座神的国度在起起伏伏。

　　国度之中，有无穷的金光照耀出去，一道道祥和却有着魔力的圣歌，从中如赞美诗一般，悠悠不绝的唱响。

　　十三名神族武者，仿佛是神兵神将，各自调转自己的浩瀚的精神力，配合肉身的强大力道，打出一道道金光澎湃的神族武技。

　　神的国，不灭的剑！

　　神的国，永恒的枪！

　　神的国，荣誉的盾！

　　……

　　神的国，圣洁的戈！

　　这似乎是一套合击武技，将天圣法则联合在一起，形成众神国度的异象，然后又能单独释放。

　　看似分散，却有着共同的国度，将各自的气息联系起来。

　　萧晨瞧在眼里，若有所思，神族武技当真是让人大开眼界，这些年横行四方，看来也不是没有一点道理。

　　楚朝云眼中，却是没有多少的慌乱，亦如往昔那般，还是一幅淡定从容，天塌下来都有办法解决的样子。

　　“很有意思的武技，不过想要拦住我，还不够看。”

　　右手之中，多出一柄白色的长剑，剑身之上铭刻着古老的符文。

　　楚朝云左眼一片光明，金光四溢，右眼一片黑暗，漆黑如墨，他竟然同时领悟了光明和黑暗意志。

　　身后万丈霞光，和无尽的黑气，快速的融合在一起，形成一股天地初开的混沌气息。

　　“光明和黑暗的意志，被他融合了！”

　　悬空而停的武者中，有人发出一声轻呼，光明黑暗天生对立。能够同时领悟这两种意志，已经让人不可思议了，竟然还将两种意志给融合了，这是何等的逆天。

　　无极剑道第一式，起源之光！

　　一声轻喝，楚朝云手腕一抖，手持长剑向前一送。顿时剑身之上，亮起一道柔和的光芒，束在一起朝着十三名神族武者联合施展的武技射了过去。

　　光束不算柔和，可却在冥冥之中，和某种无上大道相契合，光芒所过之处，好像一切都回到了原点。

　　十三名神族武者，各自打出去的武技，无声无息之中就被一一分解掉，光芒一扫，几人身上的护体神光，全都消失不见。

　　身后由天圣法则连在一起，形成的海洋，惊起一道道滔天骇浪，众神的国度如小船一般，在浪涛中起起伏伏，随时都要崩溃的摸样。

　　帝无缺神色彻底凝重起来，那众神国度的异象，有着十三人的精神本源，若是崩碎，怕是修为的根本都要受到重创。

　　神的国，不败不灭不碎！

　　其伸手一指，一尊神祗的巨大虚影，从天而降，与帝无缺的手臂同时抬起，打出一道圣光遁入神国之中。

　　金色的海洋，这才稳固下来，摇摇欲坠的国度，再一次皑皑升起，放射出万千圣光。

　　十三名神族武者，也是荣光焕发，就要再次杀过来。

　　那尊神祗的虚影，有着浩瀚的神威，落下的瞬间，在场的所有人都感到一股巨大的压力，侵入自己的识海之中。

　　仿佛是催眠一般，诉说着神祗的荣耀和无敌的光辉，让人生出匍匐在地，三叩九拜的心思。

　　萧晨心中一惊，这虚影的主人，难道真的是神吗？

　　仙灵戒中熬娇撇撇嘴道：“狗屁的神，就是神族的武帝而已。自称为神，以此来诱骗凡人，让他们交出自己的信仰成为自己的奴隶，这种东西，雷帝当年不知道砍了多少个。”

　　瞧着重新杀过来的十三名神族武者，楚朝云长剑一抖，微微笑道：“还要来吧，可惜没多少时间了陪你们玩了，一次解决吧！”

　　楚朝云轻喝一声，身后光明和黑暗相互交融，形成一片看不清探不明的混沌世界。

　　那里好像是万物的起点，又像是万物的终结之处，光明和黑暗在挣扎对抗，交响辉映。

　　无极剑道第二式，生无止境！

　　古朴的长剑之上，流转出一道道蕴含着无尽生机的剑光，楚朝云的身体在空中山灭这光明和黑暗，飘渺无形。

　　神族十三名刚刚重振旗鼓的武者，各自打出自己的天阶武技，想要挡住这一道剑光。

　　结果却愕然的发现，这一缕剑光中的奥妙和技巧，和寻常武技大不相同。

　　他们手中的兵刃，一接触到那缕剑光，本身要施展的武技威力，无止境的暴涨起来，不一会蕴含的恐怖能量，就将他们脸都给吓白了。

　　自己的本来要施展的武技，威力被提高了整整十倍，但却无法释放出去，这般疯涨下去，爆炸开来绝对会是一场灾难。

　　连身后金色汪洋中的众神国度，都开始不受控制升腾起来，最后的耀眼的几乎可以和烈日相媲美，让人不敢直视。

　　帝无缺眉头一皱，双手掐动神诀，又是一道圣光打在众神国度之中。金色的国度立刻分解开来，化为十三道光芒遁入神族武者的识海之中。

　　楚朝云稍稍有点失望，若是帝无缺在慢上一步，他将这神国都能引爆，那就真的是一劳永逸。

　　这帝无缺看来眼光，和反应速度，都不是寻常之辈，是个难题。

　　握着神秘之物的左手，松开两个手指，在古朴的长剑之上迅速的点了一下，然后赶紧重新并拢回去。

　　砰砰砰！

　　十三道剧烈的爆炸声连环响起，刚刚打算重新杀过来的十三名神族武者，被炸的吐血而飞，落地之上，狼狈的咳嗽起来。

　　每咳嗽一下，都感到胸口剧烈的头痛，身上所穿的金甲，也是荡然无存，脸上更是被炸的面目全非，伤痕累累，惨不忍睹。

　　强势的神族，可以说是第一次遇到这般严重的打击，其他各族的天才武者，看向这神秘的楚朝云，皆感到一阵可怕。

　　帝无缺神色不变，眼眸的深处，光芒明灭，谁也不知道他心里在想什么。

　　暮然间，他突然开口道：“他手里抓着的是一小块起源之石！”

　　话音一落，所有人的脸色都变了起来，起源之石，传说中的起源之石，竟然被这人夺走了一小块。

　　“一起出手吧，一小块起源之石，也够我们这些人平分了。”

　　轻轻一跃，帝无缺不再多言，抢先对着楚朝云冲杀了过去，一路飞行，天穹都有圣光落下，将其笼罩。

　　楚朝云反手一剑，又是一记生无止境打了过去，不过帝无缺目光闪烁，双手掐诀。身上的神光，还有气息全部无声无息的分解出去，突然间就变成了一个不会武技的普通人。


第813章 楚朝云的意志

　　任由那道诡异的剑光射到自己身上，结果那道剑光，像是一个点火器一般，帝无缺的身上一下子升腾起熊熊火焰，气势由低谷，瞬间冲上了云霄。

　　掐手一指，识海沸腾，反借着这股离，精神力蓄积而发。

　　一座七彩宝凭空出现在楚朝云的头顶，塔射下一道神光，直接将楚朝云困在了其中。

　　楚朝云挥剑砍了几下，光幕纹丝不动，似乎被困死了一般。

　　“很奇怪吧，我怎么没事。光明和黑暗的意志，可不是那么好融合的，你的所谓无极剑道，在我眼中也满是破绽，今日你注定命丧与此。”

　　打出一座七彩宝塔，帝无缺凭空而立，冷言说道。

　　楚朝云微微一笑，道：“混沌意境的确没有完善，不过生无止境也不是你想的那般简单，你以为将自己短暂变成凡体，就真的避了过去吗？”

　　帝无缺脸色微微一变，还没来得及反应，识海之中就发出一声爆炸，整个人凭空退了好几步，脸色苍白了些许。

　　楚朝云趁此机会，横剑一斩，七彩宝塔，立刻碎裂开来，化为一点点的光芒四溢而出。

　　不过刚刚破塔，其他各族的武者，却是先后杀了过来。

　　不为别的，只要他手中有起源之石，就必须得留下。更何况刚刚帝无缺说过，此人的混沌意境并不完善，也不是真像他表现出来的那般无敌。

　　水玲玲轻轻一飘，来到萧晨身旁，道：“不要急着出手，小心着了帝无缺的道。”

　　萧晨偏过头，瞧了一眼柔水般细腻无华的水玲玲道：“怎么说。”

　　水玲玲极为不岔的看了帝无缺一眼，道：“这家伙，一开始就知道那人手中拿着的是起源之石，可却不说，分明是想独占起源之石。”

　　“见此人比想象中的难缠后，故意将起源之石的消息泄露出去，还暴露此人的缺点，分明就是想利用其他人，来消耗此子的实力。”

　　水玲玲的心思的确细腻，不过其中的门道，却比她想的还要复杂。

　　“大师姐说的没错，刚刚帝无缺也是故意受伤，想在最后关头来捡便宜，不过我估计他这次真的是要聪明反被聪明误了。”

　　水玲玲奇怪的道：“萧晨师弟，还有其他的见解？”

　　萧晨神秘一笑，道：“等着看吧。”

　　来此武者，无一不是绝世妖孽全都领悟了意志，只要不被楚朝云的生生不灭击中，基本上很难一下就落败。

　　眼看楚朝云陷入了劣势，一些举棋不定的武者，纷纷加入了进去，深怕最后瓜分起源之石的时候，没有自己那一份。

　　除了水玲玲，燕十三、赢琼还有萧晨自己以外，其他各族的天才，全都加入了进去。

　　天空之中，各种光芒大作，妖族武技、鬼族武技、尸族武技、人族武技，一一呈现出来。

　　很难想象，昆仑界年轻一辈几乎是最强的一群人，全都汇集在了一起，只为对付一个人。

　　说来奇怪，最先出手的帝无缺，此刻脸色苍白，一脸虚弱的摸样，反而是停在了战场的最外围。

　　砰！

　　面对如此多天才围攻的楚朝云，终于露出破绽，被妖族的屠泽，直接一掌印在了胸口，巨大的力量爆发出去。

　　将楚朝云打的横飞千米，身体在空中颠簸翻滚，嘴角溢出一丝血渍。

　　屠泽哈哈大笑，紧追而去，道：“干你大爷的，不是很牛吗，小爷这一掌，起码断你三根肋骨。”

　　速度狂飙，屠泽抢的先机，其他人都被他甩在了后面，眼看就能追上楚朝云抢夺到起源之石，心情不由大好。

　　砰的一声巨响，屠泽在虚空之中，似乎撞上了什么东西，而且因为速度太快的原因，这一下撞的真是不轻。

　　鼻梁都被撞的塌陷了，可谓是乐极生悲，痛的哇哇大叫。

　　“多谢屠泽兄这一掌了。”

　　帝无缺的声音，在远方响起，容光焕发，神采飞扬，哪里有半点受伤的摸样。

　　而一直不见踪影的白发女子，却是突然挡住了众人的去路，手中圣戈化为一堵无形的墙，将一群人全都拦了下来。

　　刚刚屠泽撞上去的力道，可谓是恐怖之极，但这堵无形的墙，却是纹丝不动，可想而知有多坚硬。

　　一时半会，众人是绝对无法打开的，目光望向帝无缺，不由纷纷咒骂起来，又被这家伙摆了一道。

　　楚朝云被屠泽一掌轰得飘飞出去，横躺在空中，还未来的及站起来，就看见上方霞光汇集。

　　本已被他一剑打散的七彩宝塔重新汇集起来，带着万千神光，携雷霆一击，朝着他落了下去。

　　嘴角微微一翘，楚朝云面对这雷霆致命一击，脸上的表情，却是依旧从容不迫。

　　“三成光辉意志的化形之物，早就知道不是这么容易碎的了。”

　　左右两眼的光明和黑暗，分别消散，身后不是很完善的混沌意境，也是一点点的消失。

　　眼中取而代之的是，纯金色的熊熊大火，在那七彩宝塔即将临身的一刹那，天火汹涌而出，瞬间便将七彩宝塔笼罩在了其中。

　　帝无缺痛苦的哀嚎一声，直接从高空落了下去，重重的摔倒在地，翻滚起来。

　　本来施展圣墙，抵挡其他各族武者的白发女子，见状连忙撤掉圣墙，挥出一道神风，将七彩宝塔上的天火吹了出去。

　　圣戈一挑，便将七彩宝塔握在了掌心，朝着帝无缺落地的方向，快速的闪了过去。

　　帝无缺艰难的起身，看到七彩宝塔被烧成灰烬的一处缺角，心中不由无比肉痛起来，咬牙切齿的吐出两个字道：“天火！”

　　解决了最大的麻烦，楚朝云也显得没有什么顾忌起来。

　　目光一扫，大片大片的天火，化为一道道锋利的箭矢，朝着还在空中想打着起源之石的各族天才射了过去。

　　金色火焰箭矢的速度，快的惊人，好些人根本来不及躲开，直接就击中，护体真元只在瞬间就被点燃。

　　空中的各族武者，纷纷慌乱了起来，这种火焰竟然怎么样都无法消灭，任何秘宝都能被点燃。

　　护体真元，也是没有丝毫涌出，只待体内真元耗尽，诡异的火焰就会烧到自己身上了。

　　其中屠泽最为倒霉，他先前被撞的有些头晕，护体真元都没来得及，火焰首当其中就将他身上的衣物给点燃了。

　　头发眉毛全都被烧了个精光，人在空中大喊大叫，瞧得火焰怎么都灭不掉，慌乱之下，跳进了下方神泉池中。

　　说来也巧，跳下神泉池后，屠泽身上火焰立刻就消失了，不过全身却被烧的光溜溜一圈。

　　头发没了，眉毛没了，连空间戒指都被烧没了，衣服更是第一时间被烧的金光。

　　光秃秃的脑袋在神泉池中，很快就沉了下去，实在是无脸在冒泡。

　　空中一个个武者，见这神泉对金色火焰有着奇效，也纷纷跳了下去，目光看向楚朝云，再也没人敢飞身阻挡。

　　就在所有人都认为，没谁敢出手之时，一道白色的身影，却是腾空而起，挡住了楚朝云的去路。

　　起源之石，萧晨自然也想争取一番，不会让楚朝云这般轻易的带走，至于那难缠的天火。

　　别人没有应对之策，萧晨还是有点把握的，再说十分之一的天火，楚朝云用了这么多，未必还能剩下多少。

　　脚下电光一闪，一步便跨到楚朝云的身前，目光平静的看着对方道：“起源之石，交出来。”

　　“可能吗？虚空之石，可不是这么好找的，错过这次，就再也没有机会了。”

　　楚朝云单手持剑，眼中金色的火光，闪烁不停，随时都要蓬勃而发。

　　萧晨左右眼中，一点紫芒和白芒，开始缓缓的运转起来，沉声道：“那你动手吧，两年不见，我也想看看你成长到了什么地步。”

　　楚朝云从容的一笑道：“怕是要让你失望了，我的进步要比你大很多，半年前就已领悟了黑暗和光明两种意志，败你之人，终究还是我。”

　　“更何况，我十分之一的天火，已经彻底掌握一半，你现在还敢挡在我的面前吗？”

　　萧晨神色波澜不惊，淡淡的道：“有何不敢！”

　　嗖！

　　楚朝云长剑一指，眼中剩下的金色火焰，全部喷涌而出，化为两条火龙，朝着萧晨怒吼而去。

　　空中响起沙沙的声音，只见火龙过处，留下大片大片漆黑空间，竟然连空气都给直接烧掉了。

　　“这到底是什么火焰，亏得此人掌握的不是很多，若是再多一点，还有谁能挡得住他。”

　　神泉池中，一行人面面相觑，眼中的神色，完全没有听说过世间有如此怪异的火焰。

　　“这是天火，不过早已失散了很多年，没可能重新汇集在一起了，若是完整的天火，连一个小位面都能全部燃烧掉。”

　　鬼族的那名红裙女子，目光望向空中的萧晨，眉头紧皱，悠悠开口道。

　　其他的目光，也都没有离开萧晨的身上，他们只面对丁点天火，就感到麻烦无比。很想知道，萧晨遇到如此多的天火，凭什么还敢不闪不避。

　　萧晨不慌不忙，伸手一点，一紫一白两道光芒，从眼中飞快的闪出，然后竞相追逐，于平面之间，形成一幅太极阴阳火焰图。


第814章 一片小世界

　　阴阳两种对立的力量，在太极图的糅合之下，完美的融合起来，周天八卦，两仪四象，种种异象一一闪现，一方天地似乎都被纳入了这神秘的图案之中。

　　两条天火形成的火龙，砰的一声，撞在了射太极火焰图上，众人想象之中，火焰图被燃烧成灰烬的画面没有出现。

　　反而是那两条天火形成的火龙，轰然破碎，化为无数耀眼的火焰，稀稀疏疏重新遁入楚朝云的眼中。

　　萧晨轻轻一笑，太极火焰图果然能挡住天火，天火跳出阴阳，若能集全可以燃烧世间万物。

　　太极阴阳火焰图，史无前例，糅合阴阳火焰，从某种角度来说，同样也跳出了阴阳之外。

　　楚朝云的天火先前已经用了大半，此刻在碰上太极阴阳火焰图，自然敌不过蓄势待发萧晨。

　　天火破碎，这等结果看的下方一群人，全都目瞪口呆，萧晨不仅不惧怕天火，竟然还占得了上风。

　　伸手一推，太极火焰图对着楚朝云直接压了过去，种种异象在突然的四方出现，仿佛是一片小世界直接碾压了过来。

　　楚朝云眼中的惊讶一闪即逝，很快反应过来，光明和黑暗两种意志，重新出现，挥出一击金色和黑色相互交融的混沌剑气。

　　嘭嘭嘭！

　　剑气如洪流一般，不停的冲击着太极火焰图，一道道裂缝在图案之中慢慢出现。

　　毕竟对抗过一轮天火，太极火焰图的威力，已经有所下降，在楚朝云的双重意志形成的剑气面前有些勉强。

　　在火焰图临身的刹那，楚朝云轻喝一声，身形一闪，向前踏上一步，不退反进，一剑刺在太极火焰图的正中心。

　　轰的一声，火焰图彻底碎裂，化为两道光芒遁入萧晨的双眼之中。

　　不过萧晨，却也趁势将月影刀拔了出来，紫色符篆冲天而去。一刀出，天穹间，百雷齐鸣，轰隆隆一声声巨响，让那天似乎都要压下来一般。

　　天雷劫！

　　刀锋一指，一百条闪电化为雷蛟，突破云层，这些雷蛟全都由意志符篆所化，蕴含着不朽的属性，临摹至尊神雷而成。

　　楚朝云脚尖轻轻一点，黑暗和光明在周身闪灭不停，瞬息退后千米，长剑一挥。

　　身后的混沌气象，衍化出无极剑道的第三式，千军破晓！

　　一道道混沌之气，交合在一起形成一柄柄流传着光明与黑暗之气长剑，剑出，狂风怒吼，千剑争鸣，练成一片，让空间都剧烈震动起来。

　　千柄长剑，划破虚空，宛如千军万马，在战场之上横荡四方。

　　十柄长剑对付一条雷蛟，在空中争斗不休，难分胜负。总体来看，却是萧晨的雷蛟稍占弱势，雷蛟被割的遍体鳞伤，若不是有着不朽的属性，怕是瞬间就要落败。

　　两人凌空一闪，来到混乱的战场中间，开始近战交锋，剑光和刀锋对碰，乒乒乓乓的声音在虚空中响个不停。

　　人影闪烁，速度全都快到了极致，只能看到两团模糊的光影，周围出现一幕幕恐怖的异象。

　　或是电闪雷鸣，或是光明与黑暗交相辉映。

　　两人激斗正酣之时，光门之上的一百道封印终于被解开，楚朝云神色一凝，赶紧将一枚已经黯淡了许多的黑色玉佩吞入口中。

　　咔擦咔擦！

　　其所站立之处，出现五道漆黑的空间裂缝，裂缝蔓延出去，将周围的雷蛟还有长剑，全都轻而易举的碾成了粉碎。

　　但还是慢了一步，楚朝云吞下玉佩之后，身体就立刻化为了虚无。

　　五名各族的武帝，凭空出现，看到从自己手中逃出去的楚朝云，脸色全都显得有些难看。

　　打开封印的瞬间，他们立刻就感受到了楚朝云身上的魔界气息，毫不犹豫马上出手，瞬间便将空间可直接撕裂。

　　可没想到，却还是让楚朝云给跑了，五名武帝联合出手，连个半圣都挡不住，说出去肯定是个大笑话。

　　神族武帝沉吟道道：“没看错的话，他吞下的是虚空玉佩，由虚空之石打造而成。”

　　其他四人微微有些动容，妖族的武帝，压抑住眼中极为狂暴的气息，寒声道：“虚空之石，一千年都难得寻上一小块，将其打造成玉佩，得费上多大的力气才行。难怪能够躲过吞噬大阵，从我等手中逃出去。”

　　虚空之石，看来来头也是极大，只是不知楚朝云又是如何获得的。

　　萧晨想起什么，道：“几位前辈，他口中的虚空玉佩，似乎没多少效了，颜色已经黯淡了许多，估计走不了多远。”

　　神族那名身穿金甲，头发雪白的老者，神色一变道：“赶紧追，早就该想到，吞噬大阵就能将虚空玉佩的能量，耗掉大半了。”

　　呼哧！

　　光芒一闪，五名武帝就不知飞向了何方，消失在众人的视野之中。

　　萧晨却是微微摇头，不觉得几人能够有多大机会能追上楚朝云，以楚朝云的性格，若没有完全的把握，绝对不会来探这龙潭虎穴。

　　外面必定会有人接应，而且实力也会有武帝的级别，弄不好魔皇亲至都有可能。

　　不过这一次交手，也佐证了帝无缺的判断，楚朝云的混沌意志，的确是破绽百出，还远远没有达到真正融合的地步。

　　可未来真正融合之后，会有如何恐怖的威力，却让人想想都不寒而栗。没有真正融合就这么恐怖了，一旦融合那还了得。

　　穿梭位面的时空隧道之中，先前那神秘的一男一女，脸上均带着一丝兴奋的神色，看着楚朝云。

　　女子容貌清纯秀丽，可眉目之间，自由一股风情勾动人的心弦，初看如一袭清水，浸透人心，耳目一轻。

　　多看两眼，便会自觉不自觉的沉迷进去，觉得充满着无穷的诱惑力，无需刻意的媚俗取悦，便有一股无法抵挡媚力。

　　此女不是别人，正是曾经和萧晨，在苍穹界无尽深海，相处过很长一段时间的魅魔冷月。

　　只不过此时的她，和四年前的她相比，少了一股柔弱之气，无形之中多了一股霸气，隐隐间给人一种皇道无敌的感觉。

　　气息更是深不可测，若是萧晨在此，肯定会大吃一惊。

　　至于那有些神秘的黑袍男子，容貌俊朗，五官清秀，只是眼中透着一股邪气，从侧面去看轮廓竟然和萧晨有着些许的神似。

　　萧晨若是见到的话，给他带来的吃惊，未必会比冷月带来的要小。

　　此人正是苍穹界幽冥教的神秘教主，只不过不知道，此刻来临的是本体，还是化身，有些难以辨清。

　　神秘男子撇撇嘴，有点无所谓得道：“拿出来吧，我看看你浪费价值不可估量的虚空玉佩，到底获得了多大的起源之石。”

　　“若是拿到的起源之石，价值还比不过虚空玉佩，就真的让人好笑了。”

　　冷月睁开眼，也是充满期待的看着楚朝云。

　　哗！

　　楚朝云轻轻一笑，松开紧握的左手，顿时华光四射，耀眼夺目，神秘男子和冷月都不由微微眯上了眼。

　　凝目细看，穿过一圈圈的光华，楚朝云的掌心静静的躺着一截小指头大小的湛蓝色石头，所有的光芒都是从这里散发出去的。

　　石块很小，说是一截小指头，其实都有些稍稍夸大。

　　可神秘男子和冷月，却是都忍不住笑了起来，显得颇为惊喜。

　　“本来最坏打算是，你只抓到一处起源之光回来。没想到是这么一大块，完全够我们三个人平分了。”冷月温言笑道。

　　神秘男子眼中光芒一转，邪气外露，笑道：“平分？我什么时候说过平分了，我至少得拿去七成，剩下的三成你们自己看着办。”

　　冷月俏眉微蹙，面色一寒，道：“腾萧，你别太过分了。”

　　楚朝云面不改色，似乎早就料到这神秘男子会如此说，没有与他争辩，眼眸的深处金色火焰开始汇集，淡淡的看着对方。

　　黑袍男子邪笑道：“没有我向幽冥教的总舵打通关系，冷月你觉得你能重新夺得魔皇之位吗？实力能够恢复吗？现在估计，不知道还在哪还在躲避，你妹妹的追杀吧。”

　　目光一瞥，又看向楚朝云道：“你也是的，不要真以为有个十分之一的天火，就天下无敌了，在高阶武者眼里，你眼中的天火燃尽万物也只是一个笑话。”

　　“给你们三成，已经很看得起你们了。”

　　楚朝云瞧了一眼，四方一条条混乱交错时间和空间纹路，组成的壁障，随意的道：“既然你不想好好谈，那就干脆都不要了。”

　　说完，伸手一扔，就将手中的起源之石，抛向了时空壁障之上，这要是真的落进了时空逆流之中，武帝都拿不回来了。

　　黑袍男子面色一惊，吓了大跳，身形一闪，在起源之石即将碰到壁障之前，险之又险的将其抓到了手中。

　　结果摊手一看，才发现只是一块普通的石头，真正的起源之石还在楚朝云的手中，对方正很有深意的冲着他微笑。

　　眼中怒气一闪即逝，黑袍男子沉声道：“我最少要占五成，不然我本体的封印，不知何年何月才能解开。”

　　冷月想了一会，道：“我要三成，我现在实力还没完全到巅峰状态，否则魔神血祭的时候，没有十全把握幽冥教派下的任务。”


第815章 成为焦点

　　楚朝云道：“给你四成吧，我只要一成就够了，这点起源之石全埋进去，我也没法融合两种意志。”

　　冷月稍稍一愣，随即道：“多谢了。”

　　昆仑山的天穹之上，五名各族的武帝，面面相觑，虽然得到了萧晨的提醒以最快速的追了过来，但还是来迟了一步。

　　只能眼睁睁的看着，天穹中一座早已准备好的位面穿梭大阵，打开时空通道，将楚朝云给传送了回去。

　　妖族那名武帝，悠悠叹了口气，道：“下一次魔神血祭，看来不会太遥远了，这次的事情只是一个引子。”

　　“不知道，会拿哪一个域开刀，也不知道究竟会来几名魔皇。”武神宫的人族武帝，脸色也不是很好看。

　　神族武帝，脸色还算比较镇定，魔神血祭对神族而言，其实没多少担忧。

　　以神族现在的实力，除非魔界人脑子秀逗了，才会拿神族开刀，不过去了其他域，按照五族的约定都是要派人过去的。

　　到时候难免会有死伤，弄不好有帝级强者陨落，都是可能的事情，倒也不能完全不做准备。

　　“散了吧，虚空之石，不是那么好找的，类似的事情以后应该不会在发生了，那么点起源之石，也影响不了根本。”

　　神族武帝开口，将此事做了定性。

　　其他四人闻言也没有反驳，这事说大不大说小不小，神族武帝如此说，显然是想低调的将此事处理掉。

　　否则五人镇守起源之石，如此被有心人拿来做文章，在自己的族内都不好交代。

　　楚朝云的出现，算是彻底打乱了帝无缺原先的计划，赶人的事情自然不了了之。

　　两个时辰到了之后，所有人都收到了关于起源之石的禁口令，不得将今日之事泄露出去，否则不管你什么身份都会受到严重的惩罚。

　　天露神泉的事情，也算是到此告了一个段落，萧晨靠着紫雷决的优势，成为了此行获益最丰的人。

　　即便是帝无缺，还有神族的那名神女，两人加起来吸收的神泉精华都没有他一个人多。

　　楚朝云的事情被封存了下来，可萧晨在其中，一吼之下便震碎十三名神族半圣联合一击，还有对峙帝无缺的事情，却被有意无意的传了出去。

　　青帝后人重现世间的消息，以极快的速度，传播在整个昆仑界之中。

　　那个万年前的人皇，领着武神宫横行四方的龙门青帝，他的后人重新出现在了昆仑界，在万年之后武者盛世之中，强势现身。

　　历史的车轮滚滚而动，神话的后人，会不会再次崛起，成为好些人讨论的焦点。

　　一些青帝曾经的敌对势力，也将萧晨，全都列入了观察名单，还有好些激进的势力，甚至直接准备对萧晨动手。

　　比如一直对青帝畏惧如虎人族三大王者世家，三家家主亲自聚在了一起，关于如何处理萧晨进行了激烈但态度一致的讨论。

　　本来就已经够混乱了的昆仑界，表面祥和的虚像之下，暗流似乎变得更为激荡了起来。

　　起源之石，被盗走一小块，魔神血祭亦即将来临，又恰逢武者盛世，青帝后人现身，五族间的大内斗，也在慢慢的蓄积着。

　　谁都想在魔神血祭来临之前，好好充实一番自己族内的实力，五族对各种资源的争夺，可以预见将会变得更加尖锐。

　　不过暂时和萧晨，都没有太大的关系，现在的他所有的心思，白天黑夜，都在享受着根骨悟性变强之后所带来好处。

　　昊天城外群山环绕，起伏的山脉连绵不断，在诸多山峰之上，可以看到人工痕迹很重的建筑。

　　此山脉原名是什么早已无人知道，昊天祖师在此开宗立派之后，就叫做昊天山脉了。

　　大凡立宗之地，毕有高阶灵脉深藏，昊天山脉自然也不会例外。

　　除了立宗之本的一条圣阶山脉以外，好些从峰，经过昊天宗这些年在星空中的积累，也大都镇压着一条极品灵脉。

　　使得整条山脉，看上去灵气更为恢弘大气，勾动天机。

　　极品灵脉能够大规模的出产上品灵石，偶尔甚至还能出产一些极品灵石，放到苍穹界去，立刻就能成立一个比天刀阁还要大的宗门。

　　如此山峰，在昊天宗内也只会奖励给，对宗门有过特大贡献的内门长老。

　　什么样才叫特大贡献，比如创造了新的天阶武技，可以供门下弟子练习。在炼器或者炼药上面，有着特殊的天赋，能够源源不断的给宗门带来支持。

　　又比如收到绝世弟子，给宗门带来了莫大气运，或则击杀了宗门死敌，挽回了宗门威望。

　　无一例外，这些条件都是寻常武圣极难办到的，是以拥有一座镇压着极品灵脉的山峰，在内门长老之中是极有身份的象征。

　　此刻在这有着极品灵脉的一座从峰之上，一名白衣男子，平静的站在山巅之上，腰间挂着一块令牌，代表着他是此峰的主人。

　　清风徐来，此处伸手就能握住白云，白衣男子不是别人，正是萧晨。

　　这座有着极品灵脉的山峰，乃是昊天阁破例奖给他的，无论是夺得天骄榜的第一，给宗门带来的荣光。

　　还是浸泡天露神泉，给宗门带来的实际好处，萧晨都当得起这破例奖给他的山峰。

　　得知宗门奖励之时，萧晨也没有怎么推脱就接受，只是将山峰之上一些其他用来服侍他的弟子全都打发走了。

　　根骨变强修炼速度加快，在极品灵脉处修炼，显然要比其他低等灵脉处修炼，效率要高上许多。

　　如今迫切的想要成圣，哪里还会有拒绝的意思，而且他也不觉得，自己有什么受之有愧。

　　望着前方翻滚的云层，萧晨心中一动，眉心闪烁，紫色雷电符篆，闪耀而出，朝着天穹飞逝。

　　萧晨翻手一挥，月影刀便夺鞘而出，雷声轰鸣，整整两百道电光划破苍穹，体内天圣法则，一点点的注入刀身之中。

　　两百条雷电瞬间化为雷蛟，在云层之中，起伏穿梭怒吼起来。

　　“看来这一月的修行，确实效果显著，已经能够衍化出两百条雷蛟，比之前整整多了一倍。”

　　萧晨脸上露出淡淡的笑容，收刀归鞘，刹那间雷蛟便化为一点点的电光，重新凝聚一张紫色的符篆。

　　全新的雷劫刀法，所有的一切，都是以这意志符篆为核心，而衍化出来的。

　　这不朽雷霆意志，虽只有一成，可萧晨现在却远远没有利用完，最少还有三分之一可用。

　　主要是因为修为不足，若是修为足够，在衍化一百条雷蛟都是轻轻松松。

　　自身修为和这意志，相辅相成，现在是修为赶不上意志，空有宝藏而无法完全利用。

　　等修为提上来的时候，就会倒逼着意志来提升等级，不然的话会因为意志等级不够，而限制雷劫刀法的威力。

　　如此循环不停，雷劫刀法的威力，可用不断的提升，伴随他在武道之上，一路向前走去。

　　以雷劫刀法为辅，降龙斩压轴，在加上肉身拳脚之术，还有最大的底牌太极阴阳火焰图，算是萧晨现在能够震慑住场面的一些武技。

　　不过感觉还是有些不够，若是以后碰到其他的上古武技，也可以前来琢磨一番。

　　虽说贪多嚼不烂，可只要掌握好度，底牌自然是越多越好。

　　重新闭上双眼，萧晨在这山巅之上，闭上双眼，将月影刀放在自己身旁，再一次进入修炼之中。

　　云雾之中，从极品灵脉之中，被吸纳过来的灵气，形成一道道三彩霞光，遁入萧晨体内。

　　山巅，清风，云雾，霞光，还有那盘腿而坐的白衣身影，形成一幅静逸的画卷。

　　时间缓缓的过去，萧晨在这山巅之上的修行，修为几乎一天一个变化，根骨增强之后的好处，在一刻彻底显示出来。

　　修炼进度，几乎比以前快上了两倍多，当然这也和他吸收的灵脉等级调高有所关系。

　　如果换成一条差点的灵脉，肯定不会有这般恐怖的效果。

　　朦朦胧胧中，那一座圣者之门，在萧晨的脑海之中越发清晰起来，门缝已经本轻轻推开，道道光芒从中照耀出来。

　　还有恢弘的圣者之音，彷如大道的钟声，不停的传出。

　　只要推开这座圣者之门，便能抬腿，迈进武圣之境，从此超凡脱俗。可这一步，却堵死了几乎九成的武者，难如登天。

　　修炼之中没有时间的概念，不知过去了多久，萧晨心中一顿，突然发现修为寸步难尽。

　　突飞猛进的感觉，荡然无存，辛苦修炼一天，增长却是极为有限。

　　萧晨却是不惊反喜，半圣的瓶颈终于来了，现在修为总算是达到了巅峰半圣之境。

　　暮然睁开双眼，眸中精光四溢，伸手一抽，放在身旁的月影刀，夺鞘而出，雷明顿闪，电光过后。

　　三百条狰狞的雷蛟，从天而降，在云层之中翻滚嬉闹，张牙舞爪间，散逸的电光宛如一道道锋利的宝刀。

　　萧晨握着月影刀，从山巅之上一跃而下，对着前方五千米处一座荒僻的山峰，挥砍了过去。

　　天雷劫！

　　感受到了萧晨的怒意，雷蛟随着刀锋所指之处，蹦腾而去，高达三千米的山峰，猛然间一声脆响，直接爆成了粉末。


第816章 传说一般的存在

　　电光肆掠，又将成吨的粉末，劈成虚无，一座三千米高的山峰，就在萧晨眼前消失了大半。

　　只剩下半截满目疮痍的山腰，孤零零的耸立。

　　凌立虚空，萧晨若有所思，感觉意志符篆，似乎还有点余力的样子，不过现在修为已经到了瓶颈，再怎么样都是无法利用到了。

　　三百条雷蛟，已经是此刻雷劫刀法，所能发挥出的最大威力了。

　　“熬娇，我闭关修炼，已经多长时间了。”

　　收刀归鞘，萧晨落到山巅之上，对仙灵戒中的熬娇说道。

　　熬娇点着手指头算了一下，道：“三个月左右吧。”

　　萧晨听后，面色不由有些古怪起来，静修三月加上从昆仑山回来所费的时间，差不多就是四个月的时间了。

　　赢琼和他说的，只需两月就能将破圣丹，另外所需的主药收集齐，可过了这么久都没消息。

　　难道出了什么意外不成，破圣丹可是他提前成圣的关键，若是没有破圣丹，正常情况下。

　　现在这个关卡，他没有两年时间的积累，很难冲过去。

　　“希望没出事吧，若不然只能提前提升紫雷决了。”

　　萧晨收回思绪，脚下电光跃动，几个闪烁，来到了山腰中的一处宅院之中。

　　却不想，宅院门前有一名修为在上品武皇左右昊天宗弟子，静静的站立着。

　　对方似乎来了很长时间，见到萧晨到来，脸上露出一丝恭敬的神色，道：“内门弟子乌坎，参见萧师兄。”

　　如今的萧晨在昊天宗，几乎是相当于传说一般的存在，在众多弟子心目中的地位，隐隐间甚至超过了当初的大师姐。

　　此人脸上的恭敬之色，可以说是没有半点虚假，尤其是感受到萧晨身上，那股无形的压力后更是不敢表现出半点不敬。

　　回忆了一下，萧晨并未记起此人，不动声色的道：“你找我有事，还是过来替那位长辈传话。”

　　乌坎笑道：“萧晨师兄猜的很准，我是替家师来传话的，他说你拜托的东西找到了。”

　　萧晨略微回忆了一片刻，就想起来怎么回事，道：“你师父，是内门炼药阁的彭长老吧。”

　　乌坎点头道：“正是家师，萧晨师兄拜托家师留意的曲黄草，金阳芝已经收到了，师兄有时间的话可以去取一下。”

　　破圣丹除了最难寻的三口主药，炎阳果、三圣草、天龙花以外。

　　还有一些其他的材料，虽不像此三口主药般可遇不可求，几乎不可能在公开的拍卖场找到以外，但真正要搜寻起来也是颇为麻烦。

　　以萧晨的精力专门花时间去寻找，要非去好些时日，为免麻烦，萧晨由水玲玲牵线，将此事托付给了炼药房的一位长老。

　　此长老姓彭名丹，有着下品巅峰武圣的修为，在炼药上面的造诣也是相当高超，自己甚至还发明过几种品阶颇高的丹药。

　　本人也独立拥有着一处镇压着极品灵脉的从峰，峰中弟子数百，仆役上千，全都听他一人调遣。

　　“多谢了，我刚刚出关，休息一会便亲自拜访彭长老。”

　　萧晨估计此人，已经等了很长时间过意不去，给了对方万枚星币，当做是一番小小的谢礼。

　　乌坎稍稍推迟一番，便笑呵呵的接受了萧晨的谢礼，传个话就得到万枚星币，算是得到一个大便宜。

　　来到宅院之中，萧晨先是自己动手准备了一桌熟食，吃上一顿。然后了泡了个澡，便不再多留直接赶去了彭丹长老所在从峰。

　　同样是从峰，可彭长老的从峰却是打理的井井有条，依山而建，恰到好处，没有丝毫破坏山峰的整体美感。

　　各种建筑之间，都有人影可见，或是闲聊，或是慌忙走动，或是比武切磋。

　　想想自己那座从峰，和此一比，简直就是一座荒山，萧晨不由苦笑了一声。

　　山腰间有迎宾的弟子，萧晨报上身份，马上就被恭敬的请了上去，在一座别致的亭阁中见到了彭长老。

　　亭中木桌上，摆放着两个长方形的锦盒，里面装的应该就是萧晨所需要得曲黄草和金阳芝了。

　　见得萧晨到来，彭丹起身相迎，和颜笑道：“萧晨小弟，总算来了，东西给你找到了，你检查一下吧。”

　　萧晨打开桌上的锦盒，检查一番的确是曲黄草和金阳芝，而且都是双份。

　　拿出早已准备好的五十万星币递给对方，萧晨再次道了一声谢。

　　两人言谈了一番，彭长老随意的打听了一下，萧晨需要曲黄草和金阳芝的作用，萧晨打了太极，敷衍过去。

　　彭丹也不多问，只是在萧晨准备离去的时候，说出了另外了一件事，道：“萧晨，最近两月你可有空闲的时间，老夫有点事想拜托你一下。”

　　萧晨心中一动，倒是很有些意外，道：“彭长老，有什么事不妨先透露一下吧。”

　　彭丹端的桌上的茶杯，轻轻抿了一口，道：“听闻在昆仑山中，你有一门古怪的武技，将天火都给挡住了。”

　　天露神泉中楚朝云出现的事情，一般人无法得知，不过世上没有不透风的墙，以彭丹的身份知道其中内幕，倒也不算什么奇怪的事情。

　　萧晨不动声色，笑了一下，道：“侥幸而已，传闻有些托大。”

　　彭丹微微笑道：“你不必自谦，是否侥幸，我知道的很清楚。我先说说我的事吧，老夫虽然主修炼药，可一身修为和战斗力，并不比同阶武圣要低上多少。”

　　“不是自夸，凭着某些手段，死在我手中的中品武圣也有一些。平日里，老夫有空，也会出门和一些好友，出门历险。”

　　萧晨心中一动，倒是有些深意的看了此老者一眼，此人肯定不是什么绝世妖孽的天才武者。

　　想要在武圣之境跨界作战，绝不是那般简单，若所言属实，那真的很有些深藏不露了。

　　“最近一次出远门，是和几位好友探索一位上古王者大帝坐化之地，此王者大帝在上古年间，是一位颇有凶名的邪修，说他是邪修之主都不为过，被后世的散修尊称为邪王！”

　　萧晨听到最后一句，心咯噔一下，就只往下落，竟然是邪王的坐化之地，真的假的。

　　不过他心境修为远超常人，只是略作惊讶，不显得毫无反应，也没有大惊失色，和正常人的反应一般。

　　“上古邪王名头的确很大，七尊王座的事迹，我在苍穹界的时候就听说过。”萧晨开口，接了一句话，“彭长老，想必是大有收获了。”

　　彭丹眼中闪过一丝可惜的神色，苦笑道：“哪里有什么收获，我和几位老友，一路连破了好几种禁止，最后却被一种类似天火的奇怪火焰，给挡在了外面，无法真正深入邪王的坐化之地。”

　　萧晨右手轻轻敲打着桌面，眉头微皱，类似天火的奇怪火焰，也就是说那火焰不是天火了。

　　天火有很显著的特征，以彭长老和他同伴的阅历绝对能够认出，不是天火，那又是什么火焰将一群武圣级的强者给全都挡住了。

　　思绪忽然一转，萧晨看向彭长老，该不会对方是在将注意打在了自己身上吧。

　　那还真是误会大了，太极火焰图能够挡住天火，完全是因为同样跳出了阴阳的关系。

　　对阵其他火焰的时候，绝对没有任何特殊的地方，如果连下品巅峰武圣都无法灭掉的火焰。

　　以萧晨现在的境界想必也没法灭掉，不过利用火焰图的特殊性，暂时压制住火焰应该可以办到。

　　这话萧晨显然不会这么快就吐露出来，他手中就有两尊邪王留下的王座，对这邪王坐化之地也是极为关注的。

　　彭丹迎着萧晨的目光，道：“看来你也猜到，我是什么意思，有兴趣没有，若是有的话，到时候邪王身边遗宝，也可以算你一份。”

　　萧晨没有急着回答，道：“确定是邪王的坐化之地？”

　　彭丹道：“百分百确定，这次的发起人便是邪王所创宗门的后人，不过这个宗门，如今已不成气候，在混沌域是风雨飘零，随时都要倒下。”

　　“如果不是宗门都快要灭掉了，我这位老友，也不会违背祖训，去打扰先人的安身之地。”

　　彭长老年岁两百，绝不是什么好糊弄的人，他既然如此说，想必真的是邪王坐化之地了。

　　不过陪着一群老辈武者去寻宝，却是颇让人头疼，这群人的修为，怕是都和彭长老差不多。

　　说不定还会有中品武圣的存在，萧晨现在修为精进，在彭长老面前大概也就能做到自保的样子。

　　面对中品武圣，却是没有任何机会，若是那中品武圣见财起意，就有点麻烦大了，他可不信彭长老一人能撑住场面。

　　先抛开这些不想，萧晨回答道：“老实说，我的确有些手段，应该能暂时封印此火，不过能不能做到也没有十成把握。”

　　彭丹摆摆手道：“这个没关系，上次失败后，我们约定各自寻找破解此火的方法，然后在探一次。我也想到了一些办法，其他老友应该都有些手段才是。”

　　“三天之后你随我去，能成就成，不能成也还有其他老友的方法。”


第817章 星核的强悍用法

　　萧晨没有忙着答应，问清邪王坐化的地点，往回时间，危险程度。

　　还有其中一些细节后，表示到先考虑一天的时间再说。

　　回到宅院之中，萧晨将装有曲黄草和金阳芝的锦盒拿出来，如今破圣丹丹方的其他材料，已经全部准备妥当，只差三口主药就能炼制了。

　　萧晨目光望着两个锦盒，想了许多，赢琼超过约定时间，还未将三口主药送过来。

　　无非是两个原因，一是发生了各种意外，确实没有收集齐炎阳果、三圣草、还有天龙花。

　　二是她已经找到其他方法，能够提前成圣，不需要大鹏展翅的另一份核心残图了。

　　无论哪一种，萧晨都得提前做打算，他不能吊死在一颗树上。

　　“在等最后两月，若是这趟回来之后，还没消息就彻底放弃。”

　　将锦盒收起来，萧晨坐在桌前，眉头紧锁，然后将两枚下品星核掏了出来。

　　白色的星核，其中充满着澎湃让人惊骇的力量，星核能够用于各种战舰、阵法、魂兵、秘宝魂兵之中，用途颇大。

　　萧晨现在想的却是另外一种用法，将其直接点燃，产生爆炸，猝不及防之下可以炸死一名半圣。

　　下品武圣炸成重伤，下品巅峰武圣就只能炸伤了。

　　把玩了一下手中的两枚星核，萧晨随手放到了一旁，威力虽大与他自己所需的那种效果还差了一点。

　　在乾坤戒中搜寻一番，萧晨拿出一尊黄金蛮牛的雕像来，瞧得精致的雕像微微一笑，如今这雕像已没有啥作用了。

　　心头微动，体内的圣品宝塔就被萧晨给拿了出来，摆放在桌子上。

　　圣品宝塔当初看来很厉害的样子，不过真正用起来，就理解那些武圣当初为何不要这件秘宝。

　　蕴含的天圣法则太少，防御的力度在武圣级别，也不是很高。

　　萧晨想了一下，觉得这圣品宝塔，还是可以改造一番的，将其放到和星核那一边。

　　略微一想，手中一柄雷火灼灼的掌心剑，飘飞出来。萧晨眼中露出颇为可惜的神色，还是将其放到了黄金蛮牛雕像那一边。

　　炼成以后一直没有怎么用，等到真正想起来的时候，却发现级别完全不够了。

　　“萧晨，你在做什么。”熬娇见到这般举动，好奇的问道。

　　继续不停的乾坤戒中搜刮着，萧晨随意的答道：“我在找一些东西，看有哪些能成为此次的底牌，到时候用的上。”

　　一遍说着，萧晨掏出了一个缩小的傀儡蛇，想起此傀儡蛇的作用。萧晨欣然一笑，将它放和星核还有圣品宝塔放到了一起。

　　熬娇沉吟道：“我总感觉，那彭长老还有一些事情没有全说出来，邪王坐化之地没有这么简单。”

　　萧晨点点头道：“或许吧，不过无论怎样，只因邪王二字我就得跑一趟，什么东西拿不到都无所谓，七王座的秘密一定要弄到。”

　　楚朝云将光明和黑暗意志融合，形成了混沌意志，现在对方融合的还不熟练，萧晨还能与之未战。

　　可一旦真正融合那麻烦就大了，面对混沌这种接近大道真理的意志，他恐怕不会是一合之敌。

　　虽然知道对方要融合光明和黑暗，必定不容易，能不能成功也是一个问题，可万一成功那他在楚朝云面前就真的是一个渣了。

　　最好的期待，最坏的打算，萧晨一向如此，所以七王座融合形成的轮回意境，未来也必须要尝试一番。

　　不然就他个人而言，是传承不了其他的意志，去抵挡混沌意志。

　　鼓捣了半天，萧晨却是有些失望的发现，真正能当成杀手锏的外物，几乎是不存在的。

　　咦！

　　突然间他楞了一下，在乾坤戒的角落，找到一柄造型古朴大气金属长弓，弓柄之上刻写着魂殇二字。

　　萧晨神色一动，露出一丝喜色，迫不及待的将弓握在手中，兴冲冲跑了出去。

　　随便找到一根箭矢，萧晨挽弓搭弦，全身力道如江河一般奔涌起来，然后一点点的将弦朝后拉去。

　　出乎意料，很多年前那种的吃力感，依旧存在，以他随手一拳现在两百万六十万万斤的力道。

　　也没法一下子将弦拉成满月之状，看来那一句力道越大，发挥的威力越大是真实的了。

　　萧晨使出一半的力道，松手，箭出！

　　嗖！

　　箭矢疾驰的速度，快的没影，比萧晨挥出去刀气都还要快上几分，不过掠到一半的距离。箭矢材料太差，承受不了这股凌空爆炸了开来。

　　爆炸的余波轻轻一荡，前方一片密林，便在瞬息便扫成了粉末，在萧晨眼前出现一片空地。

　　脸上浮出一丝笑容，萧晨放下魂殇弓，轻声自语道：“总算找到了一件不错的底牌，不过箭矢，得去跟大师姐讨点了，不然没法用。”

　　回到院中房间，萧晨再也翻不出其他东西，然后想起什么，手臂之上轻轻一闪，一幅虚空摄影图出现在掌心。

　　图中一朵鲜红如血的莲花睁开的娇艳欲滴，妖气森森。这是一件法宝，里面禁锢是上古凶火赤血寒炎，当然是复制的，不是正品。

　　此法宝耗费了冷月，诸多心思，萧晨一直舍不得用，这次能不用萧晨也尽量不会用。

　　凝视此图，萧晨不自觉的就想起了冷月的面容，也不知道这个满是秘密的娇俏魅魔，如今正在什么地方。

　　当初没有对方的媚术，杀戮意境，是不可能真正被萧晨掌握的。

　　目光落到桌上，萧晨将黄金蛮牛雕像那一方的东西，全都收起来，这些都是用不着的。

　　另外一点的东西慢慢清点起来，下品星核两枚，威力不错，但却还需要加工一下，法则无法形成像样的杀伤力。

　　圣品宝塔，虽然鸡肋，短时间也只能靠它了，得花费星币将他加固一番。

　　傀儡蛇价值不高，不过有钻地的功能，说不定会起到奇效。

　　两枚下品星核，萧晨耗费了一夜的时间，用意志符篆给其进行了一番惊心动魄的洗礼。

　　魂殇弓，这是重宝中的重宝，一旦能够获得与之相配的箭矢，必将会是一件可以威慑下品巅峰武圣的底牌。

　　虚空摄影图，赤血寒炎威力奇大，不过太过特殊，最好别用。否则暴露出去，被人发现这是法宝麻烦就大了。

　　这些就是此行能用到的底牌，其中一些东西都要花大价钱去加工，这两天星币花起来是不能有任何小气了。

　　圣品宝塔交给炼器阁的阁主，亲自升级，魂殇弓的箭矢，则通过大师姐取了等级最高的星痕箭。

　　一万星币才能买到一根，萧晨花了五百万的星币，将宗门能卖的存货直接掏光。

　　等到最后一天的时候，又在购买的一根灵木上，七七八八雕刻了好些东西之后。萧晨总算是在彭丹面前，多了好些底气。

　　“怎么样，小友考虑的如何。”彭丹笑容满面的问道，眼中闪过一丝不易察觉的期待。

　　萧晨不喜不悲，点点头，道：“想清楚了，还是决定博一把。”

　　彭丹起身道：“好，这一行其实危险性也不小，不过跟在我等后面，路上你不用出手，只等碰到那怪火的时候再出来，想来也不会有事。”

　　从怀中掏出三品丹药，彭丹道：“这三瓶丹药算是老夫给小友的见面礼吧，全是九品顶级丹药，一瓶解毒一瓶治疗内伤一瓶治疗外伤，上面皆有标记。”

　　萧晨心中诽谤，他要是不答应，估计这什么见面礼，在见一辈子老者都不会给的。

　　不过这丹药确实有些价值，萧晨接过之后，谢了一番。

　　彭丹摆摆手道：“走吧，我们先去和其他老友汇合，到时候若有些奇怪的人，小友还是尽量少开口便是了，有什么注意的我会传音告诉你的。”

　　邪王坐化之地，不在天武域内，而是混沌域和乱魔海相交的一处荒僻之地。

　　那地方在昆仑界还小有名气，泥土全是一片昏黄色，不适合生长正常的植物，全是一些稀奇古怪的危险植物。

　　被称为黄土魔园，说一片魔园，可它的面积却是大的惊人，和天武域内蛮荒战场相比都不遑多让。

　　不过里面可没什么禁地和仙门遗迹，全是杀人的植物，这些植物都有灵智，有些修炼到大成，甚至可以比肩人族的武帝。

　　在黄土魔园之中，据说还生长着天下三大奇树之一不死树，不过究竟是不是真就不好确定。

　　有人一再声明，亲眼见过这传说中的不死树，可等到众人来到他所说的位置时，却有什么都没发现。

　　如此事情，经常发生，可真正到达之时，又无所发现，到现在也没有个定论。

　　黄土魔园还有许多其他的怪异的地方，比如他的四季，和其他地方大不一样，要等一百年四季才会轮回一次。

　　倒了秋季好些植物的果实成熟，会吸引很多混沌域的武者，和乱魔海中生存的鲛人上岸来寻。

　　在魔园的上方，终年都是不散的风暴，武者想要从上方横飞过去，消耗甚大，几乎是不可能的事情。

　　只能老老实实的冒着一些危险，从地面上穿过，不过一来一回半年的时间是免不了得。


第818章 陷阱密布

　　当然你要是武帝级的修为，自然不在此之中，直接撕碎空间，便可想到哪就到哪。

　　就这样一座魔园，成为了混沌域和乱魔海天然屏障，让两地都没有生出侵占对方的心思。

　　乱魔海的鲛人是出了凶狠海族，混沌域集合着整个天武域的邪修和疯狂之人，若是没有这魔园两地间的势力肯定会爆发战斗。

　　彭长老带着萧晨先从宗门的传送阵传送到中州，然后又花了大价钱，利用中州通联整个昆仑的传送阵，传到了混沌域边陲的一座城池。

　　这两下传送，距离何止跨越了数千万里，若是没有这些传送阵，靠自身飞行，没个三五年的时间根本走不到这里。

　　萧晨来不及领略一下混沌域的风光，便坐上了彭丹的一头灵禽，继续赶路，一直在云间不断的穿梭。

　　如此飞了七天时间，便彻底脱离了混沌域，在黄土魔园前方百里的一座荒山上停了下来。

　　四下打量几眼，彭长老拿出一块玉简，前面小树林什么消失不见，露出一个山洞来。

　　幻阵，萧晨也会布置一些，见到此幕，倒也不觉得有什么稀奇的，不过眼前这幻阵倒是有些精妙，引得萧晨多看了几眼。

　　“进去吧。”

　　彭长老带头进入，萧晨保持着一份谨慎，紧随其后。

　　在洞窟内曲曲转转，一路还破掉了好些陷阱，最后来到一处石室跟前，萧晨心中不由诽谤，这洞中之人还真是小心谨慎。

　　又是幻阵，又是地道，还有陷阱，此刻到了石室，也没法直接进去。

　　彭长老出声表明身份以后，石门缓缓打开，一名脸上满是沟壑，目光阴沉，充满老态的武者，走了出来。

　　对彭长老微微点头，然后目光在萧晨身上打量了一圈，皱眉道：“带个小辈来做什么，咦，倒不是一般的半圣，天圣法则比好些下品武圣都要粗壮厚实。”

　　彭长老抬手道：“进去说吧。”

　　进入石室，彭长老给双方介绍道：“萧晨，这是天邪门的现任门主鲁卫平前辈，也是此次行动的发起者。”

　　萧晨对此人身上的气息不舒服，只是轻轻点了点头，没有多说什么。

　　这人的修为有着中品武圣之境，而且不是一般的中品武圣，应该进入此境界已经很长一段时间，徘徊在中后期的样子。

　　比彭长老的修为，还要高出许多，不过看两人并排在室中主位之上，想来关系应该十分密切。

　　彭长老又指了指萧晨，道：“这是昊天宗新晋的一位天才弟子，有一门武技对各种奇火都有着很好的压制。”

　　鲁卫平却是没怎么在意，道：“回去之后，我在门中几番寻找，找到了一本邪王曾经留下亲笔手札，上面对那种火焰有着一些记载。”

　　萧晨心中一动，邪王的亲笔手札，不知道上面有没有关于七尊王座的一些记载。

　　彭长老闻言一喜，道：“怎么样，有结果没有。”

　　鲁卫平神色没什么波澜，平静的道：“邪王曾经探过一个仙道修士的洞府，获得过一种叫婴火，按照描述就是我们遇到的那种怪火了。”

　　“根据里面的记载，我这次做了一番准备，不过也没有什么十全的把握，看看其他老友如何打算吧。”

　　接下来便是等待了，石室之中谁也没有说话，萧晨闲来无事，闭目静修起来。

　　“鲁老鬼，你这胆子可是越来越小了，一处碰面的地方，还弄如此多的门道来。”

　　萧晨睁开双眼，进来的是一位大汉，身高魁梧，说话嗓门也是大的吓人，与他同行的还有一位中年妇女，容貌看上去倒也还有些风韵。

　　两人修为都有着下品武圣后期巅峰的样子，经得彭长老的介绍，两人和他一样，都是天武域某个九品宗门的内门长老。

　　天邪门的鲁卫平叹道：“不谨慎点不行，下一次魔神血祭不出十年就要到了。”

　　“混沌域的一些大势力都在商量，倒时候趁火打劫一番，各方都开始兼并小势力了，我想要置身事外也不怎么可能。”

　　彭长老岔开话题，道：“两位老友，这次可有准备。”

　　壮汉眼珠一转，笑道：“我准备了一件圣品高阶的辟火衣，想来应该自保应该没啥问题。”

　　中年美妇出声道：“我搜寻到一颗泅水珠，自保应该也没问题。”

　　鲁卫平闻言，老脸之上露出一丝冷笑，都是乖巧之人，只谈自保，不谈灭火。

　　后面又来了一人，也带了一件秘宝，不过同样也是只能自保，彭丹和鲁卫平对视一眼，似乎早有预料。

　　萧晨观察一番，发现鲁卫平和彭长老似乎联合发起人之一，两人是一伙的。

　　后面来的三人，则组成了临时的联盟，明显是为了防止这二人卸磨杀驴，过河拆桥。

　　“奇怪，这天机门的柳兄，怎么还没到。”

　　等待了很长的时间，似乎一行人要等的最重要的一个人物，迟迟没来，连鲁卫平都有些不耐了。

　　“呵呵，你这山洞若不是曲曲转转的，老夫能来的这么迟吗？”

　　一道笑声想起来，不等鲁卫平起身去开门，本来无法打开的石门，直接从外面给打开了。

　　脚步声响起，一名精神熠熠，看上去鹤发童颜的老者，出现在萧晨面前。

　　“鲁卫平，你这机关手法，还是一如既往的烂。老夫忍不住，在你的洞窟转了转，一路看到些机关陷阱，就忍不住随手破掉，耽误了些时间不好意思了。”

　　萧晨瞧了一眼这柳姓老者，这人倒是有趣，不过那路上的机关陷阱，可不是一般的破烂货，这老者应该是个奇人。

　　天机门，记忆中好像不是九品宗门，但整个宗门都擅长阵法还有各种机关巧术，倒是独树一帜，有些名堂。

　　鲁卫平也不是第一次和这人打交道，没有多说什么。彭长老适时起身，和众人介绍了一下萧晨，便立刻准备出发。

　　不过其他人的反应，和鲁卫平差不多，萧晨看起来不是什么简单的年轻一辈。可他们也不信，这些武圣都没法解决的难题，一个小辈能够解决掉。

　　黄土魔园上空是终年不散的飓风，有少数恐怖的飓风，甚至连宗师级的武圣都能撕碎。

　　萧晨这一行人自然不会冒险，全都老老实实的走在，黄色的泥土之上。

　　视线之中，昏黄一片，在尽头处可以看到一片阴气森森丛林，到了那里就算是真正进入魔园了。

　　里面好些，和外界看起来一模一样的植被，全是可以吃人的变异植物。

　　大量的传说都指向，神话中才存在的不死树，是因为不死树的存在，才让这片土地发生了变异。

　　和几个年岁都不下于两百的老家伙一起上路，萧晨也没啥共同语言，这些人自持身份，也不愿主动搭理他。

　　乐得清静，萧晨平静的走在队伍的最后面，对几名老者言语间透露的一些消息，一字不拉的听在耳里。

　　按照这群人的说法，邪王并不是正常死亡的，而是去了一趟乱魔海之外更远的一处海洋禁地蜃楼仙宫后，神秘坐化的。

　　导致他死之后，原本的王者宗门，一路下滑，到如今彻底没有了起色，甚至还面临着灭门之灾。

　　乱魔海就已经很大了，过了乱魔海的那一片海洋，大多数昆仑界本土的人只知道叫做蓬莱海，真正了解的人不是很多。

　　不过蜃楼仙宫的名头在混沌域却是很大，也有人叫做蜃楼鬼宫，据说是一处规格很高的仙门遗迹，连准帝都不敢保证能从中活着回来。

　　几人脚程都不慢，没要多久就来到了阴森丛林的前面，丛林的中间有一条小道，那是常去里面冒险的武者开辟出来的。

　　鲁卫平老脸之上，依旧看不出啥波动，道：“以我等的修为，这魔园的边缘倒也没什么需要注意的，这速度也就不要减下来了。”

　　言罢，带头走了进去，其他人没什么犹豫就跟了上去。

　　萧晨沉默不言，也是一句话都没说走在后面，神识却是悄悄的散发了出去，不在收回。

　　扑哧！

　　前方地面突然破开一个洞口，一头手臂粗的毒蛇窜出，朝着前方鲁卫平张开蛇口快如闪电的咬了过去。

　　此蛇得身躯长的有些离谱，露出五百多米下半身依旧深埋在途中，似乎不见底的样子。

　　鲁卫平冷笑一声，伸手一点，靠近他的蛇头直接爆炸开来，蛇躯受到惊吓，闪电般的往回缩去想要重新遁入地面。

　　凭空向后一扯，一股无形的吸力，自鲁卫平的手中传出，一把就抓住了那想要退回去的古怪蛇躯。

　　伸手一扯，地面轰隆一声裂开，一块块岩石就这么爆射开来，蔓延到前方千米处的一颗大树跟前。

　　然后整个大树也腾空而起，根茎离开地面，又带起了一大片的碎石，整个地面都深陷了下去。

　　萧晨瞳孔一缩，看的清切，先前那手臂粗的毒蛇，原来只是这大树成千条根茎中的一条，根本就不是什么毒蛇。

　　只是没想到一番试探，就被鲁卫平给连根拔起，剩下的根茎毒蛇，一个个张开蛇口，朝着鲁卫平疯狂的飞射了过来。


第819章 强悍的禁制

　　场景看上去十分吓人，可那鲁卫平却依旧是丝毫不动，天圣法则注入手中，那被他握着一条根茎立刻涌出一团黑色的光芒。

　　光团瞬息就注入了大树内部，砰的一声巨响，这看上去吓人的古怪植物，就被炸成了漫天木屑。

　　其他人微微色变，这妖蛇树他们虽然也不在乎，可想要像鲁卫平这样随手就灭掉，却是很难办到。

　　不知道鲁卫平这一手，是故意炫耀武力的意思，还是真的很急着赶路。

　　中年大汉还有其他人，脸色不定，不知道在想些什么。

　　前方路上，鲁卫平一路横扫，整个队伍的行进速度，几乎就没有停顿过。健步如飞，眨眼就深入了这魔园上万米的距离。

　　三天后，鲁卫平将众人带到一颗撑天大树跟前，看了那天机门的老者，道：“柳兄，这禁制就靠你来打开了。”

　　难道这邪王坐化之地，就在撑天大树之中，萧晨若有所思。仔细看去，发现撑天大树的外围，有着里外三层得结界。

　　天机门的柳姓老者，瞧了一眼，倒也没有多少凝重之色，此禁止已经破过一次，再破一次就更加轻松了。

　　拿出一叠小旗，柳醒老者身形闪动，围着撑天大树，将其插了进去。

　　萧晨目不转睛的看了过去，昆仑界的阵法，他还是蛮感兴趣的。

　　布置完一切，柳性老者，凌空而定，双手掐诀，打出一道道光芒落入自己的阵旗之中。

　　片刻之后，一道大阵闪烁着点点光芒凌空落下，与撑天大树周围的三层禁制激烈的纠缠起来。

　　无形的结界，被柳性老者的这一套大阵之下的压迫下，一点点的裂开，如镜子一般最后轰然破碎。

　　紧张等待的其他人松了一口气，彭长老笑言道：“柳兄对阵法的了解，怕是昆仑界中，武帝之下的第一人了。”

　　柳性老者，宝贝似的收好阵旗，脸上没有多少得色，“这个还真与我无关，如果不是碰巧得到一套乾坤旗，还真没法破掉这邪王留下的禁制。”

　　鲁卫平却是没有理会两人的恭维，直接踏步走了进去，一挥手一道令牌射进了大叔上的某个凹槽中。

　　咔擦一声，这撑天大树有些诡异的分开两半，露出一条路来。

　　嗖！

　　闪身一遁，鲁卫平就抢先飞了进去，彭长老还有那柳性老者也赶紧跟上。

　　鲁卫平此次似乎获得什么，了不得的秘宝，对过那婴火一关很有把握，路上的一些机关陷阱，全都是强行破掉的，将众人甩的有些远。

　　彭长老等人，一路追赶过去，看到地面上一些机关傀儡的碎片，都有些面面相觑。

　　“看来这鲁卫平，只是想利用柳兄破掉外面的禁制，对于婴火有着很大的把握，他是打算吃独食了吧。”

　　魁梧大汉，瞧得前方已经看不到踪影的鲁卫平，冷笑道。

　　中年美妇脸上，也是显得有些不悦，道：“上次前行，一路上碰到的强大妖物，我们可都是出了力的，不然这一趟怎么会来的这般轻松。”

　　天机门的柳姓武者，瞧了彭长老一眼，道：“彭长老，你和这鲁卫平关系最好，也算半个发起人之一，可不可以解释一下现在是什么情况。”

　　破开禁制后，鲁卫平就一路疾行，再也没有与其他人同路的意思，显然有些约定已经不怎么奏效了。

　　其他三人目光都看向了彭长老，想要跟他讨个说法，如果没有什么合理的解释，说不定会马上动手。

　　地下通道内的气氛，顿时间有些紧张起来，几名修为都有着巅峰武圣的五者，将自己的气势都若有若无的释放了出去。

　　彭长老脸色阴沉，道：“他找到了一本邪王留下的亲笔手札，估计是真的能过掉那婴火了，而且料定我们这些人都过不去，才会有如此底气。”

　　“不过事情究竟如何，还是等到了婴火那里再说，几位对我这般态势又能够挽回什么。最好也别做什么傻事，老夫多年没动手，确实也有些手痒了。”

　　不远处的萧晨瞧得此幕，脸上露出颇为玩味的笑容，还没到达婴火处这队伍就有分散的迹象，倒是出乎他的意料。

　　如此也好，既然不是铁板一块，那么萧晨的一些计划，施展起来的时候也会更加顺利一点。

　　无论如何，七尊王座的秘密，一定要弄清楚，七王座究竟可不可以融合，融合之后是不是轮回意境，都要弄个清楚明白。

　　楚朝云在混沌意境上面，意境走在了他的前面，萧晨必须弄清楚轮回意境的门径，眼前就是一个绝佳的机会。

　　鲁卫平已经走的没影，事情明显变得有些诡异起来，一行人加快速度，在地下通道之中，平地疾飞起来。

　　萧晨没有施展雷龙步，只用青龙腾云诀，就轻松的跟在了几人的身后，始终不曾被拉开距离。

　　一盏茶的功夫之后，彭长老在一处洞口跟前停了下来，沉着脸，眼神显得十分吓人。

　　在洞门之处，一团白色的火焰熊熊燃烧，将整个洞门全都堵死。四方看去，果然没有见到鲁卫平的身影。

　　其他几人脸色也显得尤为难看，这下是彻底做实了，鲁卫平真的打算甩掉他们了。

　　四人一直没有说话的一名瘦小老人，脸上露出一丝不阴不阳的笑容，道：“这鲁卫平当真是以为我等过不了婴火这一关了，各位老友这次应该都有所准备吧。”

　　天机门的柳姓老者，眼神闪烁，以他自傲的性格，面对这神秘婴火也显得谨慎起来。

　　彭长老脸上的神色阴晴不定，看了一眼后方的萧晨，然后沉吟不语起来。

　　“我来，我得辟火衣好歹也是圣品高阶秘宝，就不信一团火焰，也能将我挡住。”

　　魁梧大汉拿出一件黑色斗篷，扣在身上，激活之上，斗篷上亮起一点点的寒光，形成一团白色的光罩。

　　其他人将目光看过去，既然有人愿意去试探，自然乐观其成。

　　呼哧一声，魁梧大汉就闪道了洞口，在离大团婴火只有一步之遥的时候停了下来，看来其嘴上说的轻松，心中还是没什么底。

　　没让大家等上多久，魁梧大汉，脚步一迈，终究是走了进去。

　　天机门的柳性老者的目光一凝，仔细瞧了过去，一刻都不敢放松，彭长老等人也是如此，心情紧张无比。

　　萧晨双手环胸，视线也是盯在其中，心境却是平静如水，没有任何波澜。

　　啊！

　　四方静逸，在众人神情紧张无比，连大气都不敢出的时候，婴火之中传来一道惨叫声。

　　只见火光一闪，前脚才踏进去的魁梧大汉，极为狼狈的退了出来，那件黑色的斗篷，早已不知所踪。

　　身上的衣物，也被烧的七七八八，头发更是焦黄了大片，表面皮肤之上，能够看到大片大片被灼伤的痕迹。

　　“冯某无能，这婴火就看几位老友的了。”

　　魁梧大汉，眼中传出一缕后怕的神色，先前的自信荡然无存，骂骂咧咧的走到了一遍。

　　其他人一阵沉默，好半天后那名中年美妇走了出来，拿出一枚珠子含在口中，悄无声息走进火团之中。

　　无需等待多久，只不过片刻的光景，中年美妇就从中闪了出来。只不过有了魁梧大汉的例子，此人见机不对就马上退了出来，除了脸色稍显苍白以外，没受什么伤害。

　　接下来彭长老和那瘦小老者，各自拿出自己准备的辟火秘宝，试验一番，结果都无功而返，还差点引火上身。

　　天机门的柳姓老者微微一笑，道：“看来老夫试不试都无所谓了，即便侥幸过去了，也不是那鲁老鬼的对手。”

　　“真不甘心，邪王坐化之地，少说也有四五件王级秘宝，分的一件也就值了。出去后，老子不找他天邪门的麻烦，就不姓冯。”

　　魁梧汉子骂骂咧咧，显得极为不爽。

　　几人聚集起来，商量着出去之后，怎么叫鲁卫平吐出一些东西来。

　　萧晨目光如炬，将所有人的神色，都一一看在眼里，发现包括彭长老在内的人，都显得极为愤怒。

　　唯有那天机门的柳姓老者，表情虽也是愤慨不已，可眼中的神色，分明没有太多的在意。

　　按理来说，他应该是被坑的最惨的，没有他破掉外面的禁止，即便是鲁卫平也是不可能进来的。

　　不过此人怎么想，萧晨也不关心，他身形一闪，便来到了那洞口跟前，近距离的观察起那一团婴火来。

　　彭长老瞧得此幕，眼前一亮，一行人接连失败，让他差点忘记还有萧晨这个秘密武器了，笑道：“诸位，也许没那么悲观，我门中的这位弟子，所修习的武技对各种火焰，都有很大的克制。”

　　魁梧大汉冷哼一声，不以为意的道：“就他，一个连武圣都没到的小辈，彭老头，我看你是越活越回去，老糊涂了。”

　　“如今之计，唯有在此等待鲁卫平出来。如果他从其他出口走了，我们就一起去天邪门给他施压，不信他不把我们该得的都吐出来。”

　　其他人也是赞成此计，他们五人联合在一起的实力，绝对能力压鲁卫平，也不怕他直接翻脸。


第820章 不怀好意

　　对于萧晨，一路走来，完全就没什么印象和透明人一样，哪里会对他有什么信心。

　　噗呲！

　　几人正商量着，到时候去了天邪门该具体怎么做时，萧晨退后一步，在须弥间将太极阴阳火焰图给施展了出来。

　　太极图横飞而去，自上而下，在萧晨的指挥之下，徐徐压了下来。

　　将洞口堵的严严实实的婴火，一点点的被压了下去，片刻之后，整个太极图就紧紧的贴在了地面之上，前方被堵死的洞口，形成大片空白，出现几人的视野之中。

　　魁梧大汉有些目瞪口呆，这婴火竟然真的被萧晨给压制了下去，几名下品巅峰武圣都无法做到的事情，被萧晨给做到了。

　　直到萧晨闪了进去，几人眼中闪过一丝狂喜，赶紧飞身而入。

　　“萧晨小友，这次多亏你了，放心真寻得王级秘宝，老夫一定担保，给你一件。”

　　彭长老欣喜无比，没想到自己这一手棋，在关键时刻真的发挥了作用，压制住了婴火，当即就向萧晨做出了保证。

　　两点光芒一闪，紫雷真火和太阴真火遁入萧晨的眼中，被压制在地面的婴火又一次升腾而起。

　　魁梧大汉笑道：“小友看来真的有些本事，冯某先前多有得罪抱歉了，这次若有王级秘宝，一定让小友先选一件。”

　　其他几人也是先后做出保证，一定让萧晨先选。

　　萧晨微微一笑，随意应付了几句没有多说，婴火再一次将路堵住，若是寻不到其他出路，还是得指望他。

　　这些人都是明白人，懂的萧晨此时的价值，虽然修为不高，可再也没人敢小瞧他。

　　天机门的柳姓老者道：“快点走吧，要是鲁卫平已经从其他入口离去，麻烦就有点大了。”

　　几人惊醒过来，赶紧展开身法全力行进起来，一路上，都可以看到各种碎掉的机关兽，还有打斗的痕迹，不用关系如何寻路的问题。

　　嗖嗖嗖！

　　下品巅峰武圣全力施展起身法来，在平地之间，带起一阵阵狂风，萧晨施展起雷龙步，却依旧可以轻松的跟上。

　　身法丁点都不虚这些武圣，甚至施展全力，还要占据一点优势，这让他心中多了一点底。

　　最后在一处极为宽敞的石室之中，几人终于看到了鲁卫平的身影。

　　石室宽大百米，长数千米，在尽头处一块蒲团之上，一具盘腿而坐的骨头架子，披着一件黑色的长袍。

　　鲁卫平已将骸骨手中的空间戒指取了下来，正在仔细的研究，倒出来的一些宝贝。

　　那里面有不知名的铁块，形状各异的秘宝，还有一些玉瓶，以及一本黑色的兽皮手札。

　　萧晨盯着那黑色的兽皮手札，这是邪王临死之前，都带在身上的手札，七王座的秘密也许就在其中。

　　其他宝贝也不少，可与一个上古王者大帝的身份极不相符，看来传言没错，邪王的死的确是有蹊跷。

　　“鲁卫平，没想到你连老夫都敢骗，想要独吞邪王留下的遗宝！”

　　彭长老怒气冲冲，带着一群人赶过去，对着鲁卫平出言喝道。

　　其他几人也是相继出言，此刻他们人多势众，彭长老更是能够于中品武圣抗衡的存在，根本就不惧怕鲁卫平。

　　尤其是魁梧汉子，他眼中杀气四溢，盯着鲁卫平不怀好意。

　　鲁卫平神色却是没有多少慌乱，瞧成竹在胸的一群人，老脸蠕动了两下，道：“我乃天邪门掌门，算是邪王后裔，他的遗宝不是我的，难道是你们的不成。”

　　彭长老面色一沉，这鲁卫平是彻底打算翻脸了，可自己一方这么多人，他哪里来的底气。

　　魁梧汉子怒气冲冲的道：“跟他废话那么多做什么，既然他还不合作，那我等直接上去灭掉他就是了。”

　　彭长老见他似乎要冲上去的模样，赶紧上前拦住道：“不要轻举妄动，还可以谈的，鲁兄，你说……啊！”

　　话没说完，彭长老突然就惨叫了一声，口中吐出一大口鲜血，一柄匕首穿过他的后背，直接插破他的心脏，露出一截在胸口处。

　　看那露出外面一截的匕首尖端，分明涂上了骇人的毒药，这一下穿破心脏，还沾染剧毒彭长老是非死不可。

　　他扭头想要看清是谁在后面出的手，可那后方出手偷袭之人，直接一拳，就打爆了他的脑袋。

　　前方的鲁卫平冷笑一声，也是同时出手，以中品武圣的修为，在瞬间就将彭长老身边魁梧大汉打成了重伤。

　　场间形势，陡然变换起来。

　　“柳兄，你这是怎么了！”

　　突然逆转的形势，让剩下的那名中年美妇，还有瘦小老者，都是大惊失色，头脑发懵。

　　从背后出手偷袭的不是别人，正是本来跟他们一伙的天机门柳姓老者，出手间就杀掉了毫无防备的彭长老。

　　世上的事情，总是让人耐人寻味，原先彭长老是和鲁卫平一伙的，两人势大其他人被迫联合在了一起。

　　可鲁卫平违反约定，要独吞邪王遗宝，却让彭长老半路反水。

　　本以为事情到此就算是明朗了，众人一起合力对付，违反约定鲁卫平，然后平分秘宝。

　　如此种种，当真让人脑子有点转不过来，可从旁观者得角度，稍加分析便能看出其中的奥秘来。

　　第二次重新探宝，鲁卫平已经不需要如此多的人，只需要一个柳性老者即可。

　　两个人分总比七八人分，得到的宝贝要多的多，柳性老者自然一拍即合，而且显然鲁卫平也没有放过其他人的打算。

　　不杀掉的话，事后来天邪门找他算账，也是一个麻烦事，所有便有了眼前这一幕。

　　瘦小老者还有中年美妇，第一时间反应过来，二话不说转身就跑。现在二对二，没有柳性老者，鲁卫平都能一个人杀掉他们，哪里还有不跑的道理。

　　鲁卫平冷笑一声，道：“我去追解决这两个，那小子就交给你了。”

　　柳性老者点点头，表示没有问题，目光轻松的看了萧晨一眼，道：“是我动手，还是你自己自裁，这样也许会少点痛苦。”

　　言毕，天机门的柳性老者随意一踢，就将彭长老的尸体，朝着萧晨抛了过来。

　　尸体在地上扑腾了两下，然后落到了萧晨脚下，看着那无头的尸体，萧晨不甚唏嘘。

　　彭长老下品巅峰半圣的修为，吞服自己炼制的一些丹药，中品武圣都奈他不得。怎奈人人心难测，估计到死都不知道，究竟是谁从后面偷袭杀了他。

　　本来利益相同的队友，怎么就会在临时反叛，而且还出手如此快准狠。

　　萧晨眼皮一抬，看这前方似乎一定吃定了自己的柳性老者道：“自裁？抱歉，阁下杀了我昊天宗的内门长老，不拿你的人命去祭奠，萧某是不会死的。”

　　柳姓老者冷笑道：“杀我，你脑子发昏了吧，我只差一步就是中品武圣了，你一个半圣也敢对我这般说话。”

　　萧晨嘴角微翘，讥笑道：“这一步，卡你五十年七十年，还是一百年呢？”

　　“找死！”

　　这般漫不经心的态度，终于激怒了柳性老者，老者起身一跃，天圣法则溢出体外，形成一条条火红色光带。

　　远远看去，就像是一条条烈火形成的长鞭，上下舞动。人为至，恐怖的高温就已经袭来，焰浪铺天盖地。

　　萧晨有心试探一番，自己如今和巅峰下品武圣的差距，不闪不避，体内天圣法则注入掌心之中。

　　五指紧握，一团耀眼的电光，就这么轰然爆发出去。

　　砰！

　　拳掌交接，爆发出剧烈耳朵声响，萧晨退后十步，一步一百米，双脚一沉，便稳稳的落到了地上。

　　萧晨皱眉，论修为爆发力，他和巅峰下品武圣差距，还是相当明显，不过也不是没有一拼之力。

　　依靠两阶圣躯，足以和对方硬拼，丝毫不惧，但后面还有一个鲁卫平，一个货真价实中品武圣强者。

　　这一战，得速战速决，不然萧晨的计划就没法形成了。

　　柳姓老者，瞧得萧晨受了自己一掌，只是退了五百米的距离，气色如常，连轻伤都没怎么受，心中不由嘀咕起来。

　　不敢再有丝毫大意，柳性老者施展出自己全部实力，身后天圣法则熊熊燃烧起来，形成一片滔天烈焰。

　　石室之中，温度狂飙，好些物体受不了这高温，直接燃烧起来，空气干燥的可怕。

　　萧晨不由运转真元，抵挡着这种酷热，老辈武者就纯粹的修为来讲，的确恐怖，类似场景萧晨可无法直接用修为办到。

　　狂兵烈火掌！

　　柳性老者大喝一声，衣衫鼓动，面色通红，整个人的气势如山岳一般压来，居然将所有宝都压倒了此招之上。

　　只见他身后的无穷烈焰，化为一道道火色遁光，闪入自己的右臂之中。

　　在萧晨有些惊愕的目光，对方通红的手臂，猛然间爆炸开来。

　　化为一条火焰组成的巨手链接着柳性老者的肩膀，朝着萧晨狠狠的拍了过来，这火焰巨手与柳姓老者的身躯极其不对称。

　　看上去就像是远古巨人的手臂，被强行接在了人类身上，柳姓老者老者挥动着这条巨手。抬手间，便将石室上方无声无息的融化出一条，手臂形状的巨大深坑。


第821章 翻脸，死战

　　下一刻，便落到萧晨身前，庞大的火焰手掌张开，根本就没有萧晨躲避的机会。

　　砰！

　　整个石室剧烈的震动起来，一块块岩石剥落，轰隆隆的掉下来，火焰浪潮朝着四方滚滚袭去。

　　柳姓老者的手臂恢复如初，重重吐了口气，看着前面被拍的陷在地中的萧晨，擦了擦额头的汗水，脸上露出一丝无情的嘲讽。

　　在天才又如何，没有成圣在我面前就是不值一提，柳性老者迈开脚步，朝着萧晨陷落进去的地方走去。

　　萧晨那一手压制婴火的武技，他可是眼馋的紧，若是能在他身上寻到，就真的赚大了。

　　地面之上，萧晨的身体已经被死死的嵌了进去，老者对自己这一掌很有信心，即便是拥有一阶圣躯的武者，也会被拍的内脏剧裂，瞬间死亡。

　　没有一阶圣躯的武者，直接就会成为一滩肉泥，尸骨无存。

　　只有达到二阶圣躯，才能硬抗这一招，不过二阶圣躯那是宗师级武圣才能达到境界，甚至有些不重视肉身的，要到了准帝才能达到二阶圣躯。

　　萧晨这个半圣，再怎么逆天，也绝对无法达到二阶圣躯。果然，精神力感知一下，嵌进地面的萧晨，嘴角流出一丝血渍，气息已经全无。

　　“下辈子，做人低调一点。”

　　柳姓老者伸手一吸，狂风倒流，就想将萧晨手中的乾坤戒直接吸过去。

　　呼哧！

　　就在此时，萧晨的手掌突然之间动了一下，屈指一弹，一枚闪烁着雷光的白色星核弹了出去。

　　迎着那一股吸力，顺势就落到了柳姓老者的掌心。

　　地上的萧晨睁开双眼，嘴角勾起一抹笑容，识海翻腾，神识瞬间便将刻在星核上的雷光点燃。

　　所有的一切，发生在须弥之间，柳姓老者来不及有所反映，那蕴含着恐怖能量的白色星核轰然爆炸。

　　星核的力量何等澎湃，人影飞遁，刚刚施展一个大招的柳姓老者，被炸的血肉模糊，从空中倒飞出去。

　　萧晨起身一跃，轻易就脱身而出，手中多出一柄长弓，挽弓搭箭拉弦，全身所有气力瞬间发动。

　　魂殇弓上爆发出一声刺耳的音爆，一抹寒光如流星飞遁，直追前方倒飞出去的柳姓老者。

　　长箭穿心，携带着巨大的力量，砰的一声，将他死死的盯在墙壁之上。

　　缓缓落地，萧晨拿出一枚治疗内伤的丹药，吞服下去，看了看药瓶，又看了看地面上彭长老的无头尸体。

　　轻声叹了口气，将对方的尸体包好，稍稍处理一下放进自己戒指中。

　　好歹也是同一个宗门的，让对方入土为安还是必须的。

　　脚步一点，来到邪王的尸骨跟前，将鲁卫平先前倒出来的东西，直接一扫收进戒中。

　　屈指一弹，又有一条黑色的傀儡蛇出现，挂在墙壁之上，气若游息的柳性老者，看到这一幕不由彻底断了最后一丝希望。

　　本来还指望着鲁卫平回来给自己报仇的，可没想到，萧晨竟然还拥有这种极为少见的傀儡蛇秘宝。

　　萧晨三步一闪，就来到柳性老者的下方，取下对方的空间解释，平静的说了一句道：“宁惹白头翁，莫欺少年郎，下辈子记得低调一点。”

　　然后钻进傀儡蛇中，控制着傀儡蛇一点点的钻进地面，消失在石室之中。

　　“柳兄，那小子解决完没有。”

　　十分钟后，解决完两名下品巅峰武圣的鲁卫平，神色轻松的回来。

　　可瞧得被一根箭矢定在墙壁上的柳姓老者，突然间就停住了话语，脸色大变。

　　抱着一丝侥幸，瞧了一眼邪王尸骨跟前的空地，空荡荡一片片什么都没有，整个脸彻底一片死灰。

　　黄土魔园百里之外，一处平整的地面之上，突然爆裂开来，泥土飞溅，黑色的傀儡蛇从中一跃而出。

　　萧晨打开机关，从中一跃而出，瞧了一眼四方的环境。发现一片丛林，先用神识扫了一番，然后收起傀儡蛇身形一闪，便没入丛林之中。

　　树林之中，萧晨挖出一个坑，将彭长老的尸体放进去，掩埋之后简单的做了一个墓碑，刻上彭长老的大名。

　　望着简单的墓地，萧晨思索了许多，若有一天他证道失败，陨落在通往大道的路上，不知道有没有谁会让他入土为安。

　　武者之路，荆棘丛生，杀机无数，一步错就会身死道消，有时候什么都没做错，也许还是无能为力。

　　对着坟堆轻轻鞠了一躬，萧晨有些压抑，不想在呆在这个地方。

　　悬空而停，认准一个大概的方向，萧晨疾驰起来。雷龙步这种爆发性的武技，自然无法用来长途赶路，不过有青龙腾云诀，萧晨的速度也不会慢就是了。

　　半日之后，远远的眺望，一座小城已经出现在视野之中，萧晨加快速度，在天黑之前赶到了城中的客栈。

　　休息一夜之后，萧晨洗漱完毕，开始清理此行的一些所获。

　　王级秘宝一共有四件，萧晨检查一番，发现其中三件已经破损的较为严重，即便拿去修复也是得不偿失。

　　如此结果倒是颇为让人失望，彭长老等人死的倒也颇为不值，也更加佐证了邪王死应该是暴毙而亡。

　　好些宝贝都来不及做好任何保存的准备，就直接死亡，如果在上面留下一些禁止，传承五万年不朽还是可以做到的。

　　四件王级秘宝只剩下一件完整无缺，那是一盏古灯，灯芯的火焰早已熄灭，内在的阵纹、道痕和材质，都保留的非常好，没有破损和腐朽。

　　邪王是上古时期的王者大帝，参加那场传说中的蛮荒帝战，距今已有五万年的时期。

　　此盏古灯，能够常存至今，肯定非同小可。其他秘宝可都是在岁月的腐蚀下，已经从内到外的给坏掉了。

　　唯独此灯，不仅材质未损，一层层复杂阵纹和道痕还在，只要神识留下烙印便能马上使用。

　　不过王级秘宝，以他现在的境界，有心炼化，也是无力使用。

　　萧晨先将此灯放到一边，继续查看其他东西来，能够保存至今而没有破损的，最多的却是一种不知名的厚重铁块。

　　拿在手中分量十足，这应该是某种材料，萧晨将熬娇唤出来道：“这些铁块，什么东西？”

　　熬娇掂量了一下，脸上露出一丝笑容道：“好像是黑纹金，用来制造神兵或者帝级秘宝，必不可少的东西。”

　　萧晨心中一喜，黑纹金的大名，他可是早就听说过了的。

　　上古时期的王者大帝人手都有一件神兵或者帝级秘宝，那时候黑纹金产量多的吓人，只不过现在黑纹金却是在昆仑界已经绝迹了。

　　只在星空的深处，如果运气好的话，能够收集到一些，拿到拍卖场去卖，马上就会被拍卖出天价。

　　“这里有十多块黑纹金，用来给月影刀升级，你觉得够不够。”萧晨沉声道。

　　熬娇思索一番道：“够肯定是够了，不过其他材料，现在还没影，比如高阶的星核，万年寒铁心，血冰石等等。”

　　萧晨将黑纹金收好道：“不怕，这些虽然珍贵，但都不是绝迹了材料，只要了黑纹金其他的慢慢寻找就好了。”

　　次神兵相当不好制造，一般只在王者世家存在，想要将天兵升级成次神兵，更是难上加难。

　　但月影刀却不同，曾经受过熬娇很长时间的韵养，只要材料收集完毕，便能立刻升级成功。

　　此事略去不谈，萧晨还有一件很感兴趣的东西，就是天机门柳姓长老的那一套乾坤旗。

　　翻掌一放，七十二杆红色的小旗，在房间内呈一个环形，旋转漂浮着，每一杆旗帜上面蕴含着神秘的符文和浩瀚的灵气。

　　萧晨将神识灌注于双目之中，在七十二杆乾坤旗中，寻找着什么，片刻后，目光定在其中一杆颜色特别鲜艳的旗帜上。

　　这应该就是主旗了，伸手一招，将其握于手中，萧晨神识强行破掉一个个禁制，进入旗帜的内部之中。

　　很快便找到柳姓老者残留的神识印记，便被萧晨发现，不过没有急着灭掉，萧晨直接将其吸收吞噬掉。

　　顿时间关于这一套乾坤旗的种种奥秘，一一传入萧晨的脑海中。

　　此套乾坤旗附带一套阵法，施展出来可以困人，也能够将自己的洞府或者行宫保护起来。

　　除此之外还有一种功能，你可以将其当做阵旗来使用，施展其他阵法的时候可以做到事半功倍。

　　阵旗这种东西，那是仙道纪元的时修士炼制的，制作方法已经不存在了。

　　如今的武者布阵，大都是用灵石星核这一类的能量晶石来镶嵌于节点之中，若是有了阵旗。

　　不仅能省下大量的资源，还能让阵法的威力更添一层，既方便威力又大。

　　萧晨握着手中的旗帜，将神识正式烙印在其中，伸手一挥，其他七十一杆旗帜化为一道道遁光，迅速的于手中的旗帜重合在一起。

　　“不错，以后有了这套旗，无论是困人还是保命，都能够大有用处。若是学的布阵，更是大有所图。”

　　将乾坤旗收好，萧晨脸上露出一丝淡淡的笑意，清点完一切，将目光放到了那黑色的手札上面。


第822章 七种意志

　　此行最大的目的，便是搞清楚七尊王座的来历，合而为一能不能成为轮回意境，然后升级成轮回意志与楚朝云对抗。

　　打开手札，萧晨仔细的观看了起来，神色变幻不定，里面记载的好些都是邪王曾经的一些经历，还有武道上的感悟。

　　不过更多的却是一种对于大道的绝望，他身为上古时期绝世强者，站在最顶尖的那一个层面。

　　可站的越高，对这个世界越会充满敬畏，了解的越多，便会越发觉得自己的渺小。

　　邪王用一种很肯定的语气表明，王者大帝之上，绝对有更强的存在，武道的巅峰不至于此。

　　可他却不能得门而入，一些些晋升到那个境界的人，也全都神秘的离开。

　　关于七尊王座的事情，里面倒是记载的很清楚，那是他从蜃楼仙宫里获得一门功法名为轮回诀。

　　修炼者必须领悟七种意志，杀戮、毁灭、破坏、哀伤、痛苦、绝望、死亡，最后领悟其中的真谛，将其融合便能够修成轮回诀。

　　轮回诀的强大，远超现存的任何天阶功法，每修炼成功一种意志变会化为一尊王座。

　　邪王留下了七尊王座，说明他将七种意志都领悟成功了，可却没有融合也就是没有修炼成轮回诀。

　　按照其中手札记载，七尊王座融合还需要一中道具，而这种道具依旧还是在蜃楼仙宫之中。

　　邪王为了寻找到道具的存在，成为超越王者大帝的存在，在蜃楼仙宫中激发一个连他都无法闯过的禁地。

　　手札记录到这里，就什么都没有了，不过后面的内容萧晨可以大概猜到。

　　无非是闯关失败，九死一生的逃了回来，受了不治之伤，直接暴毙而亡。

　　将黑色的手札合拢，萧晨眉头一直无法舒展开来，王者大帝的荣光在字里行间没有看到丁点。

　　全都是度大道的敬畏，对武道的追求，对未知的向往，还有一种无法言明的寂寞。

　　让他对王者大帝多了一丝其他的了解，万年前青帝作为后古最强的王者大帝，举世无敌，昆仑界难逢对手。

　　他的心，恐怕比邪王要来的更加寂寞，对大道的敬畏，会不会也如邪王这般沉重。

　　大道艰难，可否真有巅峰，萧晨第一次产生了这种疑问。

　　收回那些暂时无用的感慨，手札之中，萧晨将对自己有用的信息归纳一番。

　　七王座的确可以融合，和他所想差不了多少，融合后的七种意境，组成的的确是轮回意境。

　　这种超越高等意境，直指大道的至尊意境。

　　不过想要融和，却需要一种道具，这种道具是什么暂时不知道，唯一的线索就是在蜃楼仙宫之中。

　　蜃楼仙宫已经好多年没出现了，就算出现了，以他现在的实力去外围都怕难以自保。

　　所有的问题，又回到了最初的原点上，成圣，不成圣后面一切都是空谈。

　　希望这次回到昊天后，赢琼那边确实能有消息吧，不然一年之内很难成圣。

　　他来到昆仑界，不过区区两年时间，修为一路上升，从武皇达到巅峰半圣，比起其他各族的天才还是差了一点。

　　不说其他，就说三圣子这些，在半圣之境就浸淫了不止三年时光。

　　将东西全部清理好，萧晨没有打算继续逗留混沌域的想法，准备直接传送到中州，先回到天武域再说。

　　刚刚开门，门廊处一阵急促的脚步声走来，一名店小二打扮的普通男子，朝着他走了过来。

　　“敢问这位是昊天宗，萧晨萧公子吗？”店小二走近后，开口询问道。

　　萧晨感应了一下对方确实只是普通人，连武魂都没有凝聚成功，不动声色的道：“正是在下，有人叫你来带话？”

　　店小二没有直接回答，脸上笑容不变，道：“确实有人托小的带话，不过萧公子能不能先自证一下身份。”

　　“这是我在昊天宗的腰牌，应该能证明了。”

　　萧晨将腰牌递过去，心中觉得有些疑惑，不知道哪个大势力，他来到混沌域都能这么快寻到。

　　店小二检查一番无误道：“呵呵，的确是萧公子，这是赢琼姑娘托我们组织给你带你的一封信，请过目。”

　　萧晨心中一动，将信接过来看了一番，半响之后，脸上露出一丝笑容，炎阳果、三圣草、天龙花总算是有所眉目了。

　　抬头一看，那店小二已经不知不觉的告退了，萧晨烧毁信件，匆匆忙忙的朝楼下走去。

　　“萧晨，怎么笑的那么开心，信上写的什么。”仙灵戒中，熬娇好奇的问道。

　　脚步不停，萧晨微微一笑道，“不回昊天宗了，我们直接去玄域找赢琼，破圣丹的三口主药，她已经全部寻到。”

　　熬娇笑嘻嘻的道：“那的确是值得高兴了，恭喜恭喜。”

　　萧晨笑笑没有说话，刚要下到一楼之时，脸色微变，脚步突然间缩了回来，将身体重新隐藏在楼下楼道之中。

　　“怎么了。”

　　“没事。”萧晨轻轻一笑，平静的道：“遇到一个老朋友了，还记得宗正豪吗？那个混罗城天盛楼，拍走桑木剑断刃的恶人，他就在一楼之中。”

　　熬娇神色一动，道：“怎么，怕他找麻烦吗？”

　　萧晨嘴角微微一翘，道“怕他找麻烦？现在是我要找他麻烦，混罗城中早就想碰碰他了，是时候将桑木剑剩下的一截拿回来了。”

　　客栈一楼之中，一身煞气的宗正豪，穿着一声麻布长袍，面无表情的吃着东西，看起眉宇间的神色，这段日子，似乎过的不怎么爽快。

　　比起混罗城，这混沌域强者辈出，残酷的环境远超混罗城，人、鬼、神、咬、尸五族的邪修恶人全都聚集于此。

　　以他下品巅峰武圣的修为，想要获得混罗城那般的地位，根本就没有啥可能。

　　出了客栈，宗正豪朝着城外走了过去，路上宗正豪眉头皱了几下，不过没有说话，一直走，走到城外一片比较荒僻的地方才停了下来。

　　“阁下，跟了那么久，是不是该冒出真身了。”

　　全身煞气外放，眼中杀机四溢，一条条天圣法则脱出体外，开始不停的吸收着天地灵气起来。

　　整个人的气势，在须弥之间就达到了顶峰，宗正豪面无表情的对着前方说道。

　　嗖！

　　空中一道人影闪过，萧晨稳稳一飘，落到了地面之上，轻轻一笑道：“阁下倒是好眼力，可还记得我。”

　　“你？”

　　宗正豪眼中闪过一丝疑虑，脑海中快速回忆了一圈，眼中疑虑消失，闪过一丝贪欲道：“原来是你，给我送诸天神拳来的吗，真实麻烦你了，我跑到混沌域你还跟了过来。”

　　“抱歉，我是来要你命的。”

　　萧晨掏出乾坤旗，双手掐诀，迅速的激发七十二杆乾坤旗自带的阵法，旗帜飘扬而出，迅速的插入地面。

　　转瞬间，方圆五千米内，就被一道无形的禁制给给隔离开来，保证宗正豪无法逃离出去。

　　宗正豪神色没有丝毫变化，冷眼瞧着萧晨的举动，眼中贪欲更加浓烈起来，道：“乾坤旗，这玩意可是绝产了的东西，你小子手中的宝贝道还真不少。”

　　“嘿嘿，刚好拿你来打打牙祭，这些日子在混沌域可是半点油水都没进。”

　　身形一动，滔天煞气，弥漫而出，宗正豪一拳轰出身后黑色的天圣法则形成一道魔物的身形，让他整个人看起来都阴森无比。

　　老辈武圣在修为上面的积累，都是十分可怕的，一百多年的修为摆在那里，就算是功法资质意境什么的都有所不如，年轻一辈的天才。

　　深厚的修为，和老练的战斗经验，都能弥补这些不足了。

　　若是碰到其他天才半圣，在宗正豪下品巅峰武圣的修为下，也难逃一败，可惜他碰到的是萧晨。

　　面对这气势滔天的一拳，萧晨一步未退，运转诸天神拳，天神下凡，直接一拳对轰过去。

　　砰！

　　宗正豪身后魔物溃散，身形闪退百米，体内气血翻腾，脸上的表情显得相当古怪。

　　和柳姓老者的战斗，萧晨对下品巅峰武圣的力量，已经有了一个很清晰的认知，施展天神下凡绝对能完爆对方。

　　不给对方太多惊讶的时间，月影刀夺鞘而出，霎时间，雷声成片轰鸣起来，不朽雷霆意志，轰然而出。

　　一拳击退宗正豪，将他的气势打压下去，萧晨就释放出意志的威严，将对方的跌落的气势彻底压下去，不在给其反扑的机会。

　　雷劫刀法，一招接着一招，不停的攻了过去。

　　轰隆隆！

　　伴随着不停的雷声，还有意志的威压，宗正豪面对萧晨这连环的攻击，百招之后便相形见绌起来。

　　一招一式间，萧晨完全不惧与他硬拼，他有绝杀萧晨也有绝杀，三招降龙斩克制的对方死死的。

　　让宗正豪的几大绝杀之招，都在瞬间崩溃，尤其是最后一招双龙戏珠，更是躲闪不掉，直接击中了宗正豪的身体。

　　而雷劫刀法，这威力不下于天阶武技的刀法，在萧晨手中随意而发，熟练无比，就像是套普通的刀法一般，连绵不断，没有任何停留。

　　又过百招，宗正豪感到内伤实在承受不了，心生退意。而萧晨靠着二阶圣躯，气色明显比他好的多。


第823章 魔神血祭

　　施展一个秘术，宗正豪冲天而起，就想脱离战场，不在与萧晨纠缠。

　　砰！

　　身体冲到千米，却碰到一道无形的结界，狠狠的被撞了下来，宗正豪的脸色彻底惊恐起来。

　　萧晨瞧得此幕，冷笑一声，收刀归鞘，天空中游离的电光聚在一起，形成紫色的雷霆符篆。

　　伸手一指，紫光飞遁，不朽的铭文在符篆上转动，落地的宗正豪来不及有所反应，微弱的护体真元，就被符篆轻易破掉。

　　噗呲一声，胸口就多出一道血洞，宗正豪有些不甘心的怒吼一声，朝着萧晨走了过去，结果没走十步身体就彻底倒了下去。

　　紫色的符篆，重新遁入识海之中，萧晨翻手一收，乾坤旗化为一道道光影落入掌心之中。

　　第一次使用乾坤旗，效果还算不错，萧晨微微一笑，将宗正豪手中的乾坤戒指取出来，寻找一番。

　　半截桑木剑，便被他找了出来，萧晨不由松了口气，他还真怕宗正豪将这断剑给冶炼了，那样寻回就没什么意义了。

　　夺回半截桑木剑，只是为了熬娇，不为其他。

　　熬娇现出身形，把玩着萧晨递给她的半截桑木剑，眼中露出些许怀念的神色，和以前相比那一丝悲伤的神情不在。

　　属于雷帝的事情，已经放在脑海的深处，成为了记忆，可以缅怀但不用伤感，人总是要向前看的。

　　“嘻嘻，这半截桑木剑里的好材料可是不少的，真打算送我，不进行回炉冶炼了。”

　　半截断剑在熬娇手中上下翻飞，宛如她多出来的手臂一样，熟练娴熟。

　　萧晨撇撇嘴，故作生气的道：“奇怪，在你眼中，我就是这么唯利是图的人吗？”

　　熬娇笑嘻嘻的道：“嘻嘻，笨蛋主人，还是蛮有自知之明的吗？”

　　“我忽然觉得，我要改变主意了，重新冶炼的话，月影刀升级的材料，怕是又能拿到一两种了吧。”

　　“做梦，送我东西，哪里还会给你，再说本来就是我的。”

　　两人心情还算愉快的拌着嘴，迈开步子，快速的离开此地，向着玄域赢家所在的城池出发。

　　此去玄域，自然不可能靠自身实力去飞，以昆仑界广阔的边界，即便不算无穷的大海。

　　也至少需要准帝级的修为，才能只靠自己的实力，畅行无阻，飞跃四方。

　　这和昆仑界的空间结构有关，速度达到了一个临界点，就无法在提升了。必须撕破虚空才行，否则速度越快阻力越大，消耗也就越大。

　　武圣之境，没有谁能够承受的起。

　　兜兜转转了好几圈，萧晨才重新回到了天武域的中州。

　　混沌域因为魔神血祭的即将到来，顶尖势力开始重新洗牌，全都准备到时候趁乱打劫，大发一笔。

　　为了那即将到来的动乱，各自扩大着地盘，疯狂的补充自己的实力。

　　好几座拥有传送阵的城市，都陷入严格的管控之中，萧晨费了一些力气才找到门道，花了大笔价钱才得到传送的名额。

　　其中倒是还发生了一些故事，也见识到来混沌域真正的险恶，聚集五大族还有一些上古遗族的混乱之地。

　　以下品武圣的战斗力，真的不能太过放肆，否则随时都有性命之忧。

　　这里也的确是散修的天堂，没有任何顾忌，没有任何冠冕堂皇的卫道士，谁的拳头大谁就是真理。

　　强者越强，弱者越弱，自然界的优胜劣汰在这里，每日残酷的上演着。

　　见识到一些大势力的恐怖底蕴，萧晨也有点担心，若是魔神血祭，魔族选择以天武域为突破口。

　　前有魔族的大军，后有这些趁火打劫的邪修，对天武域来说，真的是一场巨大的灾难。

　　不过还有一些时间准备就是了，萧晨得到的一些消息，这次的魔神血祭，最少也得十年之后。

　　可十年说长真的不长，以他自己的经历，来到这个世界已经不知不觉六年了，按这个世界年龄算也有二十三岁了。

　　在他看来，六年前的事情，仿佛如作日一般，近在眼帘。

　　……

　　赢家作为王者世家，在玄域扎根数万年，整个势力可以说是遍布玄域，比起武神宫也差不多了多少。

　　只是在顶级强者方面，略有不如。

　　萧晨来到玄域之后，一路飞行，直奔赢家的大本营秦城，一座比昊天城还要恢弘庞大的城池。

　　以此来看，苍穹界秦国的命名，应该与这秦城是脱不了关系的。

　　此城虽为赢家的大本营，对外却也是开放的，整个城池十分繁荣，单论商业开发，可以把昊天城甩的没影。

　　套上一件黑色的斗篷，入城之后，萧晨直奔城中的最大的客栈，天水酒楼。

　　来到客栈之中，萧晨与店小二通报一声，马上便被引入贵宾包厢之中。

　　“这位客人，你稍待片刻，小姐马上就到。”包厢之中，那店小二对着萧晨神色恭敬的说道。

　　等了三四个月，不怕在多等这一时片刻，萧晨挥挥手让此人退下，闲来无事拿出青帝拔刀图观看了起来。

　　已经习惯了那种被杀死的感觉，萧晨现在面对这青帝拔刀图，可以做到不动如山，心境丝毫不乱。

　　只在那神秘的空间，对画中之人，见招拆招。

　　大约两盏茶的功夫，萧晨听到一阵脚步声传来，手掌一合将青帝拔刀图收好，静静的等待起来。

　　“萧公子，不过三四月不见，竟然变得这般谨慎了，这可不像你的作风。”

　　咯吱一声，门被轻轻推开，赢琼一袭凤袍，浅笑伊人，款款走了进来。

　　萧晨将兜帽取下来，平静的道：“其他三大王者世家，视我如眼中钉，来到这玄域，不小心谨慎一点恐怕不行。”

　　赢琼坐在萧晨的对面，诱人的身姿，散发着无穷的魅力，眼中露出颇有深意的笑容道：“青帝后人，人族天骄榜第一，你想不引人注意都难。”

　　萧晨不想在纠缠这个话题，直入主题道：“你违约了，比约定的时间晚了两个月。”

　　赢琼俏脸之上，露出一丝调皮的神色，狡黠的笑道：“我这可不算违约，如果不是你要收集双份材料，早给你备好了。”

　　按照不成文的规定，违约，就要付出一定的代价来弥补对方，赢琼显然不想吃这个亏。

　　萧晨也不与她计较，将大鹏展翅图的另一半核心残图拿出来，道：“拿出来吧，炼制破圣丹还需要耗费好些时间，我没太多时间浪费了。”

　　赢琼也不罗嗦，手掌一翻，三个锦盒出现在身前，静静的漂浮起来，屈指一弹，锦盒便打开了。

　　顿时间浓郁的药香弥漫而出，萧晨神识一展，便轻易的判断出药物的真假，炎阳果、三圣草、天龙花，全都不假。

　　“好，的确没有骗我，你果然有些本事，三口主药可以拿过来了。”萧晨淡淡的开口道。

　　赢琼却是浅浅一笑，没有动作，道：“你先把半分核心残图拿过来，我再把三口主药给你。”

　　萧晨眉毛一挑，道：“怎么，信不过我。”

　　“呵呵，你又何尝信得过我。”

　　两人之间的确没什么信任感，萧晨曾被此女在星辰墓中阴过一次，自然不会在让这样的事情发生第二次。

　　半分核心残图，虽没法让萧晨成圣，但同样作用巨大，赢琼也担心萧晨得手后违背约定。

　　此行她为了保密没带上多少人，以萧晨的手段，真心撕票，也没法真的留住对方。

　　萧晨若有所思，沉吟片刻后道：“好，既然如此，那你我以恒定的速度，同时将自己手中的东西推给对方如何。”

　　对此赢琼倒是没什么疑虑，道：“正合我意！”

　　将掌心轻轻往上一抬，萧晨张手一推，散发淡淡光辉的核心残图，以一种极为缓慢的速度，一点点的推向对方。

　　赢琼也是同样如此，将三份锦盒，慢慢的推向对方。

　　面对面不到半米的距离，可两件东西的飞行速度，却堪比蜗牛一般的存在，几分钟过去都才勉强走在一半，双方宝物在空中一上一下的重合起来。

　　各自松了一口气，只要过了中间线，就可以去拿自己想要的东西了。

　　砰！

　　就在两人全神贯注盯着对方之时，包厢的门突然被一道人影撞翻，萧晨和赢琼脸色同时一变，将各自的东西快速的收了回来。

　　撞翻包厢门的是一名老妇，修为高深，萧晨稍稍一探，便感觉对方最少有中品武圣的修为。

　　赢琼神色显得比萧晨要慌乱一些，神色阴沉的将老妇扶起来道：“怎么回事？”

　　“小姐快走，外面的人都被杀掉了，我也坚持不了多久。”老妇吐出一口鲜血，咳嗽着说道，显然受了极重的内伤。

　　嗖！

　　门外人影一晃，一名身穿黄衫的老者出现，带着一丝冷笑道：“想走，你觉得有可能吗？”

　　赢琼面色一变，道：“三叔，怎么是你！”

　　来者竟然是赢琼的三叔，家族之中一名位高权重，自身实力极高的人物。

　　老妇挣扎着起身，将赢琼往后一推，道：“快走，别管老身了。”

　　赢琼内心挣扎了一番，已经大致明白了怎么回事，回身一跃，就朝着包厢的窗口飞去。


第824章 圣者级死士，围攻

　　途中忽然想起萧晨来，往其座位看了一眼，结果空荡荡一片，在老妇进来之后，萧晨便立刻无声无息的走掉了。

　　瞧得此幕，赢琼心中不由暗骂了好几声，亏的本小姐还惦记着他，这家伙竟然比跑的兔子还快。

　　嗖！

　　赢琼从窗口之中一跃而下，此地刚好天水酒楼的后方，僻静无声，平时很少有人经过。

　　璞一落下，赢琼就看到了站在前方，皱眉不动的萧晨，三步并作两步直接追上去就给狠狠的拍了萧晨一下。

　　“你这家伙不是跑的很快吗，怎么不跑了。”赢琼憋了口气，赌气一般的说道。

　　萧晨微微苦笑，没有答话，只是目光在四方扫了一眼。赢琼顺着他的视线看去，只见附近几幢建筑的屋顶之上，各自站着一名蒙面人。

　　全身黑衣，胸前绣着一条紫色毒蝎，只有双眼露出，手中各自拿着兵刃，目光一片冰冷，宛如死人一般。

　　赢琼倒吸了一口冷气，目光盯着那紫色的毒蝎不放，喃喃的道：“这是我赢家的圣者级死士，好一个赢凡，你真下的了手。”

　　萧晨脸色也是极不好看，脑中迅速的思索着对策，黑衣人一共五人，修为都在中品武圣上下波动。

　　如果只有一位，萧晨自问逃跑是没有问题的，与赢琼合力勉强战胜一人也有些可能。

　　五名中品武圣和在一起，还是赢家重金豢养的死士，不用多想。绝对没有一战之力，一人一个杀招打在他的身上，肉身再强都得成肉饼。

　　不过心中却也没多少畏惧，他有昊天大帝的意志分身，危急时候自动唤出，轻易就能碾杀眼前这五人。

　　可那道意志分身，只能用一次，昊天大帝凝聚起来也十分耗神，无法再给他第二道意志分身。

　　属于最后的保命底牌，不得万不得已，绝对不能用。

　　萧晨嘴角一扯，轻轻笑道：“赢姑娘，这次在下真的被你给牵连惨了，你我各安天命吧，这次麻烦我就不追究你的过错了。”

　　显然这群人是来杀赢琼，是他们赢家内部的纷争。这种事情倒也不少见，家族各大派系之间为了争夺继承者的位置，有时候难免会走上极端。

　　发生在传承悠久的王者世家上，牵扯的利益更为庞大，如此手段，更为说的通。

　　如果分开来走的话，两人面对的压力都要小上许多，逃出去的几率也会大上许多。

　　言毕，萧晨脚下雷光一闪，身形就跃了出去，只是后方一阵香风吹来，萧晨来不及躲闪，就感到背上一沉。

　　一双手臂，轻轻一弯够在了萧晨的脖子上面，却是赢琼从后面抱住了萧晨。

　　来不及说话，萧晨刚以雷龙步的爆发力，突破五人的包围，五道强悍攻击，带着狂暴的风声朝着他席卷而去。

　　每一道攻击都非同小可，打在身上绝不好受。萧晨保持心中绝对镇静，全力施展雷龙步，电光闪烁，一步瞬息三千米。

　　五名黑衣人，不慌不忙的追在后面，身形上下跃动，各种攻击，相互配合着，连绵不停的朝着萧晨攻去。

　　一边全速逃跑，一变还要改变方位，躲避身后的攻击，还背着一个女人，萧晨瞬息三千米的雷龙步又降了一千米。

　　一步只能跨出两千米的距离，后方五人咬着不放，一道道要命的武技。

　　在空中绽放出各种璀璨的霞光，引得空间阵阵波动，形成一道道涟漪扩散出去。

　　城中建筑，在余波之下，成片成片的被荡成灰烬。

　　出手策划之人，似乎早有计划，萧晨沿途走来一个人都没有看到，估计这一大片区域都被封锁了。

　　能够做到此等地步的，绝对是赢家中的真正高层，对方是铁了心要杀掉赢琼。

　　后方之人紧追不舍，萧晨躲避起来，已经远远没有最初的从容，好几次都是与之擦边而过。

　　“赢姑娘，话说你到底要抱着在下到什么时候，你再不下来，我真的要甩你下来。”面对这背后美女，萧晨颇感无奈，就没见过这般大大咧咧的女子。

　　对方火爆的身材，紧贴着自己，是个男人都要受到干扰，萧晨忍的非常辛苦。

　　赢琼闻言，不由更加抱紧了萧晨，紧张的道：“这次要不是怕暴露你的行踪，本小姐根本就不至于就带两名护卫出门，你说什么都得负责。”

　　对方的话萧晨自然不信，又是惊险躲开一道攻击，萧晨神色冰冷的道：“下来吧，再不下来，我真的对你不客气了。”

　　赢琼微微一笑，娇躯在萧晨身后轻轻挪动一番，顿时就要命了，萧晨后背可以清晰的感受到两团丰满的摩擦。

　　一个不注意，萧晨体内真元差点运行不岔，从高空中摔了下去。

　　“嘻嘻，萧公子，我看你怎么对我不客气。”赢琼微微偏头，对着萧晨脸颊吹了一口热气道：“你信与不信也好，反正今日这事因你而起。我若不是为了保全你的秘密，绝不会只带两名护卫，你说什么也得负责，休得丢下我。”

　　萧晨深吸了一口气，从空中缓缓落下，稳稳一飘，停在了地面之上，平静的道：“下来吧，我怕了你，今日我保你平安。”

　　赢琼头摇的像拨浪鼓一般，道：“不下来，不下来，我一下来你就丢了我，五名中品武圣我哪里会是对手。”

　　萧晨无奈的笑了一声，双手握住赢琼的手腕，慢慢掰开，轻声道：“下来吧，我既然承诺了，一定会保你平安。”

　　此番话不知什么原因，也许是因为真诚，也许是因为萧晨的性格使然，言语中自由一股让人信服的味道。

　　萧晨轻轻一掰，就将赢琼的双手掰开了，将其放下来道：“站我身后吧，什么都别做。”

　　然后一个转身，目光冰冷的看着急速飞来的五人，右手在胸口一拍，虚空摄影图便出现在掌心之中。

　　赢琼稍稍一愣，有些惊愕，萧晨为什么就停了下来，正面去应对五名中品武圣，这种行为与自杀有什么区别。

　　“别动，站着就好。”

　　刚想上前，去阻止一番，萧晨不咸不淡的话语，轻轻传了过来。

　　呼哧！

　　一道澎湃的寒冰剑气，划破虚空，横飞而出，所过之处，冰雪纷纷，空气似乎被冰住了一般，冷的让人发颤。

　　剑气未至，寒风已到，呼啸之中，一股冰寒之意，从脚底朝着萧晨胸口蔓延，让人感到手足冰凉，活动不便。

　　体内天圣法则涌动，如紫色的雷电河流，游走全身，将这一股股寒冰之意，全都祛除出去。

　　萧晨伸手一翻，虚空摄影图展开，红光闪现，被拖在掌心中的血色莲花火焰，从图中一跃而出，迎上了那一道寒冰剑气。

　　赤血寒炎，传说中的极其天下最为邪恶的火焰之一，此虽未复制品，但也尽的其中真髓，只不过威力缩小了许多而已。

　　噗呲一声，血色莲花撞上澎湃的寒冰剑气，立刻粘了上去。化为一团鲜红如血的剥膜，将寒冰剑气整个表面全部包裹。

　　寒炎迅速的渗透进寒冰剑气的内部，眨眼时间便将其同化，化为一点点的血色颗粒漂浮在空中，然后迅速的重组成血色莲花摸样。

　　不去理会，那眼中颇为惊讶的黑衣人，萧晨伸手一指，赤血寒炎变幻一尊火灵分别缠住对方。

　　按照萧晨的估计，以赤血寒炎现在的等级，单独形成的火灵，实力应该在半圣之间，不过几乎没有什么弱点的存在。

　　没有纯阳火焰的克制，想要杀死这火灵，即便中品武圣也是要费一番功夫的，能帮萧晨拖上一段时间。

　　来不及细想，眼中两道豪光飞射而出，于头顶形成一幅太极火焰图，竞相追逐，衍化出两仪四象，周天八卦。

　　砰！

　　两道强悍的攻击，自上而下，打在这太极图上，迸射出耀眼的金光，一道惊天巨响，轰然传出。

　　萧晨感觉识海中的精神力，就像是大坝泄开了一个口子，疯狂的流逝出去。

　　不过这两道攻击，总算是顶住了，而且以更加恐怖的速度，朝着这二人反射了回去。

　　二人施展的绝杀之招，如此快速之下，又没料到自己的武技，还会反射回去，当即就被自己的武技击中，给轰飞了四千多米。

　　动作不停，萧晨面色没有丝毫波动，虚空摄影图，又是轻轻一番，一道手臂从中伸出，刹那间迅速的扩大。

　　绝世王者的帝威，从那手臂之上传出，手掌轻轻一拍。将一名袭来的黑衣人，没有任何意外，直接拍的吐血而回。

　　一击之后，手臂便迅速缩回图中，萧晨的精神力也彻底耗尽，头顶的太极火焰图光芒消散，重新遁回双眼之中。

　　“还剩一人！”

　　几个呼吸之间，打退四人，如此一幕看的后方赢琼彻底呆住了，但对方最后一人，却是已经成功欺身上前。

　　近战之下，以对方的实力，不说快速击毙萧晨。拖住萧晨是没有任何问题的，一旦其他人恢复过来，到头来还是一个死字。

　　想到这赢琼不由脸色微微泛白，手中多出一柄木伞，就要飞身上前。

　　斗圣之法力字诀，三十六倍战斗力！


第825章 大逃亡

　　萧晨瞧得近身而来的最后一人，神色依旧冷静如水，没有半点慌乱的收起虚空摄影图，唤出月影刀。

　　以力字诀催动飞龙在天，浩瀚的气势，无止境的从他身上传出去，一声龙啸，狂风爆涌。

　　澎湃的气势，如万仞雪峰崩塌，让人心惊胆寒，那飞来黑衣蒙面人，在空中的动作竟然出现了短暂的停顿。

　　潜龙在渊，飞龙在天，不动则已，动则腾云八方，俯视山河。

　　轻轻向前踏上一步，无尽的力量彻底爆发，地面在刹那间蔓延出一道连绵千米的裂缝，平整的地面被分成两半。

　　刀出，璀璨的光辉，耀眼夺目，萧晨如一道青龙，腾飞而起，三十六倍战力之下，这青龙一吼就能让武圣心胆俱碎。

　　腾飞之势，就更徨论抵挡了，黑衣人胸口被划出一道恐怖的伤口，吐出大口鲜血，生死不知的被轰飞万米。

　　一切的一切说来话长，可萧晨挡住五名中品武圣的攻击，的的确确只是在须弥之间，几次抬手就拦住了这不可一世的五人。

　　强行压住力字诀的后遗症，拿出傀儡蛇，萧晨拦腰一抱，带着有些发呆的赢琼迅速闪进傀儡蛇中。

　　经过一番抵挡，这傀儡蛇发动的时间，想来是应该够了。

　　以半圣修为，挥手之间打退五名中品武圣，此等事迹若说出去怕是没人会信，可此刻却真真切切的发生了。

　　五名蒙面黑衣人，稍稍恢复过来，带着愤怒的神色，一个跳跃聚到了一起。

　　在他们中间，一个水桶粗的洞口，黑黝黝深不见底，各自对望一眼，都从对方的眼中看到了无可奈何的神色。

　　他们一身本领，可以开山裂石，甚至小范围的翻江倒海都能办到，可要像动物一般灵活的钻地，真的有点勉强他们了。

　　当然一些修习过特殊功法的武者不论，世上总会有那么一些奇人，不过很明显这五人都不是。

　　“傀儡蛇，这家伙竟然有这等近乎绝迹的秘宝，真的有点难办了。”

　　“好不容易，将家中一些长老全都施计拖了过去，还是让那丫头跑掉了。”

　　五人心中有些慌乱，若是这次让赢琼走了，只要星空深处的事情解决掉，一众长老全部回来，等待他们的可没什么好果子。

　　嗖！

　　一缕风声响起，击杀掉赢琼身边贴身老妇的那名高手，来到了洞口跟前，听完事情的经过，脸色慢慢变得阴沉下来。

　　老者愤恨的说道：“好一个青帝后人，竟敢这般坏我的大事。”

　　“三长老怎么办，如今杀不了二小姐，我等该如何自处。”

　　黄袍老者平静的道：“这次的事情我会想办法压下去，我既然出手，自然做好了失败后应对之策，你们先回去吧。”

　　五名黑袍人，见老者这般镇定，没有丝毫慌乱，不由心中松了口气，恭敬的领命之后转身就准备离去。

　　噗呲，一缕快到极致的刀光闪烁而出，五颗人头当空飞起，双目之中尽是不敢相信的神色。

　　怎么也没料到，这黄袍老者说的应对之策，就是杀他们灭口。更没料到，这黄袍老者的修为，竟然有着宗师级的武圣境界。

　　若是知道的话，怕都会留个心眼，不将后背随意留给此人吧。

　　一道人影落下，却是曾经在圣贤大战时期，和赢琼并肩而立的那名英伟男子，其微微皱眉，看着脚下的洞口，道：“二妹你还真是好运气，花这么大代价布的局，没想到被一个意外出现的人轻易就给破了。”

　　黄袍老者轻声叹了口气，道：“大少爷，我去善后，这次事情绝不会牵扯你身上。”

　　年轻男子若有所思，片刻后伸出右手，掌心多出一头小鸟，抬手一松，小鸟扑打一声就冲入洞口之中。

　　“那出手的白袍刀客，短时间内应该是没什么战斗力了，如果我这追风鸟可以找到他们的话，应该还有点机会。”

　　黄袍老者眼前一亮，道：“那我现在就去做准备吧。”

　　年轻男子抬抬手道：“不用，你去专心善后就好，剩下的事我来处理。一步错气运皆失，在全力而为就是与天作对，我随便派点人过去就好。”

　　秦城之外，三千里地的一处树林中，平静的泥土轰然炸开，一条黑色的长蛇一跃而出。

　　蛇腹之下机关打开，两道人影从中跳了下来。

　　萧晨皮肤之下，一条条细小的血色纹路，弥漫全身，时隐时现，似乎要将皮肤胀破一般。

　　努力压抑着使用力字诀的后遗症，将傀儡蛇收进乾坤戒中，萧晨重新带上兜帽，神色凝重的盯着洞口。

　　在赢琼有些疑惑的目光中，片刻之后，突然出手，一缕锋锐的刀气有指尖掠出。

　　咔擦！

　　不到半个手掌的追风鸟，刚刚冒出头，便被这缕紫色刀气，切成了两半。

　　“这是我大哥赢凡饲养的追风鸟，真的是他！”

　　赢琼面色有些阴冷的说道，如果前面还只是猜测，见到这独一无二的追风鸟，已经不需要再有任何证据去证明什么。

　　又等了片刻见没有追风鸟出来，萧晨神色一松，隐藏在兜帽下的脸颊上，皮肤慢慢裂开，一点点血迹流出。

　　“赢姑娘，你已经安全了，我们的约定可以继续完成了吗？”一股股痛楚，如针扎一般传来，萧晨感到那股压抑住的后遗症，如洪水猛兽似乎随时都要爆发。

　　说话的声音，都微微有些哆嗦。

　　赢琼略感诧异，但这次却没有任何犹豫，就将三个锦盒递给了萧晨，当看到萧晨从袖袍中伸出的右手，脸色当即就怔住了。

　　“你的手……”

　　原本光滑的皮肤，此刻全部裂开，一点点血迹溢出，看上去恐怖无比。

　　赢琼伸手一台，吹出一道劲风，萧晨头上兜帽当即脱落，一声惊呼从赢琼嘴中发出，小手忍不住掩住嘴唇，浑身鸡皮疙瘩都差点起来了。

　　如今的萧晨，看上去可以说真的吓人无比，脸上全是一条条如蜘蛛网般的血线，那是皮肤裂开渗透出现的鲜血。

　　萧晨收好锦盒，将兜帽重新盖住，另一半核心残图丢给赢琼，苦笑道：“抱歉，吓着你了，一点皮外伤休息一段时间就好了。”

　　和以前施展力字诀相比，这次情况的确是好多了，还记得在苍穹界第一次施展力字诀，瞬间就透支了全部战斗力，连站起来都做不到。

　　此次能够支撑这么长时间，已经远超萧晨预料了，按照这个进度达到四阶身躯，应该就能完好的施展一次力字诀了。

　　眉心闪耀，血色王座腾着一道红云出现，萧晨深吸一口气，忍受着剧烈痛苦，猛地一跃，终于是坐在了王座之上。

　　红光闪烁，杀戮王座带着萧晨，朝远方飞去。

　　呼哧！

　　一道娇俏的身形，撑着木质的雨伞，从天而落，站在了疾驰的红云之上。萧晨瞟了一眼，赢琼不知道什么原因，再一次跟了上来。

　　不过现在嘴唇动一下都剧痛无比，萧晨实在懒得开口，由得她上来了。

　　反正对方若是要趁此他的性命，昊天大帝的意志分身，会在自己真正受到威胁的那一刻，须弥间将对方轰成尘埃。

　　虹芒飞遁，红云载着王座，飞了百里之后，萧晨让其落在了下方的一处石山脚下。

　　那里到处都是各种怪石林立，人烟稀少，算是一个极其适合疗伤，和躲避追杀的地方。

　　落地之后，萧晨收好血色王座，费了点时间用乾坤旗布置出一道禁止笼罩与此。

　　一言不发的跳到一块石柱之上，盘腿而坐，正式开始，了无牵挂的应对这力字诀带来的后遗症。

　　望着石柱上的萧晨，赢琼眼中神色不定，颇为复杂，不知道怎么形容此刻的心情。

　　对萧晨也是越来越捉摸不透，看不懂猜不透，这究竟是怎样一个人，明明自私到了冷酷的极致。可许下一个承诺，就不惜拼着如此严重的伤，保住自己的平安。

　　亦如他在星辰墓宫中，为了灵狐一族的女子，不惜与燕十三正面对抗。

　　此刻的赢琼不知道，红尘间某种最为奇妙的一种情感，如软钩子一般，一点点的进了她的心防，再也无法拔出来。

　　三天，整整三天时间，萧晨承受了莫大的痛苦之后，靠着强悍的肉身，力字诀带来的后遗症终于恢复了七七八八。

　　脸上吓人红色印记，也不复存在，皮肤重新变得光滑如初，眼中精芒闪烁，对力字诀的一些认识加深了许多。

　　萧晨站起身来，吐出一口浊气，将斗篷收好，手脚活动，舒展起身子骨来。

　　一番细微的响动，立刻就惊醒了离他最近的一处石柱上，闭目打坐，有些心神不定的赢琼。

　　睁开双眼，赢琼看着恢复了本来面貌的萧晨，心中莫名的松了一口气，眼中闪过一丝喜色。

　　“萧公子，这次多谢你的搭救之恩了。”赢琼轻轻张口，展颜笑道。

　　萧晨双眼微眯，目光打量起此女来，眼中露出思索的神色，片刻后开口，说了一句让赢琼几乎当场吐血的话来。

　　“看不出来，赢姑娘不仅心智过人，武力超群，胸襟也是如此伟岸，萧某真的自愧不如。”


第826章 炼制破圣丹

　　如此话语，在配合萧晨视线落点之处，赢琼只要不是傻瓜，就知道萧晨在暗指什么了。

　　白皙如玉，光滑腻人的脸颊之上，顿时燃起两片红霞，娇羞无比。赢琼心中又气又急，平日的从容淡然，早已不知道掉到哪里去了。

　　好你个萧晨，本小姐不去将残图合二为一，辛苦为你守了三天，你一开口就这般毒蛇。

　　可却想不出如何反驳的话语，要她当着萧晨的面，承认自己是在守护，也是断然说不出口的。

　　赢琼跺跺脚，气道：“呸，下流。萧晨，本小姐看错你了，你丫的就是一个自私自利心毒口更毒的小人。”

　　萧晨微微一笑，不以为意的道：“多谢夸奖，能得到胸襟伟岸的赢姑娘这般赞美，萧某再次自愧不如。”

　　“胸襟伟岸”四个字，在萧晨刻意之下，咬的特别重，赢琼脸上彻底染满了红霞，再也不好待下去。

　　狠狠的瞪了萧晨一眼，便跑的远远的了，恨得咬牙切齿。

　　仙灵戒中熬娇笑的弯腰合不拢嘴，道：“萧晨，你什么时候变的这么毒蛇了，连一个弱女字也这般欺负。”

　　“弱女子。”萧晨无言道：“你觉得，能完美找到我的弱点，让我许下承诺，落得这般狼狈的女子，会是弱女子。”

　　“我出道至今，除了在楚朝云手中栽过一两次，能算计我的也只有她了。”

　　熬娇细细一想还真是这么回事，萧晨一向小心谨慎，心思细密，行走于各种险境之中，也是前后都会算到。

　　一路走来，虽是步步杀机，但被人算计到的次数，还真是屈指可数。

　　从石柱之上跃下，萧晨四下看了一眼道：“莫谈她了，我开始准备炼丹了。此行还是基本满意，破圣丹的材料总算是收集完了。”

　　对于仙道炼丹术，还有一些修真大全的秘密，萧晨没有全盘告诉熬娇，只说幼时获得过一本古籍。

　　熬娇也知道，每个人都有一些自己的秘密，很久以前听到萧晨如此解释后，便一直没有多问什么。

　　挥挥手，打出几道劲气，萧晨将周围的石块围成一个圈。将自己包围起来，然后用刀气雕刻出一个简单的石桌，将材料一一摆放出来。

　　手掌一翻，青龙药鼎出现，萧晨将其平放在石桌上，望着青龙药鼎，脑海中立刻出现一位故人的摸样。

　　不知道当日一别，凤菲雪如今过的怎样，太多的往事没有了断，也许真的是时候要回一趟苍穹界，那个故事开始的地方。

　　思绪一闪即逝，萧晨刨除杂念，没有急着炼制破圣丹，而是又拿出了另外一份材料，打算先炼制一些普通丹药找找手感。

　　石山脚下的另外一边，赢琼也是抛弃了杂念，专心将两块残图合一。

　　两人都在为了提前成圣，而做着努力，对于成圣的执念，谁也不比谁低。

　　朝霞散了再聚，夕阳几度鲜红如火，石山脚下的日子过得很快，眨眼半月就过去了。

　　石桌跟前，萧晨脸上露出几度兴奋的神色，青龙药鼎出口下的玉瓶中，静静的躺着两枚金色的丹药。

　　丹药表面，金黄如漆，一股股香气从中飘散出去，在萧晨的头顶形成一片金色的连云，久久不散。

　　玉瓶中所装的，自然就是昆仑界无数武者，梦寐以求，而又求之不得的破圣丹。

　　两分材料，竟然全都炼制成功了，萧晨自己都有些没有想到。

　　通常来讲，破圣丹的成功几率只有五成，所以萧晨准备了两分材料。不过即便这样，如果运气极为不好，也可能一枚破圣丹都无法炼成。

　　其中道理很好解释，比如准备了十份材料，按照成功率肯定会成功五枚，但也会肯定失败五枚。

　　运气极为不好的意思，就是你最先炼制的两枚，刚好全都在失败的那五枚里面。

　　可他此次的运气，却好的连他都有些始料未及，连续两次炼制两次成功。

　　长袖一挥，萧晨将石桌之上的剩余材料一扫而空，掌心放着一枚破圣丹，激动的心情一点点的冷静下来。

　　破圣丹，让成圣的几率大了很多，可不表示就一定会成圣，越是关键时刻，越不能疏忽大意。

　　石柱之上，赢琼擦了擦额头的汗水，看着眼前完美融合的核心残图，脸上露出一丝欣慰的神色。

　　不由自主的就抬头看去，想看看萧晨那边的情况，瞧得天上的金色雾云，轻声道：“祥云成金，传说中才有的异象，看来破圣丹真的被他炼制成功。”

　　只是有了破圣丹，也无法保证一定能成圣，不知道他究竟能不能把握这此机缘。

　　收回视线，赢琼将目光放到光辉四溢的核心残图上，她能否成圣，也在今日一搏了。

　　石桌上的萧晨，盘腿而坐，没怎么犹豫便将破圣丹含进口中，慢慢嚼碎。

　　丹药微苦，绝不是什么美味，不过却芳香弥漫，口腔之中，散逸出去，让人的大脑一片清明。

　　当丹药彻底嚼碎之后，萧晨喉咙蠕动一番，便将其咽下。

　　轰！

　　宛如火焰燃烧，萧晨的脸当即就通红起来，然后迅速的蔓延全身，一股股狂暴的力量，在体内使出蔓延，狂突猛进。

　　萧晨稳住心神，一点点的将四散的金色能量汇拢起来，在他的努力之下，这狂暴无匹的能量，渐渐的冷却变得可控起来。

　　遇事不慌，处事不惊，萧晨良好的心境修为，在一刻得到很好的体现，也收到了很好的回报。

　　破圣丹狂暴的药力，被汇集成一条滚滚而去的江河，萧晨控制着这条江河，朝着巅峰半圣的瓶颈发起冲击。

　　于无形之中，那一扇看多过好多次的圣者之门出现在萧晨的眼前，门开了一道缝隙。有淡淡的光辉散发出来，门缝中那神秘的世界，此刻正在向萧晨招手。

　　砰！

　　金色的河流，滔滔江水，在萧晨的控制下，第一次对体内存在的半圣瓶颈发起了猛烈的冲击。

　　圣者之门摇晃了几下，却依旧纹丝不动，萧晨感到体内五脏六腑微微一震，嘴角不由溢出一道血渍。

　　以丹药强行破圣，必然会受到一些代价，此刻内腑的翻腾，骨骼肌肉传来的痛楚，便是这种代价的具体表现。

　　走到了这一步，萧晨已没有后退的路，唯有不停的向前冲，冲过去一切就是海阔天空。

　　退缩畏惧，此生便注定平庸，与大道无缘。

　　一次次冲击，破圣丹蕴含的药力慢慢减少，萧晨心中执念不减，热血不退，放弃的念头在心中就从未有过。

　　人生难得几回搏，有些人连博一把的机会都没有，我萧晨何其幸运能够获得破圣丹，岂可轻言放弃。

　　轰！

　　又是好多次的尝试，萧晨突然感到一阵轻松，巅峰半圣的瓶颈，砰然碎裂。

　　无形的世界之中，那一扇圣者之门，仿佛被人轻轻推了一下，豁然而开，万丈光芒从中挥洒而出。

　　嘴角血渍未干，萧晨脸上浮现的却是无法形容的狂喜。

　　成功了，巅峰半圣的平静成功被破，圣者之门大开，这一刻他脱凡入圣，以二十三的年纪晋升武圣之境。

　　霞光万缕，无数天地灵气从萧晨体内散发出去，形成一幅色彩斑斓的七彩光柱，冲天而去。

　　身后一条拇指粗细，华光璀璨的紫色天圣法则出现，接着又是一条。

　　迈入武圣之境，所有的真元将会全部转化成天圣法则，有此之后，对天圣法则的利用，也会彻底的收发如心。

　　此后下品武圣对他唯一的优势，将不会存在。

　　天圣法则不断出现，电光闪烁之间，涤荡在一起，宛如一条雷电形成的江河，奔流不息，整整出现了三百条拇指粗细的天圣法则，才停止下来。

　　萧晨豁然睁开双眼，眼眸如秋水一般深邃，散发着智慧的光芒，充满无尽的灵性。

　　对面千米出的赢琼，此刻身上笼罩着五彩光柱，几乎在同一时刻也睁开了双眼。本就有着绝世容颜的脸颊，容光焕发，倾世佳人，风华绝代。

　　说来也巧，一前一后，萧晨和赢琼成圣的时间，几乎就在同时成圣。

　　可赢琼身体上的变化，却比萧晨要大的多，她不是缎体的修士。在成圣的那一刻，肉身成功晋升一阶圣躯，几乎发生了天翻地覆的升华。

　　萧晨肉身早已是二阶圣躯，此次晋升，只将他的二阶圣躯升华到了顶峰，未有突破，是以瞧不出多大的改变。

　　反观赢琼，肌肤柔腻如水，眉目如画，风姿卓越，往昔的尊贵气息显得更加圣洁，不可亵渎，花容月貌，明艳动人。

　　萧晨翻手一招，月影刀出现左手之中，眼中燃起一丝战意，望向对方。

　　木质的神秘雨伞，出现赢琼的浅浅玉手之中，盈盈一握，指向萧晨，眼中同样升起一股战意。

　　二人不是真要拼个你死我活，而是晋升武圣，想尽快熟悉一下这股力量。与各自而言，双方显然都是理想中的对手，拿来试验此刻的实力，在合适不过。

　　脚下电光一闪，萧晨手中月影刀夺鞘而出，身后的天圣法则，尽情的吸收着天地间无处不在的灵气。

　　在紫色天圣法则的转换下，无需甄别，就全部融合成了雷属性的力量，在体内四方流动，宛如大江大河，滔滔不绝。


第827章 武圣对决

　　“好强横的力量，转换之间的速度，也是出乎意料的快。”

　　萧晨心中大喜，挥手间就是一大片紫色的刀光，宛如电光，在空间四射不停。

　　铛！

　　雨伞轻轻一点，赢琼准确的击在这一刀的薄弱之处，体内柔和的水属性力量，缓缓而动，细水无声，却源源不绝，后劲不断。

　　萧晨眉头一挑，心中说了一个好字，身形快速的一转，雷劫刀法的起手式，施展了出来。

　　眉心闪耀出紫色的光华，意志的光辉，配合着狂暴的雷属性能量，在无形之中，形成一股莫大的威势，朝着赢琼镇压过去。

　　刀锋落下，苍穹的云层也有电光划破虚空，这一刀就好像是惊雷破空一般，势大力沉。

　　赢琼不慌不忙，手中雨伞豁然撑开，砰的一声。当整个雨伞全部展开之时，将她身后所有的水属性灵气全都带动了，不留一点一滴。

　　雨伞展开，一轮长达千米的圆形水幕，形成一道巨型屏障，将赢琼稳稳的罩在里面。

　　如果从远方看去，那圆形水幕，斜立空中，根本就是一柄无比巨型的雨伞，与赢琼手中的雨伞一道展开。

　　萧晨刀中蕴含的狂暴力量，击砍在这圆形水幕之上，立刻分散开来，形成一道道电光，噼里啪啦的闪烁不停。

　　轻易就将萧晨这一刀化解，赢琼浅浅一笑，右手一转，木伞立刻收拢起来。

　　虚空中那雨伞型的水幕，也是豁然收拢，但却并未消失，赢琼持伞一指，并拢起来的水幕，宛如一杆长矛朝着萧晨刺了过去。

　　须弥之间，萧晨身形一闪，与其擦肩而过，并拢起来的水幕，落到地面之上，深深的插了进去。

　　半空之中，两人快速的对着招，各自都在熟悉着晋升武圣之后的力量。

　　与萧晨相比，赢琼看上去虽然同样颇为从容，可至始至终都没有多少反击的机会，总是在竭力防守。

　　又拼上百招，萧晨将雷劫刀法施展了个遍，地雷劫，天雷劫，神雷劫三大雷劫的威力，比以往强大了一倍有余。

　　不过赢琼手中的那柄雨伞，显然大有来头，用来防守简直就是逆天之物，连接三大雷劫，自身仍安然无恙。

　　就在萧晨准备施展双龙戏珠之时，赢琼把伞一收，落到下方的石柱上，笑道：“不打了，在打下去，真要出丑了。”

　　萧晨收刀归鞘，目光盯着那柄雨伞，道：“这伞叫什么名字，是把好伞。”

　　“怎么想打我这天霖伞主意吗，你没有修炼柔水诀，给你也没用。”赢琼将木伞靠在右肩之上，轻声笑道。

　　天霖伞，不知道是什么级别的秘宝，最起码王级初阶秘宝了，以前的赢琼似乎没法催动秘宝的多少威力。

　　现在好像，也没能完全催发此伞得实力，若不然的话，应该能挡得住我七成的力量。

　　萧晨心中快速的分析一番，大家族的子弟，想来应该都会有王级的秘宝，以后面对那些王者宗门和王者世家的传人，看来都得留个心眼了。

　　没有回答赢琼的话，萧晨伸手一收，散落四方，深埋地底的七十二杆乾坤旗，迅速的归一落到萧晨手中。

　　赢琼轻轻跳下，落到萧晨跟前，道：“嘻嘻，走吧。”

　　萧晨稍稍一愣，笑道：“我是回昊天宗，你也跟着我回去吗，难道这赢家真没你立足之地了。”

　　赢琼奇怪的道：“回昊天宗？你这般急着成圣，难道不是为了十年一现的圣痕碑，还有半月就要开启了，你这样子就回去了？”

　　“圣痕碑？熬娇，那是什么东西。”

　　萧晨第一次听到这三个字，不由感到疑惑，问起了熬娇。

　　“圣痕碑要开启了？那看来萧晨，你短时间内，怕是没法回去了。那圣痕碑竖立在绵长的昆仑山脉之上，上古年间就存在了，十年一现，只要能在上面刻上名字就有资格进入其中。”

　　“里面宝物众多，而且争夺失败也不会有什么生命危险，顶多被传送出去，运气再差也能混几件好一点的圣阶秘宝。”

　　“只有下品武圣才被容许刻上名字，当然能不能刻上去，却要另说了。话说回来，这圣痕碑与世长存，能在上面刻上名字，也是一种被顶尖武者都认可的荣耀。”

　　萧晨听到熬娇的解释，若有所思起来，本来打算回到昊天宗之后，就想办法传送回苍穹界。

　　将一些往事了断，也见见曾经的故人，然后从此心无牵挂的将心放在武道之上，冲击帝者之境。

　　却没想到，刚好碰到了圣痕碑的现世，这让萧晨有些犹豫起来。

　　熬娇怂恿道：“去吧，当年雷帝也在上面刻了名字，可是和青帝的名字齐列的。你难道就不想试试，你能在什么高度刻上自己的名字吗？”

　　“各族的那些绝世妖孽，在半圣之境沉淀那么多年，得到天露神泉的契机肯定早已成圣。此次圣痕碑现世，也必定会将各族的他们全都吸引过来。”

　　“最重要的是，里面可是有灵脉存在的，你看看仙灵戒中的月桂树，起码还要三百年成熟，来几条一阶灵脉，不出三五年就绝对能成熟。”

　　最后一句话彻底打动了萧晨，在外面争夺灵脉，最起码就要面对宗师级的武圣竞争，没有半点希望。

　　如果这圣痕碑中真有灵脉，只要面对同阶武圣，那萧晨还是大有信心的。

　　赢琼见萧晨沉吟不语，想起什么道：“你来这昆仑界不过两年，没有听说过圣痕碑，倒也不是很奇怪。”

　　萧晨否定道：“圣痕碑的事情，我也听说过一些，不过你这般大摇大摆的出现，不怕被家族中人知道？”

　　赢琼怅然笑道：“大家族间的斗争，没你想象中的这般干脆，我与那赢凡见面，说不定还会比往常表现的更加亲近。”

　　萧晨微微皱眉，他话里的意思，其实想借此告辞。以此女的聪慧，应该能听明白，自己不想在沾染一些不必要的麻烦。

　　“走啦，昆仑山脉横贯玄域，连绵无尽不知道长多少里，没我带路，你即便多方打听，半个月也未必能找到圣痕碑所在之地。”

　　赢琼眼中闪过一丝狡黠的目光，脸颊之上，露出淡淡的笑意。

　　“别问我，过去这么多年了，我哪里还记得路。而且圣痕碑，一般武皇还真不知道在哪，这段路你还是要和她同行的。”

　　仙灵戒中，熬娇非常无辜的一句话，让萧晨最后一丝希望灭掉。

　　昆仑山从东到西，连绵无尽，横断整个玄域，除了萧晨去过的主峰之外，还有数不清的从峰。

　　即便是花上十年的时间，也没法将所有从峰走上一遍，圣痕碑竖立在其中，用滴水与湖泊的关系来形容都为过，根本就难以循迹。

　　萧晨有点庆幸，这一行还好有赢琼跟着，若不然就算是打听到怎么走，也会绕来绕去，花费许多时间。

　　连绵无尽的山峰中，一处看上去极其普通的山腰平地上，竖立着一尊高耸入云的石碑。

　　在四方，还有好些高低不一，但都有五千米以上的山峰，山间云雾缭绕，飞禽不绝。

　　各处山头之上，停了许多各族的武者，放眼看去全是有着武圣修为的武者，好些甚至不是下品武圣。

　　各个气息绵长，深藏不露，应该是一些闲散的老辈武圣，或者各大门派家族中的长老，来此主要是看看如今的后辈究竟成长到了什么地步。

　　对他们来讲，名声在四方传的再响，如何如何了得，都不如这圣痕碑来的真切实际。

　　能不能刻上去，能够刻得有多高，可不可以超过历史上一些声名显赫，早已流芳百世的强者。

　　这才能真正证明你的天赋不凡，否则都是伪天才，所传也不过是虚名而已。

　　因为古往今来，历史上那些有名有姓的天才，都在上面刻下了自己的名字，历史证明了他们的荣光。

　　他们那媲美传说的事迹，又进一步烘托出了圣痕碑的不凡，让这圣痕碑的名头，越来越大。

　　在圣痕碑的脚下，聚集着更多的武者，细细数去，不下三千。修为无一例外都是下品武圣的境界，这些全是等着在圣痕碑上留名的武者。

　　不过一眼瞧去，却大都是中年辈居多，甚至老者都有不少，年轻一辈很少。

　　可各方山头之上，那些老辈高手，还有纯粹是前来看热闹的一些武皇，却都将目光落到了其中的年轻一辈身上。

　　原因无他，这些年轻人才是此次圣痕碑开启的主角，那些老者和中年武圣，全都是陪衬。

　　即便是心有不甘，也无法改变这个事实。

　　能够以三十岁不到的年龄，就成为下品武圣的武者，肯定是妖孽级别的天才，只会在武者盛世中成片出现。

　　寻常年代，出现一个，就立刻会成为引领一个时代的绝世天骄。

　　这些人看起来年龄不大，但越阶作战，却是如易如反掌之事，别说普通的下品武圣后期。

　　就算是真的来了中品武圣，单打独斗也没法奈何得了这些年轻人，一个不小心，马失前蹄就此翻船，声名尽毁都是大有可能。

　　在石碑的周围百米外，有一层淡淡的金色结界，阻止着其他人的靠近。


第828章 孔雀王

　　结界的厚度和能量，以肉眼可见的速度，一点点的减弱着，当彻底消失之时，也便能够正是开始留名了。

　　萧晨和赢琼各自披着一件斗篷，隐藏住身份，混在人群之中四方打量着。

　　年轻一辈中，来的人数极少，不过区区四人，其中只有一人是萧晨自己认识的。帝无缺，王残、孔原那群人看来还没有到来。

　　那人是燕十三，他身穿黑衣，手握天冰剑，神色冷峻的站在一方，目光一直盯在圣痕碑上。

　　在半圣之境沉淀多年，得到天露神泉这般契机，燕十三成圣，倒是不出乎萧晨的预料。

　　另外四人，经过赢琼的介绍，萧晨才有所了解，都是其他外族的天才，所在的势力和人族王者世家有点相似。

　　萧晨对其中一名裸露着双臂的男子，十分注意，如果他没看错，这人走的是肉身成圣的道路。

　　光凭肉身，直接升到了武圣之境，向赢琼打听了一下才知道，此人名为魁斗是尸族中人。

　　家中老祖是玄域赫赫有名的铁手王，是一位光靠肉身修炼到王者大帝的传奇人物，不过其早已脱离了尸神殿，带着家族单独在玄域中扎根。

　　至于其他三人，给萧晨的印象就不是很深了，当然不是说不厉害，只是没有特别突出的印象给萧晨留下。

　　能在三十岁之前成圣的，毋庸置疑，没有一个会是什么小人物。

　　“孔雀王的后代孔原到了。”赢琼突然出声开口道：“和他一起的那人，好像是灵狐王的后人元诩。”

　　萧晨视线看过去，在孔原身边有着一名身穿蓝衣的俊美男子，那男子的摸样，有着银月灵狐特有的秀美。

　　比萧晨曾经见过的玄雨，都还要俊上几分，不过他身上流传的王者血脉。冲淡了银月灵狐一族本身的那股阴柔之气，使他看上去更有魅力。

　　“据说他比孔原还要强上一些，上次天露神泉开启，他刚好在突破第五尾的关键时刻，没能够赶来。”赢琼小声的给萧晨介绍道。

　　五大族中妖族人数最多实力确是最弱，因为他明面上的王者大帝只有两位，一位是孔雀王，一位便是灵狐王。

　　两位王者大帝的后人一来此地，现场本身的妖族武圣，纷纷以二人马首是瞻，站到了这二人的身后。

　　灵狐王，孔雀王在妖域之中，地位尊崇，他们的后代自然也广受尊敬。备受同族瞩目，给予厚望，希望他二人能给妖族争口气气，将名字刻得高一点。

　　嗖！

　　头顶一阵阴风响起，八名虚实不定的阴魂，抬着一顶白色的轿子落下，鬼族年轻一辈的头号人物。

　　曾经吓过萧晨一次的那鬼族名女子倾城，从中走了出来，她出来之后，轿中又出现了三名男女。

　　想来鬼族年轻一辈的绝世妖孽，都被她顺路带了过来，鬼族人少却一下子来了四人，也从侧面证明了比妖族的强大。

　　现场属于鬼族的一群下品武圣，也全都来到了这四人的身后，聚在一起，小声的议论起来。

　　不来则已，这年轻一辈的妖孽人物，一来就不停了。

　　片刻后，尸族的年轻一辈和人族的年轻一辈，几乎同时赶了过来。尸族那边萧晨只认得一个和他交过手的王残，其余皆不认识，只在天露神泉池中见过一面。

　　人族那边，则来的都是老熟人了，三圣子不出意料，靠着天露神泉的这场契机，打破困扰了多年的瓶颈，一举成圣。

　　除此之外，原本七巨头中，浸泡过天露神泉的三人白无雪、安俊熙、水玲玲也全都靠着这个机缘一举成圣。

　　萧晨心中暗松了一口气，若不是有破圣丹，能让他提前成圣，他真的就被这群人给全都超过了。

　　在半圣之境，他终究只停留了不到一年的时间，和安俊熙这些最少都停留了四五年的人相比，底蕴积累终究少了一些。

　　无法靠着天露神泉，提升根骨悟性的机缘，直接打破瓶颈。

　　在给他一年的时间，没有破圣丹同样能够成圣，不比这些人差，只是那时候恐怕黄花菜都凉了，圣痕碑十年后才能开启。

　　呼哧！

　　一道金光闪过，帝无缺和那白发神女，带着十三名神族下品武圣，落到了现场之中。

　　光芒闪烁，一下子就将四方山头，现场各族武者的目光，全都吸引了过来。

　　唯一剩下的神族武者，脸上全都露出些许狂热的神色，赶紧飞身聚集到了帝无缺等人的身后。

　　萧晨略感诧异，神族强的真有点离谱，帝无缺和白发神女早已成圣，如今有着下品巅峰武圣的修为。

　　撇去这两人不谈，上次浸泡过天露神泉的另外十三人，居然也全都成圣了。

　　而且他们那一方的队伍，人数也明显，要多于其他各族的武者。

　　“奇怪，人族不是传出，青帝的后人出现了吗？怎么没看到出现，难不成没有成圣？”

　　眼见圣痕碑前，金色的结界越来越弱，各族天才妖孽都已到来，还不见萧晨，好些人都开始疑惑的自语起来。

　　四方山头的一些议论，混迹在人族队伍中的萧晨自然是没法听到的，隔着这么远除非将神识全都散发出去才行。

　　穿上斗篷，主要是为了避免一些麻烦，萧晨不想被其他三大王者世家的人知道行踪。

　　至于赢琼怎么想的，萧晨就不知道了，也懒得去想这事。

　　倒是周围一些武圣的议论，萧晨一一记在心里，片刻后对这圣痕碑的了解，又多了许多。

　　武者只要接近圣痕碑百米，便会受到一股巨大的压力，这股压力来自石碑内部的神秘力量。

　　压力不是无形的压力，不仅会影响武者的精神，还会对武者升空进行限制，升的越高收到的压制就越大。

　　名字在石碑之上，刻得高度越高，武者本身也更会让人刮目相看。

　　可也不是你飞的高，名字就一定能刻得上去，在石碑上刻字，也不是一件简单的事情。

　　历届圣痕碑的出现，都有许多好高骛远之辈，想要将名字刻得更高，而盲目的提升自己飞行的高度。

　　可都在刻名字的时候，承受不了那股压力，字没写完就被反震了回去，错失留名的机会。

　　将名字刻在石碑上后，也不是永远都不会消失，如果武者后来没有成帝，你在圣痕碑上留下的名字，千年过后就会消失于无形之中。

　　如果攀升巅峰成为了武帝，那你刻下的名字就会成为紫色，五千年之后才会消失。

　　只有成为了王者大帝，你的名字变成金色，才能亘古长存，与碑同在，永不消失。

　　兜帽之下，萧晨望着那被结界所阻，看不清切的石碑，眼中露出颇感兴趣的神色。

　　石碑不过千丈，若不是本身竖立在这山腰之上，其三千多米的高度，在昆仑诸多名山峻岭之中，要多平凡有多平凡。

　　可就是这样一尊石碑，却记载着武道纪元十万年以来，所有有名有姓的强者。

　　一尊石碑，便是一个昆仑。

　　就在此时，结界彻底消失，千丈圣痕碑露出真容，几百米的距离面前，石碑上的一个个名字看的清清楚楚。

　　首先入眼的，便是石碑高出，一个个金色的名字。这些名字，在阳光的折射下，熠熠生辉。

　　一个名字便是一段传说，当看到自己种族武者的金色名字时，无论是谁，心中都会涌出出向往，崇拜，憧憬还有自豪。

　　萧晨第一眼，也是被这些金色的名字所吸引，不过第二眼去看的时候，却将视线放到落下石碑的最下放。

　　与那些万众瞩目的金色名字相比，这些下面的名字，几乎没什么关注。

　　可那些名字密密麻麻的堆在了一起，数量比那金色的名字，不知道要几百倍，宛如金字塔下最底层的基石。

　　目光一点点的向上挪去，越往上看，名字堆砌的密集度越来越低。到了千米之后，一排上面，最多才会被刻上十个名字。

　　在一米多宽得石碑上，显得十分稀疏，这一千米也是一个分界点，过了一千米后才能依稀见到一些紫色的名字。

　　两千米的地方又是一个分界点，在往上看全是紫色的名字，偶然还能发现一个金色的名字。

　　金光熠熠，即便是在紫色的名字中，这金色的光泽，也是无比的显眼，一出现就会让人立刻注意到他上面，遗忘周围的存在。

　　视线一直上移，萧晨目光定格在了三千米的地方，只有两个名字并排而立，一个是雷帝一个青帝。

　　上方还有三百米的地方，那里整个石碑的最高处，可在青帝上面却有一百米的地方是一片空白。

　　任何名字都没有，但过了这一百米，却是一大片金光灿灿的名字，排列的密集程度让人目瞪口呆。

　　几乎一排就有二十多个名字，和最下方那一排名字的密集度有的一拼。

　　如果了解的昆仑界武道纪元历史的人，对这等异象，并不会感到奇怪。

　　一尊石碑便是整个昆仑，这话并没有太多的虚构，青帝上面一百米的地方，那些密密麻麻的名字。

　　所代表的是上古武道纪元的巅峰，那个时代帝者如云，圣者满街走，王者大帝层出不穷的辉煌时代。


第829章 武神的传说

　　之后一百米的空白，则是蛮荒帝战之后，各族都走向了衰弱，实力锐减，武道巅峰的时代，一去不复返。

　　直到万年之前，被称为后古时期最强王者大帝的青帝，横空出世，才在这已经几万年没有名字刻上去的三千米处，刻下了自己的名讳。

　　与古人相比，却是仍有不小的差距，那个恢弘时代，一个个神话中的名字，即便是青帝也无法触及。

　　但青帝和雷帝的名讳，也依旧将这一万年来的好些王者大帝的名讳，甩了一大截。

　　在他们二人名字的下方百米处，是一片空白，没有任何名字的存在。百米之后，才能依稀见到一些紫色和金色的名字。

　　与青帝相比，雷帝的金色名字要显得黯淡了许多，青帝的名讳如星辰一般耀眼，而雷帝的名字则只是普通的金色。

　　看了这么多名字，萧晨猜测名字的光泽，可能与个人的实力有关，雷帝成为王者大帝不久就神秘死亡，实力自然不能和巅峰期的青帝相提并论。

　　瞧得两人名字并立，萧晨心中为雷帝不由感到更加可惜，如果没有意外，如今的雷帝也许真的是第二个青帝了。

　　一排排密密麻麻的金色名字，大概有着百米的长度，到了圣痕碑最高处一百米所在，却是一个名字都没有看见。

　　只能看见一道道模糊的痕迹，那些痕迹是何人所留，又是什么时候留下的。

　　这些人去了哪里，如今又在何方，在昆仑界一直都是一个谜，好些人都猜测，能在那最高处留下痕迹的也许都成为了传说中的武神。

　　可这世间，谁都没有见过武神，关于武神的传说也都是一些文献上的记载。大部分记载，还都是无法验证的口述，没有实例的存在。

　　武神，对于所有武者来说，还是一个虚幻的传说。

　　圣痕碑给在场众人带来的震撼，久久不能消去，将这尊石碑看完，仿佛经历了武道纪元的整个历史。

　　许久之后才有人回过神来，轻轻一跃，来到石碑跟前，要将自己的名字刻上去。

　　在保证名额的前提下，自然是能将名字刻得越高越好，谁都会有那么一丝虚荣和攀比之心。

　　跃跃欲试的人不断增多，一千米的那个分界点，很快就被人打破，一个个名字不断的刷新着其他人的高度。

　　但两千米的那个分界点，半天过后，都一直无人能够突破。

　　有几名中年武者，有心想去尝试一番，结果落了个失败的下场，吐血落地，还失去了进入圣痕碑的资格。

　　一道人影闪烁，落到圣痕碑的下方，瞧得此人的容貌，其他准备留名的武者，立刻停止了动作，将目光放到了他身上。

　　“孔雀王之孙孔原出场了，看来今天第一个打破两千米记录的，非他莫属了。”

　　“达到两千米的名字，后面全都成了武帝，此人浸泡过天露神泉，百年内必定成帝，两千米的距离看来对他没有啥难度。”

　　“就是不知道，他能够超过两千米多远，当年孔雀王好像将名字，留在了两千五百米的地方。”

　　“越往上飞，压力越大，两千米没行进十米，压力都会成倍的增加，还要悬空留下名字，对任何人都是一个难题。”

　　“他究竟能达到多高，还真不好说。”

　　作为第一个出场的年轻辈武者，孔原备受瞩目，不仅现场的武者，全都看了过去，四方山头上看热闹的武者，也全都将视线集中了起来。

　　呼哧！

　　孔原没有多少犹豫，脚尖一点，就直接腾飞而起，千米之内都毫无压力。过了千米之后，脸色就变得凝重起来，速度明显降低。

　　一千五百米后，两道粗眉已经深深的邹在了一起，显然压力已经不小。

　　可孔原毕竟是孔原，不负众望的来到了两千米的分界点，妖族的众多武者，脸上全都露出一丝笑意。

　　不过那孔原，却并没有丝毫停下来的意思，继续上升。此刻孔原看到他的五官，几乎拧在了一起，牙关紧咬。

　　额头全是汗水，每上升十米都异常的艰难，妖族中人不由全都捏了一把汗，开始为他紧张起来。

　　无比艰辛的来到两千五百米的高度，孔原看到一个熟悉的名字，那是他的爷爷，如今妖域仅存的两名王者大帝之一。

　　眉头微微舒展开来，孔原露出一丝笑容，悬停于空，手中多出一柄短剑，在孔雀王的旁边将自己的名字，一笔一画的刻了上去。

　　石屑纷飞，光芒照耀，妖族中人响起一声声雷鸣般的欢呼。

　　当最后一个笔画刻完，一道光束穿入他的体内，将他承受的压力消去。

　　在妖族众人，看待英雄一般的目光中，孔原缓缓落地。

　　“竟然一出场，就和孔雀王齐平了，如今的年轻一辈，还真是令人不敢相信。”

　　作为年轻辈第一个出场的孔原，取得如此高度，不仅让妖族中人欣喜无比，其他外人也都是微微动容。

　　开口说话之人，正是先前萧晨特别注意到了的肉身修炼者，铁手王的后人魁斗。

　　刚刚取得如此高度，被人这般小看，孔原心中愠怒，道：“魁斗，别说大话闪了舌头，你若有胆，现在就去超过我。”

　　魁斗裸露着双臂，鼓起的肌肉，有着完美的流线，看着圣痕碑的一个个名字道：“如今正逢武者盛世，若是还以老辈的标准来衡量自己，也太未免看轻自己。”

　　孔原冷笑道：“说那么多有何用，还是那句话，你若有胆现在就把我给超了。”

　　铁手王和孔雀王同为当代有名的王者大帝，威震一方，实力强横，两位后人的交锋立刻就吸引了好些人的注意。

　　魁斗平静的道：“不用你说，我正要一试。”

　　上前一跃，魁斗就来到了圣痕碑前，脚掌在地面一踏，平地间爆射而起。

　　人如箭矢，靠着强大的肉身爆发力，千米的高度，魁斗几乎是转瞬就掠过了，一直上升到两千米的高度，速度才稍稍慢了下来。

　　孔原眼中闪过一丝冷笑，真正的考验现在才开始，肉身修炼者的爆发力很强，可这里讲究的是一个持续对抗。

　　一旦爆发力没了，便会瞬间，被来自圣痕碑的无形压力给反震回去。

　　可他脸上的笑容还未凝固，魁斗脚掌凭空一踏，身形再次飞跃，一鼓作气，直接上升了五百五十米。

　　刚好超过了孔原五十米，伸手为剑，魁斗快速的刻完自己的名字，当最后一个笔画刻完，身形一晃，稳稳的落到地面上。

　　看着圣痕碑上，超过自己五十米的名字，孔原脸色惨白，有些不敢置信。

　　四方山头之上，众多老辈武圣，还有那些看热闹的武皇，也全都微微有些动容，心中全都涌起了后生可畏二字。

　　接下来年轻一辈相继出场，各种高度记录，被一一打破，两千五百米到两千九百米的距离，不断有人将名字刻上去。

　　往届圣痕碑出现，能将名字刻到两千米上，就能万众瞩目，被人称为绝世天才。

　　可此刻的场景，却是让人大开眼界，好些人不露神色，真正留名的时候，却是一鸣动人，技惊四座。

　　兜帽之下，萧晨的目光没有半点闲着，趁此机会，注意着各族的一些隐藏高手。

　　留名不是目的，待会进入圣痕碑后，各种宝物、灵脉才是真正的目的。

　　一番观察，真被他发现了一些蛛丝马迹，尸族那边四人有一名眉心刺有印记的男子。

　　此人沉默不言，但王残对此人的态度，却是异常的谦恭，时不时就低头和此人说些什么。

　　眉心处的印记，像是一一朵花，很诡异的一朵花。萧晨感觉有点像传说中的亡灵花，但印记太小，也无法真正的确定。

　　鬼族那边名为倾城的女子，早已被萧晨留心，此看成圣之后，萧晨越发感觉捉摸不透。

　　妖族的孔原，虽然留名的高度，被连番超越，可见过他出手的萧晨，也不觉得他会比其他人实力差上多少。

　　当日那轻轻一掌，便挡住掉十三名神族高手，联合施展的武技，可是让他印象深刻。

　　可更加让他注意的，却是他身边的那俊美男子，灵狐王之后元诩。

　　“神族武者，登场了！”

　　就在此时，一声声轻呼，打乱了萧晨的思绪。萧晨转头看去，只见十三名神族白发武者，一起来到了圣痕碑下。

　　呼哧！

　　光芒爆射，十三人齐头并进，一路攀升，在众多武者的注目下，连番上升，很快就超过了两千五百米。

　　惊呼声响起，现场的人武者全都愣住了，两千五百米能在此留名的，有一半都成了王者大帝。

　　难不成未来，神族要诞生十三名王者大帝了吗？

　　石屑纷飞，这十三人却一直到了两千九百米的地方，才停下来，手指绽放出金光，开始一一书写名字起来。

　　“两千九百米，雷帝之后，已经几千年没人能够在这个地方刻下名字了。”

　　“据说这十三人一成圣，就被至高神王封成了光辉守望者，守望者是千神教仅次于护法长老的称号了，可见这十三人肯定不一般。”

　　“这十三人就如此厉害了，那神子帝无缺和神女天佑熙，该会达到什么样的高度。”


第830章 传承万载

　　神族十三人一出手，立刻便将现场的气氛推向了高潮，惊呼议论声不绝于耳，四方山头之上，也是讨论不休。

　　其他各族的脸色，均显得不是很好看，神族从域外降临昆仑，帝战之后，就一直有统一昆仑的野心。

　　如今又恰逢盛世，神族如此强势，其他各族的生存空间，怕是又要受到打压了。

　　嗖！

　　也许是心有不服，看不得神族如此张扬，人族燕十三，妖族灵狐王之后元诩，鬼后茜浔之徒倾城，眉心刺有印记的尸族神秘男子，全都一起出手。

　　武神宫这边，实力最强的三圣子，也是按耐不住，乘势而起。

　　这一些人几乎，代表了各族的最强者，全部都是妖孽中的妖孽，各个都是天纵绝横之辈，可谓是星光熠熠，光辉灿烂。

　　每一个名字，日后都将会是各族的传说，如星辰般耀眼，也只有这圣痕碑，能让他们一起出手了。

　　四方山头，还有现场各族的武者，全都屏住呼吸，凝望这一起出手的七人，在强势的神族面前能否扳回一城。

　　两千米、两千五百米、两千八百米、两千九百米，两千九百五十米，七人不负众望，成功超过神族十三守望者。

　　纷飞的石屑，阳光洒在这七名俊杰的脸上，画面定格，仿佛他们书写的不是名字，而是一段历史。

　　千年之后，当所有的名字变成金色，历史就会成为传说，成为后人传颂的神话。

　　七人落地，回到各族的队伍之中，现场响起雷鸣般的欢呼一声。

　　帝无缺瞧得此幕，眼中光芒闪灭，脸上浮现出一丝淡淡的笑容，道：“天佑熙，你觉得我能刻在什么高度之上。”

　　白发神女天佑熙，望着那圣痕碑最高处，无名的痕迹，没有答话，沉默不言。

　　旁边的十三名守望者，先后答道：“神子，天质纵横，未来必会将神族的荣光，洒遍整个昆仑，起码也能与青魔齐名。”

　　“没错，当年青魔压了我们神族一千多年，神子必定能够与他齐名，将神族再次推向一个高峰。”

　　青帝当年在神族最巅峰得意的时候，亲身杀入神族的天国，斩灭一大片的神祗，甚至连一些媲美王者大帝的神王，都杀了四五名。

　　一己之力，就将神族从巅峰打了下来，而后又发明了龙音诀，让龙门克制了神族整整数千年。

　　在神族内留下了青魔的称号，可他的强大，毋庸置疑，即便是身为敌人的神族，也不得不承认。

　　和青魔齐名，不是一种侮辱，而是一种莫大的荣光，十三名守望者都是如此认为的。

　　帝无缺目光一凝，看着那圣痕碑上属于青帝的金色名字，道：“一万年前属于青帝的神话，也是该由我来重新续写了。”

　　一道金光飚射而出，帝无缺直冲而起，在七名各族的压轴高手，取得骄人的成绩之后，终于出手了。

　　金色的光线，宛如虹光冲天，直飞两千米速度都没有减慢，一直到了两千五百米，速度才悠悠慢了下来。

　　光芒消散现出身形，其一点点的攀升，在无数道目光的紧张注视下。攀升到两千八百米，又到了两千九百米，继续上升，又来到了两千九百五十米的位置。

　　他看着此处各族武者的名字，微微一笑，停顿了片刻，在所有人都以为他不会在前行之时。

　　帝无缺满头白发全部变成金色，根根金发，洒下一片片光辉，轻喝一声，身形猛的一窜，急速而去。

　　看那爆发力，似乎要冲过三千米的界限，可在到达三千米的时候，身形一顿，狂猛向上的态势，似乎受到了莫大的压力，差点直接反震了下去。

　　帝无缺不在想着打破三千米的界限，开始快速的书写自己的名字，在雷帝桑木的旁边，一笔一画的刻下帝无缺三字。

　　三千米的高度，与青帝齐名，五千年后终于又有人达到了这一境界。

　　一大群神族武者，激动的呼喊起来，青魔这个梦魇般的名字，如今神族终于出现能够与其比肩的人物了。

　　十三名神族的守望者，各自打出一道圣光，在虚空形成一座七彩拱桥，蔓延到了帝无缺的脚下。

　　帝无缺站在七彩拱桥之上，目光俯视下方，视线流转最后停到了人族队伍之中，微微笑道：“抱歉，你们无法延续青帝的神话，就由帝无缺勉强代劳了。”

　　懒散的语气，配合着不可一世的话语，帝无缺是要趁此机会，在各族天才妖孽的心中，种下自己无敌的种子。

　　“呵呵，帝无缺，这话还轮不到你来说吧！”

　　是谁，敢在帝无缺与帝齐名之后，当众反驳与他。

　　众人好奇的寻找发出声音的来源，只见人族队伍之中，一名披着黑衣斗篷的武者，分开人群走了出来。

　　来者自然便是萧晨，他来这圣痕碑，主要是为了碑中的宝物，顺便见识一下各族真正精英天才有哪些。

　　对于谁刻得名字高，谁刻得名字低，并无太大的追求。

　　好多年前，雷帝就将自己的名字，刻得与青帝并列。可那又如何，时至今日，谁的名字光芒更为耀眼，一看便知。

　　圣痕碑上所刻得高度，更多只是一种象征意义，对于武者来说，它唯一实质性作用，只是一张进入圣痕碑的门票。

　　即便是现在，所有的各族天才，都在竞相追逐这所谓的高度，萧晨的观点依旧没有改变，不会去争这虚名。

　　不争这一时，万年后谁的名字还在这上面，谁的光芒更为耀眼，自有后人来评判。

　　只是这帝无缺，不该如此，青帝的神话，哪里轮得到他来延续，有些话他必须要说。

　　斗篷之下，看不到萧晨的容貌，人人都在猜测，此人的身份。

　　“我们神子说话，轮的到你来插嘴吗？”

　　帝无缺将名讳刻得与青帝齐名，如此荣光之事，竟然被一名不知从哪里来的阿猫阿狗调谑。现场神族武者，马上跳出两人，朝着萧晨冲杀了过去。

　　来此留名的武者，修为最低都有下品武圣的修为，跳出来的两名神族武者一幅中年人的摸样。

　　修为更是达到了下品武圣的中期境界，各自使出的神族的精神力武技，直冲萧晨的识海而去。

　　眨眼之间，就两人就杀到了跟前，本源精神力更是早就化为凶神，遁入萧晨识海之中，进行着掠夺性的破坏。

　　若是无法将两人轰进来的精神力，快速的祛除掉，杀到跟前的两人，一人一拳就能立刻重伤萧晨。

　　神族肉身和还有真元，可不比一般的人类武者，要来的差上多少，精神力武技只是他们的天赋能力而已。

　　萧晨冷笑一声，如此霸道的将精神力，打入自己识海，这两人是想自己变成白痴，直接废掉。

　　可他萧晨的识海，真的是那么好进的吗？

　　两尊凶神，遁入识海，来不及展开行动，就见到一枚飘荡的紫色符篆，紫光一瞬，两尊凶神便被斩成了两半。

　　雷电光芒爆炸开，分成两半的凶神，没有丝毫抵抗能力，就被炸成了虚无。

　　集合了二人精神力本源的凶神，就这样连退出去的机会，就被萧晨抹杀掉。

　　飞身前来的两名神族武者，靠的萧晨一米的时候，突然间吐出一口鲜血，脸色惨白无比。

　　“雷霆意志，赶紧退，我们的精神力本源都被他给抹杀了。”

　　二人眼中尽是骇然之色，悔的肠子都青了，没有料到，萧晨竟然领悟了意志，而且还是对精神力杀伤性最大的雷霆意志。

　　若是知晓的话，肯定不会，大胆的将自己本源精神力，钻入萧晨的识海之中搞破坏，这和自杀无疑。

　　“现在想跑，迟了！”

　　两人对他痛下杀手，萧晨自然不会手下留情，体内三道天圣法则涌入掌心，伸手一招，便是一股狂风将这二人给吸了过来。

　　天圣法则在体内游走，传承至鲲鹏王的鲲鹏神拳，快速的施展开来。

　　萧晨身后升腾起一股庞大的阴影，那是传说中的神鸟鲲鹏，展开双翅，将这煌煌大日的光辉都遮铛了下来。

　　此刻全由天圣法则施展起来，威势比以往，大了不知多少倍，庞大的阴影将整个山腰都给覆盖。

　　只听一道展翅腾飞之声，狂风顿起，尘埃乱卷，所有人都不由自主的闭上双眼，等到重新睁开双眼之时。

　　那由天圣法则衍化的鲲鹏，不知道飞向了天穹的何方，两名出手准备将萧晨打成白痴的神族武者。直接化为了血光，粉身碎骨，死无全尸。

　　竟然斩杀了两名神族武者，寂静的现场鸦雀无声，所有人脸色都显得凝重起来。

　　当着帝无缺的面，杀了神族的人，在这个神族强势，无人能档的年代，老辈武者都不敢这么做。

　　目光望向那七彩拱桥上的帝无缺，所有人心中一沉，麻烦大了。

　　帝无缺神色不定，看向下方的神秘斗篷男子，冷声道：“阁下，出手太重了一点吧。”

　　萧晨面色不变，眼眸如秋水波澜不止，语气平静道：“出手重？我如果没有一身本事，神智都要被抹杀干净，这时候怕是白痴一个了。”


第831章 逆鳞

　　“你要讲理，我便同你讲理。你若想动手，我也奉陪到底，别人怕你帝无缺我可不怕。”

　　伸手轻轻一甩，萧晨便将身上的斗篷拓了下来，一袭白衣，迎风飘荡，抬头凝视帝无缺，一颗心平静淡然。

　　“是白袍刀客萧晨，他成圣了！”

　　露出真容的萧晨，立刻引起了众人惊呼，青帝后人现世的消息，已经从天武域蔓延到了整个昆仑。

　　圣痕碑现，好多人都在猜测，萧晨能不能赶过去，毕竟他成为半圣的时间太短，即便他是青帝后人。

　　也没有多少人，看好他在这么短的时间内成圣，如今的出现真的算得上是一个很大的意外。

　　“难怪，他发这么大的火，先前帝无缺那话，是真的触碰到他的逆鳞了。”

　　“那两个神族武者，也是死有余辜，这个时候去触眉头，不是找死是什么。”

　　“不过这个时候，就像帝无缺调谑太不理智了，帝无缺一年前就已经成圣。而且谁也没见过，他真正全力出手，萧晨刚刚成圣，恐怕不是他的对手。”

　　各种议论之声不绝，谁都没有想到，本来应该就此结束的留名事件，居然出现了这等转折。

　　空中的帝无缺看到萧晨的面容之后，神色反而轻松了下来，似乎就是在等他一般，笑道：“果然如我所料，你的确是成圣了，可敢留名，让我见识一下青帝后人的实力。”

　　“看看你我，究竟谁才能够延续青帝的神话。”

　　萧晨的心一直很平静，即便帝无缺再三激将，他也没多大的气。还是那句话，万年之后，谁的光芒，更为耀眼，自有后人评判。

　　他之所以站出来，只是表明的自己的态度，延续青帝的神话，这话的确轮不到他来说。

　　七彩拱桥之上，帝无缺信心十足，只要萧晨敢和他争。他留下的后手，就能让萧晨声名败裂，当着天下人的面连名字都无法刻上去。

　　到时候，不但能将萧晨的锐气，全部打压，还能让其就此一蹶不振。所谓青帝的故事，也就到底为止，神话由他来延续。

　　如今萧晨被他的话语激出来，计划已经达到了一半，剩下一半，就等萧晨上钩。

　　“帝无缺，我祖辈的神话和荣耀，真的轮不到你来延续。即便你将名字刻得再高，也与青帝无关，也与我萧某人无关，我不是青帝，我是萧晨。”

　　“不过你既然要争，那我便陪你来争。”

　　萧晨轻轻说了一句，脚步一跃，就来到了圣痕碑的跟前，圣痕碑最下面的十米处，一片空白。

　　没有谁会将名字刻在此处，即便在不济，也会飞个三四十米后，来刻自己的名字。

　　可他们不知道，这岁月悠悠，光阴无情，石碑上的名字，刻上了在消失，消失了又有后来者刻上去。

　　万载之后，你刻得再高，没有了名字，又有谁会记得你。即便成了王者大帝，你那黯淡的光芒，在一排排耀眼的金色字迹面前，又有多少人会认真的去看。

　　萧晨站在这圣痕碑下，在众人瞩目，不可思议的目光中，就站在圣痕碑的前，将自己的名字刻在了圣痕碑的最下放。

　　一笔一画，刻得极为认真，他是萧晨，不是雷帝，也不是青帝。

　　“你要争一时，我陪你争一生，看万载之后，谁的光芒更为耀眼。看千转轮回的后人，谁会记得谁留下的名。”

　　一尊石碑，一个昆仑。

　　古来多少圣贤，浪花滔滔，数不尽英雄豪杰，圣痕碑前谁会主动将自己的名字，主动放到最下面。

　　那个连百岁成圣的武者，都会嗤之以鼻的角落。

　　现场一干武者大跌眼镜，四面八方各大山头之上，密密麻麻的人群，也是目瞪口呆。

　　有人不解，有人心中冷笑，觉得萧晨自知不敌，而故意装腔作势。

　　也有人若有所思，细细的思索着萧晨话语中的意思，好像理解了一些什么，又好像什么都不懂。

　　人群中大师姐水玲玲微微一笑，柔水的俏容，说不尽的美丽，道：“萧晨师弟看来真是明白人，只要到了王者大帝，名字便会永不消失，实力越强光芒越亮，在什么地方又有何关系。”

　　黑衣斗篷下，赢琼面对萧晨这惊人之举，也是呆了半响，才苦笑道：“这也算是他的风格了吧，争一时之气，的确没什么意思。”

　　白发神女天佑熙，将目光从圣痕碑最高处的一块模糊的地方挪开，瞧得在下方留名的萧晨，眼中露出思索的神色。

　　若说谁的表情最为精彩，自然是非帝无缺莫属了，他看着下方留名的萧晨，脸上的神色直接就呆住了。

　　为什么要在这下方留名，那他准备的手段，岂不是白白准备了。

　　原本计划的，只要萧晨敢在上面留名，在刻字的瞬间，帝无缺有把握，立刻动用自己的精神秘技，将萧晨弄的空中跌落下来。

　　别的神族害怕雷霆意志，他可不害怕，他修炼的功法是教中至高神典，神族最古老的修炼秘籍。

　　萧晨就在下面刻字，他的手段自然就浪费了，想要让萧晨身背狼狈失去进入圣痕碑的计划，也瞬时就泡汤了。

　　在他心中萧晨一直是心腹大患，现在的萧晨在他眼中，即便成圣了实力也不够强。若真遇上费一番力气，还是能完败对方的。

　　他所害怕的是萧晨的潜力，萧晨的成长速度，若有一天对方真的成长为了第二个青帝，那神族要一统昆仑的计划，怕是又要搁置了。

　　如果他的计划真的能成功，在萧晨最自信的时候，给他雷霆一击，让他当着天下人的面被自己踩上一脚。

　　绝对能在对方的心底，留下一个莫大的阴影，日后的修炼定会有受阻。

　　可惜萧晨天性使然，让他这个计划，一下子就化为了泡影，再要等到类似的计划，不知要到何年何月。

　　“萧晨，我真的高看你了，你的胆量不过如此。我和你祖爷爷齐名，天下翘楚，都被我压在下面。”

　　“你在这最下面，有什么资格和我争一生，你这个做孙子的也太看不起你祖爷爷了。”

　　帝无缺回过神来，微微一笑，对着萧晨冷嘲热讽起来，话语中暗讽萧晨是个孙子。

　　现场之中，不少人都面色一变，看不出来这帝无缺嘴这么毒，仗着自己和青帝并列，就这般嘲讽萧晨。

　　神族众人却是哈哈大笑，跟着起哄起来。

　　“做孙子也有这么多的名头，什么白袍刀客，狗屁的青帝后人，不过如此。”

　　“装腔作势，故弄玄虚，真有本事，现在就超过我们神子，不然就是孙子。”

　　萧晨嘴角轻轻一扯，抬头仰望帝无缺，笑道：“帝无缺，我也真的高看你了，即便你现在比我强，被我超越也只是迟早的事情。”

　　脚尖在地面轻轻一点，萧晨人如利箭，腾空而起，眨眼之间，毫无压力就来到了两千米的高度。

　　升空的速度快的惊人，两千五百米，两千八百米，两千九百米。

　　帝无缺还有些没有反应过来，萧晨就从他身边，擦肩而过，超越了三千米的高度。

　　圣痕碑的压力有两种，一种无形压迫武者的精神层面，二种有形压迫武者的肉身方面。

　　萧晨观察了这么长时间，早已看出了其中的奥妙，他的精神力修为仅次于帝无缺，肉身境界仅次于铁手王之后魁斗。

　　但论能将两者完美的融合在一起的，现场这么多人，只有他萧晨一个。

　　古往今来，历史上能在下品武圣之境，就将肉身修为，和精神力修为，同时达到萧晨这般境界也只有他一个了。

　　帝无缺碍于肉身限制，无法通过三千米的界限，他萧晨则没这么多的限制了。

　　嗖的一声，圣痕碑最后三百米的距离，萧晨咬咬牙一口气冲过去，稳稳一落，站在了圣痕碑的最顶出。

　　俯视下方，那帮原本嘲笑萧晨的神族武者，一个个呆若木鸡立马闭上了嘴。

　　刚才他们骂萧晨孙子的根据，就是帝无缺站的比萧晨高，可如今萧晨在这最顶出比帝无缺还要高出三百米。

　　依照他们的理论，谁才是孙子，一目了然。

　　瞧着站着圣痕碑顶端的萧晨，四方山头，现场武者，全都骚动了起来，眼中尽是不敢相信的神色。

　　“这，这尼玛怎么回事，圣痕碑内的压力，难道失效了吗？”

　　“我是不是眼花了，别告诉我这是真的，萧晨竟然站到了圣痕碑的顶端了。”

　　山头上看热闹的武皇，还有一些老辈圣人全都做不住了，一个个飞了过来，想要看个究竟。

　　帝无缺脸色的表情变化莫测，刚刚他还仗着高度，暗讽萧晨是个孙子。没想到报应不爽，萧晨一下子就站在了圣痕碑的顶端，自己打自己脸，这下连把话收回去的机会都没有了。

　　从乾坤戒中拿出一瓶酒来，直接坐在了圣痕碑的顶端，看着下方的帝无缺。

　　给自己岛上一杯，微微笑道：“帝无缺，我这下面全是上古时期的先贤圣人，你祖宗的爷爷辈都在其中，你还要更下一点，是不是连当孙子的资格都没有。”

　　论嘴巴毒，萧晨可不输给任何人，既然对方开口了，那他萧晨也没什么好客气的了。


第832章 替你祖宗的爷爷，给你敬杯酒

　　世间事，总是变幻莫测，刚刚还春风得意的帝无缺，意气风华的暗讽萧晨是孙子。马上就被自己说过的话打脸，连当孙子的资格都没有。

　　下方一群人，不由微微苦笑起来，这帝无缺也算是倒霉透顶，今日过后这孙子事件，怕是要传遍整个昆仑了。

　　神子的一世英名，注定要留下，永远都洗不掉的污点。

　　“帝无缺，我替你祖宗的爷爷，给你敬杯酒。”

　　萧晨将酒壶轻轻往下一倒，清澈香醇的酒水，顿时连成一线，向着下方倒了回去。

　　本来已经气得说不出话来的帝无缺，彻底暴走了，这话在听来就像是。来，孙子，我替你爷爷给你到杯酒。

　　身形一闪，帝无缺轻喝一声，已经褪去颜色的白发，再次变为金色，朝着上方冲了过去。

　　他的精神力倒是能够，抵挡这股压力了，可肉身却扛不住，勉强前进十米，便感觉骨头架子都要散架一般。

　　等的就是这个机会，萧晨目光一冷，将手中酒壶随意扔掉，凌空一落，直接一脚踹在了帝无缺的肩膀上。

　　这一脚接着圣痕碑降落的优势，快到了极致，苦苦支撑拼命往上窜的帝无缺，所料不急，当即就被踢中。

　　砰的一声，帝无缺便被狠狠的踹了下去，身体在空中连续翻了好几个跟斗，感到肩膀里面的骨头好像都碎裂了。

　　此事过后，自己肯定成为了帝无缺的眼中钉，双方之仇算是彻底结下了，既然能创造机会打击对方，萧晨自然不会错过。

　　一脚踢翻帝无缺，萧晨身形一晃，扛住压力，再次站在了圣痕碑的顶端。

　　周围一群人全都呆住了，横行昆仑年轻一辈帝无缺，竟然被人一脚踹翻了。这得不敢想象的事情，居然真真切切的发生在了众人眼前。

　　看着空中的帝无缺，微微感到有些可惜，刚刚一脚踢倒是爽快，可来不及用多少力，并没有真正让对方伤筋动骨。

　　帝无缺凌空一踩，眼中第一次涌出了难以压制的杀气，恐怖的气势从他身上蔓延出去，整个下方所有人都感到一股寒意，暗自心惊。

　　“刹那初识之剑！”

　　一声轻喝，帝无缺猛地伸手一指，一点光芒从他指尖冒出，天地间仿佛变得黑暗了起来，整个世界都只有那一点光芒。

　　忽然间，一道剑气从其指尖冒出，整个世间的黑暗，被这一缕剑气全部洞窜。

　　剑气贯穿黑暗与光明，彷如开辟世间的初始之光，一个刹那的瞬间，便朝着萧晨飚射了过去。

　　萧晨心中没来由的感到一股危险之意，身体稍稍一侧，一缕微弱的剑气从他脸庞滑了过去，斩落几根发丝。

　　此剑威力虽大速度虽快，蕴含的意境也是宏伟浩大，可在圣痕碑那一股压迫之下，来到萧晨跟前的时候，威力已经可以忽略不计了。

　　萧晨神色一凝，脸上的笑意，慢慢隐去，目光冰冷的看着对方。世无双娇，昆仑界中也注定只有一个主角，今日他和帝无缺是彻底撕破了脸皮。

　　对手很强，即便用上了全力，也未必能胜之，可来日方长，谁能笑到最后，谁的光芒才会永恒不灭。

　　圣痕碑上一道道光芒开始闪烁起来，本来看热闹的众多武者，脸色全都凝重起来。

　　这是圣痕碑内的世界，要打开了的征兆，一些没有印上名字的下品武圣，赶紧上前，将自己的名字刻印上去。

　　帝无缺敛去眼中的杀意，望了一眼圣痕碑顶上的萧晨，平静的落到了神族的队伍之中。

　　“神子，别和这家伙一般见识，这家伙就是一孙子，怎么能跟你比。”一名神族的武者，见到帝无缺面色阴郁，上前拍着马屁，讨好起来。

　　帝无缺刚刚平静的神色，陡然爆发起来，一巴掌散飞此人，道：“滚，别在我面前提孙子这两个字。”

　　看着那被散飞的人，十三名光辉守望者，眼中都露出一丝无语的神色。这家伙真是活该，哪壶不开提哪壶，傻子都看得出来，帝无缺现在对这两字真的过敏了。

　　光芒闪耀，圣痕碑即将开启，里面的秘宝功法天材地宝，还有各种灵脉等着一众下品武圣前去挖掘。

　　机缘难得，现场各族武者还有年轻一辈的妖孽天才，都在翘首以盼。

　　萧晨坐在圣痕碑的顶部，将帝无缺的举动看在眼里，微微一笑，收回了视线。

　　将目光放到了顶部下方，那一些模糊的痕迹若有所思。

　　传说中曾经留下这些痕迹的人，都神秘的离开了这个世界，据说他们都达到了武神的境界。

　　按照圣痕碑上记载的时间，三千二百米的地方，一大窜金色的名字所代表的是上古武道巅峰的时间。

　　那么这一些痕迹还在此之上，难道说武道纪元，还存在一个比上古更遥远的时代吗？

　　他向下看去，在三千二百米的地方，那一窜窜的金色名字中，也看到了一些类似的模糊痕迹。

　　脑海之中，像是想通了什么，萧晨用手指，轻轻触摸一番，下方的一缕痕迹。

　　轰！

　　眼前顿时出现一幅辽阔的画面，一缕横扫天际刀光，朝着他快速的斩来。

　　出刀之人，看不清面容，一声轻喝，就如雷鸣在识海之中轰隆隆作响，萧晨身体一颤，手指赶紧挪开，差一点就从圣痕碑上摔了下来。

　　“即便，我能飞的这么高，想要在这上面留名，怕是也难以办到吧。”

　　萧晨心中暗道道，刚刚那一缕刀光，并不是留下的痕迹的主人挥出来，而是石碑内部的神秘力量所制。

　　想要这最高处留名，怕不是武圣能够办到的，起码那无形中的刀光，在场就没人能够挡住。

　　能在此留下痕迹的，绝对不是下品武圣的存在，可圣痕碑的规则，明明限定在了下品武圣之境。

　　即便武帝来了，也没法靠近圣痕碑，难道在那比上古还要遥远的年间，圣痕碑的规则不是这样的？

　　闪烁的光芒，越发的耀眼，在石碑上留下名字的人，已经可以清晰的感受到，来自碑文中的力量正在轻轻地拉扯他们。

　　就在石碑即将开启之时，山腰上空，突然飞来一群不速之客，两男一女，观其气息并不是五族之中的任何一族。

　　有人看到他们的眼睛，又认出其身上所穿的服饰，微微一愣，道：“乱魔海的鲛人，怎么跑到我们这里了。”

　　昆仑很大，光是大陆就难以走尽，无边无阔的海洋，更是浩瀚无法穷尽。

　　天武域中比较熟悉的，自然是西面与黄土魔园接壤的乱魔海了，鲛人便是乱魔海中霸主。

　　过了乱魔海还有更为广阔的海洋世界，还有类似鲛人的智慧种族，甚至还有着一些数目稀少但无比强大的种族。

　　上古时期，听说还有统一海族的海皇，所有海族都听命与海皇宫的号令。不过海皇宫早已覆灭，海族也是稀少的很，如今的海洋世界早已变天。

　　两男一女，从外形上看，与人类没有太大的差别，只是一双眼全都是漂亮的深蓝色。

　　萧晨特别注意了一下他们的双脚，据说鲛人出生是没有脚的，上身为人下身为鱼，只有实力达到了一定境界，才能自由的化形。

　　三人见到光芒闪烁圣痕碑，赶紧飞身上前留名，所留的高度，赫然全都在两千八百米。

　　来不及思索这三名鲛人所来何事，刻下名字的众人，便被圣痕碑的吸力，强制性的牵扯了进去。

　　十天之后，进入的武者会被自动传送出来，圣痕碑亦将关闭，下一次开启则是十年之后的事情了。

　　萧晨睁开双眼之时，昆仑山脉的景象，已经消失不见，取而代之的是略显荒凉的草原。

　　周围没有其他人的存在，想来现场数千人，都被随机传送到了不一样得地方。

　　抬头朝着视野的尽头看去，在这个世界的最中央处，有着一道链接天地的光柱，吸引萧晨的目光。

　　仙灵戒中熬娇解释道：“光柱那里，就是圣痕碑内的藏宝殿了，不过要走过去，也不是一件容易的事情。”

　　藏宝殿名字倒是很容易理解，萧晨问道：“里面的宝物，应该不会白白就被拿走吧。”

　　“嗯，里面不仅有机关暗道，还有各种各样的上古傀儡，这些傀儡可不是那么好对付的，和你在天字训练房接触的战斗傀儡，便是仿制的这些上古傀儡。”

　　天字训练房的战斗傀儡，萧晨当初可是记忆犹新，不仅拥有战斗记忆，还有不弱的智慧，甚至武技还有意境都能掌握。

　　“后面再看吧，我要收集灵脉之源，这草原之上应该没有把。”

　　萧晨四下打量了一圈说道，仙灵戒中灵植虽多，他比较在意的只有两种，一是月桂树，还有就是龙纹果了。

　　前者开出的月桂花，咀嚼一片，几乎能治愈任何伤势，可比什么丹药来的要方便多了。

　　龙纹果不用多少，少有的能够直接加强武者气力的天材地宝，利用灵脉之源催生，可以增加好些年份。

　　若是达到千年，以萧晨现在的境界，都能得到莫大的好处。

　　熬娇笑道：“这可说不准，这一片小世界不可用外界的常理来判断，外界灵脉都在山脉之下，可这里灵脉也许就在你脚下。”


第833章 灵脉出示

　　萧晨闭上双眼，神识拉长自己的最大探测距离一万米，呈圆形来回扫荡几圈，什么发现都没有。

　　灵脉之源，若没有特殊的封印手段，隔着老远的距离，都能轻易发现才对。

　　“别这样找，这里的灵脉之源都包藏在一种特殊的石层里面，不会有灵气波动泄露出去的。藏着灵脉之源土地的上方，会生长出亡灵花来，找到亡灵花十有八九就能发现灵脉了。”

　　熬娇娓娓道来，将如何在此地寻找灵脉的方法，详细和萧晨说了一遍。

　　亡灵花，蕴含着莫大的死亡之力，是鬼族尸族的最爱。没有任何灵气的地方，生长出亡灵花来，倒也不是什么特别奇怪的事情。

　　这般想着，辽阔的草原之上，极远的地方，突然升腾起一道紫红蓝交汇灵光，漫天祥瑞从天而降。

　　萧晨微微皱眉，这是灵脉出示的征兆，这么快就有人发现灵脉了，三彩灵光这是三阶灵脉。

　　三阶灵脉拿回去镇压在山脉之中，已经可以开采出中级灵石了，在苍穹界中凭此灵脉完全可以开宗立派了，还是一方大派。

　　嗖嗖嗖！

　　此等异象，自然吸引了好些人的目光，好些身影朝着灵光所在之地，迅速的飞遁而去。

　　除了武者以外，还能听到一声声恐怖的兽吼，草原之上的本土灵兽也都被惊动了，散发出来的气息，都是可以媲美武圣的九级灵兽。

　　其中几道气息，连萧晨都感到有些忌惮，这荒凉的草原之上，看来也不是向它表面那般平静。

　　脚下雷光爆射，萧晨化为一道紫芒，也迅速的飞遁了过去。

　　几个呼吸之后，便来到了灵光所在之地，现场一片混乱，各族的武者都有。

　　鬼族和尸族的武者纠缠在一起，争夺一朵黑色花朵，妖族、人族、神族则竞相追逐这一团灵光。

　　晶莹的光芒，从光团之中泄露出去，飘洒在空中，星星点点，画面看上去十分唯美。

　　黑色花朵不用多说，自然是亡灵花了，里面蕴含的死亡之力，可以迅速的增加两族武者的实力。

　　光团便是三阶灵脉之源了，人族修炼真元，妖族修炼妖元，神族主修精神力的同时，也额外修炼着真元。

　　不管三族各自修炼有哪些侧重点，到了武圣之境，都是修炼的天圣法则，灵脉之源蕴含的庞大天地灵气，都能转换成各自所修炼的天圣法则。

　　萧晨观察一番，争夺三阶灵脉的三族武者之中，并没有年轻一辈的妖孽存在。

　　微微一笑，这三阶灵脉之源到手，应该不用费上多大力气，不是年轻一辈的妖孽，其他下品武圣，现在很难在他面前有抗衡的实力。

　　嘭！嘭！嘭！

　　异变突生，一道身影突然杀了进来，打出一道道狂暴的水龙卷，被水龙卷击中的各族武者，全都吐出一口鲜血落在地上。

　　挥手之间，没有一合之敌，连实力较强的神族都不例外，来不及施展精神武技，就被狂暴水龙卷，打的重伤倒地。

　　那水龙卷中蕴含的冲击力，似乎连虚空都能打穿，澎湃作响，让人耳膜发震。

　　“不错，三阶灵脉之源，在乱魔海中也算是一件珍稀之物了。”

　　来者哈哈一笑，伸手便将三阶灵脉的光团，握在手中，一切发生在电光火石之间。

　　瞧得对方一双深蓝色的双目，萧晨神色微微一凝，来者竟然是那三名鲛人之一。

　　此人容貌清秀，目测不过二十五岁，身穿贴身皮甲，上面绘着萧晨看不懂的纹路，纹路的线条流淌着淡淡的光芒，应该不是什么普通的衣物。

　　其强横的实力，打的三族武者，全都暗暗心惊，落到地面之上看着对方将灵脉之源握在掌心，却不敢有什么动作。

　　年轻的鲛人武者，将灵脉之源收好，看着下方一群敢怒不敢言的各族武者，轻轻一笑就准备离去。

　　可他刚刚转身，全看一道白色的身影，不知何时出现，一脸平静的看着他。

　　鲛人武者心中略微一惊，这人什么时候出现的，怎么一点感觉都没有。

　　“灵脉之源，交出来，放你离开。”萧晨淡淡的开口，直接了当的说出自己目的。

　　鲛人武者嘴角微微翘起，笑道：“给你，我穆云到手的东西，会白白交给你，别做梦了。”

　　话不投机，此人脾气也算暴躁，不等萧晨在多说什么，就直接一记水龙卷轰了过去。

　　水流疯狂的旋转，宛如一道光柱，朝着萧晨激射而去，轰隆隆，滔滔水声不绝于耳，袭来水龙卷，狂暴无匹，似乎能将山峰都轻易洞窜。

　　本来柔和的清水，在此人手中，却显得如此暴虐，比火焰冰雹，都来得猛烈。

　　咔！

　　一缕刀光闪过，天空中响起一声惊雷，狂暴的水龙卷分为两半，从萧晨两旁擦身而过，没有伤到他分毫。

　　清冷的刀锋，闪烁着些许电花，萧晨单手持着月影刀，刀尖直指对方。

　　见对方随意一刀，便破掉了自己的水龙卷，穆云眼中闪过一丝诧异，不过并没有被吓到。

　　“不错，有点实力，可这点实力，也想在我面前挡路，你想的就太简单了。”

　　落雨如刀！

　　穆云轻喝一声，单手掐诀对天一指，乌云滚滚而来，片刻后大雨便落下，雨水练成一线，根根如刀。

　　在高空之中，一头被灵光吸引的飞禽，不小心从中穿了过去。

　　哀嚎一声，全身上下，就被洞窜出千千万万个细小的血洞，瞬间死亡，毫无抵挡之力。

　　落雨如刀，这连成一线，从空中落下的雨水，比刀子都还要锋利。

　　穆云嘴角勾起一抹笑容，这一招落雨如刀，在乱魔海内不知斩落了多少武圣。面积广，持续时间长，一旦被陷进去就绝对无法逃避被洞窜的结局。

　　一片汪洋出现在萧晨身后，九十九道水柱冲天而起，青龙跃海而出，千丈龙形刀气聚于刀身之上。

　　穆云脸上的笑容还未凝固，就见萧晨一刀斩下，漫天乌云直接劈成两半，阳光洒落，倾盆大雨在无形之中消失。

　　此招强行被破，穆云体内气血翻腾，天圣法则乱窜，赶紧压制一番。

　　嗖，电光一闪，萧晨从空中落下，其速迅捷如风，可刀却比风声更快。

　　穆云身形一晃，留下的残影被劈成两半，伸手一招，手中多出一柄长刀，横刀一挥，挡住了萧晨下一刀。

　　火星四射之间，萧晨快速的变招，刀光分化，衍化出八十一片刀影，每一缕刀影之上，都汇聚着属于他的雷霆意志。

　　铛铛铛！

　　穆云感到手臂微沉，连挡八十一刀，每挡一道，便退后一大截，挡到最后一刀，身形在空中已经飞退三千米。

　　他瞧出此招的不凡，体内天圣法则涌动，身后一片汪洋出现，随着刀身越过他的头顶，如海啸一般朝前涌去。

　　轰！

　　雷电的汪洋和浩瀚的海啸砰然对碰，虚空中引发出剧烈的波动，阵阵声响，惊天动地，连绵不绝。

　　穆云嘴角溢出一丝血渍，身形狂退千米，还未来不得及站稳，猛然间就感到一股极为危险的杀气，可细细查看又寻不到踪迹。

　　就在他心中慌乱无比之时，一道娇俏的身影从他身边闪过，十指舞动，一片柔和的水幕在前方形成。

　　水幕形成的瞬间，就见到一缕虹光如流星闪烁，撞在了上面。柔和的水幕，扩散出一道道波纹，将虹光之中蕴含的力量，一点点的消散出去。

　　一圈圈波纹流转的速度，越来越快，最后砰的一声，水幕竟然承受不住这股力量，化为漫天水花洒落虚空。

　　不过格挡了片刻，那虹光的威势也是被彻底挡住。

　　萧晨也不贪功，收刀闪退，动作干净利落，果断至极，静静的看着来人。

　　来人是一名女子，同样身穿水蓝色的皮革，身体上大片肌肤都裸露在外，有着一双漂亮的天蓝色眼睛。

　　穆云瞧得水幕破裂，心中感到后怕不已，连公主殿下的青天水帘，竟然都没真正拦下刚才一刀。

　　若是公主殿下不来的话，刚刚那一刀，他必死无疑。

　　不过此地特殊，即便死了也只会被传出去，并不会真正死亡。

　　“穆云，将灵脉之源交给这位公子吧，我想这应该是个误会。”美丽的鲛人女子，轻轻开口，声音如流水一般，十分好听。

　　穆云微微皱眉，可对此女的话，却不敢有所违背，拿出灵脉之源重新扔给了萧晨。

　　萧晨伸手一接，便随意的将灵脉之源，扔进了仙灵戒中。

　　看了一眼此女，萧晨没有多说一句，踩着一道雷龙，消失在天际之间。

　　瞧得萧晨如此淡漠的态度，穆云心中的不爽，不由更多了几分，道：“这家伙也太目中无人了吧，一句话不说就走了，好像是我抢了他的灵脉之源。”

　　鲛人女子，收回视线，轻声开口道：“此人不简单，圣痕碑的名声在乱魔海，甚至整个海洋世界，都是声名远传。此人先前却就在那圣痕碑的碑顶，上万年来可从未听说有人做到这一步。”

　　穆云心有不甘的道：“可再怎么样，也只是一个下品武圣罢了，我就不信妖颜公主你和我联手，还不是此人的对手。”


第834章 抢，疯狂的抢

　　“三阶灵脉而已，犯不着与此人结仇，别忘了我们来此的目的，鲛人一族的危机，可全系在我们三人身上了。”

　　听到女子的话，穆云脸上的神色，也慢慢沉重起来。

　　妖颜公主再次看了一眼萧晨离去的方向，开口道：“走吧，先找到你大哥，我们再去藏宝殿，雷极剑我们必须拿到。”

　　……

　　“嘻嘻，好浓郁的灵气，月桂树成熟这下可以节省十年的时间了。萧晨，再接再厉，多找几条灵脉，来条极品灵脉就好了。”

　　仙灵戒中，熬娇控制着戒中天地阵法，将灵脉镶嵌进去，满脸兴奋的说道。

　　听到只能节省十年时间，萧晨顿感失望不已，道：“三阶灵脉，竟然都只能节省十年时间，月桂树五百年才能成熟，这需要的灵脉有点多了。”

　　熬娇撇撇嘴道：“你就知足吧，也就你这仙灵戒品级要高一点，换成其他武帝手中的仙灵戒，里面的天地阵法都不是完整的，能节省五年就谢天谢地了。”

　　“不过你要是能捞到一条极品灵脉，能节省百年时间，要是圣阶灵脉，当即就能直接催熟，你最需要的龙纹果，马上就能达到千年药龄。”

　　还真能说，极品灵脉就能出产上品灵石，九品宗门都数量有限，圣阶灵脉更不用说，昊天宗都好像只有两条。

　　苦笑着摇了摇头，萧晨目光四处打量，开始继续寻找灵脉。

　　对于寻找亡灵花，萧晨显然没有尸族和鬼族的人在行，术业有专攻，这个实在没法和专业人士比。

　　索性在这草原之上，萧晨直接跟上一群，专门寻找亡灵花的鬼族武者。

　　对方修炼死亡之力，不会在意灵脉之源，萧晨跟在后面捡便宜，至于他们和尸族的战斗，自然是不会搀和的。

　　两族的战斗，倒也让萧晨大开眼界，一方召唤出黑烟弥漫的魔僵，一方召唤出冷风阵阵的阴兵，战斗起来颇为精彩，场面也是宏大之极。

　　跟在这群鬼族武者的身后，萧晨收获颇多，寻找灵脉的速度，快的让他兴奋不已，短短半天之间，就又收集到了五条三阶灵脉。

　　直到这群鬼族武者，和另外一群人汇合之后，萧晨瞧得那空中飘荡的八鬼白轿，叹了口气，知道这般轻松愉快的局面怕是要倒头了。

　　“萧公子，留步。”

　　轿中女子，轻轻走出来，开口叫住了萧晨。

　　以倾城为首的鬼族年轻一辈，全都到齐，在聚合其他的鬼族武者，萧晨自然不会在跟在后面捡便宜。

　　先前那番举动，早已引起了那些鬼族的不满，只是奈何不了他，只能装作没看到。

　　萧晨听到那倾城的声音，微微转过身来，却没有盲目的靠近。五名年轻辈的妖孽人物，上百名鬼族下品武圣，此等阵仗，他不会让自己轻易犯险。

　　“萧公子倒是谨慎，可否进一步说话，在下有事相商。”倾城白皙如雪，清冷如水的面容，露出一丝淡淡的笑意，看着相隔两千米的萧晨。

　　萧晨思量半响，目光在四方一扫，脚下突然一点雷光爆裂，两千米的距离瞬息及至。

　　前面那些一直被萧晨尾随着捡便宜的鬼族，眼中有绿色的火焰燃烧，蠢蠢欲动，阴风阵阵呼啸起来。

　　萧晨看在眼里，心中一笑，这群鬼族的武者，看来真的对自己意见很大。不过他也没做什么，只是观摩了一番他们跟尸族火拼，顺手捡了一些他们不需要的灵脉而已。

　　“何事，说吧。”萧晨心中其实隐隐有些猜测，如果真是如此的话，也许还能混点便宜。

　　倾城倒也直接，开口道：“你想要收集灵脉，我们能帮你找，不过你得答应。帮我们出手对付尸族，否则你自己寻找的话，怕是很难有什么效率。”

　　萧晨嘴角轻轻一扯，道：“抱歉，就这点条件，还无法让我出手得罪尸族。”

　　倾城早有所料，也没想过用这点条件打动萧晨，继续开口道：“如果说，我们能给你寻到极品灵脉之源，你还会说抱歉吗？”

　　极品灵脉，可以大量出产上品灵石了，天武域中一般形容一个宗门的底蕴，就是以极品灵脉的数量来论的。

　　宗门常年需要上品灵石奖励门下弟子，没有足够的资源，也无法源源不断的吸引新弟子加入门派。

　　极品灵脉，价值昂贵，不可轻易估量，与萧晨而言，若寻得一条极品灵脉，那此行也许真的能催熟月桂树和龙纹果。

　　不过萧晨听到倾城的话语，第一反应却不是心动，而是考量其中的得失和计较。

　　灵脉对尸族武者修炼没用，可价值犹在，完全可以去换其他宝贝，不会白白便宜给他萧晨。

　　如果所料不差的话，鬼族的老对头尸族，想来也知道此极品灵脉的所在地，对方未必不能够找到帮手。

　　自己身上有死亡王座，倾城是绝对知道，与其合作，说是与虎谋皮也不为过。对方卸磨杀驴，把自己当成打手来用，也是极为正常的事情。

　　电光火石之间，萧晨将事情在脑海之中，前前后后推演了好几遍，片刻后果断的开口道：“好，我答应你，事成之后还望你遵守诺言。”

　　倾城后面的四名男女，眼中都闪过一丝喜色。

　　一行百多人的队伍，开始在浩荡的草原之上，快速的行进起来，赶路之中，倾城也将事情的来龙去脉和萧晨讲了一番。

　　上一次圣痕碑开启，同样是在此草原之中，鬼族和尸族的武者，发现了三株已经结果的亡灵花。

　　由亡灵花结出的亡灵果，其蕴含的死亡之力，不用细说，谁都知道比亡灵花不知会强上多少。

　　只可惜这亡灵果，还差一口气，才能成熟，而且又有一条黑炎王蛇看守，两族不得已都放弃了。

　　如今十年已过，相比那三枚亡灵果，已经全部成熟。

　　能结出亡灵果的亡灵花，而且还是三株，其下方蕴藏的灵脉，想都不用想品阶肯定很高。

　　“我们和尸族的实力，也是半斤八两，不过听说他们和铁手王的后人魁斗勾到了一起，到时候魁斗还要拜托萧公子了。”倾城轻声细语的说着，给人一种十分柔弱的味道。

　　魁斗肉身成圣，专修肉体，萧晨估摸着，对方的圣躯应该达到了三阶，比他的二阶巅峰还要厉害。

　　肉身的修炼相当的艰苦，能仅凭肉身成圣的，不仅有着无与伦比的天赋，那种过人的坚韧才是最可怕。

　　修炼肉身的痛苦，萧晨可是比常人的感受，要深刻的多。

　　谈话间，前方派出去搜寻普通亡灵花的一支小队，发出一道警报，想必又是有所发现。

　　亡灵果所在之地，路途遥远，沿途的亡灵花，这群鬼族人自然也不会放弃。派出了多支小队前去搜寻，萧晨这一路走来，顺手又收到了四条三阶灵脉之源。

　　电光爆射，萧晨抛下说着话的倾城，脚下踩着一条雷龙，几个呼吸之后，感到了事发之地。

　　倾城不由一阵无语，吃相能不能不要这么难看，好歹也是敢和帝无缺对峙的人物了，这般猴急也不怕被人耻笑吗。

　　“加上这一条灵脉之源，这家伙跟着我们，收集到十条三阶灵脉了，换成星币也是一大笔钱了。”

　　开口说话的名为纪师展，乃是鬼族中与倾城齐名的天才人物，实力颇强，只不过倾城的身份要高出他不少，名望上有所不如前者。

　　“就是，十条灵脉之源，都抵得上一件圣品顶尖秘宝了，这家伙还拿的心安理得，一点愧疚都没有。”

　　另一名鬼族女子白素，撇撇嘴也是极为不爽的说道。

　　倾城眼眸沉静如水，开口说道：“能对付魁斗的人不多，他算一个，先由着他吧，一切等拿到亡灵果后再说。”

　　萧晨赶过去的时候，鬼族的人召唤着阴兵，正在和一群尸族战斗。寒风呼啸，那虚虚实实的阴兵，看起来倒是极为吓人。

　　阴兵，鬼族利用特殊手法，用死人残魂炼制的不死傀儡，和尸族的魔僵一样，在昆仑界内都是恶名昭彰。

　　瞧得萧晨的到来，那一群鬼族武者和尸族武者，脸色立刻难看起来。

　　萧晨微微一笑，闪身来到亡灵花跟前，将亡灵花摘下来，然后一拳轰在地面之上。

　　轰！

　　力量蔓延下去，潜藏在地底的灵脉之源，收到波及，砰的一下就挣脱了束缚。三彩灵光冲破地面，漫天祥瑞，纷纷落下。

　　萧晨抬头目光一扫，很快定格在一团闪耀的灵脉之源上，伸手一招，一股吸力便将其牵扯了过来。

　　扔进乾坤戒后，便踩着一道道闪烁的电光，消失于此。

　　鬼族武者见怪不怪，放下纠缠的尸族武者，散开继续寻找沿途的亡灵花来。

　　回到大部队中，萧晨将亡灵花交给倾城，有些歉意的笑道：“那个，你刚刚说到哪里了，继续。”

　　纪师展四人懒得吐槽，眼不见心不烦，直接升到了空中，只留下倾城在下方与萧晨交涉。

　　“说到了，由你来对付魁斗，最起码也要帮我们拖住他。”倾城耐着性子说道。

　　萧晨笑道：“好说，我……”

　　话未说完，另外一个方向再次响起了鬼族特有的警报，却是另外一支队伍，又搜寻到了亡灵花与尸族发生了矛盾。


第835章 免费的劳力

　　电光一闪，一阵轻风吹过，卷起片片枯黄的草叶，萧晨眨眼便消失在了倾城的眼中。

　　倾城面容微怒，不过还是很好的掩饰了下去，继续领着队伍前行。

　　第二天夕阳即将落下之时，萧晨收集的三阶灵脉，已经达到了整整三十五条的数量，一个颇为恐怖的数字。

　　即便是昊天宗，不谈万年以来的积累，随便能够拿出来赏赐的三阶灵脉，也不过两三百条而已。

　　仙灵戒中，那一颗熬娇全力灌注的月桂树，已经达到了百余米的高度，枝繁叶茂，绿影葱葱。

　　至于更让萧晨看重的龙纹果，更是长势喜人，繁衍到了六株之多，每一株上面都挂着一颗金灿灿的果实。

　　三十多条高阶灵脉的灌注，效果没有白费。

　　熬娇笑嘻嘻的道：“加油，加油，这群鬼族真是大好人，上百人的队伍，免费帮你搜寻灵脉，这等机会可真的少见。”

　　一股烦躁的气息，在鬼族的队伍之中蔓延，倾城有点怀疑，自己是不是找错人了。

　　眼看着自己一群人和尸族，打生打死，这家伙却是轻轻松松，就拿到了灵脉之源。

　　有时候运气好，萧晨也能顺手摘得亡灵花，可亡灵花若是被尸族的人抢先拿到了，他也绝不会浪费力气去帮忙争夺。

　　想让他帮忙，回头一看，却发现已经跑的没影了，完全是无可奈何。

　　接下来的两天，不仅鬼族还有尸族，都对萧晨有所防范起来，本来打得火热的双方，一看到他出现，很有默契的同时停手，直接争夺起亡灵花和灵脉之源来。

　　在加上草原之上，灵脉已经被寻得差不多，萧晨收获锐减，两天时间才堪堪得手五条灵脉之源。

　　不过四十条灵脉之源也足够了，四天时间，仙灵戒中月桂树和龙纹果都达到了四百年的药龄。

　　萧晨估算着，两天之后月桂树就能彻底成熟，到时候不管是自己留作备用，还是拿去卖星币都可以。

　　当然一切的前提，建立在能够获得那条极品灵脉上面，否则还要等上一百年的时光。

　　或者出去后花大价钱从黑市里买三阶灵脉，那样就极为不划算了。

　　行进的队伍，突然之间停了下来，萧晨眉头也是微微皱了起来，刚刚一瞬间虚空中弥漫的死亡之气，一下就多了许多。

　　生生死死，或是花草枯萎，或是鸟兽绝命，或是武者陨落，天地间死亡之气总是存在的。

　　只不过寻常的武者，难以感受到，不小心感受到了也会避之不及，没人会喜欢死亡之气。

　　萧晨也不例外，后方一群鬼族武者，却个个容光焕发，眼中精神奕奕，显得极为享受。

　　茫茫一片的草原上，在视线的尽头，凝神去看。能够看到两缕黑色的青烟，冲天而去，在晴朗的天空之中，形成一片黑色的云朵。

　　无形的死亡之气，竟然用肉眼都能看到，不用多说，黑云下方就是亡灵果的所在之地了。

　　在另外一处相对的方向，尸族的众多武者，也全都停下了脚步，望着那黑色的云朵眼中露出贪婪地的神色。

　　队伍的最前方，站着五名男子，居中一人正是萧晨特别注意过的，眉心印有亡灵花纹路的神秘男子。

　　在他旁边的是和萧晨有过一战的王残，另外三人则皆是尸族年轻一辈的翘楚。

　　“卫华兄，那地方就是亡灵果的所在之地了，不过只有两缕死亡之气冒出，应该是那守候与此的黑炎王蛇吞吃了一枚。”王残指着前方，对此人颇为客气的说道。

　　卫华点点头，声音有些沙哑的说道：“我感觉到了，我只需要一枚亡灵果就可以了，足够让我达到下品武圣的后期境界。”

　　“鬼族那帮人……”

　　卫华眼中闪过一缕杀气，道：“不用担心，这次我带了三头冥火妖尸，每一头都有和中品武圣一战之力，碰上帝无缺都不用惧怕。”

　　嘭嘭嘭！

　　虚空之中，响起一道道剧烈的爆炸声，王残抬头看去，只见一道身影在空中高速的前进着。

　　感受不到死亡之力或者天圣法则的波动，那人脚掌在虚空一踩，立刻就爆炸出一团剧烈的声响，宛如雷音震耳。

　　其完全凭借着肉身的掌控力，脚踏虚空而来，速度快的出奇。

　　王残脸色一喜，笑道：“魁斗来了，这下子把握更大了。”

　　卫华眉头轻轻一挑，道：“铁手王的后代，肉身果然还是一如既往的强大。”

　　言语之间，却并不显得怎么友好，王残知道其中奥秘，卫华祖爷爷乃是尸神殿真正的大人物，四位王者大帝之一，冥火王。

　　当年铁手王叛出尸神殿时，与其祖爷爷打过一战，结果是冥火王败了一招，让铁手王成功出逃。

　　成年旧怨，早已在光阴的流逝下，慢慢淡去，王者大帝间，也没有永恒的仇怨。

　　可两名后人碰上，小小的芥蒂，肯定是存在的。

　　嗖！

　　铁手王身形一闪，落到了卫华的前方，咧嘴一笑，道：“两位久等了，途中碰到了燕十三，费了点功夫才甩掉他。”

　　卫华轻轻一笑道：“燕十三的杀生剑道，灭尽一切生机，杀戮世间万物，你专修肉身，敌不过他也是正常。”

　　铁手王面色一变，盯着卫华看了一眼，豁然笑道：“我道是谁，原来是冥火王的后代。你祖爷爷胸前的伤疤，应该还没消掉吧，七阶圣躯的全力一击，留下的可是万年难消的印记。”

　　两人见面就冷嘲热讽起来，王残赶紧上前，打了个哈哈笑道：“赶紧走吧，魁斗兄，这次事成后，我那本天鬼修身诀，保证送你。”

　　魁斗冷哼一声，不在多说什么，卫华也知道进退，这时候不是找对方麻烦的时机，没有在调谑对方。

　　两方队伍，朝着黑烟皑皑升起的地方，在草原之上，健步急飞。两个时辰之后，几乎同时赶到，没有立即战斗起来，反而都显得一脸凝重。

　　赶到黑云下方，并没有见到亡灵花，只有一条黑蛇，身体一圈圈的盘曲着，宛如一座小山丘。

　　黑色的鳞片之上，燃烧着淡淡的火焰，头顶生出一对小尖角，吐着猩红的信子，摇着脑袋打量四方。

　　这便是黑炎王蛇了，只是块头大的有点出乎了众人的意料，还有那额头的小尖角，无一不表明十年间这黑炎王蛇实力又有了精进。

　　倾城目光凝视那黑炎王蛇，道：“麻烦了，它吞吃了一枚亡灵果，怕是已经能够媲美上品武圣的实力。”

　　王残等人也是眉头紧皱，有点不知所措，先前可根本没将黑炎王蛇当成太大的麻烦。

　　两边队伍，升腾在半空之中，彼此都看出了对方眼中的焦灼。

　　这可不是萧晨想要的结果，萧晨若有所思，片刻后开口道：“亡灵果应该就在它身下了，我把他引走吧。”

　　纪师展白素等人，都是惊讶的看着萧晨，倒不是不相信萧晨的实力，而是萧晨如此主动提出帮忙可真是少见。

　　“放心，我对自己的速度还有几分自信的，回来后还会帮你们拖住魁斗的。”

　　萧晨继续说了一句，将倾城心中的疑虑打消，倾城点点头道：“这样拖着也不是办法，那就有劳萧公子，只是你有把握脱身吗？”

　　两边利益如今已绑在一起，他们落败，萧晨想要获得极品灵脉，也不可能。

　　“我从不做没有把握之事。”

　　脚掌在虚空一点，身形闪烁，萧晨手中多出一柄弓。挽弓拉弦，一道箭矢，如流星坠地，将空间撕裂。

　　卡兹一声，箭矢准确的击在鳞片的缝隙之间，直接末入了黑炎王蛇的体内。

　　一箭便能有如此威力，倾城王残等人，都为之惊讶不已，黑炎王蛇的防御什么时候像豆腐一般了。

　　“这把弓，有秘密！”

　　几人将目光，盯在萧晨手中的魂殇弓上，眼中都露出一丝极其感兴趣的神色。

　　尤其是魁斗，他看的极为仔细，萧晨在拉弦之时，所用的全部都是纯粹的气力。

　　鲜血流出，黑炎王蛇发出一声痛苦的嚎叫，对着空中的萧晨张口就一道火焰喷了过去。

　　浓浓的黑色火焰，像是密集的云层，所过之处将空气连同尘埃燃烧殆尽，留下大片大片漆黑的空间。

　　萧晨敏捷的闪避过去，挽弓拉弦，又是一箭射了过去，黑炎王蛇彻底激怒，庞大的身躯腾空而起，朝着萧晨激射了过去。

　　等到它的身体完全离地，三朵亡灵花出现两边队伍的视线之中，其中两朵花中蕴含着一枚黑色的果子。

　　“动手！”

　　两边人从萧晨手中魂殇弓中，收回注意力，任何废话都没有，直接战斗了起来。

　　双方一路行来，各自派出去搜寻亡灵花的小队，可没少爆发争斗，对此此场恶斗，都早已准备多时。

　　远方正在闪避着黑炎王蛇攻击的萧晨，嘴角露出一丝微笑，这才是他想要看到的局面。

　　黑色的火焰，滚滚不停，天空之中时不时出现大片漆黑的空白。

　　萧晨皱着眉头，不敢掠其锋芒，这火焰威势凶猛，而且蕴含着一股死亡之力，能够燃烧生机。

　　耳旁突然响起一阵迅猛的风声，疾风如刀，透过表面的护体真元，依旧是刮的萧晨脸色微疼。


第836章 黑炎王蛇的恐怖

　　脚尖在虚空一点，萧晨旋转着腾空而起，刚刚起升，一条黑色的蛇尾便从他脚下挥过，若是在慢的半分，就要硬生生的承受这一击了。

　　蛇尾横扫，蛇类灵兽破坏力最强的一招，这堪比上品武圣的黑炎王蛇一扫之下，完全足以将萧晨击成重伤。

　　狂风呼啸的声音，响彻苍穹之上，悠悠而去，宛如急促的哨子，传遍十里八方，将一片片白云直接吹散。

　　一扫之下，十里无云。

　　萧晨暗暗咂舌，难怪两方的人马，看到这巨大化的黑炎王蛇，脸色当即就变了起来。这等爆发力，被扫中的话，那还了得。

　　浓浓腥味传来，萧晨抬头看去，那黑炎王蛇如蛟龙一般，在空中扭曲着身体，张开巨口，朝着他直接扑了过来。

　　巨大的吸力，从其口中传出，一股继续旋风产生，一圈一圈不停的旋转。

　　还好萧晨闪避的较快，没被这吸力扯住，身体向下倾斜，整个人老鹰一般滑翔着朝下方落去，回头间挽弓拉弦又射出了一箭。

　　黑炎王蛇已经被怒火占满了脑子，嘶吼一声，口中吐出一道直达三千米的黑色火焰，蛇头舞动。

　　火焰长柱在空中舞动，声威浩荡，萧晨滑翔着向下的身体，腾转挪移，灵活的闪避着，不让自己沾上一丝一毫的火星。

　　一追一逃之间，草原上的灵兽还有武者，全都惊慌不已，仓皇逃命。

　　上品武圣和下品武圣之间差距，是鸿沟不可逾越，萧晨没自大到斩杀对方的地步，引走利用这黑炎王蛇却是信心十足。

　　抬头看向远方，天地间的尽头有一道光柱从天穹落下，那里是此行所有人共同的目标，藏宝殿。

　　几番闪躲之后，萧晨朝着地面迅捷的滑去，即将贴近地面之时，身体轻轻一抬，脚步稳稳的落到了地面。

　　上前走了几步，将惯性造成的冲势缓解，萧晨不在躲闪，抬头向着空中的黑炎王蛇看去。

　　黑炎王蛇见到萧晨不在逃命，狂暴的向下一冲，庞大的身躯直接落了下来。

　　游龙九变！

　　轰隆隆的巨响传出，黑炎王蛇落了下来整个地面剧烈的晃动起来，甚至出现了一丝丝裂缝。

　　其身上的黑炎，将周围的野草引燃，火焰席卷而去，放眼看去，一大片灰烬产生。

　　九道身影，围着黑炎蛇腾空而起，真真假假，难以分辨，黑炎蛇火焰狂吐，一个个分身被直接灭掉。

　　等到黑炎王蛇灭掉八个分身之时，已经给了萧晨的太多的时间，真身飞临千米。

　　双手掐诀，七十二杆乾坤旗闪烁着灵光，迅速遁入地面，形成一个横跨五千米的强大禁制。

　　禁制包含四面八法，天空土地，全都在其中，黑炎蛇被困其中是怎么都逃不掉。在外人看来，却是什么都发现不了，禁止还带着一层简单的幻象效果。

　　凌厉虚空，白衣诀诀，萧晨瞧着下方的禁制。微微一笑，松了口气，拍拍手然后小心翼翼的朝回飞去。

　　在现场五千米外，萧晨停在了空中，右手撑着下巴，仔细的观看起来。

　　避开两枚亡灵果所在之地，鬼族和尸族斗得你死我活，战斗打的惨烈壮阔。

　　各种阴兵和魔僵对抗，冷风阵阵，黑气弥漫，尘土飞扬间，打斗之声不绝于耳，现场完全是一片乱象。

　　战场上，三头全身弥漫着绿色妖火的魔僵，特别吸引了萧晨的注意。

　　此三头魔僵明显迥异于其他魔僵，先是高度就达到了三米左右，远高于其他魔僵，再者是身上的绿色妖火。

　　萧晨琢磨着，越看越像传说中的黄泉冥火，黄泉冥火在阴属性的火焰之中，可是仅次于太阴之火的三种火焰之一。

　　和赤血寒炎是一个等级了，同样都是一等一的邪火，特效是能够灼伤灵魂，对阴兵有着极强的克制作用。

　　可这本来应该是阴兵克星的三头魔僵，却同样碰到了难缠的对手。那一具白色的幽影，手中握着一柄修长的镰刀，身高十米，比那燃烧着火焰的魔僵，还要高的多。

　　白色幽影，以一敌三，虽略显不敌，却死死将三头魔僵拖住，不让去其他地方大规模的扫荡阴兵。

　　仙灵戒中熬娇啧啧叹道：“打的还真是激烈，尸族的冥火妖尸，鬼族的阴兵无常，竟然也都带过来了。”

　　冥火妖尸，阴兵无常，萧晨对两族的武技不甚了解，不过从气息上也能够简单的观察出，都不是轻易能够对付的。

　　如此更加坚定了他心中的一些想法，目光继续看去，倾城等五人都有着各自的对手，脱不开身。

　　战场陷入一种胶着的状态，两边本来都认为自己可以以雷霆之势，结束战斗的，却没想到打的这般辛苦。

　　场面上若细细观察，会发现尸族是占着优势，因为对方多出了一人，魁斗。

　　魁斗目前的对手，是一头黑色的幽影，同样手持镰刀，按照熬娇的说法，这也是一头炼制而成的阴兵，名为黑无常。

　　黑衣无常面对魁斗，完全处在下风，魁斗的肉身爆发出来的力量，蕴含着一股志刚至阳的味道，对阴兵有着很大的伤害。

　　拳拳到肉，打的砰砰作响，将那黑色阴影打的节节败退，身上光芒一点点的黯淡下来。

　　只要这黑衣无常落败，魁斗腾出手，再去解决掉白衣无常，之后不需他出手，三头冥火妖尸便能直接横扫四方了。

　　平衡的均势，只要稍稍一变，另一方便会立马崩溃。

　　正在与卫华交手的倾城，面色焦急，时不时的朝着萧晨离去的方向看上一眼，期盼着对方的到来。

　　黄沙漫天，浓烟滚滚，萧晨瞧得拿出全力战斗的双方，心中稍显感叹，这才是对方真正的实力。

　　如此庞大的队伍，无论自己对上哪一方，都绝对不是对手，以个体的力量去和他们合作，一开始就不在对等的位置。

　　事后对方要反咬一口，完全没有任何讲理的地方。

　　萧晨从来就不喜欢这种合作，也不相信，在实力不对等的情况下，会有公平存在。

　　主动权，还是必须掌握在自己手中才行，哪怕有点激进冒险都值得。

　　深深的看了一眼亡灵果所在的地方，身形一闪，萧晨便落到了地面之上。

　　将傀儡蛇拿出来，萧晨钻进蛇腹之中，控制着傀儡蛇深入地底，神不知鬼不觉的来到亡灵花的正下方。

　　通常来讲，被特殊石膜包裹的灵脉之源，都会在亡灵花的正下方。

　　萧晨将神识探射出去，仔细寻找一番，倒也没费多少时间，便找到了被包裹着的灵脉之源。

　　傀儡蛇一张口，便将其咬进口中，咕哝一声滚到了腹中的萧晨手中，灵脉轻松到手。

　　上方一群人打生打死，恐怕做梦都想不到，引走黑炎王蛇的萧晨已经悄悄折回，还将极品灵脉之源，不费一丝力气就拿到了手中。

　　他从未相信过倾城，会让他获得灵脉之源后离开，不仅是因为灵脉之源昂贵的价值。自己身上的死亡王座，就足以让对方没理由的出手了。

　　眼中闪过一丝光芒，萧晨没急着离开，反而控制着傀儡蛇直线上升，上升在上升，不停的升。

　　砰的一声，有着三株亡灵花的地放，突然崩裂开来，无数泥土碎屑，四处飞舞，三株亡灵花全都腾飞了出去。

　　黑色的傀儡蛇，张口一咬，以所有人都来不及阻止的速度，将三株亡灵花吞了进去。

　　混战到了关键时刻的鬼族和尸族，全都被此异象给惊动了，手中动作不由自主就停了下来。

　　“草！”

　　下一刻，反应过来的两族武者，全都出声怒骂起来。体内死亡之力蓄积，狂风涌动，各种恐怖的武技，眼看就要雨点般的朝着傀儡蛇落下。

　　“还想要亡灵果吗？想要的话，都给我住手。”

　　傀儡中响起萧晨的透过龙音诀的技巧，传递出去的话语，轻飘飘的一句话，立刻让所有人动作为之一顿。

　　在各方极其惊讶的目光，萧晨从傀儡蛇的口中，拿着三株亡灵花直接走了出来。

　　望着四方惊呆了的众人，萧晨轻轻一笑，好戏刚刚开始。

　　三株亡灵花，萧晨将其中的两枚亡灵果摘了下来，拿在手中轻轻把玩起来。

　　一股股无形的死亡之气，飘散出去，萧晨眉头微皱，感到略微不舒服。

　　主要是心里上的原因，有护体真元的格挡，这些死亡之气对萧晨，并不可能造成实质性的伤害。

　　下方倾城，纪师展，白素等人，瞧得骤然返回的萧晨，先是一喜，随即脸色就变了起来，事情好像有点不对劲。

　　尸族的王残卫华等人，脸色也是阴晴不定，不知道萧晨要干什么。

　　“萧晨，你想干什么，亡灵果对你没用吧，为了这两枚亡灵果把我们鬼族和尸族一起得罪了，你跑的了吗？”

　　王残面色阴沉，冷冷的说道。

　　站在傀儡蛇的上方，萧晨撇撇嘴道：“呵呵，对我有没有用没关系，对你们有用就可以了。”

　　鬼族女子倾城那白皙如雪，惊心动魄的面容，也是微微泛着一些怒气，万没想到萧晨会这般胆大。

　　不仅将极品灵脉之源给拿到了手，还当着尸族鬼族，众多强者的面将亡灵果也收走了。


第837章 玩弄于鼓掌之间

　　早就应该知道，这家伙怎会如此好心的引走的黑炎王蛇，分明就是想让两族相争，他在后面捡便宜。

　　或者说从一开始，萧晨就没有相信她的约定，早就打定了类似的主意。

　　倾城声音冰冷的说道：“萧公子，想不到你也是这般背信弃义，违背约定的人。”

　　萧晨微微一笑，对着倾城说道：“倾城小姐，你这黑白无常，留在手中准备对付谁的，你心里清楚。明人不说暗话，咱也不用那般冠冕堂皇，我萧晨也从未说过自己是什么君子。”

　　“我真帮你对付完这些人，你就一定会放我离开？我也不是三岁的小孩，是非过错，不用多言，现在一切是我掌握主动。”

　　“不管你承认不承认，能让你们迅速进阶的亡灵果，现在在我萧晨手中。”

　　四方两族武圣一百多人，各种魔僵阴兵，更是数不胜数，一拥而上，上品武圣来了都不敢太过放肆。

　　风轻轻吹过，白衣诀诀，发丝轻舞，萧晨站在傀儡蛇的头上，瞧着一众强者，却是丝毫不惧，面色波澜不惊。

　　“更他废话那么多做什么，一起上，直接要他小命，真以为是青帝后人就了不起了吗？”

　　有人怒不可遏的吼了一句，响应者纷纷附和，魔僵怒吼，阴兵嚎叫，刹那间，就风云变幻，尘埃浩荡。

　　“谁敢上前一步！”

　　萧晨不急不缓，平静的说了一句，手中电光涌动，作势就要将两枚亡灵果毁掉。

　　“停下来！”

　　“都不准动！”

　　王残和倾城，都纷纷出言呵斥，将一干下手全都叫住。

　　亡灵花外界难寻，只在地底禁地九幽冥河之中存在，那地方武帝都不敢深入。

　　本身的价值就已经十分之高，其结出来的果，价值更是不可估量，下品武圣也是最能将亡灵果疗效发挥出去的境界。

　　如果没有一定的价值，尸族和鬼族，也不会还没到藏宝殿，就这般底牌尽出，直接大战起来。

　　一直没有说话的卫华，开口道：“你想要什么直接说吧。”

　　萧晨轻轻一笑，道：“看来也不是没有明白人，这亡灵果你们都想要，我自然不能随便给人，你们竞价吧，谁出的星币多就是谁的了。”

　　“当然啦，什么灵脉之源，圣级秘宝，秘籍丹药，也是能加进去的，总之一句话是宝贝都要，我这人还是很开明的。”

　　在场所有两族武者，闻言色变，有点怀疑自己的耳朵是不是听错了。被一百多个下品武圣包围着，随时都能毙命的家伙，竟然这般大言不惭的坐地起价了。

　　王残右手狠狠一摆，冷笑道：“你有什么资格坐地起价，还真把我们这群人当成肥羊来宰了，大不了这亡灵果不要了。”

　　“不要吗？”

　　萧晨嘴角轻轻一扯，扔出一枚亡灵果，弹指间一缕紫色的刀气，激射而出，砰的一声这枚亡灵果就被刀气轰成了粉碎。

　　黑色的死亡之气，顿时间滚滚而出，形成一片无尽的浓云，四散而出。

　　本来无形的死亡之气，此刻却是浓郁的化为了厚厚的乌云，散播千米，都还没有消散的迹象。

　　咔擦，无数尸族鬼族武者的心，望着那碎掉了亡灵果，同时碎了。

　　这是亡灵果啊，不是石头，价值连城，不可估量，说毁就毁掉了，眼睛就不眨一下。

　　“你……你……”

　　王残张大着嘴，目瞪口呆，你了半天说不出下文来。

　　萧晨微微笑道：“王残兄，不是说不要吗，这般激动做什么！”

　　我草你大爷的，老子只是说说而已，说说而已，你他妈就真给毁了，还问我怎么这般激动。

　　王残心中忍不住怒骂起来，可嘴上却是一个字都不敢在多说，他怕萧晨一个不爽，将剩下唯一一枚亡灵果也给毁掉了。

　　卫华眼中闪过一缕杀机，低头对某人传音了几句，然后面不改色的上前道：“我出十万黑星币，加上五条三阶灵脉，对你来说，算是很公道的价格了。”

　　此刻现场已经彻底被萧晨掌握主动，倾城百般不愿，可也得接受这个现实，咬咬牙道：“我也出十万黑星币，在加上十条三阶灵脉。”

　　“二十万黑星币，在加十五条三阶灵脉。”卫华毫不犹豫，再次加价，对亡灵果显得志在必得。

　　两人先前到来，肯定带着年轻一辈在搜寻亡灵花的时候，顺手得到过一些灵脉。

　　萧晨也不说话，望向倾城，意思不言而喻，你不加价，这亡灵果就是对方的了。

　　可恨，倾城现在恨的咬牙切齿，悔的肠子青了。

　　本以为找萧晨合作，凭借自己这么多族人，加上一些底牌，绝对能够拿捏住萧晨。事成之后，让其连本带利的把一切都吐出来，哪里会料到是现在这般局面。

　　自己到底招来了一个什么人，好端端的，竟然给自己挖了这么大一个坑。

　　可此刻不加价显然是不行的，费尽心机，还没到藏宝殿就损失了如此多的人手，亡灵果要是还拿不到真的亏大了。

　　“二十万黑星币，十五条三阶灵脉，在加上一枚你们人族所需的圣级增元丹。”

　　双方竞价，互不相让，萧晨微微一笑，静看两方相争，争的越狠越好。

　　“五十万黑星币，二十条三阶灵脉，一件圣级内甲，一枚圣级增元丹。”

　　卫华最后把心一沉，说出了一个让倾城，无法在追加的价。

　　如此价位，倾城脸色变幻，犹豫好久，终究没有在跟下去，这般出价，已经完全超过了亡灵果的价值，根本就不划算。

　　几乎要将她身上一半的资源，全都拿出去了，也不知道卫华打的是什么主意。

　　卫华见倾城不语，开口笑道：“萧公子，这般价格如何，亡灵果拿过来吧。”

　　“呵呵，如此价位，自然让萧晨某万分满意，可交易吗，还要迟上片刻才行。”

　　萧晨脸上笑容散去，话到最后神色一片冰冷，翻手一收将亡灵果放进乾坤戒中，身体在须弥之间转了过去。

　　诸天神拳，天神下凡，十倍战力！

　　一道神光从天穹落下，遁入萧晨体内，其身上的气势无限上扬，拳身之上璀璨的光芒，宛如太阳一般耀眼。

　　砰！

　　一拳出，就立刻和魁斗的全力一击碰在了一起，这魁斗趁着两方加价之时，悄悄隐到了萧晨身后。

　　等到卫华爆出最后的价格，以为萧晨心神会有所松动，立刻便在电光火石之间，发动了偷袭。

　　却不知道萧晨神识覆盖之下，周围一举一动，都在脑海之中。不仅早已注意到了他，甚至还察觉到了他和卫华之间的密谋，等候多时。

　　雷鸣般的巨响，响彻天地，瞬间就将好些人的耳朵，震的短时失聪。

　　双拳对碰的瞬间，魁斗立刻就吃了大亏，他为了保证出手的速度，在如此迅速的时间内，只能调动体内六成的气力。

　　萧晨却是蓄势待发，等候多时，诸天神拳不仅将气力，精神力和天生法则全都融合起来，还打出了十倍的战力。

　　魁斗口中吐出一口鲜血，咔擦咔擦，右臂骨骼寸寸碎裂，短时间内这条手臂是绝对废掉了。

　　身体如利箭一般倒飞出去，在地面上，撞出一个大坑，激起漫天尘埃。

　　十倍战力消失，萧晨那无止境的气势，也消失殆尽，白衣诀诀，看上去除了一股特有的锋芒，再无其他特殊的地方。

　　不着痕迹的甩了甩，微微发酸的手臂，萧晨心中也是暗惊，纯碎的肉身修炼者真的很恐怖。

　　即便只有六成的力，也足够吓人的了，换成另外一人站在这里，绝对会被他轰成肉饼。

　　只不过碰上萧晨，还是早有准备的萧晨，只能怪他魁斗点子背了。

　　脚尖在地面一点，不去理会周围一群被此拳惊住的众人，萧晨收起傀儡蛇，凌空一个翻转，跃出两族的包围圈，稳稳落地。

　　“出来交易吧！”萧晨平静的开口道。

　　卫华看着倒在深坑之中，狼狈起身的魁斗，嘴角不可控制的扯了几下，默默跟着飞了出去。

　　两人相对而立，将交易的东西，在双方的眼皮底下，装进一枚空间戒指之中。

　　然后伸手一推，各自控制着自己的空间戒指，以老牛拉车的速度，朝着对方推去。

　　后方两族武者齐刷刷站成一排，眼中毫不掩饰的杀气散逸出去，显得跃跃欲试。

　　两枚空间戒指，擦身而过，双方立刻在第一时间，将对方的空间戒指吸扯了过来。

　　“杀了他！”

　　卫华看也不看，戒中的亡灵果，以最快的速度闪身飞退，咬牙切齿的说出三个字。

　　鬼族尸族的武者，不需要他多说什么，怒气值都早已爆满，在他退后的瞬间，铺天盖地的攻击，便如雨点一般朝着萧晨落了下去。

　　太极阴阳火焰图！

　　早有准备的萧晨，脚尖在地面轻轻一点，身体倒退着朝后飘去，眼中两点光芒闪现。

　　紫雷真火，太阴真火，竞相追逐形成一幅混沌华丽的火焰图。周天八卦，两仪四象，火焰图凝聚一方天地，将所有攻击全都挡了下来。

　　轰的一声，只是片刻火焰图便化为金光消失，不过这片刻，也能够让萧晨做很多事了。


第838章 得了好处就跑路

　　游龙九变，变变变，萧晨轻喝一声，身体一分为九，九道身影再次变换，化为八十一道身影。

　　在他的控制之下，每一道身影都飞速的旋转起来，卷起一道道气流，形成高达百米的龙卷风，朝着前方急速的飞去。

　　一时间，前方飞沙走石，放眼看去，八十一道龙卷风带着无数尘埃落叶，席卷而去，身形隐藏在里面的萧晨，更加真假难辨。

　　“追！”

　　卫华、王残、倾城等人，自然不会这般轻易放过萧晨，百名下品武圣，带着数不清的魔僵阴兵，呼啸而去。

　　嘭嘭嘭，一道道龙卷风被各种强悍的攻击，打成粉碎，里面的分身，也是瞬间就被阴兵和魔僵扑杀掉。

　　鬼气森森的阴兵，在风中呼啸，没有血肉之躯的它们，飞的最快，一直穷追不舍，在云层间起起伏伏。

　　龙卷风被一道道的击碎，当只剩下八道龙卷风的时候，萧晨当机立断，轻啸一声，狂风停歇，八道身影在空中合而为一。

　　身体向下倾斜，一个俯冲，再次将后面队伍的距离拉了开来。

　　见到萧晨分身全灭，卫华等人脸上闪过一丝喜色，呼啸声中将速度再次提高一层。

　　距离的一点点的拉近，眼看着就要追到萧晨之时，萧晨突然伸手一招，地面之下，闪烁出七十二道光芒。

　　光芒遁在一起，却是乾坤旗出现在了手中，萧晨轻轻一笑，脚下雷光爆闪，速度陡然加快了一倍。

　　被关了许久的黑炎蛇，发现禁制消失，立马腾空而起，张口就是吐出一道道黑色的火焰。

　　惨叫声响起，顺着萧晨沿路追过来的两族武者，当即就倒了大霉，成了黑炎王蛇发泄的对象。

　　黑炎王蛇体内残留着箭矢，一直处于流血状态，又被关了如此长的时间，其愤怒和狂暴可想而知。

　　“黑炎王蛇，快退，快退！”王残大声呼喊，想要将尸族的队伍，集中在一起退回去。

　　可现场的情况一片混乱，黑炎王蛇狂突猛进，张口之间，火焰怒射，将气势汹汹的队伍，完全给打乱了。

　　幸亏这里是圣痕碑的内部世界，死亡之后只是会被传送出去，否则损失就真的太大了。

　　倾城瞧着那一道，远方那一道从容离去的白色身影，眼神之中一片冰冷，伸手一招。

　　八缕阴魂，抬着一顶白色的轿子出现，倾城脚尖一点，飞入轿中。

　　“纪师展，白素，你们带着残余的人，直接去藏宝殿吧，我去追他。”

　　倾城吩咐了一声，八鬼抬着白色轿子，迅捷的朝着前方飘去。

　　纪师展和白素无言的叹了一口气，倾城出道以来，还从未如此失败过，被人算计的一套连着一套。

　　先是一路走来，各种灵脉之源被掠夺，后面又被萧晨利用其和尸族对战。

　　最后这一下来的更要命，撤退之时，直接将黑炎蛇给放了出来。队伍立刻又损失了大半，到时候去了藏宝殿，基本没啥竞争力。

　　更重要的是，费尽心思，还带了两头无常本以为必得的亡灵果，还是没有到手。

　　种种一切，全都完败，以她的骄傲，肯定无法接受。

　　萧晨收好了乾坤旗，将黑炎王蛇放出去后，走的就比较从容了。

　　陷入狂暴的黑炎王蛇，可不是那么好的对付的，两族都能收拾好残局就算不错了。

　　即便还能分出功夫来追他，也不会来上太多的人，如果只有几个人，就根本不用有丝毫的畏惧了。

　　此番收获，可以说是硕果累累，他现在有星币七百万，黑星币六十万，加在一起就是一千三百万星币了。

　　如此身家，已经不弱于任何一个豪门世子，或则宗门传承者了。

　　卫华的那件圣品内甲，倒是不怎么样，不过聊胜于无，套在身上也算是多了一层防御。

　　至于仙灵戒的中月桂树和龙纹果，如此多灵脉的催熟之下，熬娇喜笑连连，忙个不停。

　　出了圣痕碑后，就能看到月桂花开满树梢，五枚龙纹果的药龄，也将达到八百多年。耗费如此多的灵脉之源，一切，都值了。

　　脚步突然一停，萧晨抬头向前看去，只见一道稍显黯淡的光芒，突兀的就落到了前方悬停。

　　光芒挺住，凝目细看，八缕游魂抬着一顶白色的轿子，静静的漂浮在他的前方。

　　“萧公子，好手段，倾城真的是小看阁下了。古人言，吃亏是福，今日之亏，倾城必定会一生都铭记在心。”

　　轿中传来倾城冰凉的声音，瞧不出太多的悲悲喜喜，显得极为平静。

　　萧晨仔细打量着这白色的轿子，早就觉得这轿子非同凡响了，现在看来，起码速度上就有着过人之处，只是不知道会否还有其他功能。

　　听到倾城的话语，萧晨倒是没啥反应，脸色十分淡然，开口道：“倾城姑娘言重了，你我之间，其实抛开死亡王座不谈的话，你我之间并没有无法化解的矛盾。”

　　“难怪你这么小心，原来早知道，自己王座的秘密暴露了。亡灵果我拿不到了，死亡王座今日我是必须拿到。”

　　轿中倾城，双手掐诀，两道阴风刮起，身高十米的黑白无常，手持冰冷的墨色镰刀，闪烁着来到了萧晨跟前。

　　“黑白无常，仙道纪元的传说中是阴司地府十大阴师之一，化身千万，会在凡人临死之前，勾人魂魄，引入冥河，按其因果接受六道轮回。”

　　“我鬼族炼制的黑白无常，自然无法和传说中无常并列，但也有着中品武圣的实力。我劝你最好不要反抗，也别想着逃跑，以你的速度绝对比不上八鬼轿。”

　　轿中倾城，一字一顿，极为冷峻的说道。

　　萧晨打量了一眼黑白无常，微微笑道：“奇怪的自信，你难道真没想过，我一开始明知道你有底牌的情况，还敢和你走的原因吗？”

　　“即便没有那黑炎王蛇的出现，亡灵果和死亡王座你也是拿不到的，因为我从不会让自己没有把握，就主动陷入险境之中。”

　　萧晨摊手一张，一盏古灯出现在掌心，咬碎舌尖，一口蕴含着其大量精神力的精血，落入灯芯之中。

　　摇曳的灯火燃起，古灯轻轻一飘，飞到了半空之中。

　　一轮轮光华，在古灯的后方显现，古灯上面的神秘铭文浮现出碧绿的光芒，光华之中，一尊虚幻的身影，变得越来越清晰起来。

　　“仙道贵生，无量度人，说经一遍，诸天大圣同时称善，说经二遍，枯骨更生……”

　　虚幻的身影，仙气缭绕，张口言道起神秘的经文来，经文之中蕴含着轮回鬼道，普度众生之力。

　　黑白无常身上，一道道光团迅速的飘离出去，身上的光泽，一点点的削弱。

　　“度人经！”

　　轿中倾城惊慌的说了一句，双手赶紧掐诀，将黑白无常重新唤了回去，就这么一会功夫，黑白无常损失了五六成的实力。

　　晃荡一声，白色的轿子直接从空中落了下来，轿子翻倒倾斜，却是抬着轿子的八缕游魂，直接被度人经给度化掉了。

　　萧晨脸上露出一丝笑容，从容的将古灯收好，大步一跨，踩着电光，便消失在此地。

　　倾城从轿中跃出，脸色显得极为难看，弹手间释放出八缕游魂，重新抬起白色轿子。

　　望着萧晨离去的方向，许久之后，终究是没有再去追逐。

　　这一次，败的实在太没脸了，本来就败的够惨了，结果还傻乎乎的扑上来，送给对方踩了一脚。

　　古灯，是萧晨从在邪王坐化之地的获得的，王级的秘宝，半圣之境显然没法完全炼化。

　　等到了晋升武圣之后，萧晨才在赶往昆仑山脉的途中，抽了一个时间将其炼化。

　　虽然以现在的境界，同样无法发挥出此秘宝的全部威力，但稍稍运用一番后，萧晨也大致明白了此灯的功效，结果不免有些失望。

　　此灯名为轮回灯，是利用仙道纪元的法宝残片，修补其中阵纹，加入新的材料之后，炼制成了能够适合武者使用的秘宝。

　　事实上，大部分圣级以上的秘宝，都是利用仙道纪元的法宝残片重新炼制的，大师姐水玲玲的紫菱弓，赢琼的天霖伞都是如此。

　　轮回灯延续了原法宝的主要功能，召唤仙人神魂吟唱道家度人经，超度残魂等邪恶力量。

　　好端端的一个王级秘宝，就这样成了鸡肋，除了对鬼族中人有点克制作用以外，对上其他族的武者，基本没多大用。

　　有点可惜了这一件王级秘宝，昆仑界任何一件王级秘宝，在拍卖场中可都能卖出天价来。

　　比王级秘宝强的只有帝级秘宝，可帝级秘宝，一般都是各大王者宗门家族，用来镇压总舵的，不会轻易拿出来。

　　没有武帝的境界，也发挥不出帝级秘宝的威力，对于萧晨他们这一境界来讲，王级秘宝就是最合适的秘宝了。

　　不过也许全部炼化之后，轮回灯还有未知的妙用也说不定，再怎么说也是邪王留下的。

　　抬头看了一眼，远方的直达天穹的光柱，萧晨眼中闪过一丝期待，藏宝殿不知道会有什么样的惊喜。

　　还有五天时间，就要被传送出圣痕碑，得抓紧时间赶过去了。


第839章 死战守望者

　　萧晨沉吟一番，直接从空中落下，在地上盘腿而坐。开始恢复自身消耗来，他打算让状态回到巅峰后，直接一直用雷龙步赶过去。

　　紫雷决运转，周围的天地灵气，一点点的涌入体内三百条天圣法则之中。

　　天圣法则饥渴的吸收着这些天地灵气，颜色慢慢变得浓郁，一点点的饱满起来，在萧晨周身电光，不可控制的四溢出去，形成一道淡淡的光幕。

　　半响之后，萧晨睁开双眼，精光一闪即逝，晋升武圣之后，恢复速度比以前不知快了多少。

　　可以容纳的能量，更是不可同日而语。

　　脚下电光爆射，萧晨毫不犹豫施展起雷龙步，在空中狂奔起来，抬腿间就能迈出五千米的距离。

　　风从耳边呼啸而过，流星追月般的行进之中，萧晨能够清晰的感受到一股阻力，对他的速度进行着限制。

　　这种阻力，短距离的爆发还没什么感觉，一旦长距离的奔袭，就能轻易感受到了。

　　此乃昆仑界的虚空壁障，除非打碎空间，遁入虚空。否则速度很难再有所提升，强行提速，反而会伤到自己的肉身。

　　萧晨略微思量一下，发现以自己的肉身，速度在提两成应该还能扛得住，不过这已经是他的极限了，想提也没法提快。

　　全速行进中的他，没有任何的牵挂，速度真的是如电光一般天穹飞射。下方的人，只能看到两条雷龙在空中闪烁，连上面承载的人影，都无法轻易的捕捉到。

　　茫茫草原，很快被他甩在身后，远方那一道光柱，也越发的清晰起来。

　　萧晨明亮的双眼之中，露出一丝喜色，照这么敢下去，日落之前，应该就能达到藏宝殿了。

　　突然间，在天空中狂奔的萧晨停了下来，下方一群人的打斗声吸引了他的注意。

　　途中经历这么远的距离，打斗事件，萧晨发现了不止一起，可都没有停下过脚步。

　　下方打斗，能吸引他目光的原因，是因为打斗双方的主角，皆不是什么小人物。

　　三名神族的光辉守望者，领着十来名神族武者，与孔雀王后人孔原，所带领的妖族队伍正在激烈的对抗着。

　　孔原一方看起来情况不妙，神族的那十三名守望者，在神族内部看上去名气不显，光辉都被神子和神女压过。

　　可放在外族，无一不是天质纵横的年轻一辈，以孔原的实力对上一个能够稳胜，对上两个还能勉强获胜。

　　对上三个就力不从心了，能够保证千招不败，就是超常发挥了。

　　在加上神族武者整体实力，都要比妖族武者高出不少，孔原那些部众的人数虽多，可落败也只是时间的问题。

　　“是萧晨，赶紧释放信号，通知其他方向的人。”

　　神族武者精神力各个都非同一般，萧晨在上空刚刚停留一瞬，立刻被三名守望者给发现了，其中一人右手一抖，就要将信号释放出去。

　　萧晨眉头一皱，本来打算不管闲事的他，心中瞬间就有了决断。

　　手掌一翻，魂殇弓出现，挽弓搭箭拉线，一系列动作，行云流水一般使出，全身气力，毫无保留的涌动起来。

　　似乎有奔雷之声，在体内轰隆隆的响起，四方天地，无形的气势，随着弓弦的拉开，汇聚在其中。

　　魂殇弓气力有多大，威力就有多大，不过萧晨是很少使用全力。对那样臂膀的伤害太大，最多连续再拉三次手臂短时间内就废掉了。

　　但此刻，却顾忌不了那么多了。

　　双指松开，箭矢划破虚空，一闪即逝，那名抖动着右臂的守望者，还来不及释放出信号。

　　手腕就被箭矢击穿，箭尾颤动，带着庞大的力量，直接将他拉倒在地。箭矢洞窜手腕，连着手臂直接扎进了地面。

　　嗡！

　　直到此时，箭矢破空之声，才悠悠传回萧晨耳中，这一箭的速度已经不知道超过了音速多少倍。

　　收弓放入乾坤戒中，那名守望者前脚刚被连着手臂，被箭矢钉在地面之上，萧晨脚下雷光涌动，紧随其后就追了过来。

　　速度快的吓人，地上的守望者心跳陡然加速，识海翻腾，强大的精神力化为上千柄流转着圣光的兵刃，席卷而去，想要阻止萧晨片刻。

　　龙音诀，破！

　　萧晨轻啸一声，音波化为龙形气流，激荡而去，咔擦咔擦，上千兵刃纷纷碎裂，化为无尽的圣光弥漫四方，没能阻挡萧晨分毫。

　　忍着剧痛，刚刚箭矢从手腕中拔出的神族守望者，来不及起身，就见到一道缕闪电，从弥漫的圣光从亮起。

　　下一刻，有白色的身影从中跃出，双手握着刀柄，修长的刀身笔直朝下。带着雷霆之势，狠狠一插，洞窜其胸口的内甲，将其重新钉在了地面。

　　只不过这一次钉下的不是手腕，而是胸口心脏，任何武者的致命之处。

　　光芒一闪，此名守望者当场死亡，被传送到了圣痕碑的外面。

　　孔原瞧得出手的萧晨，不由大喜过望，身体一晃，现出妖身，一只闪烁着光泽的蓝色巨型孔雀。

　　将两名准备后撤的守望者死死压住，打的节节败退。

　　既然出手了，自然不用在多想其他，脚尖一点，萧晨和孔原合力对付起两名守望者来。

　　孔原一人就能战胜两名守望者了，有了萧晨的出手自然如虎添翼，不多时就将两人当场斩杀。

　　浑身散发着暴虐的气息，蓝色孔雀有美丽外表下，不可度量的凶悍。

　　三名守望者被灭，剩下的神族武者，果断分散逃跑，没有丝毫恋战和死战到底。

　　孔原化为人身，看着收刀归鞘的萧晨，眼神有些复杂，不过还是痛快说道：“这次多谢出手相助了。”

　　两人在天露神泉之中，有过一段恩怨，即将战斗之时，被帝无缺的出现所阻。此刻倒也巧，又因为神族，联手了一番。

　　萧晨心眼没有那么小，他和孔原没有不可化解的矛盾，也没有纠葛难缠的利益。

　　如果能通过这次事件，多一个朋友，也未尝不是一件好事，萧晨平静的道：“客气了，以你的实力，现出妖身，自己要走还是能走的了。”

　　孔原看了一眼还剩下的妖族武者，轻声叹道：“藏宝殿已经不远，这帮族人就此止步不前，实在太可惜了，能拼一分力我也就尽量努力一番。”

　　萧晨心中一动，这般境地还能惦记着自己的族人，孔原也算是一条汉子，不枉他身为孔雀王后人身份。

　　“不谈这个，那帮神族武者，为何在此狙击你们？”萧晨比较好奇的问道，都快到藏宝殿了，不去寻宝，在此纠缠做什么。

　　孔原脸色阴沉下来，道：“帝无缺带着神族的人，率先赶到了这里，将四方通道把守，任何接近与此的外族武者，都受到了阻拦。”

　　好大的手笔，一族之力，就想将其他几族的武者全都拦住，帝无缺的胃口也未免太大了一点吧。

　　难不成，他还想单独将藏宝殿中的秘宝，全都搬空了不成。

　　萧晨将心中的疑惑说出，孔原摇摇头解释道：“不是这样的，进入藏宝殿内的武者，只要拿到两件秘宝，就会自动被传送出去。”

　　“藏宝殿一共五层，每一层都有一件王级秘宝，帝无缺真正在意的是这五件王级秘宝，主要还是将我们这些人拖延住，当然实力差一点的话，就要被赶出去圣痕碑了。”

　　萧晨奇怪的道：“圣痕碑十年开启一次，数万年流传下来，难道里面的秘宝，就没有被搬空吗？”

　　孔原同样解释不了这个问题，回答道：“这个就不清楚了，反正每隔十年之后，藏宝殿内的秘宝都会多出好些秘宝，五件王级秘宝也少不了。”

　　“有传言说，圣痕碑并不是孤立存在的，其中也有强大的神秘存在，那些秘宝是那强大的存在，搜集或是自己炼制的。”

　　萧晨暗自寻思了半响，若真有人神秘的存在话，能够自由进出这圣痕碑，那该是怎样一种强大的存在。

　　要知道圣痕碑开启，连王者大帝都无法靠近，只有下品才能进入，难不成那神秘的存在，比王者大帝都还要强大。

　　不过这些只是猜测，也许并没有什么神秘存在。

　　“我要和灵狐王的后人元诩汇合，咱们就此分手吧，若是在藏宝殿内相遇，我们各凭本事相争如何。”

　　孔原见一众妖族武者，恢复的差不多了，便准备告辞离去。

　　萧晨微微一笑，道：“如此最好，告辞。”

　　看着萧晨离去的身影，孔原脸上的神色，慢慢变得沉重了起来。

　　后方一名妖族的老者，走上来道：“这萧晨，真的是有一分当年青帝的风采，抬手间，就灭掉了一名神族的光辉守望者，此等实力，怕是不逊色帝无缺多少了。”

　　孔原冷静的分析道：“青帝风采，的确有那么一丝，不过和帝无缺相比，还是不行。刚刚击杀那守望者，更多的是他手中那柄弓的作用。”

　　“底蕴终究差了一点，时至今日，帝无缺的真正实力都是一个谜，不过萧晨潜力很可怕，谁能想到他才来昆仑不过区区两年时间。”

　　与孔原分别，萧晨在路上碰到了好些，突破神族封锁的年轻翘楚，全都行色匆匆的赶往藏宝殿。


第840章 王级秘宝

　　王级秘宝只有五件，帝无缺已经抢先一步，沿途机关禁制，也不知道能抵挡他多长时间。

　　萧晨脚步也不由加快了许多，半日之后，终于来到了占地广阔的藏宝殿的门前。

　　大门早已打开，殿门之上，藏宝殿三字笔劲苍茫，颇有神韵。不少从萧晨身边经过的武者，全都将目光，在其身上停留了片刻，眼中皆是露出一丝不可小觑的神色。

　　圣痕碑上敢和帝无缺对峙，史无前例的站在圣痕碑顶上，最后更是一脚踹飞了不可一世的帝无缺。

　　此事过后，白袍萧晨，这四个字必将流传出去，青帝后人重现世间，必会有搅动一番风云。

　　视线从殿门前挪开，萧晨抬腿迈了进去，进去之后来到了一个空旷的房间。墙壁上绣着古老的壁画，四方有着九条通道，等待着前来的武者选择。

　　“随便选吧，每一条都会最终通往王级秘宝所在的大殿，然后从那里进去上一层。”仙灵戒中熬娇说道，当年雷帝来过此地，熬娇对此自然不会陌生。

　　刚要有所选择之时，门外突然走来一人引起了萧晨的注意，那人表情惊愕，显然没有料到会如此与萧晨相遇。

　　萧晨目光一瞥，瞧得此人容貌后，就不在理会，平静的选择一条通道。

　　空旷的房间内，白无雪眼中闪过一丝莫名的恨意，不过区区半年，对方竟然连正眼瞧一下自己都没了兴趣。

　　通道两边，都有石门存在，萧晨进去看过几间石室，地面上除了傀儡残片，什么都没有，秘宝显然已经被人拿走了。

　　之后萧晨就懒得进入这些石室了，一路疾行，时不时碰到一些战斗傀儡，都没有留手，直接用最快的速度解决掉。

　　片刻之后来到了通往下层的大殿，大殿中央有着一处石台摆放着一尊剑匣，闪烁这点点电光。

　　石台上空，一片片雷电形成的火花飘落，显得十分奇异。

　　半空中悬停着一座小型传送阵，光芒闪灭不停，应该就是通往上层的道路。

　　仙灵戒中熬娇摸摸脑袋，疑惑的说道：“奇怪，这件王级秘宝，怎么没被帝无缺拿走。”

　　萧晨略一思索，答道：“也不奇怪，帝无缺和天佑熙两人，加在一起也只能拿走四件秘宝，肯定要放弃一件。”

　　大殿之中，除了萧晨以外，还有其他几人，目光盯着石台上的雷极剑，露出极强的占有欲。

　　萧晨打量了一下，发现几人，大都有过一面之缘。

　　西边是两男一女是来自乱魔海的鲛人，大厅之中，这三人眼中的神色最为迫切。

　　北边是一名身穿蓝衣的妖族武者，在圣痕碑留名之前，萧晨留意过此人。根据赢琼所说，此人有青狼剑客之称，为玄域一个妖族世家的世子。

　　族中实力底蕴，不比人族的王者世家弱上多少，家中坐镇的武帝为青狼王。

　　虽未王者大帝，青狼一脉却早于妖域没什么关系，传言是和灵狐王有着不可化解的矛盾，被灵狐王赶出去的。

　　在其不远处，还有三名神族的老者，虽不是守望者，可年龄都达到了百岁。靠着深厚的修为，神族特有的精神力武技足以和年轻一辈的妖孽抗衡。

　　萧晨的正对面的那人，是一名剑意锋芒四射的中年人，目光望向那剑匣，显得十分火热。

　　身位剑客，最大的愿望，莫过于是得到一柄好剑了。此中年人的剑意，让萧晨都有些忌惮，甚至有点怀疑，是不是凝聚出了剑魂。

　　昆仑界卧虎藏龙，有些隐藏高手，倒也不是什么出人意料之事。

　　另外还有好些浑水摸鱼的各族武者，各个目光之中，都是火热无比，其中也许还隐藏着萧晨没有注意到的高手。

　　不过这与萧晨无关，他不练剑，对着剑匣之中的宝剑，没有任何占有的欲望。此地只能获得两件秘宝，不能把机会浪费无关的秘宝上。

　　“各位昆仑的豪杰翘楚，我是乱魔海鲛人一族的公主妖颜，我族正面临一场灭顶之灾，可否恳请大家，将这雷极剑让给我们，小女子代表鲛人一族，欠下各位一个恩情，日后必还。”

　　就在萧晨准备离去之时，那鲛人一族的女子，走出一步，言词诚恳的开口相求起来。

　　萧晨心中不由笑了起来，这女孩真是天真，王级秘宝的诱惑，谁会听她一袭言词就此退出。

　　“呵呵，你当我们是傻瓜吗？”青狼剑客嘲讽的笑道：“鲛人一族的死活，与我等有什么关系。”

　　中年剑客目光直直的望着石台上的剑匣，仿佛根本就没听到此女所说的话，喃喃自语道：“此剑叫雷极剑吗？这名字还真难听，到手后应该重新改一个名字。”

　　至于那三名神族老者，更是过分，冷笑道：“鲛人一族，也敢来我们昆仑大陆发号施令了，当我们神族不存在吗？”

　　“公主殿下，何必与他们多言，直接动手就可以了。”穆云那个暴脾气，忍不住直接就发起火来了。

　　其大哥穆雷，却是神色沉重，没有多说什么，强行动手，成功率最多五成，哪有那般简单。

　　“萧公子，我这一路上走来，听过好些人谈起你的事情。当年我们鲛人一族，曾帮助过青帝征战大海，你身位青帝后人，可否念一下旧情。”

　　萧晨脑中，突然响起了那鲛人女子的声音，不由古怪的看了对方一眼。

　　对方没有回避萧晨的视线，继续传音道：“我族真的到了生死存亡的关头，急需这雷极剑拯救，今日帮了小女子，鲛人一族定会记住你的恩情。”

　　沉吟不语，萧晨没有开口，他从来都不是一个，会因为三言两语就自乱本心的人，此刻却显得犹豫起来。

　　石台之上，神秘剑匣安静的躺着，雷光形成的火焰花朵，一片片的落下。

　　四方翘楚，虎视眈眈，王品秘宝雷极剑，即便用不到，拿去拍卖必会出现天价，剑可不是什么冷门兵器。

　　鲛人一族的妖颜公主，眼中含着些许期待的神色，静静的等待着萧晨的答案。

　　“也罢，若当年鲛人一族，真的帮过青帝，今日我就还了这份恩情，只希望你不要骗我。”

　　世间红尘，鬼魅横行，谁真谁假，怎可听一家之言。萧晨冒着一丝风险，姑且信上了对方一次，承认了青帝后人的身份，总有一些往事需要直面。

　　“多谢，萧公子。”妖颜公主松了一口气，有萧晨相助，联合她们三人之力，雷极剑已经有七成的把握能够获得。

　　现场的气氛比较安静，谁也没有妄自动手，目光都谨慎的望着其他人，暗中蓄积着自己的气势。

　　萧晨略微皱眉，他没时间耗在这里，必须得使用雷霆手段，拿下这雷极剑。

　　脚下雷光一闪，萧晨瞬息间就站在了石台之上，看了看下方的剑匣，没有去动，目光平静的看着四方，道：“这剑，我萧晨要了，若有不服，可尽管前来一战。”

　　瞧得萧晨一个刀客，竟然对这雷极剑起了兴趣，现场的人脸色立刻阴晴不定起来。

　　萧晨的实力有目共睹，刚刚这一手雷龙步，身法的爆发力，就远远超过了现场的大部分武者。

　　可如果就这样，凭一句话，就让他们退却，实在心有不服。再怎么样，萧晨也不过一个刚刚来到昆仑两年的下界天才。

　　“好大的口气，还真把自己当成青帝了不成，帝无缺都不敢这么说。”青狼剑客，面色阴沉的说道，他可是正缺一柄趁手的宝剑，岂可容他人染指。

　　人族中年剑客，目光如电，锋锐如剑，右手悄然间扣在了剑柄之上，一身剑意嗡嗡作响，周围吹起一阵阵剑风。

　　三名神族的老者，对萧晨更是恨意无穷，中间老者冷笑道：“诸位不用和他多言，一起上就是了，让这家伙知道什么是狂妄的下场。”

　　周围浑水摸鱼的各族下品武圣，目光之中跃跃欲试，对他们来讲越混乱越好，萧晨此番话，显然达到了他们的目的。

　　突然间，有璀璨的光芒亮起，无匹的剑意，宛如狂暴的风。呼啸不停，蔓延到整个大殿之中，所有人的眼前，似乎都有一缕剑气划过。

　　最先出手的，竟然是那名中年剑客，一出手就暴露出了其强大的实力，那疯狂的剑意，让众多武者心中都生出一股，不可抵挡的幻觉。

　　“先别出手，待会找到机会，就自己拿剑。”正准备出手相助的妖颜，脑海中陡然响起萧晨的传音，不由将停下了动作。

　　瞳孔微缩，萧晨目光一凝，直视那一缕天地间有我无他的剑意，体内锋芒无匹的那股刀气，毫不畏惧的与其争锋相对。

　　光芒散尽，萧晨眼前多出一柄剑，中年剑客已经欺身上前，挥洒之间。剑光流转，一记巧妙的剑招，配合自己巅峰圆满的剑意，施展出来。

　　剑光点点，七十二个方向，都是那中年剑客的身影，每一剑都是真实的，没有半点虚假。

　　中年剑客，对自己这一招还是很满意的，他专攻快剑，剑法以快为主，想要破掉他的剑，只有比他更快才行。


第841章 神族组合武技

　　萧晨右手平静的搭在刀柄之上，青帝拔刀术在瞬间使出，中年剑客，顿时感到一种无处躲藏的感觉。

　　明明是他的七十二道剑影在围攻着萧晨，可当萧晨右手搭在刀柄之上，一切似乎都反转了过来。

　　心中一沉，中年剑客脸色大变，凭着剑客的直觉，他果断收招后退，七十二道身影重合，身形爆闪而出。

　　后面跟着他一起跃出去的青狼剑客，就没这么幸运了，中年剑客几乎与他擦身而过，只不过一个进一个在退。

　　雷光闪烁，修长的月影刀，以一个青狼剑客，怎么也想不到的角度，刁钻的杀了过去。

　　刀光劈砍在其侧身，强大的雷属性能量，轰然爆炸，青狼剑客的身体，如炮弹一般狠狠的弹在了大殿的墙壁之上。

　　电光火石之间，一切快的不可思量，萧晨在搭手出刀之间，两名剑客，一个被逼退，一个被打退。

　　“神的国，不灭的枪！”

　　“神的国，不败的剑！”

　　“神的国，不灭的圣戈！”

　　三名神族的老者，合力施展出萧晨曾经见过一次的神族组合武技，身后金光灿烂，衍化出一汪无尽的海洋，一座神国起起伏伏。

　　萧晨不敢小觑，直接拿出了自己最大的底牌，以雷霆手段，在此组合武技没有衔接到完美无缺之时，打了过去。

　　太极阴阳火焰图！

　　紫雷真火和太阴真火，竞相追逐，形成一幅魅力的突然，旋转之间，纳入一方天地。

　　平面间竖立的火焰图，以莫大的威势，朝前镇压了过去。

　　嘭，嘭，嘭，三声爆响，三柄神光灌注的兵刃，化为漫天光芒散去，当场溃散，火焰图光芒不减。

　　萧晨伸手一点，太极火焰图以更快速度横扫过去，狠狠的撞在三人身上，身后联合衍化的金色海洋泛起滔天巨浪，怒吼连连，死命抗争。

　　可神国终究是沉入海底，再也不出，沧海消失，三名神族老者各自吐出一口鲜血。

　　太极火焰图猛的一推，贴着三人，撞在了大殿的墙壁之上，再次将三人击成重伤。

　　萧晨以绝强的力量，毫无怜悯，肆无忌惮的镇压住了这三人，这是对自己的实力有着绝对的自信。

　　光芒一遁，两点火焰重新回到双目之中。

　　两声嘹亮的剑鸣响起，青狼剑客和人族中年剑客，再一次杀了过来。

　　双龙戏珠，夺目无悔！

　　刀尖之上，一点华光出现，一闪即逝，就遁入了中年剑客的体内，在胸前形成一团明亮的光芒。

　　修长的刀身之上，两条龙形刀气，鱼贯而出，朝着中年剑客直接飞扑了过去。

　　武帝都只能硬接的双龙戏珠，足以让这中年剑客，手忙脚乱，好一阵子了。

　　打发了这比较的难缠的中年剑客，萧晨挥刀直面迎上了青狼剑客，刀剑相碰，火星四射，点缀出一团团夺目的光华。

　　轰！

　　下方浑水摸鱼的众多武者，瞧得萧晨无法脱身，大喜过望，一拥而上，朝着石台狂飞过去。

　　萧晨回头一瞥，右眼之中，熊熊燃烧的紫雷的真火，倾泻而出，形成一汪火焰海洋，凶悍的紫雷真火，瞬间便将冲在最前方的武者，点了个正着。

　　一群火人立马惨叫连连，落在地面，痛苦的翻滚，想着各种方法灭火。

　　火势凶猛，蕴含其中的电光，也是噼里啪啦的闪烁不停，将一群武者直接逼退。

　　鲛人族的三人，瞧得此火，眼中立刻有光芒涌现，显得极为激动。

　　“还不取剑，更待何时！”

　　瞧得呆立的三人，萧晨心中不由愠怒，紫雷真火可挡不住这一群人多长时间，待会那中年剑客扛住双龙戏珠后，就真的不好取剑了。

　　此刻，正是最好的取剑机会，搞不懂三人为何不动。

　　妖颜公主最先惊醒过来，连忙闪身，在所有人都分身乏术之际，毫无困难的将剑匣收进了乾坤戒中。

　　萧晨松了一口气，收回紫雷真火，强力一招震退青狼剑客，缓缓的飘落在石台之上。

　　望着空空如也的石台，其他人回过神来，暮然惊醒，原来这萧晨和鲛人族根本就联手，如此高调，只是将众人的注意全都吸引过来。

　　收刀归鞘，萧晨目中锋芒隐去，四方扫视一圈，微微笑道：“宝物有主，没必要继续打下去了吧。”

　　硬扛下双龙戏珠的中年剑客，略显狼狈，擦干嘴角的血渍，愤怒的看了萧晨一眼，闪身遁入空中的传送阵。

　　青狼剑客心中颇为郁闷，总感觉好像是被耍了一般，当着这么多人的面，被萧晨玩弄于股掌之间。

　　至于那三名神族老者，早已离开了此地，一招就被萧晨打的一败涂地，一张老脸实在没处摆了。

　　那些准备浑水摸鱼的诸多武圣，全都有些忌惮的看了萧晨一眼，赶紧闪进了空中的传送阵去了下层。

　　现场，慢慢就只剩下萧晨和鲛人族的三人了。

　　妖颜公主，款款而来，手中多出一块蓝色的头巾，递过去道：“大恩不言谢了，这块头巾不算什么秘宝，但也有些清新静神的作用，还望萧公子收下。”

　　萧晨接过头巾，感受到一股凉意，侵袭进来，浑身哆嗦一番，感到刚刚疲劳一扫而空，身体焕发出无穷的活力。

　　这头巾看来，并不像对方说的那般普通，萧晨将其收好，沉吟一番，道：“有缘再见了，告辞！”

　　看着萧晨在传送阵上消失的身影，穆云忍不住道：“公主殿下，怎么不和他说清楚，他刚刚用的分明是紫雷真火，这可比雷极真火要强多了，若他肯帮忙的话，鲛人一族的隐患能彻底解决。”

　　穆雷也是点头道：“我看这萧晨，并不是冷血无情之辈，仅凭万年前我族和青帝的一些恩情，都能出手帮忙，未必不会帮人帮到底。”

　　妖颜天蓝色的眼睛，闪过一丝苦涩的味道，微微笑道：“算了吧，有雷极剑问题就差不多能解决了。都过去一万年的恩情了，我自己说出来都有些不好意思，哪里还有脸再说。”

　　顺手为之，还掉祖上的一份恩情，萧晨倒是没有太多的感觉。至于对方所说的真假，姑且相信是真的就好。

　　藏宝殿的二层之中，秘宝未被取走的石室，开始多了起来，萧晨没有急着往上走。

　　对他而言，此次藏宝殿之行，并没有和其他人一样，将焦点都放在王级秘宝身上。如果可以，他更希望能选一两件，完全契合自己的圣级高阶秘宝。

　　一来王级秘宝并不好得，二来得到之后，暂时受困于境界，也很难将其完全炼化，发挥全部效果。

　　还有最重要的原因，也许得到之后，会发现是和轮回灯类似的偏门秘宝。

　　他需要的是契合自己的秘宝，比如空空如也的手上，就缺一双增加出手速度的手套。

　　以前的手套达到上品武皇之境后，效果就几乎没有，被废弃在乾坤戒中好长时间。

　　还要脚下的鞋子，已经起不到加速的作用，有点可惜冷月为这两件秘宝重新炼制了。

　　额头之上，海蓝色头巾时不时便会自动流转一道冰凉的寒气，在体内四处游动，清爽舒适的感觉一直伴随。

　　在头巾的感染之下，本来还有一些急躁的萧晨，也变的彻底安静下来，如秋水般无痕。

　　脑海之中，对自己所欲所求，看的更为透彻，直达本心，剥离掉了好些纷纷扰扰的杂乱思绪。

　　萧晨此刻若是还不知道，这头巾是一块至宝，就真的是木头一个了。

　　“这头巾，我瞧着怎么有点像海皇头巾，难道海皇的遗物真的有流传下来？”

　　熬娇打量着萧晨额头的蓝色头巾，品头论足的诉说起来。

　　嘭！

　　石室中的萧晨，收刀归鞘，一拳给了守卫与此的战斗人偶，最后一击，将其轰成无数的碎片。

　　萧晨打开石室中的木箱，瞧了一眼，有些失望，里面装的是一柄灵气十足的长剑。

　　从石室中走出来，萧晨抽出空闲，问道：“海皇头巾，那是什么东西？”

　　“传说中海皇的脾气十分暴躁，是一位不折不扣的暴君。他一发火，整个昆仑界的大海，都要泛起滔天巨浪，海啸连天，暴雨不止，好些无辜的生灵都要死于其中。”

　　“他女儿，为了让他克制住自己的脾气，费尽心思，走遍海底禁地，给他织了一条头巾，每当其发火的时候就让他带上，倒是挽救了好些生灵。”

　　萧晨略微惊奇，若这头巾真的是海皇头巾，那他先前所帮之忙，真的与这报酬有点不符了。

　　他还以为是一条普通的头巾，所以没多少顾忌随手接了。

　　其实仔细想想，鲛人族称霸乱魔海那么多年，鲛人族的公主又怎么会随便拿点谢礼出去。

　　一边在各个石室之中，寻找着自己所需的秘宝，一边和熬娇聊着一些海洋往事，倒也不显得有多无聊。

　　“万年前海皇宫势大无比，海皇实力更是可怕的惊人，常常干扰大陆，甚至还有反霸大陆之心。青帝三入海洋与其大战，才彻底将海皇打败。把人族的势力迁移了过去，又征战多年，最终扫平了海皇宫所有残余势力。”

　　当年秘辛，从熬娇口中说出来，倒是萧晨再一次感受到了青帝的强大。横扫四方，八荒无敌，后古时代最强王者大帝，真的不是浪得虚名。


第842章 破星箭

　　咔擦！

　　这一次的木箱打开，萧晨却是眼前一亮，露出浓厚的兴趣来，里面装的是三根刻满符文，流动着光晕的黑色箭矢。

　　萧晨神识一扫，便感受到了其中所蕴含的澎湃力量，在三根箭矢旁边还有一枚玉简。

　　将玉简握在手中，神识侵入进去，脑海之中，得到了一些关于箭矢的消息。

　　此箭名为破星箭，如其名一箭射出就洞窜星矢的力量，当然这里的星矢，肯定不是什么很大的星辰。

　　不过按照上面所描述的威力，宗师级的武圣，如果不注意的话也能一箭洞窜。

　　此箭的威力，主要集中在一个破字上面，任何禁制秘宝都难以抵挡，唯一的麻烦就是只能使用一次。

　　萧晨继续看下去，脸上的笑容却是浓烈起来，里面竟然还包含破星剑的制作方式，所需材料，如何铭刻阵纹，火候比列，详细至极的罗列了出来。

　　“就是它了！”

　　藏宝殿中，萧晨选定了自己的所需要的第一件秘宝，也许其他人运气好，能在帝无缺手中夺得一件未知的王级秘宝。

　　可萧晨却是一点都不会羡慕了，此行能够得到破星箭这般适合自己的秘宝，已经不虚此行。

　　在加上先前获得的各种灵脉，在卫华手中敲诈的黑星币，还有三朵能够年份够足的亡灵花，圣痕碑之行足以完美收官。

　　收好破星箭，萧晨开始继续选定自己的第二件秘宝。

　　轻松的心情，安静的步伐，时不时和熬娇聊点趣事。

　　萧晨与这藏宝殿内，其他杀气腾腾，火急火燎的武者，形成了一种鲜明的对比。

　　如此一来，他的行进的速度，倒是慢了许许多多，等到帝无缺和神女天佑熙，杀到了第五层时，他才堪堪来到三层。

　　甚至慢他一步的鬼族和尸族武者，都已经赶到了他的前面，风风火火的朝着五层赶去，唯恐帝无缺破掉最后的关卡，将最后一件珍贵的王级秘宝也搜罗了过去。

　　来到第三层的传送阵前，看着那空无一物的石台，还有满地碎裂的战斗傀儡碎片，不用说王级秘宝已被帝无缺拿走。

　　第四层中的石室，大多没有被开启，给了萧晨更多的选择。里面战斗傀儡的实力，也越发的强大起来，萧晨已经到了不出全力无法几乎无法战胜的地步。

　　离进入圣痕碑十天期限，越来越近，萧晨还是没有选择好自己的第二件秘宝。

　　途中倒也遇见过一些，让他心动的秘宝，可仔细考量之后，还是选择了放弃。

　　藏宝殿中的武者，几乎已经没有，大都拿到了两件秘宝被传送出了圣痕碑，萧晨却还在里面没有出来。

　　圣痕碑外，天穹之上，万里无云，阳光普照，时不时有人影从碑中传送出来，脸上大都露出了欣喜的了神色。

　　不提藏宝殿，圣痕碑内到处都是天材地宝，几乎只要不是特别倒霉的武者，全都有所收获。

　　轰！

　　一道的金色的光辉，从圣痕碑中激射而出，人影身上的光泽，在阳光的照射下，更是显得光芒四射。

　　“是帝无缺出来了！”

　　“第二层第三层第四层的王级秘宝，全都被那两人拿走了，不知道第五层的王级秘宝，有没有被拿走。”

　　顿时间，下方各族的武者，全都将目光投射了过来，神族在藏宝殿的周围的大手笔，可是人尽皆知的。

　　几乎前往藏宝殿的所有武者，都受到了阻拦，为帝无缺和天佑熙，争得了好些先机。

　　没过多久，圣痕碑上又是一道道光芒遁射了出来，人族三圣子，妖族孔原、元诩，鬼族倾城，尸族王残、卫华等一干年轻妖孽，全都脸色极其难看的走了出来。

　　瞧得这些年轻武者的神色，结果已经无需多言，四件王级秘宝，全都被帝无缺二人给夺了过去。

　　一念及此，众人全都倒吸了一口气，五件王级秘宝，除了被其放弃的一件，其余的竟然全都被神族拿走了。

　　帝无缺的奇谋和强大，再一次展现出来，成为此次圣痕碑之行，最大的赢家。

　　“萧晨呢？怎么还没出来。”

　　尸族的卫华，落地之后，立刻像同族武者打听起萧晨的下落来，其嘴角抽搐，极力压制着心中的愤怒。

　　同样的一幕，发生在鬼族和神族之中，都在打听萧晨的下落，一个个目光阴沉，像是要吃人一般显然不是在关心萧晨。

　　得到否定的答案之后，全都哗然起来，脸色显得极其疑惑。

　　此次圣痕碑之行，要说最大的赢家也许是帝无缺，可要论谁的风头最盛，连帝无缺都要萧晨狠狠压上一头。

　　先是圣痕碑上踹翻帝无缺，又已一己之力，将鬼族尸族一众高手，狠狠的巨坑了一把。

　　后又在藏宝殿内抬手间，打退各路高手，帮助鲛人一族拿到雷极剑，视王级秘宝如无物，轻易送人。

　　他的特立独行，他的绝世锋芒，他的强大实力。不管神族的一些人承不承认，都已经有了当年青帝的一份风采。

　　可此刻，各族年轻妖孽全都出来了，却惟独不见萧晨，未免不让人感到蹊跷。

　　于是这圣痕碑前，出现了千年不现的一幕，各族武者明明已经都有所获，却因为一个名字，齐齐守在了圣痕碑前不肯离去。

　　外界那些等着萧晨出来，以泄心中之气的人，瞧不见萧晨出来很纠结。

　　藏宝殿中的萧晨，也很纠结，他纠结的是眼看期限将到，却还没找到一种像破星箭那般一眼就心动的圣级高阶秘宝。

　　费尽一番力气，在五层的一间石室内，萧晨干倒里面的三名战斗傀儡之后，来到装有秘宝的宝箱跟前。

　　此次如果，还得不到心动的秘宝，就只能折返回去，挑一件在心中当做备选的秘宝了。

　　木箱打开，里面露出来的是一件折叠的黑衣斗篷，此斗篷和一般的斗篷不同，造型精致，用料讲究。

　　在肩膀上面，还有着装点了羽毛的护肩，衣角边上镶嵌着银色的丝线，看上去不是世俗的白银，而是某种珍惜难寻的金属。

　　萧晨抬手一伸，牵引着叠在一起的黑色斗篷，慢慢展开。没有将神识打入进去，可以挪动秘宝，可要将秘宝带出去则必须烙上精神印记。

　　打量了一眼黑色斗篷的外形，萧晨还是蛮喜欢的，有一种萧瑟孤冷之意。

　　将箱中的玉简取出来，萧晨脸上的神色凝重起来，里面的信息比较简单，只说这件黑色斗篷名叫天海。

　　如此简单的资料，让萧晨犹豫起来，不知该如何抉择。

　　直觉告诉他这件斗篷，应该有不凡之处，可理智又告诉他，风险不值得冒，前面几件备选的秘宝比这个要来的稳妥。

　　“天海。”

　　萧晨喃喃的念道了几遍，想从名字上面，稍稍探寻一下此件斗篷的功效，却还是有些摸不着头绪。

　　“就选这件吧，这件斗篷起码用二十三种上等材料，护肩上的羽毛应该不是装饰，起码让你的速度快上一些是没有问题的。”

　　熬娇见萧晨拿不定主意，便从中帮他分析了一番。

　　“好，就听你的了吧！”

　　萧晨点点头，一伸手便将这件斗篷套在身上，然后打入自己的烙印，还没来得及体会一番其中妙用，整个人就被一股无形之力传送了出去。

　　眼前视野豁然开朗，萧晨飘然落地，四下打量一番，发现已经重新来到了外面的世界，只是情况，好像有那么一丝不对劲。

　　圣痕碑外，武者皆在议论纷纷，为何萧晨还不出来。

　　尤其是鬼族尸族的武者，更是直接叫骂起来，这两族被萧晨坑的太惨，大半人没到藏宝殿就直接传送了出去。

　　对其恨意可想而知，尤其是卫华，现在一心想着怎么从萧晨身上，把一笔巨款捞回来。

　　五十万黑星币，可不是什么小数目，若不是他祖上在尸神殿地位尊崇。乃是四大尸王之一冥火王，这五十万黑星币被坑，真的是连跳河的心都有了。

　　尸族鬼族一群人目光灼灼的盯着圣痕碑，只等萧晨出来，立马就围攻过去，什么道义都不会管。

　　即便不能在众目睽睽之下杀了萧晨，起码也得狠狠的揍他一顿，将他捞取好处全部夺回来，让其名誉扫地。

　　帝无缺心情倒是不错，可一想到圣痕碑前，被萧晨用自己的话打脸，最后一脚踹飞。再好的涵养，也是忍不住气从心来，只等萧晨出来。

　　这股气憋在心里不发泄出来，实在难受，今日萧晨必须得声名坠落，受到一番教训。

　　帝无缺目光如剑，直视圣痕碑一言不发。

　　萧晨感到情况有些不对劲，不对劲的原因，不是这些人恨他入骨，还有那毫不掩饰的杀意。

　　而是他明明已经出来了，这些人却好像一个都没有注意他，还是直勾勾的盯在圣痕碑上。

　　思索一番，问题应该出在了这件，被他套在身上已经激活了天海斗篷之上。

　　天海，天海，萧晨豁然间也明白了这二字的意思，不是瞒天过海是什么。

　　以帝无缺的精神力都无法感应到自己的存在，萧晨心头不由狂跳起来，看来这最后的选择真的对了。


第843章 天海斗篷的妙用

　　看着对他恨之入骨，就等着他出来后，一拥而上，不管三七二十一，准备把他往死里揍的一群人。

　　萧晨嘴角不由微微翘起，露出了一丝笑容，有了天海斗篷，原先准备的一些后手看来不用了。

　　那些后手，也是颇为麻烦，也未必能完全躲开这群人。

　　现在好了，你们等吧，等到地老天荒，都不会看到我出来，这股气偏偏不让你们出，憋死你们。

　　下次碰面，只要不是这种恢弘的场面，萧晨完全有把握从容离开。

　　也不知道这天海斗篷，瞒天过海的功能持续多久，萧晨感觉自己的天圣法则在快速的消耗着。

　　此地不宜久留，看了一眼人群中的赢琼还有大师姐，萧晨略微一沉吟，给二人各自传了一道音。

　　给大师姐报了一个平安，让其不在担心自己的安危，和赢琼则相约三天后见，与其有事相商。

　　不等两人回话，萧晨脚尖一点，带着一丝从容的神色，离开这个是非之地。

　　圣痕碑前的那一群人，则还在苦苦等待，脑海之中，不停的幻想着萧晨出来之后，如何如何教训他的画面。

　　半个时辰之后，萧晨已经彻底远离了昆仑山脉，在空中急速的飞驰，护肩上的羽毛一点点的展开，形成两个小巧的翅膀。

　　在空中各自划出一条长长气流，将他的速度提高了两成左右。

　　萧晨鼓捣一番，发现自己可以控制这两个翅膀的方向，心中一动，前进的方向立刻就有所调整。

　　这个发现倒是让萧晨欣喜万分，这种调整方向的速度，真的比以前不知快了多少倍。若是熟练掌握之后，战斗中将大有裨益。

　　前方响起一声苍鹰的鸣叫，萧晨有心试验一番天海斗篷的功能，望着苍鹰，眼中不由升腾起一股淡淡的杀意。

　　苍鹰突然间尖锐的鸣叫，双翅一展，仓皇掉头飞了回去，翅膀急速的拍打着，一些羽毛都掉落了下来。

　　萧晨眉头一邹，不由停了下来，被发现了吗？

　　看来这瞒天过海的功能，一旦露出杀意就失效了。心中兴奋的神色，慢慢平静下来，萧晨若有所思，找个时间得好好摸清除瞒天过海的缺陷。

　　不然关键时候，会将他害的很惨。

　　天色将晚之时，萧晨换下天海斗篷，穿上一件普通的斗篷，来到了赢家所控制的一座城池之内。

　　天海斗篷太炫，玄域中卧虎藏龙者众多，指不定什么时候就碰到一个宗师级武圣，将你宝贝抢了去，哭都没地方哭。

　　三天之后，萧晨在城中一间客栈内，等来了赢琼。

　　确定眼前之人，真是萧晨之后，赢琼脸色满是惊愕，怎么都想不通。

　　“你到底是怎么出来的？”赢琼忍不住好奇的问道，“鬼族尸族还有神族那帮人快疯了，十天期限早就过了，还没等到你出来。”

　　萧晨眉头轻轻一挑，脑海中出现那些人憋着一肚子气，却总是等不到自己出来，活活憋在心里的烦躁摸样。

　　不由微微笑道：“怎么，他们还在那没有离开？”

　　赢琼古怪的看了萧晨一眼，道：“你好意思说，帝无缺被你那般羞辱，鬼族尸族被坑的那么惨，恨不得连你的皮都拔掉，怎么可能这么快离开。”

　　萧晨还真没撒不好意说的，死亡王座的存在，让他和鬼族尸族的恩怨，很难化解。

　　亡灵果事件，也不过是双方各凭手段，互相争斗而已，如果输的人是他，绝对比这些人还要惨。

　　至于帝无缺，以此人的野心，自己早已是他的眼中钉，和他之间的矛盾更加难以化解，几乎不可共存。

　　既为仇敌，所做的一切，又怎会有半点愧疚，稍有仁慈，万劫不复之人可就是他了。

　　萧晨抿了一口酒，道：“今日约你来，不谈这些，你看看这些。”

　　伸手在桌上一抹，等到手拿开之时，桌上面多了十朵如月光般柔和的花朵，飘散着清新扑鼻的香味，弥漫在整个包间之中。

　　赢琼神色稍稍一愣，随即惊愕道：“这是极品灵树所开的月桂花，你从哪里弄来的，还一次弄来了十朵。”

　　月桂花的出处，自然不可能告诉赢琼，萧晨抿了一口酒，平静的道：“月桂花直接服用比九品丹药的疗伤效果还要好，好几种圣品丹药的炼制，也都是以月桂花为主药的。”

　　赢琼拿起一朵月桂花，放在鼻尖轻嗅了一下，如白玉般光泽的脸颊上，闭目露出一丝沉浸的神色。

　　片刻后，睁开明亮的双目，道：“月桂花的价值我很清楚，不用多说，你是想出手这些月桂花吧，十朵月桂花，也算是能卖一个好价钱了。”

　　“不过还到不了让你心动的价格，你还是自己留着备用吧……”

　　话说到这，赢琼突然停了下来，眉目间流转起异样的神色，看向萧晨道：“你该不会是还有大量的月桂花吧，若不然，也不会单独把我叫过来。”

　　萧晨心中暗惊，这女人看来，的确心智过人，稍稍一想，就把事情猜了个大概。

　　“差不多吧，我有大量的月桂花需要找你出手，但必须保证我的身份的不能泄露出去，这十朵月桂花可以送给你做报酬。”

　　赢琼浅浅一笑，一伸手倒也不客气的将十朵月桂花收了起来，道：“这个简单，空羽城天盛楼即将有一场大拍卖会，到时候鱼龙混杂，以我在里面的地位，帮你处理掉大批月桂花，完全可以不着痕迹。”

　　空羽城，玄域最大的三座城池之一，各族武者汇聚，城中高手无数，那地方要举行拍卖会，好东西肯定不少。

　　萧晨心中一动，他现在身家不菲，可是有好些东西都想购买，也有资格去参与那等层次的竞拍了。

　　猛然间，想起一事，道：“我记得天盛楼，好像是你们赢家的产业吧？”

　　赢琼否认道：“不是，是各族几大王者世家联合的产业，名誉上推帝尊掌管，实际则由十二名圣尊管理日常事务，圣尊下面还有三十六天尊，在下面就是各地分舵的大尊者。”

　　“我是三十六天尊之一，可以动用的权力还是蛮大的，帮你是没有任何问题，不过你到底要出手多少月桂花。”

　　萧晨思量一下，语气平静的道：“五百朵左右吧。”

　　赢琼倒吸了一口凉气，不可思议的看向萧晨，道：“五百朵？我没听错吧，你该不会找到了一整株刚刚开花的月桂树吧？”

　　月桂树开花之时，白色的花朵会挂满树梢，可一旦起风，花朵便会轻易的飘落出去，不出三十天，月桂花便会彻底掉光。

　　如此也是，月桂花极为珍稀的另一个原因，五百朵月桂花，涉及的星币要达到几千万了，这可不真是一个小数字。

　　不是数目太大，萧晨也不会来找赢琼帮忙了，几十朵月桂花哪里会引起什么注意。

　　月桂树就是一个宝库，五百年才开一次花，若没有这般大的价值，萧晨也不会冒险去坑鬼族和尸族了。

　　赢琼回过神来，苦笑道：“看来圣痕碑中，你的收获并不比帝无缺差到哪里去了，五百朵能一口气吃下的势力，我得仔细想一想了。”

　　“很困难吗？”萧晨皱眉问道。

　　赢琼沉吟道：“出手不困难，但这么多的月桂花一起出手，肯定要被对方压价，我得仔细帮你琢磨一番，不然你损失会有点大，你等我消息吧。”

　　待得赢琼离去之后，熬娇不解的问道：“萧晨，你这么急着将月桂花出手做什么，你现在的身家也有千万星币了，并不缺钱。”

　　萧晨将手中酒杯放下，解释道：“从昆仑传送到苍穹，所费资源是个天价，肯定得我自己来承受。”

　　“再则，此次回到苍穹，我打算长住一番后在走，必须准备足够多的修炼资源。”

　　熬娇见萧晨如此解释，也就不再多说什么了，只不过还是提醒了一番道：“现在你刚刚成圣就要回去，苍穹可不比昆仑，修炼速度肯定会降下来。此刻正是年轻一辈都在发力的时候，你可是好不容易，才将起跑线和这帮人追到了一起。”

　　以往萧晨在修为上，都落后同辈好些，一直都在苦苦追赶，到了武圣这个新的起跑点，终于站在了同一个起跑线上，一起冲击帝者之道。

　　齐头并进机会，说放弃就放弃，到时候追赶起来可又得花费好些心血和努力了。

　　萧晨起身走出包间，道：“别担心啦，我既然已经决定回去了，前前后后的一切，自然已经考虑清楚。”

　　“我是提醒你，不是担心你，别多想了。”

　　萧晨笑笑，没有说话。

　　客栈的房间内，萧晨平静的修炼着，巩固刚刚晋升到武圣的根基，继续熟悉达到武圣之后，身体各方面带来的变化。

　　闲情逸致的他，却不知晓，外界关于他的传闻，已经闹翻了天。

　　十天期限已至，鬼族尸族神族的武者，枯等三天，还是没有见到萧晨的出现，耐心彻底磨掉。

　　满肚子的火气无处发泄，这些人有多郁闷，可想而知。

　　但更多是关于萧晨，为何没从里面出来的事情，千古以来，可还从未听说，有人在圣痕碑内没有出现的事情。


第844章 空羽城

　　青帝后人刚刚现身，便被困在了圣痕碑，一时间谣言颇多，说什么的都有。最夸张的一种，是说萧晨已经陨落死在了里面，但这个版本却是流传最广的。

　　萧晨偶尔在客栈中吃饭，听到其他人谈及此事，不由感到可笑无比。

　　半月之后，赢琼精神有些疲惫的出现在了萧晨面前，看到气色十足，气势越发沉淀的萧晨，不由感到对方进步真是速度。

　　“联系到买家了，买主是昆仑的炼丹圣地药神谷，五百朵月桂花作价两千五百万星币。价格还是被压了一些，主要是量太大，够他们十年用的了。”

　　萧晨心中计算一番，抬头道：“很公道的价格了，想必你从中出了不少力，什么时候交易。”

　　“十天之后，空羽城交易，我们现在就要出发了。”赢琼眼中闪过一丝暖意，继续道：“交易的长老想见你一面，当然我没透露你的身份。”

　　萧晨果断回绝道：“算了吧，我对这些人不敢兴趣。”

　　敢如此回绝药神谷中炼药宗师的，也只有萧晨，药神谷实力不强，可却和昆仑界内各族的高手都有些千丝万缕的联系。

　　即便是武帝，也保不准有求于药神谷的时候，一些丹药的炼制费要拜托药神谷才行。

　　赢琼倒也没撒好奇怪的，已经不是第一天认识萧晨了，道：“好，那我帮你推了他。”

　　空羽城，耸立在苍穹之中，除了主城之外，还有五座用彩虹桥相连的卫城。

　　高空之中，往来者颇多，城池巍峨浩大，繁华不已。主城之中，各族武者汇聚于此，神族，尸族、鬼族、人族、妖族的高手，举目皆是，一派欣欣向荣的局面。

　　特别是因为天盛楼大拍卖会的举行，令的城中武圣级的强者，更是随处可见。

　　此次拍卖会门槛极高，没有武圣的修为，是不容许被进入，算是大陆上的规格层次最高的拍卖会了。

　　想要寻得比这规格更高的拍卖会，就只能在无尽星空里面去找了，宗师级武圣的拍卖会在那里都是常见的。

　　因为必要地谨慎，萧晨将天海斗篷套在身上，在人群中显得也不是很特别。

　　此地大家族宗派的世子真传弟子，多不胜数，一件只是看上去很炫的秘宝，在众多世子们王级秘宝的面前，不会引起太多的注意。

　　赢琼帮萧晨交易完月桂花后，便利用自己天尊的身份，很轻松的就给萧晨办了一件贵宾房的包厢。

　　“拍卖会结束后再见吧，我若是能在这天盛楼内，混得圣尊的位置，赢家继承人的身份也就彻底坐稳了，这一次还有的忙，先告辞了。”

　　看着被两名老者接走的赢琼，萧晨若有所思，第一次感到此女身上的压力，从三十六个天尊中获得圣尊之位可不容易。

　　还要面对家族内部的一些明枪暗箭，大家族中的权力斗争，真的让人心寒。

　　就在萧晨顺着跨进天盛楼后，有几道他没有感受到的目光，缓缓的离开了他的背影。

　　“是他吗？”

　　“就是他了，赢琼这一路赶来，可没有和第二个人作伴。”

　　“好，五百朵月挂花，一次性出手。绝对是自己掌握了一颗成熟的月桂树，保不准手中还有极品仙灵戒的存在，不然没法催熟月桂树。”

　　贵宾包厢之中，装饰豪华，金碧辉煌，却不显得一丝俗气。萧晨仔细打量一番，发现其中亮闪闪的装饰，并不是那些世俗的黄金玛瑙翡翠。

　　而是其他珍稀的金属，每一样价值都颇为昂贵，于无形之中增添了一种厚重感，冲淡了那一丝略显奢华的俗气。

　　精致的木椅之上，铺着上等灵兽的柔顺皮毛，萧晨坐在上面顿感舒爽无比，忍不住就向后仰了下去。

　　旁边乌木打造的桌椅之上，摆放着昆仑山中特有的灵果，一股淡淡的清香之气从中传出，让人垂涎欲滴。

　　细节之处，便可以发现，此次拍卖会和以往的拍卖会档次上的差别。

　　前方墙壁之上，一阵光芒闪烁，拍卖台上的景象化一层水幕出现在萧晨的眼前。

　　萧晨略感惊奇，这应该是某位修炼水属性功法武帝布下的阵法，对他们来讲只是很小的手段。

　　拍卖台上走来一名精神奕奕的老者，老者眉发皆白，目中带着抖擞的精光，步履之间，沉稳大气。

　　萧晨微微一惊，这居然是一位上品武圣，而且修为颇深。

　　“老夫姓洪，此次天盛楼的拍卖司仪，各位都是有头有脸的人物，拍卖会中的规矩大家都懂。若有任何争执，请在天盛楼外解决，恶意捣乱拍卖秩序的，什么下场，老夫不说你们也知道。”

　　台面上的一番话说完之后，洪老不在废话，直接揭晓第一件拍卖品。

　　“第一件拍卖品是一枚顶级的圣品丹药，升龙霸主丹，蕴含十八种不同的亚龙遗骨，药神谷宗师级炼药师炼制。服用之后可以直接武者三成的气势，运气好说不定还能产生一丝龙威。”

　　简单的介绍了一番丹药的作用，洪老报出底价，“底价十八万星币，每次加价不得少于两万星币。”

　　萧晨眉头一挑，开场就拍卖了一枚顶级圣品丹药，还真是气魄不小。

　　丹药一般分为九品，九品之上是圣品，圣品之上便是王品。王品之上还有帝级丹药，至于帝级之上，是否就还有传送中的仙丹，萧晨就不得而知了。

　　升龙霸主丹作为仅次于王品丹药的存在，在一般的拍卖会中，被当做压轴之物都不稀奇，在这里竟然只是一个开场秀。

　　萧晨对此丹很感兴趣，他服用过皇血草，血脉之中已经蕴含一丝上古帝皇之气，若是在的服用这升龙霸主丹。

　　那种唯我独尊独存独狂，不可一世的帝皇之气，必将更上一筹。

　　“二十万！”

　　“二十五万！”

　　“三十万！”

　　气势对武者的作用不言而喻，寻常能增加武者气势的九品丹药，都会被人竞相购买，升龙霸主丹作为顶级圣品的存在，自然会被武者狂热的角逐。

　　卖掉了五百朵月桂花，萧晨身家已达到三千五百多万星币，身家一点都不虚宗师级的武圣。

　　对此丹他势在必得，不过此地藏龙卧虎，也不可表现的太过不可一世，惹人注目。

　　当达到五十万星币之时，他开始不急不缓的加价，不加太多也不加太少，就这么一路吊着。

　　等到了一百五十万时，已经达到了只剩下一人和他竞争，萧晨几次试探一番，发现确实只有那一人跟了下去，便一口气突然加了五十万。

　　让一直两万两万跟着萧晨，一路角逐的那名武圣，当场就没有在跟下去了。

　　最终以两百万二十万的星币，萧晨成功获得此枚升龙霸主丹，好几次的拍卖经历已经萧晨有了些许的经验。

　　若是一开始就想用一个天价，将其他人都吓跑，不仅拍卖场掌舵者不答应，其他一些本来对此物不感兴趣的人，也会将目光吸引过来，说不定就跟你抬杠一番。

　　只有慢慢磨，磨到最后，确定竞争的人没有几个，以及叫价者的底线后，才能一击必杀，夺得自己想要的东西。

　　当然事无绝对，这只是一些大概的技巧，算不得什么定律。

　　没多久，就有侍女将升龙霸主丹端上来，萧晨爽快的付账，便将装有丹药的玉瓶，握在了手心。

　　倒出丹药，萧晨看了一眼第二件拍卖品，没什么兴趣，便将丹药吞服掉，利用这段比较无聊的时间将其炼化。

　　轰！

　　丹药入口即化，分化十八股龙形气体，在萧晨体内狂猛的乱窜。顿时间，体内似乎有山洪海啸爆发，滚滚不停。

　　随着药力的一点点炼化，萧晨明显的感觉，血脉之中那一丝帝皇之气，变得浓郁了许多，更多了一股绝世霸主的锋芒。

　　萧晨双手一握，将帝皇血脉激活，澎湃霸道的气势狂涌而出，无形之中，似乎有十八声狂暴的龙啸不停的回荡。

　　眼中精光一收，萧晨闭目感受了一番，对那一股本来不可捉摸的帝皇之气，有了一种新的认识。

　　他现在的气势，对抗宗师级的武圣，应该可以分庭抗礼了，不至于没开打就被对方的气势，压制的动都动不了。

　　熬娇心中暗道，也只有萧晨才能有这般效果，其他没有帝皇血脉的底蕴，断不会在气势上有这般惊人的进步。

　　下品武圣，气势就能对抗宗师级的武圣，说出去会是何等的惊人。

　　拍卖继续进行，萧晨时不时的瞟上一眼，有时候还会买上一些自己完全用不到的东西，倒是让熬娇显得有些奇怪。

　　即便身家再高，也不能这般乱花啊。

　　萧晨微微一笑，却没有多做解释，此番回去，总得带些东西照顾一些故人老友，两手空空显然是不行的。

　　拍卖会上的好东西层出不穷，萧晨后面，又拍到了两件还算满意的秘宝。

　　一双白皙如玉天绝手套，圣品高阶秘宝，可以提高两成的出手速度，一双提高速度的靴子。

　　比起在藏宝殿中，当做备选的那一双手套和靴子差了一点，不过也完全够用了，起码宗师级武圣前，效果不会减弱。


第845章 龙门的王级战舰

　　好东西不少，可让萧晨眼前一亮的东西，却是不多。偶有大放异彩的宝贝，也是他完全用不到的，争来也只能废弃在手中。

　　不由再次赶到些许的无聊，萧晨问道：“熬娇，仙灵戒中的龙纹果，达到七百年的药龄了吧。”

　　“嗯，早达到了，在将最后的十几条三阶灵脉消耗，一个月后达到八百年的药龄没什么问题。”

　　萧晨思索一番，道：“算了，现在就拿出来，剩下的灵脉之源都留着，我还有其他用处。”

　　熬娇虽不解，但还是照做，屈指一弹，五枚灵韵动人的龙纹果就飘了出来。

　　萧晨将其摆放在手边，他现在随手一击的气力，达到了两百三十万斤，爆发力可以达到两百八十万斤，离三百万斤的坎还有些距离。

　　五枚八百年的龙纹果，全部服用后，应该能让他的爆发力，无限接近三百万斤。

　　“接下来要拍卖的是一件王级秘宝，此秘宝的原型是一艘仙道纪元的古老战舰光明天梵船，后经青帝被改装后，成为了龙门的标准王级战舰。”

　　“龙门覆灭，大部分的光明天梵船都毁灭了，此艘算是少数幸存下来的，其中意义我不用多说，龙门战舰，底价两百万星币！”

　　拍卖台上洪老的一席话，当即就让准备吞服龙纹果的萧晨停下了动作，目不转睛的盯着那艘造型古朴精巧，却霸气十足的战舰。

　　“两百一十万！”

　　“两百二十万！”

　　“两百三十万！”

　　……

　　底价一出，四方立刻涌出好些狂热的开价者，每一次都是十万的十万的加，显得很是疯狂。

　　光明天梵船组成的龙门舰队，曾经随着青帝纵横四方，横扫八方，无敌星空，在与魔族的战斗之中，创造了数不尽的荣耀。

　　是唯一可以媲美帝级战舰，却又能大规模炼制的王级战舰，战斗力远超同类的王级战舰。

　　除了帝级战舰以外，其他战舰都无法，与之媲美。无论是速度，还是配备的火力，铭刻的阵纹等级，都比不了。

　　只可惜，苍穹界那最终一战，无敌舰队全军覆灭，青帝更是身死道消，从此诀别昆仑。

　　盛极而衰，偌大的龙门，被捣毁总部，在最巅峰的时候，顷刻间，分崩离析。

　　若不是还有一些，顶天的大人物，和青帝交情不薄，萧家嫡系血脉，能否延续下去都是一个问题。

　　光明天梵船，炼制图纸早已消失，能够找到这么一艘，可以说真的很不容易。

　　来此的宗门大人物，都竞相出价，希望能获得之后，看能否复制成功，要是真能行，那宗门实力绝对会有质的提升。

　　星空之中，可只有王级战舰才能自由航行，这么一艘龙门战舰，足以媲美一名宗师级的武圣。

　　价格一路狂飙，很快变升到了五百万星币，可出价的人却还是络绎不绝，火爆的场面丝毫不减。

　　萧晨眼中露出些许狂热的火焰，无论如何，这艘光明天梵船都得买下来，一定得买下来！

　　右手紧紧的握着拳头，萧晨脑中却是在理智的思考，没有急着出价。

　　“一千万星币！”

　　七号包厢之中的贵宾，不知是何方人物，一口气直接出到千万星币，立马吓退了好些跟风出价的武圣。

　　只留下真正有能力来争夺的四五六人，萧晨按兵不动，仍旧不急不缓的观察着。

　　当价格继续飙升到一千五百万时，只剩下两人还在出价，一千五百万星币，已经完全超出了王级秘宝的本身价值。

　　若不是青帝龙门的辉煌事迹，龙门战舰立下的赫赫战功，出到一千万星币就算是顶上天了。

　　最后价格定在一千六百万星币之时，剩下的二人之中，其中一人终究难以为继，不得不抱憾退了出去。

　　洪老脸上露出满意的神色，一千六百万星币，和心里预期的价格差不多，可以敲锤定音了。

　　“两千万星币！”

　　就在其将要开口之时，包厢之中的萧晨，平静的报出了自己的价格。

　　现场寂静一片，十号包厢之中，三名老者脸色微微一怔。其中一名白衣老者，更是勃然大怒，好不容易出到一千六百万的星币，怎会想到关键时刻会被人直接秒杀。

　　左右两名老者，出言道：“白老莫急，我二人身上，还有一些星币，足以帮你拿下此船。”

　　白衣老者，心思急转，脸上浮现出一丝阴狠的神色，道：“不用，在多出星币太不划算了，我自有办法。”

　　“好，两千万星币三次，这龙门战舰光明天梵船，归二十八号包厢贵宾所有。”洪老，稍稍一愣，随即却是喜笑颜开的敲锤定音。

　　包厢之中，萧晨微微一笑，抓起一枚龙纹果直接放进嘴里，咀嚼起来。

　　一边炼化着龙纹果的药力，韵养着自己的气力，一边静静的等待侍女将龙门战舰呈上来。

　　五枚龙纹果炼化完毕，萧晨全身热流涌动，气力蹦腾如大江大河，感受到了使不完的气力。

　　右手之上，闪烁着白玉光泽的手套，五根手指露出半截，萧晨猛的用力一握。

　　噼里啪啦骨骼脆响的声音，如小型的惊雷，连续不断的在这不大的包厢中响起，气芒四溢形成的狂风，在房间内狂猛的涌动。

　　却在萧晨控制下，没有打坏任何东西，精致的画品，墙上的字画，一切都完好无损。

　　不仅气力大增，对力道的掌控力，更是再进一步，细微之处，更显不凡。

　　咯吱，包厢的大门打开，却是一名娇俏的侍女端着一个玉盘，将光明天梵船呈了过来。

　　室内的劲风，一下子找到了宣泄的出口，顿时呼啸而出，宛如狂刀，可斩断利刃。

　　娇俏侍女，不由吓得花容失色。

　　斗篷之下，萧晨面不改色，握紧的右手迅速张开，风中劲气在刹那间消散，只将少女的衣衫和长发，吹的轻舞飞扬。

　　“这位贵客，龙门战舰光明天梵船已到，请检查一番。”侍女平复了一下心情，小心翼翼的来到了跟前。

　　萧晨伸手一招，三尺长的光明天梵船，便飞到了跟前。

　　细细打量，只见上方耸立着十八杆船帆，有些密集的堆在一起，几乎占据了船上大半的面积。

　　神识扫射过去，发现每一张帆布上面，都铭刻密密麻麻的符文，在神识的扫射之下，呈现出点点光华。

　　两边船身之上，雕刻着好几条藏在云雾之中青龙纹路，惟妙惟肖，形象逼真，双目怒争，不怒自威。

　　龙嘴微微张开，萧晨触摸上去，闭目感受，在船舱的最内部，有一座繁复的大阵。

　　阵中有着十八个凹槽，里面应该是镶嵌星核或者极品灵石的，此刻空无一物，大阵也就无法启动了。

　　睁开双目，舰首竖直在前，一片片无尽的光明之中，有无上梵音响起，船身两侧雕刻的青龙仿佛活过来了一般，无形的龙啸在萧晨脑海之中盘旋回荡。

　　“好，确实是龙门战舰，难得还是一艘完好无损的战舰。”

　　萧晨检查完毕，爽快付账。

　　侍女眼角含笑，拿出十八枚下品星核，恭敬的道：“这十八枚下品星核，是本楼附送的，还有这张贵宾金卡，也是本店附送的，日后只要在天盛楼中消费，阁下都能享受贵宾待遇。”

　　将贵宾金卡和星核收起来，思索一番后道：“天盛楼，应该有上品星核卖吧。”

　　侍女点点头道：“自然有的，一枚上品星核十万星币，不过上品星核属于少数不打折的宝贝，个人一次性也购买也不能超过二十枚，这个还望客人理解。”

　　上品星核，得猎杀极为高级的星兽，才能有一定的几率获得，不仅风险高，效率低，在星空中都是属于极为珍稀的宝贝，玄域之中就更不用说说了。

　　萧晨知晓其中的门道，摆摆手道：“没关系，给我来二十枚上品星核，再来一百枚中品星核就好。”

　　在侍女准备离去之时，萧晨忽然叫住对方，道：“这笔交易，帮我记在鬼楼天尊赢琼身上，是因为她，我才在天盛楼消费的。”

　　天尊之间，萧晨猜测，也有很大的竞争压力，自己这般做，多多少少应该能帮到一点对方。

　　侍女神色微变，惊道：“原来阁下是天尊者的引进的贵客，倒是失礼了，我会如约照做的。”

　　二十枚上品星核，一百枚中品星核，花去了萧晨接近四百万星币，三千五百万的星币，此时已不足千万。

　　未防有变，待侍女走后，萧晨就开始将自己的精神印记，烙印在龙门战舰之中。

　　当烙印彻底打上去之时，三尺长的舰身，光芒一顿，直接闪入了萧晨体内，与血肉骨骼融合在一起。

　　王级秘宝与身体融合，萧晨身上的气势，不由多出一种岁月流逝的厚重感，深沉如山。

　　萧晨心中一动，到没想到，龙门战舰还有这等效果，以前收服轮回灯时可没有这般大的变化。

　　闭目不语，萧晨在包厢之中盘腿而坐，开始缓缓的炼化起龙门战舰来，让其蕴含的各种法则阵纹，与自己的身体变得更为契合。

　　不过萧晨也没有想过，一日之功就将其完全炼化，与身体达到百分百的契合。


第846章 天机卜算盘

　　王级秘宝，想要完全炼化，他的境界还得在提升一步才行，现在急不来。

　　没多久，侍女带着星核前来，萧晨睁开双眼，略一思量，便准备立刻离开此地。

　　盯上这龙门战舰的人，可不在少数，难保不会有人对他下手。

　　准备妥当，正要离去之时，萧晨却突然瞥到下一件拍卖品，那一株极为少见的刀皇草，可以凝练提升刀客的刀意。

　　萧晨脚步立刻就停了下来，决定拍完这株刀皇草后，再行离去。

　　殊不知，一念之间就是这么一个决定，让他彻底无法摆脱一些麻烦。

　　三十六号包厢之上，那被萧晨临门一脚，直接秒杀掉龙门战舰的白衣老者，手中正拿着一九色圆盘，不断的掐着手诀。

　　圆盘中，九个不同颜色的圆圈，不断的来回旋转，无形之中，一股股神秘的力量，不停的涌入圆盘之中。

　　白衣老者脸色显得十分凝重，眉毛深深的邹在一起，像是一个大大的川字。

　　咔擦咔擦，一点点的光线从圆盘之上射出，一幅画面在圆盘之上出现，正是萧晨所在的包厢。

　　画中显示，娇俏的侍女，带着星核前来交给萧晨，萧晨收好星核正欲离去。

　　咔，老者伸手一指，圆盘上的光柱聚在一起，将萧晨笼罩在其中，光芒消散，圆盘之上出现一个绿点，不断的闪烁。

　　白衣老者眉头舒展，松了一口气，道：“好了，他已被我的天机卜算盘，种下一缕天机，这下无论逃到哪里都走不掉了。”

　　左边那名长相颇为凶恶的老者，道：“怎么用了这么时间，天机卜算盘，难道对方察觉到了那一丝天机，有所防备。”

　　白衣老者摇头道：“不是，他身上那件斗篷，有点古怪，飘渺滑鳅，像鱼一样，费了好大劲才抓到。”

　　右边老者，道：“这家伙身上的好东西还不少，也不知道是哪个宗门的老怪。”

　　三人来都是名为两仪教中的内门长老，两仪教没有种族的门槛，在玄域之中颇有声名，势力不小，也就比一些有着王者大帝坐镇的宗门家族要弱上一些。

　　白衣老者，气质儒雅，看上去正气凛然，望着掌中的天机卜算盘，冷笑道：“独自一人，就算是其他门中的老怪，碰到我们三个也唯有死路一条。”

　　包厢内，萧晨微微皱眉，感到了一丝莫名的烦躁，神识洒出去仔细查看起来。脸色却是不变，继续竞拍着那一株刀皇草。

　　刀客算是比较另类的一群武者了，萧晨的竞争对手不多，花了两百万的星币成功购得这一株刀皇草。

　　从侍女手中获得刀皇草后，萧晨不在有丝毫留恋，风风火火的离开了此地。神识虽没有察觉到什么，但总感觉有些不对劲。

　　离开天盛楼，萧晨四下打量一番，便随着人流走在繁华的大街之上，出城而去。

　　“黄公子，那人从天盛楼的侧门离开了，拍卖会没结束就直接走了。”

　　天盛楼对面的一处酒楼里，一名穿着锦衣的年轻人，正听着两名手下的汇报。

　　年轻人名叫黄柏，是药神谷内三大宗师级炼药师之一的儿子，自身炼药天赋也是颇为不俗。

　　此次随同门中长老，一起来与赢琼交易，暗中派人侦查发现萧晨只有下品武圣的修为，便一时起了歹心。

　　背着门中长老，准备发笔横财，无论是两千五百万的星币，还是完整的月桂树，以及有可能存在的极品仙灵戒。

　　任何一样，都足以让他动心。

　　黄柏点点头，对身边两人道：“他只有下品武圣的修为，以你们两人中品武圣的修为，对付他绰绰有余，出城之后就动手，我在此等你们的好消息。”

　　两人领命而去，吞下一枚丹药，身上的气息顿时消散，精神力感应之下，修为变得和普通人一般无二。

　　正是平日里极为少见的敛息丹，服用之后，可以隐藏自身修为一个时辰，被跟踪的目标即便有所发现，也不会放在心上。

　　出城之后，萧晨轻轻一瓢，从空羽城落到地面之上，辨认了一番方向，便开始朝着天武域昊天宗赶去。

　　大路之上，往来的武者依旧很多，萧晨脚步不停，路却越走越偏，让后面小心翼翼跟着的二人脸色大喜。

　　人在少一点，也就能够立刻动手了。

　　暮然间神色一愣，两人抬头看去，发现不见了萧晨的身影，明明刚刚还在前方晃悠的萧晨，一下子就突然消失了。

　　嗖嗖！

　　不在小心翼翼的隐藏，二人在平地之间，疾飞很快来到萧晨消失的原地，目光四处打量着。

　　“奇怪，怎么就见不到人影了。”

　　二人对视一眼，心中感到颇为疑惑。

　　“两位是在找我吗？”

　　突然间后方响起一道声音，二人身形一闪，赶紧转过身来，看着身穿天海斗篷，好像是凭空钻了出来的萧晨，显得极为惊讶。

　　兜帽之下，萧晨脸上露出一丝淡淡的笑容，刚刚瞬间的动作，流露出来的气息，将二人的修为彻底暴露。

　　两个中品武圣，就想来打他得主意，真是太天真了，所有的担心也都化为了乌有。

　　在包厢之中，萧晨就感到一丝不对劲，偏偏又怎么样都察觉不到。

　　直到出城之后，神识几番细查之下，看到这两名“普通人”之后，才恍然大悟。

　　原来是有高手，服用了丹药将自身修为隐藏，尾随于他。

　　两名中品武圣，见行迹暴露，不在多言，身上的气势勃然而发，手中各自出现一柄兵刃，欺身上前就朝着萧晨杀了过去。

　　如果是刚成圣那会，萧晨面对两名中品武圣，还会有些压力，不敢妄自动手。

　　现在吗，没有在中品武圣浸淫个几十年，一般的中品武圣，萧晨根本就不会有任何畏惧，手中底牌可用的实在太多。

　　激活体内的帝皇血脉，萧晨经过升龙霸主丹再次提升的恐怖气势，汹涌而出，一瞬间就无形的龙吟在萧晨身后响彻不停。

　　气势轰然上扬，两名中品武圣，暮然间就感受到了一股巨大的压力袭来，仿佛自己面对的上古帝皇绝世霸主，而不是什么下品武圣。

　　出手间的招式，瞬息间就出现了的破绽，萧晨脚步上前一踏，那股气势如山如岳，一步步的压来。

　　右手间气力涌动，萧晨以最快的速度，抓住两人的破绽出手。

　　砰！

　　两道清脆的骨骼断裂声响起，两名中品武圣胸前各自中了一拳，凌空倒飞，嘴角鲜血不停的溢出。

　　“怎么可能，我们一阶圣躯，他随手一拳就打碎了我们了胸骨。”

　　两人倒在地上，从各自的眼中，都看到了一丝惊恐。明明只有下品武圣的修为，爆发出来的气势，却在瞬间就压过了他们。

　　随手一拳，似乎有着接近两百多万的气力，简直骇人听闻。

　　萧晨不给这二人，更多思考的机会，脚步在地面又是一点，肩膀上两道小翅膀，在空中各自划过一条轨迹。

　　速度快的，只能看清一道模糊的残影，还有两条长长的气流痕迹。

　　全身气力涌动如洪水泛滥，奔腾不熄，随手一击，便能够达到两百六十万斤，时不时爆发一下，更是无限接近三百万斤。

　　那拳身轰破虚空的声音，就像是在两人的耳边，响起了惊天的炸雷，震得耳朵嗡嗡作响，空气中形成的波纹，甚至还影响到了两人的动作。

　　萧晨以一对二，占据着绝对的上风。看不清他的行动轨迹，只能瞧得两道起伏的气流，在空中旋转闪动。

　　化为一道道残影，出手间，拳影闪烁，几次将想要逃跑的二人给生生逼了回去。

　　不到百招，这两人就被萧晨的重伤吐血，虚弱不堪，倒在地上再也无法起来。

　　萧晨停下动作，所有的残影一点点的消失，露出真身，冷声道：“凭你们这点修为，也敢打我龙门战舰的主意，真不知道该怎么评价你们。”

　　“什么龙门战舰，我们是药神谷的人，你最好放了我二人，否则以药神谷的人脉，天上地下都不会有你容身之地。”

　　地上两人，断断续续的说了几句，想要用药神谷的地位来压迫萧晨。

　　萧晨闻言脸色大变，却不是因为什么药神谷，而是他们根本不知道龙门战舰。那让他感到莫名烦躁的强敌，也就另有其人了。

　　“呵呵，真没想到，能独自拍下这龙门战舰的居然是一位小友。”

　　半空中响起一道声音，萧晨抬头看去，一名白衣老者缓缓的从天而落，视线微微一瞥，另外两个方向，也出现了两名老者，将他退路封死。

　　稍稍感应一番，三名老者的修为，萧晨心立刻就沉了下去，竟然无一不是货真价实的上品武圣。

　　白衣老者看着萧晨，沉声道：“龙门战舰，还有你身上的这件斗篷，给我交出来，可以免你一死。”

　　萧晨仔细的打量了一眼，前方的白衣老者，又用余光瞥了一眼另外两个方向的老者。

　　一个长相凶恶，身穿黑袍，嘴角带着一丝若有若无的狞笑，另外一个身穿绿袍，脸型消瘦，下巴处有着一撮小山羊胡。

　　将三人容貌记住，又在心中必将了一番各自的实力，萧晨心中有了大概的对策。


第847章 以一敌三

　　抬头平静的看向对方，萧晨右手不着痕迹的抓紧一些东西，开口道：“阁下，有没有听过一句话，宁欺白头翁，不惹少年郎。三十年河东三十年河西，今日你仗着修为和年纪，还以多对少，这般压迫于我，可曾想过日后自己的下场。”

　　三名老者脸色都不禁一顿，没想到萧晨见到三人之后，不仅没有任何慌乱，反而冷静异常，说出这样一番话来。

　　白衣老者，冷哼一声道：“你这小辈，也太高看自己了，一般人还真被你吓着了，老夫乃是两仪教的内门长老，门中有武帝坐镇，即便你日后真成为了武帝，又能乃我何！”

　　“废话少说，龙门战舰和你身上的斗篷，给我交出来，我放你一条生路，否则今日你休想离去。”

　　萧晨目光一冷，昂首道：“那我站在这里，看你怎么不给我生路。”

　　身上的气势，毫无畏惧的迎了上去，帝皇霸主之气，让萧晨以一敌三，没有承受住任何压力。

　　气势间的对抗，碰撞出一道道激烈的气流，在虚空之中狂啸不停，风声震耳欲聋。

　　白衣老者瞧得锋芒肆意，屹然不惧的萧晨，心中惊疑不定，不知道对方有什么把握，到了此时还敢如此镇定。

　　“虚张声势，我看你还能卖弄到什么时候。”

　　把心一横，白衣老者还真不觉得，三名上品武圣在此，还奈何不了一名小小的下品武圣，真是一个天大的笑话了。

　　身形一晃，白衣老者周身闪烁其一黑一白两道光芒，快若流星的朝着萧晨杀了过去。

　　等的就是这一刻！

　　萧晨目光一凝，握紧的右手猛的松开，只见天女散花一般，一枚枚上品星核绽放出夺目的光华，朝着其笼罩了过去。

　　砰！

　　华光大作，二十枚上品星核，在萧晨能量的灌注下，直接爆炸开来。

　　一枚下品星核蕴含的力量，就能直接炸伤下品武圣，五十枚上品星核一起爆炸，有多大的威力可想而知。

　　剧烈的爆炸，练成一片，天摇地晃，滚滚气浪席卷而出。以极快的速度朝前冲去的白衣老者，根本就避之不及，直接被炸了个正着。

　　白衣老者来的快，去的更快，身上的衣物直接被炸了个干净，只留下所穿的一件圣品内甲。

　　头发凌乱，皮肤之上，尽是一片血肉模糊，可怖无比，什么儒雅的气质，全都荡然无存。

　　前一秒钟还意气风华，下一秒钟便狼狈万分，内伤外伤虽不致命，可短时间内战斗力至少下降了五成。

　　另外两名老者大吃一惊，显然没有料到，萧晨会将如此珍贵的上品星核，直接一次性的消耗掉了。

　　而且还不是一枚两枚，直接是整整二十枚。

　　嗖！

　　只见光芒一闪，爆炸刚刚落下，萧晨脚下窜起一道雷光，身形爆射间，一脚飞踢将刚刚落地的白衣老者，直接踢飞千米。

　　堂堂上品武圣，竟然被萧晨随意一脚踢飞。

　　“追！”

　　两人反应过来，随手招出一头灵禽，带着白衣老者朝着萧晨离去的方向，一路狂追过去。

　　白衣老者剧烈的咳嗽了几下，重新换上一件衣服，调养了好半天后，伤痕累累的脸上，才堪堪恢复了一些。

　　“白老，没事吧？”那名长相凶恶的黑袍老者，忍不住出声问道。

　　被二十枚上品星核爆炸的威力，直接轰中，黑袍老者想想就不寒而栗，幸亏白老身上套着一件圣品顶级的防御内甲。

　　在加上肉身已经修炼到了两阶圣躯，不说换成其他人，就换成他自己，还能剩下一口气就不错了。

　　白老脸色阴沉，没有回答老者的话，拿出天机卜算盘，观看了起来，然后抬头说道：“调转方向，这小子真狡猾，竟然直接绕道了我们的身后。”

　　“若不是我有天机卜算盘，南辕北辙之下，距离越拉越远，还真被这家伙给溜走了。”

　　控制灵禽的绿袍老者，一招手，坐下的巨鸟双翅一展，狂风顿起，将一朵朵白云吹散，风驰电掣的朝着天机卜算盘上的光点追去。

　　此鸟名为白鹏，体内具有神话中鲲鹏的血脉，飞行速度极快，整个两仪教也只有一公一母两只。

　　萧晨将雷龙步发挥到极致，在靠着天海斗篷的速度加成，好几次都将三人甩去了很远，可速度以慢下来就马上被对方给追上了。

　　感到极为奇怪，萧晨仔细检查了一番身上，并没有其他什么物品被动过手脚。

　　不得已向熬娇请教道：“熬娇，有没有什么秘宝，可以在无形之中就推断出，其他人的方位，或者种下什么印记，让你摆脱不掉。”

　　熬娇快速的答道：“很多啊，我知道的就有好几种，神盘鬼算、莫问镜、八卦推衍图、天机卜算盘……”

　　萧晨脚步不由停了下来，看着后方再次出现的黑点，眉头不由紧皱起来，道：“看来真的中招了，难怪在天盛楼的时候，就感觉到一丝不对劲。”

　　“其实也不用担心，你有昊天大帝的意志分身，完全可以秒杀这些人。”熬娇不怎么在意的说道。

　　萧晨摇头道：“不行，大帝的意志分身，只有到了绝境才能用，现在还差的远了。上品武圣而已，我已经撒掉了二十枚上品星核，怎么还能浪费掉意志分身。”

　　“那里打算怎么办，跑是没法跑掉了。”

　　“未必！”萧晨抬头看了一眼朗朗天穹，将龙门战舰召唤出来，让其快速的变大，道：“我们去星空，直接前往昊天星，我就不信三个上品武圣，还敢跟我一起穿透天之壁障。”

　　轻轻一跳，萧晨落到龙门战舰甲板之上，快速来到船舱内部，在大阵凹槽之中填下十八枚下品星核。

　　光芒闪烁，整个战舰立马就活了过来，像是一头沉睡的巨龙从梦中苏醒，充满了无尽的力量。

　　神识感受之下，整个战舰任何一处地方，他都能纤毫毕现的感受到，这战舰仿佛就是他的身外化身，心念一动便操控自如。

　　可惜才刚刚炼化一日，根本发挥不了多少战力，若不然，凭着此艘战舰，萧晨能够轻易碾杀掉后面的追兵。

　　嗖！

　　萧晨出现在甲板之上，控制着战舰不断的朝上飞去，一万米两万米，朝着那无形的天之壁障驶去。

　　“不好，这家伙要利用龙门战舰，直接穿过天之壁障了。”

　　白鹏鸟上，本来眼看着就要追到的萧晨，一路升空，越飞越高，面相凶恶的老者，神色稍显难看的说道。

　　没有王级战舰，靠自身修为，必须得宗师级的武圣，才能打破天之壁障。

　　手中握着天机卜算盘的白袍老者，面色阴晴不定，看着龙门战舰一点点的破开天之壁障，神色纠结万分。

　　堂堂三个上品武圣，亲自出马，到头来不仅没有追到对方，自己还被对方给狠狠的摆了一道，没有个半年修养，根本就不可能完全恢复到巅峰时期。

　　“他身上有我种下的一缕天际，我就不信，他这一辈子都不会再回昆仑。”

　　龙门战舰全部穿过天之壁障，白衣老者，眼见再也无法追到萧晨，不由愤恨的说了一句。

　　淡青色的结界，包裹着龙门战舰，让星空之中无时不在的宇宙乱流，不得侵入进来。


第848章 渺小

　　萧晨站在甲板之上，回头看了一眼，那无形的天之壁障，暗自心惊，也不知道仙道纪元时期究竟哪里来的这般大手笔。

　　整出这么一道庞大的结界，将整个昆仑都包围了起来，到底是要应付一群什么样的敌人，难道说仅仅只是星兽吗？

　　想想应该不可能，星兽最高等级的毁灭者，也不过是比王者大帝厉害些许，以仙道纪元时期，那些执牛耳的大能，不可能会被这些星兽吓倒。

　　所以萧晨对后人的看法，有些不同意，世人都认为天之壁障是为了防止星兽，无非是武道纪元巅峰已过，在他们眼中星兽就是无法解决的恐怖存在。

　　一旦降临昆仑，必有大劫，以自身的实力，去考量了仙道纪元时期那些古人的想法。

　　在武者眼中头疼的星兽，在修仙者的眼中，也许未必是什么难题，真正麻烦是什么，也许来自更遥远的星空。

　　收回视线，萧晨目光放在了茫茫星海之中，置身于宇宙星空之中，感受到的除了渺小，还是渺小。

　　萧晨略微有些犯难了起来，当初听说昊天星，离天之壁障不过万里。

　　而且大部分的宗门基地，都是在这个距离，以为破开天之壁障后，即便无法找到昊天星，也可以寻到其他宗门的星辰基地，不至于迷失在星空之中。

　　可出来之后，才发现大错特错，放眼望去尽是星辰，数不清道不绝，种类繁多，大大小小，完全超乎他的预料。

　　还有各种其他存在，在星空之中存在，比如陨石带，光芒之河，时空黑洞，这些星空境禁地，一旦陷进去，必死无疑。

　　此时此刻，他才知道星图的重要性，没有星图，在这星河之中根本就寸步难行。

　　当初跟着战天殿的两位殿主，觉得一路风平浪静，偶有麻烦，也是轻松避过。此刻自己驾船在星空中游动，就感觉完全不是那么回事了。

　　“别着急，这附近应该有星空驿站存在的，我既然没有否定你进入星空的决定，肯定是有出路的。”

　　熬娇的声音，适时响起，让萧晨心中安定了许多。

　　萧晨不敢妄动，只让龙门战舰随着宇宙乱流，缓缓的漂泊着，问道：“星空驿站，什么东西，怎么从未听说过。”

　　熬娇笑道：“以你的阅历，自然没有听说过了，宗师级以上的武圣，已经有了独自在星空历险的基本实力了，星空驿站，就是专门为这些宗师级武圣以上的存在，提供的落脚点。”

　　“有的是自由武者建立的，纯碎是为了领略星空美景，或是个人的浪漫追求。这种星空驿站的建立比较简单，只需定星石，和能够粗略防御星空陨石和宇宙风暴的阵法就可以了。”

　　“还有一种就比较专业了，是大型势力建立的星空驿站，他们的驿站，遍布昆仑界星空，各个驿站之间可以来回传送。对宇宙风暴，各种星空未知的危险都有很强的抵御性。”

　　萧晨稍稍明白了一点，看来星空中的世界，远比他想象的要精彩许多，不过该怎么找到这些星空驿站。

　　熬娇瞧出萧晨的疑惑，笑道：“你没有星图是无法找到驿站的，姑且不要妄动，你就让龙门战舰围着天之壁障，平行而动，早晚会碰到星空驿站的。”

　　“天之壁障的周围，多的就是那种自由者建立的星空驿站，不怕找不到。”

　　没有星图还真是麻烦，不过已经做了决定，也不是后悔的时候，萧晨打起精神道：“得等到什么时候？”

　　“放心吧，要不了多久的，那些星空驿站都有定星石的存在，在宇宙中是固定不动的，你只要绕着天之壁障飞行，早晚会碰到的，而且很容易就能发现。”

　　萧晨见此，也就不再多问了，反思了一下此行的经历。

　　到了如今这个境界，以后不能将不能目光局限在年轻一辈了，武圣算是已经粗略达到了金字塔的高层。

　　所要面对的老辈强者，将会越来越多，前后思量之间，得将这些以往只能仰望的强者考虑进去。

　　以后碰到是上品武圣，甚至宗师级武圣，都会成为常态。

　　碰到如此强者，该如何应对，如何自保，都得细细思量一番，也要准备一些能在这些强者手中，从容离去的底牌。

　　半响之后，萧晨将刀皇草取了出来，打算利用这段时间，将其中的蕴含的刀意汲取掉。

　　昆仑大陆上有一处险境名为天雷峰峰，上古时期有一位绝世刀帝，在此悟道，最终成功突破成为王者刀皇。

　　后来神秘消失，在昆仑大陆留下了许多传说，有人说他成为了虚无缥缈的武神，也有人说他早就死了。

　　撇去传说不谈，在他悟道的天雪峰上，生长着一种原本很普通的草，可那些草在这位刀帝晋升王者大帝的刹那，产生异变，将他不经意间泄露的刀意储存了起来。

　　此草便珍贵了起来，而且还一直延续下去了，每到春暖时节，前去争夺刀皇草的武圣可不是一般的多。

　　萧晨将刀皇草，置于掌心，神识流传，闭上双眼开始吸收起草中蕴含的刀意来。

　　嗡嗡嗡，识海之中，响起一道道嗡鸣的刀意，千丝万缕四散的刀意，到处乱窜，在识海中掀起惊涛骇浪。

　　每一缕刀意都澎湃的可怕，识海中掀起的浪花，让萧晨脑海深处都感到了莫名的颤意。

　　萧晨有些费力的，将刀皇草中的刀意，与自己领悟的刀意融合。草中刀意太过霸道和狂猛，过程持续的很慢很慢。

　　可收获却是良多，没融合一缕刀皇留下的刀意，萧晨都能感到自己的刀意，精进了不少。

　　等到将所有四散的刀意，全部收拢起来，萧晨的八成大意，达到了九成巅峰。

　　原本在识海中无形存在的刀意，可以朦胧的看到，一丝虚幻的皱形，一柄若有若无的小刀，在识海之中飘荡。

　　这应该是刀魂的皱形了，当刀意达到十成之时，变会发生质变，诞生“魂”。

　　剑客有剑魂，刀客有刀魂，领悟出“魂”的武者，在使用兵器施展各路武技之时，跃动的锋芒，能够直接刺穿人心，让人不战而栗。

　　施展出来的刀招，更会锋锐许多，可想要凝聚出“魂”，也不是那般简单。

　　一万名刀客能有一人领悟刀意，领悟了刀意人中，也同样只有万分之一的武者，才能凝聚出刀魂。

　　可想而知，领悟刀魂的难度有多大。

　　掌心刀皇草刀意耗尽，化为一缕枯草，恢恢湮灭。萧晨睁开双眼，心中一动，目光仿佛能刺穿这无尽星空，锋锐无匹，让人不敢直视。

　　萧晨抬头看了一圈，道：“熬娇，我吸收刀意，花了多少时间。”

　　熬娇板着指头算了一下，道：“差不多半个月吧，嘻嘻，期间还错过了一座星空驿站。”

　　萧晨眉头一挑，道：“往回走吧，不想再飘了，你应该记得那座星空驿站的路线吧。”

　　“自然是帮你记着了的。”

　　调转船头，萧晨控制着龙门战舰上的十八杆船帆，照着熬娇指定的方向全速前进，后方船尾八跟喷气式，释放出绯红色的焰尾。

　　龙门战舰，如星空中腾云而动青龙，气势如虹。

　　不过半天，一道碧绿色的亮点，就出现在了萧晨视野之中，那是定星石特有的光芒，在无尽宇宙之中，都是独一无二。

　　萧晨面色一喜，不由加快了速度，船帆之上的符文，跳跃其闪烁的光华，呜呜作响。

　　定星石，星空奇石榜上前百的石头之一，其对武者没有什么实际的帮助，它的妙用体现在一个“定”字上。

　　能够与之相连的物体，牢牢的定在虚空之中，收敛一方空间，无论多大的星空风暴都无法吹走，因为它已经与那一方空间的内在结构镶嵌相连。

　　它是星空驿站存在的根本，如果没有定星石，也就无法有星空驿站的存在，一个总是在星空中漂流的驿站，对于冒险的武者没有任何帮助。

　　定星石以按照大小定价，巴掌大的定星石，一般的上品武圣花个十来年的积累就能买到，面积越大价格就越贵。

　　那一点碧绿色的亮点，与萧晨的距离慢慢缩小，达到五千米之距时，船头上的萧晨已经可以清晰的看到这座驿站的景象。

　　说是驿站，其实就是一座被拦腰斩断的山尖，然后倒转过来，在那齐整的平台之上，建立起各种建筑。

　　碧绿色的光芒，就是下方呈倒三角土地散发出去的，估计定星石就镶嵌这其中核心处。

　　这一处星空驿站的面积，十分之小，方圆不过千米，以萧晨的境界，一息之间就能来回走上四五圈。

　　平台之上的建筑十分简单，除了一件商铺，几间木房子加一个大院外，其他地方栽种都是一些花草树木。

　　院中一处石桌之上，两名老者正在悠闲的喝茶下棋，旁边不远处，一名七八岁的小丫头正在独自练刀，整个场面一面和谐。

　　萧晨收好龙门战舰，脚下踩着两团电光，闪烁之间，就来到了平台的上方，被一处无形的禁制所挡。

　　两名老者轻飘飘的看了萧晨一眼，便没有在多加注视，倒是练剑的女孩，稍显稚嫩的声音喊道：“爹爹，爹爹，有客人来了，生意上门。”


第849章 神秘的店主

　　嗖！

　　从下方飞射出一枚玉牌，穿过禁制直接朝着萧晨飞来，伸手一抓，萧晨就将其握在掌心，然后畅通无阻的穿过了禁制。

　　女孩见得穿着黑色斗篷的萧晨，感到很是好奇，大眼睛盯着萧晨看个不停。

　　院中商铺内，传来一个懒洋洋的声音，道：“丫头片子，不许走神，继续练刀。”

　　女孩嘻嘻一笑，坐了个鬼脸，显然一点都不害怕里面开口说话之人，不过还是老老实实的练起刀来了。

　　女孩手中握着的并不是真刀，而是一柄有竹木雕琢的片刀，耍起来看似有模有样，实则破绽百出。

　　萧晨瞧得此幕，微微一笑，深邃的星空之中，竟然能够看到如此悠闲的一幕，让人感到心没来由的就平静了下来。

　　抬脚向前迈去，萧晨来到了商铺里面，货架上面摆放着一些陈旧的“杂物”，显然很久没人动了。

　　柜台后面，是一个蓄着大胡子的中年男子，男子脸上有一道触目惊心的伤痕，两道粗眉，依稀还能看到昔日的菱角和锋芒。

　　整个人的外表，很好的诉说了凶狠二字，只不过此刻，右手托着一小茶壶放在嘴边，手里捧着一本书，看上去竟然一幅文质彬彬的摸样。

　　萧晨识海之中，九成刀意形成的朦胧皱形，猛然间颤动起来，像是见到了什么很可怕的事情一般。

　　驿站主人，抬头轻咦一声，咧嘴笑道：“倒是蓬荜生辉，破地方竟然来了一位年轻辈的绝世妖孽，还是一位不错的刀客。”

　　言语间，并没有一般人见到天才的那幅惊讶摸样，更多的是一种调侃和玩笑，一种见惯红尘百态的淡然。

　　萧晨心中暗自忌惮，这人不简单，不仅有着深不可测的修为，还是一名很强很强的刀客。

　　“前辈，这里有星图卖吗？”兜帽之下，萧晨开口说出道。

　　谈起生意，驿站主人放下手中的古书，强自打起精神，但还是透着一股懒洋洋的味道，“星图啊，你想要多大范围，什么级别的星图，不同级别的价位不同。”

　　萧晨想了想，道：“来一份最普通的就好了。”

　　“那就是原始级的了，十万星币，不二价。”

　　驿站主人甩过来一枚玉简，萧晨伸手接住，神识进入其中，顿时间一幅浩瀚的星空三维图，出现在他的脑海之中。

　　星图之上，对各大驿站都有注明，有宗门驻扎星辰，也会用文字特别标明，危险的地方，会用颜色做说明，甚至还有简单的文字说明。

　　未知的禁地，则打上一个简单问号，比萧晨曾经看过的那一份星图，要详细许多。

　　不一会，萧晨就找到了昊天星所在之地，脑海之中，迅速的勾画出了一条，从此地到昊天星的线路。

　　萧晨神识退出来，脸上露出一丝喜色，爽快的付出十万星币，就准备离去。

　　驿站主人，却叫住他道：“年轻人，你还有东西没给我。”

　　萧晨楞了一会，随即想起来，对方最开始还扔过来一枚玉牌，思量一番，没有急着交还过去，道：“我看前辈的驿站，似乎没在这星图之中标注，前辈将这玉牌收走，日后想在找到此地可不简单。”

　　驿站主人却是笑道：“本来就是小地方，只做一些朋友的生意，若不是看你年纪轻轻，还是刀客，不会放你进来的。”

　　萧晨有心想结交此人，想将玉牌留在手中，思索着该如何开口。

　　“萧晨，这些个人开办的星空驿站，大都曾经是苍穹界赫赫有名的人物。厌倦了武者世界的打打杀杀，隐退星空，彻底了却了红尘恩怨，一般都不愿意被人太过打扰。”

　　仙灵戒中，熬娇开口轻声说道。

　　萧晨闻言不由一阵黯然，好不容易见到一名真正的刀客强者，就这样失之交臂，真的可惜了。

　　“在下唐突了，打扰了。”

　　萧晨倒也爽快，听到熬娇的解释之后，不在多言，直接将玉牌递交了过去。

　　驿站主人，微微一笑，接过玉牌，道：“倒是蛮看得开，我知道你在想什么，若下次你还能漂流自此，我两就算真正有缘了，到时候可以好好聊聊。”

　　萧晨拱手，离开此地。

　　中年摸样的男子，望着萧晨的背影，轻声叹道：“好些年不出世，昆仑竟然出了这等年轻翘楚。”

　　摇摇头，驿站主人叼起茶壶，靠在躺椅之上继续看书起来。

　　有了星图的指引，萧晨驾着龙门战舰，驰骋在星空之中，顿时快意了许多。

　　半月之后，成功降临昊天星，来到昊天宗的星辰基地中，各大长老看到萧晨真身，无疑不是神色大喜。

　　尤其是水玲玲，虽然得到了萧晨的传音，知道了他的平安，可见到真人之后，才彻底放下心来。

　　待各长老散去，只剩下水玲玲和大长老韩青禾时，萧晨将自己的目的说了出来。

　　“什么，你要在这个关键时刻回苍穹，我没听错吧。”一向镇定的韩青禾，听到后显得惊讶无比，有点不能接受。

　　水玲玲，也是满脸不解之色，道：“师弟，这是为何，如今正是盛世开启，各大上古奇地，将会连番现世，奇遇不断，任何年轻辈的天才，都不会放过这等机会，怎么就想到要回苍穹了。”

　　韩青禾接着说道：“而且，苍穹灵气稀薄，以你的气运还有天赋，去了就是浪费时间。若被其他天才甩下，可就很难追上了。”

　　萧晨心中早有决断，平静的道：“你们说的我都知道，只不过我现在修炼的功法，到了一个关键时刻，苍穹界有牵挂未了，心结不了，心劫难过。”

　　“再者，苍穹界的一些故人，我也真的想去见一见，这一趟必须得回，不然心中的遗憾，会永远存在。”

　　大长老韩青禾与大师姐水玲玲，百般劝阻，无奈萧晨去意已决，不为所动。

　　韩青禾无奈的摇了摇头，道：“罢了，你如此坚定，我也不好多说什么。但一切都得公事公办，想要使用昊天宗的传送阵，进行位面传送。”

　　“内门长老十年内可以免费使用一次，大长老副宗主级别的，可以任意传送。以你的资历，还没法享受这些，萧晨这个你理解吧。”

　　萧晨点点头，表示明白，位面传送消耗星核不在少数，而且还都是上品星核，宗门资源自然不可能白白浪费。

　　“好，来回传送两次，一共需要五百万星币，这是对你最大的优惠。”韩青禾沉声说道。

　　一次传送至少需要消耗五十枚上品星核，韩长老只给这个条件，的确是很给面子了。

　　水玲玲还想挽救一番，道：“师弟，你这番回去，我估计一年之内是很难回来的了，一年时间，足以改变好些事情了。”

　　萧晨拱手道：“多谢大长老，和师姐的挽留了。只不过我的情况，真的比较特殊，心结不解，心劫不过，对我来说这就是一场修行，在哪里都无所谓。”

　　“呵呵，好一个心结不解，心劫不过，这次我送你一程吧！”

　　虚空之中，突然响起一阵爽朗的声音，韩长老和水玲玲，闻言一变，宗主竟然来临了。

　　空间波纹如水荡开，裂开一道缝隙，昊天大帝的身影，从中一点点的走出来，弥漫的帝威，一放即收，没有给众人带来任何压力。

　　昊天大帝轻轻一笑，落到地面之上，温和的道：“青禾，玲玲，你们真的不用担心萧晨，他此番回去，自有自己的机缘。”

　　目光一转，昊天大帝盯着萧晨，一瞬间，萧晨仿佛全身上下，五脏六腑，每一块血肉都被对方看穿了。

　　“我虽不清楚，你修炼的什么功法，不过这功法的瓶颈，应该已经困扰你很长时间了吧。”

　　紫雷决在来昆仑之前，就已经达到了第六层，如今两年多过去，却依旧还困在第六层，无形之中早已影响了萧晨修炼的速度。

　　昊天大帝，慧眼如炬，一眼就看了出来。

　　萧晨如实相告，在昊天大帝也没太多好隐瞒的，“嗯，两年多了，这一瓶颈，要度两层劫，外在的雷劫和内在的心劫，老实说我自己也没一定的把握度过。”

　　韩青禾与水玲玲，惧是面面相觑，有点疑惑不解。

　　雷劫倒是听说过，大天位武帝，要度九重雷劫才能成为王者大帝，也有一些超越天阶的功法，修炼到最后也要面对雷劫。

　　可心劫是什么，就从未听说了。

　　萧晨到底修炼的什么功法，难不成比那些超越了天阶的功法，还要恐怖不成。

　　昊天大帝忽然开口道：“萧晨，你身上什么时候，被人种下了一缕天机，你这一路回来，应该颇为艰难吧。”

　　萧晨组织了一下语言，将事情的经过，诉说了一番。

　　“两仪教的人？我先帮你抹掉这缕天机，回头在找这帮老家伙算账，知道你是我昊天宗的人，还敢这帮动手真的是要翻天了。”

　　昊天大帝眼中闪过一缕杀意，眼眸的深处，有无尽的云层，翻滚不休，一圈圈光环明灭其中，衍化出昊天大势。

　　伸手就要抹掉萧晨体内被种下的天机，萧晨连忙摆手道：“宗主，那三人并不知我身份，这一缕天机，我也没有打算抹掉。”


第850章 苍穹仙君

　　昊天大帝一听便明白了萧晨的意思，笑道：“看来你想自己动手，好，那我就不擅做主张了。我这边还要和苍穹界的昊天宗商量一番，三天之后，我来找你，你也趁这几天，好好准备一番。”

　　“大恩不言谢。”

　　萧晨拱手道，有昊天大帝出手，足以省却萧晨好些资源了。不过，这一切都是虚的，更多的是表明了昊天大帝的一个态度。

　　其他人还在犹豫不决时，昊天大帝毫不犹豫的站出来挺他，赌的就是萧晨未来，赌他一定能重铸青帝辉煌，赌自己的眼光没有看错。

　　该做的准备早已做好，萧晨其实也没啥好干的。

　　得知岳晨曦和公羊羽，作为真传弟子也被派到战天殿苦修后，萧晨找到了二人告知自己的目的。

　　意料之中，两人都是不敢想象，萧晨会在这个关键时候去苍穹界。

　　他二人现在在战天殿中，修为一日千里，已经达到了半圣之境。

　　更是听闻，半月之后，昊天大帝会强行破开蛮荒战场的屏障，给大家一个寻找奇遇的机会，看看能否寻到成圣的契机。

　　奇遇不断，机缘不止，若气运到了，这个舞台他们也不是没有再度崛起的机会。若要他们此时回到苍穹，断然不会同意的。

　　两人得知萧晨去意已决，各自托了一句话，还有一些自己的资源，交予其带给自己的家族。

　　三天之后，昊天大帝如约而至，出现在了萧晨的眼前。

　　昊天大帝闭上双眼，努力的感应着什么，一缕缕浩瀚的精神力，穿透虚空，向着未知的地方激射而去。

　　片刻后，昊天大帝睁开双眼，只见虚空之中，闪现出一幅幅光影组成的人物像，一个个仙风道骨，气质脱俗，抬手间似乎都能毁灭灭地。

　　嗤！

　　伸手一指，前方的闪动的人物图，停顿下来。那是一名身穿金缕玉衣，头上插着紫叉的俊美男子，观其打扮，很像萧晨前世见过的仙庭道士。

　　“找到了，我们走！”

　　昊天大帝脸上露出一丝笑容，随手一挥，俊美男子化为光影消散，在他背后则出现一闪金色的大门。

　　大门之上，刻录着密密麻麻的符文，两扇门缝间，贴着一章紫色符篆，昊天大帝轻喝一声，一拳轰击过去，符篆碎裂大门直接洞开。

　　伸手带着萧晨一闪而入，一处黝黑的时光通道出现，两人在其中，光速一般的行进着。

　　“刚刚那人是苍穹仙君，仙道纪元时期，苍穹界就是他的洞府，他也是三千仙君之中，实力最强大仙君。”

　　飞速行进之间，昊天大帝轻声开口说道。

　　萧晨暮然一惊，显然没料到，昊天大帝会跟他说出这等秘辛，三千大界竟然只是仙道纪元时期，三千仙君的洞府。

　　昊天大帝轻轻一笑，道：“也别大惊小怪，仙君已经是仙道纪元顶尖强者了，比仙君强的也只有仙帝了。至于洞府衍化成大千世界，这更没什么好奇怪的，到了武帝之境，领悟天位法则，费点心思也能创造出属于自己的小世界了。”

　　“跟你说这些，也没什么其他意思，早晚有一天，你也会晋升武帝的，苍穹仙君洞府的大门，你也能亲自撕开。”

　　谈话间，萧晨感到了一丝熟悉的气息，似乎快到苍穹。

　　轰！

　　空间裂缝打开，眼前景象一遍，萧晨来到了苍穹界大晋国昊天宗的山顶。

　　时空隧道之中，昊天大帝挥手笑道：“碍于一些约定，武帝不能出现在苍穹，我就不出去了，再见面时，让我看到一个脱胎换骨的你。”

　　裂缝并拢，昊天大帝打开的时空隧道，彻底闭合。

　　萧晨四下打量一眼，感受到空气中存在的灵气，觉得极为不适应，苦笑道：“差距还真是明显，在苍穹修炼，怕是连昆仑的一半都赶不到，无论质量还是数量都差的太多了。”

　　嗖！

　　下方一道人影飞来，萧晨神识一扫，便将来人容貌看的一清二楚，来人是苍穹界昊天宗的太上长老冯前辈。

　　也是当日将萧晨和岳晨曦，送往昆仑的冯老，算是萧晨的旧识了。

　　对此人，萧晨可不敢摆什么架子，脚下电光一闪，抢先迎了过去。

　　“是你，你怎么回来了。”

　　冯老瞧得萧晨，眼中无比震惊，他只听闻有昆仑本宗有贵客降临，还是昊天大帝亲自送来的。

　　却没料到来者竟然就是萧晨，而且两年光阴不见，萧晨竟然成长到了武圣之境，修为之深，竟然连他都有点看不透。

　　萧晨拱手道：“见过冯前辈了。”

　　冯老苦笑道：“我哪里还敢称什么前辈，叫我一声冯老就好，走，先随我下去一座。”

　　萧晨朝着四方打量了一下，想起什么，奇怪的道：“怎么，昊天宗的宗主都不在了，还要劳烦冯老前来。”

　　冯老可是太上长老，论资排辈，地位比宗主还高，冯老都现身了，宗主还不现身，也未免太古怪了一点。

　　冯老笑道：“萧晨老弟，来的有点赶巧了，荒城之中，守卫天地墓的那头寒冰蛟龙，又开始渡劫了。”

　　“传闻之中，这次渡劫，这寒冰蛟龙要么失败死亡，要么在进一步，彻底化龙离开此界，无论哪一种，都没法继续守卫天帝墓了。”

　　萧晨心中一动，荒城潜龙湖中，他曾经去过一次，也是在那里得知了楚朝云的真实身份。

　　当日那寒冰蛟龙，表面上一爪将他击飞，实际上帮助他祛除了体内好些瘀伤，和没有注意到的隐患。

　　那时候他在角斗场中，连胜一百场，看似风光，实际上体内留下的一些微小的隐患，不及时清除很有可能变成隐疾。

　　寒冰蛟龙，对他还是有着些许恩惠的，就是不知道当初为何帮他。

　　冯老见萧晨似乎很感兴趣的摸样，笑道：“先去殿中坐一会，我详细讲给你听。”

　　昊天宗分舵的主殿之中，萧晨与冯老并排而坐，前来端茶的女弟子，眼睛贼溜溜的在萧晨身上打转。

　　心中好奇的紧，这是哪里来的大人物，怎么和太上长老并排而坐，看冯老的神情，一点也没有将其当做小辈的摸样。

　　冯老的地位比宗主都还要高，平日间，能勉强做在冯老旁边的也就宗主一人了。

　　目光打量着萧晨，总感觉有些眼熟，却不知在哪里见过，等到萧晨二人拿起茶杯之后，她不得不离开。

　　走到殿外，女弟子想起什么，手中拿出一本花名册。上面写着真龙榜三字，翻开第一页，插画上面的人物，映入眼帘。

　　回想起刚才那人的摸样，心不由砰砰跳了起来，白袍刀客萧晨竟然回来了，还和太上长老平齐而坐。

　　这消息要是传出去，不知道会引发什么样的轰动。

　　“八大世家，十大宗门的家主和宗门之主，全都赶去了？”萧晨听完冯老的介绍，放下手中的茶杯，平静的问道。

　　冯老微微颔首，道：“几乎都去了吧，整个苍穹界大部分的武圣，都赶了过去，初代天武大帝的墓穴，藏着什么东西，真不好说。”

　　初代天武大帝，那是比青帝还要早上一万年的王者大帝，在苍穹界中有着无数关于他的传说。

　　反倒是在昆仑界，萧晨却是很少听到有人提及，如此一个人物，还拥有者强大的天火，却没在昆仑留下任何事迹，显得极为不正常。

　　难不成，这初代天武大帝，也和那些圣痕碑最顶部，留下模糊痕迹的人一样，都神秘的离开了这个世界，并没有真正死亡？

　　一些猜测暂且不谈，初代天武大帝绝对是强大至极的人物，既然其有墓穴流传了下来，肯定难免会惹人窥视。

　　萧晨对比了一下自己冯老的实力，对方修为在上品武圣之境，可一点压力都没有给自己带来。

　　比起两仪教的那三名上品武圣，完全不可同日而语，在苍穹界成圣和昆仑界成圣，底蕴相差之大，萧晨现在算是彻底领会到了。

　　难怪苍穹界的一些武圣，即便积累其了足够的资源，也不愿意去昆仑界，以他们的实力去了昆仑。

　　连打酱油的资格都没有，还不如就安安稳稳的在下界，过着万众瞩目的日子。

　　萧晨思量一番，想起另一个问题道：“那寒冰蛟龙怎么回事，听冯老的语气，它似乎不是第一次渡劫？”

　　冯老点头道：“好几次了，大概一两千年渡劫一次的样子，这蛟龙没有选择化形，走上了灵兽修炼的另一条路，生命力极强。虽没成帝，可一般的武帝，真奈他不得。”

　　“这一次已经到顶了，若渡劫成功，就会化蛟成龙，成为寒冰真龙。到时候碍于昆仑和魔界的约定，想留下来是不可能的。”

　　“但更多的可能，却是渡劫失败，身死道消，它活的时间已经太长了，气运几乎被耗尽。所有武圣可都等着它死亡，好对他天帝墓下手。”

　　苍穹界一直没有武帝，萧晨是知道的，以前不知道什么原因，今天却是第二次听到约定了。

　　“这约定到底是什么，冯老可以告知一二吗？”萧晨略感好奇的问道。

　　冯老含了一口茶，悠悠说道：“也不是什么秘密，告诉你无妨，天武皇朝覆灭之后，武神宫和魔界，达成了一个约定，共同压制这个位面的发展。”


第851章 故地重游

　　“双方无论是谁，都不准出动武帝级的高手，也不准这个位面有武帝的存在。若起发生了战斗，双方也不准派武帝下来，谁夺下这苍穹便是谁的，但约定还是要继续履行。”

　　萧晨听后不由一阵哑然失笑，当他还在墨河城妖兽森林，只有武者境界的时候，对三圣地的保护还有一定的幻想。

　　现在想想真是太幼稚了，什么魔劫，不过双方大人物，约定好了把戏，众生就是如棋子一样任人摆布。

　　只有掌握绝对的实力，跳出这棋局，才能有资格握住自己的命运，看清这个世界的本质。

　　“不过武神宫和魔界，为什么要达成这个约定，我就不清楚了，这其中涉及到了万年前龙门覆灭的典故。”

　　冯老继续说道，显然说这番话，他并不知道萧晨在昆仑已经承认了自己青帝后人的身份。

　　萧晨笑笑，没有接住这个话题，起身道：“多谢冯老招待，我打算去天帝墓穴一趟，先告辞了！”

　　冯老对此也不意外，对萧晨的实力也是绝对放心，如今苍穹武帝不出，还真想不出有几人可以拦住他。

　　“呵呵，那我就不送了，若不是要坐镇宗门，老朽也是想瞧瞧这热闹。”

　　出了昊天宗，萧晨施展出雷龙步，一步跨出，空间瞬时就别撕裂开来。与昆仑界的空间结构相比，苍穹界就像是纸糊的一般，萧晨一下子就末入虚空之中。

　　整个人在空间之中，风驰电掣一般前进着，时不时裂开一道缝隙，看看自己前进了何方。

　　不过两个时辰，萧晨就大晋国直接穿越到了荒城中的潜龙湖上空，虚空之中没有阻拦的前进速度，快的惊人。

　　轰隆隆！

　　眼前的场景，有点吓人，潜龙湖的上空，聚集了连绵千里黑色雷云，一道道水桶粗的雷电，朝着潜龙湖疯狂的落下。

　　波涛浪滚，天地变色，虚空被这雷电轻易撕碎，湖水四处乱溅，原本平整的湖面被蹂躏的惨不忍睹。

　　萧晨微微皱眉，瞧着那落下的雷电，这要是落在他身上，都有点承受不起，看来这寒冰蛟龙此次真的有点凶多吉少。

　　光华一闪，萧晨直接落入末入湖水之中，避开一道道雷电，朝着下方天帝墓穴所在落去。

　　在他落入湖心之时，岸边一名身背长剑，穿着天武皇袍男子，露出一丝意外的神色，喃喃的道，他怎么这个时候回来了。

　　水下面的世界别有洞天，萧晨停在高空之中，没有急着落地，只见那一道道落雷，遁入天帝墓穴旁的寒潭之中。

　　凄厉而苍老的吼叫之声，从里面连绵不停的传出，震得的耳膜发颤，心头没来由的感到一阵悲凉。

　　这不像是一个与天争锋的绝世强者，有着无尽的锐气和豪迈，更多的是一个活了悠久岁月的老者，在苟延残喘，在诉说着心中最后的不甘。

　　在那声音之中，有着无法言明的执念，有着莫名的悲伤，有着让人动容的情感，非是知己，不能理解。

　　世间自有轮回，无论你是何种生物，强到什么地步，最后都难逃一个死字。

　　天道如剑，悬在苍茫众生的头顶，谁也不能挥拳斩碎那剑。

　　看来冯老说的没错，这寒冰蛟龙活了太长时间，从天武皇朝初立拖到现在，已经两万多年了。

　　气运已经耗尽，想要在这个时候，渡劫成为寒冰真龙，几乎是没有可能的事情。

　　向前方看去，视线的尽头，有着好些林立的身影，眼神之中，皆是兴奋无比的神色，显然他们也知道。

　　这头老龙，守在这里不知多少时间，让好些心怀不轨的人，全都铩羽而归，今天终于是要归西了。

　　初代天武大帝的墓地，究竟藏着什么样的秘密，总算是要揭晓了。

　　对于初代天武大帝的墓穴，萧晨和这些人一样，都是好奇的紧，心中怀着无限期待。

　　可来到此地，听到那老龙悲怆的吼叫声，没来由的就被生生打动。其中意味，非是知己，不能理解。

　　萧晨不知道自己算不算的上知己，可他听的懂这悲鸣的嘶吼声中，蕴含的是一种无奈。

　　什么无奈？

　　是对初代天武大帝的约定，无法完成，而感到无奈。是看透了世间万物，站在这苍穹之巅，最终却还是难逃一死的无奈。

　　还是心有执念，千丝万缕，放不下，放不下这初代天武大帝的墓穴。

　　奈何，奈何，无可奈何！

　　轰隆隆的雷声，化为狰狞的闪电，割裂苍穹，撕裂虚空，无情的落入那寒潭之中。

　　抬头远眺，那一方林立着几十名武圣，脸色的神情，全都兴奋到了极致，蹦的紧紧的，大气都不敢踹一句。

　　萧晨的视线，在寒潭和远方来回流转，微微摇头，身形一点点的朝后隐去，对这天帝墓穴，他没来由的就失去了兴趣。

　　实在不想亵渎，一头老龙，守护了两万年的执念。

　　就在他悄然隐去身形，刚刚进入湖水之中时，成百上千条，紫色的闪电并拢在一起，化为一条金色的闪电。

　　宛如标枪一般笔直，从天而至，还未落地，整个空间就剧烈的颤抖起来。

　　无数道漆黑色裂缝，从雷光落下之处，朝着四面八方如蜘蛛网一般蔓延出去，整个空间似乎都碎裂了。

　　咔擦咔擦，一条条裂缝宛如触手，伸到了萧晨跟前，被一股无形的力道所阻，不能前进分毫。

　　“这条老龙，完了！”

　　看也没看眼前那吓人的裂缝，萧晨望着寒潭，轻声叹息了一句。

　　轰！

　　金色雷光，瞬息间没入寒潭之中，激烈的吼叫声戛然而止，潜龙湖总算归于平静，无声无息之中，有大毁灭在悄然发生。

　　片刻之后，寒潭出吹出一道道绿色的光华，好像是夏天里的萤火虫一般美丽。

　　光点落到地面之上，天帝墓穴旁荒凉的土地之上，顿时生长起青葱绿影的花花草草。这一片不毛之地，陡然之间，生机勃发。

　　老龙死了，其悠久绵长的生命精华，正在快速的消散，让众人看到了一幅奇迹般的画面。

　　地面上的花花草草，疯长起来，在这幽深之地，长出一片灵气十足，花草琳琅满目的大世界。

　　在众人惊叹于这等奇景之中，寒潭之中，一颗龙柱飘了出来，光华大作，璀璨的如太阳一般，刺的人眼睛一阵生疼。

　　天帝墓穴周围，所有人面色大变，感受到了一股毁天灭地的力量，似乎要整个荒城都给炸成废墟。

　　“不好，这老龙临死都不安分，它想炸掉整个荒城，将天地幕彻底掩埋。”

　　“完了，逃不掉了，周围空间被这股能量封锁了，完全出不去了。”

　　一个个腾飞而起的武圣，碰壁而归，这下是真的急眼了，面如死灰，心中涌出无尽的绝望。

　　可等了半响，却发现那颗龙珠神秘的消失不见，将空间封锁的能量，也是在无形之中全都消失不见。

　　“吓了一跳，原来是虚晃一枪。”

　　“我就说，这条老龙被雷劈的半死，哪里还有力气玩这招。”

　　四方武圣，同时松了一口气，目光再一次打量起天帝墓穴起来，脸上的绝望不见，取而代之的是，无尽的狂热。

　　嗖嗖！

　　身形闪动，一个个争先恐后的朝着天帝幕飞去，可就在一群人即将来到天帝墓穴的周围之时。

　　雷光闪烁，一道白色的身影，突然之间，悬在了墓穴的上方。

　　“诸位，还是请回吧，这天帝墓，还不是你们能够开启的。”

　　突然冒出来的白色身影，让众人大吃一惊，苍穹界的武圣数量有限，在这个圈子里大家彼此都会认识。

　　就算是不认识，起码也会听说过对方的名号，不至于完全无知，可从未听说过哪里冒出来过一个这么年轻的武圣，修为还是深不可测。

　　“小友来自何方，可否报上姓名。”

　　晋国八大世家李家家主，瞧得萧晨，开口询问道。

　　萧晨稍稍一愣，不过两年多的时间，竟然连一个人都认不出自己了，倒是让人奇怪。

　　其实他自己不知道，昆仑界两年多的时间，改变的不是萧晨的外貌，而是他的气质发生了天翻地覆的变化。

　　苍穹界的白袍刀客，低调而内敛，锋芒藏而不放，外表平静，内心骄傲。

　　此刻的萧晨，却是锋芒肆意，更有帝皇霸主的血脉。在无形之中，影响着他的气势，一眼看去，就像是一柄绝世宝刀，光华璀璨，耀眼夺目。

　　外表锋芒无匹，内心却是平静如水，和以前刚好来了大转换，在加上好些人并未亲眼见过他，认不出来也是正常。

　　唯有白家家主，和司马家主司马洪，眼中神色惊疑不定，觉得有些眼熟。

　　可始终无法，将气质大变的萧晨，和从前那个白袍刀客联系起来。而且也不愿相信，短短两年时间，一个武皇就能蜕变成武圣，说出来也太惊人了一点。

　　萧晨微微一笑，瞧得前方大约几十名武圣，开口道：“我姓萧，名晨，草头萧，日字晨，你们应该听过我的名字。”

　　“我记得有些人，可是还和我亲自交过手的，怎么，不过区区两年多，就忘记了萧某人的存在吗？”


第852章 必血洗司马家

　　哗！

　　现场一片震动，好些人望向萧晨，全都露出了不可置信的神色。

　　萧晨，五国争霸赛上一路连胜的白袍刀客，当日那最后一战，引的四方龙脉震动。他的名，随着真龙榜的传播，而流传整个天武大陆，四方无尽之海，都在诉说他的事迹。

　　来自天刀阁这个不入流的门派，却一路狂突猛进，败尽各路高手，最终登临巅峰。

　　不到三年的时间，他居然又从昆仑界回来了，而且还达到了武圣之境，达到了他们这些老家伙一两百年才能达到的境界。

　　司马洪面色微微发白，竟然真的是他，那个曾经被他一掌就拍的半死的家伙，真的回来了。

　　“如我不死，他日必定血洗司马家！”

　　当日那当做儿戏般的豪言，在看看萧晨如今的修为，司马洪心中不由恐惧万分，身体微微抖动，略一犹豫，就准备转身离去。

　　“司马洪，你若有胆，就再给我走一步。”

　　萧晨目光如电，锋芒尽出，直指司马洪，冷声喝道。

　　司马洪微微一怔，有点心虚，强自打起精神道：“萧晨，别以为你成了武圣，就可以口出狂言。这般盛气凌人，真想血洗司马家不成，我司马家的底蕴真要翻脸，天刀阁也没有好日子过。”

　　其他武圣，神色不由复杂起来。

　　当年司马洪仗着自己势大，不顾身份，大闹天刀阁，让众多小辈弟子死伤无数，最后被人打脸而回，可是轰动四方的事情。

　　恐怕他怎么都想不到，当年那个在他手下一招都难以撑住的小脚色，不到三年时间，修为就连他也看不出深浅。

　　萧晨嘴角轻轻一扯，道：“冤有头债有主，当年你杀伤我天刀阁一众弟子无数，放心这笔账我只会算在你一个人身上。”

　　“我心虽冷，但也不是滥杀无辜之人。当年你送我一剑，打的半死不活。今日我只问一句，你敢不敢接我一指，了却这段恩怨。”

　　眼中有无尽锋芒，心却如水一般平静不起波澜，萧晨看着司马洪，静静的等待着对方的答案。

　　风雨欲来，雷云压城，只问一句，敢不敢接我一指！

　　一指？

　　在场的苍穹界武圣，全都心中不由嘀咕起来，只不过一指而已，这萧晨也未免太看得起自己了。

　　难不成，他萧晨认为自己，一指就能戳死司马洪？

　　也未免太扯淡了一点吧，司马洪多大，萧晨多大，就算你萧晨是在昆仑界达到的武圣之境，含金量比苍穹界强了不知多少。

　　可想要一个指头就打败司马洪，与天方夜谭有何区别。

　　司马洪神色一动，冷声道：“诸位同道，你们可听清了，这是他自己说的，接他一指就了断恩怨。”

　　场中与司马洪较好的武圣，纷纷出言，助其说话。

　　“萧晨，大丈夫说话，一言九鼎，说出的话，可别马上就反口了。”

　　“没错，不然你他日即便成了武帝，失信于人，也会是你毕生的污点。”

　　萧晨清秀的面容之上，如古井不变，平静的道：“我说一指就一指，司马洪，我只问你敢不敢接！”

　　“笑话，连你一指都不敢接，我司马洪白活这么大岁数了。”司马洪屹然不惧，不过一指而已，最多也就受点轻伤，他司马洪可是有着中品武圣巅峰的境界。

　　萧晨心中冷笑，死到临头，还这般自大，真是坐井观天，不知天外之天，究竟有多大。

　　帝皇霸主的血脉瞬息激活，体内三百多条天圣法则，如江河一般游动起来。

　　轰隆隆，身体内奔腾呼啸的声音，牵引的四方雷动，沉雷滚滚而响。

　　识海之中，紫色的雷霆符篆，快速的旋转，雷霆意志的混合进天圣法则之中，朝着指尖涌去。

　　在电光火石之间，萧晨伸手就是一指，一缕刀气从指尖迸发出来，识海中那飘渺的刀魂皱形，也随之而出。

　　紫色的刀气，宛如一道魅丽的光影，集合了萧晨的雷霆意志，九成刀意，还有三百条天圣法则八成的雷属性能量。

　　指尖之上，先是亮起一点极为璀璨的紫光，紫光一闪。咔擦咔擦，挡在前方虚空，在刹那间分崩离析，整个空间直接碎裂成好几万块碎屑，犹如镜片一般。

　　看到那一点璀璨的光芒，司马洪的心就在瞬间沉了下来，知道自己大错特错，被吓的面如死灰。

　　体内一道道天圣法则，迅速脱离出来，双手慌忙结印，在身前形成一轮又一轮的光幕，想要挡住这一指。

　　天圣法则数量倒不是不少，密密麻麻不下于五百多条，可每一条却连小指头的粗细都达不到。

　　比起昆仑界的一些下品武圣，都远远不如。

　　噗呲！

　　紫色的刀光，一闪而过，司马洪布下的防御，完全像是纸糊的一般，连丁点防御效果都没有起到。

　　漫天血光飞溅，司马洪的身体被刀气穿透，身体随着碎裂空间一道，化为上千块空间碎片，死无全尸。

　　一指出，崩坏空间，司马洪连哼一声的机会都没有，就这么毫无声息的死绝了。

　　萧晨收手而立，在他前方那一缕刀气所过之处，空间已经崩坏，全是一块块如镜片般的空间碎片，四处游离。

　　其他武圣，吓的冷汗倒流，眼中传出的惊恐神色，无法用言语来形容。

　　这是一种怎么样的恐怖实力，苍穹界的中品武圣，在萧晨面前居然一点反抗能力都没有。

　　事实上不是萧晨太强，而是这群苍穹界的武圣太弱，比起昆仑界的武圣，底蕴来的实在太差，完全就是云泥之别。

　　更何况，萧晨领悟出了雷霆意志，刀意更是达到了九成巅峰，已经有了魂的皱形。

　　这一指看似轻描淡写，却是实打实的用上接近八成的实力，他可没打算给过司马洪活路。

　　更重要的是，要用这一指，来威慑其他武圣，让他们不敢在打天帝幕的主意。

　　前方游离的空间碎片，开始一点点的拼凑起来，萧晨散掉自己的气势，平静的道：“私事解决完了，继续说正事，天帝幕还不到开启的时候，还请各位打道回府。”

　　同样的话，萧晨先前也说了一遍，语气态势，几乎没有任何改变。

　　可这次带来的效果，却是立马奏效，齐刷刷一下子就走了大半。实在是不走不行，看看司马洪那死无全尸的下场，就知道了。

　　“呵呵，老夫先恭喜萧晨兄弟，获得天帝墓穴了，老夫不多时，肯定亲自去天刀阁拜访一番。”

　　一道传音在萧晨脑海响起，却是昊天宗在苍穹的分宗宗主。

　　萧晨心中无言的苦笑一声，恐怕大多数人，都不相信他说的什么，天帝墓穴不适宜开放吧。

　　不过也懒得解释了，萧晨传音过去，道：“前辈言重了。”

　　现场的武圣慢慢散去，很快便只剩下萧晨一人，无声的叹了口气。萧晨手中出现一枚寒气袭人的圆珠，正是那颗先前大方光芒的龙珠。

　　“萧晨，真的不看看，这初代天武大帝的墓穴里面，有什么东西了。这天武大帝，可是迷一样的人物，究竟死没死都说不定，只要开棺一看，可就什么都知道了。”

　　仙灵戒中，熬娇轻声开口说道。

　　萧晨看了一眼，下方一片茂密的花草之中，簇立的天帝墓穴，道：“算了，既然答应了那条老龙，就好好替他完成未完成的约定吧。”

　　先前龙珠即将爆炸之时，连藏在湖水之中的萧晨，都被吓了一跳，就在他准备全力撕裂虚空离去之时。

　　龙珠却是刷的一下，飞到了他的手中，让他大吃一惊，原来这龙珠里面还有那老龙的一丝残魂。

　　老龙托他，继续守护天帝墓穴，不要让人开启。

　　萧晨没法完全答应，只能答应，在他离开苍穹之前可以尽力守护天帝墓穴，离开之后就有点鞭长莫及，无能为力了。

　　好在老龙也干脆，若是没时间守护，就叫直接将天帝墓穴，割裂到虚空之中，彻底毁灭。

　　本来就是一缕残魂，说完之后，就彻底没气了，只留下这枚龙珠在萧晨手中。

　　伸手一招，乾坤旗出现在萧晨手中，扬手一挥。七十二杆阵旗遁出，萧晨双手掐诀，正准备施展禁止，将此地封印起来。

　　“有意思，初代天武大帝的墓地，没想到最后，竟然会让青帝的后人来守护，冥冥之中，看来真的有命运这种东西。”

　　一道清朗的声音响起，楚朝云从天而落，来到了萧晨的前方。

　　他身上穿着古老的天武皇朝服饰，今日的表情，出奇的肃穆，与平时的风轻云淡格格不入。

　　萧晨对他的出现，稍稍有些意外，不过随即就了然了。以对方天武皇朝的遗族身份，想要不知道今天之事，显然是不可能的。

　　“你是要开启这天帝幕吗？如果是的话，恐怕不能如你所愿了。”萧晨翻手一招，月影刀便出现左手之中。

　　楚朝云嘴角扯出一缕笑容，向前走了一步，言道：“你就不想知道，初代天武大帝到底死了没有，话说这可是连我都不知道的秘密。”

　　萧晨盯着对方，跃动的锋芒，形成微风，佛动衣衫，吹舞着发丝，额前系着的海皇头巾让他的心一片寂静。


第853章 你我之间，会有一战

　　右手扣在刀柄之上，萧晨开口说道：“别靠近了，这个秘密，我不想知道，我倒是更想知道，你为何跑到魔界去了，与魔族中人混在一起。”

　　“魔界？”楚朝云眼中露出凝重的目光，沉声道：“那地方姑且算是魔界吧，为什么混在一起，道理很简单。我需要领悟黑暗意志，我需要魔族的武学，我需要力量，我和你一样，我需要不停的变强！”

　　“我曾经说过，你我之间，会有一战，但不是现在，我和你终究是同道中人。”

　　言毕，楚朝云扑通一声，跪在地上，对着寒潭的方向扣了三下，嘴角轻声自语，说着只有自己才能听到的话。

　　护国神龙也死了，天武皇朝最后的见证者，在这个世界也消失了。

　　扣完三个头，楚朝云起身就走，走了百米，突然间停了下来，转身道：“你回苍穹我也能猜到一点原因，你不遑去一趟幽冥教，也许会知道一些，意想不到的东西。”

　　七十二杆阵旗遁入地面，萧晨看了一眼，手中还蕴含着滔天能量的龙珠，将其收入乾坤戒中。

　　回想了一番楚朝云最后所说之话，萧晨道：“熬娇，你觉得楚朝云的话，有几分可信。”

　　熬娇直言道：“我感觉，他好像是故意要将你，引向苍穹界的幽冥教一样，是不是苍穹界的幽冥教和他有仇？”

　　萧晨沉声道：“和我想到一块去了，不过幽冥教的总部在深渊魔界。在苍穹界的分舵，应该不值一提才对。楚朝云却这么重视，也许真的有什么不凡之处。”

　　明明知道楚朝云是故意要将他引去，可萧晨心中的好奇，却还是被勾了起来。

　　“现在准备去哪，天刀阁还是墨河城。”

　　萧晨四方往看了一下，道：“先去拜访一下，岳晨曦和公羊羽的家中长辈，托我带的话，还有一些东西得先送过去再说。”

　　尽管心中焦急，想要迫切的回到天刀阁，去看看那一直被自己藏在心中的女子，还有那远在墨河的同族。

　　可朋友交代的事，还是要先完成再说。

　　两人长辈听闻了岳晨曦和公羊羽，在昆仑界的境遇都欣慰不已，萧晨闲聊一会，婉拒两方长辈的谢礼，便朝天刀阁赶了过去。

　　以他如今的速度，破碎虚空之下，用来去如电形容，一点都不为过。

　　夕阳还未彻底落下，坐落在凌云山脉之下的天刀阁，就出现在了萧晨的视野之下。

　　山下来往间的弟子，络绎不绝，萧晨神识随意扫出，覆盖了大半个山门，将所有的一切尽收眼底。

　　如今天刀阁，变化真的挺大，不光是人数上的增多，更多的是一种精神上的转变。

　　将目光落到青云峰上，在半山腰，萧晨看见一个熟悉的身影，正在教导的场中女弟子们的如何练刀。

　　不是别人正是柳随风，在他旁边，却是意外的看到了楚心云的存在，两人神色亲昵，言语间颇为暧昧。

　　萧晨长叹一声，笑道：“好几年了，随风也总算是得偿所愿了。”

　　等到夕阳即将彻底落下之时，山腰上弟子，纷纷告退，萧晨一个闪烁，无声无息之中，破开一道道禁制，落到二人身边。

　　柳随风和云可心，皆是吓了一跳，闪身后撤，手中兵刃瞬间出鞘，目光谨慎的看着来人。

　　等到看清萧晨容貌之时，柳随风惊喜的道：“萧晨，你怎么回来了。”

　　楚心云却是一把拉住上前的柳随风道：“等一下，你看不出他的修为吗？再说，萧晨怎么会在这个时候，无故回到苍穹来。”

　　女儿家的心思一般都比较细腻，柳随风大大咧咧，看到萧晨出现，却是啥都没多想。

　　听到楚心云这么一说，倒是警觉了过来，眼前这人修为深不可测，观其气息比师叔祖的境界都要高出好多好多。

　　怎么能和两年多前，才离开的萧晨，联系到一起。

　　萧晨微微一笑，招出月影刀，随手扔给了柳随风，不做辩驳。

　　漆黑的刀鞘，修长的刀身，柳随风拿在手中打量一番，不是萧晨的贴身宝刀又是什么。

　　“萧晨，真的是你。”柳随风将月影刀递回去，惊喜的说道。

　　萧晨平静的笑道：“如假包换，楚师妹，倒是和以前一般心细，只不过怎么不去打理药园，来这青云教其晚辈武技了。”

　　楚心云歉意的笑道：“抱歉了，萧晨师兄，我一时眼拙，没有认出。”

　　“嘿嘿，心云半年前与我完婚了，如今随嫁青云，与我一起打理峰中事物。”柳随风笑嘻嘻的说道。

　　萧晨闻言，有些怅然，柳随风也结婚了，拿出两间圣阶的秘宝，还有一瓶九品丹药递过去道：“算是迟来的贺礼吧。”

　　柳随风也不跟萧晨客气，直接就接了过来，扔给楚心云，道：“走，屋里说话，两年多没见了，我们痛快喝上一杯。”

　　楚心云接过那两件圣阶秘宝，瞧了一番，脸色就变得古怪起来，想出声提醒一番柳随风，可对方和萧晨却已经走远了。

　　不由苦笑起来，若是柳随风知道这是两件圣品秘宝，怕是不会这般大大咧咧的就接了过来吧。

　　院中，石桌之上，萧晨听到柳随风，介绍了一番天刀阁的事情，便问道：“如月呢？不在青云吗？”

　　柳随风将杯中之酒饮尽，答道：“早不在了，青云峰恢复了当年的声望，她将青云交与我打理之后，便随赢月公主一道离开了。”

　　“半年前，我和可心的婚礼，她和凤姑娘还有赢月公主，出现过一次。”

　　既然是和赢月在一起，那安全就没有什么好担心的，只是不知道三人在一起所谓何事。

　　柳随风所知道的也不多，道：“具体我不是很清楚，不过赢月公主的为人，倒是不用担心想。”

　　萧晨微微点头，心中却是有些失望。此回苍穹，所见之人，最想见的自然是柳如月了。甚至比弄清楚，当年为何被赶出家门，都来的要紧。

　　不过和赢月在一起也没事，反正这一行，没有将紫雷决突破第七层，他是不会回去的，时间上比较充裕。

　　他击杀司马洪的消息，过不了多久便会传出去，到时候柳如月应该会赶回来。

　　夜深沉，萧晨嘱咐随风，不要将他露面的事情传出去，便一个人在青云峰上走动了起来。

　　他在青云学艺两年，青云的一切，花花草草，亭台楼阁，都清楚无疑，一路走去，看到好些地方都忍不住触景生情。

　　那汪瀑布，他以前在此修炼过龙虎朔诀，后山的树林，他在此将凌云刀法，一一参悟。

　　当年被斩断的树枝，如今早已换了新貌，林中练刀之人，也是一群小丫头片子，大都十四五岁。

　　即便深夜，也没有放弃努力。

　　桃花依旧，物是人非。

　　萧晨继续走，来到了小白化形的所在之地，想想当日那丫头，为了渡劫化形所承受的苦，至今也是让他心疼不已。

　　悄无声息之间，踏着满满月光，萧晨没有惊动任何人，来到青云山之顶。黑夜之中，看到凌云山脉，那一处最高的无名山峰。

　　萧晨嘴角不由露出一丝笑容，想想自己当日，在那山峰之间的表白，真的好幼稚，若是一般女孩早就被吓跑了。

　　轻轻一跃，萧晨跳下青云峰，在天刀阁内四处走动，一些熟悉的景物，都勾起了他好些回忆。

　　那些藏在记忆中的往事，若黑白电影，在脑海之中一一浮现。

　　行到了飞天台，那一战，那让他名满大秦的一战，现在想想，心中也是豪情万丈。

　　无形之中，萧晨自己都没有察觉到，这一路走来，他的心境再一次变的圆满起来。

　　武道一途，他一直往前走，却从未回头去看，如今细细梳理着自己的往事，远离那竞争激烈的昆仑，却也是别有所获。

　　踏遍青山人未老，胸中豪情永不灭。

　　萧晨回到自己的院落，开始修炼起紫雷决，第六重的瓶颈已经，远远不像当初，遥不可及。

　　他能感觉到，自己正在一点点的接近着，恐怖的雷劫，和更加恐怖的心劫，也将随之来临。

　　能否过得去，真不好说，这将是他修炼以来，遇到的最大危机，一不小心，便会身死道消。

　　如果过得去，便会破茧成蝶，脱胎换骨，走出一条前无古人后无来者的路来。

　　当第一缕阳光，划破黎明前最后一丝黑暗时，整个天刀阁彻底活了起来，各种晨练的声音，连成一片，彰显着蓬勃朝气。

　　萧晨睁开双眼，站在山崖之下，将一切尽收眼底。天刀阁七峰，一个个弟子，都在峰中长老的监督下，演练起所学的刀术。

　　收回视线，萧晨抬头看去，脸上的笑容慢慢凝住，轻声叹了一口气。

　　在青云峰山顶还有一处崖壁，崖壁的上方，那里才是青云真正的巅峰，只不过已经很多年没人上去过了。

　　新来的青云峰弟子，谁都不会知道，这上面冰封着一个老人，他以自己的生命封印了一个魔界的高等武者。

　　以萧晨现在的实力来看，这冰封自然算不得什么，若是当时他有现在的力量，柳如月的父亲也不会是这般结局了。


第854章 再悟不朽雷霆意志

　　嗖！

　　青光一闪，一道身影朝着萧晨所在的方向，闪烁而至。萧晨瞧得来人，倒也不显得惊讶，天刀阁内能发现他的，也只有此人。

　　“小子萧晨，见过冷前辈。”萧晨恭敬的弯腰，言辞诚恳的说道。

　　来者正是上代宗主的弟弟，如今神兵天宇的掌管者冷天河，此人曾经救过萧晨的命。

　　即便萧晨现在的实力，已经不惧对方，甚至还要超过一些。可该有的礼数必须得有，救命之恩大于天，铭记一生，永不能忘。

　　冷天河眉头微皱，对萧晨现在的实力，一点都不感到意外，脸上有些惊喜，也有些失望。

　　“怎么这个时候回苍穹了，昆仑界的竞争，让你退缩了？还是儿女情长，方步下心中的牵挂？”冷天河悬在半空，开口说道。

　　对于冷天河，萧晨没有什么好隐瞒的，将自己的情况一五一十的讲了过去。

　　“心劫？走火入魔，倒是经常听说，可心劫是什么，还真不知道，感觉有点像修仙者要渡的劫一样。”

　　冷天河脸上表情缓和了许多，对心劫也是感到一阵陌生，从未听说过。

　　“又是雷劫，又是心劫，你这小家伙，到底修炼的什么功法。干脆换一种功法吧，以你的天赋，重修功法也还来得及。渡劫，风险还是太大了。”

　　萧晨微微一笑，婉转的拒绝了冷天河的提议，他自然知道换一种功法，受点损失，就能避过此劫了。

　　可却从未想过，甚至连一丝一毫，都没有考虑过。

　　无他，置之死地而后生。

　　连将自己置于死地的勇气都没有，心中锐气就算是彻底消失了，日后即便能达到武帝，王者大帝也绝对与他无缘了。

　　“不谈这个了，冷前辈，这次来，我还带了一些东西。”

　　萧晨一挥手，在熬娇极度不爽的目光中，三十多枚三阶灵脉之源，从仙灵戒中飞了出来。

　　周围灵气瞬间浓密了十倍，一道道灵雾在山峰间弥漫开来，阳光折射下来，山间折射出五颜六色的光辉。

　　冷天河惊讶的道：“这是，这是灵脉之源，还全部都是三阶的，你怎么会有这么多的灵脉之源。”

　　“以你的实力，在昆仑绝对无法争取到如此多灵脉的。”

　　冷天河说的没错，如果不是在圣痕碑，那些老辈武者无法进入，在加上又狠狠坑了一把鬼族和尸族。

　　以萧晨的实力，断不可能获得这么多灵脉之源的，只能说是机缘巧合。日后在想要获得这么多的灵脉之源，就很难有这么好的机会了。

　　萧晨没有过多解释，言道：“当年如果不是前辈出手，在下这条命早已没了，这三十条灵脉，肯定报不了当年的救命之恩，可也是在下的一片心意，还望前辈不要拒绝。”

　　冷天河哈哈一下，笑的极为畅快，大手一张，直接将三十条灵脉哗啦啦的收走，道：“拒绝？呵呵，那我就真的老糊涂了，萧晨这次真的多亏你了。”

　　“如今天刀阁的人数已经达到了瓶颈，就是因为资源实在有限。你这三十条灵脉，足以保证天刀阁千年内不愁了，到时候苍穹界的也该有新的灵脉诞生了。”

　　萧晨微微一笑，冷前辈的直爽，很对他的脾气。

　　想起一事道：“前辈，可知柳如月随赢月公主，去做什了什么。”

　　冷天河闻言苦笑一声，道：“这丫头性子太傲，我都跟她说了，能和你结缘。日后你若成帝，必定不会忘记她的，可她不听非要跑去自己历练，说是想尽力拼一把。”

　　“各国皇室，是不准参加五国争霸赛的，这个你是知道的吧。”

　　萧晨颔首，表示明白，这个不是什么秘密，各国皇室都掌握着一处秘境，不能和其他宗门再来争夺资源。

　　至于到底是什么秘境，萧晨就不知道了，以萧晨当年的地位，也很难打听到这等秘辛。

　　冷天河继续说道：“各国的秘境，其实都是共通的一处，只不过所占的区域不同，秘境名为苍穹仙境。里面的灵气和机缘，虽然不能和昆仑界相比，但也远比外界要来的强。”

　　苍穹仙境，看来和苍穹仙君，有些关联，在等一月。若是还没有消息的话，我就亲自去一趟吧。

　　萧晨心中暗道，既然如月要争，那他就帮如月，夺下这苍穹仙境的所有机缘。

　　不过这之前，还有一件事要做。

　　向冷天河又多打听了一些，苍穹仙境的事情，山巅之上，一老一少，畅聊了许久。

　　在青云峰呆了半月后，萧晨和柳随风说了一声，然后朝着雷霆谷飞了过去。

　　雷霆谷上，依旧有好些老者，盘腿而坐，静静的感悟着那千年不散的不朽雷霆意志。

　　此雷，乃是桑木成帝之时，天地间自动衍化出来的异象。无论是谷中两边的雷帝壁画，还是苍穹中的金色雷光，皆是诞生于自然之中。

　　萧晨朝下方看去，眼前一亮，不由轻轻笑了起来，当年被他打入海中的好几位老者，竟然还都在。

　　观其气息，雷霆意境都已经快被，几位老者领悟到了极限。

　　这一次萧晨没有太过霸道的赶人，悬停半空，静等了三日，等到睁开眼时，雷霆谷上已经看不到一人的存在。

　　在海面之上，一群老者看着降临的萧晨，各自感慨不已。

　　半月前，萧晨重新回到苍穹，一指就灭掉司马洪的消息，已经如旋风一般席卷整个苍穹，震动四方。

　　当年那个白袍刀客，不到三年时间，就有此等骇人听闻的修为，好些人曾经和他交过手，或者见过他出手的人，都惊讶万分，心中久久不能平静。

　　眼前这几位老者，当年倚老卖老，想将萧晨赶下去，却被萧晨狠狠的教训了一顿。

　　当初或许还会心有不服，现在却是，不服气也得服气了，人家可是连司马洪都能一指斩杀的存在，他们又算的了什么。

　　“他来雷霆谷做什么，我听闻他已领悟了雷霆意志，在此领悟，已经没有半点作用了。”

　　“该不会是想，收服掉这道不朽雷霆意志吧。”

　　“不可能吧，以前好些苍穹界的大人物，想来收服，都铩羽而归，还弄得自己差点陨落。”

　　“谁知道，他可不是一般的武圣。”

　　众多老者，瞧得雷霆谷上，那道白色身影，议论纷纷。

　　萧晨静静的看着，那时不时在云层之中，穿梭闪现的金色雷霆，感受到那淡淡的威压，心中暗惊不已。

　　实力越强，看这道不朽雷霆意志，便会越发的敬畏。以前茫然无知，只能感受到此雷的强大，却知强大在哪里。

　　现在他也领悟了雷霆意志，同样是有着不朽属性的雷霆意志，其中门道了然于心，对这道雷霆意志的威力，有了一个直观的了解。

　　即便放到昆仑界，这一道雷霆意志，也能够伤到一名宗师级的武圣。上品武圣，一个不注意，可能就被直接炸死。

　　“萧晨，你决定了吗？真要收服这道不朽雷霆意志，可别怪我没提醒你，小心伤到了自己本源。”

　　熬娇出言说道。

　　萧晨凝望良久，缓缓开口道：“决定了，就当是提感受一下雷劫的威力，若是成功，我的雷霆意志，应该能够能有一个质的进步。”

　　轰隆隆的雷声响个不停，一道道闪电划破虚空，那一片天，似乎都沐浴在雷光之上，白色的身影，在雷霆谷上显得萧索单薄。

　　偶有闪电，朝着萧晨落去，他挥一挥手，掌心被电光包裹，那是属于他的不朽雷霆意志。

　　澎湃的力量席卷而出，落下的闪电，被他轰成碎片，散落成无数电流，在空中到处乱串。

　　萧晨目光直视苍穹，那里有一道金色的雷电在缓缓的游动，四方闪电，皆是因它而起，也是萧晨此行的目标。

　　脚尖在地面一点，萧晨心中释放出强大的战意，腾空而起，今日必要收服这一道雷霆意志。

　　轰！

　　刚刚腾空百米，就有一道闪电，朝着他的头顶直落而下，根本就不给他闪避的时间。

　　雷光落下，萧晨直接硬抗，身上立刻燃烧起一片片雷火，有电光噼里啪啦的闪烁起来。

　　萧晨微微感到有些麻，不过四肢健全，五脏六腑，却是丁点伤害都没受到，这种程度的雷电还伤不到他。

　　嘭嘭嘭！

　　每升十来米，就有一道雷光落到萧晨身上，巨大的声音贯穿在天地之间。萧晨周围的虚空早已破碎，一道道漆黑的裂缝蔓延出去，空间支离破碎。

　　阴云密布，连绵百里，将天上的阳光全都遮挡了下来，雷霆谷上的场景恐怖万分，远方那些海面上的老者，不由再退千米。

　　看着空中，撕扯着闪电，在雷光之中前进的萧晨。全都屏气凝神，不敢出声，这等场景实在是太震撼了。

　　简直就是与天作对，阴暗的天空下，闪电划破的黑暗空间，那显得有些渺小的白色身影，爆发出来的力量，竟是这等惊人。

　　不知何时，后方静悄悄的来了三人，一群老者发现这三人之后，无疑不是大惊失色。

　　无尽之海黑龙会会长，天圣教教主，还有魔鬼大草原黑旗军的统帅。


第855章 收服

　　“这三个大人物，居然也来了。”

　　“黑龙会纵横无尽之海，四方浅海联盟都不是对手，天圣教虽是这几年崛起的势力，可他们教主，也是响当当的人物。”

　　“黑旗军在魔鬼大草原上，可是巅峰时期的天刀阁，联合各大宗门围剿，都最后铩羽而归的神秘势力。”

　　这三人无一例外，都站在苍穹界力量的顶端，修为深不可测，远不是一般的武圣可以比拟的。

　　可这一切，却只是开端，接下来又有五人都来了，海上的一群老者竟然全都不认识。

　　只有真正的顶尖势力，才会知晓，这五人是各大皇室的守护者，长年闭关苦修，年轻的时候都曾在昆仑历练过。

　　萧晨神识瞧得八人的到来，微微皱眉，倒是真的有点小瞧昆仑界，这八人随便一人都不是他能轻易战胜。

　　不过此刻却是懒得理会，也不用担心，他们前来捣乱，没有领悟雷霆意志，他们过来纯粹就是找死。

　　悬停于两千米高空，萧晨现在面对的雷电，早已不像最初那般轻松。

　　体内天圣法则中蕴含的能量被消耗了大半，离那金色的雷霆还有一千米的距离，萧晨也不敢再将护体真元全开。

　　每一道雷电落下，火光闪烁，灼伤的肉体，宛如刀刮一般，刮进了心底，刮进了骨髓的深处，让人痛不欲生。

　　萧晨二阶顶尖圣躯，在连续经历上百道雷霆的打击之后，也露出一点承受不住的迹象来。

　　雷芒透露体内，四处游走，对萧晨的肉身，是一种折磨也是一种洗礼。若是承受的了，肉身经过这番洗礼，必会有大好处。

　　远方五国的守护者，和那天圣教的三人，明显形成了两个圈子，各自聚在一起，对萧晨的举动进行着点评。

　　“这小辈，看来真的能收服这道雷霆意志了。”

　　“未必，他的肉身也快到极限了，这般打击之下，若是继续硬撑，那最后一道雷霆，足以将他击成粉碎。”

　　“奇怪，那帮天武皇朝的遗族，聚在一起做什么，难不成想在关键时刻出手不成。”

　　“最近这几年，这群人风头很盛啊，传言他们和幽冥教搅合在了一起。”

　　“哼，那又如何，一帮见不得光的势力，还真想翻天不成，以我们背后的势力收拾这群家伙，还不是易如反掌的事情。”

　　五名各国的守护者，轻声的议论着，对萧晨收服这神雷，倒是没有太多的想法，只是好奇前来看看。

　　毕竟这道雷霆意志，流传与此，想打它意的人，可从来都没少过，只不过最终全都铩羽而归。

　　原因无他，因为那最后一道蕴含着意志本源的雷霆，根本就无人敢碰。

　　雷电，自然界最纯粹的能量，除了狂暴还是狂暴，根本就和你拐任何弯，直接就是用恐怖的爆发力在考验你的承受能力。

　　生与死，都在那一瞬之间，扛过去就过去了，扛不过去，就身死道消，就此陨落。

　　千般折磨，萧晨不知道，被这落下的雷电，劈了多少次，离那一道金色的雷霆，终于只差五百米的距离。

　　狂暴的雷霆，无尽的轰鸣声，突然间戛然而止，只剩下呼啸的风声，静的让人感到害怕。

　　很明显这不是苦尽甘来，而是大风暴来临前的最后一丝平静。

　　萧晨心中一沉，那金色的闪电，此时也隐藏在了云层之中，雷云滚滚，却听不到任何轰鸣的雷声。

　　一股极为压抑的感觉，心底涌出，让人浑身感到不自在。

　　“萧晨，这是最后一道雷，就要来真格的了，蕴含着不朽的意志，若不是扛不住，绝对只有死路一条，你现在退还来的及。”

　　熬娇对这道不朽之雷，却是比萧晨要了解许多。

　　这一路上升，任何秘宝武技都没用，全靠肉身拼到现在，萧晨哪里还会放弃，望着那阴沉的雷云，心中热血上涌，沉声道：“来吧！”

　　若连这点雷都承受不了，那第七层的雷劫肯定过不了，早死晚死，又有何区别。

　　轰！

　　昏暗的天穹，雷云滚滚，沉寂了半响之后，一点金光突然间刺破这无尽的黑暗，放射出耀眼的光芒。

　　仔细看去，那是一柄由金色雷电组成的长剑，剑尖点破阴云，轰鸣的雷声顿时间响彻天穹，一道道闪电同时划破天空，照耀的雷霆谷一片光明。

　　来了，这不朽雷霆意志，最为凶猛恐怖的一击，终于来了。

　　镇守五国的强者，还有天武皇朝遗族的三名大佬，海面上一群看热闹的老者，全都将目光投射了过去。

　　千百年来，不知有多少人，死在了这一道雷下，不知有多少心比天高的强者，在这道雷的面前，当了逃兵，不战而退。

　　谁都知道，这一道雷霆是个宝贝，可它还是存在了这么多年，谁也无法收走。

　　今日萧晨，能否打破这个惯例，真的让人期待无比。

　　太极阴阳火焰图！

　　雷光刚刚露出一点，萧晨伸手一点，阴阳火焰图便在须弥之间施展了出来。

　　火焰图扶摇直上，欲要抢下遏制住这道雷霆的威势，若能一下子就收服掉，自然是最完美的预料了。

　　金色的雷剑，触碰到火焰图的中心，萧晨身体一震，识海之中翻江倒海，头晕目眩，差点就栽了下去。

　　仅仅一个接触，剑身上蕴含的雷霆之力，就顺着火焰图和自己的精神联系，直接侵入了自己的识海。

　　额头海皇头巾，传来一股清凉的寒气，让萧晨清醒过来，目中精光涌动。

　　萧晨催动着识海中的紫色符篆，不断的旋转起来，将侵入识海的雷霆之力，全都一点点的吸收掉。

　　这般僵持之下，萧晨发现自己虽然很被动，可紫雷符篆，在吸收了这些雷霆之力后，明显的在一点点的变强。

　　咔擦咔擦！

　　太极火焰图上，一道道裂缝蔓延开来，随时都要破裂。萧晨目光一凝，果断收手，电光火石之间，激活体内的圣品宝塔。

　　一座宝塔的幻影，由虚到实，将萧晨笼罩起来。

　　噗呲，只一个瞬间，这件圣品秘宝，形成的幻影被金色的雷剑斩成两半，体内的宝塔本体也是同时碎裂，化为一道道血光遁出萧晨体内。

　　萧晨吐出一口鲜血，略显狼狈的脸上，却依旧沉静如水，看着那落下的雷剑，没有丝毫认输。

　　他不进反退，脚下爆射出一团电光，施展出诸天神拳，十倍战力之下，右手的光芒，不比这雷剑弱上半点。

　　在所有人的惊呼声中，萧晨直接一拳，轰在这金色的雷剑之上。顿时间，周围万道雷电落下，空间大片大片的碎裂。

　　整个天穹，都跟着剧烈的摇晃起来，海水翻腾不休，滔滔浪花，化为水柱冲天而起。

　　萧晨吐出一口鲜血，身形爆退百米，衣衫被炸的破破烂烂，皮肤之上，也尽是爆裂的伤痕。

　　脸上却全是狂热之色，那金色的雷剑，在他这一拳之前光芒总算是大幅度的黯淡了许多。

　　“我就不信收不掉你！”

　　萧晨轻喝一声，身形再次冲去，须弥之间，他对着这缓缓落下，压迫的天穹都跟着沉了下来的金色雷剑，连轰一百多拳。

　　雷光炸裂着他的身体，雷芒在他体内流动，五脏六腑，骨骼血脉，全都受着雷霆的洗礼，由内到外，都是无法言尽的痛苦。

　　接近两米长的金色雷剑，就这样生生被他轰的只有巴掌大小，他身上也看不到一处完整的皮肤，体内伤势更是严重的吓人。

　　可一切都值得，萧晨扯下海皇头巾，识海之中的精神力喷射而出。一股吸力将巴掌大的金色雷剑，直接吞了进去，化为毫芒遁入萧晨识海之中。

　　天朝遗族的三位大佬，互相看了一眼，沉静的道：“动手！”

　　三人合力，各自打出杀招，朝着刚刚收服这道雷电的萧晨，奔袭而去。

　　此刻的萧晨，身体就像是百废待兴的城池，刚刚经历了一场惨烈的战争。只要恢复过来，便如凤凰涅槃，实力必定会突飞猛进。

　　可这恢复却是要时间的，就算萧晨肉身在如何强，受了这般重的伤，体表几乎无一完好之处，内脏更是损坏的厉害。

　　现在对萧晨下手，无疑是最好的时机，这出手的三人还各个都来头不小，在这苍穹界全是顶天的人物。

　　风驰电掣之中，三人各自的杀招，连在一起，气势滔天，几乎将半边天都给遮挡了下来。

　　五大国的守卫者，有点没料到这三人会如此果断，除了秦国的守护者在第一时间飞身上前，准备阻拦一番外。

　　其他四名老者，略一沉吟，没有急着动手。

　　砰！

　　独木难撑，秦国的守护者，面对这三名天武皇朝的遗族大佬，虽然拼尽全力，可终究不敌。

　　勉强阻挡了一番，三人冲击之势，便被轰的倒飞出去，所过之处，空间被扯出一道道裂缝来。

　　仅仅是冲击力，就有这般威势，可见三人联合之力，究竟有多强。

　　“杀！”

　　击退这秦国的守护者，三人气势如虹，爆喝一声，以更猛烈的态势冲杀了过来，那般姿态，分明就是想趁此机会，一举斩杀萧晨。

　　电光火石之间，萧晨暮然睁开双眼，对方杀招未至，席卷而来的气流形成的狂风，便如利刃一般刮了过来。


第856章 进入苍穹仙境

　　萧晨目光一凝，伸手一直，眉心处光华大作，紫色符篆一闪而去，融合了那一缕不朽雷霆意志的紫色符篆。

　　颜色变得更加深沉起来，符篆之上可以看到，四缕金色的电光在其中流转滚动，这是意志达到了四成的标志。

　　华丽的光芒，在符篆之上绽放，书写着不朽的神话，冥冥之中，天地间似乎只有一道紫雷符篆的存在。

　　剧烈的爆炸声响起，如流星闪盾的紫色符篆，摧枯拉朽一般，将三人的杀招轻易破掉，恐怖的能量爆炸开来。

　　符篆一分为四，化为四柄金色的小剑，在空中乱舞起来。

　　咔擦咔擦！

　　天武皇朝三名遗族的身上，顿时留下一道道可怖的伤痕，伤痕之上有被电光焦灼的痕迹，冒着一缕缕黑烟。

　　惨叫声响起，三人眼中传出一道惊恐的神色，有些没有料到，萧晨这般迅速，就将雷帝所留下的不朽雷霆意志给收服了。

　　“走！”

　　来得快去的快，三人一击不成，果断后撤。那守在一旁本来无动于衷的四国守护者，赶紧追上，准备痛打落水狗。

　　四道金色的光芒遁回萧晨的眉心，身体在空中摇晃了几下，萧晨落到雷霆谷上，吞服掉几枚丹药，静心疗伤起来。

　　雷霆谷上，笼罩了几千年的阴云，随着那一道不朽雷霆意志的消失而消散。

　　阳光洒落下来，一块块空间碎片，也是慢慢融合起来。萧晨体表的伤势，以肉眼可见的速度，快速的融合着。

　　新生的肌肤，明显能够感受到，更多了一层光泽和质感，他的肉身在这般雷电的洗礼下，再次精进，无限接近三阶圣躯。

　　查看了一番体内的伤势，萧晨心中微微摇头，一时半会是好不了了，暂时也就这样了，还有点事情要做。

　　“前辈，留步。”

　　萧晨睁开双眼，将准备离去的秦国守护者叫住，一个闪身，来到了老者的跟前，看着老者衣服上的徽章，大致明白了此人的身份。

　　那徽章的摸样，分明和昆仑界王者世家赢家的徽章，是一模一样的。

　　老者面色苍白，但眉宇间的气色，却是不显虚弱，沉声道：“小友，是要感谢刚才的老夫的出手，分内之事，不必放在心上，况且没有我的出手，想必小友也能够顺利脱险。”

　　萧晨客气的道：“前辈谦虚了，刚才情况说来简单，可其中凶险，外人很难明白，帮我争取的那片刻时间，真的很关键。”

　　那时间，正是融合金色雷剑的紧要关头，完全脱不开身。如果老者不出手，萧晨就只能动用昊天大帝的意志分身了。

　　老者脸色没有变化，可眼中神色明显柔和了许多，对于萧晨的谦虚还是很满意的。

　　“呵呵，我猜你叫住我，还另有事情对不对。”

　　萧晨心中一怔，这老者当真料事如神，便直接说道：“我想进入苍穹仙境，以前辈在皇室中的地位，应该算不得难事吧。”

　　半月时间，萧晨重回苍穹的消息，早已传遍了四方，可柳如月还是半点消息都没有。

　　显然柳如月肯定是在苍穹仙境之中了，才无法得到外界的消息，也不知道何时才会出来。既如此，自己亲自进去找就好了。

　　老者微微皱眉，道：“如今苍穹仙境之中的一处禁地开放了，各国皇室精英都在里面，你进去的话，真的有点不合时宜。”

　　“至于柳如月的安全问题，有赢月照应着你大可不必担心，而且她本身的实力也颇为不俗。”

　　萧晨心中一喜，对方只说进去不合时宜，也就是说要进去还是能进去的，苍穹仙境的入口并没有关死。

　　“那我就，不为难前辈了，这次的恩情，日后一定会报给前辈。”

　　老者见萧晨如此说，松了一口气，真要把萧晨送进去，以萧晨的实力，那还不得在里面闹翻天了。

　　里面五国皇室各成一派，那种激烈的竞争，可不像他说的这般轻描淡写。萧晨进去，若是瞧得柳如月受到什么委屈，那还了得。

　　萧晨凝视着老者离去的背影，心中却是打定了主意，苍穹仙境非去不可。

　　里面的机缘看来也不小，无论如何，必须给柳如月争取到，若是连这点都做不到，那他也就枉为男人了。

　　话分两头，天武皇朝的遗族，在各族皇室眼中，嘴上说的轻松，可都是当成心头大患来对待的。

　　如今三名遗族大佬，全被萧晨打伤，岂能放过这么好的机会。

　　四名各国的守卫者，追到半响，眼看就要追到三人之时，却突然被一名带着面具的神秘剑客所阻。

　　那剑客，左眼之中，燃放着大片的光明，右眼之中却是无尽的黑暗，一手剑法，演绎出黑暗和光明交融的诡异剑道。

　　几番对战下来，轻松拦下三人，百招之后，轻轻一笑，神秘的退去。

　　等到再去看时，三名遗族大佬，早已不知道跑到了何处。

　　无尽汪洋上，一处小岛之上，三名遗族大佬，面色有些尴尬的看着救下他们的楚朝云。

　　楚朝云摘下脸上的面具，表情却是显得很轻松，平静的道：“这次也算是给你们一个教训，不要背着我随便出手。”

　　黑龙会的会长，脸上有些挣扎，还是忍不住道：“少主，这萧晨是青帝传人，日后必是你的劲敌，这么好的机会，怎么能轻易发过。”

　　“是啊，只差一点，我们就能击杀他了，日后天武皇朝中兴，便会少了一个很大的障碍。”

　　其他二人，也是出言附和道。

　　“差一点？”楚朝云嘴角轻轻一扯，笑道：“我怎么感觉，是你们只差一点，就被人给灭了。”

　　“明日，我就离开苍穹了，我从魔界弄来的修炼方法，你们都好好研究一下，现在的实力可还远远不够。”

　　黑龙会的会长，有些关心的道：“少主，在魔界那边还好吧。”

　　楚朝云淡淡的道：“哪里都一样，实力为尊，优胜劣汰，人魔并无多大的区别。”

　　轻描淡写的一句优胜劣汰，却不知掩藏了多少，残酷的事实。

　　萧晨没有急着回天刀阁，雷帝留下的那一道雷霆意志，还有些收尾的事情必须要做。

　　途中找到一处僻静的地方，萧晨飘落下去，右手张开，掌心处一点点紫色的光华开始汇聚，最后形成一道闪烁着电光的符篆。

　　在符篆表面复杂的纹路之中，有四缕金色的流光迅速的闪烁着，每一缕流光都蕴含着强大的力量。

　　心中意念一动，紫雷符篆立刻一份为四，化为四柄小剑，在空中乱窜，将空间撕裂出一道道漆黑的空隙。

　　随意而飞，就有如此大的威力，可见萧晨现在意志化形之物，威力有多厉害。

　　可恰恰也是问题的所在，这四柄金色的小剑，是雷帝的那道意志所化，他不管怎么说都是刀客。

　　刀剑有别，又怎可能，将这金色小剑的全部威力，发挥出来，只有将其改变过来才行。

　　瞧着空中的四柄小剑，萧晨若有所思，伸手一点四柄小剑汇合在一起，重新组合成紫色的符篆。

　　闭目思量半响，萧晨心中有了对策，暮然间睁开双眼，识海之中那一缕刀魂的皱形，一闪而出。

　　嗡嗡嗡！

　　空气之中，响起无数柄长刀颤鸣之声，连成一片嗡嗡作响，劲风呼啸而去，将恐怖的刀意迅速的传播。

　　方圆千里的内刀客，全都从心底感到了一丝惧意，手中兵刃，欲要夺鞘而去。

　　挥挥手，萧晨将刀魂中的澎湃刀意，压制下来。空气中一柄无形的小刀，朦胧而模糊，看不到具体的存在。

　　但那股浩瀚的威严，却是让人感受的一清二楚，地面之上百草折腰，不敢直身。

　　萧晨的目光，在刀魂皱形和紫雷符篆之中，来回流转了片刻，一张手，便将两者慢慢融合起来。

　　想要从里到外，将那思虑金色雷剑，改变成刀，除了这个方法萧晨也想不到其他了。

　　两者的融合并不顺利，无论是刀魂皱形，还是紫雷符篆，各自的锋芒都太盛，谁都不服谁。

　　嗤嗤，两者相碰，激烈的对抗起来，刀魂皱形。根本就不满足并与紫雷符篆之中，反而胃口极大，想要将紫雷符篆吞噬掉。

　　看着分开的两者，萧晨皱眉，先前所想，看来有些简单了。

　　“萧晨，你这样是不行的，两者必须选定一个主体。是以意志为主，还是以刀魂为主，也代表了你日后成长的不同路线。”

　　“如果以刀魂为主，肉身，拳脚，精神力武技都要受到一些限制，好处就是刀术会更加精进。”

　　“如果以意志为主，则可以全面发展，无论是拳脚，精神力武技，还是刀术都能够全面发展，但刀术则很难精进了。”

　　熬娇见到为难，有些拿不定主意的萧晨，给他详细讲解了一番。

　　萧晨思量一番问道：“当年雷帝是作何选择的，我记得他是剑客吧。”

　　谈起雷帝，世上自然没人比熬娇更了解了，迅速的答道：“雷帝的情况，与你不同，他的肉身没你强，精神力也没你强，情况也没你这么复杂。”

　　“他的意志化形之物是一柄剑，他所走的路就是剑客之路，很纯粹，很单一，可走到了巅峰，却也是无人能敌。”


第857章 贪多嚼不烂

　　雷帝的路，看来是一点参考性都没有了，帮不到他。

　　“我个人建议，你是以刀魂为主，帮助刀魂直接将意志吞噬掉。用意志来壮大刀魂，以后意志的提升便能强大刀魂，刀术的精进，也能顺道提升意志。”

　　“你想想啊，你修炼的肉身，精神力，还有刀术，无论哪一种都不简单，走到巅峰都会四方无敌。”

　　“所谓贪多嚼不烂，还不如专修刀术，以你的天赋，必会在短时间内实力突飞猛进。”

　　熬娇继续开口，说出了自己的意见。

　　萧晨微微苦笑，有点没想到，只是简单的想把雷帝留下的雷霆意志，打磨成自己所擅长的。

　　却涉及到了，这么复杂的讨论。

　　熬娇的话很容易理解，专修刀术，把花在肉身修炼，拳脚修炼，精神力修炼的时间，全都用在刀术之上。

　　大把的时间堆积之下，实力想不上升都难。

　　只是这样，最后所能达到的成就，也就和雷帝青帝齐名，想要超越就真的很难了。萧晨所要的，可不仅仅只是这般。

　　心中有了主意，萧晨再次将两者慢慢的融合起来，只不过这一次，却是有意的帮助意志，将刀魂皱形吞噬了进去。

　　两者本来势均力敌，一方在得到萧晨的帮助后，立刻取得优势，刀魂挣扎片刻，便被收入紫雷符篆之中。

　　融入刀魂皱形，紫雷符篆多了一股无坚不摧，唯我独尊的绝世锋芒。

　　心中意念一动，紫雷符篆分化为四道金光，每一道金光，都是一柄不朽的小刀。

　　萧晨满意的露出一个笑容，金光遁入眉心，在识海之中汇合成紫色符篆，将海皇头巾带好。

　　心中一些纷纷扰扰的思绪，被剥离出去，萧晨心境如水，透过本心去看，刚刚决定并没有任何悔意。

　　他是萧晨，不是雷帝，也不是青帝。

　　内伤所困，萧晨速度慢了许多，不过回到了天刀阁，严重的内伤却是已经恢复了大半，状态算是回到了巅峰。

　　和预料中的一样，并没有等到柳如月的回来，但却碰到了另一个老熟人。

　　“萧晨兄弟，现在越混越牛了，这次回来给胖爷我带了什么宝贝没有。”

　　金大宝在青云峰等候已久，见到萧晨，立刻春风满面，眯着眼睛奔了过来。身材往常一样，还是如球一般。

　　萧晨看到金大宝还是蛮高兴的，听到他的话，微微一笑，从容的道：“我的东西，你也看不上眼吧，如今金鹏商会，我可是听说垄断了大半个苍穹的生意。”

　　金大宝摇着折扇，嘿嘿笑道：“一点小生意，上不得台面。”

　　两人在院中聊了许久，各自讲了一些双方的经历，胖子听到萧晨讲起昆仑的种种，两眼放光，可随之又黯然神伤，十分纠结。

　　“萧晨，你觉得以胖爷的智慧，去昆仑能不能混出点名堂来。”忍了许久，金大宝小声的憋了这么一句出来。

　　萧晨心中无言，一口酒差点喷出来了，你这家伙最好还是别去，留在苍穹祸害其他人就好了。

　　在苍穹界，萧晨可吃够了这丫的苦头，内裤狂魔若是到了昆仑，指不定给自己带来什么麻烦。

　　想了一会，萧晨十分诚恳的说道：“我感觉，你还是留在苍穹比较好，昆仑界的那些天才老怪啥的，智商完全和你不是一个级别的，没意思。”

　　胖子闻言不由感叹不已，拿起酒杯一饮而尽，道：“英雄所见略同，这世上能跟的上我思维节奏的不多，今日你萧晨算是一个了。”

　　“也罢，不去就不去，在苍穹界寂寞太久，去了昆仑界还是这般寂寞，也真没意思，看来胖爷我这一生都注定孤独了。”

　　胖子脸上，露出些许伤感的神色，如果换张脸，倒是真的能吸引不少喜欢这种气质的怀梦少女。

　　总算打消了胖子去昆仑的想法，萧晨琢磨其另外一件事，道：“大宝兄，有没有进入苍穹仙境的方法。”

　　胖子奇怪的道：“进去那鸟地方做什么，唐国皇室几次邀请我，我都没去。里面太危险了，全是各种变异的仙灵野兽，各国皇室间竞争也是激烈的紧，一不小心，就要吃上好些苦头。”

　　萧晨心中一动，看来这金大宝确实有这方面的门路，那样就不用去想其他方法进入苍穹仙境。

　　里面的环境，也不像那秦国的守护者，说的那般简单，更加坚定了萧晨进去的打算。

　　“给我说说，这苍穹仙境，到底是怎么一回事。”

　　胖子嘿嘿一笑，道：“那啥，见面礼，萧晨兄弟，我可是到现在都没看到。”

　　一时心急，倒是忘记了这胖子的脾气，萧晨扔出一枚星币，道：“这是昆仑界的无价之宝，一枚，可以抵得上半个八品宗门。”

　　金大宝拿起来，狐疑了看了半天，啥名堂都看不出来。

　　但看见萧晨从容淡定的摸样，还是装作很内行的道：“好东西，一眼就能瞧出不凡来，不愧是能抵上半个宗门的宝贝。”

　　看着胖子，把值千把上品灵石的星币，当成宝贝一样放着，萧晨脸色依旧淡定从容，瞧不出任何异样来。

　　金大宝把那枚星币，吹了吹，然后又擦了擦，喜笑颜开的道：“还是萧晨兄弟够意思，这玩意，越看越对胖爷胃口，只是，话说到底是干什么用的？”

　　萧晨奇怪的问道：“你不知道？”

　　金大宝哈哈一笑，道：“怎么可能，这么鼎鼎大名的东西，胖爷我会不知道，就是那啥，那啥，那啥……，对不对。”

　　萧晨忍住笑，平静的道：“小东西，也上不了太大的台面，说说苍穹仙境吧。”

　　胖子看见萧晨这般轻描淡写的态度，更加相信是宝贝了，当下巴拉巴拉，就把苍穹仙境的事情详细讲解了一遍。

　　萧晨听完之后，仔细的思量起来，这苍穹仙境比他想象中的要更加复杂一点。

　　苍穹仙境，自然不是真正的仙境，只是苍穹界的人起的一名字，里面灵气充沛，天材地宝众多。

　　在其中修炼，要比外界快上三四倍左右，但比起昆仑还是有点距离。

　　它是独立的一个小世界，面积大概有天武大陆十分之一的样子，算得上是非常广阔了。

　　各国皇室，在其中都有自己的驻地，不过大部分地方却是公共区域，可以一同历险。

　　据说那里才是苍穹仙君真正的洞府，外界的一切，天武大陆四方无尽之海，都是在漫长的岁月之中，透过苍穹仙境慢慢衍化而成的。

　　里面有着许多苍穹仙君，随意圈养的仙禽，经过异变繁衍之后，都变成了灵气全无的凶兽。

　　可它们体内的灵丹，却依旧存在着些许仙灵之气，刨除杂质吸收后，修为会大增。

　　凶兽实力强大，有些甚至堪比昆仑界的上品武圣，在苍穹仙境之中，是处于绝对不可招惹的存在。

　　除了苍穹仙君曾经圈养的一些仙禽之外，还有一些上万年的灵植存在，这些灵植有的成精拥有自己的智慧，甚至还可以修炼。

　　里面最出名的一颗灵植，名为长生树，据说苍穹仙君，以前便是在这颗树下修炼的。

　　长生树可以结出长生果，长生果并不能真正让人长生，但是增加武者的寿元，却是能够轻易办到的。

　　一枚长生果可以增加武者百年寿元，不过也就第一次服用的时候有效。

　　对武者真正有吸引力的，并不是这种长生果，而是长生果成熟之时，从天而降的七彩祥瑞。

　　祥瑞，以颜色划分等级，颜色越多，等级越高，七彩祥瑞仅次于八彩和九彩。

　　九彩祥瑞之上是传说中的天瑞，天瑞只有诞生王者大帝，或者有帝级丹药，类似不死树这种存在结果时才会产生，对昆仑界的武圣都是求之不得的好东西。

　　七彩的祥瑞，等级已经很高很高了，里面蕴含的天地灵气。比三阶灵脉之源都要纯粹，只需一道便能让修为凭空暴涨，而且没有任何副作用，不会出现拔苗助长的情况。

　　长生果五千年成熟一次，这一次刚好又到了其成熟时期。

　　不仅各国皇室中的年轻一辈，跃跃欲试，一些寿元快到了期限，修为深不可测的老古董，也全都出动了。

　　年轻一辈自然是追求七彩祥瑞，老辈中人，则是去求长生果，算是各取所需。

　　可资源有限，无论是七彩祥瑞，还是长生果数量都不会多，其中明争暗斗便会可想而知。

　　“奇怪，这长生果，还有七彩祥瑞，对你来说吸引力也蛮大的吧，你怎么一点兴趣都没有的摸样。”

　　萧晨看着还在琢磨着星币的金大宝，有些疑惑的问道。

　　金大宝小心翼翼的将星币，吹了几下，笑道：“胖爷我的智商，岂是这些人能理解的，根本就没戏的事情，我去掺合那热闹干什么。”

　　“此话怎讲？”

　　金大宝嘿嘿一笑，道：“五国之中，晋国皇室实力最强，其他四国加起来都没有他们强，他们出动的强者，还有什么皇子公主，投靠皇室的年轻天才，数量也是最多的。”

　　“前往长生树的路途，也是只得步行，天穹有大风暴。一路上不知有多少凶兽，四国皇室中人，一路辛苦打杀过去，还要面对虎视眈眈，实力强大的晋国皇室，能有个屁的机会。”


第858章 诡异的地方

　　“所以唐国皇室，来找胖爷当炮灰的时候，胖爷立马就严词拒绝了。”

　　萧晨面色一怔，开口道：“大宝兄，这炮灰，你恐怕是想不当也不成了。”

　　金大宝稍稍一愣，随即反应过来，笑道：“这事别找你胖哥，你实力强，自然哪里都敢闯。胖爷我这身子骨，真受不的折腾，那啥我还有事先告辞了。”

　　拍拍屁股，金大宝起身就准备离去，苍穹仙境可不像它名字，那般有着诗意。里面各种凶兽，空间风暴，多不胜数，一不小心命就丢在那里了。

　　萧晨微微一笑，手中又多出一枚星币，晃荡一声，便朝着胖子扔了过去。

　　呼哧！

　　一个转身，金大宝眼疾手快，转身就把那枚星币给接住了，瞧那摸样似乎早就料到萧晨会有这般出手。

　　“哈哈，这世上能跟的上胖爷思维节奏的，也真只有你萧晨兄弟了。”

　　胖子脸上几乎笑开了花，心中乐不可支，两枚星币，这下去了昆仑，胖爷直接买下一个宗门。

　　“走吧！”

　　对胖子这种欲擒故纵的把戏，萧晨早就琢磨透了，自然知道，对方不是真的想要拒绝。

　　萧晨施展全力，带着胖子直接撕裂虚空，一路风驰电掣，不过区区半日时间，就来到了唐国帝都。

　　恐怖的实力，瞧得胖子惊叹而已，心中更是兴奋万分。

　　这趟买卖绝对赚了，先不谈那两枚，价值一个八品宗门的星币，跟着萧晨去苍穹仙境，怎么说都得分点好处。

　　就算是一点宝贝都不给他，带萧晨去苍穹仙境，金大宝都是稳赚不亏。

　　想想兜中两枚“价值连城”的星币，胖子心中不由得意无比，萧晨实力强是强，可智商终究和胖爷还是有点差距。

　　来到皇宫外，萧晨穿上天海斗篷，道：“你进去交涉，大可放心，他们发现不了我，我跟着你混进去就好了。”

　　说完这句话，便消失不见，胖子四下打量一圈，不由道：“还真不见了，这昆仑界的宝贝真多。”

　　“别磨蹭了，我就在你旁边，赶紧走。”

　　脑海中响起了萧晨的传音，金大宝又一惊一乍的瞧了半天，算是彻底服了这件宝贝。

　　心中却是想起了小九九，萧晨这种智商，都能在昆仑界混得风生水起，胖爷去了肯定能行。

　　就这般想着，他证明了身份，马上有皇室中的大人物，前来迎接。

　　金家实力在唐国是一等一的家族，现今更是如日中天，当听的胖子改变主意，要重新去苍穹仙境。

　　皇室大佬犹豫起来，因为各国皇室队伍已经出发了，这时候胖子再去，根本就帮不到唐国一群皇室子弟。

　　但碍于金大宝的面子，心中不愿，也还是勉强答应了他。

　　萧晨隐藏住身形，随着萧晨来到了皇宫深处，一座守卫森严的传送阵前，那传送阵上流传着远古，浩瀚荒芜的气息。

　　在传送阵的周围，更是摆着一圈圈的中品灵石，瞧那数目，竟然不下好几千万。

　　胖子大大咧咧的站到传送阵上，萧晨站在他旁边，没有一人察觉。

　　轰的一下，中品灵石燃烧起来，古老的大阵催动，一阵白光闪过，空间扭曲，萧晨和金大宝同时消失在大阵之上。

　　光华一闪，萧晨和金大宝，便出现在苍穹仙境之中。

　　仙境会是什么模样呢？

　　萧晨和金大宝都还是比较好奇的，脑海中，起码还是有一点幻想，可到了之后，脸上无疑不是露出了好些失望的神色。

　　金大宝撇撇嘴道：“就知道这破地方，不怎么样，没想到这么破。”

　　打量四方，天穹是一片混沌，没有阳光的存在，全是呼啸而去，来回奔袭的空间风暴，那一块块比任何刀子，都要锋利的空间碎片，萧晨看的都有些发慌。

　　无数空间碎片组成的龙卷风，搅拌之下，天穹就像是隐藏着一头头吃人的恶兽，张开着血盆大口。

　　目光在往下看，空气混浊潮湿，不说和昆仑界比，就算是和天武大陆比，都差了一大截。

　　地面上的花花草草，也是菱角不齐的摸样，眨眼看去，还以为是营养不良。

　　萧晨张开嘴，有些咂舌的道：“话说，大宝兄，我和你来错地方没有。”

　　啪！

　　一只巴掌大的蚊子，突然蹿了出来，胖子眼疾手快，手中折扇狠狠的一拍，将这蚊子拍的老远，却并没有拍死。

　　“应该错不了，唐国皇室不至于这点都来骗我，这蚊子还真不是一般的大。”金大宝看着，扑打扑打又飞了过来的蚊子，心有余悸的说道。

　　萧晨随意的笑道：“你屁股上面那只，更大。”

　　一声凄厉的惨叫响起，胖子疼得直接从地面上跳了起来，扭头去看，一只面门大小的黑色蚊子，无声无息的停在其屁股上面。

　　尖锐狭长的细嘴，如针一般透过衣服插进去，正在畅快的吸食着，胖子手里面的折扇立刻狠狠的扇了过去。

　　啪啪，扇了两下竟然没有扇掉，而前面被他拍飞的那只蚊子，也拍打着翅膀飞了过来。

　　两缕刀气闪过，电光爆裂开来，这两只蚊子立刻被炸的粉碎，却是站在一旁的萧晨出手了。

　　“靠！靠！靠！”

　　金大宝捂着屁股，在地面上蹦蹦跳跳，大喊大叫，宛如死了爹妈一般。

　　嗡嗡嗡，空气猛然间震动起来，一股狂风朝着二人袭来。萧晨抬头看去，只见前方花草地中，飞出大片大片蚊群来。

　　呼啸的狂风，便是这些蚊群扇动翅膀，所造成的。

　　“走！”

　　萧晨提住吓的脸色有些发白的金大宝腾空而去，回首间，以掌为刀，施展出雷劫刀法的起手式来。

　　风雷聚！

　　识海之中的紫雷符篆，旋转一圈，其中的刀魂皱形，还有四缕金光，都在瞬息之间被牵引过去。

　　掌刀劈出，顿时间一缕蕴含着九成刀意，还有四成雷霆意志的刀气，从掌间迸发出去。

　　风雷之上响起，流转着四道金光的紫色刀气，划破虚空，斩碎这片空间，将这一群野蛮的吸血蚊子搅成了粉碎。

　　萧晨凝目细看，不由暗暗咋舌，里面有几只蚊子。竟然完好无缺，在空间碎片和刀气联合打击下没有死绝。

　　不过也知道了萧晨的厉害，拍打着翅膀，行走在空间碎片之间，慢慢的飞了回去。

　　收回视线，眉心处的一缕红光透射出来，杀戮王座被萧晨召唤了出来。

　　血色红云载着王座，静静的飘荡在前方，胖子瞧得王座，立刻大喜，哈哈笑道：“霸气，这王座就是为胖爷，量身打造的。”

　　言罢，松开萧晨的手，腾空一跃朝着王座，一屁股塌了下去。

　　又是一声凄厉的惨叫响起，胖子捂着屁股，从王座之上狠狠的射了出去。

　　金大宝落到红云之上，脸色发白的说道：“萧晨，我怎么感觉，我屁股上面多了一个洞，有一股鲜血，如泉涌不止，哗啦啦的在流。”

　　萧晨看着金大宝屁股上，喷射的血洞，眼中闪过一丝同情的目光，道：“没事，你想多了，就破了个口子。”

　　乘着红云，萧晨坐在王座之上，越飞越高，眨眼就末入天穹的高出，将要面对那恐怖的空间风暴。

　　红云之上，摇摇晃晃一直扭头不停，想要将屁股上的伤势彻底看清的金大宝，瞧得萧晨的举动。

　　不由吓了一大跳，道：“萧晨，你疯了啊，这可是空间风暴，有空间碎片形成的风暴，连宗师级的武圣都能轻易绞碎。”

　　“我知道，不过这话只能对应苍穹的宗师级武圣。”

　　萧晨平静的回了一句，双指并拢，在眉心一指，一道紫光飞射而出，然后一份为四，化为四柄金色的小刀，镇守一方。

　　刚刚末入天穹，八股由空间碎片，组成的龙卷风，四面八方朝着萧晨狠狠的夹击过来。

　　那势态，就像是狰狞的恶兽，张开獠牙巨口，要将萧晨整个都吞没下去。

　　四柄金色的小刀，突然间舞动起来，一道道金光四色，形成一片跳跃着闪电的刀幕，将血色王座严密的包裹起来。

　　无声无息之中，八股空间风暴，被金色的雷电刀幕，切割成无数细小的碎裂，然后彻底消失，王座直接遁入虚空。

　　虚空之中，还有裂缝，涌出来的劲风，依旧是暗劲极其恐怖的风暴。

　　萧晨端坐在王座之上，不慌不忙，挥手之间，四柄金色的小刀，将这些暗劲一一斩灭。

　　看的红云之上的胖子，一愣一愣的，惊呼连连。

　　天穹之中疾行的萧晨，很快便赶上了一波一波的队伍，萧晨时不时将神识朝下方看去，终于看到了秦国皇室的队伍。

　　偌大的队伍之中，有好些熟人的存在，萧晨瞧了一下个人的状态，又特别注意了赢月的实力，心便彻底放了下来。

　　有赢月在此，秦国皇室的这批队伍，算是安全无恙了。

　　了无牵挂，萧晨行进的速度，越发迅捷起来，那骇人的空间风暴，在他眼里就如儿戏一般，弹指间，纷纷碎裂。

　　撑天茂密的长生树，映入眼帘，萧晨驾着血色王座。从天穹之中慢慢落下，这一行总算是赶在所有人的前面，来到了这长生树前。


第859章 兴奋的大宝

　　一声巨吼传来，血色王座还未落地，下方一头狂暴的凶兽。身上满是暴虐的气息，张口之间，便引得狂风阵阵，似乎能将汪洋的海面都掀起来一般。

　　噗呲！

　　四柄金色的小刀，合而为一，化为紫色的符篆，萧晨伸手一点，符篆闪烁而去，瞬间便将狂风破掉。

　　等到王座落地之时，萧晨收回符篆，一头身高二十米，长达百米的凶兽，直接斩成两半，躺在了地面之上。

　　金大宝夸张的道：“这可是，媲美武圣的凶兽，你竟然一招就直接秒了。”

　　说话的功夫，金大宝的动作却是没用停下，捂着屁股从红云上跳下来，在尸体中间快速的翻找起来。

　　不一会找到一枚黑迹斑斑的内丹，胖子大笑起来，在地上激动的走来走去，道：“蕴含着仙气的武圣级内丹，这一趟发了，胖爷屁股上再多一个洞，都值了！”

　　话音刚刚落下，只见那结着沉甸甸红色果子的长生树，一根树枝如金叉一般，朝着金大宝闪电一般刺去，那速度却是比惊鸿还快。

　　金大宝刚得内丹，有些忘乎所以，一不小心走到了，长生树的攻击范围，眼看避之不及，就要被这根树枝插个对穿。

　　萧晨脚下雷光一闪，在电光火石之间，迅速的闪了过去，提着金大宝就往后退。

　　一来一回，空间在萧晨急速的行进之中，直接破开一道道漆黑的裂缝。

　　死里逃生的胖子，长呼了一口气，将黑迹斑斑的内丹收好，对萧晨攒道：“还好，兄弟你速度快，不然真没法全身而退。”

　　说话之间，却是浑然不知，右边屁股之上，也破开了一个洞，有鲜血如泉涌流出。

　　有一种痛，到了极致，便会麻木。

　　萧晨脸上做出一个悲伤的表情，不知道，金大宝现在是不是这个情况。

　　灵树的品级，同样分为圣、王、帝、仙四等，如此划分，和秘宝等级相同，主要是为了方便武者之间的交易，和宝物的鉴别。

　　月桂树是圣级的灵树，长生树要比其高一个品级为王级灵树，因为其增加寿元的特俗效果，在王级灵树的种类中可以排在前三。

　　一枚长生果，不分境界不论修为种族，都能增加第一次服食者，一百年的寿元。

　　百年光阴，说不准就能再有突破，在武道之路上更进一步，其价值可想而知，放到昆仑界都是一等一的宝贝。

　　萧晨细细数了一下，长生树上那沉甸甸的红色果实，只有二十来枚，千年一结果，如此数量，当真稀少。

　　鲜红色的灵气，从长生果上飘荡出去，让人垂涎不已，金大宝看的眼睛都直了。

　　可却不敢在胡乱上前了，这长生树显然早就成精了，如今这长生果还未成熟，自然不准任何人靠近。

　　萧晨看着快要成熟的长生果，若有所思，没有成熟之前，长生树是不容许任何靠近它的。

　　金大宝先前的下场，就很好的证明了，胡乱靠近的后果。

　　只有等它成熟了，长生果会自动掉落下来，至于能掉多少，就要看运气了。

　　有时候说不定，只掉一两枚，长生树便会遁入地底，不知跑向何方。

　　如此结果自然不是萧晨所需要的，既然来到了此处，二十枚长生果，肯定要全部收到手中才行。

　　脚尖在地面一点，萧晨身形一闪，朝着长生树直接飞了过去。

　　宁静祥和的撑天大树，在瞬间活了过来，一根根修长的树枝，无线蔓延出去，洞穿虚空，朝着萧晨激射而去。

　　脚下电光闪烁，萧晨在这一瞬间，将雷龙步施展到极致，身形快的连影子都看不到，在虚空之中，尝试着从各个方向朝着长生树逼近。

　　咔擦！

　　片刻之后，萧晨折断一根树条，闪身安然无恙的退了回来，心中对这长生树的实力有了一个大致的了解。

　　这长生树的确成精了，不过灵智却是初开没多久，修为不够深厚，攻击速度看上去很快，但没什么章法。

　　熟悉之后，便能够轻易躲开。

　　四方打量了一眼，还有一些变异的凶兽，正看着此处虎视眈眈，不过却怎么敢靠近萧晨。

　　月影刀出现掌心，这些凶兽不敢对萧晨放肆，可没代表萧晨想要放过他们。

　　半刻钟后，周围的凶兽全被萧晨赶跑，跑不及的则被他直接斩杀。

　　等到萧晨回来的时候，长生果还是没有成熟，萧晨不由皱眉起来，看来他来的的确有点早了。

　　若是在等下去的话，晋国的那一群武者，怕是要过来了。

　　先前他从苍穹经过，晋国皇室的实力的确强大，其中三名老者不知活了多少岁月，修为深沉的可怕。

　　达到了宗师级武圣的巅峰，萧晨虽然不惧，可一旦长生果成熟，到时候难免会被对方拖累。

　　搞不好，他想要将长生果全盘收入郎中的计划，都要泡汤那就亏大了。

　　皱着眉头思索了许久，萧晨想起仙灵戒中，还有两条没被消耗的三阶灵脉之源，心中不由一动。

　　“你想干嘛，别打那两条三阶灵脉之源的主意，要是在用掉了，可是一点存货都没有了。”

　　熬娇像是小管家婆一点，将仙灵戒的三阶灵脉之源，捂的严严实实的。

　　萧晨微微苦笑，知道熬娇喜欢打理仙灵戒的植物，留着灵脉之源也是为了他好，但此刻不用不行。

　　磨了半天嘴皮子，总算让熬娇答应，肯拿出一条三阶灵脉之源了。

　　萧晨一挥手，三阶灵脉之源，无声无息之中，飞到了长生树的上方，片刻之后，化为大片大片的灵雨直接落下。

　　长生树畅快的吸收着这些灵雨，树上的长生果，鲜红的果皮，一点点的薄了下来，以极快的速度生长着。

　　胖子有些心疼的笑道：“萧晨兄弟，你这还真不是一般的舍得，三阶灵脉之源，价值可比长生果要来的珍贵。”

　　萧晨笑笑没有答话，在苍穹界三阶灵脉之源，的确要比长生果的价值高，可到了昆仑界情况就大不相同。

　　若是能趁灵树遁入地底之前，将二十枚长生果全部摘取，这一行萧晨将大赚特赚。

　　平静如水的双眼之中，露出些许火热的神色，萧晨心中充满着无限期待。

　　长生果成熟之时的七彩祥瑞，他也会一丝不漏的全部收取，给柳如月一个最大的惊喜。

　　……

　　前往长生树的路上，赢月正带着秦国中人，击杀着挡路的凶兽。

　　这里的凶兽可都不好对付，体内流传着仙禽的血脉，以她半圣的实力都不敢说横行无忌。

　　好在队伍之中，还有一名修为达到上品武圣巅峰的老前辈，虽很少出手，但也榜她分担了很大的压力。

　　除了那寿元将近的老前辈，队伍中的其他人，萧晨都不陌生。赢月，凤菲雪，柳如月就不说了。

　　剩下的两人，萧晨却是好多年都没见了，一人是他同父异母的哥哥萧剑，一人是曾经带头为他下跪求情的表姐萧钰斓。

　　两人早年跟随受凤菲雪的引见，而去了帝都秦天学府，后又得到公主的赏识，加入御龙军团，如今更是赢月的心腹爱将。

　　手持太皇枪，光芒挥洒之间，赢月独斗一头媲美半圣的凶兽，还算轻松的击杀后，有些疑惑的看了天上一眼。

　　收回目光的时候，却发现柳如月也是皱着眉头，将视线从天穹中挪移了开来。

　　看看其他人也是有着疑惑，刚刚都感应到了，一道熟悉的目光从天穹将他们扫了一遍。

　　唯独那寿元将近老前辈，没啥感觉，瞧着一群人异样的脸色，老前辈开口道：“别想多了，那天穹间的空间风暴，在苍穹界，还没人敢横行其中，除非是嫌命长。”

　　见到修为最高的前辈，都这么说，几人也不好在发表什么意见。

　　只有柳如月，仍然感到不解，刚刚那一道目光，实在太熟悉了，一闪而过，可却真实无比。

　　赢月收回思绪，道：“走吧，晋国那帮人，可是已经超过我们很长一段距离了。”

　　一行人斩杀着沿路的凶兽，继续上前，费了好大的力气，抬头终于看到了长生树的树尖了。

　　不由欣慰了许多，除了晋国皇室，就属他们走的最快，只要在加把劲，七彩祥瑞总会获得那么一点，不至于无功而返。

　　只要获得一缕七彩祥瑞，修为就能暴涨许多，若是运气好在多获得几缕，境界说不定能直接提升一层。

　　“呵呵，果然不出我所料，紧随其后的果然是你，赢月公主。”

　　众人脸上的笑容，还未散去，前方路口处，三名晋国皇子带着人，悄然出现，在他们队伍中，同样还有着一名上品武圣。

　　三名有着宗师级武圣修为的老者，则不在其中，想来已经是先行一步。

　　赢月等人，瞧得这突然出现的一群人，面色都是微变，靖国皇室这是想将他们拖住，独自霸占长生果和那七彩祥瑞。

　　开口说话之人，是晋国皇室的大皇子奕亲，年纪轻轻修为便达到了，上品武皇的巅峰之境天赋比起赢月，也只差了那么一点。

　　赢月俏脸微寒，冷声道：“奕亲，做事最好不要做得太绝，你这般处心积虑，弄这小人手段，最后肯定没有什么好下场。”


第860章 我来晚了

　　奕亲哈哈大笑，眼中流传着独霸一方的神色，道：“你想的也未免太天真了，我现在就拦着你们了，怎么着，看看最后谁能获得这长生果，还有七彩祥瑞。”

　　“你实力是强，可我们三兄弟联手，还真不怕你，你有本事现在就来硬闯。”

　　秦国那名寿元将近的老前辈，微微皱眉，对方队伍中的那名老者，摆明力了就是针对他的，一直盯着他不放。

　　萧剑，柳如月等人，也都有人盯着，晋国皇室即便少了最强的三人，依旧能够稳稳的压住他们。

　　赢月脸色阴晴不定，真有些没料到，晋国这群人会如此无耻，一点机会都不给外人留下，在长生果将要成熟之时，直接将他们拦住了。

　　天地间，陡然闪烁起一道道曼妙的七彩霞光，却是那长生果终于成熟，漫天祥瑞，从天而落。

　　奕亲瞧得此幕，脸上不由更多了一份得意之色，三位皇室老者，应该已经到了长生树的附近。

　　一念及此，嘴角不由微微翘起，看着脸色难看的赢月等人，大笑道：“好，长生果成熟了，赢月公主，我就站在这里，看你怎么让我没有好下场。”

　　话音刚刚落下，一道刺耳的警报声响起，奕亲脸色一变，回头往天上看去，古怪的道：“以三位老前辈的实力，怎么还会发出，这等求救的警报。”

　　奕亲顾不得赢月等人，事情恐怕有变，带着一行人，匆匆往长生树所在的地方赶去。

　　萧剑上前一步，疑惑的道：“公主，这群人怎么了。”

　　赢月思量一番，迅速的做出决定，道：“看来，他们遇到麻烦了，走，我们跟上去。”

　　原本气势蛮横，豪不讲理的晋国皇室，突然之间态度就陡转直下，仓皇离去。

　　赢月等人，自然不可能放过此次机会，紧随其后，迅速的跟了过去。

　　不知道为什么，柳如月心砰砰砰的跳了起来，无端就想到了一个可能，想到了先前在路上的那一道目光。

　　那一道目光的真实性，她从未怀疑，即便是那秦国皇室的上品武圣，直接挑明不可能有人能在苍穹行走。

　　她也没有怀疑，一定有那样一道目光，站在九天之上，穿梭在无尽的空间风暴之中，深深的看了她这一眼。

　　这般想着，柳如月的速度又提了许多，体内真元，不计消耗的运转起来，身形一下就和赢月并肩而立。

　　心中迫切的想要知道答案，那一道目光的主人，那在九天之上，停顿下来看她的人，是不是她朝思暮想之人。

　　片刻之后，晋国皇室和赢月一行人，先后到达长生树的所在之地，看清楚情况之后，无疑不是目瞪口呆。

　　只见从天而落的七彩祥瑞，被一个胖子拿着玉瓶来回收集着，脸上的笑容，比春光还灿烂。

　　晋国皇室的三名宗师级武圣，在下方则被一名，穿着斗篷的神秘男子，轻松拦住。

　　那黑衣斗篷男，凭着一双手臂，化掌为刀，电光爆射间，刀气纷飞，上百道雷蛟在他身边环绕。

　　随着其掌刀的挥舞，雷蛟狂暴的呼啸，轻轻一掌，便将想要强行冲上去的宗师级武圣，给直接轰了回去，毫不客气。

　　三名宗师级的武圣，或是连番冲击，或是联合冲击，可无一例外，却被黑衣斗篷男给挡住了。

　　上方的胖子，瞧得此幕，更是得意的哈哈大笑，以更快的速度收集起七彩祥瑞来，眼看就祥瑞就要被收集光了，下方的三名宗师级武圣不由更加焦急起来。

　　晋国皇室那一群人，已经彻底呆住了，堂堂三名宗师级的武圣，寿元大限将定，漫长的岁月里，将修为打磨的不知有多深厚。

　　无一不是站在苍穹界，最巅峰的那一批人，可如今三人联手，却被一人就给轻松挡住了。

　　这斗篷男，到底是从哪里冒出来的。

　　“完了，祥瑞被收光了！”晋国大皇子身边的一名年轻人，无比心疼的说道，此行最大的目的，算是泡汤了。

　　他们年纪轻轻，根本就不用担心寿元的事情，长生果对他们自然没多大用。

　　赢月等人脸色也是微变，祥瑞被拿光了，此人远比晋国皇室这批人还要强大，算是半点机会都没有了。

　　胖子嘿嘿一笑，就将装有祥瑞的玉瓶，扔给了萧晨。

　　萧晨伸手接住，嘴角不由微微翘起，再次看着下方冲上来的三名老者，眼中不由闪过一抹寒意。

　　先前还担心，被分心之下，无法将祥瑞全部收集，只好全力准备拦住这三人。

　　此刻祥瑞到手，哪里还需和这三个老者客气，现在不解决掉，待会长生果落地之时也是一个麻烦。

　　双龙戏珠！

　　化掌为刀，萧晨一掌劈出，直接使出降龙斩的第三招，一点明珠般的光华，点在其中一人的胸膛。

　　此人来不及有所反应，两道龙形刀气，便呼啸而至撞在其胸膛之处，根本就没法避开。

　　砰的一声巨响，华光大作，一招双龙戏珠，直接将此人打成重伤，半年之内怕是没法复原。

　　身形闪烁，萧晨毫不留情，一个转身就朝着另外一名老者飞去，身形如电飞射，砰砰作响。

　　七玄指！

　　那老者大惊失色，慌忙退后之间，聚集全身天圣法则，在身后形成一圈圈的浩瀚风暴，伸手一指。

　　七道不同颜色虹光，贯穿虚空，破开一道道裂缝，呼啸而至，每一道虹光都能击碎山河。

　　兜帽之下，萧晨脸色平静如水，身形横行而去，速度一点都没减，在将要碰到这七道虹光之时。

　　猛然出手，调动全身蹦腾的气力，全力一击，无限接近三百万斤的恐怖力道，凭空爆炸，刹那间天摇地晃，虚空直接崩碎出一个巨大的黑洞。

　　七道浩瀚的虹光，轰然间直接破开，萧晨穿过黑洞，拳芒余波不减，直接轰击此人身上。

　　其吐出一口鲜血，倒退着飞出去，在地面之上狼狈的滑行百米，咳嗽个不停，眼中竟是不可置信的神色。

　　萧晨双指并拢，眉心之处，一道光芒遁出，紫雷符篆如惊鸿闪烁，剩下一人瞧得一抹电光出现，胸前就出现一道碗口大的血洞。

　　狂风呼啸不停，眨眼间，三名宗师级武圣，便被萧晨在须弥之间，各个击倒。

　　下方一群人，心全都沉了下去，这等实力完全让人不敢想象，根本就不像是苍穹的武者。

　　萧晨却是没有理会这些人的惊讶，身形一闪，落到了地面之上，目光静静的瞧着即将落地的长生果。

　　二十枚长生果，按照以往的规律，不会全部落地，长生树就会自动遁走。

　　萧晨停留片刻，便朝着长生树直接冲了过去，咔擦咔擦，一根根洞窜虚空的树枝，朝着萧晨密集般的涌来。

　　早有预料的萧晨，丝毫不乱，在无数根能够将山琼都轻易洞窜的树枝面前，来回闪避，轻轻一摘，一枚长生果被他握在掌心。

　　长生树彻底爆怒了起来，一根根树枝交缠在一起，如蛟龙般的摸样，朝着萧晨狠狠的咬去。

　　萧晨不与于硬拼，轻轻一闪，朝着上方飞遁，右手一握又是一枚长生果被他收进乾坤戒中。

　　敏捷的身形，在众人紧绷的心弦下，与长生树发动的攻击擦身而过。

　　倒地的三名宗师级武圣爬起来，看到这一幕，不由气的吐血，自己等人苦盼十年，求之不得的长生果。

　　被此人像摘桃子一般，一摘一个，心中狠狠的诅咒起来，期望着长生树能将萧晨叉得千疮百孔，死无全尸。

　　可事与愿违，萧晨总是和危险擦肩而过，一行人只能眼睁睁的看着长生果越来越少，毫无办法。

　　噗呲一声，还剩下三枚长生果的长生树，实在受不了萧晨这般劫掠，直接向下一沉，整个庞大的躯干，光华一闪就末入地面之中。

　　萧晨哪里会让它如意，电光火石之间，直接一拳将地面轰出一个无限深坑，身体快速的闪了进去。

　　半响之后，萧晨带着一节长生树的灵木树枝，满意的飞了上来。

　　总算在最后关头，眼疾手快，将剩下的三枚长生果也收入囊中。

　　瞧得萧晨出现，晋国皇室一群人，红着眼看着萧晨，敢怒不敢言，这突然出现的家伙，将他们的计划全盘打乱。

　　本来打算独霸七彩祥瑞，还有落地的长生果，现在却什么东西都没捞到，三大宗师级武圣还被打了个半死。

　　柳如月等人瞧得此幕，脸上不说，心中都觉畅快无比，本来在这苍穹仙境，就一直受到晋国皇室的欺凌。

　　先前一幕，那大皇子奕亲的态度，更是咄咄逼人，让人心中憋着一大股气。

　　“还不滚吗？”

　　萧晨冷冷的瞧了一眼，眼中有着极度不甘的大皇子等人，冷声喝道。

　　对这群人，他可没什么好印象，刚刚用灵脉之源将长生果催熟，结果跳出三个老头前来捣乱。

　　让他不得已，来请金大宝帮忙，以胖子的性格，肯定不会白白帮忙。

　　瞧得兜帽之下，颇为不善的萧晨，晋国皇室一群人赶紧离去，唯恐在多呆下去，萧晨真的发火了。

　　赢月一行，无声的叹了一口气，这人连晋国皇室都没放在眼里，又怎会对他们客气，免得自取其辱，直接转身就走。


第861章 娇羞

　　“诸位，好多年不见，就真的不认识了萧晨了吗？”

　　萧晨微微一笑，脱下兜帽，平静的出声叫住了柳如月，凤菲雪，赢月，萧钰斓，萧剑一行人。

　　几人一一转身，瞧得那带着头巾的清秀面容，那熟悉的五官，眉宇之间，如往昔一般的锋芒。

　　无疑不是张大了嘴，久久不能言。

　　果然是他，柳如月眼角微微泛起些许泪珠，心中百感交集，所思所想所爱之人，真的回来了。

　　萧钰斓眼中，有些不敢相信，眼前看到的一切是真实，当年那个三跪谢恩之后的萧晨表弟，如今竟然达到了这等高度。

　　比他更不敢相信的，则是萧剑了，其嘴角泛起一丝苦笑，谁能想到，那个七年之前离开家门的人，如今成长到了这般境界。

　　萧晨不多言，缓缓的走了过去，将柳如月眼角的泪水，缓缓擦干。柳如月脸上升起一抹红霞，充满的风情的脸上，一片娇羞。

　　其他人微微一笑，很有默契的离开了此地，萧钰斓嘴角泛起一丝苦涩的笑容，虽然早就知道，萧晨表弟有了选择。

　　可如今亲眼看到，心头的苦楚，还是忍不住翻涌上来。

　　赢月走过来，拍拍萧钰斓的肩膀，笑道：“丫头，别伤心了，这家伙也就那么回事，犯不着为他伤心。”

　　凤菲雪款款而来，身着男装的她，看上去还是如往昔一般潇洒从容，她甚至萧钰斓的心，深知萧钰斓这些年来到努力。

　　将她紧紧的抱在怀中，拍打着她的后背，其闭目之时，眼角似乎也有水柱泛起。

　　萧剑撇撇嘴，有些无聊的坐在地上，把玩着手中的剑。如今的他，早已不是当初那个小肚鸡肠之人，他和萧晨之间，本来也没什么过不去的仇。

　　只是看到萧晨如今的成就，还是有些感慨。不过，好在这么多年，他也看透了，这辈子只希望能在苍穹界达到武圣之境，好好护住家族就好。

　　视线微微一瞥，看的远方正在和柳如月，讲着话的萧晨，看着那变化了许多的面容。

　　心中不由想起墨河城家中的父亲，萧雄一直没说，可谁都知道，当初他赶走萧晨是逼不得已。

　　他心中所承受的苦，外人都无法知晓。萧剑怎么样都不会忘记，当初萧晨真龙榜第一的消息传来时，萧雄脸上那复杂的神情。

　　不知道，父亲若是晓得二弟现在的成就，严肃的脸上会不会露出一丝笑容。

　　萧晨和柳如月没谈多久，便来到了赢月等人的地方，看着一个个熟悉的面孔，萧晨平静的脸上泛起一丝笑容。

　　故友们都在，故友们都好，风采依旧，一切都没变。

　　尤其是好多年没见的表姐萧钰斓，当年墨河城初来这个世界的种种，萧晨可是记忆犹新。

　　至于萧剑，时间的流逝，两人都在成长，如今再看萧剑，不知比以前成熟了多少。

　　赢月看了一眼傻站着的萧晨，秀手握拳威胁道：“别说那七彩祥瑞，你只给柳如月一个人，本公主可是很记仇的人，你以后要是走了，别怪我耍什么小手段。”

　　萧晨微微一笑，将装有七彩祥瑞的玉瓶取出来，满天霞光乱飞，细细数去，那七彩祥瑞不下两百多道，五个人怎么分都分不完。

　　“这祥瑞对我没用，你们根据自己的修为，随意取吧，不要超出自己的承受范围。”

　　祥瑞之中蕴含着大量纯粹的天地灵气，可个人修为有限，不可能吸收太多，否则会有爆体身亡的危险。

　　其他人也不含糊，一路艰难的走到此处，所求本就是为了这七彩祥瑞。

　　赢月修为最高，取了五十道七彩祥瑞，萧剑等人修为都在下品武皇到中品武皇之间，和赢月差距太大，大都只取了十来道祥瑞。

　　将剩下的一百多道祥瑞收好，萧晨看着眼巴巴望着的金大宝，便先前击杀武圣级凶兽所取的内丹，又丢过去了两枚。

　　圣级内丹蕴含的仙气众多，萧晨现在这样的境界，刨除杂质吸收之后，都能让修为精进不少。

　　“小友，老夫能不能和你换的一枚长生果。”

　　秦国皇室的那名老者，看着萧晨收取的二十枚长生果可是眼馋的紧，先前看到萧晨展现出来的实力，早已绝望。

　　此刻发现，赢月等人和萧晨，关系匪浅，立刻就动了心思。

　　他可没多少年好活了，一枚长生果便能让他寿元增加一百年，这是何等的诱惑，不言而喻。

　　萧晨看了一眼赢月，见对方也望着他，显然这老者在秦国皇室内地为不低，爽快的递过去一枚长生果。

　　“阁下不用见外，秦国皇室对我萧家，多有照顾，这枚长生果权当是小辈的一些心意，无需交换。”

　　老者得了长生果，喜笑颜开，听的萧晨客气的话语，更是感激不已。

　　目光在几人身上扫射了一圈，萧晨思量一番，开口道：“大哥，钰斓表姐，我有些话想和你们单独说一下。”

　　三人来到一边，闲聊一阵，萧晨将自己的经历，长话短说介绍了一些，萧钰斓和萧剑都是感慨不已。

　　“萧晨表弟，这次你会回我们萧家吗？”萧钰斓眼中有带着些期待的说道。

　　萧晨有些不知道怎么开口，回不回去，他一路上都在纠结。

　　究竟父亲萧雄是在怕什么，有秦国皇室赢家的照应，难道这苍穹界中，还真有人敢对萧家动手吗？

　　一声大哥，让萧剑心中什么隔阂，都不复存在，他沉声说道：“父亲当年的顾虑，我多少知道一些。当年萧家祖辈，行事太过霸道，唯我独尊，谁有不服，便直接灭掉，得罪的势力实在太多。”

　　“若不是结了一些善缘，失去了根基的萧家，很难存活至今。”

　　“萧家初入苍穹时，还算的上是一方豪强，高手众多，可一个个最后都神秘被杀，可以说是触目惊心。直到近些年，青龙武魂早已不现，萧家才真正安稳下来。”

　　“你的出现，让父亲想起了，前辈们的惨剧，以现在的萧家根本无法面对那些敌人，实在是情非得已才将你赶出去的。”

　　萧晨对此没有异议，当初在武神宫他一暴露青龙武魂，三大王者世家的宗师级武圣，立刻对他痛下杀手。

　　可想而知，当年青帝，给这些人留的印象实在太深。

　　不过仅仅如此的话，萧晨还不放在心里，三个王者世家，有昊天大帝保他就够了。

　　他担心的不是这些明面上的敌人，而是躲在暗处，一点迹象都没有表露的存在。

　　说到底还是实力太弱了，若真有当年青帝的实力，又何惧宵小，什么王者世家，岂会放在眼里。

　　“回不回去其实都无所谓，我不怪父亲，也不想让他为难。若真让萧家面临了灭顶之灾，我的心一辈子都无法承受。”

　　想回家一趟，都有这么多顾虑，萧晨心中不由泛起诸多苦楚。

　　降临昆仑，一路连番战斗下来，苍穹界几乎没能挡住他，可一想想昆仑界的王者世家，随便出一个宗师级武圣，就能轻松碾杀他。

　　一切又都算的了什么，第七层紫雷决必须突破，若不然别说宗师级武圣，昆仑界随便来一个上品武圣都能打爆自己。

　　将自己在拍卖场拍下的一些圣品秘宝，萧晨一一拿了出来，交给二人。

　　圣品秘宝，即便发挥不出多少威力，也能够让武者的实力大增，有了这些圣品秘宝，萧家的整体实力，应该能上很大一个台阶。

　　片刻后，萧晨又拿出了好些高阶的秘籍，这些都是在昆仑界斩杀的敌人戒指中所获的。

　　他看不上眼，可对现在的萧家来说，却无疑不是至宝。

　　想了一会，萧晨又拿出好些装有上品灵石的空间戒指，递了过去。

　　灵石，秘籍，秘宝，有了这些，萧家十年内应该就能快速发展起来，基础绝对能够打牢。

　　他心中有一个朦胧的计划，成帝之后，重建龙门，让萧家这群人堂堂正正的回到昆仑，回到他们本该在的地方。

　　计划很遥远，只能一步一步的来，也不能表露太多，现在能做的就是让萧家子弟的都打好基础。

　　萧剑和萧钰斓看着萧晨接连拿出来的东西，都被深深的震撼了。这些即便放在昆仑界，一些弱点的宗门，也会当成宝贝供着。

　　如今大手笔的交给二人，萧家的整体实力，短时间内绝对会有质的爆发。

　　看着两人脸上的喜色，萧晨从心底由衷的露出一丝笑容，目光抬头看去，看着凤菲雪，看着赢月，看着深爱的柳如月。

　　就算是不需要突破紫雷决的第七层，这一趟他赶回来也都值得了，即便修为被那些昆仑界的天骄，远远甩去也值了。

　　有些东西，不能总是用价值去衡量。

　　亲情，友情，爱情，就算是在心底埋藏的再深，不去想，不去念，也无法抹掉它们心底留下的烙印。

　　几人聚集在一起，萧晨让柳如月先同赢月一行返回，在天刀阁等他，这苍穹仙境还有一些地方萧晨还想走一下。

　　等到其他人离去之后，萧晨缓缓踱步，来到了地上的坑洞跟前。

　　此处乃是先前长生树遁入地底，萧晨一拳轰出来的，在追逐长生树的时候，萧晨发现发现了一些有意思的东西。


第862章 机缘

　　抬脚一迈，萧晨便落入坑洞之中，稳稳的站到地底，下面有着一个蓝色的大木箱。

　　木箱表面雕刻着古朴的花纹，闪烁着淡淡的流光，一道道密密麻麻的符文，在光幕之上流传，形成一圈光波，仙气弥漫。

　　萧晨凝视木箱，眼中露出思索的神色，这里曾经是苍穹仙君的洞府，有这么一个充满着仙气的木箱一点都不奇怪。

　　奇怪的是，木箱怎么会在长生树的下面，故意放在这里是为了什么。

　　犹豫着要不要打开木箱，萧晨陷入矛盾之中，对于未知的事物，他一向持着谨慎的态度。

　　开？还是不开？

　　开！

　　萧晨眼中露出一抹坚定的神色，苍穹仙君，那是仙道纪元的绝顶大人物，现世的王者大帝都没法与之相比。

　　他在这长生树下，留了这么一个木箱，绝对不是随意摆放，大好机缘，不能白白浪费。

　　右手一伸，掌心处多出一枚紫色符篆，正是萧晨的意志化形之物。心中意念微动，紫色符篆，便化为一汪柔水般的电光，将整个右手笼罩起来。

　　在柔水一般的电芒中，可以看到四缕金色流光，快速的游动，锋芒无匹，有无穷刀意从中迸射出来。

　　萧晨凝神一动，四缕金色的流光汇合在一起，嗡，洞中顿时响起一道苍茫的刀吟声，浩瀚无边，狂猛无匹。

　　伸手一直，指尖迸射出一缕金色的刀气，纤细悠长，如江河奔涌，后浪不绝，前浪不息，生生不灭。

　　其中涉及的门道，正是意志将刀魂雏形吸收之后，萧晨掌握的一些技巧。

　　咔擦一声，木箱上的符文光幕，便被这一缕刀气破开，在将要触及木箱之时，萧晨手中电光消散，刀气也立刻遁于无形。

　　五指隔空一抓，木箱飞到跟前，悬停在半空之中，萧晨轻轻抬手，无形的力量便将木箱打开。

　　木箱打开，一股炎热的浊气，顿时就喷薄而出，萧晨早有准备，手指一点。

　　体内三百道拇指粗的天圣法则，顺着指尖流出，在身前交织出一道相互交叉缠绕的屏障，挡住了这炎热的浊气。

　　萧晨细细看去，发现木箱中装的是一枚白玉般光滑的蛋，透过蛋壳，可以看到一片烈火燃烧虚空的景象。

　　无穷火焰之中，有一个朦胧的小生命，正闭着眼吐着气，陷入酣睡之中。

　　时不时喷涌出来的炎热浊气，便是这小家伙，吐气时所造成的，瞧瞧空中被燃烧成一片的漆黑空间。

　　萧晨暗暗心惊，这蛋里面的小家伙，到底是怎样一种存在，无意识的呼吸便能有如此破坏力。

　　有点明白为什么将此木盒放在长生树下了，长生树乃是王级顶尖的灵树，吸收天地灵气的速度在这苍穹仙境也是最快最猛的。

　　放在其根茎之下，便能够最好的让这小家伙，吸收到更多的灵气。

　　不过蛋中到底是什么样的存在，长生树起码存在万年了，韵养这么长时间竟然还没有破壳而出。

　　在灵蛋的旁边，还有着一枚玉简，萧晨抓到手中，神识进去查看一番，发现是一门仙术神通，名为星空风暴。

　　比修真大全上记载的一些低级术法，不知强上多少，是用大法力模拟出宇宙星空风暴的景象来。

　　神通一出，就好像是真有星空风暴降临，将无数星辰，都能在瞬间吞没，吹为尘埃。

　　当然，描述是这么描述了，真正能打出多大威力，还是要看施术者本身的实力。

　　萧晨也就随意的看看，他没有法力，根本无法修炼，对他来说再厉害的仙术神通，也没多大用。

　　将木箱关上丢进乾坤戒中，萧晨又在洞中四处寻找一番，除了感应到长生树就在下方不知多深的地底外，一无所获。

　　闪身一跃，萧晨回到地面，目光在四方一扫，准备去苍穹仙境的其他禁地看看。

　　结果有些失望，那些禁地存在的天材地宝，都不如长生树这般有价值。

　　想想也是，若真有什么逆天的宝贝，苍穹仙境存在这么时间，早就被一些前辈高人掠夺一空，哪里还轮得到他。

　　其他人去不了的禁地，他也不敢乱闯，就比如他现在所处的地方，有着一头媲美昆仑界宗师级武圣的凶兽。

　　在那凶兽的后方，有着一方仙气弥漫的湖泊，湖心还有一处阁楼。

　　无论是这一汪仙湖，还是那神秘的阁楼，对萧晨无疑不是有着莫大的吸引力，可看了看那打盹的凶兽。

　　无意识中吐出的气泡，一个爆炸，便将空间炸的分崩离析，层层叠叠的空间碎片，化为飓风，朝着天穹飘去。

　　苍穹仙境天空中，无处不在的空间风暴，竟然是这头凶兽，在睡觉时无意识产生的，萧晨想想都不由一阵心惊，哪里还敢打什么主意。

　　有些极为不甘的看了一眼，湖心出的阁楼，萧晨闪身离开此地，继续猎杀起武圣级的凶兽。

　　苍穹界灵气稀薄，以萧晨现在的境界，在此修炼一年，抵不上昆仑界的一月。

　　这些凶兽体内的内丹，倒是能帮萧晨加快一下修炼速度，虽然跟昆仑界修炼还是没得比，可有总比没有好。

　　在里面转悠了十来天，萧晨来到秦国在此的驻地，赢月早有安排，报了身份之后就利用此地的传送阵出去了。

　　月冷无声，萧晨踩着电光，在天穹之间，风驰电掣，如流星一般划破夜空，不多时便来到了天刀阁青云峰。

　　向下方瞧去，柳如月所在的院中，其还未睡，披着月光在空地之前练刀，飒爽英姿，风情万种。

　　萧晨微微一笑，月影刀夺鞘而出，将修为压制，落地与柳如月对练起来。

　　突然出现的萧晨，柳如月稍稍一惊，便回过神来，嘴角泛起一丝笑容，平静的与其对招起来。

　　柳如月现在的境界，是下品武皇巅峰之境，只差临门一脚就能达到中品武皇。

　　此等修炼速度，比起昆仑界的武者，自然是相差甚远，有着云泥之别，不过在苍穹却已经是很快的速度了。

　　一套刀法使完，两人同时收招，萧晨收刀归鞘，上前一步便将柳如月抱在了怀中。

　　月光下，柳如月风情四射的面庞，有着别样的魅力。

　　柳如月伸手勾住萧晨的脖子，看着眼前清秀的面容，脸上的笑容散去，认真的道：“为什么回来了，告诉我实话可以吗？”

　　有些话可以和冷天河说，但却不能对柳如月说。

　　萧晨没有告诉她自己是来渡劫的，九死一生，若在昆仑陨落，这一生都无法在见到她了。

　　“想你了，所以回来了。”

　　柳如月轻轻笑道：“那好，以后都不回去了，好不好。”

　　萧晨微微一愣，有些不知该如何回答，他本不擅长撒谎，也不想违心许下诺言，柳如月这句话当真把他难住了。

　　见到萧晨这般摸样，柳如月从萧晨手中轻轻挣脱出去，叹了口气，道：“知道自己不会骗人，何必哄我开心。”

　　看着独自进屋的柳如月，萧晨站在原地，一时间不知如何是好。缓缓来到门前，敲了两下门，却没听到柳如月唤他进去。

　　看来如月真的生气了，萧晨心中不由有些黯然，抬头看着天上的明月，想着如何去跟对方解释。

　　他不是有意隐瞒自己回来的真实目的，只是不想让柳如月为自己担心，可不告诉对方实情，又没法解掉柳如月的心结。

　　不由陷入两难之中，夜半三更，月亮悄悄躲进了云层之中。伫立许久的萧晨，站在门外，有些无聊的数起天上的星星来。

　　“你这个笨蛋，门没拴，在不进来，我真生气了。”屋内突然传出，柳如月颇为埋怨的声音。

　　萧晨脸色一喜，赶紧推门而入。

　　仙灵戒中，熬娇无力吐槽，美人在床，房门没栓，也只有萧晨这个木头傻子，会站在外面数星星了。

　　天还未亮，只有黎明的余晖，散落着微薄的光芒。

　　好久都没睡的这般舒心的萧晨，睁开眼扭头看去，身旁柳如月还未醒，闭着眼枕在他的胳膊上。

　　小心翼翼的抽出手臂，萧晨单手撑着头，就这样静静的看着熟睡中的柳如月，脸上露出一丝淡淡的笑容。

　　嘴唇在她额头轻轻一点，萧晨穿好衣服，将被子重新给柳如月盖上静悄悄的出门。

　　青云峰后山，那一片瀑布流水之地，萧晨坐在溪水的旁边，盘腿闭目，将紫雷决缓缓运转一圈后。

　　望着飞流不息的瀑布，脸上的神色稍显凝重，每一次运转紫雷决，都能清晰的感受到。

　　瓶颈越来越近，恐怖的雷劫，还有无影无形，却更为恐怖的心劫，也将适时到来。

　　不过如今，萧晨已经坦然了许多，比起第一次在昊天星天字训练房，得知雷劫心劫时的那种恐惧，已经要好了许多。

　　再到如今，看到苍穹界的这些故人，墨河城萧家的同族，心境已经趋于完美。

　　不问来世，只管今朝，巅峰之路上，寂寞者不惧，孤独者不惧，勇敢者不惧。

　　萧晨一伸手，那枚白玉般光滑的灵蛋，被他封印住后放了出来。瞧着里面烈焰滔滔，火海无边的景象，十分不解。

　　“熬娇，这玩意究竟是什么蛋，你知道不。”


第863章 仙道纪元时期的圣兽

　　对着蛋中的神秘小家伙，萧晨还是蛮感兴趣的，可惜神识无法太过深入，蛋壳里面的空间，似乎自成一片世界，无限广阔。

　　熬娇从仙灵戒飞出来，打量着这枚神秘的蛋，也是毫无头绪，摇头道：“不知道，我见过很多血脉强大品级高贵的灵宠，可这种颜色，内里火光通天，气息狂暴之极的灵宠，真不知道。”

　　“强大的火属性灵兽，我知道好几种，可印象中没有一种能对的上号，如果所料不差，应该是仙道纪元时期的圣兽。”

　　圣兽？

　　真有这种神话中的生灵，萧晨有些狐疑的看向熬娇。

　　熬娇认真的点头道：“肯定有的，武道纪元刚刚诞生之时，就有人经常在昆仑山附近，见到一些圣兽的踪影，甚至还有人捕捉到过圣兽。”

　　“传言之中，人族四大圣地，就是各自的先祖封印过这些圣兽建立了血脉图腾。然后才能让圣兽武魂，一直在后人中传承下去。”

　　“虽然传闻或许有假，其中到底是怎么一回事，外人无法知道。但肯定和圣兽有关联，要不人族那么多武者，偏偏唯独你们四家才有圣兽武魂。”

　　看来这蛋里面，也许真的是仙道纪元时期的圣兽了，不过看这样子，好像根本就没有破壳而出的迹象。

　　熬娇突然开口说道：“我想起来了，这是金乌蛋，白洁如玉，光滑如壁，火海无边，烈焰滔滔，这里面存在的就是传说中的金乌。”

　　萧晨面色一变，心中不由激动起来，金乌，这可是鼎鼎大名的仙道圣兽啊。

　　金乌纯阳圣鸟，又称赤乌，太阳鸟。体内蕴含阳火中的至尊霸主太阳真火，成年之后，其光芒便如煌煌大日，可以照亮整个世界。

　　与日争辉，说的便是金乌。

　　不过熬娇随即而来的一句话，也是给萧晨狠狠的泼了盆冷水，道：“这金乌蛋，要将其孵化出来很难，苍穹仙君倒死都没能将孵化出来，你就能想想有多难了。”

　　“这还不算，幼年的金乌，是没啥战斗力的，孵化出来也帮不了你太多。不多对于宗门来说，却是有很大的好处，可以给后人造福。”

　　萧晨刚刚激动了一下的心情，便被熬娇立马给按了下去，不由苦笑道：“说说看，到底需要什么条件，才能孵化出来。”

　　熬娇仔细打量了这金乌蛋，片刻后开口道：“我看着金乌蛋，天地灵气吸收的倒是差不多了，现在差得就是一口太阳真火的本源之心。”

　　“太阳真火的本源之心，哪里有？”

　　熬娇指了指头顶的烈日，道：“昆仑界的煌煌大日，里面最深之处，就是太阳真火的本源之心了。这苍穹界的太阳真火，只是苍穹仙君，从煌煌大日里面掠夺的一部分。”

　　有些无语的将金乌蛋收好，萧晨暂时是彻底没这方面的心思了，他还没嫌自己的命长，跑到煌煌大日里面去。

　　还没靠近，估计就被烤的连血水都不剩了，起码得修成武帝金身，才能勉强去取一些太阳真火。

　　至于最深处的本源之心，萧晨琢磨着，只有王者大帝，才敢小心翼翼的进去闯上一闯。

　　收好金乌蛋，萧晨摆弄起乾坤戒中的长生果来，苍穹仙境收获还算不错，十九枚长生果在昆仑界更能够发挥出其价值。

　　那地方，可从来就不缺寿元将近的老怪，一个个活了几百年的时光，身家绝对都不会差。这可以增加一百年寿元的长生果，随便一枚，就能拍出个天价来。

　　还有几节长生树的树枝也不错，指物为兵，一直缺少好的载体，这王级灵树的树枝，用来做载体是绝对够了。

　　剩下的还有好些凶兽内丹，刨除杂质，含有仙气，勉强也够修炼一阵子了。

　　整理一番，萧晨手中又多出一枚龙珠来，来到苍穹界两月有余的时间，修为没多少涨进，得到的东西倒是不少。

　　这寒冰蛟龙的龙珠，绝对是最使用的，他不修炼寒冰真元，可却用来杀敌却是够了。

　　将此龙珠中蕴含的能量引爆，怕是宗师级的武圣都要被直接炸成重伤。

　　刚好三根破星箭用来暗袭，这枚龙珠用来正面迎敌，如此一来碰上宗师级的武圣，也算是有了可以抗衡的底牌。

　　利用凶兽内丹修炼了一个上午，萧晨回到了青云峰，陪着柳如月在天刀阁内闲逛起来。

　　看看山山水水，花花草草，远离了那紧张激烈，危机四伏，仇家遍地的昆仑界。这般平静的日子，快乐二字都不足以形容。

　　日子就这般悠闲的过着，萧晨在青云峰上，除了必要的修炼，其他时间大都花在了柳如月身上。

　　有时候实在被柳随风烦的不行，也会去演武场，给一帮小丫头片子，讲讲刀术修炼上的一些东西。

　　悠闲的时光，总是会过的特别迅速，让人沉浸其中，甚至忘记了时间的流逝。

　　可该来的总是会来，两月之后的某一天，萧晨彻底摸到了紫雷决第七层的瓶颈。稍稍运功，便天地变色，雷云压顶，狂风呼啸，连忙停止了修炼。

　　不是害怕渡劫，而是渡劫的地点，不能选在天刀阁，青云峰。

　　没有和柳如月言明，萧晨只和柳随风简单说了一声，便静悄悄的打算独自离去。

　　半空之中，萧晨回头看了一眼，这耸立的青云峰，这里有他太多的回忆，太多的纠葛。

　　看不够，望不绝！

　　“熬娇，我会活着回来的，对不对？”

　　“必须的，你想死，我都不会让你死的。”熬娇虎着脸，道：“你还答应过我帮雷帝报仇的，你不准死，也不会死的。”

　　青云峰，先前萧晨与柳随风离别之地，柳如月从空中缓缓的飘落下来，出神的看着那空中已经变成小黑点的萧晨。

　　“姐，你早就从冷前辈那里知道，他为什么离去了，怎么就不出来和他最后说上一句，他这一别，九死一生，真的很难过。”

　　柳随风看着柳如月，有些无奈的说了一句。

　　柳如月展颜笑道：“他不想让我知道，那我一直不知道就好了，我心不乱，他的心也不会乱。”

　　……

　　天穹之间，熬娇看着萧晨行进的路线，道：“现在去哪，既然是渡劫，就得找一个绝对安静的地方才行。”

　　“先去墨河城吧，我再看一眼，也就没有遗憾了。”

　　渡劫的地点，萧晨心中早有选择，不过在这之前，却要去一趟墨河城，远远看上家中的那些人就好。

　　破开空间，萧晨虚空之中，流星追月一般行进着，不多时墨河城熟悉的轮廓，便印入眼帘之中。

　　从虚空中钻出来，萧晨身形一晃，来到了七角山上空，这里可以将整个萧府的大大小小，全都看在眼里。

　　如今的萧府，已经扩建了两倍有余，七角山中全是穿着萧家服饰的武者，在其中历练探险。

　　山脚之下，原本颇为简陋的营地，已经重建的颇为雄伟，有精锐的萧家子弟，守卫与此，审视着要上山的其他非萧家武者。

　　一切井然有序，显示出一番蒸蒸日上的摸样，冥冥之中，萧晨能够模糊的感应到，有一股大气运笼罩着萧府。

　　气运飘渺无形，可却真真切切的存在，萧家如今的气运，正是萧晨带来的。

　　无论是五国争霸赛上，豪取第一，将整个苍穹界的气运，灌注在自己身上。还是天露神泉之中，吸收的那些神泉精华，萧晨的气运，都达到了一个惊人的地步。

　　萧晨微微一笑，心放下了大半，如此局面，在加上前不久他让萧剑萧钰斓，带回来的秘宝、灵石、秘籍。

　　萧家的实力，想不发展起来都难，他日成帝之后，收取青龙殿重建龙门，这些同族将是最好的班底。

　　在看了几眼，萧晨收回视线，这一次回到苍穹，不管渡劫成不成功都值得了。

　　心中无憾，心中则无惧。

　　“鬼鬼祟祟，给我出来。”

　　忽然间，萧晨眉头一皱，识海中紫雷符篆上耳朵四缕金色流光。溢出一缕，透过萧晨的指尖，化为闪电般的刀气，朝着前方看似空无一物的空中，激射而去。

　　空间如白纸一般，在这一指之下，被轻易洞窜出一道漆黑的洞口。无声无息之中，整个空间陡然崩碎，连碎片都没有留下。

　　漆黑的空间中，身穿黑衣，脸上带着几分邪气，容貌和萧晨有着些许相似的苍穹界幽冥教教主腾萧，从中走了出来。

　　萧晨目光一凝，对这人身上的气息，记忆犹新，这是幽冥教教众身上特有的黑暗气息，只不过此人的黑暗气息，要浓郁许多。

　　而且还多了一股邪气，那一缕碾碎虚空的金色刀气，被其手指夹住。

　　最惊讶的却不是这一幕，而是此人的容貌，萧晨若没记错。青帝拔刀图中，画中人的容貌，和此人竟然有着惊人的神似。

　　如果不是这人身上浓郁的黑暗气息，还有脸上那怎么也无法掩饰的邪气，萧晨也许会在最开始认错人。

　　事实上此人也压根没想过掩饰这股邪气，仿佛他天生如此，不受世间礼仪仁德的束缚，狂放不羁，天大地大，自己最大。


第864章 相同招式的对决

　　金色的刀气，并不是这般容易接住，腾萧夹着这缕刀气，在虚空之中，连退五千米，才彻底稳定下来。

　　“等你很长时间了，迟迟不来萧家，你在害怕什么？”

　　腾萧随手甩掉，手指间已经被黑暗之气腐蚀掉的金色刀气，目光如电，直刺萧晨。

　　“等我？来送死的吗，倒是真被楚朝云说对了，这苍穹界的幽冥教，的确和我萧家有着一些关联。”

　　“你不来找我，我也会来找你。”

　　萧晨右手一翻，月影刀便出现掌中，身形一闪，一记雷劫刀法的起手式，毫不客气的轰了过去。

　　九成刀意，四成不朽雷霆意志，让这简简单单的一个起手式，爆发出无边威力。

　　雷光爆射之间，辐射出大片光芒，纤细的刀身，透过雷光朝着腾萧迅速的斩了过去。

　　在萧晨身后，空气之中，一丝丝雷电开始慢慢蓄积，游离起来，到处都是闪烁的电花。

　　腾萧倒是有些没有想到，萧晨上来就要与他战斗，冷笑一声，手中同样多出一柄纤细修长，闪烁着寒光的宝刀。

　　铛！

　　轻轻一挥，挡下萧晨这刀，身体在空中快速的一个旋转，散逸出丝丝电光，将萧晨刀中的力量卸掉。

　　萧晨眼前一亮，这酷似青帝的神秘人，实力修为不怎么样，可这战斗技巧，倒是让人不敢小瞧。

　　起手式一落，雷劫刀法的大势，便被完全蓄积起来，后方电花，形成一条条雷蛟，蹦腾在萧晨周围。

　　腾萧也不示弱，手腕一抖，一道道黑色的龙影，在身后游弋不停。

　　两方大战，萧晨修为有着压倒性的优势，可那腾萧靠着无比老道的战斗经验，硬是丝毫不落下风。

　　久拖不下，萧晨果断换招，一记青龙出海，汇聚出长达千丈的龙形刀气，龙身周围祥云密布，龙头怒吼，龙啸连连。

　　腾萧瞧得此招，嘴角不由微微翘起，笑道：“青龙出海，也敢在我面前使这招。”

　　脚尖在虚空一点，腾萧的身体扶摇直上，伸手一掐，就想要将龙头之处掐住。

　　若是以前，这青龙出海还真会被这样，轻易破掉。可萧晨早已知道此招的破绽，也将此缺点弥补掉，哪里还会然后对方得逞。

　　萧晨伸手一送，有些僵化的龙形刀气，似乎活了一般，摇头摆尾，张牙舞爪。

　　腾萧吃了一惊，显然没有料到，还有这等变化，一下子再也拿不准，怎么将龙头给它掐住。

　　不等他退后，萧晨爆喝一声，龙形刀气狠狠的压了过去。

　　这一下被狠狠击实，腾萧当场就吐出一口鲜血，在虚空之中横飞万米。

　　站定之后，腾萧哈哈一笑，毫不在意身上的伤势，大声道：“好，好，好！”

　　他一连说了三个好字，接着道：“青龙出海，这一刀还真被你用神了，你果然没让我失望。来而不往非礼也，您也来接我一招，青龙出海！”

　　右手一招，刀再次出现在掌心，其身后浮现出一汪无尽的红色海洋，白骨累累，怨气冲霄。

　　那是一片尸山血海，无尽的黑暗气息，环绕在血色海洋的上空，诡异而邪恶。

　　其狂啸一声，血海中升腾起，一条黑色的长龙，一双龙眼血光冲天，黑色的鳞片，层层叠叠。

　　腾萧升空而起一刀劈下，黑色的长龙汇聚在刀身之上，形成诡异的龙形刀气，朝着萧晨席卷而去。

　　萧晨眼中露出一丝惊愕的神色，不是因为此招的威力，而是这神秘的幽冥教武者，竟然真的会降龙斩。

　　脚掌在虚空一踏，萧晨衍化出飞龙在天之势，化为真龙，腾飞而去。

　　潜龙在渊，飞龙在天，不飞则已，一飞冲天！

　　嘭嘭嘭，三声脆响，那邪恶的黑龙，被萧晨衍化出来的飞龙在天之势，强势断成三截。

　　破掉此招，抬头看去，发现那人已经遁走，其衍化出来的异象尸山血海，也是荡然无存，弥漫天际的黑暗气息，一点点的消散。

　　空中，三截黑暗龙的身躯，却是久久不散，仿佛已经被凝为了实物。

　　萧晨若有所思，如果这“人”，不是修为远远低于自己，这一招异变的青龙出海，真的不好对付。

　　“刚刚那人，好像是幽冥教的教主，万年前横行四方，毁灭天武皇朝也有他的一份功劳。”

　　熬娇缓缓开口，眼神显得分外疑惑，继续说道：“传言中，他早已被三圣地的圣主，联手杀死了，今日怎么又跑出来了。”

　　萧晨没有去追此人，在他的感觉，这人好像只是一道分身，并不是真正的本体。

　　苍穹界中，竟然还有这等恐怖，来历不明的敌人，难怪父亲，当初那般忧虑。

　　若是渡劫成功，必须将苍穹界的幽冥教，连根拔起。

　　这神秘人物的出现，让萧晨心中蒙上了一层阴影，此人不仅出现的蹊跷，身份也颇为可疑。

　　为何会在墨河城萧家出现，分身就有如此实力，那本体的实力又该如何。

　　楚朝云说，幽冥教和萧家有关联，他又是如何知道的。

　　萧晨脑海中的疑云颇多，回头瞧了瞧，热闹的萧家，那些鲜活的面孔，刨除杂念，带着坚定的神色离开了此地。

　　半日之后，无尽之海的一处偏僻的海岛上，萧晨降落下去，岛上无人无兽，是一座完全荒废的小岛。

　　类似的岛屿，在广阔的无尽之海上，星罗密布数不清，极为普通，用来渡劫不会引起其他人的注意，最好不过。

　　岛上有座小山，萧晨跳上去，盘腿坐在山顶之上，抬头看着万里无云，碧蓝如洗。

　　深深吸了一口气，额头之上海皇头巾，一丝清凉的寒意，让他的身体从里到外，都变的安静下来。

　　吐出一口长长的浊气，萧晨闭上双眼，开始运转紫雷决。

　　天生法则之力，便在经脉之中迅速的流转起来，不多时，体内便响起雷鸣般的声音。却是丹田神秘的小天地中，闪烁起一道道闪电，青龙武魂，小心翼翼的游动着，躲避着。

　　丹田，武者体内最神秘的地方，其外表如珠，悬于肚脐眼到胸骨的中间，可你若将武者肚皮切开，却并不会见到所谓的丹田。

　　其非器官，亦非骨骼血肉，介于虚幻与现实之间，切切实实的存在，那里自成一片天地，容纳武者的元气，真元，天圣法则。

　　武者以身体容器，其实说的就是这丹田内的那一片空间。这片空间的大小，坚韧度，决定了武者能够容纳多少真元和灵气。

　　丹田便是这一方小天地的基石，若是丹田被毁灭，小天地不存，则武者自然就被废除了。

　　据闻达到了武帝之境，掌握天位法则，与天地契合，能够改造这一片小天地，使其真正衍化出一片山山水水的世界来。

　　此刻这一片天地之内，尽是闪电，小小的青龙武魂，四处躲避着，却依旧难以逃开，时不时被被闪电劈中。

　　每劈一下，萧晨感同身受，全身上下，五脏六腑，流动的血液，坚韧的骨骼，表面的皮肤，每一处细胞都承受着雷电的洗礼。

　　甚至灵魂深处，都被深深的颤栗，承受着莫大的煎熬。

　　萧晨的外表，看不出任何变化，闭着眼，盘着腿，沉默的运转着紫雷决，可魂魄肉体，却是受着双重折磨，无止境的痛楚。

　　全身被电的如千万跟银针，在不停的扎着他一般，萧晨咬牙撑着，这等痛楚对于修炼肉身的他来说，并不是不可承受之重。

　　丹田内的青龙武魂，却被劈的萎靡不振，光泽黯淡，似乎随时都要消散一般，可萧晨心中却是如明镜一般。

　　那青龙武魂的内在的神韵，却是在这雷电的打磨之下变的更加灵动，充满神性，有真正魂魄在其中凝聚。

　　武魂雷劫，持续了半日时光，终于消停下来，苦尽甘来，萧晨身上流出好些黑色的粘稠杂质。

　　被天圣法则一荡，剥离体表，随风而逝。

　　这一番武魂劫，过程极尽辛苦，但收获却也不小，二阶顶尖圣躯乘着这个契机，终于突破达到了三阶圣躯。

　　萧晨琢磨着，现在自己全力爆发，应该能达到三百万斤的力道了，算是又突破了一个坎。

　　肉身的恢复能力，还有抗击打能力，也是更进一步，即便没有专门修炼护体的功法武技。

　　他的防御力，应该已经达到了宗师级武圣的水准，毕竟一般宗师级武圣，肉身也都勉强达到二阶圣躯的样子。

　　气力没有专修，和萧晨更是没得比。

　　就是不知，那武魂现在怎么样了，丹田内的青龙武魂，此时只剩下一个小光点，青亮无比，却无法有任何感应。

　　耳畔响起一道惊天的雷声，萧晨睁开双眼，瞧着天穹看去。

　　无尽的雷云连绵万里，沉沉滚滚厚重万分，天仿佛比平时低了数倍。轻轻一跃，便能触手可及。

　　一道道闪电划破苍穹，轰鸣的雷声，便是不断的响起，海水翻腾不休，惊起滔天浪花，小岛整个摇晃起来。

　　如一叶脱离了大地的孤舟，泛着海水，起伏不定。

　　风云动，天地变色，翻江倒海，雷云盖地，万千气象，吞吐不定，苍穹间仿佛有神灵怒视萧晨。


第865章 恐怖的雷劫

　　此刻紫雷决，已经无需萧晨刻意运转，便在体内做着大小经脉做着循环，与这异变的天穹，遥相呼应。

　　萧晨站在小山之上，海岛随着浪花起伏，白衣诀诀，看着无尽的雷云，神色一片冷峻，目光无情。

　　仿佛面对的不是这毫无生气的雷云，而是千军万马，大兵压境，他是孤城之中最后一位战士。

　　呼哧！

　　远方的远方，无尽的天边，一道闪电洞穿虚空，毫无征兆一般朝着萧晨刺了过去，万里之遥，转瞬及至。

　　月影刀夺鞘而出，萧晨的出手速度比这闪电来的更快，清冷的刀刃，无声无息之中，将这飞来的闪电劈成两半。

　　“来吧！”

　　望着那远方的尽头，萧晨能够感应到，雷云间似乎有天道化身存在，轻声道了一句。

　　话音落下，远方，一万道闪电如箭一般飞过来，响起的雷声，让这天地之间海水彻底沸腾起来。

　　海岛砰的一下，彻底成为无根之舟，伴随着蹦腾的海水，在巨浪之中上下腾飞。

　　万箭齐发，这箭却不是箭，全部都是可以轻易洞穿苍穹的闪电。铺天盖地的闪电，湮没了雷云，仰头看去，全是密密麻麻的电光。

　　萧晨面色一沉，手腕一挥，体内天圣法则涌动，一百多条雷蛟瞬间成型，在萧晨周围环绕舞动，将其笼罩起来形成一道别样的防护圈。

　　咔擦咔擦！

　　激烈的碰撞和爆炸声响起，一窜接着一窜，万道闪电，横穿而至，雷蛟与其奋力的搏斗着。

　　偶有闪电穿过雷蛟圈，萧晨持刀而舞，将其劈散。

　　百条雷蛟，终究没有支持多久，被箭矢般的闪电，击得遍体鳞伤，惨不忍睹，一个个的接着消散。

　　好在万道闪电，也没剩多少，萧晨奋力劈砍之下。

　　每一次劈砍，都有些许雷电蓄积在体内，到了一定的数量，当萧晨砍断最后一道飞来的闪电时，终于在其体内引爆。

　　嘭的一声，萧晨就被炸的直接飞了起来，口中吐出一道鲜血，月影刀也瞬时松手。

　　一波刚平，一波又起，头顶突然落下一道金色的神雷。所过之处，虚空直接湮没，消失成无，连空间碎片都没有存在。

　　这是大名鼎鼎的寂灭神雷，萧晨看到此幕，心中忍不住骂娘起来，一本功法的雷劫，竟然连大天位武帝要过的神雷都出来了。

　　眼前这寂灭神雷，虽然和武帝要面对的不是一个等级，但却是货真价实的寂灭神雷，寂灭虚空，吞噬万物。

　　萧晨双手顶天，一道道紫色的天圣法则，从掌心涌出，拇指粗的紫光交织缠绕。

　　形成一片椭圆形的防护罩，闪烁着密密麻麻的电光，升腾而起。

　　咔擦，寂灭神雷，持续了三秒钟轻松破开防护罩，朝着下方落下。

　　萧晨脚尖在地面一点，全身气力燃烧，三百斤的力量，如江河滔滔滚滚而去，轰在了那闪电之上。

　　轰鸣声响起，萧晨被狠狠的劈落下去，皮肤一片焦黑，遍体鳞伤，狼狈不堪。

　　好在那恐怖的寂灭神雷，也在萧晨这般狂暴之下，被轰成了无数电花，这一关暂时过去。

　　焦黑的皮肤开始慢慢裂开，露出光滑的新生皮肤，三阶圣躯的恢复力在这里很好的体现出现。

　　萧晨却是苦笑不已，这新生的皮肤，肯定脆弱的狠，下一道闪电落下，造成的痛楚将会更加骇人。

　　如此这般，要是皮肤血肉恢复立刻便被劈焦，一次次的循环下去，萧晨想想都不寒而栗，这等遭受多么恐怖的痛苦。

　　不幸的是，他的猜测非常正确，接下来各种有名有姓的神雷，金光神雷，虚空神雷，不朽神雷，血煞神雷，灭日神雷。

　　整整九九八十一道神雷，连环落下，每一次用尽全力格挡之后，身上都会被炸的血肉模糊。

　　然后三阶圣躯，将其恢复过来，然后再被炸烂，萧晨连喊痛的机会都没有，意志几乎崩溃。

　　海岛早被炸成了虚无，萧晨漂浮在海水之上，额头海皇头巾传来一阵清凉冰寒之感，小心翼翼的睁开眼，看着那碧蓝如洗，万里无云的天空。

　　阳光刺得眼睛微疼，萧晨有些怀疑的道：“雷劫过去了？”

　　萧晨起身端坐在海面之上，伸出手看了一下，血肉模糊的皮肤，已经慢慢融合。

　　强大的肉身恢复能力，从里到外的自动恢复着，不多时，便已彻底复原。

　　天上的阳光有些刺眼，海水一片平静，萧晨瞧了瞧，喃喃的道：“雷劫已过，接下来就是心劫了。”

　　仙灵戒中熬娇嘻嘻一笑，飞遁出来站在海面之上，看着萧晨道：“恭喜，恭喜，九九八十一道雷劫，都被你扛了过去。”

　　熬娇身为器灵，最是害怕这种雷了，如果不是雷劫过完是不会出来的。

　　萧晨心微微一松，笑道：“熬娇，我没死。”

　　“九九八十一道雷劫都过了，心劫也一定会过的，你不会死，会永远好好的。”熬娇脸上难得露出温柔的笑容，给萧晨加油鼓劲。

　　萧晨柔声的道：“我不会死，我答应你的承诺还没完成，怎么会死，长天剑派，我可早晚都得去上一趟。”

　　眼眸中的神色，越发坚定，就算是心劫再难过，他萧晨也一定会闯过去。

　　他背负了太多太多，无论是雷帝给他的恩情，还是覆灭的龙门，还是自己心中的道，都好远好远。

　　当年青帝，纵横四海八荒无敌，无数光环的簇拥之下，萧晨必须走出自己的路来，摆脱青帝的神话。

　　他不是青帝，也不是雷帝，他是萧晨，他有着属于自己的骄傲。

　　心劫就是心魔入侵，如果心境不够完善，便一辈子都无法走出心魔制造的幻境里，困死其中。

　　萧晨捧起一抹海水，洗了把脸，心中暗道。

　　心魔最擅长在修士毫无防备，意志薄弱的时候，无声无息的入侵，从现在开始就要全面应对，不可大意。

　　萧晨端坐在海面之上，平静的等待着心魔来袭，只要过了这关。

　　海阔天空，任凭鸟飞，之后的大道将是一片光明，紫雷决第七层的全新变化，也将揭开神秘的面纱。

　　来吧，萧晨脸上露出一抹坚定的神色，让我看看，我心中的破绽究竟在哪里。

　　我真不相信，你这什么心魔，能够让我走不出去。

　　风平浪静之中，萧晨全神贯注，心神一刻都不敢松懈。

　　片刻之后，周围的一切，还是显得无比安静，萧晨心中不由怀疑起来，所谓心劫，难道只是一个谎言。

　　紫雷决上的记载错误了，不然的话，心劫怎么还没到来。

　　突然之间，萧晨脸色大变，他睁开眼的时候，天上的雷云就消散了，雷劫就散去了。

　　问题来了，那他是什么时候，闭上眼的。萧晨努力的回想，发现怎么都想不起来，自己是如何闭上眼的。

　　回想起来，脑海之中，全是无尽的闪电，一道一道传说中的神雷落下，将他劈的皮开肉绽，骨骼开花，血肉模糊。

　　偏偏又在强大的肉身下，身体迅速的恢复过来，再次重复这非人的折磨。

　　那般痛苦的折磨下，无时无刻的循环着，我怎么会昏睡过去。

　　那种情况下，昏睡过去，分明就是一种奢望，除非自己死了，不然那痛楚绝不会让自己睡着。

　　九九八十一道神雷劫，我真的渡完了吗？

　　萧晨脸色煞白，豁然起身，惊出一声冷汗。肉体循环受苦的折磨，再强的意志也会坚持不住，意志削弱，那会出现什么样的情况？

　　答案，不言而喻，自然是心魔入侵。

　　那之前的熬娇？自然是，心魔所化。

　　“好好好，我萧晨一直以来都自以为聪明绝顶，意志过人，心境完善，没想还是差点害死自己了。”

　　脸上露出一丝自嘲的神色，萧晨苦笑不已，自己还傻兮兮的等着心劫，岂不知早已身在幻境之中。

　　心中这般想着，眼前的天空海水一点点的模糊着，萧晨平静的道：“熬娇，不出来一下吗？”

　　仙灵戒的中的熬娇，飞遁而出，小脸之上满是不解，甚至埋怨的道：“不专心等你的心劫，怎么还叫我出来。”

　　萧晨伸手一招，月影刀出现在掌心，瞧着眼前这熟悉女孩，什么都没说。

　　刀光闪过，前方的熬娇，人首分离，出手果断，毫不留情。

　　四方景象陡然转变，萧晨的意识也慢慢模糊。

　　轰隆隆的雷声，不停的响起，海水无尽，大浪飘飘，雨水不绝。天穹雷云滚滚，电光撕扯着黑暗的空间，一片世界末日的摸样。

　　萧晨躺在海水之中，随着浪花起伏，体无完肤，血肉模糊，双眼迷离，剧烈的痛楚让身体不停的抽搐。

　　雷电落的太快，三阶圣躯的恢复能力已经有点跟不上，眼角的伤口混合着海水，让人连眼睛都不敢睁开。

　　稍稍一动，便是钻心的疼。

　　萧晨心中有着一股不好的预感，顾不得剧烈的痛楚，猛地睁开眼，朝着上方看去。


第866章 你不准死，也不会死

　　朦胧的画面里，有一个女孩她伸手顶着一道黑色的雷球，奋力的不让其落下来。

　　娇躯之上，一点点生命精华散逸出出，在这昏暗空间之中，如烟花绽放，好美好美。

　　“不！”

　　萧晨如坠深渊，失声大吼起来，在海面之上奋力站起来。

　　此时此刻，他才彻底明白，九九八十一道雷劫，自己根本就没全部渡过去。

　　不仅没有全部渡完，在最后一道毁灭雷求来临之前，意志也出现了破绽，被心魔钻了空子。

　　熬娇扭过头来，苍白没有血色的脸上，努力挤出一丝笑容，和往常一样吐槽道：“呵呵，笨蛋主人，亏你还一直自以为，聪明绝顶。结果还是被心魔钻了空子，到头来还是要靠我才行。”

　　话音落下，其身上的光芒彻底散尽，轰然消散，星星点点的光芒，洒满天穹，一点点的飘落下来。

　　在熬娇以消耗生命精华为代价的情况下，那最后本该威力无穷的毁灭雷求，已经小了十倍不止，再也成不了气候。

　　萧晨面如死灰，双眼之中，一片茫然，任由那小了好多倍的雷求，落在自己身上。

　　“熬娇，我会活着回来的对不对？”

　　“必须的，你就算是想死，我也不会让你死的。你不准死，也不会死。”

　　轰！

　　雷求落下，萧晨刚刚恢复些许的身体，再一次被炸的血肉模糊，剧烈的痛楚传来。萧晨却是一片麻木，什么都感觉不到，伸手望着天空。

　　巨浪滔滔的海水，一点点的平静下来，雷云消散，阳光洒落海面。

　　九九八十一道雷劫，全部渡完，萧晨苦尽甘来，三阶圣躯再进一步，达到了巅峰。

　　蓬勃的生命力，从体内深处无尽的涌出，身上的伤势，以肉眼可见的方式，快速的恢复着。

　　可他的心，却一片死寂，双眼之中，有着无尽的懊悔，脑海之中，全是和熬娇的点点滴滴。

　　“现在我拔出了桑木剑，你是不是该叫我主人呢？”

　　“笨蛋，你见过蚂蚁，让大象叫主人的嘛。”

　　“笨蛋主人，想不到，有一天，你也会成为真龙榜第一的王者天才，呵呵，可是和当年雷帝一样了哦。”

　　“萧晨，如今你二十五岁不到，就领悟了不朽雷霆意志，已经完全超越了雷帝。”

　　“你不会死，就算是想死，我也不会让你死的，嘻嘻，别忘记你还答应过我，为雷帝报仇的。”

　　那星星点点的光芒，在阳光的照射下，早已不见了踪影。

　　“嘻嘻，恭喜，恭喜，笨蛋主人，九九八十一道雷劫，都被你渡过去了。”

　　忽然间，熟悉的声音，在耳边响起，萧晨侧脸看过去，只见熬娇浅浅一笑，正温柔的看着它。

　　萧晨眼眸的深处，泛起无限的仇恨，嘴角却是微微翘起，笑道：“我从未有这么一刻，想自己骗自己，你就是真的。”

　　刀光闪烁，月影刀夺鞘而出，眼看这心魔所化的熬娇，就要被一刀斩成两半。

　　清冷的刀锋，却在最后一刻，突兀的在其脖子前停了下来。

　　明知是劫，可这一刀，为什么就斩不下去，萧晨眼角不知何时，泛起一滴久违的泪珠。

　　当泪珠滑落眼角之时，萧晨眼中的伤悲，化成了一片冰冷的寒光。刀光一转，清冷修长的月影刀，终于还是朝着眼前心魔所化的熬娇挥舞了过去。

　　心劫难过，他现在算是明白，什么是心劫难过了。人的心，不可能永远都是完美的，总会出现破绽。

　　即便心境修炼的在完美都不行，人心叵测，人的心终究是肉做的，可笑他萧晨还信誓满满。

　　而心魔，总会在最合适的时候，抓住他心中的破绽。

　　当他被雷劫折磨的死去活来时，最大的愿望，自然是快点脱离雷劫，于是便被心魔瞬时钻了空子。

　　心中所想便是如此，警惕性自然会大减。

　　等到熬娇为他而死，熬娇便成了萧晨最大的心结，心魔便在一次钻了这个空子，来赌萧晨下不了手。

　　咔擦，前方心魔再一次被萧晨一刀斩成两半，意识一片模糊。萧晨睁开双眼，低头看去，先前那一滴泪水，刚好落在海面之上。

　　海面之上，道道涟漪，一圈圈的散去，萧晨的倒影在水中模糊一片。

　　雷劫，心劫，皆已经过掉，紫雷决第七层正式达到，萧晨却是没有任何喜悦的心思，也没有去查看紫雷决给身体带来的变化。

　　身体直挺挺的朝着水面倒去，扑通一声，躺在水面溅起大片的水花，什么都不想，什么都不想。

　　萧晨怀抱着月影刀，紧紧的闭上了眼睛。

　　“我会活着回去的吗？”

　　“必须的，你就算是想死，我也不会让你死的，嘻嘻，别忘了你还答应我要帮雷帝报仇的，你不准死。”

　　这一番对话，似乎一直在萧晨耳畔回荡，无需多想，熬娇握着拳头，小脸上那努力装出的蛮狠样子，便跃入脑海。

　　流水飘荡，萧晨闭着眼，不愿睁开。

　　世无奇迹，回天乏力，那便紧闭双眼，只想在梦中与你相会，唯愿此梦不醒，万年不争眼！

　　……

　　广阔的无尽之海上，有着无尽的危险，除了危险之外，还有着无尽的宝藏，总会吸引着大批的武者前来寻找自己的机缘。

　　时间流逝，萧晨抱着月影刀，在这海面之上飘荡了半年之久，不见醒转。

　　在他的身体上，飘荡着一股特殊的柔和气息，纯碎而充满着庞大的力量。气息流传出去，吸引了好些海中灵兽尾随，全都贪婪的吸收着这些气息。

　　顺着海水一路飘荡，尾随的灵兽越来越多，深海灵龟，黑鲔鲸，金灯鱼，各种各样数之不绝，形成一道无比奇异的景象。

　　这一日，一艘搭载着几名武者的小船，朝着深海战场驶去。

　　“百里奚大哥，快看，那边好像有个死人。”船头上，一名瘦小的武者，无比惊起的说道。

　　正在饮酒闲聊的几人，全都将目光望了过去。两年多的时间，百里奚此刻已今非昔比，身上一套中品秘宝，全都换成了上品秘宝。

　　修为更是到了下品武皇巅峰之境，只差临门一脚，就能达到中品武皇。

　　而且潜力还未用尽，这两年来气运也是好的出奇，其中原因，别人不知，他却心如明镜。

　　无非是，当初的选择没有错，萧晨的气运，他的确是沾上了一点。

　　船上的队伍，显然以百里奚为主，他撇撇嘴，大灌了一口酒，笑骂道：“没见识，死人而已，无尽之海的死人多着呢。”

　　“不是，你看他身后，还跟着好些深海灵兽，那些灵兽竟然没有啃食他，太奇怪了。”

　　那眼尖的瘦小武者，争辩的说道。

　　百里奚闻言脸色微变，目光也跟着瞧了过去，看着那尸体后面，跟着的一大条深海灵兽，也是奇怪无比。

　　“看看去，把那些鱼赶走，这尸体有古怪。”百里奚心中一动，吩咐了下去。

　　那名瘦小的武者立刻摩拳擦掌的飞了过去，不多时便带着萧晨的身体回来，随手一扔，重重的丢到甲板上。

　　“好刀，我要了！”

　　一名用刀的武王，瞧得萧晨手中的月影刀，眼前一亮，立马上去就想从萧晨手中掰开月影刀。

　　结果努力一番，使出全力，甚至动用元气，怎么都掰不开萧晨的手，急的脸都红了还是无济于事。

　　“老六，你这力气是在女人身上用光了吧，连个死人都奈何不了。”

　　其他人，不由哄堂大笑起来。

　　那老六本来就心中气急，见到其他人嘲笑的摸样，抽出兵刃，怒道：“奶奶个熊，死都死了，还拽的这么紧，就没见过这么抠的，老子给你整个手臂砍下来。”

　　眼见他手起刀落，觉得这人有些眼熟的百里奚，大声喝道：“等一下，别动！”

　　他快步上前，扒开萧晨脸上的凌乱的发丝，彻底证实心中的猜测，百里奚脸色大变，道：“萧晨兄弟！”

　　那被百里奚何止的武者，以为他想和自己抢刀，有些不满的道：“大哥，你什么时候出了这么一个死人兄弟。”

　　“滚你丫的，你兄弟才是死人，你全家都是死人，这他妈是我老子的萧晨兄弟。”

　　百里奚上前，探了一下萧晨的鼻息发现还有气，在观其肤色，也根本没有任何浮肿的现象。

　　就仿佛是刚刚睡着一般，心中松了一口气，对那人直接破口大骂起来。

　　其他人见到百里奚如此说，全都好奇的围了过来，瞧着萧晨，道：“大哥，这真的是萧晨？”

　　百里奚撇撇嘴道：“我的话还能有假，他就是萧晨。真龙第一王者天才，半年前回到苍穹，一个指头就把司马洪灭，雷霆谷上几千年没人收走的雷霆意志，也被他收走了。”

　　抬头瞪了一眼，那准备看下萧晨手臂的武者，道：“算你丫的走运，要不是我出声喝止你，你九条命都不够活。”

　　那拿刀的武者，吓了一大跳，萧晨可是苍穹界如今，货真价实的传奇人物。

　　他的经历，比当年彗星般崛起的雷帝，有过之而无不及，全都仔细打量起来，有点不敢相信。

　　这么一位传奇人物，竟然和他们在一个船上。

　　“大哥，他真是你兄弟啊，我瞧着怎么有点不像？”那瘦小的武者，还有其他武者，都不相信百里奚和萧晨的关系，会如他说的那般密切。

　　百里奚懒得理会，眉头微皱，有些不能理解萧晨现在的状况。


第867章 再临雷帝谷

　　看他的衣物，明明是在海中浸泡了很长的时间，可看他的肌肤还有气色。却比自己还要好的多，就像是刚刚睡着一般，显得极为矛盾。

　　按理说以萧晨的实力，这般动静，怎么着都该清醒了，为何还是闭目不睁。

　　百里奚也不敢轻举妄动，不知道自己这兄弟，到底在干什么，想了一会道：“调头，我们去天刀阁，把他送回去。”

　　“大哥，费了那么长时间，我们不去深海战场了？”

　　百里奚骂道：“傻，我这兄弟，要是醒过来了，随便给你一点好处，够你在深海战场混一百年了。”

　　其他人觉得在理，立刻欣喜的调头，将船开往天刀阁。

　　那眼尖的瘦小武者，忽然开口道：“你们有没有发现，这萧晨身上，有一股颇为特殊的气息散发了出去，我刚刚吸收了一些，精神力顿时涨了好多。”

　　几人不信，待得各自试验一番后，全都无比惊奇的睁开眼，纷纷叫道，自己的精神力确实涨了许多。

　　百里奚沉默不言，他看着萧晨脸上毫无生气的表情，不知道为什么有一种，哀莫大于心死的感触。

　　以至于，这几人发现的特殊事情，都没怎么在意。

　　“这萧晨兄弟，该不会醒不过来了吧！”百里奚脑子里，无端就冒出了这个想法。

　　调头航行，船上的其他武者，还是蛮开心的。

　　一月有余的时间，精神力全都暴涨了许多，从萧晨身上散发出去的那种特俗的能量，还未有消散的迹象。

　　精神力，除了神族因为种族天赋的原因，可以得到很好的修炼外，即便是在昆仑界其他各族，也是很难得到修炼精神力的功法，应该说几乎没有。

　　唯独百里奚，却是愁眉不展，一月时间过去了，萧晨还真如他猜测的那般，一直都不见醒来。

　　双手紧握月影刀，陷入沉睡之中，不愿也不想醒来。

　　“大哥，快到雷帝谷了！”

　　那瘦小的武者，脸上洋溢着笑容，指着前方的峡谷说道。

　　百里奚抬头看去，的确是快到雷帝谷了，喃喃的道：“没有了那道不朽雷霆意志，再走这雷霆谷还真是不习惯。”

　　小船悠悠而去，波澜不惊的行驶在峡谷之中，两旁峡谷之上，依旧是雷帝那冲天而去的壁画。

　　甲板上的萧晨，暮然间动了一下，百里奚瞧得此幕，以为自己眼花了，擦了擦眼，发现萧晨已经睁开了双眼。

　　眼中锋芒肆意，所向无匹，只在那眼眸的最深处，有着外人无法捕捉到的沧桑和沉默。

　　“雷帝谷。”

　　萧晨躺在甲板之上，口中轻声说道，“雷帝谷，雷帝谷，为何让我在这里醒来。”

　　站起身来，萧晨站在甲板上，瞧着山谷之上那巨幅壁画，怔怔出神，随波而流。

　　瞧得起身的萧晨，船上的其他人，无声无息之中，就感到了一种莫大的压力，感觉连说话都费力。

　　怅然一笑，萧晨转过身来，看着百里奚，脸上出现一丝意外的神色。

　　“萧晨兄弟，没事吧。”百里奚瞧得萧晨醒来，欣喜的说道。

　　萧晨没有多说原因，道：“百里兄，有酒吗？”

　　两人喝着酒，聊了许久，当得知自己睡了大半年，萧晨不由又沉默了好久。

　　船将离开峡谷之时，萧晨把酒瓶还给对方，道了声谢，一言不发的飞上了雷帝谷。

　　就这样静静的站在雷霆谷上，萧晨看着远方的天空，思绪随着狂风飘荡，许久之后，将月影刀从乾坤戒中取出。

　　晃荡一声，刀从鞘中取出，清冷修长的刀刃，如往昔一般锋利。萧晨手指触摸着刀刃，轻轻一划，鲜血立刻流荡在刀身之上。

　　不等鲜血滴落，萧晨便将刀收回鞘中，伸掌拍去。月影刀瞬间末入雷帝谷中，地上漆黑的细洞，幽深不知几许，月影刀深埋与此。

　　萧晨扑通跪在地上，额头扣在坚硬的山石之上，鲜血溢出，染红了白色的海皇头巾。

　　“若不能让熬娇在重新回来，那我萧晨此生，绝不使用第二柄刀。”

　　迷雾湖中，那神秘而强大的符篆，萧晨见识到了极致的力量，当实力达到顶点，未必没有奇迹会诞生。

　　“大哥，那萧晨在做什么。”

　　小船驶出峡谷，却并未走远，一行人看着跪在地上的萧晨，全都有些不能理解。

　　百里奚默默的叹了口气，他这兄弟怕是真的遇到坎了，摆摆手道：“走吧，有些事，不是我们能懂的。”

　　雷霆谷上，萧晨呆了三天之后，沉下来，开始查看紫雷决第七层，给自己带来的变化。

　　首先是识海，识海之中的精神力，竟然全部转化成了法力，而且在他没有刻意控制的情况下，全部都散发了出去。

　　看着那蓬勃浩瀚的法力，萧晨有些感叹不已，第七层的紫雷决，果然给他带来了仙缘。

　　昆仑界中遥远的蓬莱海，也有修仙之人，不过据他所知，修仙之人全都不能修武，也从未听说过修武的可以在去修仙。

　　不是什么人都能修仙，必须得有那飘渺的仙缘才行，否则任你天质纵横，都没法得门而入。

　　如今武道纪元，能够有仙缘的人，寥寥无几，只在蓬莱海那一片地方，才有一些修仙者聚集着。

　　这些修仙者，和仙道纪元的人没有任何关联，只是后人得到一些传承建立起来的。修仙者的实力，和仙道纪元真正的强者相比，也是云泥之别。

　　又查看一番，萧晨发现自己天圣法则，也没有减少或者消失，属于武者的力量依旧存在，而且变得更为精粹和凝练。

　　三百条天圣法则，每一条几乎都变粗了三倍有余，有着婴儿小手臂那般粗细。

　　下品巅峰武圣，可以拥有五百条天圣法则，如今萧晨修为虽然还是没变，可现在即便昆仑界是一般的上品武圣。

　　论天圣法则蕴含的威力，也比不过他。

　　仙武同修！

　　猛然间，萧晨脑海之中，就跳出了这四个字。紫雷决存在的目的，恐怕就是为了仙武同修。

　　修真大全上记载的仙术级别太低，与昆仑界的武技相比，威力上要弱了不知多少，都是一些基础性的知识。

　　唯独这紫雷决，却是远超一些天阶功法，如今突破第七层，产生的变化，用翻天覆地来形容都不为过。

　　紫雷决，究竟是何人所创。

　　以萧晨现在的眼光来看，无论是仙道纪元的强者，还是武道纪元的强者，都不可能研究出这么一门武技来。

　　唯有对仙术和武道都有着深入研究，还要熟悉昆仑界现在武者的体质，才能创造出这么一门紫雷决来。

　　紫雷决的强大毋庸置疑，紫雷决的危险，萧晨现在也是切实了解到了。

　　识海之中，紫雷符篆轻轻一转，四散的法力，便在其控制下停止了泄露。

　　心神下沉，萧晨探入丹田之中，想要看看那曾经，被无数雷电洗礼的只剩下一个光点青龙武魂，如今是何摸样。

　　不看不知道，一看真的吓了一条，小小青龙已经重新凝形，只是在萧晨的感觉之中，和武魂有了很大的不同。

　　以前的青龙武魂，完全就是一个不怎么受控制，无意识的龙形能量。

　　现在这青龙，给他感觉，却像是自己的分身一般，而且肉萌萌的就像是一个婴儿般。不仅能够随意的控制着一举一动，还拥有者莫大的能量，而且与自己的联系更加紧密。

　　若是现在这青龙被灭，就不像以前那般只是简单的后果了，他自己也会跟着死亡。

　　萧晨有些惊愕的道：“这是什么？元婴？还是龙婴？”

　　很明显，这小小的青龙，按照修真大全上的介绍，具有着元婴的种种特点，可修仙者的元婴摸样，不都是自己本人吗？

　　尝试着运转了一番，萧晨发现这青龙，的确就是自己元婴，姑且当成是仙武同修后带来的结果。

　　既无大碍，也就由着这样了。

　　右眼之中，熊熊大火开始剧烈的燃烧，萧晨心中一动，紫雷真火顿时喷薄而出，紫色的雷火铺天盖地的落在海面之上。

　　哧的一声，海面之上在刹那间，升腾起无边热气，只一个瞬间便将周围百里全都笼罩了起来。

　　白雾蒙蒙，海水蒸发了不知多少，平整的海面形成一个巨型深坑，四方海水汇拢过去，一个无比庞大的漩涡，疯狂的旋转起来。

　　轻轻一收，紫雷真火重新遁入眼中，萧晨瞧得眼前的场景，有些惊叹不已。

　　紫雷决达到第七层，带来最直观改变，就要数这紫雷真火了。如今的紫雷真火，算是萧晨真正的利器，在昆仑界中绝对能能与同辈翘楚争锋。

　　只是阴阳失衡，太极阴阳火焰图，怕是不那么好形成了，得找到更多的阴属性火焰让太阴之火吸收才行。

　　脱胎换骨，此时此刻的萧晨，只能用这一个词形容，他将会走上一条前无古人后无来者之路。

　　好长时间后，心情平静下来了的萧晨，手中多出一枚玉简。正是苍穹仙境中，与金乌蛋一同获得的仙术神通，星空风暴。

　　以前没有法力，不能练习这强大的神通，只能过过眼瘾，现在却是正好为萧晨所用。


第868章 接引星辰

　　修真大全上记载的仙术虽多，却都是一些在昆仑界上不得台面的术法，在强大的武技面前，完全没有看头。

　　只有神通才是真正强大的仙术，神通分为小神通、大神通和无上神通。

　　在如今蓬莱海的修真界，各个仙道门派所拥有的小神通都不会很多，大神通就更少了，无上神通，更是要用个位数来形容。

　　星空风暴正是一门顶尖小神通，虽是小神通，施展起来威力确是比一般的天阶武技都要强，而且修炼有成还能够蜕变成大神通。

　　萧晨再一次仔细研读了星空风暴的施术要点，闭上双眼，仔细咀嚼，并在脑海之中模拟施展此神通。

　　片刻之后，萧晨睁开双眼，双手掐诀，变换着手印，识海中的法力，快速的消耗起来。

　　宇宙中因为环境复杂，星辰众多，总会有一些星星因为各种意外，脱离了自己了运行轨道。

　　要知道，每一颗星辰的运转轨道，从其诞生的刹那，都是被天道安排好了运转轨道。

　　宇宙虽大，可在无上的天道眼中，却不过是如棋盘一般，纵横之间，那一道道交叉的时空线条，将所有星辰都绑在命运棋盘之上。

　　如果有星辰，突然脱离了轨道，一下子就打乱整个时空线条和命运的安排，会产生巨大的破坏力。

　　这股破坏力便是星空风暴，当星空风暴产生，所过之处，会有无数星辰都被摧毁，而且能够延绵亿万里之遥。

　　玉简中的星空风暴，这门神通要模拟的就是星辰跳出命运棋盘，那一刹那产生的破坏力。

　　随着萧晨双手掐诀的速度，越来越快，他的身后模拟出一道道相互交错时空线条，命运棋盘，被其衍化出来。

　　一颗颗星辰，在棋盘之中，按部就班的运转着，看上去就是一幅浩瀚的星河，和昆仑界的无边星际一模一样。

　　萧晨神情紧张起来，一缕缕神识投射在浩瀚的星图之中，快速的寻找着目标。

　　“不行，这颗星辰太大，我推不动，这颗也不行，还是推不动。”

　　“这颗大小适中，刚好推得动。不对，这颗星辰的太过遥远，推动之后，产生的风暴也无法落下。”

　　砰！

　　一道剧烈的爆炸声响起，身后那浩瀚的星河图，轰然破成碎片，萧晨吐出一口鲜血，神通施展失败，法力反噬。

　　脑海之中，有金钟般的巨音响起，顿时头昏眼花，站立不稳。

　　修炼神通，比想象中的困难许多，萧晨倒也不觉得意外，盘腿而坐，休息了半刻钟后，开始了第二次尝试。

　　尝试十次之后，萧晨终于成功推动一颗星辰，命运棋盘上的时空线条，开始剧烈的波动。

　　星空风暴在刹那间产生，随着萧晨伸手一直，黑色的狂风，对着前方的海面俯冲而去。

　　当风强大到了极致，会是怎么样一幅表现，只见海水无声无息之中，便被这星空风暴吹的一干二净，直接气化。

　　深达好几千米的海水，一下子就见了底，海面之上出现一道宽达百米的深沟。平整的海面之上，凭空就出现一大块空白，被分割成两半。

　　下一刻，海水并拢，巨大的浪花海啸，凶猛的翻腾起来，整个海面彻底乱成了一团，比暴风雨来临的场景还要吓人。

　　萧晨眼中涌出一丝喜色，脸上露出淡淡的笑容，有些习惯性的说道：“熬娇，这一门小神通，威力如何？”

　　话刚说完，萧晨暮然一呆，神色立刻黯淡了下来，神识瞧着空空如也的仙灵戒，双目中的喜色，一点点的退去。

　　有些人在的时候，你当成了习惯，觉得没什么存在感，只有等到失去了，才会觉得珍惜。

　　萧晨手掌一翻，仙灵戒中一截断刀飞了出来，正是雷帝桑木剑的另一块残片。

　　紧紧握着断刃，萧晨眼中闪过一抹坚韧的神色，仙道纪元繁衍的时间，不知比武道纪元长上多少万年。

　　肯定可以寻得一门无上神通，逆转时空，透过命运的长河，将熬娇重新召唤回来。

　　手中断刃，还留有熬娇曾经的些许印记，断刃还在则必有希望，为之努力，必会有奇迹出现。

　　深深的看了一眼，脚下的雷霆谷，萧晨足下闪过一缕电光，撕裂虚空，朝着天刀阁回去。

　　大半年后重回天刀阁，柳如月等人瞧得萧晨的出现，全都松了一口气。

　　失去熬娇，让萧晨对身边人都格外珍惜，不想让悲剧在身上重演，也为了更早将熬娇拉回来，修炼变得更加刻苦。

　　十天后，对自己的实力熟悉的差不多的萧晨，再一次来到了苍穹仙境。

　　与那头有着宗师级武圣的凶兽，周旋许久之后，成功闯进仙湖中的阁楼。没有让萧晨失望，阁楼之中，也有一门蕴含着小神通的玉简。

　　见识到了星空风暴的恐怖威力，萧晨算是彻底知道了小神通的珍贵性，修真大全上术法上千，可却一门神通都没有。

　　加起来都没有一门星空风暴珍贵，玉简中新获得的神通，名为大日真言。

　　大日真言，施展成功，便能口吐真言，一个字便有着一轮煌煌大日的威力，真言落下，就如太阳坠地一般。

　　玉简上的介绍，和星空风暴一样稍显夸张，要达到所说的这种威力，恐怕得有仙君的修为才行。

　　就像是星空风暴，以他的实力施展起来，也只能隔断沧海，离那毁灭星辰不知相差多远。

　　不过自身修为在前进一两步，萧晨倒是有一些把握，在昆仑界的星空之中，利用这星空风暴，真正推动实实在在的星辰，造成真实的星空风暴。

　　出了阁楼萧晨抱着试试看的心态，又在这苍穹仙境搜寻了许久，劳无所获之后，才悻悻离去。

　　又得到一门小神通，萧晨回到天刀阁，便彻底进入闭关状态。

　　他毫无修仙的基础，空的如此浩瀚的法力，就像是一个乞丐突然成为了爆发户，穿金戴银就以为自己是真正的富豪了，毫无底蕴。

　　萧晨估摸着，自己最少得花整整一年时间，才能达到于现在仙术修为相媲美的底蕴，施展起神通来才能得心应手，不会有丁点失败的几率发生。

　　施法失败的后果，要是在战斗中发生，任何人可都是无法真正承受的。

　　萧晨不是耐不住寂寞的人，心中思量一番，给自己定下了一年半闭关时间，这样就显得更为从容了。

　　只是如此一来，他的修为将会停滞，大概整整两年时间，和昆仑界那些巨头天才们的差距，将会拉出一道可怕的鸿沟。

　　萧晨却是无惧，仙术必须得有自己底蕴，也必须潜下来好好研究，还有仙术和武道的配合，也是一门大学问。

　　若不是有些东西，必须在大量的实战中，才能得到验证，萧晨闭关五年都不会嫌时间多。

　　光阴飞逝，魔神血祭来临的时间，一点点的接近，整个昆仑界都感受到了一股巨大的压力。

　　压力之下，便是各种混乱，混乱之中，有新的翘楚靠着机遇，如彗星般崛起。也有远古消失的种族重现，想要趁乱，在昆仑大陆再次站稳脚跟。

　　五大族之间的小摩擦，也变得越发激烈起来，谁都想多获得一些资源，有更多的底气去面对那即将到来的魔神血祭。

　　各族的顶尖大人物，也都放任不管，当成是魔神血祭到来之前的演练，让这动乱变得更加混乱不堪。

　　种种的一切，苍穹界闭关的萧晨，自然不会知道。

　　曾经在圣痕碑上与帝无缺高调对峙萧晨，也慢慢的被人忘记，这个时代，英才辈出，三月不出现，就会被新人取代。

　　半年不现，各种奇遇之地没见到人，就被认为是无故陨落，萧晨这么长时间没出现，自然早就被人遗忘。

　　很多人都传言，他被困死在圣痕碑，成为有史以来死的最憋屈的天才。

　　一年半的时间，转瞬及至，萧晨从闭关的洞口，缓缓的走了出来。

　　此处为凌云山脉中，一处极不起眼，少有人来的荒山，四方灵气稀薄，既无灵兽也无灵植。

　　荒山僻壤，全是林立的怪石，一眼望去，尽显苍茫。

　　灼热的阳光，从头顶射下来，萧晨深深的吸了一口气，这一年半他到也不是闭门造车，足不出洞。

　　时不时为了试验心中所想，会出来走动一番，前方一一处处崩塌的山峰，都是这一年半来试招时所造成的。

　　即便有意压低了修为，只用了不到一半的实力，在这苍穹界造成的破坏力还是显得太过骇人。

　　星空风暴！

　　萧晨轻喝一声，双收掐诀，不过须弥，他便以大法力，模拟出命运棋盘，宇宙星辰展开一幅无边无际的星图。

　　神识在这无边星图之中，畅快的游动，寻得一颗星辰，又一颗星辰，整整笼罩住三颗形成，然后全力推动。

　　去！

　　萧晨神情肃穆，伸手一点，黑色的星空风暴席卷而出，虚空直接隔断出大片漆黑的断层，连绵千里不止。

　　余波落下，一座座山峰的高度，再次矮了一大截。

　　大日真言！

　　手中动作不停，法力如烈火沸腾，冥冥中勾动仙道法则，天穹之处的烈日，一点点的黯淡下来。


第869章 仙术神通

　　初始没啥感觉，可不过片刻，天上落下的阳光，就明显了黯淡了好些，变得阴暗起来。

　　大日真言，勾动虚空太阳真火，汇聚成言，何等伟力，奇思妙想。也只有仙术神通才能做到这般，对萧晨现在的修为来讲，近乎奇迹一般的事情。

　　萧晨张口吐出一个阳字，太阳的阳，却不是用简体或者萧晨熟知的一种字体，而是一种颇为神秘的字体。

　　金灿灿的阳字，汇聚着萧晨勾动的所有太阳真火，随声落地，字体泛为金色的火焰散发出去。

　　霎时间，赤地千里，地面扑哧一声，就全被烧成了焦糊，红彤彤一片，仿佛被烈阳暴晒了百年。

　　地面上原有的一些杂草小树，在第一时间就被烧成了灰烬。

　　咔擦咔擦，地面上一道道沟壑般的裂缝蔓延开来，眨眼之间，千里之地，分崩离析。

　　虽然是在苍穹界，无论是空间结构，还是土中的灵气，都无法和昆仑界比。

　　但三成的大日真言，造成的破坏力，萧晨也是很满意了。

　　对于仙术神通，如今虽做不到得心应手，像武技那般随心而发，但也绝不会发生施法失败的事情了。

　　一年半最大的苦修，却不是实力上的精进，而是一种心境的沉淀。得与失之间，让萧晨整个人都发生了蜕变，他现在心境修为足以媲美那些活了几百年的老怪。

　　“该去一趟幽冥教了。”

　　萧晨收招而立，望着荒古之地的方向，平静的说道。

　　幽冥教那神秘人物，自出现以来，就是萧晨心中的一根刺，总觉得此人来历与自己有很大的关联。

　　萧雄将自己赶出家门，说不定也是和幽冥教有关，如今实力已到，有信心即便是面对那神秘人的本体，也有自保之力。

　　幽冥教，究竟是何龙潭虎穴，闯一闯便知。

　　半日之后，萧晨来到天灭湖，幽冥教所在小岛的上空，不由稍稍楞了一下，神识扫射之下，岛上居然空无一人。

　　带着一丝疑惑，萧晨落到岛上，在各种建筑地堡密室之间行走了，感受着空气中弥留不散的魔气。

　　确定自己没有来错地方，这里就是幽冥教在苍穹界的分舵，只是不知为何，突然之间全撤走了。

　　去哪里了，深渊魔界吗？

　　萧晨强大的神识，在岛上四处来回扫射，任何地方都没有放过，寻找着自己有感兴趣的东西。

　　岛上一处祭坛吸引了他的注意，身形闪烁，萧晨来到了这一处宫殿中。殿中地面上摆放着一大片整齐的蒲团，蒲团上面有着两处，明显是常年跪在上面才有的凹陷。

　　上方便是那散发着，浓郁黑暗气息的祭坛，在祭坛的后面还有着一尊被捣成碎片的黑色雕像。

　　萧晨快步上前，来到祭坛边缘，向下看去，只见黑烟滚滚，最下面有着一座同样被破坏了的神秘阵法。

　　一阵清风拂过，刺鼻作呕的血腥味，从祭坛里面飘了出来。

　　萧晨微微皱眉，这祭坛里面不知道，死了多少人，才能散发出如此骇人血腥味，没有百万也有十万。

　　目光落到后面，被捣碎的黑色雕像，萧晨心中一动，体内天圣法则涌动，伸手打出几道法则之力。

　　一块块雕像碎片，在他眼前漂浮起来，对于雕像萧晨可是这方面的专家，将这成千上万块雕像复原，不是什么难事。

　　双手连动，一块块碎片，在萧晨的控制下，迅速的组合起来，不过片刻，一尊完好的雕像就出现在了萧晨眼前。

　　雕像高三米，全身黝黑，身上披着古老的服饰，双眼血红，有着一股无法言明的强大气息，浩瀚如星空，绵长如江河。

　　眼前出现一幅诡异的画面，耳畔似乎，能够听到亿万幽魂顶礼膜拜，赞美歌颂之声，一股股无形的神秘力量，全都朝着雕像汇去。

　　那些生灵全都千篇一律，面无表情，麻木不仁，雕像仿佛活了过来一般，张口一吸，便吞噬了千千万万的生灵。

　　幽魂脸上不仅没有痛苦，反而是一幅喜悦，超脱的表情。

　　砰！

　　组合起来的雕像，一下子就碎掉了，碎成粉末，再也无法重合，萧晨眼前的画面，也就荡然无存。

　　萧晨会被被这画面，当场震撼，半响都不能回神。

　　“这就是深渊魔界的神秘的魔神吗？怎么感觉，像是修道纪元时期，那些魔修的禁忌法门。”

　　修炼仙术，重新研读修真大全上的一些基础知识后，萧晨看出来这是一种极为残忍有违天道的掠夺式修炼神通。

　　是邪派魔修者的禁忌神通，修真大全上记载的是正道修炼之术，对这一类魔修少有记载，不过只言片语。

　　萧晨有点明白，为什么深渊魔界，每隔几千年的时间，就要来一次魔神血祭，屠杀昆仑界的生灵了。

　　深渊魔界里的幽冥教，来历绝对和仙道纪元时期的一些魔修有关。

　　只是不知道那些魔族，为什么心甘情愿的冒着巨大的牺牲，来为他们入侵昆仑。

　　昆仑界，可不是什么软柿子，十八魔皇入侵，虽给昆仑造成了巨大的损失，但其本身也不会有好下场。

　　“还有不到八年，也许更早一点，魔神血祭就要到了。是时候，我也该回去了。”

　　萧晨飞出岛屿，在上空停顿了半响，张口吐出一字，天色骤然昏暗了许多，神秘的阳字轰然落下。

　　这一次没有多少保留，萧晨使出了八成之力，砰的一声，方圆数百离的小岛在刹那间分崩离析，化为灰烬消失在天灭湖中。

　　看着不复存在的小岛，萧晨眼中露出一丝满意的神色，回到天刀阁过了一月有余的轻松时光，便与柳如月等人道别。

　　临别之前，将炼制的那一枚破圣丹交予了柳如月。

　　萧晨能在苍穹留下两年，柳如月已经很满足了，知道他迟早都要离开，但也同样知道，他一定还会回来。

　　昆仑界，萧晨一定会成帝。

　　来的时候是昊天大帝送过来，方便也没什么消耗，离开则有些麻烦，先要让苍穹界昊天宗的宗主，去通知昆仑界昊天星上那边的人。

　　两边都准备好了之后，才能进行这跨位面的传送，若是有武帝的实力就能轻松许多。

　　等到一切弄好已是三天之后，在堆积着大量灵石传送阵下，打开固定的时空通道，萧晨风平浪静的回到了昊天星上。

　　“两年过去，你这家伙总算回来了。”

　　传送阵外，萧晨有些没有想到，大长老韩青禾会来亲自迎接自己，赶忙上前还礼。

　　韩青禾第一眼瞧得萧晨，顿觉变化甚大，竟然有种面对同辈高手的感觉，要知道他可是宗师级的武圣，如今已三百岁的年龄了。

　　第二眼仔细瞧去，发现萧晨的境界还是下品武圣，不过那婴儿手臂粗细的天圣法则，却是有些让人意外。

　　下品武圣的境界，单个的天圣法则，居然比一般上品武圣都要来的强大许多。

　　可仅仅只是这样，顶天了也就中品武圣的战斗力，怎么会第一眼给自己带来，那种同辈高手的错觉。

　　韩青禾不由大感疑惑，料定萧晨这两年肯定发生了天翻地覆的变化。

　　“走，跟我来，我试试你的实力。”

　　萧晨跟在韩青禾身后，在半空中，不急不缓的飞行着，打量四方与两年前相比，昊天星上的生气明显多了许多。

　　时不时就能看到，三三两两的年轻辈武者，在空中飞过，大都有着半圣的实力。

　　从韩青禾的口中，萧晨也大概知道了一些，这两年他离去之时，昆仑界发生的变化。

　　如今昆仑界是真的乱了，各大族原先一直存在的小规模摩擦，已经变成了激烈的战斗，时不时就有老辈上品武圣陨落的消息传出。

　　各族的顶尖大佬王者大帝，也都撒手不管，仍由这战斗愈演愈烈，并且不准宗师级的武圣插手。

　　萧晨大概听明白了其中的意思，这场混乱，是各族几位王者大帝有意跳起来的。

　　目的，无非是想在激烈的战斗中，在魔神血祭来临之前，在诞生几位宗师级的武圣，更添一份胜算。

　　魔神血祭来临，真正的主角，肯定是双方的王者大帝和魔皇，可决定胜负的却是在这些宗师级武圣身上。

　　原因很简单，武帝之间，想要分出胜负斗个高下倒也容易，可要说谁杀死谁都显得很艰难了。

　　对方真正能带队屠杀武者，收集幽魂的，还是宗师级武圣和上面的准帝，帝级高手决斗的战场，肯定是宇宙星空。

　　不会插手，昆仑界地面之上的战斗。

　　到时候多出一个宗师级武圣，昆仑界这边就能多出一份胜算，乱世出英雄，如今这般混乱的场面，也是最能让武者快速进阶。

　　代价虽然昂贵，会有大批老辈的武圣，或是年轻辈的天才陨落其中，但效果绝对是最好的。

　　两人来到一处，宽阔的演武场中，韩青禾挥挥手，让场中对招的几名小辈全都退下，自己首先来到场中。

　　此番举动，立刻就吸引了演武场上，其他宗门弟子，还有内门长老的注意。

　　大长老韩青禾，昊天宗内少数几个能达到宗师级武圣修为的强者，不仅好些弟子没见过他出手，好些内门长老都没见过韩青禾出手了。


第870章 无刀胜有刀

　　韩青禾当年也是昊天宗的绝顶天才，也是昊天宗现在最有希望，达到准帝之境的宗师级武圣。

　　“萧晨，我把修为压低到中品武圣巅峰的境界，与你对上几招，看看你是否和宗主说的一样，已经脱胎换骨。”

　　什么，那空中披着黑衣斗篷的神秘人，竟然是失踪了两年，曾经被传的沸沸扬扬的青帝后人萧晨。

　　韩青禾此话一出，顿时在演武场上掀起了引发了一阵波动，好些新晋的半圣强者，都将目光朝着空中望了过去。

　　萧晨，两年前这个名字，可是传遍了整个昆仑界，轰动一时。可惜圣痕碑一番惊人之举后，就再也没有出现，一直有传言被困死在了圣痕碑。

　　两年时间，如今好些新秀崛起，声名显赫，可论传奇程度，怎么都无法跟萧晨比。

　　帝无缺是何等的强悍，现今更是光芒万丈，已经彻底崛起，老辈武圣在他面前都要输上一筹。

　　一些曾经在上古时期存在的强大种族，族中最近才出世的天才，都不敢对帝无缺有任何小觑。

　　就是这样一个，年轻辈公认的第一天才，两年前在圣痕碑上，被萧晨狠狠踹了一脚，凌空踹翻。

　　萧晨这个名字，就算被人暂时遗忘，也无法从记忆深处抹掉。

　　将身上的天海斗篷脱下，萧晨稳稳的落到地上，拱手道：“请大长老赐教。”

　　简单的一番动作，却自有一股风范在萧晨身上散发出去，别人看不出个所以然，韩青禾却是眉头一拧，这是宗师风范。

　　小小年纪，竟然有那些活了几百年的老辈，才有的气场和风范，这小家伙到底经历了怎样一番蜕变。

　　韩青禾心中欢喜，技痒难耐，迫切的想要试探一番，萧晨的真正实力。

　　可别是扯虎皮装腔作势，那就让人太失望了。

　　“小心，我来了。”

　　话音落下，韩长老轰的一声，便朝着萧晨冲了过去。他身上腾起熊熊火焰，平地移动间，就像是一颗燃烧的星辰，拖着长长的焰尾，在宇宙中闪烁疾驰。

　　出手便是自己的拿手武技，焚星拳！

　　一经展开在，整个演武场的背景，都好像换成了浩瀚星空，给人一种无边无阔的压迫感。

　　让一群观摩的弟子和内门长老，都是吃了一惊，这焚星拳可是天阶高级武技了，韩长老更是浸淫多年。

　　修为虽说压制到了中品武圣的巅峰，但一上手就是这招，以萧晨现在的修为，未免难度太大了一点。

　　萧晨不闪不避，心中暗道一声来得好，双脚微微一挪，摆出一个架势，同样一拳轰了出去，整个人的气势陡然一变。

　　其身如刀，其意如刀，其拳竟然也如刀一般锋锐。这轰出去的一拳，给人的感觉居然像是一柄出鞘的宝刀。

　　寒光猎猎，锋芒无匹，既有拳芒的爆炸性力道，又有刀刃那清冷无匹的锋锐。

　　砰！

　　拳拳对碰，爆出一声巨响，二人各退十步，拼了个旗鼓相当，在这韩长老的拿手武技面前，萧晨竟然硬抗了过去。

　　拳芒中如刀子一般涌进来的雷芒，让韩青禾感到一阵刺痛无比，心中着实吃惊不小。

　　几番炼化，想要将那刀子般凝练锋锐的雷芒消除掉，发现以中品武圣的法则之力，居然无法成功将其炼化祛除。

　　有心不想违背诺言，运转更多一层的力量，可奈何这刀子般的雷芒，虽对他造不成什么根本性的伤害，但实在疼痛麻木难忍。

　　忍不住，在站定的片刻，调动了上品级武圣才能拥有的法则之力。结果发现还是无法瞬间祛除，一直将力量上调到上品武圣之境，才总算做到了瞬间祛除。

　　表面上外人看起来，这一拳拼了个平手，实际上韩青禾违背诺言，调用了上品巅峰武圣的法则之力，已经输掉了。

　　当然外人，包括萧晨，都发现不了这番小动作。

　　韩青禾脸上不由一阵苦笑，面对这么一个小辈，竟然出手间就输了半招，若说出去有够丢脸的。

　　不过越是这样，就越是证明了萧晨的实力，那番气度绝不是什么扯虎皮装腔作势。

　　韩青禾哈哈一笑，道：“两年不见，当真给人无限惊喜，再来，接我一招金乌展翅。”

　　身体平地间一个旋转，韩青禾腾空而起，双臂展开，宛如神鸟展翅，力量奇大无比，狂风震的虚空都颤抖起来。

　　滔滔焰影，就在韩青禾的背后，铺散开来，火热的气息，刹那间弥漫在整个演武场。

　　萧晨目光一凝，韩长老这展臂腾飞的刹那，就像变成了一只真的金乌。

　　庞大的气势，将他牢牢锁定，那双目中的精光，更是如电一般锋锐。迅疾而来，就像是捕食的金乌，下一刻就要将萧晨这个猎物，撕成两半。

　　分明是尽得此招的真髓，其中的魂、意、势，完全做到了极致。如此一招，哪怕是上品武圣在此，都不敢硬着头皮去碰。

　　要么全力防守，要么狼狈而逃。

　　行家一出手便知有没有，大长老韩青禾这一招金乌展翅，看的在场弟子和门中长老，无疑不是眼前一亮。

　　大长老就是大长老，这招金乌展翅，在其手中被发挥出了十成三的战力。而常人使出这招能发挥出八成战力，就能让人叫的一个好字。

　　有些期待的想着，就是不知道，萧晨面对这一招，敢不敢继续硬碰硬。

　　“来的好！”

　　萧晨轻喝一声，施展出鲲鹏拳，同样展臂而起，身后法则之力，衍化出来的鲲鹏，赫然成型。

　　鲲鹏、金乌都是仙道纪元中的圣兽，属于神话故事里的圣灵，萧晨这一招鲲鹏拳和大长老的金乌展翅，可谓是有着异曲同工之妙。

　　表面神似，探究内里，却是完全不同。

　　韩青禾是将金乌展翅，给彻底的研究透了，上百年的时光，加上绝顶的悟性，一经施展便能将此招发挥出十成三，全力而为甚至可以达到两倍的威力。

　　萧晨则是，剑走偏锋，独辟蹊径，以身为刀，以意为刀，如今这施展鲲鹏拳，同样蕴含着一股锋锐无匹的刀意。

　　一年多的时光，萧晨可不仅仅都花在了两门神通的修炼之上，武道上的思考同样没有止步。

　　手中无刀，便以身体为刀，以心为刀，以意为刀，一举一动，一拳一脚，皆是刀。身形一闪，便是宝刀出鞘，目光一刺，便是刀意喷发。

　　蕴含刀魂雏形的不朽雷霆意志，与三阶肉身相容，配合自己多年来在刀术上的浸淫，走出一条前无古人后无来者的路，创造出属于自己的道。

　　鲲鹏展翅恨天低，只需一眼，便可遮天！

　　双臂铺展，震动的狂风，比大长老韩青禾造成的风势，都要凶猛好些。后发先至，这一拳抢在了韩青禾的前面，提前轰了过去。

　　猎物和捕猎者的身份，在一瞬间转变，韩青禾的眼中，腾空飞来的萧晨，明明是一只鲲鹏神鸟，可脑海中显现的形象，却是一柄绝世宝刀，锋芒四溢。

　　不仅有着九成刀意，还蕴含着更加恐怖的不朽雷霆意志，这鲲鹏拳被萧晨另辟蹊径，已经超过了当年天棚王能够做到的极致，完全变成了另外一招。

　　心中思绪在瞬息间，转化千万，韩青禾自知，若是还以中品武圣巅峰的战力，来对抗此招，必败无疑。

　　轰，身上的气息一阵狂涌，在萧晨的拳芒即将近身之前，力量一下子扩升至上品武圣的境界，金乌展翅被其施展出整整两倍的威力。

　　又是双拳对碰，空中两人各退百步，萧晨体内气息翻腾。一股太阳真火灼热的气息，透过体表的防御，又透过内在防御层，朝着五脏六腑席卷而去。

　　体内天圣法则快速的飞射出去，将这灼热的气息，一缕缕的缠绕，利用雷霆之力将其点点净化。

　　大长老韩青禾，摆摆手无奈的笑道：“不打了，不打了，再打下去，这张老脸真的没地方放了，第一招我就败了。两年不见，萧晨你的确是脱胎换骨，没有辜负宗主的期待。”

　　萧晨拱手笑道：“大长老谦虚了，若是全力而为，小子怕是一招都挡不住。”

　　这话也是实情，韩青禾宗师级武圣的修为，只差一步就能到准帝之境。若真是全力而为，那焚星拳轰过来的瞬间，萧晨怕是连影子都无法捕捉到。

　　这是境界上的巨大差距造成的，没什么丢人不丢人的，等境界上去了，也就自然无惧。

　　此番话说者无心，韩青禾听到，心中倒是满意之极，自己虽然认输，可这萧晨也是懂事之极，马上就给了一个台阶。

　　毕竟当着这么多内门长老，小辈弟子的面前，两招落败，韩青禾还是有些记挂自己脸面的。

　　一方长老，和小辈弟子，目光在看向萧晨，皆是不敢小觑，对方两年来修为没多少涨进，可这战斗力，却是不止提升了一星半点。

　　“两招便逼败了压制修为的大长老，现在的萧晨师兄，和那些曾经在圣痕碑留名的各族绝顶天才相比，怕是不遑多让。”

　　“我估计，最近出世一些上古强族的天才，都不会比萧晨师兄强上多少。”


第871章 武神宫的任务

　　“你这话我就不同意，那些远古强族，虽然数量稀少，很早就退出了昆仑界的争霸，定居域外星辰之上。可每一个在昆仑界都算的傻瓜是万中无一的翘楚，在从里面挑出绝世妖孽，可都是冲着帝无缺来的。”

　　“没错，萧晨师兄现在的修为，毕竟还是太低了一点，两年时间浪费有点可惜。”

　　“你们怎么长他人志气，灭自己威风，萧晨师兄，再怎么说也是我们昊天宗的人，其他人能比吗？”

　　小辈弟子议论纷纷，都将萧晨和现在一些声名远播的新晋天才，相提并论起来。

　　韩青禾瞧得争论不休的小辈，眼中露出满意的神色，不管怎样，昊天宗能出一个萧晨这样的传奇人物，对门中士气的提振是有着很大帮助的。

　　他伸手一招，将演武场上的几位内门长老聚到一起，道：“诸位同僚，对萧晨刚才表现的实力，可否满意。”

　　“呵呵，看大长老脸上的笑容，就知道了答案了，我们自然也不用说。”

　　“是啊，现在萧晨，面对一般的上品武圣，足以无惧。”

　　萧晨瞧得一众长老的脸色，若有所思，这群人好像话中有话。

　　果然，韩青禾接口道：“好，如此说来，这次武神宫派来的任务，让萧晨领队，诸位是没什么意见了吧。”

　　其他人纷纷摇头，表示没有意见，萧晨却是不明所以。

　　韩青禾扭头道：“萧晨，这次刚回昆仑，怕是没时间有休息了，如今天下皆乱，想必你也闲不住。”

　　萧晨不动声色，看向韩青禾道：“大长老，但说无妨，只要萧晨力所能及的范围内，肯定责无旁贷。”

　　韩青禾微微点头道：“武神宫掌握的一颗资源星，如今被尸神殿侵入，本来就岌岌可危的形势。三个月前混沌域的浑天门少主也带着一帮散修，前来浑水摸鱼，武神宫对几大九品宗门发来了求援信，我们昊天宗也是其中之一。”

　　“本来，我是打算安排你到，星空银湖，那个五族争斗最为凶险的地方去的。可这道命令昨天刚到，如今昊天宗内，上品武圣大都去了星空银湖，你的出现算是解了我燃眉之急。”

　　难怪大长老会亲自迎接自己，一出现便于自己试招，看来最大的原因就是这个了。

　　得人恩惠，还之以待，恰好自己闭关两年，也确实需要在实战中检验一番自己的所学所悟。萧晨思量一番，便答应了韩青禾的请求。

　　得到萧晨的确切答案，韩青禾算是松了一口气，遣散其他长老，对萧晨说道：“浩瀚宇宙，星辰无数，可能被称为资源星的少之又少，武神宫掌握的资源星也是极为有限，失去一颗都会损失重大。”

　　“你若是能保住这颗资源星，武神宫给你的好处不会少，而且也会计入战功。在武神宫获得爵位，日后每月都有大笔收入，爵位越高，好处好多，这个我不多说，日后你自会懂。”

　　“我要对你说的是，尽量保住这一批随你去支援的宗门弟子。这些都是门派的幼苗，日后前途无量，战场上残酷无情，说死就死了。这一次不是什么历练，也是不是什么宗门任务，而是真正的战场。”

　　说道最后，韩青禾的脸色变得颇为沉重起来，自昆仑界的混乱开始，好些老辈人物，青年俊杰都纷纷陨落，都是有名有姓的一方高手。

　　感受到大长老话语中的凝重，萧晨心中也是无声的叹了口气，现在的混乱是各族顶尖大佬有意为之。

　　大混乱必有大机缘，肯定会产生好些宗师级武圣，可这代价真的有点大了。

　　“走，随我去战天殿，这次人选已经定好，就等你了。”

　　几个呼吸的时间，两人就来到了战天殿中，萧晨看了一眼前去支援的宗门弟子，大约二十来人，全部都有着下品武圣的修为。

　　单论境界，竟然都不比萧晨低上多少，倒是萧晨吃了一惊。韩青禾解释一番才明白，这些弟子都服用过，萧晨水玲玲二人血液炼制的天露神泉丹，得到一番机缘，如今两年时间都成圣了。

　　其中的佼佼者，如岳晨曦，公羊羽等人，早已跟着水玲玲去了星空银湖，那个更为凶险，机缘奇遇也更大的战场。

　　萧晨在打量这群人的时候，这些后辈弟子，也是在打量着他，一个个桀骜不驯，目中尽是傲气。想来也是，即便在这如今的盛世，以他们的年龄修到武圣之境，也足以自傲。

　　不少弟子认出萧晨，眼中颇为惊讶，可惊讶过后，更多的却是一种意外。两年不见，萧晨竟然还是下品武圣中期左右的境界，不由有些嗤之以鼻。

　　这个传说中的人物，也不过如此嘛。

　　韩青禾指着这一批小辈弟子，道：“萧晨，人我就交给你了，这一次拜托了。”

　　“大长老，两年前你让萧晨给我们领队，我们没啥意见，可现在嘛，是不是有点太把这青帝后人当回事了。”

　　韩长老的话音落下，马上有人冷哼一声，表示不服气，又有几人跟着附和，表示让一个境界和他们相差无几的人领队，肯定混不到什么战功。

　　抢先说话的是一名身穿黑色战甲，背着一柄血色大刀的年轻人，长得人高马大，虎背熊腰，比萧晨接近一米八的身高，还要高上半个头。

　　国字脸粗眉大眼，目中尽是狂傲之色，四溢的锋芒没有任何事收敛，颇为大胆的直视萧晨。

　　萧晨心中平静，倒是没觉得这人有多少恶意，年轻人向来自傲，突然发现一个年纪与其相差无几的人，来当他的头自然会有所不满。

　　尤其是萧晨此刻表现出来的修为，确确实实只有下品武圣中期的摸样。两年时间，萧晨销声匿迹，过往的事迹，也难免会被人当做以讹传讹。

　　韩青禾微笑不言，静静的看着萧晨如此对待，这点小事，相信萧晨还是能随意解决的。

　　萧晨手中有韩青禾给他的一份名单，上面记载了这二十名弟子详细资料，看了一眼，找到此人的资料。

　　片刻后，萧晨收好资料，抬头看向此人，道：“金鳞，今年二十六岁，下品武圣后期之境。天赋上品，根骨绝佳，刀术天赋极高，刀意更是达到了七成。曾经还和满月楼的风行盛战过一次，不过却是惨败收场，连十招都没坚持。”

　　“这资料编写的好像有点矛盾，连风行盛十招都接不住，也敢称自己刀术天赋极高，太过了吧。”

　　金鳞听到萧晨念出他的资料，心中倒是有些得意，他的履历虽然没法和两年前的萧晨相比，但算得上近年来崛起的一方新秀，声名远播。

　　和风行盛的战斗，虽败犹荣，谁不知道风行盛年少成名，享有南方十八州第一刀客的称号。如今又过两年，对方刀意达到了九成之巨，实力可以媲美各族顶尖天才。

　　自己无论修为刀意都比对方低，走上十招才败，却被萧晨轻描淡写的一句话，说的分文不值。

　　金鳞本就不满，自然不想再多忍耐什么，上前一步，昂首锋芒逼人的说道：“萧晨师兄，你被人称为白袍刀客，两年前便名满昆仑，金鳞不才，想向师兄请教一下刀术。”

　　韩青禾却是心中苦笑，比什么不好，和萧晨比刀。

　　想想先前和萧晨对招，韩青禾可是记忆犹新，萧晨那两拳，另辟蹊径，剑走偏锋，看起来还稍显稚嫩。可假以时日，必会自成一派，成为绝代刀帝。

　　想到这，韩青禾不由传音道，“萧晨，悠着点，这金鳞可是我们几位长老都看好的苗子，算是这一批队伍里面，最有潜力的后辈弟子。”

　　“大长老不说我也能看出来，不过玉不琢不成器，我激他出来比刀，也是有我的一番用意。”

　　听到萧晨的话，韩青禾便松了一口气，同时也是大感惊讶。若是以前，萧晨碰到此等情况，断不会如此犹豫，直接上前雷霆一击，便能瞬间震慑场面。

　　宗师风范！

　　脑海之中猛然跳出了这四个字，韩青禾神情一震，想起最开始第一眼看到萧晨时，对方气度和姿态，绝对错不了，的确是宗师风范。

　　这四个字可是非同小可，韩青禾是过来人，深深的明白其中道理。

　　好些上品武圣，一辈子都成不了宗师级武圣，缺的是什么缺的就是这宗师风范，气度姿态都不够。

　　如今萧晨，年纪轻轻，却有了宗师风范。眼前这一群桀骜不驯的人，在他眼里根本就不是什么同辈调谑，被他自然而然的当成了一群后辈的向上之心。

　　只要萧晨修为达到了上品武圣，恐怕立马就能成为宗师级的武圣，三十岁的宗师级武圣，韩青禾脑中得出这个结论，目光在看向萧晨神色大变。

　　两年时间，萧晨修为看似被同辈拉低了好多，可一旦到了宗师级武圣这道坎，萧晨就能瞬间反超群雄。

　　等到那些人领悟宗师级风范的重要性，萧晨经过一些年的积累，以他的天赋悟性，怕是连帝者之心都能领悟通彻，将这个时代所有天才都踩在脚下。


第872章 身如刀

　　大殿之中，人群已经散到一边，留出一片宽阔之地，交给萧晨和金鳞。

　　金鳞看着萧晨，这个两年前如雷贯耳的名字，心中除了紧张之外，更多的是一种兴奋，眼中慢慢被狂热的火焰燃满。

　　站定之后，金鳞微微不悦的道：“萧晨师兄，这般瞧不起在下吗，连刀都不拿出来。”

　　萧晨笑了笑，道：“你尽管出刀就是，我的刀你待会就能看见。”

　　装神弄鬼，金鳞心中嘀咕了一句，宽阔的手掌握住刀柄，血色长刀一下子就抽了出来，怒目直视萧晨，爆喝一声顿时血浪滔滔。

　　金鳞脚尖一点，便离地而起，脚下仿佛踩着一波汹涌的血浪。

　　施展的正是其，颇为拿手精通的血浪刀法，施展起来会一浪高过一浪，当初风行盛可是对他的血浪刀法都赞叹有加。言道，他不需五年，便能和自己真正一战。

　　咔擦！

　　萧晨身形一闪，天地间突然响起一声嘹亮清脆的刀鸣，恍如宝刀出鞘。清脆干净高远的声音之中，还带有一股皇者霸气。

　　如果是熟悉的萧晨的人，便会知道，这是萧晨将自己帝皇霸气改良之后，加入了自己新悟的刀道之中。

　　金鳞觉得自己眼花了，明明看见刀的出现，可为何听到了绝世宝刀出鞘之声，一阵刀风吹来，萧晨以闪电般的速度，与其擦身而过。

　　噗呲一声，金鳞发现自己的护体法则被破，胸前战甲留下了一道醒目的刀痕。胸膛上感到微微一凉，却是这一刀只破了他的战甲，却没有给他留下任何伤痕。

　　心中大惊失色，连忙收招而定，一个转身卷起重重血狼，正好发现绕道他身后的萧晨，一脚踢来。

　　明明是脚，可给他的感觉，却是一缕刀光，自下而上，斜劈过来。刀意无穷，空气中到处都是宝刀嗡鸣之声，手中血色大刀都有些拿捏不稳。

　　等到挥刀去档的时候，才发现已经迟了，这一脚再次轻易的破开他的护体法则，在其左肩战甲处留下一道清晰的刀痕。

　　退退退！

　　太诡异了，金鳞赶紧退后，准备先熟悉一下萧晨的套路后，再来想对策，脚下血狼翻腾，带着朝后飞退。

　　萧晨却是紧随其上，身形闪烁，四处都是无匹刀锋，天地间那嘹亮的刀吟声就没有停过，动作如行云流水，赏心悦目，却处处都是杀机。

　　十招之后，金鳞身上的战甲，被破开的痕迹太多，晃荡一声，直接破成了碎片。

　　身形又是一闪，萧晨侧身朝着金鳞撞了过去，仿佛一把大砍刀，以身为刃，以肩为锋，从上而下，狂暴的劈了过去。

　　砰的一声巨响，金鳞身前交织的天圣法则屏障，轻而易举的就被破成两半。血浪刀法衍生的异象，也是彻底溃散，面色一白，踉跄一下就落到了地上。

　　萧晨随着他落下，站在艾特对面，无声的看了金鳞一眼。

　　一眼刺破虚空，刀魂雏形，蕴含着不朽雷霆意志，随着视线迸射出去。刹那间，金鳞感觉到，有无数柄绝世宝刀，朝着其飞射过来，下一刻便被千刀洞窜，死无全尸。

　　脚步不停的朝后退去，金鳞一个不慎摔倒在地，摸着自己，完好无损的躯体，恍惚的道：“我不是死了吗？怎么还活着。”

　　那样子显得相当滑稽，外人眼中，金鳞明明站的好好的，倒退了几步，就自言自语说自己死了，一下子其他十九名弟子，全都笑了起来。

　　金鳞反应过来，回想起萧晨那最后一眼，当时确实以为自己死了，那种死亡的感觉实在太真实了。

　　匪夷所思，匪夷所思，金鳞起身瞧向萧晨，只觉得对方深不可测，完全不可度量。

　　“甘拜下风，心服口服，金鳞的刀术，的确不值一提。”金鳞拱手，不敢去看萧晨的双眼。

　　那最后一眼，除了刀魂雏形与不朽雷霆意志以外，萧晨还运用到了青帝拔刀图中些许门道，研究拔刀图那么长时间，萧晨可不是一无所获。

　　将其中一些技巧，与自己参悟的以意为刀，巧妙的融合在了一起。将来大成之后，一眼杀人，都不是什么天方夜谭的事情。

　　萧晨本意不是震慑对方，瞧得金鳞此刻的表现，也算是达到了自己的预期，道：“你已经是死过一次的人了，最后一眼，你可以好好参悟一番，必会有所得。”

　　金鳞沉吟不语，若有所思，仔细思考起萧晨最后一句话来。

　　韩青禾适时开口，笑道：“现在还有谁不服，可尽管向萧晨师兄，挑战一下刀术。”

　　众人纷纷摇头，看看金鳞的下场，谁还敢不服萧晨。

　　韩青禾满意的笑了笑，走到萧晨跟前，有些歉意的道：“萧晨，如今非常时期，门中王级战舰，全都调往星空银湖了，实在拿不出王级战舰。我这里有一艘强化了的圣级战舰，在星空中航行，还是可以做到的。”

　　“不用，我刚好有一艘王级战舰。”

　　萧晨张口一吐，一艘威风八面，刻着青龙盘旋的王级战舰，带着王道无边的浩瀚气息，盘旋在天空之上。

　　“龙门战舰！”

　　“真的是龙门战舰，传说是青帝亲手打造的，龙门战舰，是王中之龙，帝者战舰不出，力压群王。”

　　“龙门战舰一出，这一次我们定能凯旋而归，当初龙门战舰，可是横扫八方都无敌手。”

　　一群后辈弟子，瞧得龙门战舰出现，纷纷叫唤起来，不用韩青禾说，直接跳了上去，各个兴奋不已的打量起战舰来。

　　看着士气高涨的有些王星后辈子弟，韩青禾有些无奈笑了笑，对萧晨道：“这些小辈，就交给你了，我在昊天星等你的好消息。”

　　“后会有期。”

　　轻轻一跃，萧晨跳上龙门战舰，手掌一挥，十八杆刻着符文的帆布升腾而起。

　　眨眼间，龙门战舰，便冲霄而去，带着一群万丈豪情的后辈子弟，行驶在广阔的星河之中。

　　宇宙广袤无边，用武者的眼光来看，以昆仑界为核心的星系，就已经大的没了边际。若是没有领悟时空之道，即便是准帝也飞不出去。

　　星辰更是多不胜数，种类繁多，可在众多星辰之中，能被昆仑界的大小势力发现，被称为资源星的却是数量有限。

　　武神宫如此庞大的势力，在昆仑界的周围星域里，掌握的资源星也是数量有限，不超过十。

　　每一颗资源星，都蕴含着无穷的财富，各种珍稀的矿石，多不胜数的灵脉。每年都可以给武神宫分的巨额资源，才有武神宫安比列分给，天武域的各大人族宗门。

　　十颗资源星，损失一颗便会伤筋动骨。

　　大混乱开启，五大族顶尖大佬，有意将资源星上坐镇的宗师级武圣，准帝，以及武帝强者全都撤走了。

　　人为的制造了一场场残酷的战斗，混乱中，武神宫已经彻底损失了两颗资源星，如今第三颗名为龙木的资源星也是岌岌可危。

　　龙木星表面，大多被海洋覆盖，广袤的海洋上，如星星一般点缀着一座座岛屿。

　　在这全是海洋的星辰上，控制了岛屿，便等于控制了周围的海域。无论是海底的灵植，深海矿脉，岛上的资源矿，起码得需要一座岛屿作为基地才能持续的运作下去。

　　岛屿的争夺，也就变得至关重要起来。

　　龙木星最大的一座岛屿上，建立着一座恢弘的城池，城中有着百万居民，和昆仑界陆地一般的城池看上去并无多少差别。

　　唯一有所差别的是，城中要么是毫无无力的凡人，要么就是武皇级以上的高手。

　　不用奇怪，资源星上为何有这么多的凡人。

　　各种矿脉的挖掘，需要用到大量人力，这种没有多大危险性和技术性，只需普通体力的事，武者来做肯定是大材小用了。

　　武者在资源星上的作用，平日里主要是用来保护这些凡人，不被星兽所伤。但现在这个混乱时期，主要时间，全都用在了和尸族的战斗上。

　　武神宫在此的大本营，便建立在这座岛屿之上，矗立于岛中的一座高山之上。

　　依山而建，全是一排排的防御塔，和巨大结实石屋，没有多少花哨的建筑，一切以实用为主。

　　山巅被削平后，建了一座大气磅礴的宫殿，宫殿内部，龙木星此时的掌管者皇普封，有些一筹莫展的看着桌上的实体地图。

　　地图相当于一个缩小版的龙木星，各个重要的岛屿，都浓缩在其中。

　　从岛屿上面插着的旗帜，可以看到武神宫现在面临的严峻形势，代表着武神宫的蓝色旗帜，全都收缩在了一起。

　　代表着尸神殿的黑色旗帜，则如箭矢一般咄咄逼人，对准武神宫的防御线。

　　在离两派较远的地方，还有浑水摸鱼，准备分一杯羹的浑天门，虎视眈眈，同样不可小觑。

　　嗖！

　　一柄飞剑，穿透墙壁，凭空出现在室内。这是武神宫特有的飞剑传书，皇普封伸手一夹，剑中讯息立刻传入脑海，脸色不由难看了好些。

　　第二道防线也破了，守岛的三百零八名武皇，百名半圣，三十名下品武圣，十名中品武圣，全部战死，只有三名上品武圣逃了回来。


第873章 最后的防线

　　王者大帝们有意制造的混乱，看起来有些儿戏，可这残酷性却是让人触目惊心。惨烈的厮杀，一个个鲜活生命的消失，让所有人都得严峻的面对。

　　这不是什么商量好的历练，而是一场真真实实的厮杀，必须全力以赴，否则你很有可能面对的就是死亡。

　　只有活下来的最强者，才能面对未来的魔神血祭，现在不对自己狠一点，到时候一边倒的屠杀，就让人更加接受不了。

　　将地图上几杆蓝色的小旗拔掉，插上代表着尸神殿的黑色旗帜，皇普封叹了口气道：“第一道防线，第二道防线都被破了，现在就剩下最后的三道防线了。”

　　“报！风行盛，受武神宫之命，带满月楼三十名武圣前来支援。”

　　“报！西门豹，受武神宫之命，带西门家族二十名武圣前来支援。”

　　“报！牛登，受武神宫之命，带十大战界三十名武圣前来支援。”

　　“报！花道，受武神宫之命，带千玄宗二十名武圣前来支援。”

　　“报！白无雪，受武神宫之命，带阴极宗四十名武圣前来支援。”

　　正在皇普封，愁眉不展之时，门外武者，接连进来传信，皇普封闻言不由大喜过望，援兵总算来了。

　　看这援兵的质量，各大九品宗门，都确实出了大力，门中没有派去星空银湖的武圣几乎带来了大半。

　　不过好像还有一个宗门没有前来，昊天宗，转念一想，皇普封就没做多大指望。

　　昊天宗曾经有两人，浸泡过天露神泉，其中萧晨更是吸收了众多的神泉精华。两人血液，炼制天露神泉丹，远超其他宗门，导致昊天宗的实力大涨。

　　如今大混乱开启，昊天宗的精英武圣，全都被派到星空银湖去了。和其他九品宗门相比，怕是带不了多少武圣前来，而且可以估计到大都会是下品武圣。

　　宫殿外的广场之上，风行盛，西门豹，白无雪等人都在闲聊，在他们身后都有着好些气息强大的老辈武圣，年轻辈的武圣很少见。

　　其中不乏中品武圣，领头的这五人更是强大无比，全都有着媲美上品武圣的战力。

　　大混乱中，这些绝世天才的进步，全都进步神速，尤以白无雪的神力，最为恐怖。是六人中唯一个领悟意志的，也是唯一一个，去过星空银湖的妖孽天才。

　　“话说，白兄，你不是在星空银湖的吗？怎么有空，跑来这资源星做支援了，未免太屈才了一点吧。”

　　西门豹对着白无雪有些恭维的说道，当然以白无雪现在的实力，也确实当得起这份恭维。

　　其他风行盛等人，也都好奇的看了过去，星空银湖的战斗最为激烈和凶险，可对等的实力的提升，也是最为迅速的。

　　白无雪倒是没什么隐瞒，笑言道：“说来惭愧，一月前，被新近出世的上古树人族天才，打成了重伤，侥幸捡回了一条命。”

　　“养好伤准备再度赶往星空银湖之时，被告知，有星空风暴将至。过不了多久，星空银湖便会进入休战期了，刚好接到武神宫的援军令，便被宗门派到这龙木星了。”

　　白无雪话里说的谦虚，可几人看着他的实力，却是不敢小觑。即便不动用意志，怕是也敌不过白无雪，星空银湖之中，对方看来确实有很大的收获。

　　牛登有些不信的道：“那些重新出世的上古种族天才，真的有这么强吗？”

　　白无雪神色凝重，有些心有余悸的道：“很强，不比帝无缺弱上多少，有一两人甚至能和帝无缺相提并论。他们如果不是因为人丁稀少，如今昆仑大陆的格局，未必会是五族鼎立。”

　　西门豹接过话题道：“不管怎么样，白兄在星空银湖，看样子是收获颇多。此次我们接取援军令，白兄肯定能拔得头筹，获取最多战功，说不定能趁此在武神宫封王拜侯。”

　　白无雪心中打的就是这个主意，但表面还是谦虚了几句。

　　风行盛有些奇怪的道：“不知道，昊天宗会派怎样一群人来，听说他们的精英全都堆到了星空银湖。”

　　白无雪点点头道：“昊天宗，这次在星空银湖，倒是大出风头。除了水玲玲一如既往的强大外，还涌现出了两个新秀，一个叫岳晨曦一个叫公羊羽，成长的速度十分可怕。”

　　“那看来，他们这次是派不出什么像样的人了，只能走走过场拿不了多少战功，有点此次他们会是何人领队。”

　　“估计，是某个门中的老辈吧。”

　　几人正闲聊着，天空中一群带着昊天宗腰牌的武圣，朝着山顶的广场缓缓降落下来。

　　“昊天宗的人来了，果然，全部派来的全部都是下品武圣。”感受到一群人的气息，白无雪等人都是一幅意料之中的表情。

　　可当看到领头之人，那颇为熟悉的面孔时，全都一脸震惊，完全没有想到。

　　“萧晨！竟然是他。”

　　萧晨收好龙门战舰，和一众后辈降落在山顶之上，也有些没有想到，各派的领队者居然都是熟人。

　　轻轻一笑，萧晨迈步上前，打量着白无雪等人，道：“诸位，倒是好久都没见了。”

　　其中三人和萧晨都有着好深的过节，牛登和西门豹曾经联手都不敌萧晨，被其狠狠的虐过一番。

　　白无雪更是不用多说，曾经的天武域七巨头，却当着天下群雄的面被击败，声名彻底一落千丈。

　　至于千玄宗的花道，和萧晨虽无直接过节，可其未婚妻当初被萧晨打的鼻子都歪了，这口气可是一直都咽在心底的。

　　唯一没啥过节的，也就只有的满月楼的风行盛，但其南方十八州第一刀客的名号，却是自萧晨出现后，再也不敢这么自称了。

　　心底怎么想的，萧晨也不清楚，严格来讲，这五人和自己都谈不上什么交情。

　　下品武圣？

　　白无雪、牛登、西门豹三人，感应到萧晨身上的气息，全都有些诧异的对望了一眼。心思不由活跃了起来，看来萧晨被困两年的消息，未必不是真的。

　　否则的话，修为又怎可能一点进步都没有，要知道如今这个时代，一年没有涨进可就被人给甩的远远的了。

　　三人中修为最低的牛登，如今可都是有着中品武圣的修为，白无雪更是厉害，已经有着中品巅峰武圣的修为，论战斗力远超一般的上品武圣。

　　“萧晨兄，可还真是好久不见。”三人传音商量一阵，决定由西门豹前去试探一番。

　　只见西门豹大步上前，一脸热情的走来，伸手一招，一道道法则之力汇聚于手中。朝着萧晨的肩膀轻轻拍去，不知道的还以为两人是多年未见的好友。

　　萧晨面色如常，不以为然，也是伸手一拍，朝着西门豹的肩膀拍了过去。

　　简简单单的一番试探，却是激烈如山洪暴发，海浪滔滔，各自使出强大的手段。

　　西门豹将体内五百多道天圣法则，变幻成天虎之形，以秘法交织绞缠融合在一起，形成了一道真正的天虎之力。

　　哪怕是一个金刚不坏铁人，在他这轻轻一拍下也得粉身碎骨。

　　萧晨却是将自己三百万斤的气力燃烧起来，纯粹的力道在体内奔腾起来，仿若天龙腾飞，气力一下子达到了五百万斤，整整有半龙之力。

　　两人的手同时搭在对方的肩膀上，萧晨强大的三阶圣躯不动如山，巍峨屹立。西门豹却是扑通一声，直接单膝跪在了地上，面色苍白无血。

　　“两年未见，西门兄，你用不着如此客气。”

　　萧晨轻轻一笑，伸手一抬，奋力抗正的西门豹，感到肩膀一松，整个人控制不了上冲的力道，一下子倒飞起来。

　　匆忙落地，刚要说话，被萧晨拍中肩膀的那边的左腿，无故一软，整个人就摔倒在地，狼狈不堪。

　　牛登瞧得此幕，不由一阵庆幸，刚刚他要去打这头阵，结果西门豹抢着要去，还好自己没争，否则现在就是自己在众人面前丢脸了。

　　西门豹检查一番，发现并无大碍，只是刚刚萧晨那一章，让其膝盖血气受阻，匆忙落下左右失了平衡，就自然得摔倒了。

　　起身就要发火，却被白无雪给拦住，白无雪上前一步，俊朗的面容上，显得一幅从容自在，笑道：“萧兄，两年不见，确是风采依旧，可否再次赐教一番。”

　　目中尽是无穷的自信，白无雪看向萧晨，静静的等待萧晨的答案。自己在星空银湖的一番战斗，实力早已今非昔比，何况萧晨现在只有下品武圣的修为，绝对能够稳压对方。

　　当年那口气，他可一直都记着的，此时不报，更待何时。

　　“住手！大敌当前，还在这里内斗，成何体统，若要争个高下，有本事就去争战功，在这窝里横算什么本事。”

　　皇普封带着一群实力强劲的武圣，浩浩荡荡的从宫殿里面走出来，怒不可遏的说道。皇普封修为不过上品武圣，可却在武神宫身居高位，封有侯爵的称号，地位比他们都要来的高。

　　白无雪不愿得罪皇普封，冷哼一声，便重新调转回来。

　　萧晨乐得轻松，不予理会，两年前他都把白无雪当空气看了，到了如今，又怎会将对方放在心上。就像是蚂蚁和大象调谑，蚂蚁还洋洋得意，尤不自知，不免显得可笑之极。


第874章 王者大帝的后人

　　皇普封脸色颇为凝重，一一点名，将众人带来的援军分为三队，萧晨和风行盛一组，白无雪和西门豹一组，花道则和牛登一组。

　　让后给众人颁发了一枚战功牌，只要杀死尸族武者，无论是魔僵还是尸族本人，都会按对方死亡时留下的气息，印在战功牌后。

　　回来的时候，交予专人甄别，很容易就能计算出每个人的战功。

　　看着一群援军，握着战功牌跃跃欲试的摸样，皇普封冷声道：“我劝你们最好不要掉以轻心，尸族领军的人物是冥火王，白骨王的后人卫华，龙飞，先前两颗资源星就是破在这两人手中的，好些上品武圣都死在了这二人手中。”

　　“如今这龙木星，已经只剩下最后一道防线，若是失守，对方可以直逼本岛，到时候整个龙木星就都要易手了。”

　　听到卫华和龙飞的名字，所有人不由一愣，显然没有料到对手会是这两人。

　　尸神殿除了殿主以外，还有四大王者大帝，四位王者大帝的后人，可在这大混乱中闯出了好些名堂，都是仅次于帝无缺的绝顶天才，实力极其强横。

　　众人一脸不信的说道：“怎么回事，这两人不去星空银湖，跑这里来做什么。”

　　尤其是踌躇满志的白无雪，当场就被将了一军，本以为离开了星空银湖，自己就是鹤立鸡群，绝无敌手了，想不到还是碰到了两个扎手人物。

　　不过转念一想，连星空银湖都不敢去，这二人说不准是浪得虚名。我若能够战之，那战功绝对能够让我封王，在武神宫可以得到数不尽的好处。

　　且不管这些人如何去想，皇普封继续道：“你们六人，速去第三道防线的岛屿，对方士气如虹，搞不好一鼓作气，已经杀了过来。”

　　众人正待领命而去，白无雪却是叫住萧晨道：“敢不敢和我赌上一把，皇普大人的话，倒也有些道理，这一次我再和你赌，赌我们谁拿的战功多。”

　　这种公鸡争鸣的把戏，萧晨心中早已不屑去玩，可对方既然开口了，萧晨也不想怯场。

　　思绪一转，便有了注意，笑道：“你若要争也可以，不过得加点彩头，我对你从雪族获得传承武技很感兴趣，若是输了，便双手奉出如何。”

　　“好，你要是输了，便心甘情愿的让我在你脸上踩上一脚，从今以后，有我白无雪的地方，你给我自动消失。”

　　白无雪对自己获胜，有着极大的信心，如今的他绝不是两年前的白无雪，那憋在心头的一口气，必须得泄出来。

　　萧晨怎么踩的自己，就要狠狠的踩回去，不然这口气，永远都难消。

　　风行盛等人都有些吃惊，白无雪这赌的真的有点大了，若是萧晨输了，被他踩上一脚，以后怕是都没法混下去了。

　　“一言为定，希望你到时候手能遵守诺言。”

　　萧晨丝毫不惧，一摆手，带着昊天宗的后辈弟子，当先离去。

　　“萧晨师兄，你怎么做到的，随手一抬，就隔空让西门豹跌倒了。”

　　“对啊，对啊，到底怎么做到的，你不是已经明明松手了吗？”

　　“萧晨师兄，萧晨师兄……”

　　前往第三道防线的路上，昊天宗的一行人，走在海面之上，争先恐后的向萧晨发问。

　　刚刚那一手可是惊呆了这些后辈，明明同时搭肩。天武域有名有姓的年轻翘楚西门豹，却单膝跪下，而后明明已经松手却再次摔倒，可是笑惨他们了。

　　要是学会这一手，绝对帅呆了，以后肯定能大出风头。

　　其中金鳞最为活跃，败给萧晨，尤其是那最后匪夷所思的一眼，让他惊为天人，对萧晨彻底去了轻视之心。

　　比那些没有切身体会到萧晨实力的后辈弟子，更加崇拜萧晨，连日来，时不时就向萧晨讨教一些刀术上的困扰，收获颇多，更是坚定了自己的看法。

　　此刻又瞧得萧晨，抬手之间，便将准备让他难看的西门豹，在人前狼狈不堪，迫切的想要学到这一手。

　　萧晨有些无奈的笑了笑，旁门之术，完全不值一提的技艺，这帮后辈的热情却高的有点可怕。

　　“对了，萧晨师兄，那白无雪最近两年，可是今非昔比，一直都在星空银湖里历练，进步神速，他与你打赌想必真的有所把握。”

　　金鳞想起白无雪最后和萧晨的赌约，不由有些担心的说道。

　　星空银湖，昆仑星域中颇为神秘一处秘境，那是在星空中完全由灵气汇成的一道银湖，地域广阔，湖中孕育着各种珍稀神料和稀世植被，是一处天然的洞天福地。

　　具体情况萧晨也所知不多，据说还有好些神秘之物，武神宫、尸神殿、幽魂宫、千神教、妖域王庭，全都将族中的精锐派往了那里。

　　一些最近出世上古种族天才，也都赶往了星空银湖，如今那里，已经演变成了一处最为残酷的战场，几乎每天都有名有姓的天才陨落。

　　白无雪能在星空银湖，撑够两年，实力的蜕变是必然的。不过对于赌约，萧晨却是有着莫大的信心，他现在真正的战斗力，连他自己都有些不知道。

　　到底强到了一个什么地步，一旦自己的刀道正式领悟，又将强到什么境界，也无从得知。

　　路上禁不住一众后辈弟子连番轰炸，萧晨便将折服西门豹的门道说了出去。

　　人高马大的金鳞学的最快，几乎一点就通，在一名师弟身上试验成功后，欣喜无比。

　　还有两名弟子，也是很快就学会了，萧晨暗自留了个心眼，将这几人记在心中。虽是旁门小道，可能够快速学会的，必然天赋不低。

　　离目标岛屿青皇岛还有很长一段距离之时，萧晨却是突然间停了下来，遥望前方，微微皱眉。

　　他的神识比一群后辈弟子的精神力，不知强上多少，提前便看到目标岛屿的情况。竟然真的被皇普封说对了，组成第三道防线的三座岛屿，确实受到了攻击。

　　“师兄怎么了。”金鳞瞧得萧晨脸色不对，连忙问道。

　　萧晨收回神识，平静的道：“都准备一下，战斗要开始了。”

　　二十名后辈弟子，先是一愣，随即热血沸腾起来，一点紧张的情绪都没有，在他们眼中这可是夺战功，扬名立万的好时机。

　　萧晨心中暗暗摇头，但也没有点破，吩咐道：“金鳞，小仙，刘可，你三人领头。”

　　这三人是他比较看中的后辈弟子，两男一女，小仙全名叫胡仙儿，听到萧晨的吩咐，都颇为兴奋带着一群人冲天而去，急速的朝着青黄岛飞了过来。

　　萧晨不急不缓的走在水面上，步子看似不大，可抬腿挪动之间，水面似乎被强行拉拢一般。一步落下，身后水面之上便会出现一条，长长的痕迹，宛如刀刻的一般。

　　行进的速度，一点都不比天上那群后辈弟子慢上多少，在他有意压制下，身形总是跟在这群后辈弟子五千米之外，不多也不少。

　　片刻之后，青黄岛便出现在萧晨视野之中，激烈的打斗声也从前方传来。海浪滔滔，喊杀震天，守岛的武者看到飞来的二十名下品武圣，全都面色一喜。

　　萧晨脚尖一点，停留在空中没有出手，仔细观察着下方的战斗。

　　一头头由星兽炼制的魔僵，从水中爬出来，和人族武者纠缠在一起，海面上交战的人族武者，修为最低都有上品武皇的境界，若论人数，其实远超尸族武者。

　　真正的尸族武者，不过百人，可大量的魔僵被召唤出来，使得这些尸族反而占据了数量上的优势。

　　萧晨目光盯在一名身穿黑色镶金长袍的尸族老者，老者身材干瘦矮小，一双小眼睛放射着邪恶的力量。他控制着三头冥火妖尸，将人族武者中的一名上品武圣牢牢拖住。

　　自己还能抽空去屠杀人族武者，出手之间，代表着死亡之气弥漫全身，横行无忌，几乎没有一合之敌。

　　居然是一名尸族的上品武圣，而且修为颇高，萧晨瞧了一下岛上的建筑，神识感应中，岛上应该还有一股强大的力量，没有被用出来。

　　其中有着两名上品武圣的气息，萧晨视线朝远方眺望，喃喃的道：“是在防备着什么吗？”

　　本来一边倒的局势，在昊天宗的这二十名下品武圣加入之后，立刻军心大震，尤其是金鳞，小仙，刘可三人拖住那干瘦老者后，情况更是一片大好。

　　萧晨不由微微摇头，道：“三个家伙心眼太大，不去帮那人族的上品武圣拖住冥火妖尸，跑这来直接对付别人的头领。”

　　初生牛犊不怕虎，说的就是这般情形了，不吃亏学不乖。

　　果然，没多久，那金鳞建功心切，被干瘦老者故意卖的一个高明破绽骗住，一不小心，胸前就中了一掌。

　　干瘦老者可没有什么慈悲之心，当场吐出一口黑血，直接重伤，暂时失去了战斗力。

　　三人合击之势被破，另外二人没撑多久，就先后被击伤。

　　干瘦老者显示出极为丰富的战斗经验，以最小的代价，便击败了这三个本来战力不俗的后辈，怪笑一声，正要痛下杀手之际，突然跳出一人拦住了他。


第875章 战功彪悍

　　原来是此人分心，本被三头冥火妖尸拖住的人族上品武圣，总算是脱身而出，从天而至的一剑，带着澎湃的法则之力，朝着其当头斩下。

　　干瘦老者吓了一跳，连忙飞退，剑光落到水面之上，惊起一道道滔天浪花，被余波扫到的一些魔僵，立刻就被绞成了粉碎。

　　落定之后，看了一眼战场的形势，有着那群后辈的突然加入，形势逆转，尸族已经全面落在了下风。

　　“撤！”

　　干瘦老者也不在意，嘿嘿一笑，便挥手将剩余的尸族武者收拢回来，一道道魔僵潮水般的散去，很快便见不到这群尸族武者。

　　人族上品武圣，制止还要追击的一些人，走到有些虚弱不堪的金鳞三人面前，笑道：“你们是昊天宗的援军吧，胆子还真大，刚才那干瘦老者。可是尸族内颇有名望的高手，黑石老鬼，我们这群老家伙都不怎么敢和他单打独斗。”

　　金鳞三人有些羞愧，压住体内的伤势，拱手道：“多谢前辈，救命之恩了。”

　　那使剑的老者，却也颇为豪爽，笑道：“战场上，谈不上什么救命之恩，要不是你们，我也没法那么快脱离三头冥火妖尸的围攻，对了你们的领队怎么没看到。”

　　三人一愣，四处张望起来，不由奇道：“刚才还一直跟着我们的，怎么现在就看不到了。”

　　老者不由微微皱眉，转身朝着，黑石老鬼带人撤退的方向看了过去。

　　黑石老鬼带队撤离，看着腰间战功牌上新增的骷髅头，干瘦的老脸之上满是笑容。这一次突袭，死在他手中的人族武者，不下一百，全是半圣级以上的存在。

　　其中甚至还有着五名下品武圣，战功卓卓，唯一可惜的是，让那三个后辈给逃掉了。

　　其他尸族武者，士气也是颇为高昂，他们这一方战死的多为魔僵，本身没死几人，可以说大获成功。

　　“嘿嘿，这战功还真好混，跟着卫华，龙飞两名王者大帝的后人，就是好。”

　　“要不了多久，这颗龙木星，也要被我们尸族收入囊中了，到时候少不了又是一番好处。”

　　一群人兴致勃勃，全都没将赶来的援兵放在眼里，闲谈着拿下龙木星之后的光景。

　　突然之间，黑石老鬼停了下来，前方一道在阳光照射下，平静站立着的白色身影，负手而立，不知等了多久。

　　黑石老鬼冷声道：“什么人，活的不耐烦了吗，连我们的去路也敢挡。”

　　“杀你们的人。”

　　白色身影闪动，海面间响起一道绝世宝刀出鞘之声，一道道水柱冲天而起，朵朵浪花华丽绽放。

　　“杀了他！”

　　一个下品武圣，口气还狂的吓人，黑石老鬼大手一挥。三名尸族下品武圣跳了出去，随手一招，就是几头星兽魔僵从水中跃出，狠狠的扑向萧晨。

　　鱼形星兽生前是一级星兽，经过尸族改造之后，已经有着媲美普通下品武圣的实力，最重要的是数量够多，而且没有痛感，一般武者遇上相当麻烦。

　　三名尸族的下品武圣，也是狞笑不已，平时依靠这星兽魔僵。在这龙木星上，同阶的武圣根本就不是他们的对手，脑海中已经浮现出萧晨被这星兽魔僵拖住。

　　然后活活拖死的下场，要是身体素质好，在将其炼制成魔僵，实力又能够在进一步。

　　咔擦！

　　来不及惊讶，只见飞来的萧晨，仿佛是一缕刀风，平时无往不利的星兽魔僵，连片刻都没坚持就被刀风直接绞成了碎屑，彻底报废。

　　黑石老鬼眼中一惊，起身上前，同时高声道：“退，赶紧散。”

　　可现在想走，哪里还有机会，萧晨身形闪烁间，一脚踢出，璀璨的刀光亮起，最靠右的尸族下品武圣，顷刻间就是人首分离，死无全尸。

　　剩下二人吓了一大跳，赶紧朝后逃去，却见一缕白色的身影，在二人的中间穿梭过去。

　　身后带起的刀风，分为两缕，噗呲一声，有紫色的电光闪烁，两名尸族武者被刀风从中间分成两半，鲜血横飞。

　　抬头看去，刚好看到了赶来支援的黑石老鬼，看着老鬼脸上惊愕的表情，萧晨微微一笑，右手五指紧握，一拳轰出。

　　青龙出海！

　　滔天水柱，冲天而起，无尽刀气四处乱刮，萧晨跃海而出。黑石老鬼眼中，萧晨时而是龙，时而是刀，时而是那又面目清秀的白袍武者。

　　锋芒百变，神鬼莫测，却是万变不离其宗，锋利，尖锐，势不可挡，一往无前。

　　黑石老鬼体内死亡之气蓄积，十指连动，面对萧晨这有些诡异的拳芒，双掌一起拍出。

　　冥河古浪掌！

　　刹那间，风云变化，一个旋转的巨大黑球出现，化为流淌的冥河，波浪滔滔，千重万重，朝着萧晨席卷而去。

　　鬼族尸族同修死亡之道，很多功法武技，都是前辈高人，在观看九幽冥河之中领悟推敲出来。

　　这冥河古浪掌，显然是其中的上乘掌法，双掌拍出，正前方是朝着萧晨冲去的冥河，带着沸腾翻滚不尽的死亡之气。

　　四面八方，则是驱除不了的幻象，冤魂，白骨，坟墓，恶鬼，组成一幅森罗炼狱的景象，扰乱人的心志。

　　萧晨心如磐石，种种幻象，丝毫动摇他的心境，拳锋无匹，闪烁的雷霆，忽隐忽现的青龙，四成雷霆意志，刀魂雏形，快速不停的转换。

　　我剑走偏锋，独辟蹊径，前无古人，后无来者，融合百家所长，走出自己的刀道。哪怕是真正的冥河降临，都要给你打穿打破，轰的滴水不进。

　　何况你只是衍化出来的冥河，锋芒百变，无人可挡，给我破！

　　轰的一声巨响，四周幻象陡然消失，涌来的冥河被这一拳轰得倒挂天空，冲霄而去。

　　黑石老鬼大吃一惊，五指结印，三头冥火妖尸丢出来，身形猛退，一边退一边声的叫道：“一起上，用魔僵围死他，我要将他练成魔僵，绝对可以媲美宗师级的武圣。”

　　后方接近百名尸族武者，快速的掐着手诀，海面之上光芒闪耀，一头头各种类型的魔僵，从中跳出来，声势骇人朝着萧晨扑了过去。

　　身上的死亡之气连成一片，脚下的海水，全变成了如墨般的漆黑颜色，天上的白云，都一点点的隐去，被黑云笼罩，可见这声势有多骇人。

　　“来得好！”

　　萧晨轻轻一笑，双指并拢在眉心一点，顿时有四点金光从中涌出。四成的不朽雷霆意志，化为四柄金色的小刀，融合的刀魂雏形，有着无尽无匹的刀意。

　　呼啸声响起，四柄金色小刀围着上下飞舞起来，形成一片无数刀气组成雷霆光幕。

　　带着这一圈雷霆刀幕，萧晨横冲过去，挡在前方的魔僵，轻轻一碰，便被绞成了碎片，又被电光一炸，化为了粉末。

　　等级稍稍高一点的魔僵，坚持的时间，也不过是多上一秒钟，三具冥火妖尸，则在第一时间被雷霆刀幕，击飞出去，无法对萧晨形成任何干扰。

　　宛如秋风扫落叶，海面之上的一干魔僵，被绞碎的干干净净。

　　天色变蓝，海水变清，百名尸族武者，一脸呆滞的摸样，从未见过有人像这样将他们的魔僵如垃圾一般的清扫。

　　黑石老鬼眼珠一转，大声道：“愣着干什么，魔僵没了在炼制就好了，把这小子炼化了，抵得上一千头皇级魔僵。”

　　一众尸族武者有些犹豫，但碍于黑石老鬼的命令，在加上萧晨终究只有一人，把心一横便冲了过去。

　　瞧得此幕，黑石老鬼却是悄悄将三头伤的不成样子的冥火妖尸收起来，脚底抹油，转身逃了出去。

　　萧晨心中冷笑，哪里会容得他逃跑，眼前这一百名最高修为才下品武圣的尸族，怎么会入得他法眼。战功就是得斩杀大人物，小虾小鱼杀的再多也没啥意思。

　　游龙九变，变变变！

　　身形一分为九，萧晨化为九缕刀风，一闪即逝，所过之处，倒霉的尸族武者，化为一团团血光，变为骷髅头出现在他的战功牌上。

　　九道身影重合，脚掌在虚空一点，电光爆射间，再度追上逃窜的黑石老鬼。

　　“给我留下！”

　　萧晨五指一张，当头抓去，掌心处汇集无数闪耀的雷霆，每一根手指，都坚硬如刀刃，闪烁着猎猎刀锋。

　　宛如流星追月，撕扯之间，配合着强大的肉身力道，五根刀锋般的手指，直接扯下了黑石老鬼的一条手臂，掌心涌动的电光，更是将其炸的凌空飞落。

　　身体稍稍一转，以身为刀，以肩为锋，萧晨侧身撞了过去，黑石老鬼仓皇间用死亡之气凝聚的屏障，咔擦一声便破碎成片。

　　这一幢霸道之极，三百万斤的力道，九成刀意，不朽雷霆意志，以身为刃，打造的绝世宝刀，寒光猎猎，威力无匹。

　　黑石老鬼被结结实实的撞住，什么秘宝功法防御武技，全都没用，直接被撞的血肉模糊，不成人形，刹那间就气息全无，身死道消。

　　战功牌上立刻凝聚出一颗呈亮紫色的骷髅头，一万点战功轻松收入囊中。

　　看了一眼这黑石老鬼的战功牌，那一排排密密麻麻的骷髅头，也不知道究竟有多少人族武者，死在了这老奸巨猾的老鬼手中。


第876章 就是故意的，你又如何？

　　下方尸族武者，瞧得不成人形的黑石老鬼，斗志全无，四散而逃。这一次原本成功的偷袭，算是彻底栽了，魔僵全毁都是小事，死了一名上品武圣，两位公子都得雷霆大怒。

　　也不理会这些小虾小鱼，萧晨在黑石老鬼的空间戒指中，将那一门冥河古浪掌的武技翻了出来，仔细观看起来。

　　他要走出一条前无古人的大道，以身为刀，将百家之术，都容纳在自己的身躯内，当成神料用来冶炼这柄绝世宝刀。

　　死亡之道，无论是因为轮回意志，还是自己的大道，迟早都是得研究一番来的。

　　片刻后，他将冥河古浪掌的武技收好，闭上双眼直接参悟起来。

　　天露神泉之中，所有人吸收的神泉精华，加起来都没他的多，他的悟性已经恐怖到了惊人之地，只看一眼，便弄懂了冥河古浪掌的大致门道。

　　等到重新睁开双眼之时，已经大有所获，口中喃喃道：“不错，冥河古浪掌，还算过得去。待我收服死亡王座，拥有了死亡之气，便能施展出这门尸族天阶武技了。”

　　“岂有此理，当自己是什么东西了，关键时候，竟然见不到人，这萧晨搞什么名堂。”

　　青皇岛名为夏峰的岛主，显得颇为生气，正在大堂之中不停的发着脾气，在他旁边还有着两名上品武圣，脸色同样不怎么好看。

　　一旁的风行盛领着满月楼的老辈武圣，沉默不言，也搞不明白，萧晨是要做什么。

　　青皇岛遇袭不见身影，事情结束后，也不前来报道，也未免太不将这里的岛主放到眼里了。

　　昊天宗的一群后辈子弟，听到萧晨被训，心里也是极不舒服。人高马大的金鳞上前道：“夏前辈不用这么生气，萧晨师兄，肯定不是故意没将三位前辈放在眼里。”

　　小仙在一旁听到此话，不由暗暗苦笑，这金鳞师兄也太不会说话，明面上是安慰，可却不该安慰的这么直接。

　　夏峰三名老辈武圣，显然都是那种地位尊崇，极爱面子的存在，听到金鳞这番话必然是火上浇油。

　　刘武冷哼一声，面色不悦的道：“我什么身份？老夫立下十万战功，武神宫宫主亲自赐封的青皇候，青黄岛岛主，龙木星三道防线统筹者，要他一个小小的昊天宗弟子看的起？”

　　“混乱时期，便如从军打仗，手持援军令而来，就得守武神宫的规矩，必须带队报道，到现在连鬼影都见不到，成何体统！”

　　右边那名黄袍老者，也是出言道：“今日这事，必须得要一个解释，否则日后尸族主力打过来了，要是不听指挥，扰乱军心，就麻烦大了。”

　　旁边曾经救下金鳞三人的蓝衫老者秦武，听到两人要将此事上纲上线的地步，连忙出声道：“刘兄，不必太过生气，具体如何，还等萧晨回来了再说，肯定事出有因。”

　　黄袍老者马上不客气的打断道：“能有什么因，我看分明就是看着没事，出去自己寻宝了，完全没把武神宫的援军令放在眼里，这资源上的宝贝可不少。”

　　脾气火爆的金鳞，见这两个老家伙一幅蛮不讲理，分明要趁机对萧晨发难的样子，哪里还忍得住，当即就要发火，魁梧的身躯上满是暴戾之气。

　　小仙连忙抢先一步上前，道：“三位前辈，我们萧晨师兄，断不会做出如此荒唐之事，我想的不错话，萧晨师兄应该是去追击黑石老鬼一行人了。”

　　夏峰闻言不由冷笑道：“丫头片子，真不知天高地厚，黑石老鬼什么人，我们碰上都不敢说完胜对方，他一个后辈敢去追击？更何况，连同他撤走的可还有百人之多，你也太看得起这小子了。”

　　此言一出，再也不想忍下去，怒道：“两个老家伙，别仗着身份，就一幅狗眼看人低的样子，我们萧晨师兄哪里有你们说的那么不堪。”

　　“萧晨师兄年纪虽小，可如今大混乱开启，早就不以年龄论英雄了，你们没法完胜的对手，不代表萧晨师兄办不到。”

　　“没错，我们萧晨师兄，再怎么样，也是堂堂正正之人，绝不会在这个时候，跑去寻什么宝。”

　　“你们两个老家伙，一张嘴就是盛世凌人，有什么好得意的。”

　　昊天宗的一群后辈弟子，早就不满这两个老家伙了，战斗一结束，还不让好好休息一下，就拉过来一顿训斥。

　　有了金鳞的带头，纷纷开口，直接对抗起来。

　　“好！一群小辈奉援军令而来，还敢违逆不尊，出言不逊，我以青皇候的身份，现在拘禁你们，让你们好好冷静一下。”

　　夏峰老脸之上露出一丝阴沉的笑容，看不出喜怒，张口竟然要将这群后辈关起来。

　　沉重的脚步声响起，大堂内聚集的夏峰嫡系，一大群精英武圣，拔出兵刃围了过来。

　　事情陡然间就闹大了，风行盛感到一丝不妥，可他心思谨慎，脸上却是不动声色，一句话也没什说。

　　蓝衫老者，显然也没料到事情，一下子就闹到了这个地步，赶紧道：“夏岛主，如今尸族大军逼近，龙木星岌岌可危，正是用人之际，还是大事化小算了。”

　　黄袍老者却是争锋相对的道：“秦兄，你这话就说错了，大敌当前，这些人用的好自然是天大的助力。可你看这一个个桀骜不驯，不听管教，说两句就顶成这样。”

　　“真要是大战来临，不仅没有任何帮助，反而会自乱阵脚，影响军心，要处理就趁早处理，扣下五千战功直接遣送回去就好。”

　　夏峰却是不在多言，冷声道：“全都给我抓起来，真当武神宫，是你们一群小家伙来随便耍的吗！”

　　小仙面色一变，饶是她心智过人，也是不知该如何是好，完全没有料到，事情怎么就演变成了这样。

　　大堂中那些青皇岛武圣，分明都是岛上的精英主力，人数又多，动起手来，昊天宗的一群小辈肯定都要吃亏。

　　可以金鳞等人的性格，又绝不是可服软的人。

　　怎么办，怎么办，瞬息间，脑海里千头万绪，怎么都想不出对策，小仙急的心神大乱。

　　“住手，谁敢动我昊天宗的人！”

　　就在金鳞等人，即将和这青皇岛的精英武圣动手之时，大堂外，响起一道清冷的喝声。

　　声音不大，却震慑人心，如刀子一般，刺入人的识海，让人不由自主的停下手中的动作，将目光朝着大堂的入口处望了过去。

　　“萧晨师兄！”

　　昊天宗的一众后辈弟子，无疑不是脸上一喜，全都齐声叫了起来。

　　萧晨站在门外，瞧着夏峰冷声道：“好大的威风，连我昊天宗的真传弟子，都敢随便拘禁了。”

　　接近青皇岛时，萧晨的神识，便已将大堂中的情况看的一清二楚。当时就感到一丝不妥，便打算瞧瞧这夏峰究竟是要弄什么名堂，也没有急着进去。

　　谁知道这两人越来越过分，等到他来到大堂外时，还受到门外守卫的阻拦，强行闯进来后，便看到了眼前这一幕。

　　夏峰瞧得萧晨的到来，却是毫不慌乱，冷笑道：“萧晨，来的正好，你持援军令而来，为何不随门下弟子一起前来报道，是将武神宫不放在眼里吗？”

　　萧晨心思细密如网，条条线线推测之下，已经对此事有了一个大概眉目，寒声道：“别给我扣帽子，我不是将武神宫不放在眼里，我只是将你没放在眼里！”

　　面对萧晨毫不客气，丝毫不给面子的话，夏峰也不由为之一堵，怒道：“好大的胆子，老夫立下十万战功，受武神宫宫主封青皇候，统领龙木星三道防线，你持援军令而来敢不听我的命令？”

　　“援军令？”萧晨冷笑一声道：“援军令，援的是武神宫的大军，受的却是我昊天宗大长老韩青禾之命，护的也是我昊天宗之人。你一个小小岛主，算什么狗屁玩意，也配命令我！”

　　旁边的黄袍老者，起身一跃，喝斥道：“好一个伶牙俐齿，口出狂言的小子。岛主，我这就去擒下这小子，替他家宗主好好教训他一番。”

　　其腾空而起，五指握紧成拳，体内法则之力狂涌。深厚的修为在其闪动间，刮起猛烈的狂风，好些根基不怎么稳的下品武圣，被这风一吹竟然遥遥欲倒起来。

　　“找死！”

　　萧晨瞧得这人还真敢动手，面色一寒，身形闪动起来。天地间，顿时响起绝世宝刀出鞘之声，三千黑发，无风自舞，白衣诀诀，他仿佛就是这世间最明亮的那一柄刀。

　　锋芒百变，绝世无匹！

　　砰！

　　双拳对碰，黄袍老者吐出一口鲜血，宛如利箭，到飞回去，只觉得手臂中像是有刀子在刮一般，剧痛难忍。

　　识海翻腾不休，脑中嗡嗡作响，被一股强大的意志，震慑的暂时失去了思想之力。等到回过神来，已经瘫倒在地，右臂衣衫破碎，血淋淋一片。

　　此幕一出，顿时就震惊了场中所有人。

　　夏峰心中一沉，黄袍老者虽然资质有限，不过上品武圣初期境界，也有轻敌之嫌。可再怎么说也是上品武圣，竟然连此子的一招都挡不住，太让人感到害怕了。


第877章 峥嵘

　　嗖！

　　正胡思乱想之际，眼前飞来一物，他随手接过来一看，正是萧晨的战功牌，上面一颗亮紫色的骷髅头，晃花人眼，夏峰有些怀疑是不是自己看错了。

　　“你……黑石老鬼，竟然……真的被你杀了，这不可能。”他满脸震惊，完全不敢相信的看着萧晨。

　　萧晨一字一顿，如刀锋般逼人的道：“亮紫色骷髅头，一万战功，非斩杀上品武圣不可。武神宫亲铸战功牌，如假包换，你这小小岛主，还敢不信！”

　　“连武神宫铸造的战功牌都敢怀疑，简直大逆不道，看我擒下你，替你家主子好好教训一番。”

　　萧晨上前一步，就欲朝青皇候夏峰冲去，岛上三位负责人之一秦武赶紧拦住道：“萧晨，此事就此了结如何，你击杀黑石老鬼而去。不是无故缺席报道，不仅而过反而有功，这事我代夏岛主向你陪个不是。”

　　夏峰听到萧晨连他也不想放过，瞧得对方锋芒，竟然产生了一丝畏惧之心，又看到战功牌上货真价实亮紫色骷髅，深知此事已无法善了，不由踌躇起来。

　　此刻见秦武如此说，得到一个台阶，立马说道：“这事算我不对，我可以用岛主的权限，给你们昊天宗弟子，每人记五百点战功。”

　　萧晨伸手一招，将自己战功牌吸过来，冷声道：“昊天宗的弟子，都是精英，战功还不需要你来施舍，自会凭双手打出来。你既认错，今日之事，我也不跟你深究，自己好自为之吧。”

　　对方这般低姿态，萧晨没有继续得理不饶人的意思，而且这事还有些蹊跷，需要慢慢来弄。

　　“没错，我们的战功不需要你这个小岛主的施舍。”

　　“一个小岛主，也当自己是个人物，五百点战功当我们是乞丐了。”

　　一群昊天宗的后辈弟子，也根本不买这夏峰的帐，有了萧晨在此，腰杆挺直，说起话来也是中气十足。

　　小岛主小岛主的叫着，让热脸贴了冷屁股的青皇候夏峰，脸上青红一阵，尴尬不已，偏偏又不敢发作，那摸样瞧着好笑无比。

　　萧晨微微一笑，待这群后辈闹够了，才领着他们走出了大堂。

　　瞧得一群人大摇大摆的摸样，先前还有些看笑话的满月楼武圣，眼中都露出了好些羡慕的神色。

　　风行盛长叹不已，两年不见，萧晨这实力，根本就没有任何退步，反而成长惊人，完全能够媲美那群星空银湖最顶尖的天骄们。

　　出手之间，更是别有一番风范，是什么风范他说不上来。但能够感觉到，那一股风范，不仅有着一派长者的气度，让同门弟子不受半点委屈。

　　更有着绝世强者的自信，让这些昊天宗的后辈弟子，士气高涨，热血不停。

　　瞧瞧身后一群老成精的门中长老，风行盛不由苦笑无比，自己这帮人整体实力，应该与昊天宗那一派差不了多少。

　　可若要争战功，却是万万比不过萧晨那一帮人，原因在他。在他没有萧晨那种风范，没有那种给予门中人，无敌的自信。

　　“夏岛主，若无要事，在下也告退了。”

　　风行盛拱手对着夏峰告辞，带着一帮满月楼的武圣，也适时的离开大堂之中。

　　等到所有人离去之后，大堂之中，只剩下夏峰和黄袍老者两人。

　　看着黄袍老者，血淋淋的手臂，还没恢复，夏峰叹道：“这次，看来真的来了一个麻烦。”

　　“夏兄，你怕什么，我先前传音给你，就在堂中一举拿下此子，怎么不听我的，白白放他离去。”黄袍老者愤愤不平的说道。

　　夏峰露出深思的神色，道：“你想简单了，这小子一拳败你，可不仅仅只是你轻敌所至。”

　　“那咋办，这口气，你咽得下，我可咽不下。”

　　夏峰闻言面色一沉，冷笑道：“我可没打算，就这么简单放过他，如今明面上已经很难抓到他的把柄了，不过我自有对付他的办法，到时候定要他像狗一样在我面前求饶。”

　　黄袍老者眼珠一转，道：“夏兄的意思是？”

　　“禁声！”夏峰谨慎的说了一句，眼神阴毒的道：“等吧，先让他蹦跶几天，老子在一巴掌狠狠拍死他。”

　　青皇岛昊天宗所在的营地，萧晨伸手点在金鳞，仙儿，刘可三人的眉心，将三人体内的死亡之气，先后用雷霆之力炼化掉。

　　“这老家伙，还真狠，你们体内死亡之气，在拖延一下，就有的麻烦了。”

　　萧晨收手，散功，对着气色明显好了很多三人说道。

　　金鳞却是大笑一声，急急忙忙的道：“萧晨师兄，那黑石老鬼，真的被你斩杀了吗。”

　　刘可，仙儿两人，也是连忙问道，他们三人联手都不敌那黑石老鬼，可是切身领教过对方的厉害。

　　萧晨起身道：“黑石老鬼，也算不上太过厉害的上品武圣，难缠的是他手中的三头特殊炼制过的冥火妖尸，不然在同阶武者中算不得什么。”

　　“我的肉身已达三阶圣躯巅峰，在加上所修的刀道根本不惧他的冥火妖尸，杀起来所以才算轻松。”

　　三人听萧晨说的轻描淡写，却不相信，心中都是暗自佩服不已。先前大堂中，那长发飞扬，白衣诀诀的一幕，宛如天人，可是让三人印象深刻的紧。

　　一步迈出的刹那，仿佛有无尽的光芒，从萧晨身上照出，像是世间最明亮的宝刀。

　　“你三人不用这般妄自菲薄，若配合的好，不贪功冒进。凭你们三人，完全可以和没有魔僵的黑石老鬼，拼个平手，这次我故意不出手就是想给你们一个教训。”

　　早就看出这三人有些心急了，没有教训说了也白说，此时再说无疑有着很大的信服力。

　　三人有些尴尬的低下头，被萧晨这么一说，想反驳找不出话来反驳。

　　手中翻出一幅海图来，萧晨将三人聚拢，指着其中好些被尸族占领的海图道：“尸族这次骚扰过后，怕是要平静一段时间了，你们刚好利用这段时间争战功。”

　　“在夏峰面前，说了大话，要是拿不到什么战功，就让人好笑了。这大混乱，可不仅仅只是天才的机缘，吾辈虽暂时声名不显，可保不准他日便会四海扬名。”

　　听得萧晨谈起正事，神情都变得认真起来，金鳞热血燃烧，道：“那夏峰总是叫嚷自己什么青皇候，十万战功，这次我非得也拿个十万侯。”

　　刘可和仙儿，却是小声笑了起来，就会吹牛。

　　萧晨也跟着笑了笑，三人中最看好的便是金鳞了，天赋锋芒锐气都是俱佳，只是还不够成熟，稍加打磨，必会有所成就。

　　“你们三人领队，每日下午死亡之气最弱时候，可以去这几处岛屿骚扰，但千万记住见好就收。我回来之时，顺便将周围海域情况都摸了一遍，只要按我说的做，不会有太大问题。”

　　说着又指了指其他几座岛屿，道：“这几处岛屿，就不要去了，都有上品武圣坐镇。什么时候能去，我再和你们说。”

　　言道又根据三人先前的战斗，指点了一番，各自的不足，许久之后，三人才欢喜的离去。

　　屋内只剩下萧晨一人，他一张手戒指中出一尊鼎来。鼎身雕龙刻凤，栩栩如生，鼎内燃烧着熊熊紫火，在火焰中间有着一枚白玉般光滑蛋。

　　鼎是龙凰鼎，火是威力大增的紫雷真火，蛋自然是金乌蛋了。

　　要取一丝太阳真火的本源，才能让这金乌蛋孵化，萧晨现在还没这本事。不过紫雷真火却也是志刚至阳的火焰，以其本源在孵化，应该会有那么一点效果。

　　萧晨细细看去，经过一年半紫雷真火韵养，那白玉般光滑的蛋壳，确实出现一些裂缝，可却纤细如毫毛般不可察觉。

　　不知要费多少时光，才能真正让这金乌蛋孵化，不过也总算也有了点希望，让人有了些许念想。

　　将龙凰鼎收好，萧晨在屋内踱步，又仔细推敲了一番白日大堂内和夏峰的矛盾，完毕之后，更加坚定了自己的一番猜测。

　　世间之事，皆为一个利字，要么利己，要么利人，岂会有无缘无故的恨。

　　龙木星武神宫的第三道防线，主要由三座岛屿，青皇岛、白皇岛、黑皇岛组成。

　　此时白无雪和西门豹，正在黑皇岛上喝酒闲聊，西门豹抿了一口酒，笑道：“白兄，这次真的大展神威了，一手雪满江山，那些尸族的魔僵，全都冻成了冰屑，岛上那帮人可都看傻了。”

　　白无雪心中得意，嘴上却是谦虚的笑道：“都是些皇级魔僵，在真正高手眼里算不得什么，既然白骨王、冥火王的后人都来了，肯定也带来了圣级魔僵。”

　　西门豹晓得此时怎么说话，敬了一杯酒道：“嘿嘿，白兄谦虚了，斩杀了十来名中品武圣，一下子就是三千点战功，何人能比，此次定能封王。”

　　黑皇岛和青皇岛一样，同样遇到了袭击，白无雪实力果然强的可怕，得到的雪族传承，领悟透彻，杀掉了好些魔僵和上品武圣。

　　白无雪喝了口酒，没有接话，十万封侯，百万封王。三圣子都还没在武神宫内封王，他还是有点自知之明的，不过力压群雄，获得十来万战功，还是很有自信的。


第878章 天才聚集

　　扑打扑打，正闲聊着，一只灵鸟飞了进来，西门豹好奇的道：“什么人送的信。”

　　白无雪从鸟的脚下取出一张纸条，道：“我拜托了满月楼的一位长老，让他给我盯着萧晨，看看那家伙战功如何。”

　　西门豹心中不爽萧晨，大笑道：“不用看，那小子绝对比不过白兄，下品武圣，再怎么厉害也不过如此，这次绝对会被白兄，狠狠踩上一脚。”

　　展开纸条的白无雪，却是面色一呆，有些不敢置信，看了好几遍，才确认自己没有看错。

　　“亮紫色骷髅头，斩杀黑石老鬼，获一万战功，斩杀魔僵太多，难以统计。”

　　西门豹听的白无雪，将纸条上的内容念出来，放到唇间的酒杯，晃荡一声掉到了地下，摔个粉碎，张开嘴久久不能合。

　　第二道防线已经全部被尸族的大军占领，其中一座岛屿可以出产黑纹石，能够从石中冶炼出珍稀的黑纹金。

　　每次冶炼的数量不多，可积累个十年八年，数量也是相当可观，用来当淬炼次神兵的辅料，完全足够。

　　此岛名为黑纹岛，也是第二道防线的主岛，白骨王后人龙飞，冥火王后人卫华，正在岛上的大殿中商议着事情，脸上的表情惧是轻松无比。

　　在二人身旁还有两人，其中一人正是王残，他祖爷爷虽然也是尸族大帝，可却不是王者大帝，在尸族论地位远远不如龙飞和卫华。

　　另外一人的身份则十分有意思了，很难想象，他会和卫华再次出现在一起。

　　此人正是铁手王之后魁斗，铁手王和冥火王的恩怨，当年闹的沸沸扬扬，连小辈之后都流出了诸多版本的传闻。

　　白骨王的后人龙飞，生的白白净净，一幅世俗书生公子摸样的打扮，手拿一把折扇，和尸族中人的形象形成了很大的反差。

　　因为特殊的肉身修炼方法，尸族人大都皮肤黝黑，在加上修习死亡之道，更是显得阴沉沉的，很少会有龙飞这般白面书生的摸样。

　　龙飞瞧着一旁沉默不言的魁斗，手摇折扇轻轻笑道：“魁斗兄，现在应该不后悔，没继续去星空银湖了吧。”

　　魁斗是龙飞的好友，两人算是莫逆之交，半月前因为受伤暂时退出了星空银湖，听闻有风暴将临星空银湖，又刚好接到龙飞的邀请便半信半疑的来到了这龙木星。

　　对方在信中，可是洋洋洒洒的写了好些占领资源星的好处，比在星空银湖得到的好处多得多。

　　初始不信，资源星珍稀少见，各族都会派重兵把守，怎么会轻易就被拿下两颗资源星。等到来到了龙木星，见识龙飞和卫华，摧枯拉朽一般占据了大半海域，便是彻底信了。

　　两年时间，魁斗的肉身变得更加厉害，隐隐间有着突破到四阶圣躯的迹象。随手一击，也达到了三百万斤的坎，运用肉身武技爆发之下，更是能够达到五百万斤的力道。

　　传说中仙道纪元时期存在的天龙，一击能够达到千万斤的力道，是为一龙之力，五百万斤已经有半龙之力。

　　靠着强大的肉身，半龙之力的爆发，魁斗在星空银湖虽不如帝无缺那个级别的人风光。但也是风生水起，这次若不是被新近出世的一名修罗族天才所伤，也不会暂时退出来了。

　　听到龙飞的问话，魁斗轻轻一笑道：“星空银湖中有各种好处，万年灵草，蕴含着生灵血脉的灵禽，各种珍惜神料，多不胜数。可大多都被帝无缺那一批人给获得了，星空银湖中主要求得，还是一个战斗感悟。”

　　“就我自己的话，在这龙木星得到的好处，远比星空银湖要多，唯一缺的就是没什么妖孽高手，来与我对战，有些乏味。”

　　王残走过来，道：“魁斗兄，不必太过担心，这次武神宫已经派了强援前来，据说失踪两年的那青帝后人萧晨，也在其中。”

　　白无雪等人，事先都不知道昊天宗派来的领队会是萧晨，这王残竟然知道，当真让人感到蹊跷。

　　魁斗觉得其中有因，不过也是意料之中的事，若没有一些特别的原因。龙飞、卫华奇袭拿下两颗资源星后，怎么还会让有所准备的龙木星一败涂地。

　　他不关心这个，他关心的是萧晨！

　　“来的正好，两年不见，希望他不会让我失望。”魁斗面色阴沉的说道，两年前圣痕碑中萧晨那一拳，打的他如狗一般，可是毕生难忘。

　　卫华冷着脸走过来，道：“放心，他躲上一辈子倒还好，现在又冒出头来，我会让他知道，有些人绝不是他随便能坑的。”

　　两年前他虽没和萧晨交手，可却坑的凄惨无比，损失的财物是小，可传的到处都是，却是脸面都丢了个干净。

　　他可是堂堂王者大帝的后人，在这盛世之中，必将崛起的那批人，怎可留下此等污点。

　　白脸龙飞，摇着折扇，心中起了浓浓的好奇之心，沉吟道：“你们都是一方翘楚，人中豪杰，竟然全都折在这小子手中，我到真想看看，这人是究竟是如何了得。”

　　“两位少主，前去试探的队伍，已全都退回，详细战报已经整理在案。”

　　殿外一名尸族武者，快步走进来开，呈上一叠战报，跪倒在地。

　　卫华面色一喜，闪身上前，一把将战报拿在手中，笑道：“好，我来看看这次派来的援军，究竟战力如何。”

　　抽出第一份战报，卫华面露不屑，轻笑道：“千玄宗花道，战界牛登，果然如我所料，有些实力，可也不过如此。”

　　抽出第二份战报，不屑的神色消失，微微皱眉，道：“这白无雪还真是有些棘手，得到雪族传承的他，竟然将一堆皇级魔僵全都毁掉了，杀了十来名中品武圣，领队的荀长老差点就被他拖出了。”

　　魁斗闻言道：“这白无雪，我在星空银湖中和他交过手，的确是个厉害人物。”

　　龙飞却是不在乎的道：“皇级魔僵而已，毁多少都没啥好心疼的，中品武圣的损失，也不用太过心疼，荀长老能够回来，摸清他的底就算是值得了。”

　　卫华也是这般想的，白无雪虽是个人物，可心中也没啥忌惮，目光有些阴沉的拿起第三份战报。

　　里面记载的，正是黑石老鬼带队试探青皇岛的经过，展开之后，只看一眼便脸色大变，惊道：“什么，黑石老鬼竟然被杀了，一百来人的队伍，竟然连拖延一下都办不到。”

　　王残、龙飞、魁斗三人心中都是一惊，连忙将战报传阅一遍，眼中都有些不太相信。

　　“好大的胆子，独自一人，就敢拦住我尸族一百人组成的队伍。”龙飞手中折扇一手，怒不可遏的说道。

　　王残有些忧虑的说道：“这家伙，摆明了就是来杀黑石长老的，那些下品武圣怕全是他故意放走的，根本就看不上。”

　　魁斗冷笑道：“好，若是变成一条虫，我踩起来也多大意思。”

　　嗖！

　　一柄铁剑穿过墙壁，凭空一闪，朝着卫华飞去，卫华伸手一夹，脸上慢慢露出一丝笑意，道：“好个萧晨，这下算是帮了我大忙，不出两月，龙木星必将易手。”

　　王残忙问道：“卫兄，何事如此高兴，那人传来的是什么消息。”

　　龙飞随手一震，将铁剑震荡成碎片，平静的道：“萧晨这次是必死无疑，已有人帮我们想好了对策，走，先去准备一番，静等好消息，随时准备出手。”

　　黑皇岛上，夏峰，黄袍老者，秦武，三名岛中高层，一起来到了萧晨的住处。

　　连日来，萧晨都是闭门不出，不断领悟完善自己的道，并没有将所有时间全都放在修为上面。

　　对他现在而言，自己的刀道才是重中之重，已经到了关键时刻，每日都有大量的想法诞生，又被迅速的否定。

　　同时也在等着某些人的动作，今日算是等来了。

　　“萧晨小友，上次在大堂中的事，夏兄两人都已反省，老夫我搭个线，让他二人再次与你道歉一番，算是不打不相识。”

　　秦武进来后，便放低身份，言语诚恳的对萧晨说道。

　　夏峰和黄袍老者，也是笑容满面，说着一些看似很有诚意的话。

　　萧晨心中冷笑，面色却是不变，望着夏峰，道：“夏岛主，此番前来，怕不仅仅是道歉这般简单吧。”

　　夏峰老脸上没有丝毫怒意，有些歉意的道：“萧晨小友误会了，这次的确是主要来向小友道歉的，顺便也带来了一道，皇普前辈手令，希望萧晨小友，可以正式出战，骚扰一番尸族大军。”

　　继续装，恐怕我随便一出去，行踪马上就会暴露到尸族高层手中，无穷杀机，等着我去钻。

　　萧晨接过手令，随手放到桌上，冷声道：“这手令，我所料不错的话，是夏岛主费了好些心思，才从皇普前辈那里磨到的吧。”

　　被一语道穿的夏峰，脸上明显一愣，虽然很快就掩饰了过去，但却逃不过萧晨的眼睛。

　　懒得多说，萧晨闭上眼睛，没有继续搭理的意思。

　　“哼，好你个萧晨，胆大包天，现在竟然连皇普封大人的命令都敢不听了。你给我等着，这事我一定会上报，武神宫不会轻易饶过你。”


第879章 将计就计

　　夏峰暴露出本来面目，狠狠的摆下一句话，带着黄袍老者离开此地，留下了尴尬不已的秦武。

　　“秦老先生，不用纠结，不出七天，所有事情便会水落石出。”

　　萧晨睁开眼，道了一句秦武有些听不明白的话。

　　现在已经可以百分百确定，自己心中的推测了，这等贼子野心的人，萧晨岂会在容忍下去。

　　待得秦老有些迷糊的离去，萧晨站起身来，眼神一片冰寒。

　　“这夏峰肯定想不到，我连皇普封的命令都敢拒绝，七天之内肯定会通知尸族那帮人，计划有变。到时候便能轻易抓住他的马脚，我直接杀了这个贼子，不然根本就没法放开手脚，和尸族那帮人拼命。”

　　想想看，你在前方一门心思的战斗，后面马上有人将你的行踪，告诉给敌人，会是一种什么样的可怕光景。

　　“不过在此之前，死亡王座是时候收服镇压了，如今不朽雷霆意志达到四成，晋升武圣之境，还有何惧！”

　　眉心处光华闪动，一道黑光闪烁出来，正是七大王座之一的死亡王座。

　　杀戮、毁灭、破坏、哀伤、痛苦、绝望、死亡，七尊王座看起来全是负面情绪，可仔细想想，从杀戮到死亡，期间种种，正好就是一个由生到死的轮回。

　　轮回意境绝对超脱了世间所有意境，与楚朝云光、暗形成的混沌意境，是同一级别的存在，全都直指大道本源。

　　不过现在还太遥远，王座也只收集了两尊，不可好高骛远，先收服死亡王座，可以运转死亡之气再说。

　　神识托着紫雷符篆，从眉心处飞出，电光一闪便遁入王座内部，死亡之气形成的无尽海洋，便出现在萧晨眼中。

　　有过收服杀戮王座的经验，紫雷符篆悬于头顶，朝着死亡之海的前方不停的飞去，海洋在广也有尽头，绝对不会无穷绝的飞下去。

　　时不时海洋之中，有黑色的触手跃出来，朝着萧晨神识所化的形体挥去，可还未触及，便被符篆之上落下的雷光刀气斩成粉碎。

　　阻止不了萧晨前进的步伐，越往前走，死亡之气越发浓烈，头顶的符篆，垂下一道道丝线般的雷光，将萧晨笼罩起来不受任何侵犯。

　　“小辈，你终于出来了。”

　　正当萧晨飞到尽头之时，下方死亡之气一阵翻腾，倒卷起来，形成一道高达千米的魔影，居高临下的对着萧晨说道。

　　身形一晃，萧晨这具神识之体，也变大了千倍，与那魔影对视，道：“这话应该我来说，你总算是忍不住出来了，我这紫雷符篆的威慑力，看来的确还是蛮大的。”

　　魔影自然就是死亡王座的器灵了，不过邪王已死，这器灵早已产生了异变，乃是一具邪灵。

　　“哼，不朽雷霆意志而已，你以为对我有多大伤害？我给你一个变强的机会，你与我签订平等契约，帮我恢复实力，我供你死亡之气使用。”

　　魔影正眼都不去瞧那紫雷符篆，毫不在意，给萧晨提出了一个条件。

　　萧晨心中好笑，还真是会装，不见棺材不掉泪。

　　伸手一指，紫雷符篆毫无征兆的就朝这魔影砸了过去，顿时一阵闪烁的电光在魔影内部噼里啪啦的响起。

　　魔影的身躯不断缩小，痛苦的嚎叫起来，最后缩正常的人形，在海面上不停的翻滚哀嚎。

　　如果说以前一成的不朽雷霆意志，萧晨还没把握对付这邪灵，现在确是一点都没啥好忌惮的。若这邪灵真有强大的实力，当初王残也不会被他给打败了，只能说这邪灵完全是在扯虎皮。

　　死亡王座的力量，它运用不了多少，与杀戮王座的邪灵类似，都还处在积蓄力量的阶段。

　　“住手，住手，我和你签订契约，生生世世做你的奴仆，我知道死亡王座的所有秘密，能让你登临死亡大道，成就超越尸族鬼族所有大帝。”

　　痛苦之中，魔影忍不住求饶起来。

　　“你身位邪灵，本就不该存在与这世上，安心的去吧，我所求的是轮回之道，求得是自己的终极刀道，什么死亡大道，我并不放在眼里。”

　　如此邪物的话，萧晨怎么会相信他的鬼话，而且他也不在乎什么死亡之道。

　　他收服七尊王座，掌握轮回意境，最终的目的，也是服务于自己的刀道，轮回之道也是前人弄出来的。

　　萧晨在武道方面走的是，前无古人后无来者的路，容纳百家，以身为刀，以意为刀，走出一条无上刀道。

　　在魔影百般不甘的声音中，萧晨用雷霆意志，生生将其炼化掉。然后将自己的精神烙印，打在这死亡王座内部，七尊王座正式收服两座。

　　神识和紫雷符篆回归本体，萧晨将死亡王座收入识海之中，一红一黑，两尊王座便在识海之上，缓缓的旋转起来，紫雷符篆，则如王者一般高高在上，俯视两尊王座。

　　心中一动，指尖便有黑色的死亡之气冒出，萧晨满意笑道：“现在应该可以施展出冥河古浪掌了，死亡之道还真是奇妙，世间存在的死气竟然也能发挥出这般大的威力。”

　　萧晨闭上双眼，仔细感悟起来，将死亡之道的好些奥妙，与自己的刀道融合起来。

　　等到睁开双眼的时候，天色已经暗了起来，整整耗费了一天时间。不过收获却是良多，若是遇上尸族的人，绝对能给他们一个惊喜。

　　看了一眼窗外的天色，萧晨套上天海斗篷，悄悄的走了出去，来到夏峰所居住的宫殿上方，启动瞒天过海的斗篷特效，彻底隐藏起来。

　　整整一夜，宫殿内一切正常，毫无不妥之处，夏峰每天都会将岛上的情况，用飞剑传往皇普封所在的大本营方向。

　　萧晨耐心极好，也对自己的猜测，有着百分百的把握，对方一定会露出马脚。

　　结果却是三天过后，都不见这夏峰有所异动，就在萧晨耐心快被磨光之时。在第七天，终于发现了一丝不妥之处，夏峰像往常一样发出一道飞剑传书之后。

　　一个时辰后，颇为反常的又发出一道飞剑，萧晨瞧得仔细，那飞剑在朝着大本营的方向，飞了一半，竟然快速的调转过来，朝着尸族的黑纹岛飞了过去。

　　“好家伙，总算是露馅了。”

　　萧晨微微一笑，现出身形，风驰电掣的朝着飞剑追了过去。

　　飞剑的速度，奇快无比，宛如遁光流转，萧晨将雷龙步运转到极致，都有些追不上，最后利用斗篷的加速功能，在勉强将飞剑抓到了手中。

　　神识探射进去，一道道讯息便遁入脑海之中。

　　“那小子很谨慎有点怀疑我了，计划改变，暂时不要动他。”

　　“倒是白无雪这家伙有点不安分，想带领黑皇岛的精英武圣对你们侧翼发动一次奇袭，用雷霆手段杀光岛上所有人，你可以进行一个反包围，然后一举拿下黑皇岛，然后直接破掉第三道防线。”

　　“记得洗劫龙木星后，按照约定，一半的资源都得给我。”

　　萧晨把玩着手中的铁剑，面色显得有些凝重，夏峰身位三道防线总指挥，居然成了敌方内线。

　　不过想想那报酬，也的确有点诱人，资源星整整一般的财富，现在全身光溜溜啥都没有的萧晨，都忍不住有点心动。

　　将铁剑收好，萧晨折转方向，直接闯进了秦武的居住点，将正在修炼的对方吓了一大跳，等到萧晨说明来意，给对方看了铁剑上的讯息之后。

　　秦武勃然大怒，彻底暴走，骂道：“我说前两道防线怎么破的如此快，接连两颗资源星被洗劫，可以说是尸族的奇袭，的确起到了成效。”

　　“可这龙木星，不仅收留了前两颗资源星残余的高手，而且有所准备，万不会败的如此惨烈才对，原来出了这个吃里扒外的狗东西。”

　　这眼前的老者，给萧晨的印象，一向是那种和稀泥的老好人，脾气比较温和，想不到得知真相后，会有如此大的反应。

　　“萧晨，看来一开始，他就是存心故意来针对你的，走，我们现在就去擒杀了这贼子。”秦武不想夜长梦多，当即就要拉着萧晨，去杀了这个内应。

　　萧晨本来也是这么想的，可看到飞剑上的讯息，却是改变了主意。

　　“秦长老，你应该也会飞剑传书吧！”

　　秦武疑惑的道：“会，怎么了。”

　　萧晨目光一凝，笑道：“好，那就先不要管这贼子，将这铁剑原封不动的传过去，我们可以将计就计。”

　　“将计就计？”

　　秦武有些疑惑的问道：“怎么个将计就计法。”

　　萧晨微微一笑，摊开海图，第二道防线之，只要有三座岛屿组成，还有十几座附属的岛屿。

　　这些天昊天宗的一众后辈弟子，可在这些附属岛屿上打秋风打的不亦乐乎，来回骚扰，打一枪就走，几乎每次都会有大量收货。

　　不过这些附属岛屿，终究没什么主力，也没有上品武圣坐镇，尸族之所以还派人在上面，主要目的也是为了尽量多搜刮一些资源。

　　岛上的凡人，需要有人监督、安排，才能井井有条的维持不变，继续挖着矿，在海底采集灵药什么的。


第880章 胆大包天的萧晨

　　特别说一句，无论是尸族还是其他族，在这种资源星的争斗上，都不会主动对凡人发动攻击，否则便是犯了大忌。

　　那些凡人也知道此理，无论是谁占领这资源星，他们的待遇报酬也不会改变，对各自的命令不会有太多的抗拒。

　　反正他们跟谁都一样，基本报酬是不会少的，只是挖上来的资源，换了交付对象而已。

　　“现在尸族的主力，主要集中在黑纹岛上，里面怕是有着不下于二十名上品武圣，还有龙飞、卫华，这两个远超一般上品武圣的天骄妖孽。大量圣级的魔僵，估计也都会在此岛上。”

　　“老先生觉得，尸族这样的实力，如何？”

　　秦武沉吟道：“很强，龙木星收留了上两颗资源的武者，现在也不过三十名上品武圣。黑皇岛、白皇岛、青黄岛每个岛三名上品武圣，剩下全都在大本营中。”

　　萧晨眉梢一挑，清秀的脸上露出一丝笑意，道：“的确很强，更何况尸族掌握着炼制魔僵的秘法，战斗中大量的尸体，也会不断增强他们的实力，越战越强。”

　　“可炼制魔僵需要一座炼尸池，炼尸池建立的颇为不易，需要耗费大量的心血和时间，只要毁了这座炼尸池，他们的魔僵死一批就会少一批，到时候魔僵杀光了，他们不败也得败。”

　　尸族的强大就在于魔僵，没了魔僵，凭他们那点人数，就算是再厉害，面对几倍多的人族武者，也只有被屠杀的份。

　　秦武道：“这个我知道，可炼尸池已经移到黑纹岛上，肯定有强兵把守，想要毁掉这炼尸池，谈何容易。”

　　萧晨指了指黑皇岛上，笑道：“现在机会来了，龙飞等人得知，白无雪要把黑皇岛的精英武圣，肯定会布下重重伏兵。黑纹岛上的势力，也要抽调许多出去，打一个漂亮的胜仗。”

　　“最重要的是，想要轻松压住白无雪，龙飞还有卫华两人必须一起上，只上一个都能让白无雪离去，这便是我的机会了。”

　　秦武眼前一亮，觉得此计可行，以萧晨的实力，没了这龙飞卫华两大妖孽的牵制，应该能够潜伏进黑纹岛，然后从容离去。

　　可转眼就忧虑起来，道：“这样不妥吧，眼睁睁的看着白无雪等人，去往火坑里跳，有点……”

　　“炼尸池一破，尸族落败，便是迟早的事，龙木星现在的形势，便能瞬间逆转。至于白无雪，分明就是为了争战功，才想出这等险招来，由得他咎由自取。”

　　“不过也放心，白无雪和西门豹死不了，一旦炼尸池支撑不住，龙飞与卫华肯定要回来的救援的。”

　　听到萧晨的话，秦武从大局考虑许久，终于下定决心道：“那就依此来做吧，萧晨兄弟此番揪出内奸，实乃大工一件，若能破的炼尸池，又是大工一件。”

　　“我定会一一上报，到时候必有战功落下，靠此封侯，都未必没有可能。”

　　破掉炼尸池，相当于就是解了一颗资源星的危机，论实际作用，可比杀伤多少武圣要有用的多，评战功肯定会不低。

　　一语完毕，秦武伸手掐诀，铁剑嗖的一下，再度朝着黑纹岛飞了出去。

　　秦武看着飞遁而去的铁剑，脸上神色仍旧凝重的嘱托道：“炼尸池附近，即便没有龙飞和卫华这两个顶尖妖孽，可老辈上品武圣绝不会少，你此行的危险性也绝对不低，多多保重。”

　　萧晨自然知道其中凶险，不过只要龙飞卫华不在，以他现在的实力，包围再多想要离去还是办得到的。

　　“这萧晨还真是大胆，说到底，这计策能否成功还是要看他的个人实力，否则不仅炼尸岛无法破坏，还要损失黑皇岛的精英武圣。”

　　瞧着离去的萧晨，秦武也是有些捉摸不透，此子实力到底强大到了如何的境界。

　　萧晨回去之后，立刻将金鳞，小仙，刘可三人召集起来，嘱咐他三人明日带队，进行一番大动作。

　　金鳞听后，不由欣喜的笑道：“终于要对，有上品武圣坐镇的岛下手了，这下战功要猛涨了。”

　　三人这几日带队，不仅收获颇丰，而且各自实力都涨了许多，成功突破到了中品武圣的境界，但论修为比萧晨还要高出一截。

　　可即便到了中品武圣的境界，三人看向萧晨，依旧是深不可测，捉摸不透，完全不可小视。

　　萧晨现在修为没怎么刻意的去修炼，境界一直停留在下品巅峰武圣的地步，心思大都放在了自己的刀道上，只要刀道透彻了，想要提升修为并不是什么难事。

　　“明日尽管动手，不用像这几日打了就跑，对方绝不会有援军过来的，给你们的任务，便是岛上的上品武圣，一定不准他活着离开。”

　　“保证做到！”三人齐声应道。

　　萧晨又吩咐了几句，请退三人，将一枚蕴含着星图的玉简放入手中，仔细打量起附近星域中分部的资源星来。

　　目光落到两颗，已经被尸神殿彻底占领的资源星上，眼中闪过一点明亮的光芒，视线继续上移，又挪到尸族所拥有的资源星上，脑海中若有所思起来。

　　在萧晨坐着安排的同时，收到飞剑传书的卫华等人，也是狂喜不已。

　　卫华拿着手中的铁剑笑道：“好个白无雪，胆子大的吓人，竟想将我侧翼岛屿上的尸族，全部歼灭。真是傻瓜一个，现在两军相持，谁犯错，谁便会万劫不复。”

　　“他想玩大的我便陪他玩大的，龙飞兄，你去通知浑天门的少主，明日我们灭了白无雪。便顺势破掉第三道防线，然后前后进攻武神宫在此的大本营，一举拿下龙木星。”

　　龙飞沉吟道：“武神宫的大本营，可不是这么好破的，就算联合了浑天门，也没法迅速拿下。这样吧，明日你和王残，带着岛中三分之二的武者前去布伏，我和魁斗兄还有剩下的人守着炼尸池就好。”

　　“有炼尸池在，皇级魔僵便会源源不断，我们会永远占据优势，这样十拿九稳一点。”

　　卫华沉吟一番，道：“好，就这么办吧，有你们二人在，在加上几位老前辈，炼尸池是不怕任何宵小前来捣乱的。三分之二的尸族武者，也足以轻松灭掉白无雪那批人了，同样能破掉第三道防线，与浑天门形成合围之势。”

　　“龙木星的大势，也就再也没法改变了。”

　　翌日黄昏，黑皇岛上，白无雪已经整顿好了百人的队伍，人数虽少，可却无疑不是精锐，全都有中品武圣的修为。

　　其中黑皇岛两位有着上品武圣修为的副岛主，也被白无雪说动，出现在队伍之中。

　　他们对自己的实力还是有信心的，只要不陷入太过严实的包围，想要逃出去还是能够办到的，在加上白无雪贡献了数量颇多的星币，也就答应与他冒一次险了。

　　白无雪伸手一招，一枚飘着雪花的寒光珠出现在其掌心，西门豹眼前一亮道：“就是这东西，能让我们五十人，神不知鬼不觉的摸到黑纹岛的侧翼岛去？”

　　“这是雪族秘宝天冰珠能够施展水遁之术，你就放心吧，绝对可以神不知鬼不觉的混过去。”

　　西门豹还是有些不放心的道：“我还是感觉，这一行风险太大，若是我们全灭了，黑皇岛的防守算是完了，那些下品武圣和半圣再多都是摆设。”

　　白无雪自信的笑道：“怎么可能，我们速战速决，最多一个小时便能解决战斗。要知道那岛上可是有三名上品武圣的，这便是三万战功，在加上岛上的其他尸族武者，成功屠尽后我便能一举领先萧晨。”

　　天冰珠发出一道光芒，将一行人全都摄入其中，然后迅速的遁入海底。

　　平静的龙木星上，真正的动乱将彻底拉开，萧晨，卫华，白无雪，谁都觉得自己的计划万无一失，绝不可能出错。

　　白无雪目标岛屿名为天风岛，岛上最出名的资源为天风草，一种蕴含风属性能量的灵草。虽没有黑纹金那般珍贵，可胜在量多，而且也还有一些各种属性的晶石矿，尸族在岛上派驻的人也不少。

　　最顶尖的自然是三名上品武圣了，其余更多的则是下品武圣和半圣级的武者了，中品武圣只有十来名。毕竟这里算不得尸族的大本营，用不着安置太多的兵力。

　　这是白无雪得到的消息，也是他亲自查探，反复确认之后得来的消息。

　　按照两方实力对比，自己这帮精英武圣，绝对能在一个时辰内，将岛上的尸族武者全都屠杀个干净。不仅能够让武神宫这边士气大振，自己的战功也能瞬间超越萧晨。

　　夜幕之下，天风岛的一处海滩上，一颗硕大的冰珠无声无息的从水中跃出。然后光华一闪，白无雪收好寒冰珠，一众偷袭的精英武圣全都现出身形来。

　　西门豹打量四周，看着安静的天风岛，笑道：“白兄的天冰珠，果真厉害，这一路来当真是神不知鬼不觉，现在我们怎么办。”

　　“怎么办？”白无雪脸上露出一丝畅快的笑容，道：“还用我说吗，自然是遇佛杀佛遇神杀神，横扫天风岛，杀他个片甲不留，立下无上战功。”


第881章 谁是猎人，谁是猎物

　　白无雪的一番话，立刻激起身后众人的热血，纷纷鼓动着自己体内的天圣法则，随着白无雪一路向前冲去。

　　挡路巡守的魔僵，在二十名精英武圣的带领下，一触即溃。白无雪首当其冲，在其掌下就没有一合之敌，魔僵被成片成片的杀死。

　　即将来到岛屿的中心大殿时，白无雪突然停了下来，脸色微变的道：“怎么，我们这一路杀来，全是尸族的魔僵，一个尸族的武者都没有见到。”

　　其他人只顾杀的兴起，在加上白无雪先前一番话的刺激，也没啥心里负担，全都认为，这天风岛已经是一座死岛。

　　此刻听的白无雪的提醒，不由回想一下，还真是这么一回事。

　　“对啊，怎么一个尸族武者都没有。”

　　“该不会都躲起来了吧，那样也太没意思了。”

　　白无雪沉思片刻，神色陡变，道：“快走走，行动暴露了，我们中埋伏了。”

　　见其他人还有些没有反应过来，不管三七二十一起身飞退，自己先走了再说。

　　一路杀来，没见到半个尸族武者，任由他们屠杀着魔僵，分明就是想将他们往岛上的中心点引去，不是有埋伏是什么。

　　只不过百思不解，消息怎么就暴露出去了，尸族这边竟然还提前做了安排。

　　“白无雪，怎么现在想起走了，刚刚还不是豪言，要横扫天风岛的吗？”

　　夜幕之中，一道人影出现在白无雪的前方，挡住他的去路，死亡之气涌动，对着飞退的白无雪就是一掌劈了过去。

　　“冥火王之后卫华？”白无雪瞧得来人的容貌，心中不由一沉，这次可能真的玩大了，竟然连卫华也来了。

　　两人对上一掌，各自退上百步，白无雪来不及散去掌心流转的死气。半空中又冒出一人，不给他揣息的机会，就是一掌将其直接逼回了黑皇岛的队伍之中。

　　出手之人，正是同卫华一起前来的王残，其实力虽比白无雪弱上一线，但配合起卫华来也是绰绰有余了。

　　嘭嘭嘭，一颗颗夜明石升空而起，明晃晃的光芒一点点炸开，映射的整个天空，都如白昼一般光明。

　　只见东西南北四方高地上，每面都有四名上品武圣，带着大队尸族武者，中品武圣下品武圣，还有数量恐怖的魔僵，将一群人围得水泄不通。

　　天空之上，还游弋着三艘尸族的王级战舰，全是强大的蛟龙尸体淬炼而成，龙嘴之中，蕴含着恐怖的死亡之气，血红色的双眼，更是骇人无比。

　　黑皇岛的两位副岛主，白无雪，西门豹，还有一众顶尖的中品武圣，看到这等阵容全都给吓傻了，面如死灰，这等阵容，几乎是尸族大军倾巢而动了。

　　“怎么回事，不是突袭吗，怎么我们全都成了瓮中之鳖，白无雪这到底是怎么回事！”

　　两位副岛主，心急如焚，又惊又怒，这等阵容哪里还有活命的机会，被白无雪给害惨了。

　　西门豹眼中惊惧万分，此刻完全失去了主意，有些哆嗦的道：“白无雪，怎么办，这么多尸族强者，还有三艘王级战舰，我们这次死定了。”

　　西门家有武帝坐镇，肯定会有一些保命的手段，可他心中思量，以今日这等场面，用来保命的秘宝，绝对不够用。

　　白无雪总算是见过大场面的人，神色慌乱一阵后，镇定下来道：“你祖爷爷好歹说也是一名武帝，这卫华不会杀你，最多将你囚禁，向你祖爷爷勒索一份财物。”

　　西门豹闻言，脸色不由更加难看起来，堂堂一方翘楚，竟然沦落成战场囚徒，对他来讲比死都要难过。

　　“至于两位副岛主，呵呵，白某没有估计错的话，这消息就是黑皇岛的岛主走漏出去的，你们也怨不得我白某。”

　　两位副岛主，面色一沉，异口同声的道：“不可能，岛主的亲身儿子都死在了尸族手中，怎么可能投敌泄露消息，你的计划他可是第一个赞成的。”

　　白无雪心中一动，难道还有更高一级的内应，不过转念一想，脸上露出一丝苦笑。是又何妨，不是又何妨，今日穷途末路，他白无雪算是彻底完了。

　　“自废武功，束手就擒，我给你们一条生路，否则全都死路一条，万劫不复。”

　　卫华面色冷峻，沉声说了一句，顿时所有尸族武者全都高喊起来，自废武功，束手就擒，声音如海浪一般，在四面八方响起，滔滔不停。

　　在这声音面前，黑皇岛一众精英武圣，士气跌倒谷底，感到完全没有活路，甚至连拼一把的勇气都没有。

　　当俘虏吗？

　　白无雪想到这，脸上露出一丝决然之色，如果真成了俘虏，那就自我了断算了。

　　“从东面走吧，我给你们打开破开一个口子，能不能逃出去就看各自的造化了。”白无雪望了一眼，守在东面的四名上品武圣，心中却是一点底气都没有。

　　夜光石的光辉照射下，岛上亮如明昼，卫华将这群人的表情，看的一清二楚，脸上全是胜券在握的表情。

　　灭了这群人，黑皇岛的实力就算是彻底空虚了，接下来直接夜袭破掉最后一道防线，和浑天门夹击武神宫的大本营。有炼尸池的存在，之后龙木星的沦陷也就只是时间问题了。

　　如意料中的那般，一切尽在掌握之中，卫华踌躇满志，挥了挥手，准备开口下达攻击的命令。

　　强大的精英队伍，最少都有中品武圣的修为，本该战力无穷，独挡一方。如今斗志全失，一个个面如死灰，感到无力回天，再怎么样都免不了一个死字。

　　轰隆隆！

　　就在此时，铁桶般的包围圈东面突然有惊天般的喊杀之声响起，一只同样二十人的队伍，在一道白色身影的带领下，狂突猛进，尸族中内竟然无人能档。

　　那白色的身影，在夜光石的光辉照射下，显得亮眼无比，出手之间，便有绝世宝刀的嗡鸣声响起。

　　全身锋芒肆意，头顶悬浮着一枚紫雷符篆，符篆上有四道金光流动，时不时溢出一道道金光，没有人能让他的脚步停上片刻。

　　在他的身后，是二十多名年轻的后辈，实力比起白无雪那精英队伍，差上了好大一截，可各个斗志十足，无论是谁都在凶猛的劈杀，没有半点退缩之意，爆发出惊人的战斗力。

　　在那白色身影的带领下，近乎奇迹一般，这只队伍，在瞬息间将铁桶般的防御硬生生的撕裂开一个口子。

　　四名上品武圣，先后被萧晨一拳轰飞，完全不给其联手的机会，长发飞扬间，身上的白袍，被鲜血染的绯红一片。

　　“卫华兄，两年一别，我们又见面了。”

　　一击诸天神拳遥远的传说，将气力法力真元全都融合起来，随手轰退不甘心被打退的一名尸族上品武圣。

　　萧晨站稳脚步，平静看着远方冥火王之后卫华。

　　四面八方圣音环绕，余音不绝，还在咏唱着属于萧晨的传说，金光挥洒之间，这夜色中萧晨宛如天人一般，让人惊诧仰望。

　　卫华脑海中的思绪明显混乱了片刻，这个时候，这个点，萧晨怎么跑到这天风岛上来了。

　　不仅他想不通，本来以为回天无力的白无雪等人，瞧着带队如神兵天降一般的萧晨，脑海之中也是一片惊讶。

　　“白无雪，西门豹，此时不走，你更待何时！”

　　萧晨见傻愣着的白无雪，西门豹，还有那一方精英武圣，不由大声喝了起来，如雷音爆裂。

　　一群人如梦初醒，赶紧朝着萧晨所在的方向，使出分身解数冲了过去。

　　卫华反应过来，面如寒霜，冷声道：“来得好，正好一锅全端了，所有尸族武者听令，合围起来，杀光这群人一个都不准留。”

　　“呵呵，一锅端？我萧晨要救的人，自然一个都不准少，我看你卫华怎么一锅端。”

　　萧晨独抗东面那四名尸族上品武圣，张口间将龙门战舰吐出来，“昊天宗弟子全都上龙门战舰，金鳞、小仙、刘可，你三人驾船去接应，我来断后。”

　　看着四面八方，密密麻麻，如潮水一般合拢过来的尸族大军。

　　萧晨白衣诀诀，稳稳的站在高地之上，心中不乱，思路清晰之极。

　　金鳞三人对龙门战舰的操作倒也熟悉的很，来龙木星的时候，龙门战舰可是被一群好奇的后辈子弟，翻了底朝天。

　　战舰疾飞，瞬息间就冲开人群，来到白无雪等人的身前，那些人瞧得龙门战舰，欣喜若狂之极，纷纷跳了上去。

　　瞧得二十人全部跳了上去，金鳞马上操作着龙门战舰冲天而去，却被三艘尸族的王者战舰给拦了下来。

　　“小仙控制炮台，控制动力矢，其他全力维护龙门战舰防护罩，来和这三头臭龙玩玩，让他知道什么是力压群王。”

　　金鳞哈哈大笑，看着拦路的三艘尸族王者战舰，屹然不惧，船上的其他昊天宗弟子，也是各个热情高涨，来回奔跑。

　　瞧得此幕的白无雪等人，都深深感到一股困惑，这群人怎么就会如此高的士气？

　　地面上的萧晨，看到升空而起的龙门战舰，微微一笑，放心下来，专心应付眼前的局面。


第882章 一个人，堪比一支军队

　　训练有素的尸族武者，控制着打量魔僵，层层叠叠的将萧晨围的水泄不通，最里面十六名尸族上品武圣，联合起来围殴着萧晨。

　　此等情况，危险之极，怕是宗师级武圣来此，都讨不得好，萧晨却是早有进退之法。

　　十六名尸族的上品武圣和萧晨之间的战斗，波及范围太广，弄得外面的尸族武者，将战场围起来插不上手。

　　萧晨周旋在十六名上品武圣之间，双目之中，没有丝毫意外的神色流出，他早就料到会是现在这般局面。

　　不用对付所有的尸族武者，只需面对这十六名上品武圣，此等大战，外人怎敢轻易加入，余波气劲就能绞的他们粉碎，这也是萧晨敢断后路的底气。

　　卫华、王残两人在半空之中并肩而立，看着场中周旋于十六大尸族上品武圣之间的萧晨，都微微有些吃惊。

　　王残惊讶的道：“这萧晨身法，还真是恐怖，不仅速度几乎快到了极致，而且灵活性掌控的近乎毫厘不差。不管多快的速度，说停就停，说变就变，看上去是在和十六名上品武圣交战，实际上每次交手的还是一人。”

　　卫华目光如电，瞧得萧晨战斗开始后，套在身上的黑色斗篷，道：“问题应该出在他那件黑色斗篷上，这玩意虽不是什么王级秘宝，可我感觉，实用性却是比好些王级秘宝都强。”

　　“不过再怎么好的秘宝，今日萧晨也是必死无疑，竟然胆大包天，敢一个人拦下我们尸族大军，还真当自己是宗师级武圣。”

　　语气转冷，卫华毫无感情的说道，暗暗蓄力，准备随时出手，给萧晨致命一击。

　　周旋于十六名上品武圣之间，萧晨对这十六人的实力，很快彻底摸清。眼珠一转，留下一尊残影分身，恍惚间就来到了十六人中最弱的那名尸族武圣跟前。

　　三四道攻击，在瞬间就打在残影之上，残影只停留了片刻，便被彻底轰碎，就是这片刻，为萧晨争的了一线生机。

　　强力运转三阶圣躯，本体硬抗四五道攻击，伸手一拳，施展出天神下凡，光芒遁于体内之间，气势无线上扬。一拳出，有万柄宝刀在空中嗡鸣，刀意无双。

　　一股股刀气从萧晨的拳锋上涌来，此人接拳的右臂衣袖被绞成碎片，血肉一点点的飞出去，在那锋利的刀气之下，很快这右手便只剩下骨头架子。

　　咔擦咔擦，电光爆裂，骨头架子也碎裂开来，右手被萧晨十倍战力的一拳，给直接轰碎。

　　身前伸手一拉，在对方凄惨的叫声中，萧晨一把扣住对方左手腕，一股股雷电劲气如尖刀般，狠狠的滚入此人的体内，一层一层的刮了起来。

　　轻轻一轮，这尸族武者就被萧晨转的飞了起来，周围一众上品武圣，投鼠忌器，皆是不敢去碰，给萧晨留下了好大的空地。

　　“卫华，接着！”

　　狂风呼啸，萧晨厂房乱舞，猛然间大喝一声，将这名尸族武圣的身体，如炮弹一般扔向在空中看戏的卫华。

　　卫华一直都在蓄气，准备等萧晨露出破绽，便马上将其格杀，哪里想到萧晨会玩出这一手，一时间接也不是，不接也不是。

　　最后一咬牙，还是决定去接，不然当着这么多尸族武者的面，不管飞来之人的死活，太让其他人心寒了。

　　面色一沉，双手探出，一下子便将急速飞来的尸族武圣，牢牢抓住，带起的劲风铺面而来，吹得眼睛都有些睁不开，心中暗道，好大的劲，起码有两百万斤了。

　　砰！

　　这般想着，手中同族身体，突然间爆炸开来，成千上万道雷电刀气，蕴含着庞大而纯碎的刀意，四散而去。

　　光芒耀眼，一下子将夜光石的光辉都给比了下去，卫华首当其中，根本就来不及避开，被炸的吐血飞出。

　　与他并肩而立的王残，也好不到拿去，全身被刀气，中伤的遍体鳞伤，若不是都有秘宝内甲护身，这猝不及防的一下有可能就要了他们的命。

　　萧晨哈哈一笑，道：“卫华兄，好身手，竟然接的如此之准，萧某人佩服之极。”

　　弹腿一跃，腾空而起，马上便有三四名上品武圣，飞射间将其去路拦下，左右两侧，各有几名上品武圣，相互配合，防止他从旁逃逸。

　　闪烁之间，便显出了极大的默契，再一次将萧晨合围起来。

　　萧晨这次却没有打算继续纠缠下去了，识海之中法力沸腾，以极快的速度消耗起来。他双眼猛然一抬，正前方那名拦路的上品武圣，突然之间就感到自己被万刀穿身，千疮百孔，死无全尸，彻底给吓傻了。

　　等到回过神来，不住的摸着自己的身体，喃喃自语，弄得其他人莫名其妙。

　　“邱长老，小心！”

　　其他人连忙大声叫喊，这个时候怎能分心，萧晨腾空而起的速度，可是一下子都没停过。

　　姓邱的尸族老者，精神恍惚，一下子有些分不清生死之间的界限，刚刚那死亡的感觉，来的实在是太真实。

　　萧晨飞身一踢，有刀光闪过，姓邱的老者，人头顿时分离出去，最后只有一个想法，这下是真死了。

　　战功牌上一下子多了两枚亮紫色的骷髅头，两万战功轻松到手。包围圈也是瞬间破掉，天高任鸟飞，哪里还有人能挡住萧晨的去路。

　　咔擦咔擦，一具具挡路的皇级魔僵，无需萧晨出手，便直接被他强大的肉身，撞的粉身碎骨。

　　横冲直撞，狂猛无边。

　　杀出重围，还来不及安宁片刻，一道身影从天而落，手中死气滔滔，形成一条冥河朝着萧晨涤荡过来。

　　正是王残，以逸待劳，一记冥河古浪掌朝着萧晨拍了过来。

　　萧晨轻轻一笑，勾动识海中的死亡王座，运转起死亡之气，同样一记冥河古浪掌拍了过去。

　　只是这冥河古浪掌，多了一股锋芒之意，一股无匹的刀意，更加尖锐，势不可挡。

　　嘭嘭嘭，连续三声爆响，王残的那条死亡之河，被萧晨打出的死亡之河，直接破成两半。消失于虚无之中，来不及反应，就被冥河狠狠的冲击到。

　　吐出一口鲜血，眼中显得极为震惊，萧晨竟然也会这冥河古浪掌，还比他要强。

　　死亡王座，他收服了死亡王座，脑海中传出这等讯息，突然感到手腕一紧，整个人被萧晨给直接扣住。

　　萧晨伸手一拉，将王残如挡箭牌一般，横在背后，一道道尸族的攻击，顿时打在王残身上，让其痛的死去活来，口中不停的大叫道，别打了别打了。

　　看着前方挡路的卫华，萧晨哈哈一笑，将王残再次扔了过去，道：“卫华兄好身手，还敢再接一次不！”

　　卫华吃了一次亏，哪里还敢再接，赶紧躲避开来，谁知道这一次王残的身体确是没有炸开，萧晨趁机闪了过去，这一下便彻底躲掉了所有的追击的拦截。

　　“卫华兄，后会有期！”

　　天地间，响起萧晨大笑之声，久久不散。

　　卫华脸色显得极为不善，这么多人，不仅没有拦下萧晨，反而还被他斩杀了两名上品武圣，从开始到结束，都被萧晨掌握着主动。

　　“公子，我们现在怎么办，还去黑皇岛吗？”赶过来的十几名上品武圣叹了一口气，有人小声的问道。

　　三艘王级战舰，根本就拦不住龙门战舰，早就被其逃之夭夭，萧晨也跑的没影，计划一下子全部打乱，这些人也都不知道该做什么。

　　卫华思量一圈，还是有些想不懂，萧晨怎么无缘无故就出现在了这天风岛上，他从哪里得来的消息。

　　怎么都想不出来，难道真的只是巧合？

　　“去青黄岛，计划估计已经暴露了，也没必要遮遮掩掩了。和夏峰传讯，要他给我们里应外合，直接破掉青黄岛，到时候依旧能破掉第三道防线。”

　　卫华眼神阴沉的说道，既然乱了，就让他乱个彻底，即便救走了这批人，局势还是有利于尸族的。

　　夜如棋盘，繁星点点。

　　萧晨一路疾行，用时不久，便追上了驾驶着龙门战舰的金鳞等人，甲板之上。黑皇岛上的一众精英武圣，都是惊魂未定的摸样，想想刚刚那吓人的场面，谁都觉得自己活不了了。

　　此时行的远了，才总算松了一口气。

　　“萧晨师兄，回来了！”

　　看到萧晨落下来的身影，昊天宗的一众后辈，全都惊喜的叫了起来。

　　白无雪看着表面无伤的萧晨，神色复杂，然后上前一步，神色阴沉的问道：“萧晨，今日我等率众偷袭天风岛，你是怎么知道消息的？”

　　黑皇岛的人听到白无雪这么一说，目光也都变得古怪起来，是啊，绝密的消息，萧晨是怎么知道的。

　　西门豹更是叫道：“萧晨，是不是你将我们的消息，告诉尸族的，不然你怎么可能会出现的这么巧。”

　　金鳞听到这些人反咬一口，立刻骂道：“你们这群王八蛋，要不是萧晨师兄一念之仁，临行前改变主意，你们早就被人给宰了，现在竟然反倒怪起萧晨师兄来了。”

　　昊天宗的后辈弟子，无一不是义愤填膺，看那摸样，似乎要将一行人扔下船。


第883章 偷袭炼尸池

　　萧晨微微一笑，摆摆手，制止金鳞等人，目光直视白无雪，沉声道：“没错，我的确知道你们偷袭天风岛的计划，也知道尸族在天风岛布了埋伏，就等着你们这群人上钩。”

　　白无雪西门豹面色一沉，眼中杀气立刻就汇集起来了。

　　“可你们的行踪，并不是我泄露出去的，是青黄岛岛主夏峰泄露出去的。证据在秦武手中我手里没有，我也没必要解释太多，只要我心中无愧就好，你信与不信与我无关。”

　　萧晨心中坦荡，没有丝毫不愧，他本来是想趁机去黑纹岛破坏炼尸池的。

　　可临行前，脑海中想了一番，白无雪和西门豹好大喜功，倒是的确该死，可跟着他们的一群黑皇岛精英武圣却是不该死。

　　如果自己的战功，建立在这些无辜人的生死上，那也未免有点太不干净，如今的他，完全用不着这般。

　　白无雪和西门豹对视一眼，从对方的眼中都看到了不解，有些想不通怎么回事。

　　两位黑皇岛的副岛主，却是大惊失色的道：“萧晨小友，你这话可当真，龙木星三道防线负责人通敌做了内应，这可是石破惊天的大事情。”

　　“自然是真的，秦武副岛主，已经将证据复制了一份，连同夏峰的计划，发给了皇普封大人，过不了多久，事情便会真相大白。”

　　萧晨实话实说，这个时候，也没什么好隐瞒的。

　　“你们走吧，这一动起来，整个龙木星都没法安宁了。我所料不差的话，卫华应该带着尸族的大军，前去攻打青皇岛了，想和夏峰来个里应外合。”

　　白无雪等人将信将疑，萧晨这话实在有点太过惊人，可萧晨已经下了逐客令，他们也没法在待下去了，毕竟这龙门战舰是萧晨的。

　　“今日这救命之恩，我白无雪记下了，我白无雪迟早会还给你的，不过你我的赌约依旧还在。”

　　有些不甘心的说完这番话，白无雪一行人先后离去，直接朝着黑皇岛的方向离去。

　　噗呲！

　　这些人刚走，萧晨咳嗽一下，喉咙一甜，吐出一道碎血，顿觉舒服了好多。

　　“萧晨师兄，没事吧！”金鳞等人赶紧上前关切的问道，独自断后，扛下整个尸族大军，怎么说都不会像萧晨表面这般轻松。

　　萧晨闭目调息一下，睁开眼笑道：“小伤不碍事。”

　　在冲出重围之时，受了几下打击，萧晨自己也有点记不清。以他三阶圣躯，在加上大都避开了要害，的确也只能算是小伤，调息个一时半刻就好了。

　　见萧晨气色确实不差，金鳞等人才放下心来，小声问道：“现在去哪里，还按原定计划行事吗？”

　　原定的计划，整个龙木星是乱不了，只要自己去偷袭炼尸池，卫华等人在天风岛上必会班师回援，毕竟相距也不是很远。

　　可现在，尸族的大军，怕是正在往青黄岛赶去，到时候能不能收到炼尸池的消息还是个问题。即便收到了，因为距离太远的关系，也肯定不会赶回去了。

　　总之，因为自己的一念之仁，这龙木星的局势，是彻底大乱，无法收场了。

　　不过也没关系，该乱的迟早会乱，只要破坏了炼尸池，尸族早晚都得大败而归。

　　“龙门战舰借你们操作，原定计划取消，你们全都赶去援助青黄岛，这第三道防线至关重要绝对不能破。”

　　沉吟半响，萧晨说出了自己的决定。

　　金鳞听到萧晨没有回去的意思，道：“萧晨师兄，那你怎么办。”

　　“我？自然计划不变，还是去偷袭炼尸池，现在也是最好的时机。卫华绝对想不到，我刚刚脱离尸族大军，就会赶去黑纹岛。”

　　萧晨轻轻笑了声，拍了拍金鳞的肩膀，道：“别担心我，好好想想你们自己，我的刀道已经到了关键时刻，压力越大，越能帮我突破。”

　　满天星光，白色的身影，从船头一跃而下，在一群昊天宗后辈弟子的目光中，踏着那点点星光，朝那黑纹岛前去。

　　“独自一人，就想破坏掉炼尸池，萧晨师兄，这胆色真的让人不敢相信。”小仙看着那慢慢在视线中离去的身影，有些感慨的说道。

　　金鳞却是目光火热，充满羡慕的道：“要是有一天，我也有萧晨师兄这份胆色和风度就好了，绝强的自信，宗师的风范，我们萧晨师兄，绝对不比那星空银湖中的各族顶尖天才差。”

　　……

　　启动斗篷瞒天过海的特效，萧晨黏住自己的杀意，朝着黑纹岛一点点的走去，星光为他开路，黑夜给他掩护。

　　他的心，宁静而祥和，没有半点大战将启的紧张和兴奋，在夜色之中，无声无息的踏上黑纹岛。

　　靠着瞒天过海的斗篷，他与一对对巡守的尸族武者擦身而过，谁都没有发现，这重重守护下的黑纹岛，来了一个不速之客。

　　炼尸池不难去找，岛上什么地方死亡之气最为浓郁，那里便是了。

　　循着神识的感应，萧晨飘忽在地面之上，跃过一道道人影，没有引起任何人的注意，来到了炼尸池的附近。

　　半空之中，萧晨可以看到，地面之上堆砌的全是尸体，其中大部分都是各种星兽的尸体。

　　可以看到，不时有人将刚刚猎杀的星兽，运到此处，领着报酬离去。

　　一个个黑衣人，在星兽的尸体前忙活着，熟练的开肠破肚放血，加入各种萧晨不认识的粉末。在旁边不远处，摆放的则是人族武圣的尸体了。

　　可以明显的发现，那些缴纳人族尸体的武者，所得的报酬要多得多。

　　整个炼尸池附近，一片安静，井然有序，看着对方将人族尸体制成魔僵，饶是萧晨这种镇定的人，也感到触目惊心。

　　难怪，各族的人，都不喜欢和尸族的人打交道，想想有一群人让你死后都不得安应，就让人感到不寒而栗。

　　若不是尸族的人实力够强，怕是早被人灭了千回百回。

　　身形闪烁，萧晨飞跃而去，来到了炼尸池的上方，开始正式打量起炼尸池来。

　　炼尸池呈长方形，长五百米，宽百米，表面阴森一片，黑水滔滔，仅仅是看了一眼，心中就涌出极不舒服，让人作呕的感觉。

　　池水的下方，应该有一座阵法，阵纹全由献血凝固而成，阵中节点都镶嵌着星核，想要破坏这炼尸池就必须打破此阵，并将此地全部掩埋。

　　可那些四处巡逻的尸族武者不说，就说炼尸池四个角落，各自端坐的四名上品武圣，就让萧晨感到一阵难办。

　　在四名老者的身旁，都停留着一具黑气滔滔的魔僵，看那气息。身前应该都是上品武圣的存在，这是货真价实的圣级高阶魔僵，实力不下于上品武圣的存在。

　　突然间萧晨眉头一皱，有点没有料到，那两人竟然都在此处，正是白面书生摸样的龙飞，曾经有过一面之缘的肉身修炼着魁斗。

　　两人兴致勃勃的走过来，停在炼尸池前，饶有兴趣的看了起来。

　　这下真的有点难办了，预计完全错误，不仅有一个龙飞存在，还有一个铁手王的后人魁斗。

　　炼尸池中，一具具尸体起起伏伏，四方角落的尸族武圣，时不时掐动手诀，引动水池下的阵法，道道乌光从池中迸射出来。

　　乌光落地，便是一头魔僵成型，迈动着有些僵硬的步伐，走到旁边的棺木之中，盖好棺木躺在其中。

　　马上有其他尸族武者，在棺木之中贴上标签，记录魔僵的实力等级，然后运下去。在那后方一处处棺木，当真让人眼花缭乱，数目不下上千，全是皇级武圣。

　　还有少数颜色特别深的木棺，里面装的是圣级的魔僵，那是尸族真正的底牌。

　　圣级魔僵已经有了些许的灵智，初阶的圣级魔僵，就已经有着真正媲美武圣的实力，高阶的圣级魔僵，则是能够媲美上品武圣的厉害存在。

　　看着炼尸池中，不时跳出来的魔僵，魁斗笑道：“有这些几乎无穷尽的魔僵，尸族在这龙木星的战场上，真的是想输都难。”

　　白面书生摸样的龙飞，摇摆着折扇，认真的道：“也不完全这么说，能够批量产生的只有皇级魔僵，圣级魔僵产生，需要的功夫和时间都较多。当然了，如果只是这等规模的战斗，只要炼尸池不被破坏，磨到最后获胜只能是我们尸族。”

　　魁斗笑了笑，点头道：“皇级魔僵，在高手眼中不算什么，可终归是不要什么本钱的，百头皇级魔僵，能磨死一个下品武圣就算是赚了。”

　　两人围着炼尸池，边走边聊，四名尸族的老者，也时不时与二人聊着。

　　萧晨将这一切看在眼里，若有所思，现在他要面对的，是四名尸族的老辈上品武圣，还有四具圣级高阶魔僵，以及两个远超一般上品武圣的年轻妖孽。

　　看那四名尸族老辈武圣的气息，就不是什么一般的上品武圣，各个都是活了几百年的老怪，修为深不可测，即便是一对一，萧晨都没有把握在百招之内打败对方。

　　若是加上一头圣级高阶魔僵，那杀起来就更加麻烦了，没有个上千招根本难分胜负。


第884章 偷摸混进去

　　最最麻烦的还是，龙飞和魁斗这两人，这两个家伙都是王者大帝的后人，天赋也全都高的出奇，一旦被缠住，几乎就难以脱身了。

　　难办，很难办，可再难办，今日这炼尸池也非得破了不成，不挑战一下生死间的极限，他的刀道也难以真正成形。

　　思绪如电一般飞转，片刻之后，萧晨心中有了对策，手中一伸，掌心多出一尊雕像。

　　雕像乃是用长生树的树枝，雕刻而成，极具灵气，白衣黑发，眉目如刀，视线锋锐无匹，正是萧晨本人。

　　屈指一弹，雕像在瞬间成型，爆发出强大的气息，朝着那一排排棺木所在的上方飞了过去，什么都没说，就是一拳朝下轰去。

　　天地间，无数刀气如羽翼般颤动，一拳落下，上百尊棺木在须弥间就被轰了个稀烂。

　　魁斗视线一转，眼中陡然一亮，惊道：“萧晨！”

　　想也没想，脚尖一点，化为一道长长的利箭，急速追了过去，朝着那白色的身影，狠狠杀去。

　　龙飞折扇一收，目中思量着什么，小声道：“这萧晨，胆子还真大，什么地方都敢闯，四位长老，此地就麻烦你们看守一番了，待我将萧晨抓住，炼制成一具顶尖的圣级魔僵。”

　　“公子放心，这炼尸池有我等守护，一只蚊子都没法飞进来。”四人目光看向龙飞，拱手说道。

　　在这四人分心的千分之一的瞬间，穿着黑衣斗篷的萧晨，嗖的一下，无声无息的钻进了炼尸池中。

　　四名老者将目光从龙飞身上收回，盯着炼尸池，水面黑气滔滔，一具具尸体起起伏伏，和平时并无两样，便继续操弄其水池下的大阵，炼化着一具具尸体。

　　身体末入炼尸池萧的刹那，顿时就有无穷无尽的死亡之气顺着萧晨的毛孔，涌入其体内。黑色的死亡之气，在体内四处乱窜，腐蚀着血液，骨骼，皮肤内脏。

　　于无声之中，对萧晨造成了巨大的伤害，死亡之气的数量，实在太过庞大。

　　萧晨看了一下自己的手掌，已经枯萎的不成样子，皱纹密布，死气沉沉，毫无活力，和迟暮的老人一般无二。

　　完全小看了这里面的死亡之气，萧晨赶紧运转体内的法则之力，一缕缕紫色的能量带，带着雷光在体内四处涤荡，将黑色的死气化为虚无，情况总算是稍稍有所好转。

　　可也没有完全化解危局，池中的死气，实在太多，源源不绝，萧晨斩掉一倍，便又来了两倍的死气，根本就没法呆下去。

　　“糟了，不能在呆下去了，大范围的动用法则之力，肯定会引起上面四名老者的注意。”

　　就在萧晨一筹莫展，颇为焦急之时，识海中死亡王座，突然涌来一股吸力，将体内的死亡之气全都吸了过去，瞬间抽离干净。

　　那摸样，像是一个贪吃的小鬼，还显得有些不甚满足。

　　身体活动自如，重新泛发活力，萧晨心中一喜，想不到死亡王座还有这等妙用，顿时就放心了许多。

　　在池水中打量起来，只见周围全是翻滚的尸体，那场景看上去颇为恐怖骇人，尸体面无表情的五官，有时候几乎面对面的贴着。

　　下方突然伸出一道魔手，将萧晨抓去，萧晨赶紧闪避开来，魔手抓住他旁边的一具尸体，沉到了炼尸池翻腾的下面。

　　炼药池的上方，左上角的那名老者，脸上露出些许疑惑的神色，道：“奇怪，刚刚想把一具尸体，抓到炼尸阵中去，结果竟然被他给闪了过去。”

　　“呵呵，这也不算太过奇怪的事情，估计还有口气没有死绝，或者尸体身前本能的反应，在这炼尸池中多泡上一段时间就好了。”左上角的那名老者开口说道。

　　“嘿嘿，炼尸池中死气已经浓郁的化成了液体，有哪个不长眼的，还真跳下去不成。”

　　右上角的老者，阴测测的笑道。

　　最先开口说话的，想想也是，便不再多言，专心将抓下去的尸体，在阵中炼化起来。

　　池中的萧晨，不知道自己躲过了一劫，此刻已经下沉到了炼尸池的最下放，脚掌触碰到了地面，在他的前方是一个繁复之极，用着触目惊心的鲜血勾画的大阵。

　　四具尸体，在阵中盘腿而坐，一道道血色红光，遁入尸体的体内，好像是武者在修炼，场景诡异之极。

　　阵中一共有九十九出节点，每一处节点镶嵌着一枚中品星核，在阵眼之处则镶嵌着一枚上品星核，合在一起刚好形成一百的整数。

　　鲜血凝聚的阵纹，红的触目惊心，娇艳欲滴，邪气十足，这阵应该不是那么容易破。

　　不敢轻举妄动，打草惊蛇，萧晨在一旁观察了许久，该怎么来破这阵呢？

　　那凝聚的鲜血，深深嵌在了地面中，仿佛融为一体，脚掌踏了踏，地面因为大阵的庇护，坚硬如铁，纹丝不动。

　　这阵分明已经炼尸池融为一体，牢不可分，牢不可破，光靠暴力，可能会适得其反，搞不好还伤了自己。

　　有了，萧晨心中一动，想起识海中的死亡王座，微微一笑，有了主意。

　　蹲下身来，伸手一点，触碰到那鲜血阵纹之上，一股股浩瀚的死亡之力，顿时流入阵中，整个阵纹开始发射出剧烈的红光，妖艳动人。

　　“怎么回事！”

　　“炼尸阵中，突然就传来了一大股死亡之力。”

　　“太恐怖了这股死亡之气，必须停下来，要不然超出大阵的承受范围了。”

　　炼药池四个角落的老者，同时站起身来，看着翻腾不休的池水惊惧的说道。

　　一股股震动传来，炼尸池的边上出现丝丝裂缝，四名老者神色一变，赶紧带着身旁的魔僵腾空而起。

　　下一刻，一道轰隆声传来，整个炼尸池彻底爆裂开来，整个黑纹岛都跟着晃动起来。无尽的死亡之气。滔滔不绝的四散出去，地面出现一个深坑，炼尸池化为乌有，炼尸阵更是不复存在。

　　在龙飞和魁斗的围追堵截之下，那“萧晨”终于被两人追上，一拳打爆，化为漫天木屑。

　　两人神色一呆，齐声道：“中计了！”

　　赶紧回身，往炼尸池的方向赶去，只是还没来不得及走远，就听的一声剧烈的爆响。

　　整个炼尸池化为乌有，一股黑色死亡风暴，冲天而起形成一道直达天穹的风柱，黑纹岛都跟着剧烈的摇晃起来，轰隆隆一阵惊天巨响连绵不休。

　　龙飞手中折扇猛的一收，狂风都束在一起，形成一缕毁灭性的风暴，席卷而出，可见其心中的震惊是如何的剧烈。

　　“炼尸池碎了？怎么可能，炼尸大阵，就算是宗师级武圣亲临都没法轻易破掉，何况这龙木星上早已没了宗师级武圣。”

　　魁斗面色阴沉，目光望着炼尸池的方向，道：“如果真是萧晨出手，还真不是没有可能，这家伙干的事情，每次都让人觉得毫无可能，却又偏偏做到了。”

　　“萧晨？我就不信，这人真有什么三头六臂。”

　　身形一动，龙飞身上爆发出一股毁灭性的气势，朝着炼尸池的方向疾驰而去。

　　魁斗眉头微皱，感受到这股气势，若有所思的道：“毁灭意志，龙飞竟然领悟了这等意志，隐藏的当真够深。”

　　武神宫龙木星大本营所在之地，皇普封突然睁开双眼，腾空而起，目光瞧着黑纹岛的方向，看着直达天穹的黑色风柱，眼中尽是不可思议的神色。

　　在他旁边，一道道飞出来的身影，也全都不敢相信。

　　片刻之后，皇普封沉声道：“炼尸池被破，尸族根基被毁，全军出动，兵发黑纹岛，给其最后一击！”

　　“谨遵大人口令！”

　　大本营中顿时一艘艘飘扬着武神宫旗帜的战舰，带着腾飞的人族武者，浩浩荡荡的飞出去，声威势大。

　　浑天门所占之岛屿，浑天少主齐无血，正将一帮门人聚集，准备兵发武神宫上龙木星的大本营，瞧得此黑色风柱，也是神色一呆。

　　“炼尸池，尸族的炼尸池，怎么就被人破了，没有这炼尸池，尸族哪里还有战力。”齐无血满脸不敢置信的说道。

　　面色一沉，齐无血沉声道：“去黑纹岛，决战之地已改，是输是赢，就在这最后一战了。”

　　青皇岛，率领尸族大军，正在竭力突破第三道防线冥火王之后卫华，回头瞧去，看到黑色风柱，脸色轰然大变。

　　此番战斗，不知道怎么回事，完全收不到夏峰的讯息，虽占据优势，可战斗打的比想象中的要辛苦得多。

　　又看到拿黑色的峰主，心一下子就乱掉了，卫华大声道：“撤，回黑纹岛，来日再战。”

　　顿时尸族密密麻麻的大军，潮水一般的退去，朝着黑纹岛赶了过去。

　　见到占据优势的尸族大军退去，人族众多武者，顿感一松，却有些摸不着头脑，不知道怎么回事。

　　唯有秦武，瞧着那久久不散的黑色风柱，感叹道：“这家伙，真的做到了，炼尸池真的被他破了。”

　　一旁的白无雪，西门豹，风行盛，花道，牛登，也都微微顿首，听到此话，呆呆的有些出神。

　　昊天宗的后辈子弟，却是欣喜若狂，激动澎湃。


第885章 化茧成蝶

　　“炼尸池已被萧晨师兄破掉，尸族完蛋了，我们追！”金鳞哈哈一笑，带着二十名昊天宗的下品武圣，一马当先朝着黑纹岛杀了过去。

　　一下就带动了好些人，跟着冲了过去，将夏峰二人关押，已经是三道防线最高指挥的秦武，也是微微一笑，挥手让全军出击。

　　……

　　黑纹岛炼尸池的下方，萧晨有点狼狈不堪，完全没有料到，大阵被他以这种方式破掉，爆发出来的能量是如此惊人。

　　首当其中，就被气浪当先扫中，身上的天海斗篷，便炸的破破烂烂，瞧那摸样，也不知道还能不能修好。

　　体内五脏六腑，惧是翻腾不休，喉咙一甜，便是一口黑血吐了出来，受伤不浅。

　　身体在空中翻腾两圈，萧晨脱下破烂的斗篷，瞧着压过来的四名尸族老者，暗自叫苦，炼尸池是破掉了，可能不能脱身却有点问题了。

　　不过没有压力，自己的刀道也无法成形，今日便在此悟道，不成功则成仁，置之死地而后生。

　　“阁下，还真是好胆量，能不能说一下，炼尸池中的死亡之气，怎么没将你当场化成干尸。”

　　四人各自带着一头圣级高阶魔僵，围住萧晨，倒也显得气定神闲，没有急着对萧晨动手，为首的绿衣老者，有些好奇的问道。

　　星光点点落下，这灿烂的夜空真是美不胜收，点点光辉之中，萧晨洒然一笑，白衣诀诀负手而立，平静的道：“这是萧某人的秘密，不便告诉外人，抱歉了。”

　　绿衣人冷笑道：“哼，倒是镇定的很，待会我自有办法让你来说，动手！”

　　三名尸族老者，带着魔僵，各自打出一道尸族武技，死气滔滔，冲天而去，一下子便将这灿烂的夜空，掩盖的看不到任何美景。

　　萧晨身形一晃，如绝世宝刀出鞘，有明亮的光芒从他的身上照耀而出，将黑气瞬间冲散，还的一片清明夜色。

　　砰砰砰！

　　萧晨连出六拳，身形晃动，每一拳都出，都有刀光闪烁，风芒搅动，呼啸不停，将尸族武者和魔僵的招数，全都硬接了下来。

　　空间震荡不休，六人连环攻击，竟然没有打退萧晨，那一股无匹的锋芒，不见丝毫减弱。

　　绿衣老者，皱眉骂道：“都别给我有什么保留，狠狠的打，我就不信挫不掉这股锋芒。”

　　三名老者听到叫骂声，不在有丝毫的保留，连同魔僵一起，身上的死亡之气，冲天而去，出手之间，宛如一道道黑色的风暴在天地间咆哮。

　　萧晨顿时感到压力倍增，雷霆意志还有九成刀意，全都施展到极限，还是无法取得主动，只能被动的迎接着一道道洪水般凶猛的攻击。

　　口中鲜血溢出，脸上却是笑意不减，心中那股锋芒，在这压力的打磨下，变得更加尖锐。

　　一招一式都如刀尖，狠狠的轰进对方的体内，哪怕旗鼓相当的对拼，也让人感到一股剧痛，倒入血肉由内到外，被尖刀刺穿一般。

　　诸天神拳，雷劫刀法，四季刀法，奔雷刀法，意志，刀意，鲲鹏拳，降龙斩……

　　平生所学，在这庞大的压力，萧晨畅快淋漓的施展出来。身上的伤越发的严重，可脑海中的思路却越发的清晰，双目一片明亮，在这黑夜中如星辰宝石一般引人注目。

　　不知何时，到来的龙飞和魁斗，静悄悄的站在了绿衣老者的身旁，看着萧晨和三名老者的战斗，出神无比。

　　绿衣老者，显得有些尴尬，三名尸族的上品武圣，三头魔僵，对付一个受伤的萧晨，明明压着萧晨再打。

　　可萧晨的锋芒却是不见有任何减弱，反而打的三名尸族武者，有些畏手畏脚，不敢与萧晨太过强硬的碰撞，出手之间，都明显犹豫了许多。

　　“废物。”

　　绿衣老者暗骂一声，身上的衣衫翻腾一阵，就欲亲自出手。

　　龙飞伸手，折扇打在绿衣老者的肩膀上面，道：“你没看见，这漫天星光全都落在了他的身上吗？他这是要化茧成蝶，你何苦在助他一臂之力。”

　　绿衣老者稍稍一愣，抬头看见，只见浩瀚夜空，璀璨星辰，不知怎地，点点星光竟然全都落在了萧晨身上，仿佛此刻萧晨有着无穷的魅力，能将所有光芒吸引到自己身上。

　　“青帝后人，果然名不虚传，竟然敢借这必死之局来悟道。我龙飞就姑且看看，你会如何蜕变，才对得起这满天星光，为你而落。”

　　眼中闪烁起浓浓的战意，白面书生般的龙飞，折扇一收，一字一顿的说道。他的身上，似乎也有光芒绽放，在黑夜引的星芒坠落。

　　这夜真美，好一个灿烂无边，有星光落地。

　　满天星光坠落，萧晨与三名尸族上品武圣连同三头魔僵的战斗，打的越发激烈起来。

　　一身白衣染血，破烂不堪，伤口死气弥漫，留下斑驳的黑影，摇摇欲坠，似乎随时都要倒下的摸样。

　　可那一双眼，明亮如宝石，星星点点的光华笼罩在身上，一股锋芒，打磨比时间最锋利的宝刀，还要锋利千倍万倍。

　　伸手一指，刀风凛冽的刮起，一名与萧晨对碰的尸族老者，感到体内涌来的雷电劲气，一下子就切割了血肉之中，剧痛难耐。

　　实在不想在拼上一时半刻，赶紧抽身飞退，等其他人来接受。

　　萧晨吐出一道血箭，感到畅快无比，人如刀，意如刀，我便是刀，刀便是我，一身锋芒不熄，锐气冲霄，破尽三千大道，灭尽八百旁门。

　　我的刀道，不管是意志也好，锋芒也罢，说到底还是在于锐、利二字。

　　什么样的刀，能让人从心底都感到忌惮，不敢与你硬碰，唯有锐利也。利，削铁如泥，断金如水，自然便锐不可挡，破灭万物。

　　心中所想，越发清晰，漫天星光几乎凝为实质，成为点点荧光落下，萧晨的双眼，璀璨如星，明亮如刀，让人不敢直视。

　　他一指点退一名尸族老者，短时间内，另外两名老者，居然慑于这股锐气，都不敢和萧晨接招，只将魔僵派了过来。

　　看着如浴鲜血的萧晨，三名老者心中都有了计较，这萧晨先前就受了伤，靠着大量的死亡之气，将炼尸阵直接撑满撑爆，受伤不浅。

　　此刻连番攻击，虽然神采奕奕，可伤势越发严重，分明就是将死之躯。

　　有心想快点解决对方，可一对招，那股锋利的雷电劲芒，切入体内，带来的剧痛，透彻心扉，达到了灵魂深处，哪里还敢与之硬拼。

　　反正是将死之人，犯不着太过拼命，让自己受这份罪，所以都开始动了心思，只将魔僵上前主攻萧晨，本身确是不痛不痒的牵制起来。

　　瞧得此幕的绿衣老者，不由更加气愤，怒吼了好几声，三名老者当做听不到，依旧我行我素。不求力敌，也不求打掉对方的锋芒，慢慢磨死萧晨就好。

　　萧晨见状哈哈大笑，笑声中有着无尽的畅快，自己所悟的方向，的确是对的，只差一缕灵光，自己的刀道便能彻底成形。

　　不知何时，黑纹岛的上空，突然聚集起好些战舰，最先赶来此处卫华，瞧着这等星光落地的奇景，也是呆立好久。

　　星光落地，天花乱坠，祥瑞满天，这些天地异象奇景，一般都会在大人物身上出现，或者未来能够成为大人物的身上发生。

　　夜，漆黑如墨，星辰点缀其中，本是一幅在正常不过的光景，可若是那天上的星辰，突然平白无故落下一点点光华来，还全都落在了一人身上，这便是奇景了。

　　随后赶来的是金鳞带领的追兵，之后武神宫大本营的皇普封，浑天门少主所率之人，也都一一赶来，整个龙木星各方势力，全都齐聚于此，万千目光，全都聚集在那，看似摇摇欲坠，却锋芒越发锐利萧晨身上。

　　“星光落地，为何会有星光落地！”

　　“怎么回事，萧晨快支撑不住了，皇普封大人怎么，还不下令制止。”

　　龙门战舰之上，昊天宗的一帮后辈子弟，看着全身染血的萧晨，不由急的慌乱起来。

　　听到长辈讲起，这是萧晨的机缘，必须自己扛过去后，才继续揪心的看了下去，看萧晨现在的模样，真很难让人放下心来。

　　若是在身体无法支撑前，领悟透彻，化茧成碟，便会死路一条，就此陨落，从此天地间再无萧晨之名。

　　白面书生模样的龙飞轻轻摇着折扇，面无表情的道：“可别白白费了这大好机会，置之死地而悟道，而真的把自己悟死了，最后一点就真的想不通吗？”

　　魁斗瞧出其中的不凡来，沉声道：“我看玄，这家伙想走一条，前无古人后无来者之路，以身为刀，以意为刀，却有点找不到一个突破点，一个真正能引爆全身修为的点。”

　　没错，这二人说的正是萧晨此刻面临的难关，已经想通自己刀道就在于锐、利二字，可刀道的终极目的却很模糊，需要一个点来将这一切囊括起来。

　　说简单一点，便是给自己的刀道取一个名字，说复杂，这个名字包含着种种意义，一旦确立，就不可更改，永远盯在心灵深处，与整个天道融合在一起。


第886章 无缺

　　三名尸族武圣，瞧得萧晨有些迷茫的摸样，不由心中一喜。本以为萧晨是必死无疑，可等了半响，萧晨却依旧活着，不由让他们心生忌惮起来。

　　他们何尝看不出萧晨是在悟道，一旦成功，实力便会突飞猛进，达到了一个质的提升，化茧成碟，他们的死期也就到了。

　　看到此等机会，心中一横，都决定殊死一搏，不在给萧晨任何机会，狂喝声响起，死亡之气弥漫而出，再一次将苍穹遮盖，掩避星光。

　　绿衣老者，冷笑一声，不顾阻拦，也趁势杀了过去，一时间，便有滔天杀局布下，要斩灭萧晨。

　　龙飞收回手，不知道出于什么原因，最后关头，放任了绿衣老者的离去。

　　四方一片寂静，所有人都倒吸了一口冷气，看着稍显迷茫的萧晨，还有那惊天杀局，此时若还无法成功领悟，便是彻底没了机会。

　　杀机涌至，萧晨脑海仿佛受了刺激般，灵光一闪，口中陡然跳出了两个字，无缺。

　　没错，正是无缺，他的刀道便叫无缺，世上没有任何人。

　　敢说自己修炼的武技功法，是完美无缺，都会在这前面，加上一个近乎。

　　天道有仁，世事皆会留下一缕生机，天道无情，也不会容忍真正完美无缺的事物，留存在这个世界上。

　　月会有阴晴圆缺，人会有喜怒哀乐，在光滑的事物，放大千万倍，也有瑕疵存在。

　　可萧晨今日，想到的却就是无缺二字，他的刀道，旷古绝今，没有言词能够形容囊括，那不是无缺是什么。

　　灵光一闪，漫天星光守卫一束，照亮夜空，汇聚在萧晨的身上，在这古今只有大人物才能展现的天地奇景中，萧晨身上的伤势，全都在一瞬间恢复完毕。

　　下品武圣的关卡，也是随着无缺二字的念出，陡然打破瓶颈，冲击到了中品武圣之境。

　　置之死地而后生，道成，则化茧为碟，在龙木星所有武者的注视下，萧晨重获新生，涅槃城主。

　　狂风一震，便将黑色的死亡之气，吹荡的丁点不散，萧晨嘴角微微一扯，双指并拢在眉心一点，口中轻声诉道：“若明月无缺，可否还容星光绽放？”

　　话音落下，身后一轮明月，冉冉升起，那一轮完美无缺的明月，光华璀璨，让群星隐退。

　　奔来的四名尸族武圣，还来不及惊愕，就见萧晨伸手又往前一指。天上的明月，在瞬息间，光辉全都汇聚在了他的指尖。

　　一片清冷无匹的刀锋，宛如华光闪过，四名尸族武圣，还有四具圣级魔僵，毫无抵挡之力，便被切成了两半。

　　若明月无缺，星辰之光，自当隐去，眼前这四道米粒之光，怎可能还与皓月争辉！

　　四方寂静，还是没有一点声音发出，先前是看到萧晨将被那布下的杀局斩灭，为之可惜，不忍出声。

　　现在，却是对涅槃重生，悟道成功之后，萧晨惊人的实力，给震撼的不敢出声。

　　不忍，不敢，转变，只在一念之间。

　　明月无缺，星光隐退！

　　萧晨正式领悟无缺刀道，便想到了很多年前，那曾经让他感到惊为天人的明月如火。

　　稍稍改变之下，便发现很契合自己无缺的刀道，算是根据无缺刀道创造出来的第一招武技，这世间好像也就他一人会。

　　看着腰间战功牌上多出来的八枚亮紫色骷髅头，这一招威力，还是很满意的。

　　月光散去，星光一点点的重新出现，那一片灿烂无边的夜空，再次出现在众人的头顶。

　　“星光落地，化茧成蝶，涅槃重生，好，顿悟的刹那，瞬间秒掉四名上品武圣，萧晨，你到果真没让我失望。”

　　龙飞上前一步，折扇重重一收，在虚空中踏着步子，目光丝毫无惧的与萧晨对视。

　　萧晨负手而立，看着白脸书生，一幅风度翩翩模样的龙飞，道：“你后悔，先前给我机会了？”

　　手指一动，折扇潇洒的展开，龙飞坦然笑道：“机会是你争取的，与我无关，只是这星光却未必，只会为你一人而落。”

　　话音落下，只见其头顶的星辰，闪烁起来，星光如雪点一般落下，飘飘洒洒，隐隐间，还有琴箫之音响起。

　　离的近了，萧晨才发现，龙飞手中白色折扇，竟然是一柄骨扇。白骨应该是某个武帝的骨架，被一层层的打磨，变得如白玉一般光滑，这是一件真正强大的骨兵。

　　至于对方的星光飘落，却是与自己的不同，那雪点般柔和的星光，应该是某种功法造成的异象，不是要突破某个瓶颈，而产生的天地奇景。

　　“落雪飘歌，琴萧齐奏！”

　　“这是九天星辰诀，修炼到第八重才有的异象。”

　　“这龙飞，修炼的竟然不是白骨王的功法白骨法相诀，居然是上古有名九天星辰诀。”

　　“不可能的，看他的外貌，分明是修炼了白骨法相诀才有的特征。”

　　“难道，他同时修炼着两种功法，这两样可都是顶尖的天阶功法，他能顾的过来？”

　　瞧得落雪飘歌，琴箫齐奏的异象，虚空之中，四面八方的武者，全都惊讶无比。

　　萧晨倒是没想到，里面还有这些名头，这龙飞看来的确不可小觑，从他能够平静对待自己的突破，其实就已经可以看出一二。

　　“萧晨，如今炼尸池已被你破掉，你算是为武神宫立了一件大功，十万战功是跑不掉的，敢不敢和我赌一把，再立一功。”

　　星光如雪花飘飘，琴箫如仙音悦耳，满腹示意的气氛之中，萧晨却从中感受到了一股，毁天灭地的气息。

　　能将星光都主动勾下来的力量，用来伤敌又是何等的威力。

　　琴箫之音，也许外人不觉得有什么，可萧晨的神识，分明感觉到，这声音已经遍部千里之内，弥而不散。如果将其聚为一线，洞窜山琼，怕是在抬手之间。

　　龙飞不简单！

　　可萧晨先前就不惧对方，此刻领悟无缺刀道，就更加不会怕了，平静的道：“你要赌什么。”

　　龙飞轻轻一笑，道：“炼尸池被破，这龙木星我尸族算是没辙了，不撤也得撤。我尸族还占着你们武神宫的两颗资源星，我要和你的赌的便是这个。”

　　“你我一战，如果我输了，便拱手归还一颗资源星，如果你输了，便带着武神宫的离开龙木星，在输一颗资源星。”

　　好大的口气，好大的赌约，竟然以一颗资源星为赌约，这龙飞还真不是一般的自信。

　　四方响起一道道窃窃私语之声，全都显得有些不可思议，萧晨刚刚表现出来的实力，已经强的可怕，但看龙飞的样子，分明就是底气十足。

　　人们不禁疑惑，这底气究竟从何而来？

　　“萧晨，这赌约我替你应了，你若能胜，一颗资源星，我给你记五十万战功。”

　　萧晨还未开口，龙木星的皇普封，却是抢先开口，替萧晨答应了这份赌约。

　　风险虽大，可一战便能拿回一颗资源星，机会实在不容错过。王者大帝之后，身份摆在那里，绝不会随意许诺。

　　“呵呵，你答应，我不答应！”

　　空中与他对立的冥火王之后卫华，却是极为不满的走了出来，他从尸龙战舰上一跃而下，落到龙飞身旁，道：“龙飞兄，你也太瞧得起这萧晨了。还有这龙木星，我们可不是没有一争之力，浑天少主齐无血，你说是不是？”

　　半空中各方势力，大致分三队而立，这浑天门在此的实力，虽然比两方都弱上不少，可加入哪一方，也是拥有改变平衡的效果的。

　　卫华的话，显然是想拉上浑天门在此的势力，加大自己的筹码。

　　浑天门少主齐无血站在船头，没有直接回答卫华的话，笑道：“萧晨，这个名字，两年前可是如雷贯耳，在混沌域都是广为人知。今日倒是没想到，会以这种方式见面。”

　　“承蒙卫华兄看得起，齐无血，先前倒是的确心有不甘，想争上一争。不过现在嘛……”

　　话锋一转，齐无血掷地有声的说道：“我更想的是，看看能施展出落雪飘歌，琴箫齐奏这等异象的白骨王之后，与涅槃重生的青帝后人，究竟哪个厉害一分。”

　　混沌域中的人，不仅全是邪恶的散修，也有一些亦正亦邪之辈，行事从来不讲章法，只凭喜好。比如这齐无血，一下子当着这么多人的面，就把卫华卖了个彻底，搞得对方尴尬不已。

　　卫华心中不由怒骂起来，把齐无血怒骂了好几遍，竟然当众拆他的台，这话让他怎么圆下去。

　　把心一横，卫华冷哼一声，道：“齐无血，老子算是认清了你这人，以后，我跟你势不两立。”

　　见齐无血一幅满不在乎的模样，卫华又将目光看向萧晨道：“萧晨，不是只有龙飞敢和你赌，我卫华也敢和你赌。”

　　“当初圣痕碑内，我和你的恩怨，传的天下皆知，今日刚好，新仇旧恨一起算，你敢不敢和我堂堂正正一战，我也和你赌一颗资源星。不过我要是赢了，你却是得给我自断一臂。”

　　想不到齐无血的一番话，居然激起了卫华这般血气，众人猛然响起，这冥火王虽然在尸族王者大帝中排名最末，当初甚至还被铁手王打伤。


第887章 我眼里，没有你

　　可好歹也是王者大帝的后人，卫华的实力，定然也不会差到哪里去。

　　一颗资源星，要是两场赌局都赢了下来，两颗资源星，全部兵不血刃的收回，这战功便是整整一百万了。

　　萧晨思量一圈，眼帘微微一抬，道：“卫华，我不知你是真看不起我，还是假看不起我，反正在我眼里，你真算不得什么。这场赌约，你必输无疑，你既然提到了圣痕碑的内恩怨。”

　　“也好，那便一起了解，魁斗，你也出来吧。你二人联手，能胜我，我便自断一臂，败了，也该心服口服的让出一颗资源星。”

　　此话一出，顿时引爆全场，萧晨竟然要同时挑战，两位王者大帝的后人。在这个如今大世中，不乏有年轻妖孽，做出惊人之举。

　　可放眼这天下，敢说出这话的年轻辈妖孽，绝对不会超过一掌之数。

　　如果说，以前的萧晨还算不得什么，顶多耍耍计谋，坑了一把尸族和鬼族，利用言语，取巧踹了帝无缺一脚，可今日若是真能办到他开口所说之事。

　　盛世之中，引领时代的弄潮儿，必有他萧晨一席之地。

　　可这怎么想都觉得可能性不大，更大的可能，是一败涂地，成为天下人谈论的笑柄，当成狂妄自大的反面教材。

　　“萧晨，你还真是胆大包天，既然那么想死，我就成全你。”

　　魁斗来这龙木星的大半目的，就是为了对付萧晨，本来见到涅槃重生，以为在难以寻得机会，没想到对方自己跳了出来。

　　想要以一对二，了断圣痕碑内的那段恩怨，正合他意。

　　虽不待见魁斗这人，可卫华心里也还是觉得，两人联手，胜算无疑要大了许多许多。

　　龙飞折扇轻轻一摆，身形缓缓的飘飞出去，星光一点点的消散，整个人眨眼，就退了百里。

　　随着魁斗的正式应战，天空之上的各方武者，神色也都谨慎起来，将高度再次拔高了好些。

　　三人不是一般的年轻妖孽，实力强横，远超的一般的上品武圣，来头也都极大，这番大战，若是不转移地方的话。

　　毫无疑问，整个黑纹岛，都要被余波扫成碎屑，还是先闪远一点再说。

　　萧晨，魁斗，卫华，三人在半空之中，呈犄角而立，三人皆不说话。夜幕之下，整个黑纹岛，都是一片安静，三人谁都没有抢先出手，甚至连各自的气势，都没有散发出来。

　　额前的海皇头巾，传来一道道清凉的寒气，在萧晨体内四处流荡，让他的心，静如止水。

　　魁斗卫华二人，表面看上去，沉着冷静，可内心却是波浪不止，思绪纷纷扰扰，脑海之中全是各种对策，还有一些自我矛盾。

　　两人有心，想要联合出手，却寻不到萧晨的破绽，不敢贸然上前，只等这么有些焦灼的等下去。

　　把握到两人心中微妙的想法，萧晨轻轻一笑道：“给你们机会不出手，那就别想再有机会出手了。”

　　身形一闪，萧晨在原地留下的残影，化为一抹明亮无缺的刀光。清脆灵动的宝刀出鞘之声，在寂静的夜里，显得格外的清晰，拉开了这一场决斗的序幕。

　　那一抹刀光，只是萧晨的残影的发出来，他的本体，则快的已经超出了大部分人的眼神，根本无法捕捉到。

　　头前微微一凉，那一抹明亮的刀光还未成型，魁斗便感应到了，萧晨这一招是向他冲来的。

　　在电光火石之间，魁斗的身体也动了，体内最纯碎的气力，宛如江河支流一般，轰隆隆的奔腾起来。他身体一动，气力便引发周围空气成千上万次震动。

　　震动之音，重合在一起，如凭空响起一声暴雷，只是这声音明明大的惊人，却无法将前面那道清脆的刀吟给掩盖下去。

　　魁斗的眼前，出现一片明晃晃的刀光，屏气凝神，目光死死的盯着刀光，只要萧晨从里面飞出来，他就用半龙之力，直接将其打爆。

　　五百万斤的力道，千山寒铁灌注的身躯，也能轰成烂泥，更何况是血肉之躯。

　　吼！

　　可出乎他的意料，从那明晃晃的刀光中，跃出来的不是萧晨本人，而是一条龙，一条腾飞的青龙，张牙舞爪，吐气成云，青鳞密布，毕节零次，不是传说中的青龙是什么。

　　“这怎么可能！”

　　魁斗心中爆了句粗口，完全不敢相信看到眼前的景象，总算是他在星空银湖混战两年。在这危急关头，没有心神失守，爆喝一声，一拳轰出。

　　半龙之力，终究还是被他给打了出来，隐隐间甚至，可以看到，他打出这一拳时，背后出现了远古天龙的虚空幻影。

　　砰！

　　一拳轰在了对方龙爪之上，只见虚空震荡，爆响声瞬息就让周围千里的人，双耳暂时失聪，脚下的黑纹岛上，一幢幢建筑坍塌成了废墟。

　　魁斗的身体，如炮弹一般，朝后飞去，这一拳的力道，他明明感觉自己超过了那青龙，可被撞飞的却还是他本人。

　　百里外的龙飞，折扇轻轻一点，小声道：“厉害，飞龙在天的‘势’，当真被他衍化了到了无缺之境，这个势便是腾飞之势。魁斗想要对抗，要么衍化出相应的势来，要么以力破巧，直接破之，只可惜……”

　　“半龙之力，也想打破我的飞龙在天，魁斗，你也未免太天真了一点。”

　　萧晨那清冷的声音传来，魁斗看着鲜血淋淋的右手，又看了看前方有些不可思议，就在他的眼前，那青龙竟然一晃就变成了萧晨的身影。

　　轰隆隆，就在萧晨准备同样打出半龙之力，配合无缺刀道，一举拿下魁斗之时，耳旁突然响起滔滔水浪之声。

　　回头看去，只见一道黑色的滔天浪潮朝他涌来，卫华站在浪潮之巅，俯视萧晨，冷声道：“今天我让你知道，什么是人外有人天外有天，冥河九浪。”

　　萧晨的四周，涌现出了九道同样的滔天浪潮，每一道浪潮之巅，都有一个卫华站在上面，和在一起，看上去像是一个的牢笼，在一点点的缩小。

　　“萧晨，这些浪涛都是货真价实的冥河水，比炼尸池中的死亡之气，要浓郁千倍万倍，只要将你一个合围，任你本领通天，也没机会使出来，直接变成干尸。”

　　九个卫华，同时张口，冷酷的笑声遍布八方。

　　“你以为，我没点压箱底的绝招，会主动上来挑战涅槃重生的你？太天真了，你要是没被魁斗耽搁那么片刻，也许能在最初的时候逃出去。”

　　“现在我九浪齐出，形成的狱锁神龙大势，即便你是真龙，今天也得给我乖乖趴着。”

　　好个卫华，竟然上手就是压箱底的绝招，半点都没有试探萧晨的意思。

　　众人心中惧是惊叹不已，不过也幸好他没有试探，要不然，真的准备去试探一番，恐怕就如魁斗那样，一招就落败了。

　　萧晨嘴角轻轻一扯，眼里尽是不屑的神色，道：“我以为你真有什么，压箱底的绝技，让你信心如此之大，敢和我赌一颗资源星。原来拿出来的，不过是一个满是缺憾的半成品武技，我抬抬手就破给你看。”

　　鲲鹏展翅，一眼遮天。

　　古有鲲鹏神鸟，展翅腾飞，一息之间便可飞遁八千里，其双臂一撑，便能整个天穹都遮该下去。

　　现今，萧晨以自己的无缺刀道，施展出鲲鹏拳。顿时间就有一股完美的“势”形成，冲天而起，与卫华的狱锁神龙之势，疯狂的对拼。

　　僵持不下的情况并没有发生，随着萧晨一声轻喝，正对面的一道黑色浪涛，被其这一拳轰然打碎。

　　九浪除一，狱锁神龙的大势，自然不攻而破，砰砰砰，剩下的八道惊天浪涛，也是纷纷溃散，卫华在空中，稳稳了摇摇欲坠的身体，嘴角溢出一丝鲜血，道：“怎么会这样，冥河九浪，可是在宗师级武圣面前，都能保命的武技。”

　　夜幕之下，萧晨平静的道：“再厉害的杀招，若全都是缺点，又怎么可能发挥出他应有的威力。我已经说过，如今的你，真的不被我看在眼里。”

　　目光扫了一眼，战意全无，满脸失落的两人。

　　萧晨心中微微有些失望，在无缺刀道，还没有领悟成功之时，这两人还会让他稍稍忌惮一番，而此刻却已经远远不是他的对手。

　　这场战斗，输赢已定。

　　“卫华，龙飞，还有打下去的必要吗？”

　　萧晨负手而立，看着二人，平静的开口说道。

　　仅仅一个照面，两人就被萧晨打的信心全无，先前的豪言壮语，现在看来真的只是一个笑话。

　　“你赢了！”

　　卫华咬牙切齿的吐出这三个字，沉声道：“三天之后，我会履行自己的约定，带着我冥火殿的人离开占领的资源星。”

　　魁斗忍着右手传来的剧痛，道“萧晨，我和你的恩怨，绝不会就这么结束，等我达到四阶圣躯，到时候定会来向你挑战。”

　　谁都没想到，这场原本意料之中的惊天战斗，会这样一个照面的就结束了，很难想象萧晨的实力，到底强到了一个什么地步。

　　半空之中，白无雪风行盛等人，对于这样的结果，都有些接受不能。


第888章 战功封王

　　太容易了，一个照面一颗资源星就到手，五十万战功将所有人全都甩在了后面。

　　这要是再赢一场，岂不就是百万战功了？

　　往这方面一想，所有人脑海中都有些呼吸加速，百万战功，那可以裂土封王了。武神宫会在天武域里面，划出一大块疆土，来给封王者。

　　武神宫历史上好像还从未有过，如此年轻就被封王了，摆在萧晨眼前就有这么一个机会。

　　白无雪脸色十分低落，从天风岛上被萧晨救下之下，心情就一直好不起来，随后的战斗之中，都有些疯狂的模样。

　　此刻看到萧晨涅槃重生之后，展现出来的实力，打击实在有点让人接受不了。

　　所有人都很惊讶，高空之中，鼎足而立的三股势力，每一名武者都想不到，萧晨对战卫华和魁斗，竟然真的和他说的一样，完全就没有放在眼里。

　　唯独龙飞除外，星光如雪，琴箫齐奏，白脸书生摸样的白骨王之后龙飞，缓缓飘来。百里的距离，似乎只在一眼的时间，龙飞就悄然来到了萧晨的千米出。

　　萧晨抬头看去，心中倒是颇为谨慎，卫华不是第一次见面。对他的实力，萧晨知根知底，可这龙飞却是只闻其名，从未见过真人，实在小瞧不得。

　　“龙某先恭喜萧兄一声了，兵不见血，就拿下了一颗资源星，五十万战功当之无愧。”

　　手中折扇轻轻摇晃，雪花般的星光，在他周身飞舞飘荡，夜幕之下，当真美不胜收。只是不知有多少人，能从中感受到那，毁灭灭地的气息。

　　心如明镜，清风不动，白衣不舞，萧晨淡淡的道：“龙公子，还要给在下赌吗？”

　　“自然要赌，总不能让老是让世人笑我尸族无能，只靠魔僵呈威。”龙飞轻轻一笑，而后话音陡然一转，声音变冷，折扇刷的一下并拢，朝前一指。

　　“萧兄，小心，我出手了。”

　　落雪飘歌，琴箫齐奏，折扇一指，遍布千里而不散琴箫之音，猛然间束为一指音波。琴箫之音，在这夜色之中，顿时嘹亮了千倍万倍，直逼萧晨。

　　果然，真被自己猜对了，琴箫之音真的能够束在一起，那天上的星辰之光，怕是更不在话下了。

　　音波来的是毫无征兆，而且也非一般的真元或者法则之力的攻击，一般的防御，音波都是能轻易穿透进去。

　　萧晨有了心里准备，脑海中早就想过了对策，看到这足以毁灭山川的音束。龙音诀在体内运转起来，法力，真元同时调动。

　　头顶之上，一道道无形的气流，汇合在一起，形成一颗怒吼的龙头，龙威弥漫，后面的身躯隐藏在云雾之中。

　　萧晨张口一啸，双目怒争的龙头，也是张口一啸，顿时龙音形成一圈圈螺旋形的风暴，席卷而去。

　　撞上那束在一起的琴箫之音，只见光波点点，音波一下子就被撞散。嘹亮刺耳的声音不见，悦耳动听的琴箫之音，随风敲打出一首美妙的曲子，每一个光点便是一个乐符。

　　叮叮咚咚……

　　一番试探结束，二人的脚步，同时在虚空一点，朝着对方激射而起，所过之处带起的惊风，敲打着空中飘落的光点，形成疾风暴雨一般的曲调。

　　扣人心弦，血脉沸腾，这是最激昂的乐曲。

　　两人擦肩而过的瞬间，双目对视，手中动作不停，一个呼吸的时间，便交手百次。

　　萧晨拳掌爪，连续变换，锋芒却是不变，总是如刀一般锋利不可挡，带起的刀风，片片飞落，上下起舞。

　　白脸书生龙飞，手中白骨折扇，牵引着星光如花一般，一朵朵在空中绽放，花瓣炸开，毁灭性的力量，席卷而出，与锐利的刀风激烈的碰撞着。

　　一息之后，两人便擦身而去，速度快的惊人，好些人甚至没有反应过来，愕然发现，萧晨和龙飞所站的方位奇怪的调转了过来。

　　齐无血站在船头，脑海之中，浮现的却还是刚刚两人擦身而过那交手的画面，啧啧叹道：“这两个家伙，果真都是妖孽，一般的上品武圣，怕是在刚刚哪一个瞬间，得死上百次不止了。”

　　白无雪等人族年轻一辈的翘楚，却是睁大双眼，一个画面都不想漏掉。

　　此时他们的心情是复杂的，站在人族的角度，自然希望萧晨获胜。可站在同辈的角度，顶级妖孽已经够多，如今再多一个，日后怕是更加难混了。

　　唯有龙门战舰上的金鳞一行人，脸上的表情，兴奋而雀跃。

　　他们看得有些吃力，不能够轻易的捕捉到萧晨和龙飞交手的画面，可却没有半点挪动目光的意思。

　　十面埋伏一般的疾风暴雨曲调中，萧晨施展着自己的无缺刀道，将自己所学所悟，一一施展出来，和白脸书生龙飞，再次对上千招。

　　花儿朵朵蕴含着毁灭一切的星光，刀风无形，却锐利的能够斩尽寒铁。千招过后，下方的黑纹岛，已经被打的分崩离析，在翻腾的海水中不见踪迹。

　　两人却还是不分胜负，哪一方，都没有丝毫落入下风的迹象。

　　龙飞目光一凝，有些不在想拖下去，折扇猛一收，对天一指，遥远的星空之中，两颗著名的凶星计都罗睺陡然绽放出，耀眼的红光。

　　计都罗睺斩！

　　顿时两柄血剑，从天穹落下，随着龙飞这一指，朝着萧晨狠狠的斩去。

　　“计都罗睺斩！龙飞，竟然学会了这一招，没看错吧。”

　　“计都罗睺两颗星辰，在上古时期就是谣传的魔星，凶星，是不详的征兆。上古时期，有大能发明了这计都罗睺斩，两柄血剑，若不见血，便永远不会消散。”

　　人群中好些年纪大的武者，瞧出这一招的名堂，皆是一片吃惊，计都罗睺斩，这可是上古时期就赫赫有名的邪招。

　　若不见血，绝不回去，可一旦见了血，哪怕仅仅是一个小伤口，也会将被击中的武者，吸成干尸。

　　施展完这一招，龙飞白皙的脸上，变得有些潮红起来，明显气色不对劲。手中骨扇，更是出现一片裂缝，随后分崩离析，化为粉末。

　　看在眼里，龙飞也是心疼的紧，这计都罗睺斩，每一次施展，不仅消耗自身血气，还要献祭一件王级秘宝，代价极大。

　　可一旦施展，古往今来，在同阶之中，能够侥幸活下来的，不过一掌之数。

　　萧晨瞧得那两柄血剑，心中感到一股极为危险的信号，来不及多想，血剑已经飞到身前，身形一闪，与其擦身而过。

　　可还未松口气，血剑掉转头来，又一次朝着萧晨杀去。

　　脚下雷龙步施展道极致，驾着两条雷龙，萧晨在空中上下起舞，快的连影子都看不到。一息之间，就变换了上百个方向，可还是没法躲过这两柄血剑。

　　卫华瞧得此幕，不由笑了起来，轻声道：“好个龙飞，隐藏的如此深，竟然连我都不知道。计都罗睺斩，不声不响，没想到却比我还要狠上百倍。”

　　各方武者，眉头都不由皱了起来，计都罗睺斩，凶名远扬，竟然还真有人练成这门邪招，这下萧晨算是麻烦大了。

　　咔擦咔擦！

　　萧晨掉出几件秘宝，还有指物为兵弄的分身，想要阻挡一番，血剑斩破秘宝和分身，却还是没有停下来的意思。

　　不见血，不回头，见血则亡。

　　龙飞揉了揉太阳穴，潮红脸上稍稍好转一些，看着百般计策，都无可奈何的萧晨，嘴角微微噙其一抹笑意。

　　化茧成蝶，涅槃重生，此刻是打败萧晨最好的机会，若不然，等他将自己的无缺之道，一点点的完善下来，未来打败对方的机会将会越来越小。

　　很不幸，萧晨遇到了他，如果没有他龙飞的话，日后说不定，还真能走出一位旷古绝今，能和青帝媲美的绝世王者大帝来。

　　只可惜，这世上没有如果，是时候结束了。

　　萧晨抬头看去，望着星空之中那两颗凶星，回头在开，急速而来的血剑，脑海之中明白了什么。

　　天地不仁，可也不忍，事无绝对，总会有那么一线生机。

　　计都罗睺斩，不见血不回，见血则亡，这是一个没法摆脱的结果。

　　任何事物，都有其存在的原理，两柄血剑为什么能够一直追着他不放，肯定有其因。

　　如果猜的没错，原因便在天穹之外，那计都、罗睺星上。星光之下，无所遁形，只要计都罗睺两颗星辰的光芒一直照耀，便一辈子都没法躲开。

　　心中思量到这，萧晨有了对策，若夜不在，星光自会随之消失。

　　眼看两柄血剑就要再次杀到，萧晨轻轻旋转一圈，眉心处一点光华闪过，紫色的符篆冲天而去。

　　燃烧吧，不朽雷霆意志。

　　指尖射出一缕火焰，点在符篆之上，噗呲一声，紫色符篆燃烧起来，照耀的四方一片大亮。

　　越升越高，光芒越来越亮，萧晨识海中的浩瀚法力，不停的燃烧，为这紫雷符篆，提供着源源不断的能量。

　　当火球突破天穹之时，天，刹那间亮了起来，很奇妙的感觉，你可以看到夜色在手中潮水一般退去。

　　对面的模糊的人影，随着夜幕的消退，一点点的清晰出现在你的眼前。


第889章 颠倒日夜

　　一轮骄阳照耀，萧晨立在正下方，当光芒万丈，布满整个龙木星时，原先不自在的感觉，一下子就从心里消失了。

　　“天亮了？”

　　“以自己的意志，照亮苍穹，这萧晨，到底有深厚的天圣法则之力。”

　　“我明白了，萧晨是想颠倒日夜，将星光之力，压倒最弱。计都罗睺斩，说到底还是以九天星辰诀为根本施展的，怕是想不受影响都难。”

　　“不过，这光芒几乎照亮了整个龙木星，消耗也未免太大了，萧晨不怕力竭而亡吗？”

　　骄阳刺眼，由夜到昼的转变，好些人不习惯，眼睛都微微眯着，为这萧晨大手笔，感到震撼。

　　抬手之间，便日夜颠倒，有多少人能有如此气魄，敢以自身的意志，来照亮一颗星辰。

　　衣袖轻轻一挥，飞来的两柄血剑，被萧晨直接扫到一边，而后便在空中胡乱的飞舞起来，一不小心，一个倒霉的尸族武者被血剑斩到。

　　惨叫声都来不及响起，这尸族武者，便被吸的只剩下一具皮囊，看得人惊骇无比，这计都罗睺斩太歹毒了。

　　落雪飘歌，琴箫齐奏的异象，在这日光照射之下，被弱化的模糊不清。

　　星光不见，琴箫之音，宛如哀乐，悠悠荡荡。

　　白脸书生龙飞，面色微变，想不到萧晨，会以如此霸道的方式，直接压制自己的九天星辰诀，化解计都罗睺斩之局。

　　“狂妄，真以为自己能颠倒日夜，翻手遮天了不成，九曜星君，神力无边，尊我之意，弹指破天！”

　　龙飞怒喝一声，双手掐诀，身后星光汇聚成九尊晶莹剔透的绝世星君，这九曜星君代表的是计都星、罗睺星、无极星、火炎星、青木星、天水星、虚土星、风暴星，飘雪星。

　　每一颗都是与昆仑界同时诞生，与太阳，月亮，等赫赫有名的星辰，不遑多让，世上好些引动星辰，调动星力的武技功法，都以这九颗星辰为膜拜对象。

　　九天星辰诀便是其中的佼佼者，是上古王者宗门众星门的镇派之秘，龙飞借用这九尊星君的神像之力，便是想要瞬间打破萧晨遮天之举。

　　日夜翻转，反噬之下，必会受到重伤。

　　萧晨冷笑一声，自然不会让龙飞得逞，他伸手掐诀，背后又有一轮金黄色的明月，冉冉升起，当空璀璨。

　　“大日无情，明月无缺，日月同辉，龙飞，你这星辰之光，还真敢同日月争辉不成！”

　　萧晨在虚空踏上一步，对着龙飞狠狠的喝问了一句。一步踏出，下方汪洋，不住翻滚起来，似乎承受不了萧晨此刻的怒火。

　　“日月齐出，竟然真的会有这等奇景，这萧晨太恐怖了。”

　　“在日月光辉面前，龙飞的九天星辰诀，确实有点米粒之光的味道了。可惜了，这么一门绝世功法，竟然被萧晨颠倒黑夜，让日月齐出，直接给其克制死了。”

　　“日属阳月属阴，萧晨能将日月之光完美的同现，可能与其新领悟的无缺刀道有关，无缺，无缺，完美无缺，这日月同辉，当真是完美无缺。”

　　“龙飞，怕是没机会了。”

　　抬手间，日夜颠倒，又是一挥手，日月同辉，萧晨这两手，当真让人震撼，可从未听说有人能将武技这么玩过。

　　龙飞被萧晨质问一声，顿时感到整个天地，仿佛都在排挤自己，嘲笑自己，自不量力，区区米粒之光，还敢和日月争辉。

　　这不是什么错觉，而是真真实实的以势压人，萧晨现在衍化日月，翻手之间，便能掌控昼夜，彻底握住了龙木星的天道大势。

　　他不容许星辰之光出现，天地便自会排挤龙飞，他喝问对方敢和日月争辉，天地便自会嘲弄龙飞。

　　龙飞吐出一口鲜血，九天星辰诀被萧晨逼的彻底崩溃，无法运行下去。这是第一次，被人用如此霸道的方式，震散了九天星辰诀。

　　“好好好，萧晨，我一再将你预估实力拔高，却发现还是小看了你。”

　　龙飞擦干嘴角的血渍，白皙的皮肤上，再也不见丁点血色，其眉心处突然迸射出一道白光，一柄两米长的三叉戟出现在其手中。

　　白光涌现的刹那，便有毁灭的气息扩散而出，咔擦咔擦，龙飞的周身，出现一根接着一根白骨，胸骨，肋骨，小腿骨，手腕、手臂。

　　在丝线一般的光华下，骨骼很快被缝合在一起，形成一具白骨般的硕大铠甲，将龙飞护在里面，白骨的眼眶之中燃烧着惨白的火焰。

　　偌大的白骨，很有一点活物的意思，骷髅般的头颅上，下颚张开，显得邪意十足。

　　“白骨法相！”

　　萧晨瞧得骨架并拢完毕，轻轻说了一句，这白骨法相他也是有所耳闻。据说是尸族白骨王自创的功法白骨功，练到十重之后，会形成一具身外化身。

　　这可不是什么简单的身外化身，而是彻彻底底的生命，本体若是死亡，化身不灭，依旧可以复活。

　　而且法相的战斗力不低，有着种种妙用，像现在这般附在龙飞身上，对方的防御、攻击力、还有速度和气势，都将涨到两三倍。

　　在其他人纷纷惊呼白骨法相之时，萧晨却是将目光，放在了龙飞手中的那柄蕴含着无限毁灭之意的三叉戟上，不知为何，这三叉戟给他一种很熟悉的感觉。

　　龙飞单手持着三叉戟，随意一挥，白骨法相也随着做出了相应的动作，三叉戟划过的轨迹，立刻有一道小龙般的黑色气息，旋转起来。

　　“萧晨，你若是以为破了我的九天星辰诀，就能高枕无忧，那就大错特错了，我龙飞毕竟白骨王之后，这白骨法相才是我真正的底牌。”

　　双手掐诀，萧晨并拢一收，天穹的骄阳落下，化为紫色的符篆，静静的漂浮在头顶之上。

　　夜，再一次降临，唯明月不落，如火一般，皎然绽放。

　　“正合我意，你要是只有这点本事，也配不上做我无缺刀道的磨刀石，动手吧，萧某随时奉陪。”

　　白色的清风长袍舞动，额前长发飞扬，露出淡蓝色的海皇头巾，萧晨清秀的五官，有着一股凌冽的锋芒，从全身上下任何一个角度迸发出去。

　　龙飞上前一步，只短短一步，巨大的白骨法相，便已经能够攻击到萧晨，三叉戟轻轻一点，就朝着萧晨的眉心落去。

　　铛！

　　步履不退，萧晨右手并指点出，清冷的刀光闪烁，指尖闪耀的全是电花凝聚的刀芒，与那三叉戟相撞，形成清脆的碰撞声。

　　三叉戟上的毁灭之气，有着毁灭一切的味道，想要那雷电劲芒给直接暴力摧毁，白骨法相，张开骷髅嘴，发出沉闷的嘶吼，压迫而下。

　　萧晨微微一笑，他有不朽雷霆意志，名为不朽，自然不会轻易让你灭掉，哪怕是你这是毁灭意志都不行。

　　头前紫色符篆落下一缕光辉笼罩萧晨，再次上前一步，不退反进，猛的一推，龙飞连着那硕大的白骨法相，竟然被萧晨这一指给推了飞了起来。

　　“总算是明白了你这三叉戟，是如何来的了，你竟然将毁灭王座炼成了骨兵。”

　　手指与三叉戟正式接触一番，识海中一红一黑的王座，立刻激动的飞速旋转起来，差点就要蹦了出来，萧晨怎会还不明白。

　　龙飞面色这个时候，算是彻底变了，有些惊讶，道：“王座，你身上也有王座！”

　　“你这毁灭王座打造的骨兵，我要了！”

　　萧晨咧嘴一笑，目中露出凝重的神色，今天就算是用到仙术神通的底牌，这毁灭王座也必须得到。

　　龙飞神色回复过来，冷笑道：“还真是狂妄，到现在连刀都没出，还想取我毁灭三叉戟，还是让我收了你的王座吧，暗冥骨火！”

　　白骨法相张口，吐出一道黑色的火焰，朝着萧晨喷了过去。

　　火焰之中，寒气十足，所过之处，空气中的尘埃都被冻成了片片冰花绽放。

　　萧晨避之不及，手中沾上一点，阴寒的气息，立刻透过皮肤，朝着血液之中渗透进去。然后狂暴的席卷而去，一下子就将萧晨的整个左手臂给自己冰封住。

　　“好霸道的火焰！”

　　等到萧晨反应过来，利用法则之力，堵住这滴火焰之时，右臂之上已经寒霜密布，开出多多冰花，竟然在吸取着萧晨右臂中的生机。

　　龙飞哈哈大笑道：“这暗冥骨火，在阴属性的火焰之中排名前六，是我在九幽地狱之中，九死一生才获得的，萧晨你这条手臂算是彻底废了。”

　　一语落下，龙飞握着三叉戟，横空一批，巨大的白骨法相，举着三叉戟的虚影，和龙飞做着同样的动作，朝着萧晨劈了下来。

　　势大力沉，三叉戟震其的毁灭狂风，朝着两边呼啸过去，形成一道道急速旋转的风暴，虚空都要随时都撕裂一般，毁灭的气息，狂暴的涌出。

　　右手在左肩一点，左眼之中的太阴之火本源，顺着指尖掠出，轻轻一碰冰花破碎，右手臂中的那一丝暗冥骨火，有些意犹未尽的太阴之火吸收掉。

　　萧晨的太阴之火，是其利用一缕不含本源的太阴之火，不断吞噬其他阴属性的火焰练成的。


第890章 晋升太阴之火

　　与天地间真正的太阴之火，相去甚远，可先后吞噬了极阴之火，幽冥火焰，本源已经有黄豆般大小，怎么说都会有些威力，在加上排名比这幽冥骨火高上许多。

　　轻易吸收掉一丝暗冥骨火，自然不算什么难事。

　　“身上的好东西倒是不少，刚好我这太阴之火需要晋升了，看我待会，再取出你幽冥骨火的本源。”

　　手臂活动自如，萧晨轻轻一笑，右手握拳，朝着奔来的三叉戟狠狠轰了过去，运用了诸天神拳的天神下凡的秘技，一下子凝聚真元，法力，气力爆发出十倍战力。

　　砰的一声巨响，反而将戳戳逼人，威势迅猛的白骨法相，给狠狠的轰了回去，在空中倒转不休，朝着海面落去。

　　“你不是想见见我的刀吗？现在就让你见识一下，什么是我的刀！”

　　冷哼一声，萧晨踩出雷龙步，以更加迅猛的速度，追上坠落的龙飞，有明亮的光辉，从他身上迸发出来，霎时间，一柄世间锋锐无缺的夺鞘而出。

　　以掌为刀，以脚为刀，以手腕为刀，以发丝为刀，以身为刀，我便是刀，刀便是我。

　　此刀名无缺，此道完美无缺！

　　一瞬间，萧晨贴近龙飞，正式施展出自己的无缺刀道，拳芒凌冽，尽是刀锋，腿影无双，尽是刀锋，三千发丝如瀑，尽是刀锋。

　　眼前所见，耳中所听，身体所感，龙飞只感觉自己被成千上万柄刀，不停的攻来，各种刁钻，穷极想象，无法判断出的出刀轨迹。

　　那里便是，一片刀的海洋，一片刀的世界。

　　“刀域！”

　　如此一幕，让四方天穹上的好些老者，忍不住跳出了这两个字。看下方的场景，除了无尽的刀锋以外，就只剩下龙飞的白骨法相，奋力的和刀刃坐着战斗。

　　“刀域，刀者之域，一经施展，便是尽是刀锋，可破万法，被困之后，再厉害的敌人，受尽千刀万剐之痛后，都得死于其中。”

　　风行盛这一等一的天才刀客，差点耐不住城府惊叫起来，刀域，那是传说中上古刀皇才能施展出来的领域能力，需要绝世刀术天赋，才能领悟。

　　现今有名有姓的刀帝不多，能够施展出刀域的几乎没有，倒是可以施展出剑域的高手有着一些，难道真是刀域？

　　片刻之后，神情凝重的风行盛，稍稍松了口气，道：“还好，不是刀域，只是以身为刀，将自己的一切，自己接触的一切，全都变成了刀。和传说中的刀域很像，可却有着本质的区别。”

　　白无雪却是叹了口气，道：“风行盛，你放心的太早了，这不是刀域，却分明有了一丝刀域雏形。以这家伙的天赋，肯定能获得蛛丝马迹的感悟，你日后若是看见他施展出了刀域，千万不要惊讶。”

　　风行盛神情恍惚一阵，不由苦笑道：“呵呵，看来我倒是自欺欺人，不及白兄看的透彻了，你和萧晨的赌约，怕是要输了。”

　　白无雪脸色复杂，却也彻底松了一口气，道：“是非恩怨总有了断之时，这一次输，我心中的执念也就放下了，对我来说未必是坏事。”

　　“这世上比我强的人很多，三圣子比我强，安俊熙比我强，那些新出世的上古强族天才比我强。我又何必耿耿于怀萧晨比我强，不过是心有介怀，逞强好胜，不肯认输。”

　　“风兄，帮我一忙。”

　　风行盛有些异样的道：“请说！”

　　嗖！

　　一块玉简朝着风行盛飞去，伸手抓住，白无雪道：“这里面，有萧晨想要的雪族传承，麻烦帮我转交一下。”

　　风行盛握住玉简，道：“还未比完，白兄，怎么不看完就走。”

　　“我如今三十，年少便已成名，这一路走，一路战，一路看。不是看的太少，而是看的太多，却还是看不透。我要闭关，若看不破，便不出世，就当这人间无我名，什么狗屁盛世与我白无雪无关。”

　　雪花飘飘，落于海面映射出一条冰雪之路，白无雪踏波而去。真如他所言，一直到很久，风行盛都没有在听到对方的消息。

　　世人的目光，此刻都聚集在萧晨和龙飞的惊世之战上，鲜有人注意，风雪纷纷，踏波而去的白无雪。

　　被无尽刀光围住的龙飞，并没有出现，众人意料中的那般溃败，白骨法相，反而凝聚出千条手臂来，挥洒出毁天灭地的气息，毫不认输。

　　与萧晨对赌，谁先不支，谁就是败者。

　　“我千手白骨，源自神秘的佛门秘技，白骨法相便是万手佛陀的前身，我的力量源源不绝，你以身化刀，衍化无缺刀道，想要磨死我，恐怕是要失望了。”

　　龙飞此刻法相庄严，不顾身上被切割出来的鲜血伤痕，挥舞着千条手臂，与根本看不到身影，已经化身为无尽刀锋的萧晨，疯狂的对拼着。

　　二人在海面之上的大战，波及的越来越广，海水翻腾，宽广无边的海洋之上，竟然出现了一道道无法愈合的沟壑，宛如大地裂开一般，让人匪夷所思。

　　龙飞千手白骨法相，一经展开，立刻将萧晨的优势给打了回去，形成胶着的场面。

　　战斗一直持续，可时间却似永远凝聚，那轮明月照耀着天空，光辉不散，夜怎么可能会走。

　　明月不散，观战的众人对时间的概念，不由变得模糊起来，不知两人已经交战多时，是一夜，还是一天，还是更多的日夜。

　　萧晨心中早已忘记这场战斗最初的目的，他只感到畅快无比，脑海之中千丝万缕，全是关于无缺刀道的信息和灵感。

　　偶有所悟，忽然想起自己曾经修炼的四季刀法，四季刀法，生生不息，轮回不止，若是以无缺刀道施展开来，绝对能磨死这力量不绝的千手白骨法相。

　　一经所想，便马上施展出来。

　　利用无缺刀道无尽之意，春，夏，秋，冬四季，同时施展起来，顿时间，这千手白骨的四面，出现了四幅截然不同的画面。

　　一面如沐春风，桃花开尽；一面骄阳如火，焚烧大地；一面秋风习习，枝头叶落；一面白雪皑皑，千里冰封。

　　每一面都是一柄刀，和前面无尽的刀锋相比，此刻却只有四柄刀，刀名春夏秋冬，四季无缺，轮回不息。

　　好好好，萧晨心中连说三个好字，这四季刀法本就是他自创，四季无缺，与这无缺刀道的契合，竟然出乎意料的顺利，一下子便完美的施展了出来。

　　龙飞脸色慢慢烦躁起来，发现这四季不断，永不停歇，隐隐间与无上轮回大道响相契合，竟然没有停下来的意思。

　　“可恶，千手白骨，给我爆！”

　　眼看一点点的被压制，龙飞怒吼一声，白骨法相不断膨胀起来，然后不给萧晨反应时间，轰然爆开，他竟然选择了法相自爆，这种伤敌一千，自损八百的决绝之术。

　　砰！

　　白骨炸裂，毁灭的气息顿时就达到了极致，一下子，桃花凋落，骄阳熄灭，秋风到卷，白雪融化，四季无缺之术，就被这般给直接毁灭掉了。

　　龙飞身上，满是伤痕，眼鼻口耳七孔流血，看上去恐怖无比，再也书生般的飘逸。

　　他看着同样狼狈不堪，肉身裂开的萧晨，哈哈大笑道：“我这白骨法相，只要在万手佛像面前修养一月，便能回复。从一开始，我就立于不败之地，就算现在没有多少气力，你也是油尽灯枯，奈我不何。”

　　“这一局，终究是个平局！”

　　萧晨擦了擦嘴角的血渍，却发现总也擦不尽，却是心肺全都裂了开来，没有一番修养，暂时是好不了的。

　　白骨法相自爆本就恐怖，在加上三叉戟催发的毁灭意志，更是达到了极致，萧晨首当其中，确实被伤的不轻，没料到龙飞还有这么狠的一手。

　　不过想要平局，这龙飞也未免太天真了一点，萧晨笑道：“你抬头看看现在这天，就没发现不妥之处吗？”

　　龙飞神色一变，抬头看去，只见天上的那一轮明月，完美无缺，比他见过的任何一轮明月，都要美上一分。

　　不对，我和他交手，虽没有有心去记，可起码一夜的时间是过去了的，这天怎么会还没有亮。

　　“奇怪这天为何不亮吗？就让这为你准备多时的明月告诉你，我可翻手，让夜不在，也可覆手，让日不出。”

　　一手指出，无尽的月光汇聚在萧晨的指尖，形成一缕无缺之刃，迸射出去，龙飞想躲，却发现根本无处可躲。

　　明月无缺，这天地处处尽是月光，你能躲到何处。

　　咔擦一声，龙飞就被瞬息斩成两半，生命之气，开始迅速的消退，萧晨一张手，将对方手中的三叉戟抓了过来。

　　时间太长。看着消散的明月，有些人反应不过来。以为还是真的明月被萧晨将月光吸尽，而溃散了，竟然生出了可惜之心。

　　可明月散尽，抬头看去，只见天上，竟然还有一颗明月，众人眼前一花，以为处在梦境之中。半响之后，才明白过来，这是真正的明月，萧晨和龙飞的战斗，竟然打到了从天黑打到了天亮，然后又到了天黑。


第891章 白骨王的一缕意志

　　这一战当真恍如梦中，如果不是白骨王之后龙飞，那被分成两半的醒目身体，有些人也许真的以为会是梦。

　　萧晨拖着虚弱的身躯，趁着龙飞生命之力迅速消散的当口，将神识注入三叉戟中，抹消掉龙飞的精神印记，将自己的精神烙印深深的刻在其中。

　　脑海之中传来好些疲惫的感觉，明月高挂天穹，蓄积了不少的力量，可识海中的法力，却是也消耗的差不多了。

　　萧晨忍着头晕目眩不适，快速的将自己的烙印，打在三叉戟中，随着龙飞那缕印记，不甘的吼叫，终于烙印成功。

　　二话不说，收进识海，转身就退，退得越远越好。

　　大凡天才武者，背靠大宗门，总会被打入一缕帝者的意志分身，虽然只有一次机会，可萧晨也不敢肯定，龙飞的这一次机会是用了没有。

　　断成两半的龙飞，生命气息，已经微弱不计，只不过达到了武圣之境，又修的一些秘法，大脑未灭，总的来说还是没有死绝。

　　若有王者大帝驾临，将其救活，完全是有可能的。

　　咔擦！

　　萧晨刚刚退去，一根骨刺，凭空将其留下的残影洞窜，可残影却没有散去，细细看去。

　　这不显露太多锋芒的一根骨刺，竟然将萧晨的残影，和空间给钉在了一起，是真正切切的洞窜了虚空。

　　“跑的到快，对于你这小辈，我也不好意思再出第二次手，好自为之。”

　　龙飞的眉心，飘出一道光影，看不清摸样，只能听到一缕威压的声音。声音一出，在场的所有武者，包括萧晨在内，都承受不了那股压力，全都弯腰匍匐了下去。

　　哗啦啦，水花四溅，却是好些武者修为太低，忍受不了这压力，直接掉进了海水之中。

　　“尸神殿白骨王！”

　　“是他的一缕意志分身，太强了太强了，这就是王者大帝，完全不可理喻的强，完全不可抵抗，他要杀我怕是一个指头都不用动。”

　　白骨王意志分身的光影，伸手打出一团血光，将龙飞分成两半的尸体，一点点的衔接起来。

　　王者大帝，已经修成不死之身，对肉身的秘密已经研究到不可思议的境界，如此奇妙的景象，出自王者大帝之手却是一点都不显奇怪。

　　不过就算是得王者大帝出手，捡回一命，龙飞没有半年的时间，怕是恢复不过来了。

　　当然这一战，他所得到的领悟虽然没有萧晨多，可也获益匪浅，半年修养出来之后，怕是会有一番很大的进步。

　　血光化茧，白骨王的意志分身，带着血茧中的龙飞，化为一道虹光飞向宇宙星际，算是不理此事了。

　　皇普封松了一口气，高声道：“恭送白骨王！”

　　后方武神宫的一方势力，也是齐声恭送，不管怎么样。白骨王还有点前辈的摸样，没有龙飞这惨不忍睹的遭遇，迁怒于其他人身上。

　　那么萧晨和龙飞，还有卫华的赌约，算是不会有什么变数，这些大人物显然都没有参与这些小打小闹的想法。

　　再说别看现在这尸族和人族小辈，正在打生打死，说不定两方高层正在谈笑风生，商量着怎么再去星空中历险，或是各自交换着修炼上的心得，好的不得了。

　　昆仑界五族加在一起，人数爆棚，百亿都不止。武帝虽然难成，可没过两百年总会几名武帝诞生，加上武帝最少都能活上两千年的寿命，如今这昆仑界，积累的武帝其实不少。

　　真正稀少的是王者大帝，目前已知的王者大帝，加起来都不过二十之数。到了如此境界，相互之间，一般都很难有什么深仇大恨，大部分都能商量解决。

　　卫华阴沉着脸，愤恨的摆摆手道：“尸族会信守承诺，三日之后，离开两颗被占领的资源星，我们走！”

　　带着尸族武者还有一大队魔僵，卫华有些狼狈的离去，这龙木星一行，算是赔了夫人又折兵。不仅洗劫的目的没有达到，还白白丢失了两颗占领的资源星，可谓损失惨重。

　　浑天门本来就是来带队浑水摸鱼的，现在这情况，既没什么好处可捞了，又没好戏可看。

　　再看看武神宫的人，一个个不怀好意的目光，齐无血嘿嘿一笑，自然不会久呆下去。

　　“萧晨，我齐无血对你佩服的紧，青帝后人果然名不虚传，改日有时间来混沌域浑天门做客，我齐无血必会设宴款待，摆下大大的排场。”

　　言罢，带着一帮浑天门的武者，乘着王者战舰赶紧离去。在不离去，怕武神宫的人发火，将他们给掀飞掉，想走都走不了。

　　……

　　三日之后，武神宫顺利接收两颗资源星，萧晨连胜两场，先后败铁手王、冥火王、白骨王之后的消息，也传到了武神宫的高层之中。

　　按照约定，萧晨获战功百万，在加上先前揪出内奸，击杀的一些尸族武圣，各种魔僵，总战功达到了一百五十万之多。

　　大本营前的论功行赏，他却没有去，一来在养伤之中不便前去。二来他这战功，皇普封掌管一颗资源星也赏赐不了，赏的再多都配不上这一百五十万战功。

　　只是在会后皇普封单独见了萧晨，象征性了给了他百万星币，还有一些黑纹金、天风草等龙木星的特产，顺便还有一道消息。

　　“三月后，武神宫会在昊天星总部，昭告天下给你举行封王盛典。到时候会在天武域划出一州之地作为你的领地，当然，还有其他奖励，想必也不会少。”

　　萧晨听后，略显苍白的脸上，多出一缕笑容。

　　别的好处都不在乎，只要真的能分给自己一州之地，那就真的赚大了，日后建立龙门，就不愁没有根基之地。

　　就是不知道，会给自己划出哪一州来，希望不要是什么太过荒芜之地。

　　天武域内，可是有好些荒无人烟的地方，一没资源，二没人烟，什么都要从头做起，那样太费力气。

　　不过这也没关系，他在乎的是地，昆仑界虽大，荒芜的土地够多。可你真要找出一个无主之地，却是几乎没有可能，在荒废的地方，也都会有名义的上的主人。

　　那些都不是什么好惹之人，搞不好，就是一场大麻烦。

　　“萧某向皇普大人请教一个问题，可否告知，我武神宫现在的宫主，到底是何人。”

　　武神宫有天武域各大宗门组成，其中三圣地占着绝对的主导地位，萧晨却是听说，宫主之位，并不是三圣主中的任何一人。

　　皇普封笑道：“宫主已经好几千年没有正式出面了，你们这些小辈不知道。倒也正常，如今武神宫的宫主，便是和青帝同处一个时代的绝世王者大帝，雷电宫雷王前辈。”

　　原来是他，倒也在情理之中，有这样一个人来当世人族第一强者，来制衡三圣主，坐这武神宫的宫主，想必是最好不过了。

　　雷王和青帝同处一个时代，如今寿元已经快到了一万之近，实力完全深不可测，就是因为他的原因，人族这么些年来，才勉强能够扛住神族的庞大压力。

　　既然和青帝同处一个时代，这雷王不知道和青帝有没有交情。

　　若有的话，这次封王盛典，应该可以没什么担心的走上一趟，不用太过忌惮三圣主。

　　有时间看能不能从昊天大帝那里，旁敲侧击的，弄到一些这里面的消息来。

　　待得皇普封离去，萧晨眉心光华一闪，一柄三叉戟出现在其手中，眼中露出不少的笑意。这一行，暂时而言，最大的好处便是这毁灭三叉戟了。

　　毁灭王座竟然，还能炼化成另外的摸样，倒是给萧晨拓展了不少的思路。

　　杀戮王座，死亡王座，是不是也能炼制成兵刃，显然炼制成兵刃，王座能够发挥出的威力会更大一点。

　　很简单的比方，与人战斗之时，你是拿着一尊王座，还是一件兵刃更能发挥出其中的威力，答案显而易见。

　　兵刃为凶器，王座为贵器，想要将其中意志发挥出，更大的威力，显然是炼制成兵刃，更加来的实用一点。

　　况且王座是何形态，也只是表面，并不影响其所代表的意境。

　　思考到这萧晨心中，已经有了答案，王座还是炼制成兵刃的好。但他发过誓言，复活不了熬娇，此生都不会用其他刀。

　　而且现在以身为刀，也不需要用到实质的刀，自己就是刀，得将王座炼制成其他兵刃才好。

　　先不想这些，萧晨收好毁灭三叉戟，翻手又拿出一枚玉简来。

　　玉简里的内容，正是他有点感兴趣的雪族传承，雪族也算是上古的一个强族了，对冰雪之力有着鬼斧神工般的掌控力。

　　听说最近，不少上古强族都有绝世天才出世，不知道雪族会不会也有这等天才。

　　将神识遁入玉简之中，萧晨闭上眼，仔细参悟其中得来的信息起来。

　　里面的信息，浩如烟海，讲的全都是关于冰雪来历，如何操控冰雪，掌握冰雪。

　　萧晨修雷霆意志，不可能耗费时间再去重修冰雪意志，里面的东西，只能当参考和借鉴来用。

　　不过四季无缺，里面的冬之刀，涉及到了冰雪之道，倒是可以直接运用这里面的知识，来补全自己的冬之刀。


第892章 以身为刀，以意为刀

　　等到睁开双眼的时候，萧晨看了一眼屋中的时计，这一番参悟花去了两天时间。

　　心念一动，萧晨周身便是雪花飘飘，屋中寒气骤降，仿佛一下子就达到了冬日季节。

　　伸手点，光芒闪烁，雪成刀，满是寒风吹。

　　萧晨深吸一口气，眼中明光一现，所有雪花陡然围着他，兀自旋转起来。像是千百人在雪中练刀，满是刀光闪，满是寒风吹，满是雪纷飞。

　　微微一笑，脸上露出一丝满意的神色，这冬雪之刀，算是补全了，取冰雪之意为刀，这漫天雪花就是吾刀。

　　起身，摊手接住一片雪花，萧晨放在鼻下，轻轻闻之，满身清凉。两指夹住这片雪花，随意一飘，屋内雪花尽随其动，凝结成一朵冰花，飘飘荡荡。

　　等到萧晨散去法则之力，停止四季刀法的运转，屋中寒意尽散，唯独冰花却是永久的凝聚了下来。

　　在屋中踱步，萧晨继续思索，无缺刀道，以身为刀，以意为刀，有了一种大的方向。但真正的招式，却只有明月无缺和四季无缺，且都是以过往的招式改编而来。

　　得在多参悟几招才行，可这也讲究灵光一现，有些强求不得。

　　“诸天神拳，后面还有三招，要抽时间修炼完。降龙斩，后面却还有十招之多，得找个时间将其彻底凝练，融入无缺刀道中。”

　　萧晨这般想着，房门突然被推开，小仙，金鳞还有刘可，三人走了进来。

　　门开的瞬间，那朵飘飘荡荡，晶莹剔透的冰花，刚好朝着三人落下，小仙眼前一亮，伸手就将冰花接住。

　　“嘻嘻，师兄，你的花。”小仙走过来，伸手将花递过来。

　　萧晨微微一笑，摆摆手道：“送你了吧，这里面蕴含着我对冬之刀的好些感悟，关键时刻，也许用来保你一命。”

　　小仙一听，心中欢喜，赶紧道谢，将花小心翼翼收进乾坤戒来。

　　龙木星一战，三人在萧晨的指点下，可谓收获颇多战功，尤其是金鳞，真如他所言，斩杀十名尸族上品武圣，百名下品武圣，皇级魔僵上千。

　　收获十万战功，丝毫不比风行盛要差。

　　“师兄，你的伤没事吧，如今龙木星上已经没了战事，我们要赶回昊天宗了。”金鳞开口道。

　　萧晨这一次是真伤的不轻，白骨法相蕴含着毁灭意志的自爆，离的太近，若不是他三阶圣躯大成，怕是得直接内脏碎裂而亡。

　　“回吧，半月内不动手，应该就差不多了。途中要是遇到星兽，可得靠你们了。”萧晨神情轻松，开玩笑似的说道。

　　金鳞拍拍胸脯道：“放心，抱在我金鳞身上，师兄，尽管放心养伤。”

　　出门而去，昊天宗的后辈弟子，已经等候多时，看着这一群焕然一新，都各自有所收获的后辈弟子，萧晨也是感触颇深。

　　“师兄好！”

　　一众弟子见得萧晨出来，立刻起身恭敬的说道，如今萧晨不仅实力，风度都彻底折服了这群后辈，获得了这些人最真诚的崇拜。

　　张口一吐，龙门战舰飞出，众人连忙先后跳上去。

　　立于船头，萧晨把手一扬，十八杆大帆升起，船尾的喷气式探射而出，龙门战舰以最骄傲的方式，向着星穹飞去。

　　萧晨心中涌起一些感触，万年前龙门未灭，不知青帝是否也和今日的自己一般。

　　带着龙门子弟，乘着无敌的龙门战舰，带着一群骄傲的人，带着属于自己的荣耀，游弋与宇宙星河，四海八荒。

　　龙门战舰远去，星空之中，却有两道不和谐的金色身影显现出来，观其气息，竟然有着准帝的修为，远远超过了萧晨不知多少境界。

　　“百万封王，连败三大王者大帝的后人，神子的担忧果然没错，这家伙真的是神子的劲敌。”

　　“两年不出，一经出世，便名满天下，这家伙，真的有点太高调了。如今星空银湖的混乱已经结束，他这一战的威名，怕是声望不会不下于神子。”

　　“只是要杀他不容易啊，神子要我二人出手，怕是也有当炮灰的意思。当年青帝怎会有点后手都没留下，若真能杀他，恐怕不用我们动手，早有人按耐不住了吧。”

　　“无所谓了，神子既然为我二人竖了本命神像，日后，神子登得神王之位，自会给我们凝聚神位，三千神祗之位，必有我二人一席。”

　　“动手吧，速度一点，也许真能成功。”

　　龙门战舰在星空之中疾行，萧晨站在船头，欣赏着宇宙奇景，时不时控制着船身两侧，龙口中隐藏的高等魔能炮，将挡路的陨石轰成碎片。

　　就在此时，永恒漆黑的宇宙星空之中，突然之间，光照如白昼一般，刺花人眼。

　　光芒转瞬即逝，星空重新变的一片漆黑，船头上的后辈弟子，全都恍然一惊。不过宇宙之中，向来奇景无数，遇到这等事情也不算奇怪。

　　见半响之后，都没事发生，也都放下心来，各自干着自己的事情来。

　　萧晨表明平静的望着高空，心中却是有些震惊，刚刚过去的，分明是一道绝世雷光，比雷帝留下的那缕不朽雷霆，都要强上好几倍。

　　“是哪位前辈高人，刚刚过去了一趟吗，连宇宙星空，都能轻易照亮。”

　　与此同时，昆仑界的神族国度之中，帝无缺所在的宫殿之内。两尊神像突然崩裂，直接断成了虚无，神像中隐藏的执念和生命之气，全都荡然无存。

　　宫殿内，正在一本金书上书写着的天佑熙，华美的容颜上，轻轻叹息一声，道：“这结局，你应该早就猜到了，两位准神，身消道死，本命神像也被消灭，连一线复活的机会都没有了，这事你想好怎么和神皇解释了吧。”

　　帝无缺俊朗的容貌上，露出一丝笑容，道：“也不算一无所获，总算是知道背后护着他的是谁了。神皇那边，我去解释就好，英雄大会的请帖也给这人一份吧。”

　　半月航行，无惊无险，龙门战舰安全抵达昊天星。

　　龙木星昊天宗弟子大出风头，萧晨连败三名王者大帝之后的消息，早已传到昊天宗来。地面之上，大长老韩青禾带着一帮内门长老，全都出来迎接给了极高的礼遇。

　　船落地，萧晨带着二十名后辈子弟下来，拱手对着大长老道：“萧晨，不辱使命，没有让昊天宗丢脸，也没让昊天宗的弟子丢脸。”

　　一众长老全都喜笑颜开，这次龙木星的事情，可是早已传的沸沸扬扬，萧晨算是让昊天宗狠狠的涨了一回脸面。

　　韩青禾笑道：“金鳞，你带着师弟师妹，随长老们去论功行赏，炼药阁，炼器阁几位阁主都在，有什么要求随便提。”

　　二十名后辈弟子，惧是一脸惊喜，要求随便提，这还是破天荒的第一次。

　　宽慰了几句之后，韩青禾单独将萧晨带走，来到了本宗的内殿，不过自己却没有进去。

　　殿中正坐着一人，竟然是昊天大帝，在其旁边是萧晨有过一面之缘的那位副宗主，有着准帝修为的超级强者。

　　萧晨面色一怔，到没想到，韩青禾会带自己，来见这两位大人物，可是出乎意料。

　　“萧晨见过宗主，副宗主！”

　　萧晨弯腰，拱手行礼，面见这两位昊天宗真正的大人物。

　　昊天大帝打量了萧晨一圈，甚是满意，温颜笑道：“好一派宗师风范，两年思考，苦修，静悟，看来你的确是脱胎换骨。”

　　“宗主过奖了，和两位宗主前辈比起来，萧晨现在这丁点成就，可算不得什么。”

　　一般人夸夸自己，萧晨还能不动声色，心安理得的接受一番。可昊天大帝，传闻之中，乃是距离王者大帝也差不了多远的大人物，哪里承受得住对方的夸赞。

　　副宗主敖骨道：“这次你让昊天宗威名大震，比起你大师姐水玲玲，在星空银湖获得的成就还要高，我和宗主不可能不表示一下，你有什么特别想要的东西，现在可以提一下。”

　　萧晨心中一动，特别想要的可还真多了，不过急需的还是修炼苍冥炼体诀后面几层，所需要的一些灵草灵花。

　　现在的身体素质，早就超额达到了修炼苍冥炼体诀的要求。只可惜，后面五层修炼对应五脏六腑，心肝啤肾胃，每一种需要不同的灵植。

　　这些灵植不算什么绝世稀珍，但都是可遇不可求的东西，萧晨找过几次都没有成功，颇为郁闷。

　　“多谢两位前辈好意，萧晨的确急需一些东西，养心草、明黄芝、忘忧草、天学藤还有鎏金果。”

　　副宗主敖骨沉吟一番，道：“这是五脏灵草，算不得太过珍贵，寻常人去找还真不好弄齐，不过对我们来说不是什么难事，你等消息吧，不出五日，我让人给你送去。”

　　萧晨心中一喜，这样一来，苍冥炼体诀大成圆满，是指日可待了。

　　最后五层修炼成功，以后五脏六腑，都将很难受伤，再遇到类似白骨法相的存在自爆，就不怎么惧怕了。

　　昊天大帝笑道：“后面，就来谈谈你封王的事情了，到时候武神宫会赐予你一州之地，如果有需要昊天宗帮忙的，可以随时开口。”


第893章 宗师风范

　　这算是昊天大帝的一个承诺了，至少日后，那一州之地有什么麻烦，可以直接用上昊天宗的力量。

　　机会难得，萧晨在殿中趁机向两位宗主，请教了一些武学上的问题，并且旁敲侧击的问了一下，关于雷王的事情。

　　不过昊天大帝口风很紧，没和萧晨透露太多。

　　直到他离去之后，昊天大帝面色微微变换了一下，道：“敖骨，这萧晨你怎么看。”

　　敖骨思量片刻，顿声道：“小小年纪，便有宗师风范，如无意外，成长到当年青帝那般，很有可能。”

　　昊天大帝小声道：“雷王，为他出手了！”

　　敖骨闻言脸色骤然一变，道：“真的假的？雷王出手了？”

　　雷王那可是曾经和青帝同时代的绝世王者大帝，只是青帝锋芒太过绝顶，而让有些忽略了这位人物。

　　直到青帝死后，雷王为数不多的几次出手，轻易就灭了神族的几位神王之后，才让渐渐重视起了这位了不得的大人物。

　　可雷王已经好多年都没有出手了，甚至连露面都很少了，武神宫的事物也已经多年没有打理，完全交给了圣主中实力最强的朱雀圣主。

　　世人几乎，都快忘记了这个名字，可没想到居然又出手了。

　　昊天大帝点头道：“在我们这个级别，消息已经传开了，一道天雷切，灭了两为神族的准帝。神族的神皇，什么话都没说，反而还派人送上了谢罪礼。”

　　“看来青帝当年是真的留有后手，拜托了这位老友。”

　　敖骨道：“不过雷王寿元无多了吧，青帝都死上万年了，他能活到现在，算是已经颇为逆天了，下一次万寿之劫应该就要到了。”

　　王者大帝每隔千年会有一次岁劫，侥幸不死，活过万年之后。再每隔千年渡这劫，便被成为万寿劫，一次比一次难渡。

　　雷王之所以，会是一个传奇性的人物，很大一部分原因，在于他是现今渡这岁劫次数最多的王者大帝。

　　岁劫就是天道对王者大帝的收割，一般能度过一次，就算是侥幸不死了。能够一次又一次度过的人物，这是真正的逆天而行了，雷王就是这样的逆天人物。

　　昊天大帝道：“这可难说，雷王就是活着的传奇，从某个角度来讲，比青帝还要高上一层，毕竟他活着，青帝已经死了。”

　　敖骨想到了什么，道：“宗主你的意思是？”

　　昊天大帝点头道：“没错，我的意思就是，将昊天宗的命运和萧晨彻底绑在一起，我当初出手站队，以后就会一站到底。”

　　敖骨心中不由佩服起昊天大帝这份勇气来，当年青帝留下的敌人可不少，这般情况不明朗的情况下就站队，将赌注压在萧晨身上，一般武帝真没这个胆色。

　　不过若是萧晨真崛起了，那昊天宗得到的好处，也将是无穷无尽，可一旦失败了，那后果也是难以想象。

　　风险与机遇并存，只有真正大气魄的人，才敢来下这盘棋。雷王的出手，算是给了昊天大帝莫大的信心，将这盘棋一直下下去。

　　他心里也有自己的追求，人族需要共主，昆仑大世界需要共主，走完青帝未走完的路，走完那些前贤先辈未走完的路。

　　他走不下去，可萧晨未必不能走下去。

　　出了内殿的萧晨，并不知道，昊天大帝因为雷王的出手，已经决定彻底站在了他的背后。

　　此刻，他正准备通过时光通道回到昆仑大陆昊天州，那里他可是有一处镇压着极品灵脉山峰。刚好可以用来巩固自己的修为，顺便将苍冥炼体诀修炼到大成。

　　“呵呵，萧晨师弟，你可真是让师姐一阵好等。不对，现在应该叫你白衣王了，百万战功，武神宫最年轻的封王者。”

　　回廊的拐角处，一道熟悉的身影，突然在萧晨眼前。

　　萧晨看清来人，面色不由一喜，惊道：“大师姐，你怎么会在这里。”

　　不错，来人正是大师姐水玲玲。

　　两年不见，对方风采更胜一筹，柔水一般的容颜，越发细腻，浅浅一笑，便让人不敢细看。

　　昊天星时光通道旁，萧晨和水玲玲随意的坐在一棵枝繁叶茂的灵树之下，闲聊着各自的经历。

　　“白衣王？这谁传出去的外号，我的王号还没定下来吧。”

　　对于水玲玲说的白衣王，萧晨心中自然感到好笑和无奈，莫非身穿白衣，就得叫这么土的名字了。

　　水玲玲掩嘴轻笑道：“我觉得不错啊，到时候武神宫给你封王，你可以就去争取一下这个王号，蛮好听的。”

　　“哦，对了，这个见面礼给你。”

　　掌心多出一枚，晶莹剔透，飘荡着水泡的银色花瓣，水玲玲递给萧晨道：“这是星空银湖的特产，天银花的花瓣。”

　　萧晨接过银色花瓣，默默看去，银色的花瓣鲜嫩无比，叶子上径路都清晰可见，一道道琉璃银色能量在其中飞速的运转着。

　　感受了一番其中蕴含的力量，萧晨吃了一惊，这小小的银色花瓣之中，竟然蕴含着庞大而纯粹的法则之力。

　　没错，就是法则之力，不是什么天地灵气，吸收后还要转化，才能成为自己的法则之力。

　　直接服用什么都不用做，怕是法则之力，就得提高一到两成。

　　这，有点太珍贵了，这种能让武圣凭空增加修为的天材地宝，实在太珍贵了。

　　水玲玲瞧出萧晨的顾忌，轻言劝慰道：“拿着吧，花瓣只有第一次有效果，我已经服用过一次，在多一次就是浪费。”

　　萧晨收好花瓣，一时不由有些尴尬，自己手中，竟然没有什么太拿得出手的回礼。

　　乾坤戒中最有价值的，自然是二十枚长生果了，可水玲玲风华正茂，寿元还有不知多少，送出去太过不合适。

　　还有就是仙灵戒中的月桂花了，月桂花倒是不错，可惜比这天银花，还是差了好些。

　　只得暗自记在心中，日后有了好东西，在还此礼。

　　星空银湖一番历练，水玲玲现在的实力，修为已经到了中品巅峰武圣的境界，只差一线就能晋升到上品武圣。

　　身上的气息，也显得更为内敛悠长，修为并没有半点浮夸，甚至比萧晨的修为都要稳固。

　　“三圣子都没有封王你却封王了，我得到的消息，夏侯绝和风无忌都很不满，到时候封王盛典，怕是不会太平。”水玲玲想起什么道。

　　萧晨靠在树干上，眼前落叶飘飞，纷纷扰扰，闻言笑道：“早已料到，该来的总会来的，我等着他们。”

　　“还有一事，帝无缺，已经决定两年之后举行英雄大会，竖立英雄碑。如今正在造势，要将所有年轻一辈翘楚全都聚集起来。”

　　英雄大会？帝无缺这是要做什么。

　　水玲玲颇为谨慎的说道：“千万别小看帝无缺，他野心极大，英雄大会若真能如期举行，他将竖立自己的无上威望，凝聚庞大气运。”

　　问这天下，谁是英雄，谁敢称英雄。

　　古往今来，好像还没谁举办过英雄大会，原因无他，英雄二字，太过沉重。

　　若英雄碑真的被他竖立起来，将这个时代的所有天才翘楚的名字，全都刻在了上面，冥冥之中，就笼络了大量的气运。

　　萧晨皱眉道：“他这野心也太明目张胆了吧，要是别人不来怎办。”

　　水玲玲颇为无奈的道：“这就是他的阳谋了吧，你不来，又担心别人去了。若别人的名字被刻在英雄碑上，那你就亏大了，英雄碑上无你名，自然而然就被排斥了出去。”

　　“说到底，他是利用现在的威望，强势凝聚气运，将一个时代的天才，全都聚在自己身边，主动成为这个时代唯一的主角。”

　　“顺他的意，可以来当一当配角，若不顺他的意，到时候英雄榜上无你名，你连配角都不算了。”

　　萧晨目光远眺，若有所思，帝无缺这是把他往绝路上逼。

　　以萧晨的心性，自然不可能去参加，帝无缺举办的英雄大会。可若是天下的人，都去参加了这英雄大会，那他萧晨如何自处。

　　大“势”若成，很多时候便会身不由己，不是你瞧不起这英雄碑，那碑的威望就不会存在。

　　天下人都信了这英雄二字，那这英雄碑上无你名，你便不是英雄！

　　萧晨脑海中，将思绪理了一番，道：“大师姐和我说这些，应该还有别的意思吧？”

　　水玲玲点头道：“这次星空银湖混斗，我结识了一位好友，他与帝无缺三次交手，全都没有落于下风。他托我给你带话，想与你联手，同样举办一次青龙大会。”

　　萧晨有些懒散的动了动身体，右手敲打着地面，对着前方空无一物的地方，笑道：“大师姐这位朋友，倒是有些特立独行，喜欢偷听人讲话。可惜藏的住头，却没有藏好尾巴。”

　　咔擦咔擦！

　　看似随意的敲打，可一缕缕刀气被萧晨暗藏其中，前方五百米的地面，陡然迸射出一缕缕紫色雷电刀气。

　　隐藏在空中的人，有些没有料到，萧晨会发现自己，更为想到，萧晨什么都没说就直接动起手来。

　　现出身形，轻轻一飘，留下一道道血红色的残影，等到残影重合。


第894章 修罗一族

　　一个身材修长，容貌几乎完美无缺，丰神俊朗的白衣男子，出现在萧晨眼前。其眉心处有着一点腥红的印记，让这完美的容貌，多出了一份更加惊心动魄的邪气。

　　白衣男子温柔一笑，道：“青帝后人，果然名不虚传，我修罗一族的藏匿术，竟然也瞒不过阁下的慧眼。”

　　“蓝少白，你怎么来了。”

　　对于这白衣男子的出现，水玲玲也显得颇为意外，看清之后，脸色一冷，立刻问道。

　　蓝少白落到地上，踩着树叶，没有发出一分声响，轻声道：“我刚来不久，不过放心已经和韩长老打过招呼了，并不是不请自来。”

　　修罗族，那可是上古时期一个极为强大的种族，只是人丁稀少，又没有尸族和鬼族那般制作幽魂和魔僵的能力。

　　好多年前，已经举族迁移到了一颗星辰之上，彻底远离了昆仑界权力的争夺。

　　听到蓝少白这般解释，水玲玲脸色好看了一些，不过还是很不舒服。

　　蓝少白目光直视萧晨，完美无缺的脸上，露出诚意的神色，道：“萧晨兄，水姑娘刚刚的建议，你考虑的怎么样。我辈都是骄傲之人，岂可由他帝无缺来竖立这英雄碑，在加上神族怎么也是一个外来种族。”

　　“其狼子野心，想统一昆仑的计划可是一直都在。”

　　话语诚恳，不带一份傲气，蓝少白将自己的姿态放的很低，很是期待的等着萧晨的答案。

　　萧晨躺在树干之上，并没有起身的意思，撇撇嘴笑道：“阁下说得好，我很看好你举办英雄大会，加油，到时候，我会派人送去贺贴。”

　　“你这家伙什么意思！我少白哥哥和你讲话，你竟然站都不站起来。”

　　灵树后的大路上，一男一女，快步走来，开口说话的正是右边的那名女子。

　　女子不过十七八岁的摸样，一头火红色的头发，皮肤白皙，娇美的面容上，透着一股活泼可爱的朝气。

　　眉心之处，有一点红色的印记，不用多说，也是修罗族的人。

　　水玲玲和这女孩，显然有些交情，惊喜的道：“小鱼，你也来了。”

　　“嗯，我们刚刚拜访了韩长老，说明了来意。不过韩长老却说，一切都由这人自己拿主意，他无权过问。”

　　名为小鱼的修罗族少女，点了点头，然后有些生气的指着萧晨说道。

　　他旁边那名修罗族的男子，身穿黑衣，瞧得萧晨靠在树干上的懒散摸样，也是微微皱眉，不过隐忍的很好，一句话都没有多说。

　　萧晨双手在地面一撑，起身道：“抱歉，我还有事，先走一步了。”

　　说完之后，也不等这几人答话，便自顾自的向时空通道走去。水玲玲见状与三人说了一句，暂时无法接待，快步跟了过去。

　　修罗族的黑衣男子，看着两人消失在时空通道中，道：“这水姑娘和此人，什么关系，怎么如此紧张萧晨的态度。”

　　蓝少白郁闷的道：“什么关系？我送她的天银花花瓣，她随手就转送给这人，当做了见面礼。”

　　小鱼惊讶的道：“不会吧，水姐姐怎么这样。天银花百年一开，只开一朵，不过三片花瓣。少白哥你可是好不容易，才在帝无缺手中多的一片，水姐姐竟然转手偶就送人了？”

　　黑衣男子苦笑道：“这你还真够郁闷的，不过我看两人的关系，好像也不是情侣，少白你还是有机会的。不过我们举办英雄大会，真的需要此人吗？”

　　提到英雄大会，蓝少白那完美的脸庞上，变得极为凝重起来，道：“也不是非要他帮助，只是有了他帮助声势压过帝无缺，更多了一份把握。”

　　“萧晨，你可以认真考虑一下，帝无缺举办英雄大会，就是为了逼迫压迫你，一旦他成为主角，你真的永无翻身之日了。”

　　出了时光通道，两人来到了昆仑大陆昊天城的上空。

　　水玲玲十分迫切的看着萧晨，眼里的深处，尽是关切的神色。

　　见萧晨不说话，水玲玲有些急的道：“蓝少白的实力，真的可以和帝无缺媲美，你与他联手，绝对可以压过帝无缺一头。”

　　萧晨心中泛起一丝苦笑，水玲玲话中的关切之意，他怎会感觉不到。只是，那蓝少白是什么人，他稍稍试探一番就看了出来。

　　这人说帝无缺狼子野心，他自己又何尝不是，明明瞧不起自己，可却还肯低声下气的过来说话，心机城府都不是一般人。

　　他身边的那一男一女，也都不是普通人，尤其是那黑衣男子。萧晨拿他和龙飞在心中比较，得出结论，比起龙飞此人只强不弱。

　　与这样的人为伍，自己势单力薄，根本就占据不了主动。不过是将帝无缺换成了蓝少白，还是有人压在自己头上，毫无改变。

　　萧晨思绪想的更远，大师姐是聪明人，不可能想不到这一点，为何还会这般慌乱。

　　答案怕是在星空银湖的经历中，帝无缺的实力已经强到了一个极为可怕的地步，大师姐认为自己，已经完全没有机会和他斗下去。

　　若是帝无缺的英雄大会成功举办，那自己就更没活路了，所谓关心则乱，便是这个道理。

　　停下脚步，萧晨轻声笑道：“大师姐，为什么觉得，我一定得联合他人，举办英雄大会才行。”

　　水玲玲稍稍一愣，品位了一番萧晨说话的语气，眼前一亮，道：“萧晨师弟，是想自己单独开英雄大会？”

　　萧晨摇摇头道：“不是。”

　　“那为什么？”

　　“英雄二字太过沉重，我自己都不敢称英雄，又怎会去办英雄大会。不过大师姐放心，帝无缺的英雄大会，我已经想到了大致的应对办法。”

　　水玲玲眨了眨眼睛，不可置信的道：“真的？”

　　萧晨微微一笑，反问道：“大师姐不相信萧晨吗？我从来就不会坐以待毙，也从不说什么大话。”

　　水玲玲闻言，想起萧晨的一些往事，脸上露出一丝笑容，道：“看来我有点过度担心了，先不打扰你了，蓝少白那边我还要去招待一番。”

　　听到水玲玲还要去招待蓝少白，萧晨不由莫名的感到一阵不舒服，但很快就调整过来，拱手道：“多谢大师姐这番好意，我先告辞了。”

　　回到自己的山峰，萧晨熟门熟路的进入修炼室，二话不说，利用极品灵脉开始修炼起来。

　　紫雷决到了第七层，他的修炼速度，一点都比帝无缺这些天骄慢上多少，甚至还要快上一些。

　　只不过一直在灵气稀薄的苍穹界，回来后，又忙着感悟刀道，根本没多少时间进行潜修，此番难得有时间有条件静悟，自然得好好巩固一番修为。

　　如今他的修为，已经达到了中品武圣初期的境界，在丹田那神秘的小世界内，蕴含着六百条天圣法则。

　　数量不多，可每一条都有婴儿小手臂粗细，和一般的上品武圣对抗，都丝毫不虚。

　　更重要的是，他识海之中还有庞大的法力可以用，这才是他最大的底牌。

　　五天之后，副宗主准时将萧晨需要的养心草、明黄芝、鎏金果、天血藤还有忘忧草，派人一并送了过来。

　　萧晨瞧着这五株灵植，舒了一口气，苍冥炼体诀总算是可以大成圆满了，这一天他可是等待的太久。

　　苍冥炼体诀的后五重，对应人体的五脏，并没有先后顺序。

　　练成之后，五脏心肝脾胃肾，都将有着极强的韧性和恢复能力。比如心脏，只要不是瞬间被击碎，哪怕被刺中了，也不会立刻死亡。

　　唯一可惜的是，这本来增加气力的缎体功法，后面五重一点力道都没法增加。

　　深吸一口气，额前海皇头巾，立刻传来一阵清凉的寒气。

　　萧晨脑海之中许多，杂乱的思绪，纷纷扰扰如落叶一般，被一扫而空，心思彻底沉浸在修炼苍冥炼体诀上。

　　海皇头巾，的确妙用无穷，就这般静心的特效，已经当得起稀世魅宝的评价。

　　将养心草吞入口中，药力发挥之后，萧晨配合苍冥炼体诀的心法，开始锻养自己的心脏。

　　如今身体已经达到了三阶圣躯，早已超过了修炼苍冥炼体诀修炼的基础条件。这般锻养起来，说毫无阻碍，过程十分顺利。

　　砰砰砰！

　　随着药力的渗透和萧晨的锻养，心脏跳跃的速度，越来越慢，可力量确是越来越强。

　　每跳动一下，便有沉闷的声音，在屋内回荡，间隔时间越来越长。

　　到的最后，好长时间都不见心脏跳动，可陡然间跳动产生的力量，却如雷鸣一般，彰显着狂猛的生命力，宛如远古圣兽，有着无限生机。

　　萧晨睁开双眼，心脏恢复如常，手掌一翻，多出一柄短剑。

　　扒开衣服，将剑尖对准心口，萧晨略微一沉吟，便直接插了进去。

　　鲜血流出，剑尖一下子就刺在了心脏上面，可却没有刺破，心脏强大的韧性，缓缓的抵抗者剑尖的刺入。

　　成了，萧晨面色一喜，让心脏放松下来，剑尖顺利刺破、刺穿心脏。

　　顿时一股剧痛，就传到了脑海之中，可当萧晨咬牙将短剑抽出来时。心脏裂痕，立刻便以极快的速度缝合起来，不多时就恢复如常，完全不需要刻意的运功。


第895章 鲛人族的麻烦

　　等到心口的伤痕合拢之时，萧晨已经完全感受不到痛苦，如果不是短剑上的血迹，当真有点让人怀疑，刚刚一幕到底有没有发生。

　　“好，心脏锻养成功！”

　　萧晨将短剑收起来，脸色恢复平静，不在多想，吞服掉天血藤开始锻养起胃来。

　　等到天亮之时，五脏神草，全部服用完毕，苍冥炼体诀正式大圆满。

　　出了修炼室，萧晨来到了山腰的演武场，呼吸清晨的空气，他可以清晰的感受到五脏六腑焕然一新后，带来的变化。

　　目光在演武场上，随意一扫，心中微微一顿。盯着某处空荡荡的地方，看了片刻后，平静的将视线挪开。

　　脚步挪动，萧晨脸色如常的演练起诸天神拳来，后面还有三招，也是时候该趁机补全了。

　　之后的日子，萧晨的生活，都极其有着规律。

　　晚上利用极品灵脉修炼，白天则在演武场上，一遍练拳，一遍参悟着诸天神拳最后的三招，神话永恒，诸神的黄昏以及诸神的葬礼。

　　他对诸天神拳有着自己的见解，已经走出了自己路来，后面三招，自然也要将其衍化改编成合适自己的道才行。

　　以他如今的眼界，早已看出，世间万法，皆要因人而异。一味的照办前人，不将其加以改变与自身的特点融合，永远都不可能超越前人。

　　“白衣王萧晨，鲛人一族妖颜，纪师展前来求见！”

　　这一日正在练拳之时，萧晨在山腰之上，听到了山脚有人求见的声音。

　　萧晨不由一阵汗颜，王号都还没定，这白衣王的称号，怎么就传的到处都是了，竟然连远在乱魔海的鲛人一族公主都知道了。

　　苦笑一声，萧晨收拳而定，有意无意看了某处一眼，起身朝着山脚飞跃而去。

　　山脚之下，天蓝色头发，身穿皮革的妖颜公主，和曾经有过一面之缘的穆雷，神情有些紧张的等待着。

　　当看到萧晨的身影，二人脸上皆露出一丝喜色，尤其是妖颜公主，更是有着好些期待。

　　“见过白衣王！”

　　两人上前，立刻拱手说道。

　　萧晨颇为无奈的道：“两位，用不着这般客气，我的王号可还未定下来。”

　　穆雷客气的道：“萧晨兄谦虚了，如今昆仑界，谁不知道阁下力败三位王者大帝的后人，兵不见血轻易夺下两颗资源星。白衣王的称号，早已传便八方四海。”

　　有些东西，你真没法去反驳，这白衣王的称号怕是要坐定了，真不知道是谁传出去的。

　　“乱魔海与昊天州，相隔遥远，两位应该不是来找萧某闲话家常的吧！”

　　萧晨不在客套，直接了当的问起二人的目的。

　　妖颜公主犹豫一番，沉吟道：“萧公子，可还记得，圣痕碑中小女子说过的话吗？”

　　萧晨正欲答话，眉头一挑，将修好的天海斗篷迅速套在身上，道：“两位稍等一番，我解决一些琐事。”

　　“萧公子，需要帮忙吗？”

　　“不用，一条藏头露尾的小虫，我去去就来。”

　　山峰之下，一道若有若无的影子，在虚空之中前行着，速度迅捷，宛如飞驰。

　　偏偏还藏匿在虚空之中，不带起一丝风声，不惊动任何人，踏在轻柔的落叶之上，也是身轻如风。

　　兜兜转转几圈之后，影子出了昊天城，在城外百里一处草地前停了下来，现出身形。

　　眉心处一点红色印记，触目惊心，这是一个修罗族的武者。

　　影子的前方有着几块岩石，蓝少白，小鱼还有那黑衣修罗族的武者，全都在此。

　　容貌几乎完美无缺的蓝少白，捧着一本书，坐在岩石上面看着，仔细去看，会发现并不是什么武功秘籍，而是一本资料集，记载着整个昆仑各族有名有姓的年轻翘楚。

　　甚至远离大陆的海外世界，也有好些名字，全都出现在了上面。

　　对于影子的到来，蓝少白没有抬头，继续看着书上的资料。

　　“公子，这几日按照你的吩咐，我都保持在那萧晨五百米的范围内，一举一动全都没有逃脱我的注视。”

　　影子在黑衣人的面前，恭敬的说道。

　　黑衣人闻言却是眉头一皱，脸色微变，冷声训道：“五百米？我什么时候，叫你接近他五百米的范围内了，我给你的命令，远距离监视他的一举一动，不是刺探他的日常起居。”

　　影子不服气的道：“公子你太瞧得起这人了，这五日下来，我打探到他的不少秘密，这家伙可是一点感觉都没有。”

　　蓝少白心中一动，将书本合起来，与黑衣男子对视一眼，都有些不太相信。

　　活泼动人的小鱼，却是眼前一亮，展颜笑道：“快说，快说，这人都有什么秘密。”

　　影子收到鼓励，心中高兴，张口就要来说。

　　可突然间发现，自己张开的口，闭不回去，有一根手指抵在了自己的后脑之上。

　　哗！

　　一道明亮的光芒闪烁，只听得铿锵之声响起，空气中似有宝刀出鞘，锋芒无匹。等到光芒消散，影子身体分成两半，死无全尸，心中的秘密再也无法说出口。

　　除蓝少白外，小鱼还有那黑衣男子，神色一凛，眼中杀气内敛的看着前方出现的那名黑衣斗篷男。

　　电光火石之间，刺探消息的影子，便被一缕刀光分成了两半，来人的出现，竟然让以隐匿闻名的修罗一族高手都无法察觉。

　　“萧晨兄，好身手，既然都现身了，还披着一件斗篷做什么。”

　　蓝少白神色如常，瞧不出什么表情，淡淡的开口道。

　　萧晨不奇怪，也不顾忌对方看透斗篷点明自己的身份，大大方方的将兜帽取下来，冷笑道：“萧某真是荣幸，没想到几位修罗族的贵客，会对在下这般感兴趣。”

　　小鱼瞧了瞧惨死的影子，又看了看萧晨丝毫没有波动的脸色，咬牙怒道：“可恨，你这家伙，出手怎么这般毒辣，谁对你感兴趣！”

　　上前一步，掌心多出一柄白色的长剑，光华一敛，身形便忽的一下消失不见，正是修罗一族，颇为出名的瞬杀之术。

　　铛！

　　萧晨双指并拢为刀，脚步不动，对着右边轻轻一点，手指与那剑刃接触，发出一声清脆的激荡声。

　　嗡嗡嗡！

　　凌冽的刀意和剑意，激烈的对抗，仅仅是一个接触的瞬间，周围的空气就震荡了不下千次，疾风四射，地面上的劲草被一根根的拔起。

　　萧晨瞧得这女孩脸上生气的表情，有些莫名其妙，不过死了一个探子而已。蓝少白和那黑衣男子，估计连眼皮都不会眨一下，完全不会放在心上。

　　这女孩一看就不是什么主事者，反倒如此生气，让人疑惑不解。

　　不过在奇怪也与萧晨无关，他是没有半点愧疚的，这人刺探他的秘密，本来早就可以杀掉的。无非是想看看其后面主子是谁，才让他多活了几天而已。

　　出起手来，也是没有半点柔情。

　　看着闪闪灭灭，瞬杀之术不断使出的小鱼。

　　萧晨微微皱眉，这女孩的瞬杀之术，只突出了一个字，便是快，极致的快。

　　快到了什么地步，快到萧晨，现在已经不敢妄动了，只要一动，便立刻会被这瞬杀之术击中。

　　蓝少白和黑衣男子，一言不发，用眼神交流起来。

　　“少白，你怎么看，小鱼的瞬杀之术，在族中也是可以排上前十的。”

　　“没啥看头，小鱼还试探不出他的深浅来，不过小鱼这脾气，真的得改改了。”

　　“呵呵，这是惯出来的吧！”

　　“不是你吗？”

　　且不管这两人是如何交谈，萧晨却是有些不耐烦了，心中一动，漫天雪花，飘飘而落。

　　满是寒风吹，满是雪花飘，满是刀光闪，一下子，就将身形闪烁，忽隐忽现的小鱼给逼了出来，速度也是受到干扰。

　　视线之中，前方那曼妙的身影，在雪花里闪烁无形，移动的轨迹，看得人眼花缭乱。

　　萧晨目光一凝，伸手轻轻夹住一片雪花，往前一送，雪花如刀，破开少女纷纷扰扰残影，对着真身紧追不放。

　　漫天大雪，一点点的朝着这片雪花汇聚而去。

　　小鱼使出浑身解数，做出成百上千个，以假乱真的动作，想要甩开这蕴含着无限杀机的雪花，可却都无济于事。

　　到的最后，漫天冰雪浇筑在那一片雪花上，形成一枝晶莹剔透，寒光凛冽的徘徊花。花瓣绽放，枝条之上的小刺，都被冰雕显现的栩栩如生。

　　小鱼被逼的绊倒在地，寒冰雕刻的徘徊花，枝条末端，缓缓一飘，落在其眉心上，看上去就像是额头开了一朵花。

　　可冰寒透骨的刀气，从枝条末端，透过眉心。在体内四处流窜，拂过她的一处处要害，让她脸憋的通红，偏偏又不敢妄动。

　　“混蛋，把这花快给我拿走！”小鱼扭动着身体，浑身不自在的说道。

　　蓝少白瞧得萧晨这一手，眼前一亮，笑道：“好一手化雪为刀，你对这冬天的理解，这世间算上前辈高人，超过你的恐怕也不出十个。”

　　萧晨心中一动，这蓝少白，能够第一眼就看出自己这是冬之刀，而不是一般的寒冰意境，眼力也确实不俗。


第896章 青龙策

　　“不过你如果你只想这样，就以为能和帝无缺对抗，未免想的太简单了。”蓝少白不急不缓的说道。

　　其旁边的黑衣男子接口道：“帝无缺的修为，早已达到了上品武圣，已经可以单独衍化出神国来了，那一手刹那初始之剑。年轻一辈，几乎是无人可挡，比你这一手不知厉害多少倍。”

　　四季无缺，可不仅仅只有冬之刀，春夏秋若是也能补全，未必会比帝无缺的刹那初始之剑要差。

　　萧晨不反驳，也不争辩什么，静待对方后文。

　　蓝少白声音有些蛊惑的说道：“萧晨，你还想逃避到什么时候。身位青帝后人，拥有无上气运，如今更是声威流传，你的人生注定就不会平静。”

　　“你不找麻烦，麻烦也会主动找上你，那又何必这般随波逐流，走一步看一步。帝无缺敢主动凝聚气运，强势成为主角，你为何就不敢主动面对。”

　　“与我联手吧，我助你开英雄大会，帝无缺他立英雄碑，我们就立青龙策，争一争，到底谁才是这个时代的主角，谁才是真正的英雄。”

　　青龙策？

　　原来打的是这个主意，看上了当年青帝的招牌。

　　难怪刚开始，对方说要开一场青龙大会，萧晨还以为自己听错了。

　　“萧晨，你考虑的如何，我们一起书写青龙策凝聚气运，成为这个时代的绝对主角，复制当年青帝的神话，你我都会被人万载传颂。”

　　蓝少白显得极有信心，他不怕萧晨不答应，面对帝无缺的压迫，萧晨实力不够，必须寻求外援。

　　只要答应，那他的计划便会立刻完美，在没半点闪失。

　　青帝那块招牌，即便放到现在，也有着极大的号召力，无形中就压了帝无缺一头。

　　萧晨微微笑道：“你搞错了一件事，我从来就没有怕过帝无缺，更从未想过靠他人的力量去打压帝无缺，你有什么计划都与我无关。”

　　蓝少白稍稍一愣，显然没有料到萧晨如此决绝果断，根本就从没想过与他合作。

　　神色变得冷淡起来，蓝少白开口道：“萧晨，你还真不是一般的狂妄。好，顺你的意，此事我不在找你，不过以后，你得给我离水姑娘远一点。”

　　萧晨面色一寒，身上的杀气陡然爆发起来，身上的气势发生了天翻地覆的变化，长发飞扬，衣衫鼓动。

　　杀气如洪水滔天，泛起阵阵波涛海啸。

　　可随即转念一想，心中杀意又在瞬间消失，整个人一下子就恢复了平静。

　　蓝少白和黑衣男子，心猛的一沉，如临大敌。刚刚那一瞬间的杀气，直入心底，萧晨给他们的感觉，竟然和帝无缺一般无二。

　　“星空银湖之中，你对大师姐有恩，这一次我不对你出手。下一次见面，别让我听到类似的话，否则即便与整个修罗族的大帝为敌，我都会要你的命，别怀疑我的话。”

　　萧晨冷冷说了一句，便转过身去不在理会，小鱼额头的寒冰徘徊花，轻轻飘起，然后在萧晨轰然裂开。

　　雪花落，寒风至，一句清冷的声音，透过雪花传到蓝少白两人耳中。

　　“忘了说一句，修罗族对空间之力的领悟，的确是各族中的佼佼者。可以后别在派一些阿猫阿狗过来刺探我，我不是什么时候都有好心情，会忍让他活上几天时间。”

　　蓝少白和那黑衣男子都面面相觑，脑海之中，停留的画面还是刚才那一瞬间，心情起伏不定，萧晨的强，似乎有点超出了他们的意料。

　　灵活的从地上跳起来，小鱼活动了一番身子骨，看着不远处地面之上，雪花落地，化成了一朵朵徘回花插在地面。

　　在阳光的折射下，一眼望去，尽是五彩斑斓的摸样，这一朵朵寒冰之花，竟然真的绽放了。

　　抬头看去，早已不见了萧晨的背影，小鱼心中不由嘀咕起来，这家伙和水姐姐到底什么关系，刚刚怎么生了好大的气。

　　感受到萧晨刚刚爆发出来的实力，小鱼一下子就猜到，萧晨和她的交手，看似无情，却处处都有留手，并没有要拿她怎么样的意思。

　　半响之后，黑衣男子才悠悠说道：“这个人，即便做不成朋友，也绝对不能敌人。”

　　蓝少白完美的容貌上，神色变幻不定，沉吟道：“先不管他了，我们去妖域吧，如今妖域灵狐一族出了一位天才女子。年纪轻轻便掌握了剑者之心，凝聚出剑魂，可以好好争取一番。”

　　……

　　回到山峰之上，萧晨的神色已经恢复如常。

　　“抱歉，刚刚处理了一点私事，让两位久等了。”

　　萧晨拱手对着妖颜公主说道。

　　妖颜公主笑道：“无妨，萧公子还记得两年前，我在圣痕碑中说过，我族正遭受着一场灭族之灾吗？”

　　两年前的事情，不算太远，萧晨自然记得，当初为了还对方于青帝的恩情，他还出手帮对方取得过雷极剑。

　　不过对方，也给了一条珍贵的头巾，价值一点都不比雷极剑低，严格来讲，恩情还是没有还掉。

　　“怎么，雷极剑没有起到作用？”萧晨想到了一种可能问道。

　　妖颜公主摆摆手道：“不是，起到了作用，若不是那柄雷极剑，整个鲛人一族怕是早迁移出了乱魔海，也不知要为此死上多少族人。”

　　“萧公子，当年的恩情，鲛人一族会永远铭记在心，世代不忘。”

　　萧晨心中一笑，道：“妖颜公主客气了，有什么话直说吧，我看二位眉间愁云不散，欲语还休，怕是又遇到了什么麻烦。”

　　“我向来不喜欢客套，公主殿下的海皇头巾对我有大用，于我而言，本就一直觉得受之有愧。若有什么事，萧晨帮的上忙，能力范围内定会竭尽所能。”

　　妖颜公主瞧得萧晨眼中的真诚，放下心来，道：“那我直言了，雷极剑虽然帮我鲛人一族，解了燃眉之急，可根本隐患并未去掉。这次我想和萧公子，借火！”

　　“借火？”

　　“嗯，借萧公子的紫雷真火一用。”

　　火焰是可以借的，只要让对方烙印，进入自己的火焰本源中，自己在暂时封印掉自己的精神烙印，对方就可以操控自如了。

　　可这借火的风险确是极大，若是对方不还，有很多种方法，可以将火焰占为己有。

　　紫雷真火对萧晨的重要性不言而喻，要将它借出去，是绝对不可能的。

　　“当然，我也会拿出族中的几样镇族之宝，交予萧公子保管，让萧公子宽心，必会有借有还。”

　　妖颜公主手掌一翻，空中顿时多出三样东西，一枚皎洁如月光的清水明珠，一块黑色的令牌，一件散发绿光的植物头环。

　　三样东西一出来，萧晨神色就变幻了起来，哪怕他在孤陋寡闻，这三样东西的大名，却是在好些书上见过。

　　水神珠、圣兽令、荆棘王环，任何一样，都比萧晨的紫雷真火价值要大，三样加在一起就甩的更加没影了，足以见到对方的诚意。

　　萧晨苦笑一番道：“公主殿下收起来吧，这紫雷真火，我还是不能借。”

　　妖颜公主娇容有些苦涩看向萧晨道：“萧公子，真的就这么信不过小女子，紫雷真火借了之后，定会还给阁下的。”

　　萧晨连忙道：“公主言重了，紫雷真火虽不能借，可萧某，却是愿意陪两位走上一趟。”

　　“当真？”

　　惊喜来的太快，妖颜公主二人都有些不信，如今白衣王的名号传遍八方四海，当世天骄人杰。这一来一去，可不知得耽误对方多长的修炼时间。

　　萧晨点头道：“我和门中长老通报一番，在做些准备就出发吧。”

　　“多谢白衣王！”

　　听到这三个字，萧晨不由又是一阵头大，现在真的很想知道，这白衣王究竟是哪个家伙传出去的。

　　准备妥当后，萧晨便随着妖颜公主，踏上了乱魔海的路程。

　　路上，萧晨也大概得知了，鲛人一族遇到的麻烦。

　　鲛人一族生活在乱魔海的海底，建有梦幻般的海底王国，世世代代生活了好几万年。

　　可看似没有天敌的鲛人一族，头顶却一直悬着一柄随时都要落下的魔剑，那是伴随着鲛人一族永远不去的阴影。

　　乱魔海之所以称为乱魔海，是因为这地方，真的有魔。

　　上古时期，鲛人一族的祖辈，费了极大的代价在这里战胜了邪魔，将一些不能杀死邪魔也封印起来，为后辈营造了一个平静的乱魔海。

　　可万年前，这些封印就开始松动起来了，封印的邪魔出来了好些分身。当年幸得青帝出手，以大手笔将这些邪魔分身斩灭，将封印重新补全，不然鲛人一族当时就得灭了。

　　如今万年过去，这些封印又开始松动了，好些邪魔分身跑了出来。

　　这些邪魔分身，并非世间任意一种生物，除了对雷属性的阳火有所忌惮外，其他手段竟然都难以奏效，连鲛人族的武帝都无可奈何。

　　萧晨听到这，也总算明白了，对方为何要借紫雷真火了，雷属性的阳火里，紫雷真火是当之无愧的第一。

　　比雷极剑中，蕴藏的雷极真火，都不知强上多少。


第897章 邪魔

　　听妖颜的话这次他们请的能人不少，都拥有各种各样的雷火，事情也许，并不是现在口中说的这般简单。

　　“妖颜公主，这邪魔究竟是什么样的，可否给在下具体讲解一番。”

　　什么邪魔，竟然连武帝都拿他没有办法，只惧雷火，萧晨的兴趣被勾起了许多。

　　几番传送，过了混沌域，即将踏上黄土魔园之时，萧晨随意的问题了关于邪魔的话题。

　　娇容很是疲倦，可得到了萧晨的陪同，妖颜公主的心情还是很好的，提起这邪魔眼中不自然的就露出了一番忌惮的神色。

　　叹了一口气，妖颜公主答道：“这邪魔本体外表也是人形，不过没有血肉之躯，可以吞噬武者的血肉，直接增强自己的实力。使用的力量，充满邪气不同于昆仑任何一族，甚至和深渊魔族都不一样。”

　　“寻常武技对上这邪魔，几乎没有任何效用，好多族人，都是完全没有反应过来，就被这邪魔给吞噬的一干二净。”

　　“若不是雷火可以威慑到这邪魔，很难想象，世间还有什么可以压制住对方。”

　　“不过这次没关系，昆仑各方好些拥有雷火强人，都接受了邀约，更有萧公子助阵，定能一劳永逸。”

　　萧晨看了一眼空荡荡仙灵戒，心中感到一阵可惜，若是熬娇在此，以对方的见识，肯定能给自己许多帮助。

　　“萧公子，怎么了，我们要到黄土魔园，不能在飞了。”

　　见萧晨似乎有些走神，妖颜公主出言提醒道，黄土魔园上空的风暴，可是鼎鼎有名的。

　　萧晨回过神来，歉意了笑了一声，与两人一起落到了黄土魔园之上。

　　穿过这黄土魔园，乱魔海也就倒了，不这黄土魔园里危机四伏，到处都是变异的植物系妖兽。

　　其中还有好些修炼有成，甚至产生了灵智的植物，以萧晨现在的修为，在这里也不敢说横行无忌。

　　妖颜公主将荆棘王环带在头上，王环上一些小刺深深的嵌进额头之中，有鲜血流出。妖颜公主却并无多痛苦的感觉，一股股祥和的力量，融入其脑海中，让她全身都充满了力量。

　　黄土地，阴森的丛林，稀奇古怪的植物，萧晨跟在两人身后，神识一刻都不敢松懈。

　　路上碰到的好些植物妖兽，都被妖颜公主出手解决掉，带着荆棘王环的她，在这黄土魔园之中，实力比萧晨都要强上好些。

　　荆棘王环，上古流传下来的神秘秘宝，拥有操控吸收吞噬植物的能力。这魔园之中，好些植物还没攻击，只要一有恶意就会被妖颜公主提前感知到。

　　绿色的王环，散发着点点光芒，带着妖颜公主的头上，宁静祥和之中，有着一股说不出的尊贵味道。

　　有些植物，感受到了王环的力量，甚至还会主动让开，开辟出一条大道来，荆棘王环当真是神奇。

　　就这么有惊无险的走着，来到了黄土魔园的深处，妖颜公主在一颗古树前停了下来。

　　那颗古树，并不多么的高大，枝叶无多，只是颜色尽显葱翠，绿的晃眼。

　　妖颜公主来到此树跟前，从荆棘王环上折下一片绿叶，轻轻递了过去。

　　一根树枝，如人手般垂下，将荆棘王环上的绿叶握住。

　　树干上浮现一张人脸，将绿叶含进口中，沙哑的声音开口道：“不错，的确是荆棘王环的树叶，按照约定，我送你一程。”

　　萧晨眼前一亮，这看似平平无奇的古树，居然是一个修炼有成的精怪。

　　嗖嗖嗖！

　　三根树枝飞来，缠在萧晨三人的腰间，一股庞大不可抵挡的力量从树枝上传出来，古树蹭的一下，带着三人沉到了地底之中。

　　画面飞转，只觉时光流逝，等到三人站稳的时候，前方已是一片汪洋大海，黄土魔园已经远远的被甩在后面。

　　一个呼吸的时间，就将三人传说了大半个黄土魔园的距离，这古树的实力，当真深不可测。

　　妖颜看的大海松了一口气，将头上的王环取下，荣光焕发的脸上，一下子就显得黯然无神，眼中尽是疲惫的神色，说不出的倦怠。

　　看来这荆棘王环的消耗，并不是妖颜公主能够承受的起的，若不然也不会找古树帮忙传送了。

　　“公主殿下，没事吧！”萧晨见状，有些担忧的说道，对方是不是太急了一点。

　　“不碍事，我看见大海就什么事都没有了，走吧，长老他们应该等了很长的时间。”

　　妖颜浅浅一笑，天蓝色的长发随着海风飘扬，闭上双眼，享受着风中传来的大海味道，然后轻轻一跃，就落入了茫茫大海之中。

　　双腿沾水的瞬间，立刻变成了鱼尾，在海中游弋的妖颜一下子仿佛变了一个人，对着萧晨挥手笑道：“萧公子，走吧！”

　　脚下雷光一闪，萧晨眨眼便落到了妖颜身旁，看着身边的鱼美人，有些怔怔出神。

　　摇摆着鱼尾，妖颜在水中带着萧晨一路下沉，那速度快的惊人，简直就是水中的精灵，一向以速度见长的萧晨，紧紧跟着，居然微微有些吃力。

　　下沉到了五千米，海水中已经彻底不见阳光，漆黑一片，萧晨的神识都受到了好些影响，只能看到周围千米的景象。

　　轰！

　　突然间，下方陡然亮起一道道彩色斑斓的光芒，萧晨凝目看去，只见一座梦幻般的巨型城堡，坐落在海底之上，一圈光罩将城堡围住。

　　眼前景象大亮，一扫先前的漆黑，光芒大作，摇曳的海底珊瑚，穿梭其中的鲛人，盛开的海树，整一幅绚烂多姿，海底奇景，笔墨不足以形容。

　　妖颜脸上露出由衷的喜悦，道：“这就是我们鲛人一族的国度了，其他地方还有一些部落，以后有时间，我再带白衣王四处逛逛。”

　　萧晨陶醉在这美景之中，有些疑惑，鲛人一族，在陆地之上可是以凶悍闻名的，这里竟然一点都看不出来。

　　“萧公子不用意外，我们鲛人一族对朋友绝对是最好客的，可对敌人，即便是在美丽的少女，也会拿起短剑去战斗。”

　　看出萧晨脸上的疑惑，妖颜轻声说道，不止是他，任何一个来到鲛人国度的外来者，都会有此疑问。

　　“公主殿下！”

　　一队轻轻摆着鱼尾的鲛人战士，游过来，整齐的对着妖颜行礼，为首之人，萧晨有过一面之缘，是当日在圣痕碑藏宝楼中的和妖颜在一起的穆云。

　　如今两年不见，实力也是大为涨进，萧晨粗略看了一眼，对方修为竟然达到了中品武圣巅峰。

　　穆云望向萧晨，脸色一喜，拱手道：“白衣王可赏脸前来，真是荣幸之极。”

　　本来只是准备借火，没想到萧晨亲自前来了，自然惊喜不已。

　　听的穆云叫萧晨白衣王，那一对的鲛人战士，全都将目光望了过来，好奇的打量起来，还忍不住窃窃私语，小声评论起来。

　　真不能在这么叫下去了，白衣王这三字萧晨实在不喜欢，开口道：“在下王号未定，白衣王的称号，还望诸位不要再提。”

　　穆云笑道：“白衣王谦虚了，虽王号未定，可萧公子绝对当得起这白衣王三字。”

　　妖颜瞧得萧晨脸色有些不自然，微微一笑，岔开话题道：“此事不提，穆云，各方强者可都已准备好了。”

　　谈起正事，穆云神色凝重起来，道：“早已准备多时，这次公主能将白衣王亲自请来，此行无疑又多了好些机会。”

　　穆云带着两人穿过那一层光罩，海水隔绝，妖颜和穆云十分自然的变化人形，在空中飞行。

　　派人给萧晨安排了住处，穆云和妖颜，便急急忙忙的与萧晨告别。

　　“这里就是了。”

　　一名鲛人族的柔美女子，将萧晨领到一处豪华大院前，轻声道：“萧公子，先在此休息一晚，明日早间，我再领公子与他人相聚。我就在偏厅之中，有什么吩咐可以随时叫我。”

　　院中一切皆好，萧晨满意的点了头，道：“你先下去吧，明日早上来叫我就好。”

　　“这怎么行，公子是殿下亲自迎接的贵客，在下自当服侍周到，不能擅自离去的。”

　　萧晨微微笑道：“既然我是贵客，那自然我说了算，你先下去吧，一晚上的时间，我哪里需要什么好照顾的。”

　　屏退了侍女，萧晨正准备进屋静修之时，门外突然落下了两人，直接朝着萧晨走了过去。

　　偏头看去，萧晨面色一怔，这两人怎么也会在此。

　　来人不是别人，是浑天门的少主齐无血和白骨王之后龙飞。

　　见到齐无血，已经够让萧晨感到意外的了，见到龙飞就让他感到惊讶了。这家伙被他一刀斩成两半，两月时间不到，竟然就恢复了过来。

　　“白衣王，近来可好，见到我们，是不是很奇怪。”

　　齐无血大笑着走了过来，龙飞手拿折扇，一幅白脸书生的模样，见到萧晨并没有表现的苦大仇深。

　　看其眼中若有若无毁灭之意，这家伙失去了毁灭三叉戟，竟然凭自己的实力，单独领悟了毁灭意志，此番怕是实力大涨。

　　“别这么惊讶，这地方你能来，我们自然也能来，可不是只有你才有雷火的，我们也是受邀而至，当然没你那么大脸面，还得妖颜公主亲自去请。”


第898章 海皇宫

　　齐无血大大咧咧的走过来，一点都没有顾忌。

　　萧晨回过神来，见两人身上并无杀气，平静的道：“既然来了，就进来坐吧。”

　　院中小桌，三人随意而坐，萧晨拿出一瓶酒来，给两人斟满。

　　齐无血一饮而尽，眉头邹了起来，道：“不好喝，萧兄，你对这酒看来不怎么讲究。龙兄，把你珍藏的猴儿酒，拿一瓶出来吧。”

　　猴儿酒可是好东西，萧晨有所耳闻，世间有一种野猴，生长在极难攀登的万仞高峰之上，没什么本事，可天生就会采集山中野果泉水来酿酒。

　　酿出来的酒，比各族的酿酒大师，都要美味许多。经常有，武帝级别的高手，漫山遍野的去寻这猴儿酒，最后都一无所获。

　　龙飞摇了摇折扇，拿出一坛酒来，将盖子揭开，顿时一股天然的酒香弥漫而出，整个大院到处都是让人沉醉的清香。

　　给两人倒上一杯，龙飞就宝贝似的将猴儿酒盖好，迅速的收进空间戒指中。

　　齐无血端起酒杯，嗅了好半天才一饮而尽，巴拉巴拉嘴，道：“还真够小气的，见到白衣王，也只拿出一杯来。”

　　龙飞轻轻抿了一口，放下酒杯道：“齐无血，说正事吧，萧晨估计也等的不耐了。”

　　齐无血闻言，收起脸上的笑容，道：“萧兄，可知这一次鲛人族遇到什么麻烦，要我们来做什么？”

　　萧晨轻声道：“不是诛杀邪魔，补全封印吗？难道还有其他隐情。”

　　齐无血笑道：“那萧兄，知不知道，这封印邪魔的地方，是在什么地方。”

　　“什么地方？”

　　“海皇宫！”

　　额前海皇头巾传来一阵清寒冰凉之意，将萧晨有些躁动的心，瞬间就压了下去，清秀的面容之上，看不出任何表情和意味。

　　这消息还真是意外，邪魔的封印之地，竟然在海皇宫中。

　　海皇宫那是什么地方，那是海皇曾经的宫殿，里面有着无尽的珍宝和财富，可怎么就和邪魔产生关系。

　　齐无血继续道：“奇怪吧，可其实说起来，这事还和你有点关系，万年前正是青帝将邪魔封印在海皇宫中的。本来鲛人一族，是不打算公布这个秘密的，可这一次却是不得不公布出来。”

　　“怎么说？”

　　“还不明白吗？你以为封印是怎么松动的，青帝留下的封印，怎么可能随随便便就松动了。是他们鲛人一族自己贪心，觊觎海皇宫里面的宝贝，动了封印，结果玩大了，现在凭他们自己的力量根本就解决不了。”

　　“海皇宫本身就是一件帝级秘宝，青帝特意将自己的封印与海皇宫相融合，算是彻底解决了邪魔的隐患。呵呵，怎奈何人心这东西太难测了，本来万无一失的封印，结果被鲛人一族自己人给动了。”

　　齐无血撇撇嘴，有些嘲讽似的说道。

　　其中竟然还有如此隐情，事情果然没有想得那般简单，萧晨盯着齐无血道：“这事你怎么知道的？”

　　齐无血轻声笑道：“世上怎会有不透风的墙，如今闻讯赶来的各方强者，哪一个不知道，哪一个又不是为了海皇宫中的宝贝来的，谁会真的关心鲛人族的生死。”

　　龙飞接口道：“萧晨兄，咱们明人不说暗话，我和齐兄也是为了海皇宫里的宝贝来的。”

　　“本来不打算找你联手的，可这次真的有点撑不住场面了，乱魔海附近的七大宗门，都派了门中有雷火强者前来，一些散修老怪也是不请自来，甚至连蓬莱仙海那边都有大门派惊动了。”

　　齐无血看着不动声色的萧晨，道：“别人不知道，我和龙兄却知道，萧兄你是有紫雷真火的。你的实力，怕是面对宗师级的武圣，都有一拼之力，我等联手，此次定能大有斩获。”

　　萧晨起身在院中走动起来，本来只是准备将一点恩情还掉，立刻就走，没想这里面还牵扯到了如此多的事情。

　　龙飞和齐无血对视一眼，起身道：“萧兄，是担心你我之间的芥蒂吗？我龙飞，虽从来不标榜自己是什么正派中人，可自问行事一直都是光明磊落。”

　　“若不然当日见你突破在即，星光落地，也不会等你突破完了，在于你战。这一次我们三人联手，得到的好处，萧兄都有优先选择权，并独占四分。”

　　见萧晨沉吟不语，龙飞继续说道：“萧兄，若是答应的话，我可以将三叉戟如何炼制的方法，提前告诉你以表诚意。”

　　萧晨见状，知道二人是误会了，以为他在借机抬价。

　　“事关重大，我不能听一家之言就做出决断，萧某来此之前，对什么海皇宫真的是一无所知，只是来报一份故人的恩情。若此事真如两位所说，与两位联手对敌，我也没撒不可。”

　　齐无血眼前一亮，笑道：“那萧兄是答应了？嘿嘿，不枉我将你的名号，传遍八方四海。”

　　萧晨皱眉，奇怪的道：“什么名号？”

　　“白衣王啊，萧兄你怕是不知道，混沌域聚集着五大族三教九流之辈，只要有什么大消息，便能够立刻从这里传遍整个昆仑。”

　　“为了打响你这白衣王的名号，我派了门中两千闲人，在混沌域大大小小一千多座城池内，四处传播你的事迹。呵呵，看看现在，整个天下都知道白衣王萧晨了。”

　　齐无血款款而谈，显得相当得意，浑然没有注意到，萧晨的脸，不知什么时候黑掉了。

　　搞了半天，这白衣王土到渣的称号，原来是齐无血传出去的。

　　砰！

　　只听得一声爆响，齐无血从院中落到大道上，脑袋狠狠的在地上撞了一下。

　　龙飞从院门走出来，看着狼狈摔倒在地的齐无血，嘴角不由泛起一丝笑容。

　　“奇怪，白衣王这个王号不好吗？萧兄，怎么突然生这么大的气。”

　　齐无血站起来，揉了揉头，不解的对着龙飞说道，“白衣王，多么简洁飘逸的王号，龙飞，你说是不是。”

　　龙飞有点无语的道：“你这家伙，纯粹是活该，王号是什么，是要伴随萧晨一生的称号，怎么能随便取，他是青帝后人，自然要继承青帝的封号。”

　　“青帝封号是什么？”

　　“青龙王！”

　　齐无血念叨了几声，恍然大悟道：“果然还是青龙王更加霸气一点，不过加上白衣二字也不错啊，白衣青龙王。”

　　龙飞彻底无语，封王的称号，伴随武者的一生，事关荣誉尊严和传承，这齐无血实在有点太随意了，完全将这当成了儿戏。

　　院中，萧晨手中握着一枚玉简，闭上眼睛，将里面的信息看完之后，脸上露出恍然大悟的神色，道：“原来王座是这样打造成兵刃的，需要用精神火焰直接炼化，然后在一瞬间凝形聚神。”

　　龙飞临走之前，为表诚意，还是将王座打造兵刃的方法教给了萧晨。

　　将玉简收好，萧晨心情没来由的有些烦躁，他现在将事情前前后后的仔细思索一遍，发现这原本简简单单的一个事，里面竟然蕴含着好些门道。

　　妖颜公主，为何事先就不与我说清楚？

　　想到海皇宫，萧晨将额头的海皇头巾取了下来，瞧了一眼，如今看来这海皇头巾，必然是出自这海皇宫了。

　　将头巾放在一旁，萧晨从乾坤戒中又拿出一个酒杯，放在对面的空座前，他相信有人会给他一个解释的。

　　抬头看去，天穹之上，有好些人造的宝石，闪烁着星辰一般的光芒，眨眼看去，甚至会让人忘记这是在上万米的海底。

　　总觉得缺了一点什么，萧晨喝了几口酒，抬抬手。

　　一轮皎洁的明月，在他的身后冉冉升起，柔和的月光如水一般洒下，整个院子都布满了淡淡的光芒。

　　脸上露出一丝满意的笑容，萧晨继续喝酒，月光落在他白色的身影上，在地面上映射出一条孤寂的影子。

　　一杯接着一杯，萧晨独自喝着酒。

　　不知何时，清冷的院中，地面之上多出了一道玲珑有致的身影，妖颜落到了他的对面，看了一眼早已准备好的酒杯，眼中闪过一丝惊讶。

　　“萧公子，知道妖颜会来？”

　　萧晨放下酒杯，清秀的脸上的露出一丝笑容，温言道：“自然，我萧晨看人可从不会走眼。妖颜公主，有些话路上不方便说，怕说了之后我不在帮你，可如今我人已来了，想必公主也没什么顾忌了。”

　　不知道是不是错觉，妖颜感觉，萧晨明明在笑，可眼睛里却清冷的依旧如水一般，不起任何波澜。似乎这世间任何东西，都没法引起他的注意。

　　听到萧晨的话，妖颜有些愧疚，将杯中酒喝完，苦笑道：“这次萧公子，怕真是看错人了，妖颜确实隐瞒了你，鲛人一族的悲剧，就是自己造成的。”

　　“鲛人族族长，连同五位太上长老，亲手打开了最外层的封印进了海皇宫，可却无一走出来，全都死在了其中。守在外面的三位长老，最后以生命为代价，将外层的封印补全，可里面的封印却是彻底破了。”


第899章 对策

　　“邪魔本体出世，只是时间问题，如今偌大的鲛人一族，已经没有武帝了。”

　　贪婪的代价真大，九位武帝级的人物，就这样死了。

　　不用妖颜多说，萧晨大概就能猜到这些武帝怎么死的，肯定不听劝告，仗着自己的武帝的修为，没有准备雷火就进去了。

　　以为集合八名武帝之力，就能在海皇宫横行无忌，将里面的珍宝全都洗劫一空，然后在从容的离去。

　　不过萧晨还是猜错了，妖颜接下来的话，才是真正让萧晨大吃一惊。

　　鲛人族这些武帝的胃口，竟然大的出奇，居然想连同邪魔一起，将海皇宫整个直接炼化吞噬掉，让其族长成为新的海皇。

　　“两年前，我手持雷极剑，孤身入内，以为凭雷极剑中的雷极真火，能够镇压邪魔百年时间。可哪里晓得，那些吞噬了武帝的邪魔分身，当时根本就没被我完全杀死，如今已死灰复燃。”

　　“雷极剑中的雷极真火，两年来，已被这些邪魔分身，给消磨的差不多了。再不想办法，邪魔本体半年之内肯定会彻底脱困，到时候整个乱魔海都将遭受灭顶之灾。”

　　“我想请萧公子出手，以紫雷真火，扫荡掉这些邪魔，然后配合雷极剑，彻底镇压邪魔本体。”

　　萧晨静静的听着，月光洒落，只喝酒不说话。

　　等到妖颜说完之后，不知是不是巧合，酒瓶里的酒也刚好倒完。萧晨晃了晃酒瓶，确实没了，妖颜的话也确实说完了。

　　将酒瓶收好，萧晨挥手，天上的明月，轻轻一荡，化为一道道温柔的光芒，消散与天穹之中。

　　妖颜稍稍一愣，看着消散的明月，她竟然到现在才发觉，这月光是萧晨一手造出来的，海底之中，怎么可能见得到月亮。

　　萧晨将这细微的表情，看在眼里，心里无声的叹了一口气，伸手将桌上的海皇头巾吸过来，重新系在额头。

　　妖颜有些忐忑，不知道，萧晨究竟是怎么想的，知道了真相，到底还会不会来帮自己。

　　“奇怪，公主殿下，话还没说完吗？”

　　萧晨系好海皇头巾，瞧着还未离去的妖颜道。

　　妖颜脸上先是一楞，随即恍然惊喜的道：“萧公子，不走了？”

　　清冷的五官之上，露出一丝温和的笑容，萧晨道：“我什么时候说过要走了，倒是公主殿下，这漫漫长夜，话已说完，还不见离去，今晚是不准备走了吗？”

　　想明白萧晨话中的意思，妖颜脸上不由露出一抹羞红，瞥了一眼似乎在笑的萧晨，赶紧飘离此地。

　　“白衣王，妖颜定会永远记住阁下的恩情，鲛人一族也会永远记住。”

　　有玲珑般的好声音，从空中飘来，萧晨听在耳边，微微出神。

　　他摊开手掌，掌心多出一幅画卷，画卷慢慢展开，青帝的容貌再一次映入眼帘。

　　萧晨有些自嘲似的说道：“万年前，你自以为聪明绝顶，将自己的封印和海皇宫融合，衍化出了一个完美的封印。可哪里想到，人心最难测，当年完美的封印，却给鲛人一族带来了灭顶之灾。”

　　如果当年青帝，没有将封印与海皇宫融合，定不会出现今日这般事，留下这么一个烂摊子给萧晨。

　　万年前的因，万年后的果，这段因果，是时候了断了。

　　萧晨收好画卷，目中露出一丝坚定的神色，他没有进屋休息。而是赶到了龙飞和齐无血的住处，向两人仔细打听了一番，这次趁乱而来的人都有哪些，实力都是如何。

　　得到想要的信息后，眉头紧紧的皱了起来，事情比他想象中的还要复杂好些。

　　现在最大的麻烦，不是海皇宫中的那些邪魔分身，而是这些为了海皇宫中的珍宝而来的各方强者。

　　其中好些就是不请自来，根本就没收到邀请，不仅没有任何帮助，反而会乱上添乱。

　　萧晨将自己的打算和计划，没有隐瞒，告诉了齐无血和龙飞。

　　两人听后，不由有些失望，齐无血道：“萧兄，不是我说你，万年前青帝留下的摊子，与你真的没啥关系。再说了，也是这些鲛人族的大佬，自己贪心惹的祸，你何必自己一头栽进去。”

　　“这次不请自来的，好些都是混沌域的老家伙，各个都是活了一两百岁的老怪。”

　　龙飞对萧晨的选择，也是甚感意外，出言劝道：“萧晨，你可想好了，海皇宫中好些东西。当年青帝他看不上没有收走，可对我们来讲，无一不是至宝。”

　　“你是好心不准那些人进去送死，增加邪魔的实力，可别人未必会这么想，只当你是想独吞其中的宝贝。”

　　齐无血点点道：“没错，而且我听说，海皇的遗体青帝未表尊重也没动。其身上穿的神雨袍，手里的海皇权杖，头上待的海皇王冠，脚上穿的逐浪靴，可是全都还在的。”

　　“哪一件不是让人疯狂的东西，这次刚好鲛人族的武帝全都死光，几个准帝又都忙着维护最外层的封印，无暇分身，这些家伙绝不会放过这个机会的。”

　　目中清澈如水，脸色平静如湖，萧晨转身，看向前方。

　　漆黑的夜，人造的星辰宝石，在天穹散发着光芒，点缀着这一座梦幻城堡，这是一座极为安详美丽的城堡。

　　看了许久之后，萧晨才收回视线，开口道：“有些时候，承认了一些东西，必须担起一些责任。如果我今天逃避了，以后碰到类似的事，怕是逃避起来再没任何心理负担了，那我当初何必当着天下人的面承认自己的身份。”

　　“多谢二位的好意和消息了，海皇宫中，若有争斗，我会出手帮二位一次，告辞。”

　　望着萧晨渐行渐远的背影，齐无血颇为无奈的道：“这萧兄，还是看不透啊，活的太累，明早怕是有好戏看了。”

　　龙飞展开折扇，轻轻摇着，怅然道：“如今天下人都知道他是青帝后人，封王盛典之后，便会正式继承青龙王的封号。你只看到风光的一面，却看不到，青帝后人这四个字下面隐藏的压力。”

　　“所以你是泼皮无赖齐无血，而他是名扬八方四海的青龙王，看不透的人是你才对。”

　　齐无血不服气道：“喂，龙飞，你丫的胳膊肘怎么往外拐了，别忘了，龙木星上他可是打的你狼狈不堪，这么快就为他说起话来了。”

　　折扇猛的一收，龙飞白皙的脸上，露出一股傲气，道：“我又不是输不起的人，当初我敢在他突破之后，堂堂正正与他一战，日后我得到白骨王的称号，自会在于光明正大的一战。”

　　齐无血撇撇嘴道：“得得得，哥们我现在不和你争。嘻嘻，再过十年，我看你成为白骨王之后，被萧晨打的满地找牙，那才叫一个过瘾刺激痛快。”

　　砰！

　　折扇一展，龙飞直接朝着齐无血拍了过去，齐无血嘿嘿一笑，伸手挡住这一击。

　　“狗嘴吐不出象牙，我先打的你爬不起来。”

　　“能奈我何，我的浑天魔功，最近可是大有涨进。”

　　两人吵着吵着，就动起手来，不过显然都没用多少实力，否则屋顶早就被掀飞了。

　　清晨，城堡上方的光罩，有无限光芒照耀，模拟出一片片蓬勃的朝霞，将这梦幻般的城中熟睡的人唤醒。

　　在城中最大的广场上，有好几名身上煞气十足的老者，早早到来，面无表情的坐在石凳之上。

　　随着天色大亮，广场上赶来的武者，人数渐渐多了起来。这些人都不是鲛人，可以从头发的颜色，就能够轻易的分辨出来，可一个个实力确都高的吓人。

　　修为最低的也有中品武圣，那些浑身煞气的老怪，修为就更高了，最少都是上品武圣的境界，其中一名额前有着三指白发的老者，更是有着上品巅峰武圣的修为。

　　只差一步，只差一点宗师风范，便能真正成为宗师级的武圣了。

　　如果是混沌域的人，对这老者的身份，肯定不会陌生，这家伙是一个颇有名气的散修，当然肯定是恶名。

　　擅长弄毒，师出玄域大名鼎鼎的五毒教，后来违背了教规，以活人做实验而叛出了五毒教，到现在都还顶着五毒教通缉单。

　　可却活的好好的，混沌域中，被人称为五毒老鬼，一般的宗师级武圣都不愿招惹他。

　　其他一些受邀前来的武者，见到此人，目中也是忌惮不已，不敢小觑。

　　“五毒前辈，听说那小丫头的语气很强硬啊，没有受邀的人，一律都不准进入海皇宫。”

　　时候尚早，那一群老怪中，有人向五毒老鬼说道。

　　五毒老鬼端坐在石凳之上，冷笑道：“由得了她吗？如今鲛人一族，就剩下两位准帝，都在勉强维持着海皇宫外围的封印，宗师级的武圣都脱不开身，她有什么胆量敢说不字。”

　　“可我听说，里面的邪魔分身真的很恐怖，我们没有雷火，进去之后，怕是会遇到危险，可是连武帝都栽在了里面。”

　　五毒老鬼面色不动，淡然的道：“没看到这次，来了这么多人吗？全都是有雷火的，我们混在其中，足以自保，只要不太贪心，寻得几件宝贝就出来，绝对没事。”


第900章 火龙神秦先生

　　“那几个武帝怎么死，他们胃口太大，想将整个海皇宫都给炼化掉，结果被邪魔本体给阴了一把，才全军覆没的。”

　　语不惊人死不休，五毒老鬼，说了一个好些人都不知道的消息。

　　“还有这回事，我说武帝怎么会这么容易死，原来野心太大了。”

　　“炼化整座海皇宫，气魄够大，可惜太高看自己了，王者大帝斗殴不敢说能炼化成功，他们竟然敢去炼化，活该全死在了里面。”

　　听到这番消息，周围一些不请自来的散修，全都松了一口气，如此看来，邪魔也不是想象中的那么恐怖了。

　　五毒老鬼瞧得这些人的表情，心中冷笑连连，口中却是继续说道：“老鬼我也不是为了财宝连命都不要的人，没点把握，可是不会胡来的，待会尽管跟我和秦先生一起闹就好了。”

　　他口中的秦先生，是一个身穿麻袍的中年人。

　　只不过来了之后，就闭目养神，身上也没有凶横四溢的煞气，才让周围的人全都有些忽视了他。

　　听的五毒老鬼刻意提及，几人连忙看去，这才发现，这灰袍老者的修为境界，居然一点都不比五毒老鬼低上多少。

　　“秦先生？难道是，药神谷的那位火龙神秦先生。”有人想起什么，不敢确定的说道。

　　五毒老鬼点点头，道：“正是，秦先生在药神谷位高权重，是仅有的三名宗师级炼药师之一。有我和秦先生在此，那小丫头嘴巴再硬，也得给乖乖的放我们进去。”

　　不远处的齐无血和龙飞，将这一幕看到眼里，脸色都不怎么好。

　　龙飞道：“这五毒老鬼，一手毒功杀人与无形，好些宗师级的武圣，都不愿和他交手。”

　　“那秦先生也不是什么善茬啊，这家伙掌握着九种不同属性的火焰，从中自创了一门九龙诀，可不仅仅是个炼药师那么简单。”

　　齐无血瞧着那，从开始就一直没有说话的秦先生，眼中显得十分顾忌。

　　“蓬莱仙海的人来了。”

　　这时广场之中，响起了一声惊呼，所有人的目光都不由自主的望了过去。

　　蓬莱仙海，那可是一处遥远的地方，如何进入其中，外界一直少有人知。里面的人修炼的也是传说中的仙术，平日里也很少在外面走动，给人感觉向来神秘。

　　只见空中，两个身穿法袍的年轻人，一脸傲气的从空中落下。目光看向周围的人，眼中的轻视之色，都毫无顾忌的表现了出来。

　　“这两个家伙，好像也是不请自来的吧。”

　　“嗯，不知道萧晨来了之后，会不会改变主意，这些人就每一个是好惹的啊！”

　　“萧晨来了！”龙飞突然开口说道。

　　齐无血四处张望，却看不见那白色身影，急道：“在哪，在哪，我怎么没看到。”

　　龙飞手指了一个方向，齐无血连忙看去，一块石凳之上，一人披着黑色的斗篷，悄无声息的盘腿坐在上面。

　　面庞藏在兜帽的阴影之下，让人无法看清，齐无血打量了好几眼，才确认下来，道：“你这家伙，眼睛真尖，我都没注意，他什么时候来的。”

　　这下却把龙飞难住了，他也不知道萧晨什么时候来的，刚刚无意瞥了一眼，起初还差点冒过去了。

　　等到回头，仔细看了几眼，凭着朦胧感觉才确定就是萧晨。

　　“不清楚，也许刚来，也许早就来了。不过也没关系，我们能看到的，他也能看到，怎么想就不清楚，这家伙总会出人意料。”龙飞把玩着手中的折扇。

　　齐无血收回视线，眼中露出深思的神色，肯定的道：“我就不信，这世上真会有这么傻的人，会仅仅为了青帝后人四个字，干出明显不符合自己利益的事情。”

　　正聊着，人群出现一阵骚动，齐无血和龙飞眼前一亮，正主来了。

　　妖颜公主带着穆云兄弟，还有四五名鲛人族的老者，姗姗到来。

　　“公主，白衣王似乎没来。”穆云在是的视线，在人群快速的扫了一遍，有些着急的传音道。

　　“莫慌，他来了，你直接把我的意思说出去。”

　　穆云稳定心神，上前一步，道：“感谢诸位不远万里，肯受邀而来，待会我们根据邀请名单，将进入海皇宫的玉牌发下来。”

　　五毒老鬼双目怒争，打了个手势，马上有人心领神会，高声道：“鲛人一族太过分了吧，我们虽没收到邀请函，可诛杀邪魔之心，和大家一样，为什么不给我们玉牌？”

　　“太过分了，完全就是瞧不起人，鲛人一族欺人太甚。”

　　“一腔热血，直接无视，鲛人一族，真这么绝情？”

　　“靠，鲛人一族，做人别太自私，我们好心过来帮忙，搞什么差别对待。”

　　“给玉牌，不给的话，那海皇宫大家都别进了。”

　　瞬时间，就有一大帮人，七嘴八舌的大声叫嚷起来，言辞激烈。在加上，这些人各个都是散修，一身煞气惊人，如此态势下，当真有些可怕。

　　似乎真的随时都会出手，弄个鱼死网破。

　　饶是料到这些人不会罢休，穆云也有些没有想到，这群老怪会如此的不要脸，反过来倒打一耙。

　　看着那煞气弥漫，各个气势凶狠的老者，没有见过这等场面，心中不由打颤。

　　妖颜摇摇头，亲自上前，目光直接盯在没有说话的五毒老鬼，还有秦先生身上，这两个人才是真正的主导者。

　　“鲛人一族的事，倒是各位操心了，不过今日，不是妖颜不需要各位帮忙，而是各位没有雷火，或者蕴含雷火的秘宝，去了里面就是一个死字。”

　　“不仅帮不到忙，反而还会被邪魔吞噬，增加对方的实力。如果各位能够出来拥有雷火的王级秘宝，或者本身就有级别不低的雷火，妖颜定会放行。”

　　面对这些活了一两百年的老怪，妖颜公主，有礼有节将其中因由娓娓道来。

　　可这些老怪又哪里会听，王级秘宝本来就稀少，拥有雷火的王级秘宝，就更加难以寻得了。

　　至于收服雷火，更加不可能了，天地间存在的奇火，一出现便会被人收走，比秘宝还难获得。

　　若是有这两样东西，他们也不会闹了。

　　“嘿嘿，妖颜公主，我们的性命，不需要你来操心，你直接说放不放行就可以了。”

　　五毒老者嘴唇蠕动了几下，一个身高不过五尺的矮小老头，站在石墩之上，对着妖颜毫不客气的质问起来。

　　场中好些接到邀请的武者，全都将目光放到了妖颜身上，看她会如何应对，若是连这点麻烦都解决不了。

　　那说明传言属实，鲛人一族确实元气大伤，到时候进了海皇宫，就无力在约束他们。

　　妖颜心中气的不轻，这老家伙太过分了，竟然直接危险起她来了，冷着脸道：“那我也直接告诉你，没有受到邀请的，绝不会放行。”

　　狂风一震，煞气四射。

　　矮小老者将自己上品武圣的气势，毫无保留的释放出去。顿时场间就刮起一阵阵阴风，风中带着让人反胃的哀嚎之声。

　　“可笑，鲛人一族，真当你们现在是个什么情况，别人不知道吗？”

　　矮小老者冷笑一声，双目带着杀气，看向妖颜道：“小女娃，别给脸不要脸，我给你面子，叫你一声公主殿下。不给你面子，你算个什么东西，不过一条臭鱼。今天你放也得放，不放也得放。”

　　“否则别怪我心狠手辣，让这广场，多出几条死鱼来，晚上我们就吃烤人鱼！”

　　有五毒老鬼暗中给他撑腰，这矮小老者气焰相当足，他心里也有自己的小九九。自己这般帮五毒老鬼，到时候进了海皇宫，对方肯定会对他照顾一二，好处多多。

　　“欺人太甚，真当我鲛人一族无人吗？”

　　看着被气的脸色通红的妖颜，穆云当即就忍不住了，脚尖一点就飞跃出去，穆雷在旁边拉都拉不住。

　　妖颜不由心中一急，完了，穆云根本就不是对方的对手，这下不仅会伤了自己，鲛人族的脸面也是丢定了，正中对方下怀。

　　果不其然，就连一直闭目养神的药神谷秦先生，感应到此幕，也不由睁开双眼，嘴角扯出一道冰冷的笑容。

　　“别留手，给个狠一点教训，不然这帮鲛人不会看清楚现在是什么形势。”五毒老鬼嘴唇蠕动，暗中传音道。

　　矮小老者得到指示，布满皱纹的脸上，露出一丝残忍的笑容。体内天圣法则涌动，身上的气势一重高过一重，煞气冲霄，竟然在空中形成一片血云。

　　嘭的一声巨响，飞来的穆云，只接了老者一掌，便被打的吐血而飞，倒地不起。

　　矮小老者哈哈笑道：“阿猫阿狗，也敢随便蹦跶，还真当自己是个人物了。”

　　妖颜公主等人的脸色，全都沉了下去，好些受邀前来的武者，也是纷纷摇头。

　　可就在矮小老者话音落下之时，其身后响起一声清脆的刀吟，有绝世宝刀出鞘，冰冷寒风带着锋芒无匹的刀意，侵袭而至。

　　“不好！”

　　一股极为危险的感觉，从心底涌出，矮小老者，当即就放弃了自己凝聚大势，脚尖在石凳一点，就想赶紧离开。


第901章 轻敌的代价

　　不过，已经迟了，在他浑然忘我的提升自己气势，一举拿下穆云之时，已经给了萧晨太多的时间，太多的机会。

　　其付出的代价，便是生命。

　　寒光闪烁，有明亮刀光，宛如烈日，将整个广场照的一片大亮，晃花人眼。

　　等到视野恢复如常之时，凝目看去，矮小老者，已经被整体的劈成两半，死无全尸，一口气都没有剩下。

　　看着那石凳之上的黑袍武者，所有人都倒吸了一口冷气。这哪里冒出来的家伙，看不出来，矮小老者身后，站着的是五毒老鬼和药神谷的秦先生吗？

　　竟然将矮小老者给直接杀了，鲛人一族都不敢做的这么绝，他居然毫不留情，直接就杀了。

　　齐无血睁大了眼，不可置信，惊讶的道：“这家伙……这家伙，真的出手了，不惜得罪五毒老鬼和秦先生，直接杀了他们的代言人。”

　　龙飞猜到萧晨会出手，可也没想到，萧晨会做的如此绝，动手就杀人，一名上品武圣当成阿猫阿狗，说杀就杀了。

　　妖颜面色一喜，萧晨果然按照约定出手了，他说不走就不走，真的一帮到底。

　　四方寂静，受邀前来，众多拥有雷火的武者，目光都有些惊疑不定起来。

　　两名来蓬莱仙海的年轻人，也将目光投射了过来，露出些许好奇的神色。

　　五毒老鬼还有一直闭目不言的秦先生，却是再也做不住了。一招就杀了那矮小老者，着实打压他们这帮人的气焰。

　　好些先前气势汹汹的混沌域散修，都收敛了煞气，这些散修，向来珍惜性命。

　　此时看到危险，自然不敢在胡乱出头，要不然像这矮小老者一样，死的不明不白就亏大了。

　　五毒老鬼起身站在石墩之上，看向萧晨，冷言道：“阁下，这是什么意思，我们只想与鲛人一族讨个说法，你何必在这强出头。”

　　兜帽之下，看不清萧晨的表情，只有冰冷的声音从中传出，“讨什么说法，鲛人一族自己的事情，你们有什么资格来说这话。”

　　“你……”

　　五毒老鬼不由为之一堵，他已经放低了姿态，可对方还是完全不给面子，直接当着众人的面，将他完全没有放在眼里。

　　在场的人，也不由都吸了一口冷气，这家伙够狂的，竟然敢这么跟五毒老鬼说话，一些宗师级的武圣可都不愿随便招惹五毒老鬼。

　　中年人摸样的秦先生，双眼微眯，发现有些看不透眼前这人，明明修为不高，可却如一潭池水，不知深浅几何。

　　没有特别的气势流露出去，可一股若有若无的风范，隐隐间强过好些宗师级的武圣。

　　五毒老鬼自然也发现了这点，要不然以他的脾气，哪里还会跟萧晨废话，直接上去弄死看再说。

　　压抑住心中的火气，没有急着动手，五毒老鬼沉声道：“我有没有资格，轮不到你来说。倒是你这藏头露尾的家伙，连面都不敢露，还敢来管这闲事，还不知道自己得罪的是什么人吧。”

　　将兜帽随意取下，萧晨露出真容，一道道议论声，立刻响起。

　　“白衣王萧晨！”

　　“竟然是他出的手，难怪敢这般肆无忌惮的出手，听说过不了多久，他就要在武神宫正式封王了。”

　　“海皇宫的封印，是当年青帝留下的，如今出了问题，他来管这事倒也说得过去。”

　　“不过胆子还是太大了，五毒老鬼和这秦先生，可都不是好对付的。”

　　瞧得萧晨的容貌，马上就有人认了出来，萧晨要封王的消息，可传的沸沸扬扬，是最近锋芒最显的年轻翘楚了。

　　两年不出，一出现，便立马名动天下，已经明显有了当年青帝的那般风采。

　　萧晨看向明显吃了一惊的五毒老鬼，淡淡的道：“五毒老鬼，混沌域中将你给传的神乎其神，连宗师级的武圣都不愿跟你过招。我来会会你，看看你究竟怎么个神法，看看我得罪的到底是什么人。”

　　明月升空，夜幕倒悬。

　　萧晨在所有人都想不到的情况下，抢先朝着五毒老鬼杀了过去，寒风骤起，雪花飘飘，人影一闪，便来到了五毒老鬼的身前。

　　不见萧晨的人影，五毒老鬼只见到一抹刀光，化为寒风从雪花中袭来，快如惊鸿闪电，连忙运起法则之力，伸手挡住这一片刀光。

　　狂风卷着旋风如暴风雪一般，朝着四方，凌冽的吹去，雪花如刀，锋利无边。

　　广场上的人，赶紧散去，不想被这战斗的余波扫中。

　　疼，专心刺骨的疼。

　　石墩之上的五毒老鬼，凭借着深厚的修为，挡住萧晨一掌，没有退后半步。

　　可萧晨掌心的劲气，缺如刀子一般，狠狠刺了进来，让他痛的咬牙咧嘴，手臂都发抖起来。

　　到底是掌，还是刀，让他有些迷茫了。

　　砰砰砰！

　　萧晨后退一步，便立马再杀了过来，转瞬间就和五毒老鬼对上了百招。

　　片片雪花崩裂，都带着强劲的光芒爆射出去，那是明亮的刀光在照耀，在明月的映衬之下，格外的闪亮。

　　百招过后，萧晨的右手已经彻底变成了黑色，毒素如虫蚁般蔓延，拼命的想要渗透进血液之中。

　　五毒老鬼早已痛的不敢和萧晨硬拼，离开了石墩，整整退了千米，看到萧晨漆黑的手掌，冷笑道：“手臂是不是像针扎一般，又像毒虫一般在叮咬，就算你什么青帝后人，人称白衣王又怎么样。”

　　“中了我这无影毒，还是得任我宰割！”

　　手臂痛的几乎快麻木，可五毒老鬼，却还是哈哈大笑，得意无比。

　　为什么宗师级的武圣都不愿和他动手，就是因为他这无影毒，无形无影，怎么样都无法避开，只要与他交手就得中。

　　除非一招就将他杀死，否则即便能杀他，到头来也是同归于尽的局面。

　　萧晨看着漆黑的右手，如虫蚁般的黑色毒素，若有所思。

　　至于手臂上的疼痛感，他连眉头都没有动一下，这点疼痛，和他修炼肉身，经历的雷劫比起来，实在算不了什么。

　　轰得一声，整个右手突然炸裂，萧晨半个手臂，血肉模糊，看上去恐怖万分。

　　萧晨对此置若罔闻，凝目细看，随着血肉皮肤一切裂开的那些黑色毒素，一出现在空气中，便立刻消散于无形。

　　可在那千分之一的刹那，萧晨还是将其看的一清二楚，那是一条条头发丝细小的毒虫，与空气同色，成千上万。

　　右手臂的血肉皮肤以极快的速度，一点点的生长着，不一会手臂便完好如一，白皙光洁，不见任何黑色毒素。

　　“三阶顶尖圣躯！”

　　瞧得这一幕的五毒老鬼不由惊呼起来，萧晨竟然达到了三阶顶尖圣躯，以如此霸道的方式，直接将无影毒给清除了个干净彻底。

　　心中意念一动，紫雷符篆，化为火焰在手臂之上燃烧起来。

　　随意一挥，空气中响起嗤嗤之声，那连神识都无法感应到的细小毒虫，一下子不知道被烧死了多少。

　　“看来意志的火焰，对这毒虫，还是能够捕捉到的。”

　　找到应对之法，脚下雷光一闪，萧晨便毫不犹豫，再次扑杀了过去。

　　以身为刀，伴随着漫天飘絮的雪花，猎猎寒风之中，无尽的刀光，不停的闪烁。

　　每一次与对方接触之时，无论是肩膀，还是手掌，萧晨都会用意志火焰包裹，这样一来五毒老鬼的无影毒完全就成了摆设。

　　“可恶！”

　　五毒老鬼的不停的退，打到最后，全身上下无一处不通，凡是与萧晨接触过的身体部位，都有刀子般的劲气，在刮着他的皮肤，割着他的血肉。

　　偏偏这刀子，还锐利的紧，轻轻一动，就是裂开了修长的伤口。

　　外表看上去五毒老鬼，和萧晨似乎拼的旗鼓相当，可身体里面，却到处都是伤痕，剧痛难忍。

　　“秦先生，还要看戏到什么！”

　　五毒老鬼又被萧晨刀锋一般的一掌击退，终于忍不住向秦先生求救起来。

　　秦先生眉头一拧，完全看不出来，五毒老鬼居然被逼到了这般境地。

　　可他刚想出手相助，半空之中，飘下两道人影，挡在了他的前面。

　　龙飞摊开折扇，身上死亡之气慢慢的释放出去，开口道：“秦先生，贵为长辈，应该不会做出这般有辱身份的事情吧。以大欺小本来就很不对了，在以多打少，可就更不对了。”

　　齐无血嘿嘿笑道：“难说哦，我看秦先生眼里杀气蓄积的都快蹦出来了，分明就是想以大欺小，以多打少。”

　　两个狗东西，秦先生心中骂娘，两个家伙挡住了他的路，还一唱一和的羞辱他。

　　可这两人偏偏又都不是什么好惹的，一个是白骨王的后人，一个浑天门的少主，两人联手挡住是他完全没有问题的。

　　五毒老鬼见秦先生被拦住，心中彻底生了退意，口中吐出一道长长的黑烟，将萧晨逼退，恶狠狠的道：“萧晨，你等着这笔账我早晚会跟你算。”

　　可话刚说完，陡然发现黑烟之中，飘出一片雪花，凝聚成徘徊花的摸样，带着冬之刀的所有能量，轻轻点在他的胸口之上。

　　口中吐出一口鲜血，五毒老鬼，便被狠狠的击飞出去，头发眉毛嘴唇，身上全都布上了一层冰霜。

　　感受到体内的糟糕的状态，五毒老鬼吓了大跳，再也没有刚才的气焰，转身仓皇逃去。


第902章 冬雪飘，四季无缺

　　“明月之下，你能逃到什么地方。”

　　萧晨随意挥挥手，明月散尽光华，一抹刀光在天边划过。

　　夜不在，光芒重新落到广场之上，空中有一具被劈成两半的尸体，晃荡落下。

　　高空落地，五毒老鬼分成两半的尸体，啪啦一声，就摔了粉身碎骨。

　　正在与龙飞和齐无血对峙的秦先生，眉头彻底拧在了一起，实在是出乎意料，混沌域中赫赫有名的五毒老鬼就这么死了。

　　不过他的死，与无影毒被萧晨看穿有很大关系，自己的本领的堂堂正正练出来的，不走什么旁门左道。

　　这萧晨要是碰上了我，肯定不会这么轻松，可现在我独木难支，就算能挡得住萧晨，也挡不住鲛人一族的其他人。

　　更何况前面还有两个狗东西，也不是什么好惹的货色。

　　短短一瞬间，秦先生就想到了好多，得到的结论，不由有些沮丧，五毒老鬼已死，他在想混进海皇宫几乎没有什么可能。

　　太不甘心了，大老远的从玄域跑来，就是为了去一趟海皇宫，这个时候被挡在外面，实在可气。

　　目光越过齐无血和龙飞，秦先生盯着萧晨，就是这小子，如果不是这小子突然出现，怎么会弄得这般局面。

　　好好当你的白衣王就好了，过来管这破事做什么。

　　“萧晨，今日你坏我好事，老夫记住你了，药神谷从此与你势不两立，你就等着药神谷的追杀吧！”

　　自知无法再进入海皇宫，秦先生留下一句话，便要直接离去。

　　嗖！

　　可他刚刚一动，就被萧晨挡住了去路。身形变幻，九道火光在头顶旋转，热浪滔滔，可那一道身影，就是挡在他前方，任凭他怎么动都无法摆脱。

　　“你想干嘛！”秦先生怒道。

　　是啊，萧晨想要干什么，不仅秦先生不懂，地上好些受邀前来的武者，也看不懂。

　　秦先生都被其逼走了，为何还要挡住他的路，难不成。他想连秦先生都斩杀了不成，想到此处，所有人不由心中一沉，太狠了一点吧。

　　桃花开，夏日升，秋风起，冬雪飘，四季无缺！

　　一言不发，萧晨直接打出四季无缺，周围四季流转，生生不息，连绵不绝刀意，随着他侧身这一撞，狠狠劈了过来。

　　以身为刀，以意为刀，以四季为刀，我就是刀，刀就是我，这一斩落下，尽显无缺刀道的精华。

　　秦先生将头顶的九种火焰，容纳在一起，双掌联合拍去。

　　每一种火焰，都蕴含着浩瀚的能量，由他祭炼多年，说是他的本命之火都不为过。

　　一道火焰便可开山裂石，九种火焰合一，威力更是成倍增加，隐隐间，甚至能在其中看到一丝神韵。

　　两人的杀招，在空中呼吸间就对在一起，火焰滔滔，广场之上顿时下起了火雨，每一滴火雨落下，都在广场之上炸出一个巨大的深坑。

　　偌大的广场，被炸的分崩离析，完全成了一片废墟，空气中弥漫的都是燥热的火焰味道。

　　早已退去老远的各方武者抬头看去，只见秦先生在火焰中狼狈退出，脸色惊愕万分。

　　一番对拼，他竟然败了。

　　啪！

　　来不及有所反应，就见一道身影从中跃出，电光火石之间，来到他的身前，一巴掌扇在了他的脸上。

　　脸颊之上，顿时就留下五道血淋淋的痕迹，响亮的耳光，惊呆了现场所有人。

　　秦先生身为药神谷的宗师级炼药师，位高权重，平日里巴结之人，络绎不绝，好些强者都会找他帮忙炼制丹药。

　　就算是实力比他强劲的宗师级武圣，见到秦先生，也不敢有任何放肆，没法不服，炼药师就是有这等好处。

　　可就今日，去被萧晨当众扇了一个耳光，一个响亮的耳光。

　　秦先生被扇飞出去，摸着脸上的血痕，双目有些失神，看向萧晨道：“你……你……敢打我耳光！”

　　萧晨心中好笑，目光冷冷一瞥，淡淡的道：“为何不能打你，你觉得你你比五毒老鬼强上多少。这耳光告诉你，不是什么人都能在我面前大放厥词，张口闭口就要说追杀我。”

　　“不服气吗？不服气你也得忍着，这里不是药神谷，也不是玄域，真的轮不到你来撒野。这天下之大，能人何其多，以后出门千万别打自己太当个人物。”

　　秦先生憋屈难耐，忍不住想要拼上这条老命，即便打不过，也要对方狠狠掉成皮。

　　可有心拼命，又想想自己获得今日成就不容易，丢在这里真的不值，可这股火实在难下，实在难以承受。

　　看着表情纠结的秦先生，萧晨一眼就猜出了对方的想法，心中不由更加鄙夷。这点锋芒也没有，还真敢去海皇宫，去了也是当养料的份，白白增加邪魔的实力。

　　“还不滚，要我亲自动手不成。”

　　见对方踌躇不前，想离去又不想离去，萧晨懒得看下去，出声冷喝道。

　　“好好好……”

　　当头一喝，将秦先生吓了一跳，心中彻底生了退意，想说一句场面话再走。可一想想，刚刚就是多嘴吃了一个耳光，连说三个好字，就是不敢在将下文道出。

　　脸面丢尽，秦先生一言不发，灰溜溜的离开。

　　萧晨目光一扫，不用多言，周围一道道人影，随着秦先生赶紧离去。

　　五毒老鬼斩成两半，一巴掌扇走秦先生，这些不请自来的散修，哪里还敢在多呆下去。

　　高台之上，鲛人一族的几名老者和妖颜公主，全都松了一口气，今日这事真的多亏了萧晨，若不然一群修为高深的散修真闹起来，鲛人一族肯定损失惨重。

　　更重要的是失了颜面，进入海皇宫，那些受邀前来的武者，进去之后，怕是会更加不听劝告。

　　齐无血啧啧笑道：“这巴掌扇的好，有些老家伙，真的就太当自己是个人物了。走就走了，还要多嘴，当着这么多人的面大放厥词。”

　　龙飞也是点头道：“这把掌，算是扇出青龙王的威望了，大人物就该有大人物的样子，要是以后谁都要给萧晨来这么一句，真的有够烦的。”

　　嗖嗖嗖！

　　远离广场的人，慢慢降落下来，刨除掉不请自来的那些散修，人数少了一大截，不过十一二人的样子。

　　空中还有人没落下，是来自蓬莱仙岛的两名年轻人，这两人也没有受到邀请，看到刚刚一幕，却也没有打算离开的意思。

　　“两位好像也是不请自来的吧，怎么还不走！”

　　开口说话的是来自玄水门的首席真传弟子，名为浪滔天，在乱魔海附近的海域周围，也算是颇有名气的年轻翘楚，只是远离大陆，知道的人不多。

　　“对啊，又没请你们来，来做什么，蓬莱仙海的人，就有什么特别吗？”

　　“仙术早已没落，如今是武道纪元，别以为领悟了一些仙术皮毛，就当自己是追星拿月的仙人了。”

　　见到萧晨的雷霆手段，这一群受邀前来的武者，态度潜移默化的就改变了许多，一股脑的偏向了鲛人一族。

　　妖颜公主的目光看向这两个年轻人，静待对方的答案。

　　蓬莱仙海，在这广阔的海域之上，可是无人不知，无人不晓，说什么的都有。

　　“呵呵，各位不用这么敌视，我二人和那帮散修不同，我们来自蓬莱仙海道一宫，这次出门游历，听的鲛人一族的事情，是真心前来帮忙的。”

　　右边那名穿着青衣法袍的年轻人，不慌不忙，平静的开口道。

　　“可有雷火？”妖颜直接问道，若有雷火，也不是不可放行。

　　不管什么目的，只要有雷火，进了海皇宫总能斩杀一些邪魔，帮忙分担压力。

　　左边那名年轻人，嘴角微微翘起，露出一丝自傲的神色，淡淡的道：“自然有的，不过见到我这雷火，可别吓傻了。”

　　轰！

　　此人摊开掌心，一团紫色的雷火熊熊燃烧，在火焰的内部，有拳头大小的本源之心，闪烁着噼里啪啦的电光。

　　“雷火之王，紫雷真火！”

　　“好凝聚出了不小的本源之心，这一道紫雷真火全力轰出去，怕是宗师级武圣都受不了。”

　　“这两人有备而来啊，真的小瞧他们了。”

　　右边那身穿青衣法袍之人，瞧得一群人的神色，微微得意，看向妖颜道：“公主殿下，我这师弟的紫雷真火如何，有此紫雷真火，足以扫尽邪魔。”

　　“不过要我们帮忙，却不是那么简单的事情，我们需要鲛人一族的镇族之宝荆棘王环。还有此次行动，得听我们指挥，海皇宫的宝贝，也得由我们分配，控制海皇宫进出的核心玉牌，也得交给我们管理。”

　　道一宫的这青衣人，长长说了一窜，顿时让有些喜色的鲛人一族，脸色马上沉了下去，这胃口有些大的没边了。

　　妖颜不怒反笑，道：“这事我做不了主。”

　　“谁做的了主？”青衣人追问道。

　　妖颜公主不言，只伸手指向空中，萧晨已将身上的斗篷褪下，一袭白衣，静静的站在空中。


第903章 雷火之王？笑话

　　拥有紫雷真火的那人，嗤笑一声，傲然道：“他算什么东西，不过莽夫一个，空顶着青帝的招牌而已，有雷火吗？可比得上我这雷火之王，紫雷真火，敢不敢亮出自己的雷火瞧瞧，我不动手就让他自愧不如。”

　　自愧不如，好一个自愧不如，萧晨闻言，脸上不由露出一丝玩味的笑容。

　　“青帝后人，刚刚倒是威风的紧，可我师弟紫雷真火，乃是雷火之王，他拿什么和我师弟比！”青衣人冷笑连连，目光看向萧晨，尽是不屑。

　　显然对萧晨刚刚的表现，颇为嫉妒，不爽。

　　青衣人的师弟，眼中闪过一丝得意之色，他将紫火内敛，所有的火焰全都浓缩在本源之心中，摊手一送。

　　拳头大小的本源，绽放出夺目刺眼的紫光，冲天而去，悬挂在高空之上，像是一颗紫色的太阳，光芒普照之下，四方形成一片片淡淡的紫色雷云。

　　如众星拱月一般，将本源之火，团团围在，凸显的更加耀眼。

　　他看向萧晨，咧嘴笑道：“怎么不说话了，刚刚不是很狂的吗？我的紫雷真火，如日中天，雷火之王。白衣王，不把你的紫火，拿出来秀秀吗？”

　　白衣王三个字，被他故意咬的特别重，听起来极为别扭。

　　下方一众受邀前来的武者，见这人如此嚣张，脸上都露出不满的神色，可看到那如日中天的本源之火，却都无言的叹了一口气。

　　紫雷真火本就是雷火之王，在加上这人，还凝聚出了拳头大小的本源之心，那就更加难得了，的确有嚣张的本钱，不服也不行。

　　“这王八蛋，太嚣张了一点吧，他的紫雷真火怎么来的，我记得天地间，已经好多年都没有诞生紫雷真火了，上古时期流传的一些火种，也都被人断根了。”齐无血愤愤不平的说道。

　　龙飞脸色显得颇为沉重，他的雷火名为地影雷光火。是诞生在九幽炼狱之中的一种雷火，他在寻找暗冥骨火时无意中发现的，这种火对幽魂的杀伤性很大，对邪魔则有点不敢确定了。

　　品级很低，和紫雷真火，不可相提并论。

　　“估计是用某种功法炼制的吧，我听说蓬莱仙海有一本衍雷觉，修炼此功法的人，可以诞生出各种雷火，有一定的几率会出现紫雷真火这种雷火之王。”

　　龙飞所学渊博，平日里看过好些古籍，对各种事情都有些了解，书生气质可不是平白无故出现的。

　　“萧晨这下算是栽了。”齐无血叹了口气，虽不愿承认，可雷火之王一出，又有什么雷火可以胜之。

　　见萧晨一直没有什么动作，青衣人不由大笑道：“妖颜公主，还将希望压在此人身上吗，我们师兄弟，才是你们鲛人一族真正的救星，你们谁也指望不了，只能答应我们的要求。”

　　轰！

　　他的话音刚落，天地间，陡然闪耀起一道明耀的紫光，刺花人眼。

　　那一刹那的光华，眼里全是紫色的光影，如针一般伤到了眼睛，不由自主的就闭上的双眼。

　　这是眼睛的自我保护，凡人见到有危险的东西朝眼睛刺来，第一反应就是闭眼。

　　武者修炼有成，反应更快，眼睛更为敏感，在更短的时间就将眼闭了起来。

　　当他们小心翼翼的睁开一道缝隙看去时，只见天上，情况没变。同样是一块拳头大小的本源紫火，如日中天，只不过比先前亮眼了许多，更加晶莹剔透，充满着莫名的神韵，一眼看去，就能发现不凡之处。

　　“奇怪，那人的紫雷真火本源，怎么一下子变亮了这么多，几乎强了十倍不止。”

　　“我眼睛都有点睁不开了，完全就不敢看，像针扎一样，蓬莱仙海的人太厉害了。”

　　“完了，萧晨这下完了，这怎么比啊！”

　　“不对！”

　　突然有人惊呼起来，大声道：“你们看，后面还有一团紫雷真火，只是光芒黯淡，让人没有注意。”

　　凝目细看，果然，天上竟然多出了一道本源之火。好些人反应过来，想起先前那一道刺眼的光芒，神色不由凝重起来。

　　“该不会，这新一轮的紫雷真火，是萧晨放出来的吧！”

　　有人反应过来，连忙朝蓬莱仙海那两人看去，这一看，却是彻底作证了这般猜测。

　　那两人脸色发绿，看着那晶莹剔透，神韵十足，流转着灵光的本源之火，彻底呆住了。

　　萧晨眉心闪耀，一道紫色符篆，遁入本源之火中，刹那间光华再亮百倍，空中再也看不到，另一道紫火存在，完全消失不见，光芒彻底被掩盖。

　　这脸丢的实在太大，那人哪里还好意思，继续将自己的紫雷真火拿出来，赶紧灰溜溜的收了起来。

　　面对周围指指点点的神色，更加羞愧难当。

　　他的紫雷真火和萧晨的比起来，本源之心大小相同，可质量一个天一个地，完全是云泥之别。

　　想想先前的大言不惭，真的有够可笑的。

　　善战者不怒，萧晨一直在等，等的就是这个机会，一个将对方彻底打趴下的机会。

　　辱人者，最大的惩罚，不是被人打脸，而是被自己打脸，还打的啪啪响，抽的连话都不敢在多说一句。

　　什么叫自愧不如，什么叫自愧不如，这就是自愧不如！

　　妖颜公主浅浅一笑，适时开口道：“两位，可还有话要说。”

　　青衣人和他师弟，闭嘴不言，哪里还敢在多说半句，哪里还有一点嚣张的气焰。

　　齐无血哈哈大笑道：“痛快，自愧不如，真的自愧不如啊。我就喜欢这个调调，萧兄就是萧兄，让你蹦，等你跳，看你叫，等你的跳到最高，叫到最欢，在让你自己一巴掌把自己抽回去。”

　　龙飞眼中露出一丝惆怅，以萧晨为追赶的目标，是不是有点太悲哀了，底牌一张接着一张，这萧晨真的越来越看不透了。

　　萧晨心中一动，紫火遁入眼中，紫雷符篆遁入眉心，轻轻一飘，落到了妖颜公主的旁。

　　再一次无声的表明了他的态度。他是站在鲛人一族这边的。

　　妖颜公主对着萧晨轻轻点头，然后开口道：“你们没话说，我有话说，这话也是对来此的诸位说的。”

　　“海皇宫中有至宝不假，可能被发现的，我鲛人一族，已经收了个干净，这一点恐怕要让各位失望了。”

　　意料之中，众人脸上都没啥表情，这一点不动脑子都能想到，鲛人一族又不傻，既然动了封印，能发现的东西肯定是都要收走的。

　　他们所期待的是，没有被发现的宝贝，海皇宫里面交织着空间和时间的法则，自成一片世界，大的没有边际，鲛人一族行迹匆匆肯定会有所遗漏。

　　玄水门浪涛天开口道：“海皇的遗体，应该没动吧？”

　　这也是大家最期待的，寻常宝贝，大家出生都不平凡，也没太放在眼里。海皇身上的东西，才是吸引这些人来的最重要原因。

　　妖颜如实答道：“海皇的遗体，封在鎏金棺木中，我也不知道在什么地方，也没有刻意寻找过。”

　　没动就好，只要进去了总能找到。

　　清了清嗓子，妖颜继续说道：“诸位来此的真实目的，妖颜是知道的，进去海皇宫后，如果有人要单独行动，本人不会干扰，但有什么危险，鲛人一族也概不负责。”

　　“当然你们在海皇宫内找到的宝贝，鲛人一族也不会索取。如果有人愿意，陪同萧公子，一道前往封印邪魔主体，除了沿途所获之外，鲛人一族还会另有重谢。”

　　“萧公子的紫雷真火，威力如何，大家是看的到的，如何决断，各位自己多想想便是。”

　　萧晨心中暗自点头，妖颜处事之道，做的还是比较好的。反正这些人，只要进去了，就必将分担一些邪魔的压力，怎么决断也就由得他们的。

　　想冒险的，那就自己单独行动，想安全稳妥一点的，那就跟着他本人，真正为封印邪魔出力。

　　没有人发出异议，妖颜便开始，分发玉牌，有此玉牌在身，便能够突破外层的封印，进入海皇宫中。

　　玉牌分子母，母玉便是核心玉牌，手持核心玉牌，能够感应到子玉的所在地，若有危险，也能够将讯息传到母玉上去。

　　轮到那两位蓬莱仙海的人，妖颜手中的玉牌，却是没有递过去。

　　青衣人踌躇了一下，还是开口道：“公主殿下，玉牌也给我们师兄弟一份吧，以我二人的实力，必能斩杀好些邪魔，为鲛人族贡献一份力量。”

　　齐无血把玩着手中的玉牌，没心没肺笑道：“我没听错吧，这不是什么蓬莱仙海的大人物吗，先前口气不是大嘛，瞧不起这个瞧不起那个，怎么还来低声下气的求这玉牌了。”

　　说完之后，面色一沉，夸张的模仿道：“我师弟有紫雷真火，是雷火之王，你们鲛人一族，谁也指望不了，只能靠我们师兄弟。”

　　学的惟妙惟肖，把周围一群人都给逗笑了。

　　青衣人的师弟，眼中喷火，当即就要动手，被青衣人一把拦了下来。

　　齐无血嘿嘿笑道：“别动手啊，这话是你师兄说的，不是我说的。我可是害怕的很，紫雷真火，雷火之王，好厉害好厉害，如日中天，肉眼都无法看到了。”

　　一句肉眼都无法看到，再次让周围的人，哄堂大笑起来。

　　青衣人怒不可遏，但还是忍住没有发火，又向妖颜低声说了几句，做了好些保证，才总算拿到了两枚玉牌。


第904章 进入海皇宫

　　萧晨感受到一道恶毒的目光，抬头看去，发现是那拥有紫雷真火的修仙者，正打量着他，眼里不怀好意。

　　微微一瞥，萧晨没有在意，别人不懂修仙之术，对上二人也许有点悬。可对上他，萧晨保证能再给对方，一个永生难忘的教训。

　　玉牌发放完毕，妖颜公主将核心玉牌，放到萧晨手中：“这次，拜托萧公子。”

　　“公主殿下，也打算亲自进去吗？”萧晨没有推迟，接过玉牌。

　　“嗯，我毕竟进去过一次，熟悉地形，没我带路，在海皇宫内想寻得邪魔本体所在地，要费上更多时间。”

　　连同萧晨和妖颜，进入海皇宫的武者，一共有二十多人。

　　二十人不是本身就有雷火，就是拥有雷火秘宝，进入之后，拥有一些自保之力，不会平白无故就成了邪魔的养料。

　　妖颜再次说了一下其中要注意的问题，领着众人离开了这座梦幻般的城堡，在深海之中开始赶路起来。

　　水中不能呼吸，不能讲话，只能运功进行内呼吸，讲话则必须聚音成线，消耗虽大，可对这一群武圣之境的强者来说，不算什么太大的难题。

　　即便什么补给也没有，这群人在海底里，也能好好的生活大半年的时间。

　　圣者，超凡脱俗，韵养天圣法则。呼吸间能够吸收大量的天地灵气，转化成更加精纯的法则之力，和没有进入武圣的武者，有着天壤之别。

　　深海之中，什么稀奇古怪的东西都能见到，硕大如山的海兽，成群结对的怪鱼，扎根水底的海树，不一而足。

　　无心去打量这海底的奇景，一行人在妖颜公主的带领下，快速的前进着。

　　半天之后，一座废弃的海底城堡。

　　残破的城市中央，有着一幅迥异的画面，漆黑的能量组成一个铁锅摸样的光幕，倒扣在地面之上。

　　光幕四周，每隔百米，都有鲛人一族的强者，盘腿闭目，悬浮在海水之中。

　　全都面色凝重，时不时打出一道澎湃的法则之力，射入漆黑的光幕之上，让那光幕变得更加严实紧密。

　　显然这就是海皇宫的外层封印了，鲛人一族为了维持这个封印，将族中的顶尖高手，全都派了过来。

　　只是即便如此，情况看起来，还是不容乐观。

　　在光幕的顶部，站着两名准帝级的强者，瞧得妖颜等人的到来，这两名准帝级的强者，只是眼皮抬了一下，并没有下来。

　　这般巨大的封印，虽然已经成型，可每时每刻都需要加持庞大的力量，进行着维持，不然随时都有崩溃的可能。

　　两人要维持封印，完全脱不开身，而且这也不是长久之计，只有将海皇宫内的邪魔本体封印了，才能高枕无忧。

　　否则这外围的封印，迟早运转不下去，到时候邪魔分身脱困而出，对整个乱魔海的鲛人都是一场灾难。

　　本来是不用如此费力的，有青帝当年结下的完美封印，只要不动，根本就不需要什么弄出一道外层封印，将整个海皇宫都封起来。

　　可族中几位大佬太过贪心，想要将海皇宫给整个炼化，成为王者大帝新一代的海皇。

　　结果被邪魔本体阴了一把，损失惨重，九名武帝全都死在了里面，青帝留下的封印也彻底松动，不得不在这外面加上一层巨大的封印结界。

　　“妖颜，这些都是拥有雷火的人吗？”

　　一名有着宗师级武圣修为的鲛人族老者，抽出时间，落到妖颜等人的前面。

　　“一共二十人，全都是拥有雷火的武者，修为最少也都是中品武圣。这次必能将封印补全，到时候各位长辈，就不用再讲时间花在这外层封印上了。”

　　妖颜眼中带着坚定的神色，沉静的说道。

　　“希望如此吧，不然整个鲛人一族，就得举族迁移了。”

　　老者并不怎么看好这群人，来的有多少是真心帮忙的，他心如明镜，勉励了众人几句，便不再多言。

　　其他人经历了最初的震惊后，眼中都露出了兴奋的神色，显得迫不及待。

　　将玉牌挂好，在妖颜的带领下，一行人先后进入封印内部，穿过漆黑的结界，正式进入里面。

　　邪风四起，寂寥无声，天色一片昏暗，这内部隔绝了海水，几人落地，都舒了口气。

　　毕竟本身不是鲛人族，在水中呆长了，怎么都会有点不适应。

　　“嘎嘎嘎，又来了一群血食，舒服，我要吃，我要吃！”

　　还未站定，萧晨等人的耳畔，就响起阵阵怪笑之声，全是我要吃，我要吃的尖锐声音。

　　只见前方飘来好些黑云，如狂风一般卷来，黑云大小不一，数量不下上千，密密麻麻一片。

　　等到近了，才会发现，每一片黑云都是一个邪魔，轮廓和人类相差不到，可五官扭曲，身体由轻烟组成，看起来极为怪异。

　　“小心，这些都是邪魔意念所化的分身，武技很难伤害他们，不要让他们近身，否则钻入脑子里，神仙都难救了。”

　　妖颜神色一凛，将荆棘王环带在头上，又拿出一柄蕴含着雷火的短剑。

　　短剑不过三尺，布着一层雷火，是一件王级秘宝。不过比起雷极剑，却是差了好些，上面的雷火显然要比雷极真火，低上一些品级。

　　初见邪魔，其他人也不敢大意，本身拥有雷火的，全都将雷火召唤出来，布满全身，不留下破绽。

　　只有雷火秘宝的，则做不到如此严密的防御，只将秘宝悬乎于头顶，随时准备。

　　临战对敌，萧晨也总算有时间，瞧一瞧，其他人的实力究竟如何了。

　　扫了一眼，除却蓬莱仙海的二人，另有五人特别引起了萧晨的注意。

　　一是浪涛天，这人身位玄水门的首席真传弟子，的确有些本事。他炼化的雷火为鲜红色，这种雷火名为血刹雷火，品级不低，和雷极真火齐名。

　　还有两名年轻人一男一女，来自乱魔海外的灵归岛，秘宝几乎一样，全都是一杆紫色的烽火雷旗，只在细节上面有所差异。

　　最吸引萧晨注意的，却是一名修为深厚的老者，队伍中好几人都以此人为首。听妖颜的介绍，老者名为燕赤海，这些人都来自一个共同的势力北海联盟。

　　过了乱魔海，有着一片更为广阔的海域，那里才是海洋世界的真正中心，名为天星海，意思那片无边的海域，能将天上的星辰全都囊括进去。

　　北海联盟便是天星海北方的一个大势力，由好几个顶尖宗门，联合在一起组成的同盟。

　　至于玄水门和灵归岛，只是天星海边缘的大宗门，与北海联盟这样的天星海顶尖势力比起来，差距还是十分明显的。

　　燕赤海身穿黑色锦服，头上悬浮的秘宝，为一面蕴含着熊熊雷火的宝镜，颇为玄妙。

　　最后还有一年轻人则低调的很，身上穿着一件紫色的宝甲，闪烁着点点雷火。看上去声威不显，可萧晨是估计，来者所有人中，就他身上那件紫雷宝甲的品级是最高的。

　　此人也是来自天星海，有着上品武圣的修为，名为冷傲，可骨子里却一点傲气都没有，站在人群中让人很容易就忽略掉。

　　不算龙飞和齐无血的话，其他武者都不如这五人。

　　噗呲噗呲！

　　在萧晨思量之时，众人与邪魔也开始了正式交手，局面一边倒的倾斜。飞来的上千邪魔，在种种雷火额灼伤之下，没有一回之敌，全都被烧成了灰烬。

　　“哈哈，什么邪魔，也不过如此。”

　　轻松扫掉这群邪魔，除了少数人被邪魔抓伤以外，全都毫发未伤，杀起邪魔来犹如切瓜看菜，一刀一个。

　　都不用萧晨出手，就被杀了个干净。

　　“不对劲，我上次刚进来的时候，可是遇到了好些颇为难缠的邪魔，这次怎么全是些杂兵。”妖颜公主眉头紧皱，不敢前进。

　　心中暗自警惕，萧晨将神识扫射出去，一遍一遍来回扫射。除了前方天空中，有些朦胧的云团以外，都没发现什么异样，不过身体却感到一阵压抑，总觉得哪里不对劲。

　　其他人也绝对不对劲，各自将精神力散发出去，都没什么发现，才慢慢放松下来。

　　在加上前面斩杀了成片的血魔，队伍士气高涨，有人笑道：“公主殿下，怕是多虑了，估计我等的雷火众多，声威太大，将那些厉害的邪魔都给吓跑了，不进入海皇宫是没法碰到了。”

　　也许真是这样吧，妖颜看了看视野尽头，那一座稍显模糊的宫殿轮廓，道：“走吧，不管怎样，谨慎一点都是好事。”

　　前进了一段距离，萧晨突然间停了下来，凝神看向前方空中那朦胧的云团，云团稀薄，淡如雾气，看上没什么不妥。

　　可仔细看了几眼，萧晨心中模拟了一番，脸色不由大变。

　　这朦胧的云团，要是缩小一千倍，分明就是一张扭曲的鬼脸，张开巨口，凶神恶煞。

　　而众人行走的方向，远远看去，就像是主动走进这张巨口之中。

　　“小心，全都退后，前面危险！”萧晨连忙张口，运转一些龙音诀的技巧，大声叫了起来。

　　声音如雷，直入众人的脑海，有反应迅捷的，对萧晨比较信服的，二话不说，祭其秘宝，飞身狂退。


第905章 邪魔化形

　　可也有好些，慢了一拍才动，或是根本不知道怎么回事，一脸茫然。

　　天空上原本朦胧的云团，快速的翻滚，不断的凝聚，眨眼间就形成了一头身体凝实逼真的邪魔。

　　扭曲的五官上，尽是邪恶的笑容，让人不寒而栗，化为十条红线朝着下面扑去。

　　当即就有三人，没有躲过那突然出现的红光，被其钻入脑袋之中。

　　意料中的惨叫没有立刻发生，被红光钻入脑袋的三名武者，脸上呈现出迷茫的神色，外表看起来没有变化。

　　嘎吱嘎吱，可不一会，就听见这三人的脑袋里传来咀嚼的声音。

　　任何笔墨，都不能形容这三人脸上的痛苦表情，五官纠结扭曲到一起，双手抱着脑袋在地面打滚，口里发出无声的哀嚎。

　　三人用力的敲打着自己的脑袋，手指在脸颊皮肤上，拼命的抓了起来，抓的鲜血淋淋。犹不停手，拼命的抓，似乎想要将脑袋里的东西给他抓出来。

　　脸变比鬼怪都要恐怖，刚刚还谈笑风生的三名武圣，一下子变得人不人鬼不鬼。

　　剩余的武者，脸都给吓白了，尤其是那侥幸躲过另外七条红光的武者。一个个后背发凉，腿脚都在打颤，要不是听了萧晨的提醒，现在地上躺着的可能就是他们了。

　　空中还在飘飞的七道虹光，在其他人一道道雷火的逼迫下，已经飘的远远地了。

　　三条红光飘出，地面上的三名武者已经吞噬的干干净净，除了身上的衣物，只留下一滩血迹，证明三人曾经存在过。

　　“嘎嘎嘎，舒服，舒服，真舒服，好有味道的血食！”

　　十条红光汇合在一起，形成一道血色人影，这血人和先前的黑烟状邪魔，有着明显的区别。

　　不仅身体看上去更为凝实，五官也不是模糊一片扭曲纠结，隐隐间能够看到一个样子，最重要的是可以从中感到灵智的存在。

　　而不是像那黑烟般的邪魔，只知道叫着我要吃，我要吃，有了更多的情绪和表情。

　　吞食完了三名武者，血人身上的光泽，出现了一点点的黑色，似乎达到了某种蜕变的边缘，在进一步就能够进化了。

　　嗖！

　　出乎意料，这红色邪魔现行之后，瞧了一眼众人，立刻朝着远方遁去，根本就没有停留。

　　众人反应过来，各种雷火，千变万化，或是箭矢，或是蛟龙，或是猛虎，不一而足，朝着远遁的红色邪魔飞去。

　　那红色邪魔怪笑连连，身上被雷火击中，马上就将那一部分身体分割出来，被击中多次，却依旧逃得远远的。

　　如此一幕，不由让先前信心大涨的众人，有些接受不了。

　　一抹紫光闪过，以更快的速度追上那远遁的红色邪魔，击穿其脑袋，刷的一下，红色血魔整个身体都被燃烧起来。

　　“好痛苦，这是紫雷真火，我族的最大的克星。”

　　红色邪魔哀嚎起来，身体一分再分，却都无济于事，始终都有紫火缠绕，就这样在空中被活活烧成灰烬。

　　出手的正是萧晨，雷火之王的名头，果然非同凡响。

　　妖颜轻声说道：“这是已经有了自己灵智的邪魔分身，和那些简单的意念体不同，更加难缠。这只是最低级的，更高一级的浑身发黑，在高一级浑身如玉，通体雪白，已经不惧一般的雷火了。”

　　红色邪魔，竟然只是最低级的，一行人不由微微咋舌，这海皇宫之行，远比想象中的要危险许多。

　　“现在的邪魔竟然懂的使用计策，麻痹我们的警惕性，比我上次来的时候要聪明了许多。”妖颜公主脸色凝重，显得忧虑重重。

　　抬头看向远方，黑沉沉的天空下，海皇宫模糊的轮廓，出现在视线的尽头。

　　萧晨拍了拍妖颜的肩膀，笑道：“走吧，别太担心，这次能聚集如此多的强人，可比你当初一个人进来的时候，情况要好得多。”

　　“嗯，我有点多虑了，一定能行的。”感受到萧晨话里的自信，妖颜笑了笑，继续领路。

　　接下来众人，全都打起了十二分精神，谁都不敢在对邪魔有所小觑，想想先前三人那种惨状，可没人愿意去步后尘。

　　后面又碰到了几次红色邪魔，不过众人有了之前的经历，都不在像开始那般慌乱。

　　除了一个倒霉鬼外，到达海皇时，再没人倒下。

　　“这便是海皇宫了吗？当真雄伟霸气啊，听说是初代海皇，利用十颗星辰冶炼成功的。”

　　瞧着前方壮丽的宫殿，好些人都忍不住发出了感叹。

　　萧晨也在好奇的打量，将这海皇宫与自己曾经见过的天棚王墓宫，对比起来。

　　据说王者大帝，都有炼化星辰的能力，会利用星辰给自己打造一座行宫。

　　前方的海皇宫通体碧蓝，光滑如水，一眼扫去，有波纹流动，宛如大海起伏浪花，耳边似乎还能听到浪涛之声。

　　宫殿不过百米高，有一座主殿八座偏殿，无缝衔接在一起，形成一个曲线流畅的整体。

　　远远看去，这海皇宫的轮廓有点像一头凶猛霸气海兽，入口就是充满獠牙的巨口。

　　与星辰墓宫相比，这海皇宫从外表，就显得要精致许多，而且冥冥中多了一股灵韵，让人觉得其不是一件死物。

　　不过这也正常，天棚王比起海皇，虽然同为王者大帝，可实力相差，却不是一星半点那么简单。

　　“海皇宫到了，诸位是同我们一起去主殿，直接封印邪魔本体，还是打算冒险去偏殿，该做出决定了。”妖颜看了众人一眼，平静的等待答案。

　　“呵呵，我们师兄弟早就说了，就是来帮助鲛人一族封印邪魔本体的，自然愿意继续跟随。”

　　有点意外，最先表态的竟然是蓬莱仙海的那二人，而且还选择了和妖颜萧晨继续同行。

　　萧晨不由多看了这两人一眼，不知道这两个家伙，到底打的什么主意。说的那番大义凛然的话，谁要相信，就真是傻子了。

　　“我打算去单独碰碰运气，各位先走一步了。”

　　浪涛天将血刹雷光布满全身，几个飞跃，来到一处偏殿的入口，昂首走了进去。

　　接下来又有几人表态，相继离开，各自进入了一处偏殿。

　　灵归岛的那一对情侣，似乎在争吵着什么，对于到底怎么走。有各自的想法，最终还是那名男性开口，做出选择，朝着一处偏殿走了进去。

　　北海联盟的燕赤海，拱手道：“抱歉了，妖颜公主，老夫怕是没法帮助鲛人一族太多了，我们就不随萧公子二人走了。”

　　说完领着五六人，朝着一处，没人去过的偏殿走了进去。

　　一下子人便走了大半，只剩下齐无血和龙飞，还有那颇为低调的冷傲没有做出决定。

　　齐无血嘿嘿笑道：“萧兄，我和龙飞兄的决定，还是跟你一起走，抱大腿什么的我最喜欢了。”

　　妖颜心中一喜，龙飞和齐无血两人，在队伍中可是实力不俗，有二人相帮，无疑多了一大助力。

　　几人目光看向冷傲，就剩此人没做决定了，都有点拿捏不准此人会做什么选择。

　　“妖颜公主带路吧，我会一路跟随的，邪魔本体究竟是什么样，在下也想见识一番。”冷傲开口，声音倒是一点都不冷。

　　确定追随的人，就这样定下了。

　　明显目的不纯的道一宫师兄弟，看萧晨面子加入的龙飞和齐无血，以及捉摸不透的冷傲，加上萧晨和妖颜一共七人。

　　“走吧，这里面自成一片小世界，环境复杂多变。我也有一年多的时间没进去了，不知道如今里面变成了什么模样，各位都小心一点。”

　　妖颜当先走了进去，其他人尾随其后，萧晨转头看了一眼，思量片刻，也走了进去。

　　等到一行人彻底进去，海皇宫的外面虚空中，出现九具浑身雪白，通体如玉，容貌俊朗飘逸，双目一片湛蓝的邪魔。

　　中间那具邪魔，最为特殊，他通体如玉身躯里面，还泛着一层若有若无的白色银光，舔了舔嘴，邪笑道：“都进去了，按计划行事吧，各走一路，可别乱打其他人的主意。”

　　“啧啧，这些人都实力不俗，吞噬之后，我感觉可以再次进化。”

　　“那个白袍小子有点问题，我感觉他最后那一眼，好像发现我们了。”

　　“没关系，这小子我来对付，我感觉吞噬了他，还有那两个半吊子修仙者，绝对能够进化成白银圣体。”中间那具邪魔，淡淡一笑，抢先飞入主殿之中。

　　其他八具邪魔，也是纷纷闪烁，各自朝着偏殿的入口飞去。

　　百花绽放，引蝶纷飞，芬香弥漫，春色满园。

　　进入主殿，入眼没有想象中的宫墙和甬道、石柱，竟是一片花园，一片妖娆的花园，亭台楼阁点缀其中，花径小道，千回百转。

　　萧晨第一眼以为是幻觉，等到花香入鼻，回味许久之后，眼中才露出惊诧的神色，眼前这花园的确是真实存在的。

　　海皇宫内已经衍化出小世界，自成一片天地，看来所言非虚了，这内里的空间，不知比外表看上去要大上多少倍。

　　“这是万花园，海皇当年为了取悦自己的女儿，特意建立的。采集了世间万种美丽之花，春夏秋冬，四季轮回都会有百花绽放，永不凋谢。”


第906章 九十九条极品灵脉

　　妖颜公主，瞧着眼前美景，给众人解释道。

　　齐无血感受了一下空气中不散的灵气，咂舌道：“这海皇还真是浪费，这万花园下我感觉有一座大阵，至少有九十九条极品灵脉，阵眼处说不定，还有一道圣品灵脉。”

　　的确浪费，万花园中的花，除了美艳动人，让人观赏以外，没有任何作用。

　　海皇为此却花费了九十九条极品灵脉，一道圣品灵脉，在耗尽心力，建立其这么一座大阵，让这满园之花，永不凋谢。

　　海皇暴虐无常，是不折不扣的暴君，可为人父，却是用尽了心思。

　　萧晨想了想额头的海皇头巾，也是海皇的女儿，为了其父，而费尽心思所织，这父女的感情想来极好。

　　齐无血来了兴致，嘿嘿笑道：“这么多灵脉白白浪费太可耻了，不如我们把这万花圆挖开算了，灵脉平分。”

　　此言一出，不由让得众人鄙视不已，冷傲嗤笑道：“浑天门好歹也是混沌域数一数二的顶尖宗门，吃香竟如乞丐一般难看，是没见过宝贝，还是穷的连几条灵脉都没有了。”

　　萧晨稍稍意外，这冷傲一路走来都很少说话，低调的很，怎么此刻出言这般尖锐起来。

　　被人嘲笑成乞丐，齐无血当即就要发火，被龙飞拦住，劝了几句才消停下来。

　　齐无血的提议就这样不了了之，行走在花径小道之中，众人再次体验了万花园的奥妙，有的地方是春季，有的地方确是冬季。

　　每一季，所开之花各不相同，行走在其中，变换的花景，让人感觉脚下似乎踩着光阴流年。

　　“我闻到了血食的味道，好浓好浓！”

　　万花圆的天空，四面八方，聚集起密密麻麻的黑烟，在黑烟之中，还夹杂着数量不少的红光，一下子破坏了园中宁静的氛围。

　　邪魔来袭，无需多言，战斗立刻打起。

　　萧晨心中一动，眼中的紫火，便覆盖全身，不留一丝空隙，在万千邪魔之中，伸手点去。

　　一缕缕火焰从指尖迸射出去，惨叫声连连响起，不管是黑烟还是红色邪魔，都挡不住萧晨随手一击，紫雷真火威猛无匹。

　　同样拥有紫火的那名修仙者，在这等情况，也比较轻松，击杀的邪魔不比萧晨少上多少。

　　冷傲身上有紫雷宝甲护体，雷火弥漫全身，电光噼里啪啦的响，邪魔根本就不敢靠近。

　　更为难得的是，他的武技之中，似乎就蕴含着雷火的属性，拳掌挥动间，邪魔一死一大片。

　　齐无血手中带着一幅手套，双手快速的舞动，结出一道道的浑天魔手印，宛如天花乱坠，让人眼花缭乱。

　　强大的浑天魔手印，配合着那幅手套，没有邪魔能够近身。

　　在场都是不是一般人，邪魔铺天盖地，看似声威无匹，可在几人的扫荡之下，不过片刻，天上就只剩下三头全身发黑的邪魔。

　　这些邪魔，已经进化了更高一级，比红色邪魔要厉害许多，脸上的五官已经清晰可见，对雷火有了很强的免疫。

　　妖颜眼中闪过一丝忌惮的神色，沉声道：“小心点，这黑色邪魔很难缠，鲛人一族在他们手中吃过大亏。”

　　齐无血不以为然的嘿嘿笑道：“黑色邪魔，还没见过，我来会会。”

　　说完一马当先，盯上了其中一个，直接杀了过去。

　　萧晨微微皱眉，黑色邪魔第一次碰到，不知深浅，这齐无血有点莽撞了。

　　天花乱坠，眼花缭乱，齐无血十指连动，一道道魔影手掌在空中，做出各种各样的手印，与手套上的雷火混合在一起，看上去变幻莫测。

　　“哼！不自量。”

　　中间的黑色邪魔，冷哼一声，身形一闪，抬手间，就是一拳打了过去。

　　在其闪动之时，天地间的灵气，被一股霸道之极的吞噬之力吞入此邪魔的体内，拳头之上黑光涌动，一股极为粘稠的力量迸射出来。

　　砰！

　　齐无血变幻莫测的魔影手印，碰到一股绝强的力量，手影寸寸碎裂，化为虚无，闷哼一声，退了回来。

　　黑色邪魔甩了甩手中的雷火，一股股吞噬之力，竟然将这雷火慢慢吞噬掉了。

　　简单的对拼，拥有雷火的齐无血，居然占了下风。

　　中间的黑色邪魔，已经有了极高的智慧，冷笑道：“小女娃，没想到你还敢来，还带了几个帮手，不知道我们主人，已经快要出世，就要君临天下了吗？”

　　“来了也好，刚好吞噬这群人，我们也能够进化成初级圣体。”

　　“哈哈哈，说的也是，我可是好久都没尝到血食的味道了。”

　　嗖嗖嗖！

　　三道身影，化为黑色的光芒，对着几人人飞扑了过来，快如惊鸿。

　　萧晨目光一凝，击退齐无血那头黑色邪魔，带着一丝狞笑朝他冲了过来。

　　“找死！”

　　神色一冷，萧晨眼中紫雷真火，汇聚在拳身，直接一拳轰了过去。

　　砰！

　　邪魔被萧晨一拳震退，紫火落了一层，在身上燃烧起来，可此邪魔却没有燃烧殆尽，只是身体小了一圈，气息稍弱。

　　“嘿嘿，紫雷真火，我族克星，还真是疼。”

　　怪笑一声，邪魔再次杀了过来，张口吐出一道道黑色虹光，虹光宛如游动的黑龙，蕴含着强大的吞噬之力。

　　嗤嗤！

　　黑色虹光落在萧晨身上紫火上，燃烧起来，化为一股股黑烟散去，奈何不了萧晨。

　　“怎么回事，你的紫雷真火，究竟到了什么级别！”此幕一出，黑色邪魔给愣住了。

　　萧晨心中冷笑，他身上的紫火，全是用紫雷真火本源之火，和汇聚在拳头上的根本不可同日而语，不过这也没必要告诉对方。

　　“还是做个糊涂鬼比较好！”

　　呼哧一声，身上的紫火，突然一收，化为一柄紫光流离的长刀，萧晨握住刀柄，脚下雷光一闪，施展出鬼影斩。

　　一片片真假难辨的紫色刀光，在电光火石之间，将眼前的邪魔斩成了上百块碎片。

　　刀影形成一片火海，又是猛的一震，这些碎块刹那间变成虚无。

　　萧晨散去手中的紫光流离的火焰长刀，让其重新化为战甲，将自己笼罩起来，伸手一握，抓住一颗落下黑色的圆珠。

　　圆珠是黑色邪魔死亡后留下的，在火海的震荡下，都完好无缺，萧晨看了一眼，瞧不出太多名堂，便先放进了乾坤戒中。

　　另外两头邪魔，一个由道一宫的两人联合对付，另一个由其他四人联手应对，形势陷入焦灼状态，短时间内分不出啥胜负。

　　“走，这人的紫雷真火，不是我们能够对付的。”

　　两头黑色邪魔，看到电光火石间，同伴就被萧晨秒杀，心生退意，化为两道黑光，朝后急退而去。

　　“追！”

　　道一宫的那两人，看了萧晨手中乾坤戒指，露出一丝贪婪的神色，然后朝着黑色邪魔退去的方向追了过去。

　　齐无血撇撇道：“萧兄，那两个道一宫的弟子，对你刚刚收获的黑色圆珠很感兴趣啊。”

　　“奇怪，我上次也杀死过黑色邪魔，怎么没见到黑色圆珠。”妖颜有些疑惑的道。

　　萧晨又将黑色圆珠拿出来瞧了瞧，除了感受到一股极为浓郁的神秘能量，看不出什么。

　　“先别管这事，我们追上去看看。”

　　几人施展起身法，跟了过去，邪魔逃窜的速度很快，几人追了很长时间，都没见前方的道一宫两人停下来。

　　许久之后，终于见到道一宫二人，站在踩在群花之上的身影，可那二人一动不动望着前方，不知道看见了什么东西。

　　几人落下，向前看去。

　　前方百花盛放，有一个绝美的女子，闭上双眸躺在花草之中，天蓝色长发光泽闪动，头上戴着一圈鲜花织成的花环。

　　肌肤白里透红，肉嫩如水，吹弹可破，她就像是真的睡着了，只要上前就能轻轻唤醒。

　　在她的身旁，两头黑色邪魔，被几株花缠住，怎么都拜托不了，身上的光泽一点点的黯淡，已经蜕变成红色邪魔，还在不停的变淡，怕是要不了多久就彻底分解了。

　　妖颜公主瞧得此女，面色微变，四处看去：“怎么走到这里来了，这是海皇的女儿，她被葬在百花深处，常人根本寻不到这里来的。”

　　萧晨心中一动，四处看去，入眼所及，尽是百花盛开，争相斗艳，茫茫一片，这是花的海洋，完全没有道路可寻。

　　不是两头邪魔，胡乱逃窜，还真寻不到这地方来。

　　“走吧，这里有百花大阵，往前靠近就真的危险了。”妖颜视线慢慢离开海皇的女儿，开口说道。

　　道一宫的两人，目光死死的盯着那被困住的邪魔，眼里显得很不甘心。

　　可不甘心也没办法，看看那百花大阵，连黑色邪魔都能轻易困住杀死，怎敢上前半步。

　　“可恶，到手的天魂珠就这么没了。”那拥有紫火的修仙者，颇为郁闷的小声说道，“那可是能韵养的元婴的宝贝啊，一枚就能增加我十年修为。”

　　青衣人安慰道：“陈林师弟，别太沮丧，后面还有的是机会。”

　　临行前，妖颜公主对着海皇织女弯腰行礼，然后小心翼翼的带着众人离去。萧晨注意到，冷傲的目光，是最后一个离开这海皇女儿的。


第907章 遇到麻烦

　　齐无血找到机会，笑道：“你这小子，看起来斯斯文文的，没想到内心龌蹉的紧，连个死人都不放过。”

　　萧晨心中不由好笑，这海皇女儿，确实美得不像话，完全不像一个死人，多看几眼在正常不过了，齐无血说的太不像话。

　　龙飞直觉感到这冷傲不好惹，不想与他发生矛盾，连忙上前帮齐无血说了几句圆场的话。

　　冷傲出奇的平静，啥也没说，反倒是看了一眼萧晨，才跟上妖颜。

　　齐无血嘀咕道：“这小子真没意思，刚刚还牙尖嘴利的，现在什么脾气也没了。”

　　萧晨若有所思，想到了什么，不过也没说什么，跟着妖颜离开了此地。

　　穿过万花园，几人又经历几场战斗，萧晨听得黑色圆珠的作用，之后碰到黑色邪魔，全都抢先出手，一连收获了十枚天魂珠。

　　道一宫的二人气的咬牙切齿，那名为陈林的修仙者，几次忍不住想要动手，都被青衣人给拦下来了。

　　萧晨看在眼里，心中冷笑，浑不在意，这两人最好别出手。

　　当快进得王殿时，萧晨突然感应到核心玉牌上，有人发来了求救讯息，连忙将其拿出来查看一番。

　　“北海联盟的燕赤海，遇到麻烦了。”

　　“浪涛天，也遇到麻烦了。”

　　“灵归岛的那对情侣，也遇到麻烦了。”

　　一瞬间，连续三道求救的讯息，从中传了出来。在查了一下其他玉牌，早已一动不动，显然连讯息都来不及发出，就被杀死了。

　　而发出的玉牌这几人，萧晨能感应到，他们正已极快的速度，朝着自己接近。

　　脑海之中，不由浮现出一幅，浪涛天等人仓皇而逃的画面，把保命的希望放到了自己身上。

　　这些人到底遇到了什么，同时发出了求救的讯息，还有其他人，竟然连求救都来不及发出。

　　妖颜公主脸色微变，道：“救人要紧，看看谁离我们最近。”

　　“呵呵，救人，还是担心一下你们自己吧！”

　　正说着，一道冷笑声，从四面八方飘忽的响起。

　　几人眼中惊讶，连忙四处寻找起来，却不见说话之人，究竟在哪里。

　　呼呼！

　　一道白影，在众人眼前快速过了一遍，快如浮光掠影，一圈圈晃动着。

　　齐无血等人，身体快速的跟着白影转动起来，防止被对方站到身后，并迅速的捕捉着白影的身位。

　　萧晨闭上双眼，双脚慢慢漂浮起来，整个身体处于一种柔和放松的状态，宛如冬眠一般，悄无声息。

　　“装神弄鬼，哪里来的白皮鬼，有种给本少爷别转。”齐无血被晃的眼花，破口大骂起来。

　　嗖！

　　其话音落下，一具浑身如玉，带着淡淡银光，容貌俊朗飘逸的邪魔，陡然就出现在了他的面前，脸对脸，鼻尖几乎都贴在了一起。

　　齐无血吓了大跳，身体朝后闪去，那浑身如玉的邪魔，咧嘴一笑，五指如刀，闪电一般朝着齐无血的心口插去。

　　那速度快的没影，收到惊吓的齐无血，根本就来不及有所反应。

　　眼看齐无血就要被尖刀般的手掌插进心脏，一命呜呼，天地间，陡然响起一声清脆宝刀出鞘声，一道如刀般的闪电刮了过来。

　　快速出手，萧晨扣住那白玉般的手腕，伸手一提，将这邪魔直接扔了出去。

　　气力狂涌，这随手一扔，便达到了三百斤的力道斤。邪魔如流星一般，倒飞五千米，重重落到地上，轰隆隆的巨响，在地面砸出一个巨大的深坑。

　　捡回一命的齐无血，只感到心，还在砰砰跳个不停，哆嗦的道：“萧兄，多谢了。”

　　萧晨转身看向前方，平静的道：“小心点，还没完。”

　　一阵清风吹来，前方深坑其的邪魔，不急不缓的飘了过来，舔了舔嘴，贪婪的看向萧晨道：“好，我在你身上感受到了强大如龙的气血，在我们故乡你也算的上是极品血食了。”

　　“还有你们两个，也算是不错的补品。”白玉邪魔又看向青衣人师兄弟道，“其余的，就只能算是点心了。”

　　妖颜小声的道：“萧晨，这邪魔吞噬了武帝之躯，我两年前在他没成气候的时候，用雷极剑斩杀过一次，只是没有杀彻底，留到现在彻底成了祸患。”

　　“我出手吧，你们退后。”

　　身上的本源紫火，重新汇聚成紫光流离的宝刀，萧晨握住刀柄，脚下闪过一道雷光，迅速的杀了过去。

　　武技对这邪魔没用，萧晨只能凭着身法和刀术，依靠这本源之火形成的宝刀，做到杀伤对方的目的。

　　不过这样做，却是什么防御都没有了，他本身也很容易被邪魔伤到。

　　白色邪魔冷笑一声，手中多出一柄白玉般的光剑，与萧晨激烈的战到一起。

　　邪魔的剑术修为竟然不差，和萧晨拼了个旗鼓相当，妖颜看到此幕，微微张嘴。这邪魔施展的剑术，正是鲛人一族那名武帝的剑术，此刻挥舞起来，居然达到了七八成的神韵。

　　对战半天，白色邪魔，几次想要找机会，接近萧晨，直接将钻入其体内，都被萧晨挥刀格挡住。

　　萧晨耐心极好，目中一片平静，暂时找不到对方的破绽而已。对方的剑术，不过徒有其表，并不懂其中内涵，迟早会有机会。

　　白色邪魔渐渐烦躁起来，本以为，凭借着武帝一些记忆中的剑术，定能压住萧晨，在加上自己的天赋优势，要不了多久就能吞噬掉萧晨。

　　结果却这般僵持了下来，对方冷静的冬天的寒冰，一成不变，没有半点急躁，丁点破绽都不露。

　　如此想着，手中的动作，不由变得更加狂暴起来，威势如风暴怒吼连连。

　　萧晨眼前一亮，机会来了，对方总算是露出了破绽，长刀一挑，利用对方的破绽，展开凌厉的反攻，一下打了对方个措手不及。

　　三招逼退对方，手中长刀重新化为本源火焰出现在掌心，萧晨眉心闪烁，紫雷符篆，遁入火焰之中。

　　本源之火，顿时发出灼日般的光芒，比太阳还要妖颜，轻轻一射，撞在了倒退了邪魔的身上。

　　威力增了数倍的本源之火，在其身上熊熊燃烧，惨叫声起。

　　邪魔白玉般的身体，在火焰之中，不断褪色，由白变黑，又由黑变红，眼看就要变成一缕黑烟。

　　“别杀我，别杀我，我知道海皇的遗体在什么地方。”

　　“你知道海皇遗体所在？”萧晨心中一动，让紫火不在燃烧，冷声喝道。

　　“没错，没错，我真的知道，从我还是一个意念体的时候，就在这海皇宫转悠。已经十来年的光影，不仅海皇遗体我知道在哪，一些没被人发现的藏宝室我也不知道。”

　　身上的痛苦减少，蜕化为黑烟的邪魔，赶紧说了一大窜。

　　妖颜公主面露疑色，道：“邪魔诡计多端，萧公子，还是不要留下的好，当初我就是大意，让这邪魔成长到了今日的地步。”

　　邪魔闻言不由恐惧万分，道：“这位公子，海皇遗体所在的鎏金棺上，有一幅画像，画中人与你有七八分相似，肯定有什么关联。”

　　“青帝的画像！”

　　邪魔不知道画中人的身份，可龙飞等人却是知道，齐无血大笑道：“萧兄，看来这邪魔所说非假，那里定是海皇的遗体所在之处。”

　　龙飞折扇一摆，冷静的道：“既然你知道海皇遗体所在，那现在就说出来。”

　　此邪魔已经蜕化为黑烟状，可身体内部，却有一颗白玉般的珠子。没有泯灭，显然修为未灭，还有东山再起的机会。

　　龙飞这是想逼问出海皇遗体之后，杀掉这邪魔，免得留下祸患。

　　“不行，我不记得路，非得我亲自带路才行。”哪知这邪魔，狡猾得很，没有上当。

　　齐无血怒道：“不记得，我看你是在耍手段。”

　　他伸手结印，浑天魔手印带着丝丝雷火，拍在了这邪魔身上，实力大降的邪魔，顿时被这浑天魔手印，拍的惨叫连连。

　　萧晨挥挥手，制止齐无血的举动，张口一吐，将已经炼化的龙凰鼎吐了出来，冷声道：“不说也可以，现在给我跳进来。”

　　那邪魔被齐无血折磨的要命，口风又不肯松，听的话，喜不自禁就跳了进去。

　　鼎中除了一枚热浪滔天的金乌蛋外，什么都没有，邪魔眼中不由露出一丝狞笑，这是个好地方，再给他半日时间，修为就能恢复大半，脱困而出。

　　他只差一线之隔，就到了白银圣体的境界，只要体内白玉天魂珠不灭，随时都能恢复到巅峰。

　　“等我恢复实力，在慢慢吞噬你，我要一点点折磨这家伙，让他知道什么叫比死海痛苦。”邪魔心中恶毒的诅咒道。

　　呼哧！

　　心中诽谤还未说完，就见一道紫雷真火落下，将整个鼎内世界充满。

　　没有将本源之火注入，萧晨害怕烧死这邪魔，只慢慢折磨他，让他不死不活即可，这种邪物千万不能大意。

　　凄厉的惨叫声在鼎中不停响起，邪魔在火中翻滚，受着无止境的折磨，根本就无法再去恢复实力，能活下来就是万幸。

　　不管怎样，他现在的身体，是最低级的黑烟体，承受不了这紫火的灼烧，偏偏他体内凝结的白玉天魂珠，又无法灭尽。


第908章 青木旗

　　只要萧晨不停，这邪魔就要永远受着，不死不活的折磨。

　　妖颜见萧晨将邪魔收了，很想想劝劝对方，可她也知道萧晨的性格，决定了的事情估计很难改变，只得作罢。

　　一道尖锐的声音，突兀的响起，萧晨脚下绿光闪烁，一根根树枝出现。

　　树枝都有手臂粗细，闪烁着绿光，显示出强劲的生命力，疯狂的生长起来。

　　瞬息就将萧晨整身体全部覆盖纠缠，仍在不停的生长盘扎，牢牢缚住萧晨，将其裹的严严实实，一片衣服角都看不到。

　　出手的正是那道一宫的青衣人，他手中挥着一杆青色的大旗，旗帜上绣着一颗璀璨星辰，散发出无穷的生命力，是九曜星辰之中的青木星。

　　在困住萧晨的瞬间，那陈林也是同时出手，两人显然商量了很长时间，出手极有默契。

　　轰隆隆，五道颜色不一，代表着金、木、水、火、土的雷霆，连番轰在被树枝困住的萧晨身上。

　　雷霆落下之后还没完，化成五颗雷球，衍化出五行相生相克的奥妙，生生灭灭，在树枝中间，不停的轰鸣起来。

　　陈林收手而立，哈哈笑道：“师兄，你这青木旗的威力，果然不俗，轻易就困住了这不可一世的萧晨。”

　　妖颜、龙飞、齐无血三人的脸色，陡然变了起来，联合站到一起，护在萧晨前方，怒视三人。

　　“赶紧撤掉你们的仙术，否则别怪我不客气。”妖颜沉声说道，头上的荆棘王环，闪耀出阵阵绿光，整个人的气势不断的攀升。

　　青衣人见得神雷还在其中轰鸣，心中有底，将青木旗收好，寒声道：“妖颜公主别急着动气，连番斩杀邪魔，天魂珠都被他一人所得。现在杀了这白色邪魔，萧晨竟然又想独吞这白玉天魂珠，他做的太绝，必须得死。”

　　“好一个必须得死，邪魔都是萧兄自己斩杀的，他收取战利品，天经地义。真以为你们二人脸大不成，自己辛苦获得的天魂珠，还要分给你们两个。”

　　齐无血身上的煞气，第一次释放出来，黑发狂舞，整个人宛如浴血魔神一般。

　　龙飞收起折扇，眼中的毁灭之意一点点的凝聚着。落雪飘歌，琴箫齐奏的异象，再一次出现在他身后，显然都动了真怒。

　　陈林毫不在意的笑道：“中了我的五行神雷，这个时候，萧晨应该已经被五行神雷衍化的大阵，给轰成了渣。”

　　“妖颜公主，你还要去镇压邪魔本体，如今萧晨已死。除我之外，无人再有紫雷真火，你最好想清楚在动手，你们鲛人一族的希望都在我身上。”

　　青衣人显得有恃无恐，接口道：“我们这次，还要将邪魔本体的黄金天魂珠取出来，到时候，这个邪魔就算是废掉了，你们鲛人一族的隐患就不复存在。”

　　“大言不惭，早就等着你们出手了。”

　　突然间一声爆响，妖颜三人身后，冲起滔天气浪，漫天树屑横飞，一道白色的身影从中飞出，朝着陈林和青衣人闪电般的射去。

　　桃花开，夏日升，秋风吹，冬雪飞，萧晨所过之处，春夏秋冬在他身上变化，仿佛颠倒了光阴，追上了年华。

　　无缺刀道，四季无缺！

　　砰！

　　手持青木旗的青衣人，还有陈林，身上的法袍流转灵光，显现出一座座防御法阵，想要抵挡住这四季无缺。

　　可猝不及防之下，两人又能催发出多少实力，四种不同的刀芒，轮回不断，锋芒无匹，一下子就将两人身上的法袍绞了个粉碎。

　　噗呲，口中吐出一道鲜血，两人轰然落地，眼中显得极为惊愕。

　　“我的五行神雷，连宗师级的武圣都能暗算，你怎么一点事都没有。”陈林看着白衣诀诀的萧晨，不可置信的道。

　　萧晨冷笑道：“我渡雷劫的时候，什么雷没见过，比这更恐怖的寂灭神雷，虚空神雷都挺了过来，还会惧怕你这五行神雷，我现在最不怕的就是雷霆之威了。”

　　“师弟，别跟他废话，我们联手施万剑诛邪诀，用这小神通灭了他。”

　　青衣人和陈林，不再多言，狂退千米，林立空中，双手掐诀。

　　顿时，两人的法力不断燃烧，身上气质出尘，仙风道骨，一股浩然正气，磅礴涌出。

　　体内飞出一柄柄星光四溢的长剑，在头顶组成一个浩瀚无边的诛邪剑阵，无穷的杀伐之气从阵中传出，狂剑乱飞，妖颜三人不得不退后些许。

　　“小神通，这两人竟然会仙术神通。”妖颜等人，也听说过一些关于仙术神通的事。

　　那是媲美甚至超过天阶武技的存在，即便在蓬莱仙海，小神通也没多少人会，至于大神通就更少见了。

　　萧晨淡淡的一笑，双手同样快速的掐诀起来，识海中浑厚的法力燃烧，施展起星空风暴，这门顶尖的小神通来。

　　一方需要联合才能施展小神通，一方单独就能轻松施展小神通，谁的法力更为浑厚，高下立分。

　　身后星辰出现，纵横交错之间，衍化出宇宙星空，命运棋盘。同时推动两颗星辰，萧晨大喝一声，命运波动，天道大乱，控制着星空风暴降临。

　　“这是顶尖的小神……”

　　陈林的话来不及说完，黑色的星空风暴落下，先将那浩瀚的诛邪剑阵，瞬间摧毁，无数长剑断裂的声音，在天地间响起。

　　在将二人的躯体碾成粉末，在地面之上，吹出一道长达五千米的沟壑。

　　哗！

　　两名元婴小人出现，裹在自己的本命法宝之上，狼狈而逃。

　　萧晨对修仙者熟悉无比，自然不会放过这两道元婴，早已等候多时，脚尖雷光一闪。

　　便将这两人本命法宝，捞到了手中，眼中紫火燃烧，不等两人的元婴小人继续逃窜，就将其烧了个干净。

　　两件本命法宝，一件是青衣人的青木旗，还有一件则是五行令，全都落入萧晨手中。

　　乱魔海广阔的海面上，漂浮着一朵方圆百亩莲叶，莲叶之上，有山有水。

　　山巅上坐着一名白发老头，面色红韵，气息绵长，呼吸之间，吞吐着精纯仙灵之气。

　　海面上随着他呼吸的节奏，泛起滔天巨浪，时不时有硕大的海兽，被巨浪抛出海面，悬于空中。

　　如此惊人的力量，只是吐息之间，不经意流露出去的。

　　突然间他睁开双眼，目露寒光，小声道：“陈林两人，居然死了，怎么回事，有紫雷真火护身，应该不惧邪魔才对。我还传了一门小神通给这二人，怎么就一下子死了，连元婴都没有逃出来。”

　　……

　　海皇宫王殿前，萧晨查看了一番青木旗和五行令，发现都是颇为不错的法宝。

　　青木旗中那颗青木星蕴含着强大的木系能量，用来困人，突然出手再合适不过了。先前萧晨被那些树枝缠住，起先竟然无法脱困，若不是将气力燃烧，达到了半龙之力，怕是很难挣脱。

　　在萧晨的感觉中，这青木旗的威力，应该没被完全发挥出来。

　　那人用青木旗当本命法宝，怕是没有多长时间，否则他燃烧气力达到半龙之力，也未必能顺利脱困。

　　至于剩下一件五行令，萧晨就更为喜欢了，陈林的五行神雷，便是通过这五行令施展出来的。

　　有此五行令，他的雷霆意志，算是有了很大的用武之地。

　　青木旗和五行令配合起来，足以在瞬间就将一名宗师级武圣重伤，若不是度过雷劫，对大部分的雷霆都有了很强的抵抗力，真有可能载在这里。

　　妖颜等人面露疑惑，先前隐约曾听到，陈林临死前，似乎在说什么小神通，难道萧晨也会仙术不成。

　　这消息不得不让人感到震撼了，世间可从未听的有人能够仙武同修，修仙者需要仙缘，也就是一种特殊的身体条件才行。

　　而且仙武两种完全不同的体系，功法相克，不能同时修炼，否则会爆体而亡。

　　听错了，一定是听错了，几人在心中这般安慰着。

　　见萧晨收好两件法宝，妖颜走过来，再次和萧晨说起，相救燕赤海等人之事。

　　萧晨抬头看了一眼四方：“不用去了，他们已经来了。”

　　话音落下，便听得远方轰隆隆传来好些巨响，几人目光看去，见得浪涛天，燕赤海等人皆在狼狈逃窜，不计消耗的狂奔，将身法施展到了极致。

　　飞奔引起的狂风，太过剧烈，听在耳中像是打雷一般，可想而知，这几人是多么的焦急。

　　“萧公子，救命！”浪涛天等人看到萧晨，立刻欣喜的大叫起来。

　　在几人的身后，可以看到八道白色身影，泛着玉光，邪气冲天。

　　“八个白玉邪魔，一起来了！”

　　所有人脸色都变幻起来，包括萧晨都感到头大，一个白玉邪魔就让他费尽心思，八个一起来，绝对要他命。

　　齐无血当即就骂了起来，道：“靠，这群王八蛋，当初自己不肯跟着来，现在竟然一起跑来了，这是要害死我们啊。”

　　“走，别管他们，我们先退。”

　　萧晨毫不犹豫的转身就走，他的本源之火，为了斩杀白色邪魔，已经耗费了不少，现在又来了八个白玉邪魔。


第909章 生死关头

　　还谈救人，萧晨就真傻了，一个一个来，还可以顺便救下。

　　突然间萧晨想起什么，道：“往万花圆的方向走。”

　　其他人眼前一亮，马上明白了萧晨的意思，齐无血笑道：“万花园，没错，就往万花园去。”

　　浪涛天看到萧晨等人，完全没有帮忙的意思，生死关头也不由咒骂起来：“有紫雷真火不用，看着我们死，这家伙太可恶了，就拉你垫背。”

　　其他几人，大都也抱着这样的想法，纷纷跟上萧晨等人离去的方向。风驰电掣中，不一会便赶到了万花园。

　　萧晨五人很有默契，无需多言，同时都赶往一个方向。

　　很快，葬在百花深处的琴公主，再一次出现到了众人视线，妖颜公主，给身后的几人传音说明一番。

　　便在急速飞行之中，同萧晨等人一道，不着痕迹的与琴公主擦身而过。

　　浪涛天等人，听的妖颜公主的话，惧是一喜，纷纷尾随其后，同样不着痕迹的越过了琴公主那一片区域。

　　几人飞行速度何等之快，紧追不舍的八名白玉邪魔，没想那么多，只觉得猎物就要到手，脸上神色，都显得颇为狰狞和兴奋。

　　噗呲噗呲！

　　八名邪魔从琴公主的上方飞过，根本就没想过变换方向，来不及反应，便被一股力量从中拉扯了下来，花草腾起，一下子就将八名白玉邪魔狠狠的缠住。

　　惊恐的神色，从八名邪魔脸上发出，这些花草怎么都摆脱不掉，更为恐怖的是，他们身上的力量，一点点的被花草吸走，完全没法阻止。

　　“这到底是什么地方，怎么回事。”

　　“万花园，我来过好多次，怎么从未发现，有这么一处禁地。”

　　“完了，我的天魂珠品级要降了。”

　　邪魔大呼小叫，却无济于事，身上的光泽一点点的黯淡，变成黑色，然后又变成红色。

　　被他们追赶了许久的浪涛天等人，纷纷围了过来，看着这一幕，都不敢置信。

　　各种雷火，都没撒太大效果的白玉邪魔，竟然被这些花花草草给磨死了，躺在百花深处的女子，究竟是谁。

　　萧晨利用核心玉牌，观察了一番，发现还活下来的，除了自己这批人以外，就眼前这几人了。

　　玄水门的浪涛天，灵归岛的那对情侣，北海联盟燕赤海，其余人的玉牌则全都不早已没在动了。

　　看着慢慢消逝的六名邪魔，萧晨暗道可惜，他们的天魂珠没法拿到了。

　　浪涛天平复下来，布满的看向萧晨：“白衣王，刚刚是什么意思，我们特意找你来求援，你竟然转身就跑。”

　　灵归岛的那对情侣，也是显得颇为布满，男的说道：“有紫雷真火，还见死不救，萧公子，这次未免真的过分了一点。”

　　燕赤海不说话，可心情写在脸上，眼中神色颇为不悦。

　　邪魔只惧雷火，他们战起来有些畏手畏脚，可对上萧晨，却都有些底气。

　　萧晨心中冷笑，这群家伙对上邪魔，没什么胆气，对上自己倒是理直气壮，一点都不虚。

　　“你们这群家伙，差点害死我们了，还反过来质问我们，这脸皮什么东西做的，我来捏捏。”

　　齐无血朝着灵归岛的那位女子，走了过去。

　　灵归岛的那名穿着黑色长袍的男子，怒道：“滚，你这泼皮无赖，给我走远点，我们灵归岛，不怕你们浑天门。”

　　“兄台哪里话，我就看看，这脸皮是什么东西做的，怎么这么厚，你这么大反应做什么。”齐无血嘿嘿笑道。

　　冷傲视线从琴公主身上收回来：“萧公子，是该去海皇遗体的地方了吧。”

　　“海皇遗体！”

　　浪涛天的等人听到海皇遗体四字，目光全都朝着萧晨看了过去，他们来这的最大目的。就是海皇遗体了，找寻半天，都没有线索，竟然被萧晨发现了。

　　几人立刻闭嘴，再也不谈刚才的事情。

　　萧晨看在眼里也懒得理会，张口吐出龙凰鼎，将那邪魔放了出来。

　　那邪魔被折腾的死去活来，脱离龙凰鼎，顿时感觉像是来到了天堂。瞧了一下周围的环境，邪魔小心翼翼的道：“几位，是要去找海皇遗体了吗？”

　　“带路，别说废话。”

　　邪魔现在被萧晨收拾的服服帖帖，轻飘飘一句话，便让他不敢在多说什么，老老实实的带起路来。

　　“萧公子，刚刚有所得罪了，不好意思。”

　　“抱歉，再下也的确冲动了。”

　　浪涛天和那灵归岛的俊朗男子，找到机会，对萧晨表示歉意。

　　能够活下来的这几人，没一个不是厉害角色，待会去见到了海皇遗体，肯定不会平静。

　　萧晨随意了应付几句，不露声色，让人捉摸不透。

　　邪魔带路，领着众人重新来到王殿跟前停下。

　　“不会告诉我，海皇的鎏金棺木就在这里吧。”

　　齐无血撇撇嘴道，王殿是封印邪魔本体之地，妖颜曾经去过一次，里面根本就没有海皇遗体。

　　邪魔笑道：“就在这里，不过不是在王殿里面，而是在王殿的上空。”

　　说完他张口吐出一道浓浓的黑气，黑烟弥漫，空无一物的王殿上空，在黑烟侵染之下，一座隐形的宫殿慢慢的现出来。

　　几人眼前一亮，想不到这王殿上，还有一座利用光线折扇，隐藏起来的宫殿。

　　“海皇的棺木就在里面了，我进去过，但没法打开棺木，一幅画像压在棺木上面，根本就动不了。”邪魔继续道，“按照约定，你们得放过我的。”

　　萧晨一张口，再将龙凰鼎放出，不由分说便将这邪魔吸扯了进去，不给他讨价还价的机会。

　　嗖嗖！

　　浪涛天，燕赤海，还有灵归岛的一对情侣，抢先闪入上方宫殿之中，随后龙飞齐无血和那冷傲也跟着进去了，就剩下妖颜公主和萧晨没动。

　　“萧公子，我们进去不。”

　　烟雾的弥漫之中，空中的宫殿若隐若现，萧晨盯着宫殿：“妖颜公主，当真没有来过这宫殿吗？”

　　未进海皇宫之前，妖颜曾说过，她也不知道海皇的棺木在什么地方，可萧晨现在确是不信了。

　　既然龙凰鼎里的邪魔，为了活命，能将棺木的位置告诉萧晨。为什么就不能告诉妖颜，妖颜公主，手持雷极剑，可也曾经将其打败过。

　　现在还活着的人，每一个来头都不简单，朦朦胧胧间，他感觉自己掉进了一个大圈套中。

　　“萧公子，我……”妖颜公主，欲语还休，想说些什么。

　　萧晨挥手打断道：“别说了，还是那句话，我相信公主殿下不会害我。我只管帮忙封印邪魔本体，其他的事与我无关，来这里的人有什么目的，鲛人族想做什么，也都与我无关。”

　　言罢，脚下雷光一闪，萧晨也进了宫殿之中，留下妖颜公主神色有些黯然的站在原地。

　　宫殿中，浪涛天等人，正围着一尊鎏金棺木，暗暗皱眉。在棺木的上方，漂浮着一张展开的画像，几人先后试探，结果都无法挪动棺材板分毫。

　　画像中的男子，和萧晨手里的青帝拔刀图，所绘之人，一模一样，唯一不同的只是表情、动作和背景而已。

　　眼前的这张图里，青帝眼中意气风华，锋芒肆意，一股霸气透过纸张散发出去。站在山峰之巅，登高远望，有一种天下之大，舍我其谁的豪迈。

　　萧晨手里的拔刀图，青帝却是锋芒内敛，眼中更多的是沧桑和岁月的沉淀，似乎看透了红尘的纷纷扰扰，霸气尽失，取而代之的是一种对生死的感悟。

　　若没有这种感悟，青帝拔刀图，怕是也没法让萧晨，一次次的体验到死亡的感觉。

　　两张图隔着相当长的一段时间，毫无疑问，拔刀图里的青帝，要比眼前这图中的青帝，强上很多，看的更为透彻。

　　“萧晨，怎么现在才来，赶紧收了这登高望远图，让我们打开棺木。”

　　浪涛天瞧得萧晨进来，眼前一亮，命令似的说道，其他人神色热切的看向萧晨，等待他动手。

　　门外想起一阵脚步声，却是妖颜公主，也跟着走了进来。

　　一步百米，萧晨来到棺木跟前，伸手一招，便将登高望远图收进了手中。

　　其他人面色一喜，纷纷上前，想要掀开棺盖，看看里面的宝贝到底还在不在。

　　棺盖啪的一声就被掀开了，几人欣喜的向里面看去，结果脸色全都一变，这鎏金棺木，里面竟然空无一物。

　　“怎么会这样，海皇的遗体呢？”

　　“靠，到底怎么回事，连根毛都没有。”

　　大失所望，所有人都大失所望。

　　海皇权杖，神雨袍，逐浪靴，海皇王冠。哪一件不是帝级秘宝，虽然武圣之境，没法将帝级秘宝的全部威力发挥出来，可稍微发出那么两成威力，也能够横扫一方，让自己实力大增。

　　萧晨已有了预料，对此没有太大的意外，将登高望远图收好。

　　乾坤戒中，青帝拔刀图和登高望远图，嗖的一声，马上开始融合起来，形成一团炽烈的光团。

　　心中不微微震惊，两张图居然能够融合，也不知道会发生什么。青帝拔刀图中，应该是有秘密的，可他以参透拔刀之术，却一直无法获得里面的秘密。


第910章 聒噪

　　此次，契机应该到了，融合完毕，青帝拔刀图中的秘密也该浮出水面了。

　　“萧晨，把你收服的邪魔，放出来，仔细拷问一番。”浪涛天愤恨的踢了鎏金棺木一脚，棺木纹丝不动，砰砰作响。

　　萧晨不予理会，没有把邪魔放出来的意思，闪身准备离开此地。

　　呼哧！

　　一道身影拦在了萧晨前方，却是北海联盟的燕赤海，冷笑道：“萧公子，这么急着走做什么，海皇遗体的宝贝，被你提前获得了吧。”

　　“舌燥！”

　　萧晨皱眉，抬头凝视这燕赤海一眼，顿时燕赤海只觉得万柄长刀穿过，在瞬息间将他捅的千疮百孔，身死道消。

　　“我死了吗？不对，这是幻觉，我着了这小子的道了。”

　　燕赤海双目恢复清明，瞬间就清醒了过来，可萧晨的拳头也落到了他的胸口。

　　恐怖的力量，如刀子一般在他体内搅动，吐出一口鲜血，被萧晨这一拳打的狠狠撞在了墙上。

　　呼哧，身形一闪，萧晨轻易避开后方出手偷袭的浪涛天，右手一伸，扣在了对方的手腕之上。

　　感觉手腕像是被钳子一般夹住，浪涛天不由大急，怎么也没想到自己无声无息的偷袭，萧晨像是背后长眼睛一般，等着他来出手。

　　砰！

　　抬手一伸，萧晨就将浪涛天，像扔垃圾一般，甩在了地上。

　　脚下雷光一闪，不等浪涛天站起来，重重一踏，踩在了他的胸口之上。将其重新按了下去，气力涌动，任凭对方如何挣扎都无济于事。

　　灵归岛的那一对情侣，本来准备同时出手的，可看到这等场面，哪里还敢有什么动作。

　　“萧晨，你个王八蛋，我玄水门的门主，绝不会放过你的。你个白痴，什么都不知道，真以为在这海皇宫内耀武扬威，就……”

　　不等他说完，萧晨抬脚一踢，将浪涛天直接踢出宫殿外，咔擦咔擦脆响，这一脚不知道踢断了对方的几根肋骨。

　　站起来的燕赤海看着，从身边带起一阵风，吹拂过去的浪涛天，心砰砰跳了几下，脸色惨白。

　　见萧晨朝他看去，连忙说道：“萧公子，老夫错怪你了，这海皇遗体肯定不是你动的。”

　　“公主，走吧！”

　　经过妖颜身边，萧晨微微一笑，轻声说了一句。

　　妖颜心中一沉，这笑容和那明月高悬的一晚，何其相似。明明是笑，可哪里有半点暖意，世间怎会有这般清冷孤寂的笑容。

　　出了此地，在妖颜的带领下，众人进入王殿之中。

　　王殿之中，萧晨将邪魔放出，让其找到了好些没被发现的藏宝室，众人都分到了一些好处。

　　可神雨袍、海皇权杖等帝级秘宝的失踪，却让众人对这些好处索然无味，觉得没啥意思，和海皇遗宝比起来，完全就是毛毛细雨。

　　王殿中的邪魔颇多，一路激烈的战斗，几人总算杀到了封印邪魔本体之处。

　　前方一尊王座之上，稍显黯淡的雷极剑，插在上面。一个巨大的金色虚影，几次想要从王座上挣脱出去，都被雷极剑狠狠的拴住。

　　雷极剑就像是长在这虚影的体内，他没挣扎一分，颤抖的雷极剑，带给他的痛苦就更深一分。

　　痛苦的哀嚎，响彻整个宫殿，那声音让人不寒而栗。

　　瞧得人群中的妖颜，金色的邪魔虚影，一下子平静起来。虚影不断的缩小，变得凝实厚重，和一般人的大小相等，坐在王座之上。

　　如果不是胸口插着的雷极剑，还在燃烧着淡淡的雷火，这金色的邪魔，说不定会让人误会成一代皇者。

　　“小女娃，折磨我两年，你倒是终于出现了。”金色的邪魔，目中一片阴冷，咬牙切齿的说道。

　　这就是邪魔本体了吗？也不过如此。

　　几人心中，都涌出了类似的想法，这邪魔本体，全身通体金黄，五官俊朗的如刀削一般，有着一股邪意的美。

　　可除此之外，看不到过人之处在哪里，更何况还被封印，有雷极剑镇压，能翻起什么浪来。

　　齐无血撇撇嘴道：“就你这样，真不知道，几位武帝怎么被你弄死的。”

　　“武帝？鲛人族的那几个混蛋吗？”

　　听到齐无血提到武帝二字，金色邪魔咬牙切齿，眼中露出极为愤怒的神色，这种愤怒比对妖颜公主的仇恨，都要强烈的多。

　　萧晨看在眼里，若有所思。

　　妖颜打断金色邪魔的话道：“萧公子，雷极剑上的雷极真火没多少了，得抓紧时间将他炼化，各位一起出力吧！”

　　言罢，她当先将自己长剑中的雷火，化为一道虹芒，朝着王座上的金色邪魔激射了过去。

　　龙飞也同时出手，将自己的血刹雷火，激射了过去，血色雷光，宛如一条狰狞的毒蛇。

　　齐无血双手结印，十指舞动，浑天魔手印燃烧着雷火，朝着金色邪魔狠狠的拍了过去。

　　北海联盟的燕赤海，头悬宝镜，熊熊雷火燃烧着一大片，光芒反射，火焰如喷泉一般从镜中滔滔不绝的涌了出来。

　　灵归岛的那一对情侣，手中各自挥舞着一杆炎阳雷火旗，炎阳雷火顿时风一般，朝着金色邪魔席卷了过去。

　　众人各显神通，五颜六色的雷火，铺天盖地的朝着金色邪魔，倾泻出过去，声威浩荡，大殿内，雷声轰鸣不停，狂风卷着火焰，蹦腾怒吼。

　　萧晨沉住气，没有急着出手，目光仔细盯着王座上的金色邪魔。

　　王座之上，金色邪魔，冷静之极，嘴角露出一丝嘲讽的神色，在铺天盖地的雷火落下之时，右手猛的一伸，掌心出现一个漩涡般黑洞，将所有雷火全都吞噬了进去。

　　大殿之中，顿时只剩下丁点风声，所有雷火全都消失不见。

　　“蛮好玩的，小女娃这就是你找来的帮手吗？碰上我的分身，还有点克制作用，可妄想用这点雷火对付我，你也太天真了。”

　　金色邪魔冷笑一声，“这么喜欢用雷火伤人，我也让你们尝尝雷火的滋味。”

　　呼哧！

　　他猛地张口一吐，刚刚被其吞噬进去的各种雷火，以更加猛烈的姿态，朝着众人席卷了过来。

　　大殿内顿时混乱一片，空气中到处都是翻滚的雷火，众人慌忙的四处躲避起来。

　　金色邪魔哈哈大笑，插在其胸口的雷极剑，不住的颤抖，似乎随时都要跌落的样子。

　　嗖！

　　脚下雷光一闪，蓄势待发的萧晨，灵活的在雷火之中穿梭，三四个闪烁，便来到来到王座跟前，一伸手便朝着雷极剑的剑柄握了过去。

　　“自不量力。”

　　金色邪魔见萧晨，敢冲到自己身前来，右手握拳，朝着萧晨的大脑轰了过去。

　　空气中可以见到，其右手挥动之时，天地间庞大的灵气，被他以极为霸道的方式，直接吞噬一空。

　　金色的拳头上光芒大作，闪耀着太阳般刺眼的金光。

　　拳芒来的极快，萧晨感受一股危险的气息，身体迅速的朝后仰去，双臂交叉，挡在身前。

　　砰！

　　巨大的力量，击打在他的双臂上，萧晨如炮弹一般，便倒飞千米，狠狠的撞在宫殿的墙壁上。

　　整个大殿都剧烈的摇晃起来，如果不是殿中墙壁有禁止存在，这一幢便能毁了整个王殿。

　　咳嗽一声，萧晨吐出一口鲜血，脸色稍显苍白，这金色邪魔爆发出来的力量，实在太可怕了。

　　那股吞噬之力，也匪夷所思，从未见过，天地灵气还能够这般运用。

　　“缠住他，给我创造机会。”

　　对妖颜交代了一句，萧晨脚尖在墙壁之上一点，这一次他将身法施展到了极致，双脚之下踩着的雷龙，几乎活了过来一般，带着他在闪电般的疾驰。

　　砰砰砰！

　　萧晨与这金色邪魔，快速的交手起来，几次差点成功的握住剑柄，都被轰了回去。

　　其他人，在妖颜的指挥下，各自用雷火骚扰着金色邪魔，帮助萧晨创造着机会。

　　大殿中的战斗越发激烈起来，金色邪魔，比众人想象中的要难缠许多，不过随着萧晨的不断逼近，金色邪魔，已经远远没有最初那般从容了。

　　他时不时要站起来，才能打退萧晨，可胸口插着的雷极剑，让他稍稍站立就痛苦万分，凄厉的哀嚎声在殿中响起。

　　就在萧晨又要被这邪魔轰回去时，在电光火石间，一个转身终于握住了雷极剑的剑柄。

　　金色邪魔神色一变，慌忙间快速的站了起来，雷极剑越插越深，眨眼间对方的胸口就触到了剑柄之上，他的脸庞几乎贴着萧晨。

　　萧晨冷静的握住剑柄没有松手，在对方快要碰到自己之时，本源之火从掌心迅速的蔓延下去，火焰燃烧，金色邪魔轰然坐了下去。

　　火焰的灼烧和雷极剑的切割，双重痛苦之下，金色邪魔发出一声尖锐的惨叫。

　　其他人松了一口气，全都停止了动作，闪到一边。越到这个时候，邪魔临死前的反扑越厉害，他们不想被殃及池鱼。

　　先前被萧晨狼狈打飞的浪涛天，不知何时，悄悄出现在了殿内，看着萧晨。

　　心中冷笑连连，这个傻瓜，邪魔彻底死亡之时，也就是他的死期，还这么卖力，真是白痴一个。

　　金色邪魔身上光泽开始一点点的黯淡下来，由金色蜕化成白银色，在其痛苦的嚎叫声中，又由白银色变成了透明的白玉色。


第911章 暗算邪魔

　　透明的身躯内，可以看到，插在其胸口的雷极剑，刚好穿透了其体内的天魂珠，剑尖插在王座上，与里面的封印相连，将其死死的困在王座上。

　　在其天魂珠的周围，还能看到，九缕纤细的绿色毫芒。

　　每一缕绿色的毫芒，都蕴含着庞大的力量，在天魂珠附近旋转，没当天魂珠上有光芒涌动时，九缕毫芒便迅速的将其压制回去。

　　萧晨看的清切，仿佛明白了什么，有点知道，这金色邪魔为何那般痛恨鲛人族的几位武帝了。

　　此刻困住这金色邪魔的，根本就不是雷极剑，而是那鲛人族几位武帝，留下的这九缕毫芒。

　　不仅压制住了这金色邪魔的实力，还在提体内留下了九枚定时炸弹，随时能要他命。

　　看着邪魔已经蜕化到了黑色状态，妖颜手中多出一枚玉珠，大声道：“萧公子，退下，后面交给我了。”

　　萧晨本源之火，已经消耗的所剩无几，听到此话，赶紧松开剑柄，飞速的朝后退去。

　　“想走，你给我死！”

　　在萧晨松手的瞬间，憋足了怒火的邪魔，五指如刀一般，插破了他的心口，刺穿了他的心脏，巨大的力量传来，整个人被狠狠的轰了回去。

　　好巧不巧，刚好落到了浪涛天的脚下。

　　妖颜瞧得此幕，心中着急，但这关键时刻，她也无暇分心，双手迅速的结印，邪魔体内的九缕毫芒发出了璀璨光芒，宛如星辰。

　　结印完毕，妖颜公主，将手中的玉珠伸手一送，玉珠触及到邪魔身上之上，九缕毫芒轰然暴涨。

　　整个大殿内，顿时红光照耀，一股气浪弥漫而出，久久不散。

　　等到红光彻底散去之时，王座之上的邪魔已经消失不见，被彻底杀死。

　　妖颜头带荆棘王环，脸上露出一丝喜色，环顾四周，却陡然发现，不见了萧晨的身影，脸色不由沉了下来。

　　北海联盟的燕赤海，灵归岛的小情侣，确定了邪魔死亡，脸上也同样露出了喜色，手中同时多出一枚玉牌，咔擦一声，将其捏碎。

　　齐无血和龙飞对视一眼，各自也将手中的玉牌捏碎。

　　乱魔海的上空各个虚空之中，北湖联盟副盟主、灵归岛岛主、玄水门门主、浑天门门主，白骨王的师弟，漂浮在他们身前的一枚玉牌，同时碎裂。

　　几位大帝，同时睁开双眼，随手一划，破开虚空出现乱魔海上，毫不犹豫对着乱魔海就是一掌劈下。

　　茫茫大海，顿时四分五裂如豆腐一般切开，他们手掌一掀，切开的海水到卷出去。

　　大海消失，万米之下，海皇宫外层封印，直接暴露在了几位大帝的眼中。

　　通天手段，抬手间，便翻江倒海。

　　王殿之外，浪涛天将萧晨轻轻一甩，抛到地面上。先前萧晨落到他的脚下，狂喜无比，他当即就提着萧晨窜了出去。

　　拿出一枚玉牌捏碎之后，看着心口血流不止的萧晨，浪涛天快意的笑了起来，狠狠一脚将萧晨踢的飞了起来。

　　“哈哈哈，萧晨你还真是一个白痴，傻乎乎，那么卖力，却不知道，杀了邪魔本体，第一个死的就是你！”

　　砰！

　　浪涛天一脚踩在萧晨心口，狠狠的摁了几下，看着萧晨。

　　脸上露出一个残忍的笑容，冷声道：“一指窜心，心脏破裂，你现在就算有王品丹药也难逃一死。不过我知道，你肉身强大，怕是不会这么快就死的。”

　　他的笑容，让人不寒而栗，脚掌踩在萧晨流血的心口之上，转动起来，“哈哈，是不是很痛，临死之前，还有受这等折磨，什么白衣王，青帝后人，到头来还不是被我踩在脚下。”

　　萧晨面无表情，冷眼看着对方，默默的运转苍冥炼体诀，修复着破损的心脏。

　　邪魔临死前的一击，将他的胸口击了个对穿，穿心而过，心脏几乎分成了两半，换成常人当场就要死亡。

　　若不是他肉身达到三阶圣躯，生命力已经媲美准帝，即便学了修补心脏的功法，也没有机会施展挥出来。

　　不过现在也不容乐观，浪涛天时不时的踢上一脚，让他修补起来的不是那么顺利。

　　先前被萧晨脚踢的狼狈不已，此刻浪涛天，冷笑连连，也不动手，就是一脚一脚的将萧晨踢飞。然后飞身上前，踏在萧晨的胸口，将其踩下去。

　　好像这般，就能洗刷他刚刚的耻辱，可有点让他无趣的是，萧晨从头到尾都没说一句话，只是冷眼看着他。

　　想象中，萧晨求饶的场面没有出现，反复几下，浪涛天感觉萧晨那眼神，好像在鄙视他一般。

　　“可恶，将死之人，骨头还这么硬。”

　　浪涛天抽出长剑，剑尖落在萧晨的胸口上，笑道：“白衣王，可有遗言，我浪涛天不介意，帮你传达一下。”

　　不管这样，这名满天下的青帝后人，就要死在了自己手中，日后他浪涛天的名字，必将名扬四方，在这个时代留下重重一笔。

　　“遗言，还给你自己准备吧！”

　　一直沉默不言的萧晨，突然暴起，脚掌猛地向上一踢。这一脚倒转清风，有刀光闪烁，脚尖在须弥之间，就踢中了没有多少防备的浪涛天身上。

　　咔擦！

　　刀锋无匹，血光飞溅，浪涛天右手腕，被萧晨这一脚给踢断，握剑的手掌直挺挺的掉落了下来。

　　“我的手！”

　　刚刚还，气若游丝，毫无反抗之力的萧晨，一下子爆发出如此强劲的战斗力，浪涛天彻底傻了。

　　手腕之处，鲜血如泉涌，痛楚一波波的传来。

　　“心脏是肉身的根本，是生命之力的源泉，你心脏破碎，无药可医，怎么可能这么快就恢复了。”

　　萧晨不予理会，起身抓住其掉落的长剑，伸手一挥，长剑上紫光闪烁，如电一般，向着浪涛天的脖子砍去。

　　生死关头，浪涛天过人的实力，展现出来，闪身狂退避开了这一剑。整个人吓的快要魂飞魄散，恨不能多长一条腿，仓皇逃窜，想要离开海皇宫。

　　只要离开了这海皇宫，也就有救了。

　　萧晨随手将剑扔掉，闭目检查了一番心脏，在苍冥炼体诀的修复下。破裂的心脏已经融合在一起，跳动之间，如远古猛兽，焕发出强大的生机。

　　“还好，来之前我将苍冥炼体诀修炼到了大圆满境界，五脏祭炼的如远古猛兽。不然这次即便动用了昊天大帝的意志分身，也是凶多吉少。”

　　睁开双目，萧晨看了一眼逃窜的浪涛天，若有所思。这人绝不能让他离开海皇宫，如果所料不差，被海皇宫吸引而来的那些滔天大人物，应该已经到了。

　　此时此刻，事情的来龙去脉，以萧晨过人的心智，又怎会推断不出来。

　　鲛人一族的确死了九名武帝，可却不是被邪魔本体杀死的，而是自愿死的，将毕生的实力精华都留在了邪魔体内。

　　所求的不是封印邪魔，而是等待一个契机，彻底杀死邪魔，将这海皇宫中的毒瘤剥离出去，让妖颜能够顺利的炼化掉海皇宫。

　　这个契机，便是他自己强大的紫雷真火，只要将邪魔本体的实力，一再炼化降低。

　　引爆那九枚绿芒，这曾经连青帝都无法彻底杀死，只能封印的邪魔便可彻底除去。

　　当然这不是说，曾经的青帝就不如这九人了，只是当年的青帝没有紫雷真火而已，寻不到萧晨这样的契机。

　　唯一让萧晨还有点疑惑的是，妖颜哪里来的底气，让这些大帝的棋子进入海皇宫。就算她获得了，海皇留下的帝级秘宝，可以她的境界，也不断可能将这些秘宝的威力全部释放出去。

　　海皇宫，绝世王者大帝海皇的行宫。

　　海皇，当年青帝都与他战了三次，才在最后一次打败这曾经的霸主。

　　他所留下的行宫，眼红的自然不止是鲛人一族，萧晨其实早就该想到，海皇宫的消息泄露出去之后，肯定会吸引大人物来动手。


第912章 大人物出手

　　比如眼前这仓皇而逃的浪涛天，他先前捏碎的玉牌，应该是通知了其背后的大人物，只要他逃出海皇宫，自有大人物来接应他。

　　一路急追，雷电风行，亡命而逃的浪涛天，已经豁出去了。以损害本源修为为代价将速度提升了一倍，让全力施展雷龙步的萧晨，一时间竟然没法追上去。

　　万花园上，眼看出口越来越近，浪涛天脸上不由露出一丝喜色，可听到后面轰隆隆不绝于耳的雷声，却也不敢有丝毫的放松。

　　“出来了！”

　　身形一闪，跨过海皇宫的出口，浪涛天欣喜的叫了一声。

　　萧晨身影紧随其后，抬头看去，一幅不可思议的画面出现在他的视野中，让他的心深深的被震撼住。

　　只见原本倒扣在海皇宫上空的黑色天幕，已经消失不见，他看到的不是幽深的海水，而是天空。

　　没错，一片广阔之极的天空，在这万米之深的大洋底下，他居然看到了天空。

　　如此大手笔，翻手间将整个海洋之水都给掏空了，除了武帝世间还能有谁办到。

　　“大人物终于出手了！”

　　萧晨苦笑一声，如果不是他的紫雷真火，帮助鲛人一族将邪魔本体彻底从海皇宫内剥离出来，这些大人物恐怕就不会出手了。

　　没有谁，敢将一个有着邪魔本体的海皇宫炼化掉。

　　与萧晨的惊愕相比，浪涛天则是彻底激动了起来，朝着上空不断的蹦腾飞去。

　　萧晨目光一冷，手掌之中，魂殇弓出现在掌心，搭上一枚破星箭，挽弓拉弦，气力燃烧，释放出半龙之力，五百万斤的恐怖的力道。

　　魂殇弓嘎吱作响，随着萧晨拉动，四方响起阵阵龙吟，背后出现一条条真龙虚影。

　　气力越大，威力越大，五百万斤的力道，在搭上破尽世间防御的破星箭，这一箭之威将达到一个萧晨都不敢相信的地步。

　　破星箭只有三根，萧晨本不打算用在浪涛天这个小人物身上，可此刻已经容不得太多，将有大帝出手。

　　不用也得用，浪涛天必须得死，有大帝护着也不行。

　　飞沙走石，狂风乱卷，龙吼不停，萧晨身上的气势，不断上扬，让浪涛天感到了一股无处可逃，即将命丧于此绝望。

　　“门主，救我！”浪涛天大声的叫喊起来。

　　话音刚落，破星箭光芒一闪，天地间似乎响起一道星辰爆裂的声音。整个空间都剧烈的颤抖起来，四方固定的海水都沸腾了，在海面上泛起阵阵浪涛，冲霄而去。

　　天上落下一道水幕，将浪涛天包裹起来，想要助他挡住这一箭。

　　可无济于事，破星箭破尽天下秘宝和防御秘术，由魂殇弓将其激射出去，引爆了它的全部威力。

　　噗呲一声，破星箭穿透浪涛天的眉心，留下一道血洞，还有当场气绝的浪涛天。

　　“找死，竟然当着我的面，敢杀我玄水门的人。”

　　天空中，响起一道愤怒的声音，隔着万米距离，萧晨都被这声音，震的五脏六腑，翻腾不已。

　　开口说话的是玄水门门主罗川，浪翻天可是玄水门的首席真传弟子，在玄水门中也就他的几个关门弟子能强过对方。

　　一下子被萧晨当着面斩杀，哪里会补震怒。他可是玄水门的门主，盖世强者，有武帝修为。

　　当着他的面杀他的门人，就是打他的脸。一个中品武圣，就敢打自己的脸，玄水门门主怎么可能忍受得了。

　　“死！”

　　死字落下，无边无际的压力，从虚空中弥漫出来，重重压在萧晨肩膀上，双膝眼看就要跪地。

　　萧晨眉心闪耀，代表着毁灭意志的青色三叉戟出现在手中，在地面上猛的一插，双手握住三叉戟，这才没有跪下。

　　同时青色三叉戟中，一股股无形的毁灭之意流窜出去，将对方的气势一点点的毁灭掉，萧晨才感到好受一些。

　　就在罗川准备动手之际，几道人影从海皇宫中狼狈的飞了出来，海皇宫带着千丈光芒腾飞而起，眨眼便飞过了万米。

　　“这小娃开始炼化了，动手了！”

　　几道声音响起，那罗川冷哼了一声，不再理会萧晨，也追逐了过去。他还犯不着为了一个萧晨，舍本逐末，忘记自己此行的目的。

　　萧晨暗自松了一口气，罗川再要动手，他就只能将昊天大帝的意志分身放出来了。

　　昊天大帝的意志分身，肯定不是罗川本体的对手，可拦住对方，给萧晨创造离开的机会还是可以的。

　　只不过这是萧晨最大的保命符，用一次就没了，成帝之路还远，能不用就尽量不用。

　　“萧兄，没死啊你！”

　　身后传来惊讶的声音，萧晨回头看去，却见龙飞还有齐无血，满身狼狈，衣衫破烂的朝自己走了过来。

　　远方，北海联盟的燕赤海，和那灵归岛的两位情侣，同样受伤颇重，比两人看起来还要狼狈。

　　萧晨笑道：“怎么，齐兄，看见在下没死，大失所望了。”

　　“大失所望个屁，被你害惨了，里面那女魔头以为你死了，差点把我们给活活给打了半死，要不是跑得快，真不知道还有没有命回来。”

　　齐无血吐了一口碎血，骂骂咧咧的说道。

　　女魔头？萧晨不禁疑惑起来，难道是说妖颜公主不成。

　　龙飞摇着破破烂烂的折扇，叹气道：“萧兄，你这次真的看走眼了，海皇的遗宝，神雨袍、逐浪靴、海皇权杖、海皇王冠，全都被那妖颜公主给掌握了。”

　　“九名鲛人族的大帝之死，根本就是个圈套，故意赴死就是为了成全这妖颜，让她成为新的海皇。”

　　齐无血仍然心有余悸：“这女魔头隐藏的真深，就算没有这些帝级秘宝，我两连手，怕也对付不了她。”

　　果然，一切都被自己猜中了。

　　不过与他而言，也没什么关系，他所来只是为了击杀邪魔，将青帝当年留下的因果了断。

　　此刻，已经与他没什么关系，剩下的事情，都是大人物们操心的了。

　　“话说，萧晨，你怎么一点都意外都没有。”看着萧晨淡定的模样，齐无血纳闷了。

　　不淡定，为什么要不淡定。

　　一开始他就没有打海皇宫的主意，他对自己的实力，还是有很可观的认识的。

　　不成帝，便参与不到这场游戏之中，除非，也有九位武帝，也愿意用生命来为他铺路。

　　而且这一行，他也算是收获不浅，了断了万年前的因果。青帝拔刀图中的秘密，快要揭晓，还获得了不少天魂珠，足以让他的法力修为，在进一步。

　　青木旗和五行令这两件法宝，更是能够直接增加他的战力，还有何不满足的。

　　难道非要，自不量力的认为，将海皇宫炼化，才算是有所收获吗？

　　萧晨撇开这个话题，道：“两位接下来有什么打算，准备去何处历练。”

　　龙飞笑道：“萧兄这心态，当真让人敬佩。我和无血打算直接去天星海了，那里也是一片广阔的天地。其中天骄人杰不少，各种海底遗迹，也是多不胜数，想来会有所获。”

　　过了乱魔海就是天星海，那里的世界，萧晨也听说过一些，比之昆仑大陆，精彩不逊色半分。

　　“到时候，萧兄的封王盛典，我和龙飞怕是没法赶到了，不过贺礼肯定会准时送到的。”

　　齐无血接口说了一句，不过瞧他的神色，显然还对妖颜公主最后的出手，愤愤不平，郁闷之极。

　　“谢了，后会有期。”

　　“怎么，萧兄，不看看这海皇宫最终，会花落谁家吗？”

　　几人一边说一边朝上飞去，整个海水都被抛空，周围一股无形的禁制，让海水无法落下。

　　没有海水的阻隔，三人飞行的速度，极为迅捷，很快便来到了海面之上。

　　波涛怒吼之声，轰隆隆不停传入三人的耳中。千里之处，无尽的海洋上，一名女子，身穿天蓝色水幕流转的神雨袍，手持雕刻九头青蛟龙的金色海皇权杖。

　　脚下穿着分风踏水的逐浪靴，头上戴着荆棘王环，头顶之上，还悬着光芒万千的海皇王冠。

　　几件帝级秘宝的威力，竟然被妖颜都发挥到了极致，靠着四件威力全开海皇遗宝，妖颜与几位大帝在海面之上激烈的交战，居然没有落于下风。

　　她的眉心处，海皇宫如一道天蓝色的印记点缀其中，在交战的过程中，她还在炼化着海皇宫。

　　不对，海皇宫已经被炼化了，正在给她提供着源源不绝的力量，若不然，她的身体，早就被几件海皇遗宝给撑爆了。

　　萧晨脸色微变，真是好手段，鲛人一族这手笔真大，九位武帝真的是用生命，为妖颜铺设了一条康庄大道。

　　砰！

　　海皇权杖上的九头青蛟，怒吼一声，从权杖上飞出，将玄水门门主的一记遮天大手撞碎。随后，妖颜持杖一劈，将罗川手中的帝级秘宝震飞翻，杖尾一摆，将其抽飞出去。

　　神雨袍上，点点金色的雨滴落下，形成柔和的水幕，将其他几位大帝的各种手段全都档了下来。


第913章 上古异兽千羽蛇

　　妖颜翻手一招，鲛人族的镇族之宝，圣兽令被她握在手心，海面上一头山川般大小，千羽千翼的大蛇，被她召唤了出来。

　　齐无血惊呼道：“上古异兽千羽蛇，真看不出来，这女魔头手中的宝贝还不少，千羽蛇怕是就能帮她分担一名武帝的压力了。”

　　此战过后，世间再无妖颜公主，妖颜女皇的名号，必将传遍整个昆仑。

　　龙飞齐无血两人脸色都不怎么好，毕竟他们背后的大人物，也都参与了这海皇宫的争夺。

　　以海皇宫为根源，荆棘王环辅助，操控着四件海皇遗宝。眼看这妖颜越战越强，隐隐间竟然还压制了各方武帝一头，怎么会有好心情。

　　萧晨了无牵挂，只当这千里之外的战斗是一场盛宴，用心观摩，仔细感悟。

　　在那围攻妖颜的人中，萧晨还看到了道一宫的那名神秘强者，想到自己斩杀了道一宫的两人，此地还是不宜久留的好。

　　“走了，在耽搁下去，我怕是想走都走不了，海皇宫花落谁家，其实早就有了答案。”

　　与齐无血和龙飞打了声招呼，萧晨脚下踩着雷光，迅速的遁离此地。

　　半日之后，萧晨跃过乱魔海，来到了海滩之上。看着视野尽头的黄土魔园，回想起这半月的经历，心生好些感慨。

　　乾坤戒中，青帝拔刀图和登高望远图已经融合完毕，萧晨一招手，一幅新的画卷出现在了手中。

　　慢慢摊开画卷，画中不见青帝，只有两本秘籍和一把古朴的青铜钥匙，轻轻一抖，三样东西就落了出来。

　　画卷轰得一下自燃，火焰燃烧，很快成为灰烬。

　　“这就是拔刀图里面藏着的东西吗？”

　　萧晨将三样东西收好，有些期待的说道，青帝将这三样东西，藏在拔刀图中，绝对有他的用意。

　　轰！

　　正在萧晨准备好好查看一番时，身后的大海上，泛起一道滔天水浪，千羽千翼的大蛇，载着妖颜公主飞跃而出。

　　不对，现在应该说妖颜女皇了。

　　“总算赶上了，萧公子，你还活着，真是个好消息。”瞧着没事的萧晨，妖颜神色有些复杂的笑道。

　　“有劳殿下费心，萧晨的确活的很好。”萧晨微微一笑，亦如往昔那般清冷孤寂。

　　千羽千翼的大蛇，散发着恐怖的异兽之威，海水在下方翻腾，长长信子是不是的吞吐一番，露出寒光凛冽的毒牙。

　　妖颜将其踩在脚下，凶悍的异兽却是服服帖帖，不敢丝毫妄动。

　　眉心处那天蓝色的海皇宫印记，焕发着如日一般的光芒。

　　此刻的妖颜，看起来如日中天，声威逼人，只一个眼神便能让人感到从骨子里传来的忌惮。

　　炼化海皇宫，收服四件海皇遗宝，攻击无双的海皇权杖，防御无敌的神雨袍，穿梭虚空，瞬息千里的逐浪靴，代表着浩瀚皇威的海皇王冠。

　　三件鲛人族的镇族之宝，水神珠、荆棘王环、圣兽令。

　　如此多的顶尖秘宝，和在一起，对方现在的实力，已经完全不是萧晨能够叵测的。

　　武者的综合实力，靠的是五样，修为、武技、功法，战斗经验还有就是秘宝了。

　　妖颜很好的将秘宝发挥到了极致，即便是武帝也只能完整的发挥出一件帝级秘宝的威力，再多就没有足够的力量支撑了，可她却整整发挥出了四件帝级秘宝的威力。

　　说到底，还是多亏了萧晨，帮她除去了海皇宫的邪魔，若不然没有海皇宫为她源源不断的提供力量。

　　光靠一个荆棘王环，妖颜是绝对无法，发挥出四件海皇秘宝的全部威力。

　　“抱歉，萧公子，最后还是让你看走眼了。”千羽蛇上，有着无上威严，气质大变的妖颜，沉吟半响，还是说了这么一句。

　　“不过公子能够活下来，妖颜真的很欣慰，我本意只是想用三件鲛人族的镇族之宝，来交换紫雷真火，从未想过让萧公子亲自涉险。”

　　萧晨神色一片从容，微微笑道：“殿下是在自责吗？大可不必，你承载着族中九位武帝的希望，我也顶着青帝后人的名号，有些事情身不由己，身不由心。我没看错人，至少殿下现在还能记着萧晨。”

　　身不由己，身不由心，妖颜念叨了好几遍，看向萧晨，颇有感慨。原来洒脱如萧公子，也有身不由己，身不由心之时。

　　嗖！

　　妖颜眼中一片清明，将圣兽令弹指一挥，道：“这是族中至宝圣兽令，即便强如武帝的圣兽也能封印，操控自如。如今我这千羽蛇，已经不需要用到此令，就交给公子了。”

　　“改日公子武神宫封王，妖颜必会呈上重礼，以谢公子大恩。”

　　言罢，她踩着千羽千翼的上古异兽，沉入海底，不知飘向何方。

　　萧晨接过圣兽令，望着茫茫大海，轻轻一笑，转过身去。但愿此女心结能了，若不然九为大帝的一片苦心，就算是白费了。

　　鲛人族偏安一隅，被困在乱魔海万年，总是被排斥在天星海外。长此以往，自会不断的衰落，不自救，则自取灭亡，受人奴役。

　　身不由己，身不由心。

　　从开始到现在，萧晨都是循着本心来做的决定，可从未身不由己过。

　　手掌一翻，青帝图中的两本秘籍，还有那枚令牌，重新漂浮在萧晨眼前。

　　伸手将令牌握在手中，青色的令牌之上，正面雕龙，背面则是一个图腾。令牌材质不明，分量极重，不下千斤。

　　正面青龙，纤毫毕现，彷如活物，要跃出令牌。

　　凝目观看之，萧晨脑海之中出现连绵不绝，雄伟壮阔的昆仑山脉，一条青龙从山中跃出。

　　气吞八方四海，一吼之下，山河成灰，云霄不现。

　　这才是真正的青龙，山中又出现一人，站在远方，手持长刀。凌立空中，俯视这青龙，眉目间有着一股滔天傲气。

　　他对着青龙一吼，声音若雷，竟然将青龙之音，给生生压了下去，一股锋芒，冲上云霄。

　　青龙不服，这一龙一人，在昆仑山脉之中斗了起来。

　　心中一动，萧晨仔细观想起来，这是他萧家的老祖宗在降龙。

　　降龙斩，降龙斩，降龙二字，才是其真正的奥义，其他一切都是旁枝末节。

　　可青龙乃是天地圣兽，流传着真龙血脉，区区凡人，想要降龙谈何容易。

　　萧晨盘膝坐下，在自己的脑海之中，随着那老祖宗的动作，衍化起降龙斩的十三招武技来，揣摩老祖宗的降龙奥义。

　　这一坐，就是半月，等到萧晨再次睁开眼时。关于降龙斩的理解，豁然开朗，通篇凝练，无外乎降龙二字。

　　脸上露出一丝喜色，萧晨起身收好这枚青龙令，看着背面的青龙图腾。无需多言，老祖宗降龙肯定是成功了，不然也没有这图腾造福后辈。

　　脚尖一点，萧晨腾空而起，周身出现十八条青龙，全都臣服于他，将他的气势衬托的比天还高。

　　十八条青龙，齐声怒吼，山河碎，云霄散。我心无缺，降龙无阻。

　　斩！

　　萧晨轻喝一声，只觉体内法则之力，如瀑布一般，狂泄而出，一条条青龙顺着他的指尖，奔涌而出，形成一片片刀光，无止境的奔射而出。

　　海面顿时如豆腐一般，被划开一道道痕迹，带青光散尽，萧晨伸手一提，海水倒转。

　　平整的海面之上，多出一道方圆千米的巨型深坑，像是被人挖走了一大块。

　　片刻后，四方海水挤压过来，浪高百米，形成滔天海啸，朝着所在的海滩，奔袭而来。

　　轰隆隆一片，仿佛有千军万马在动，震的天摇地晃。

　　萧晨微微一笑，满意的收手：“降龙之力，翻江倒海，我也能办到了。”

　　虽和现在的妖颜女皇没得比，和那些大帝的手段也没得比，但我是靠自己的力量，真真切切做到的。

　　早晚有一天，我能真正的翻江倒海，这整片乱魔海，都会被我轻易的翻转起来。

　　郑重的收好青龙令，这枚令牌，想必还有其他妙用，不仅仅是帮助后辈领悟降龙斩的奥义。

　　目光落到另外两本秘籍之上，萧晨先翻开一本，封面上书着青龙养身诀五个字，这是一本淬体神诀，级别比苍冥炼体诀还要来的高。

　　萧晨不由欣喜无比，力道至于半龙之力，五百万斤，久不能进，这一本青龙养身诀，算是解了他的燃眉之急。

　　将秘籍收好，萧晨打开另一本秘籍，看了起来，很是期待这本秘籍能给他什么惊喜。

　　此秘籍封皮书页，全是黑色，给人一种凝重厚实压抑的不适感，萧晨只看一眼，便被深深的吸引住。

　　随着书页的反动，神色一点点的变得凝重起来，没翻几页，就感觉心神动摇，快要陷进去的模样，连忙压住心神，将书页啪的一声合住。

　　这竟然是一本魔功，稍有不慎便会万劫不复，名为善恶功德诀。

　　以功德为修炼的要诀，为善为恶皆可获得功德，善念越大功德越大，修为便会越强，反之亦然，为恶越多，功德也会增强。

　　善恶只在一念之间，功法理论闻所未闻，见所未见，功德居然能够增加自身的实力。

　　更重要的是为善为恶，都能获得功德，萧晨想想就不寒而栗，这本功法留不得，要是被混沌域的那些散修获得，该有多恐怖。

　　青帝有修炼此法吗？


第914章 声势浩大的英雄会

　　萧晨一瞬间有些迷茫了，如果没有修炼，为何这秘籍，会藏在青帝拔刀图中。

　　想想青帝的人生历程，不过百岁成帝，然后无敌一个时代，老辈高手都不是对手。

　　他流传下来的一些事迹，其他王者世家，上古种族，稍有不服，便会被他连根拔起。

　　也正是如此，为他留下了绝世霸主的称号，可说是霸气，其实用凶狠来形容更为准确。

　　杀人为恶，灭人满门，就是世间大恶。

　　将所有事情，缕成一线，萧晨心中有些失落，青帝看来真的修炼过这善恶功德诀。

　　轰轰！

　　海面之上，突然响起几道尖锐的风声，风声如刀，将海水分成两半，几名男男女女，出现在海滩之上。

　　“有人来了。”

　　萧晨转头看了过去，几人不像是昆仑五域中人，一幅海外武者的打扮，身上气息深沉，修为大都有着上品武圣的境界，眉目间傲气十足。

　　“萧晨！”

　　其中一名男子认出萧晨，惊讶的说了起来。

　　“哈哈，杀了玄水门的首席真传弟子，想不到你还没走。”此人年纪不过三十多岁，身背一杆长枪，看着萧晨笑道：“玄水门门主为了你的人头，悬赏了一件顶尖王级秘宝，一条极品灵脉，想不到原来只是个中品武圣。”

　　其旁边一名女子娇笑道：“师兄，你受帝无缺之邀，商议英雄大会之事，刚好宰了这小子，不仅可以拿到玄水门门主的悬赏，和帝无缺说话也有了底气。”

　　萧晨心中微微惊讶，帝无缺的英雄大会，声势竟然蔓延到了天星海。

　　眼前这五人，不知道来自何门派，口气都大的出奇，仿佛萧晨已经死了般。

　　萧晨仔细看了一眼，那为首的男子，修为到算可以。似乎还修炼着某种奇妙的神诀，周身窍穴，闭合之间，吸收着宇宙间的星力。

　　隐约间，有华丽的星光从他体内喷射出来，平添一分魅力。

　　他旁边四人，修炼的也是星力，不过放射的星光，和他比起来却是差的远了。

　　几人的门派，应该是一个专门研究周天星斗的宗门。

　　萧晨对星力不陌生，龙飞的九天星辰诀便是这样的一门功法，不过龙飞还修炼着白骨诀，论精深程度怕是不如这些人。

　　“几位来自天星海什么宗门。”

　　“我们来自天星海北斗星宫，这是我们的师兄叶青，今日借你人头，一举两得，你也算死的其所。”叶青旁边的那名女弟子，一脸温和的模样，说起话来的却是歹毒无比。

　　“都别出手，我来会会他，看看在武帝面前都敢放肆的家伙，究竟有什么本事。”

　　叶青傲然一笑，他背后的长枪一展，一面旗帜从上面飘扬起来。

　　看走眼了，这竟然是一杆星旗，旗帜上面绣着四颗星辰，光芒璀璨，一片星光四溢。

　　“我这北斗七星旗，还差三颗星辰没有炼化，刚好杀了你来兑换资源进行炼制，死吧！”

　　大旗一挥，漫天星光四溢，四颗星辰天枢、天璇、天机、天全从旗中飘了出来。高悬与空，组成一个斗魁，再来三颗星辰组成斗柄，就是一个完整的星斗了。

　　沐浴在星光之中，叶青满身窍穴张开，与那星光交相辉映，整个人神采飞扬，步履之间，就像是一名普世星君。

　　杀！

　　片片星光之上，叶青大旗一抖，漫天星光汇聚在一起，红色的旗帜铺展开来，遮天蔽日，想要将萧晨直接卷起来。

　　简单一招，便威势十足，于满天星光之中，俯冲而至。

　　“叶师兄的北斗七星，竟然已经凝聚了四颗，组成了半个星斗，什么时候的事。”

　　“呵呵，半月前师兄刚刚凝聚成功的，我们星宫年轻一辈，除了大师兄将星旗补完了，也只有叶师兄能凝聚出半个星斗了。”

　　那温和女子，眼中闪烁着星彩，颇为骄傲的说道。

　　“叶师兄有叶家在背后支持，果然财大气粗，我们这些后辈弟子，凝聚一颗星辰都要忙活好几年了。”

　　“半个星斗已经可以形成小循环了，和一两颗星辰的星旗，完全不可同日而语，只需十招，叶师兄定能拿下这萧晨。”

　　“那是当然，听说这萧晨曾经羞辱过帝无缺，师兄拿他的人头，肯定也能在帝无缺那里获得大把好处。”

　　一群观战的北斗星宫弟子，瞧着漫天星光之下，显得渺小无比的萧晨，兴奋的说道。

　　大旗铺展开来，的确声威骇人，抬头看去，尽是红色的旗帜，也不知道这旗帜是用什么炼成的。

　　萧晨若有所思，调动刀魂雏形，并指如刀，对着飞来的旗帜，轻轻一划。

　　咯吱！

　　五成实力之下，这旗帜上面竟然只被划出了一道痕迹，没有划破，萧晨不由稍感意外。

　　叶青却是吓了一跳，这北斗七星旗，是他们星宫弟子的本命秘宝，心神相连，萧晨这轻轻一划，仿佛在他脑海里开了一刀，痛的不行。

　　赶紧飞身而退，撩起旗帜一开，更是心疼，运用一百多种材料炼化的旗身，被人随手一划，竟然快破了。

　　抬头看向萧晨，叶青不由心中惊讶，这家伙到底是什么怪物。

　　不敢在展开旗帜，右手一抖，旗身卷了起来，把星斗旗当做长枪，朝着萧晨杀了过去。

　　萧晨头一次遇到精修星力的武者，不慌不忙的应对，且看他有什么本事。

　　斗了半响，萧晨微微感到失望，五成实力，便能让他应付自如，完全感觉不到什么压力，他有种预感，这北斗星宫在天星海恐怕不是什么大门派。

　　事实上他猜的不错，北斗星宫只是周天星宫的一个分殿，周天星宫之中，还分有紫薇星宫，九曜星宫，七煞星宫，太阳宫、太阴宫等二十四个星宫。

　　北斗星宫，在里面是排名最末的星宫，七星齐聚还有点威力，半个星斗在萧晨面前，真的有点不够看。

　　正当他不准备玩了下去之时，叶青见久攻不下，怒吼一声，大旗一指，天璇星朝着萧晨直接掉落下来。

　　萧晨眼前一亮，身后一轮皓月升空，明月无缺，伸手一点，皓月直接迎上了这颗天璇星。

　　砰！

　　皓月当空，天璇星碎裂成无数星光，落入北斗七星旗中。

　　叶青吐出一口鲜血，七星旗狂舞，剩下的天璇星、天机星，天权星连续不断的落去。

　　萧晨识海沸腾法力燃烧，明月如火，当空璀璨，连碎三颗星辰。

　　星光消散，唯有一轮皓月仍在，对方利用七星旗衍化的异象彻底崩溃。

　　脚下雷光一闪，萧晨飞身上前，一把夺过对方的七星旗，随意一拳，将对方轰得吐血而回。

　　呼呼！

　　大旗铺展开来，萧晨强大的神识，瞬间泯灭掉对方留下的精神烙印，这柄七星旗一下子就易主了。

　　“我的七星旗！”叶青肉疼无比的说了起来，为了凝聚这七星旗，他可是耗费了家族不少的资源，就这么轻易的丢失了，脸面算是丢大了。

　　“还算不错，勉强能用。”萧晨点评一番，抬头看向另外几人：“你们几个也有七星旗吧，给我拿出来，就不杀你们了。”

　　叶青的落败丢旗，只在几个呼吸之间，那几人大脑还有些没有反应过来。

　　“怎么，听不懂话吗？”

　　萧晨面色一冷，运转无缺刀道，当空皓月，化为一抹明亮如雪的刀光，一闪即逝，仿佛从未出现。

　　几人不明所以，根本就感觉不到，有什么异样。

　　唯有一旁的叶青吓的瑟瑟发抖，哆嗦的指了指，几人这才发现，脖子上不知何时，出现了一道纤细的刀痕，细不可见。

　　顿时心坠寒窟，只感到手心手背，都是冷汗直冒。

　　几人苦着脸，抹掉精神烙印，将自己的七星旗交给了萧晨，上面大都只有一两颗星辰和叶青没法比。

　　萧晨微笑着将星旗一一收好，安慰道：“行走江湖，总会受点挫折的。昆仑大陆很危险，以后别来了，什么英雄大会也别参加了，不是你们小孩子玩的。”

　　“你别得意，我们大师兄，已经在神族做客，他七星齐聚，形成完整的星斗，杀你就像杀狗一样。”那长相温和的女弟子，狠狠的说道。

　　叶青闻言，吓了大跳，拉住此女上前道：“萧晨大哥，别在意，我师妹只是刁蛮任性了一点，有口无心，这是七星旗的祭炼方法，萧大哥你没有祭炼方法，拿了七星旗没有。”

　　萧晨不客气的收了对方递上来的秘籍，看了一眼那女孩，转身离开了此地。

　　直到萧晨的背影彻底离去，叶青才松了一口气，板着脸对着那女孩道：“刘师妹，以后别在乱说话，害死了自己不要紧，连累我们就完了。”

　　那女孩明显不服气道：“师兄，你被人打傻了吧，星旗被人夺去，还乖乖的将星旗的炼制方法送了过去，我们应该赶紧去禀告大师兄，请他来为我们做主，夺回七星旗。”

　　叶青冷笑道：“我没你傻，也不看看自己什么实力，也敢随便放狠话。这人对我一半实力都没出，别说大师兄，我们北斗星宫的前辈也未必是对手。”

　　“能拦住他的，恐怕也就太阳星宫，太阴星宫，紫薇星宫的那几个变态弟子。”


第915章 七星旗

　　姓刘的女孩，心中还有不服，道：“我们是周天星宫的弟子，他绝对不敢拿我们怎么样，师兄你分明就是胆小怕事，给自己找理由。”

　　“傻，人家连武帝的面子都不卖，会怕我们北斗星宫。无知，你要找大师兄，你自己去。”

　　叶青懒得多说，留下呆住的女孩和其他几名弟子，转身就走。

　　其他几人则没有立即离去，他们星旗被夺。重新炼制，不知又要花多少时间，还是有点寄望大师兄能帮忙夺回星旗。

　　对于七星旗，萧晨还是很感兴趣的，收获的法宝青木旗，其实也算是一种星旗，炼化青木星力，施展出强劲的青木之力困住敌人。

　　找到一个僻静之所，萧晨仔细的翻看起北斗星宫炼制七星旗的方法来，方法并不复杂，可其中所要消耗的资源，却是让萧晨都微微咂舌。

　　七星旗中的星辰，凝聚一颗需要三百六十五枚星核炼化成星珠，在辅以百斤龙纹黑金，才能炼制成功。

　　即便是全用下品星核，萧晨算了算，这也需要三十多万黑星币，换成星币就是三千万了，在加上百斤龙纹黑金，差不多就是六十万黑星币。

　　这还不算旗帜本算和旗杆所需的资源，加上去更是一笔天文数字。

　　如果想要凝聚质量好一点的星珠，所需价格还得翻倍，辅助的神料，还得在添一种。

　　一般而言，辅料越多，星期的质量便会越高。

　　萧晨收集的几枚星旗，包括叶青在内，都是用下品星核炼化的星珠。

　　最顶尖的北斗七星旗，整跟旗杆都用上万斤冥火玄铜和龙纹黑金融合而成，星珠全都由极品星核凝聚，辅以九十九种神料，每种神料都达千斤。

　　七颗星辰合成星斗，焕发金光，星辰之光可与日月争辉，大旗一扫，七星碎月，山河成灰，翻江倒海，所向披靡。

　　不过这种北斗七星旗，北斗星宫自己都没有，只有一杆被周天星主炼化在阵图之中。

　　根据叶青所递交的秘籍上，一些杂文注解，萧晨了解到，北斗星宫只是周天星宫的一个分殿，相当于宗门的一个支脉，而且排名最末。

　　除此之外，还有二十三座星宫，每个星宫都有一面星旗。其中紫薇星斗，需要炼化的星辰最多，一共有三十六颗。

　　也有如太阴太阳的强势星宫，一面星旗只炼化一颗星辰，可实力却傲世所有星宫。炼制一面太阳星旗，所需的资源，抵挡上百杆普通的北斗七星旗。

　　因所需资源实在太多，太阴太阳两宫，历年来都是一脉单传，门下弟子只收一人。

　　但这些都不是最恐怖的，最恐怖的是周天星宫还有一张周天星宫图，里面收罗了二十四星宫各自传承的星斗，每一颗星珠都是由极品灵石炼化，辅以九十九种神料。

　　二十四座星斗，有多少星辰，需要多少资源，萧晨想象就感到头大。

　　阵图展开，铺天盖地都是星光，可颠倒日夜，扭转时空，连武帝都能活活炼化，是一件顶尖的帝级秘宝。

　　萧晨暗暗咋舌，还好碰到的是北斗星宫的人，若是碰上其他星宫的弟子，这一次恐怕就没这么轻松。

　　北斗星宫的大师兄，萧晨原本也不甚在意，可听到那星宫女弟子言道，对方已经完整的炼制出了北斗星宫旗。

　　那这个人真的要注意一下了，一个完整的星斗和半个星斗，有着天与地的差别。

　　还让萧晨头疼的就是英雄大会了，想不到帝无缺的动作会如此之快，英雄大会的声威蔓延到了天星海。

　　拉拢北斗星宫的大师兄，怕只是一个开始，整个周天星宫若都倒向了他，天星海的局面也就被他打开了。

　　抛开这些思绪，萧晨看了看叶青的七星旗，还差三颗星辰，心中顿时有了想法。

　　龙纹黑金他倒是不缺，当初在龙木星上皇普封别的没给他，龙纹黑金倒是给了不少，下品星核也还有一些。

　　将其他几人的星旗融化后，在利用自己手中的资源，应该能够将叶青的那杆北斗七星旗补充完毕了。

　　萧晨以为自己再怎么样，曾经也算是阔度过的，可看了看星宫的这些秘宝，才知道自己就是一个大穷鬼。

　　“太穷拉，连杆中品的七星旗都炼制不了。”

　　唠叨了几声，萧晨吐出龙凰鼎，将里面半死不活的邪魔灭杀掉，取出金乌蛋，最后一股脑的把几杆星旗全都丢了进去。

　　左眼中的太阴真火，轰的一声，直接末入鼎中，开始以融化这些秘宝。

　　融化秘宝无难度，只需掌握足够火候慢慢熬就好，半天功夫，四杆星旗全部融化，星核、龙纹黑金各种资源被他分类放好。

　　将叶青递过来的炼制秘籍，又看了一遍，萧晨心中有了底。等到天黑之后，便开始添加下品星核，炼制星珠。

　　炼制下品星珠，几乎没有失败的可能，萧晨炼制的第一颗星珠，是玉衡星，北斗七星中顺位第五。

　　抬头找到北斗七星，萧晨观想玉衡星足足半个时辰后，才正式动手。

　　第一颗星珠的炼制，所费时间极长，从天黑一直忙活到了天亮，才总算完毕。

　　巴掌大的星珠，漂浮在手心，萧晨舒了一口气，右手拿出北斗七星旗，将这枚星珠打入其中，飘扬的旗帜上顿时多出一枚璀璨的星珠。

　　与其他四颗星珠相比，这颗星珠光芒显得要黯淡许多，乃是其中星力太少缺乏积累的缘故。

　　有了玉衡星珠的经验，后面开阳、摇光二星的炼制，就顺利了许多，无非是堆积材料温火烤炼，下品星珠没有不需要太高的炼器技巧。

　　也就萧晨能这样方便的炼制了，北斗星宫的弟子，大都没有龙凰鼎和太阴之火，炼制星珠都需要缴纳黑星币交由炼器阁的长老来帮忙炼制。

　　当剩下的两颗星珠全部注入七星旗内，萧晨顿时感到，七星旗翻天覆地的变化。

　　七颗星辰正式成为一个完整的星斗，满天星力形成一个大循环，流光溢彩。

　　萧晨张开七星旗，旗帜飘扬，星光熠熠，七颗璀璨的星珠，不断的吸收着北斗星力。

　　夜幕中的北斗七星，垂下七道星柱，从天而落。

　　萧晨试了试七星旗的威力，随手一挥，星旗呼呼作响，充沛的星力奔涌而出。所过之处，星光灿烂，砰砰作响，宛如雷音不绝，震耳欲聋。

　　咔！

　　将星旗一卷，萧晨对着地面一插，澎湃的星力弥漫而出，地面之上顿时出现一个裂缝，眨眼间蔓延了千米，地面仿佛被切成了两半。

　　萧晨张了张舌头，有些不可思议，这结成星斗之后，七星旗的威力竟然恐怖如斯。

　　这还是他没有修炼北斗七星诀，若是以七星诀的手法，来催动这完整的七星旗，威力将会更大。

　　萧晨欣喜无比，在空中兴奋的耍起了这杆星旗，七星齐出，衍化出周天星象。

　　手持七星旗，萧晨行走在其中，仿佛漫步在银河天空，轻轻一挥，借着星斗之力，整个空间都剧烈的颤抖起来。

　　“好好好，有了这件七星旗，在加上五行令和青木旗两件法宝，封王盛典上，我不用惧怕其他宵小了。”

　　萧晨满意的收好北斗七星旗，开始赶路。

　　封王盛典即将举行，他将获得青龙王的称号，从此正式背负青帝后人的名号，承担起重建龙门的重任。

　　横穿黄土魔园，萧晨一路疾行，风尘仆仆的赶到了混沌域的一座边陲小城。

　　半月赶路，萧晨早已怠倦，找到城中最大的客栈，痛痛快快的洗完澡，便点了满满一座美味犒劳自己。

　　“最近出大事了，武神宫将白衣王萧晨的封王盛典延迟了！”

　　刚刚坐下，喝完一杯酒，萧晨就听到客栈内，说起了关于自己的消息，还是如此爆炸性的一个消息。

　　“我了个去，真的假的，不是说好了最近就举行封王盛典的吗？”

　　“千真万确，武神宫三位圣主亲传下来的圣旨，还有假，消息早就传遍了天武域。”

　　“不会取消掉吧，这真的有点玩大了。”

　　“取消到不至于，封号就有点麻烦了，据说三位圣主不打算给他青龙王的封号，这封号太敏感了。”

　　“不是白衣王吗？”

　　“白衣王你个头，那是齐无血个混球传出去的，有点年纪的人都知道。青帝的封号就是青龙王，萧晨是青帝后人，肯定得继承这个封号啊。”

　　萧晨听在耳里，眉头微皱，青龙王的封号对他意义重大，如果不是这个封号，那这个王号不要也罢。

　　日后自己达到了王者大帝，便可自己封王，青龙王封号，非他莫属。

　　火急火燎的赶回来，好些事都没来得及做，就听到了这个消息，萧晨喝了一口闷酒，心情略微纠结。

　　“呵呵，我们的白衣王，怎么一个人再喝闷酒，我们几个老家伙，陪你喝这最后一杯酒。”

　　萧晨抬头看去，正对面坐下一个白衣老者，气质儒雅，面带杀气的看着自己，左右两旁，也各有一名老者坐下，全都不怀好意。

　　在他体内留下一缕天机的，两仪教内门长老，总算找来了。

　　放下酒杯，萧晨冷笑：“哪里来的阿猫阿狗，你们也配和我喝酒。”


第916章 你们都该死

　　对这两仪教的三人，找到自己，萧晨是一点都不意外。

　　当初昊天大帝，要帮他抹掉那一缕天机，萧晨不愿，等的就是这一天。

　　白衣老者面色一冷：“好一个阿猫阿狗，两年前被我面碾的仓皇逃窜的家伙，也敢说这话了。”

　　“识相点，把你手中的极品仙灵戒，还有月桂树都让给我们，不然你插翅难逃，这座小城已为你埋下了无穷杀机。”右手旁那名手下老者，声音冰寒的说道。

　　萧晨转念一想，明白了怎么回事，这三人应该是把他的行踪泄露了出去。

　　如今他仇家遍布，想要杀他的人，不在少数，不乏强者，难不成全都赶到了这座小城。

　　心中一动，神识如潮水一般，向着四面八方辐射出去，城中光景，尽收脑海，萧晨没有看到什么大敌。

　　看来这三人，也不想自己身上的宝贝，被其他人瓜分，那些人应该都在路上。

　　不过他们不知道自己现在的实力吗？

　　看来有所依仗，不然绝不敢三人就杀了过来。

　　左手旁的老者冷笑连连：“萧公子还真是淡定，到现在都面不改色，当真以为我们三人，没什么准备就来了的吗？”

　　“我喝酒的时候，最讨厌有人在我耳边啰嗦，你们都该死！”

　　萧晨面色一冷，北斗七星旗握在掌心，电光火石间，就朝着前面白衣老者刺了过去，旗尖星光闪耀，这一击仿如飞星落月，快至巅峰。

　　砰！

　　声声爆响，白衣老者穿在身上的圣品内甲，一下子就碎裂开来，吐出一口鲜血，被轰飞出去，将客栈撞穿。

　　萧晨也不展开旗帜，将七星旗当做长枪，横扫而出，两边老者，吓了大跳，赶紧闪身，蹦了出去。

　　狂暴的气息弥漫出去，客栈的武者，心中震惊，这是有上品武圣那个级别的战斗要展开了，脚底抹油，一个个跑的飞快。

　　将桌上未尽酒杯端起喝掉，萧晨留下一枚黑星币，轻轻一笑，追了出去。

　　早就等着这三个老匹夫了，真当他还是两年前的水品了，不管准备了什么杀着，这一次三人必死。

　　“萧晨，敬酒不吃吃罚酒，今日不杀你，我们打残你，断你一臂，让你尝到从巅峰掉到谷底的滋味。”

　　白衣老者换上一套衣服，漂浮在空中，大声叫道，在他的头顶漂浮着一柄血色长剑，一缕缕鲜红如血的剑光，流转不灭，杀气四溢。

　　令外两名老者，将萧晨包围，二人的头顶，也漂浮着一柄一模一样的血剑。

　　三柄血剑，以萧晨为中心形成一个犄角，剑光相互牵引，万千长剑嗡鸣声中，成千上万的剑影，将方圆千米都笼罩了进来，杀机弥漫。

　　好浓郁的杀戮之气，这三柄血剑怕是来头不小，应该是王级秘宝了。

　　王级秘宝威力强大，不到宗师级的武圣之境，很难将全部威力，发挥出来。

　　三人操纵这一件王级秘宝，能将秘宝的威能发挥八成以上，难怪有这般大的底气敢灭杀自己。

　　“嘿嘿，萧晨，这三柄血剑名为，杀仙，斩仙，弑仙，是上古三仙剑的仿制品。乃我们教主亲自炼化的，如今你被困在其中，没有宗师级的修为，根本无路可逃。”

　　瘦小老者顶着斩仙剑，底气十足，猖狂无比。

　　白衣儒雅老者，头上顶着杀仙剑，笑道：“萧晨，老夫念你修行不易，年轻人也都是有傲气的。你现在对我们磕头认错，再把极品仙灵戒和月桂树奉献出来，过去的事我们可以既往不咎。”

　　此城乃是混沌域的一座边陲小城，平日间都难有大人物到来，今日一下子出现三名上品武圣，携王级秘宝而来，早已吸引了城中众多武者的目光。

　　现在又听的白衣老者的话，原来三人所对上的年轻人，就是名满天下。轰动四方的青帝后人萧晨，整个小城当即就沸腾了，战场外围，一圈一圈全是人影，密密麻麻的在围观。

　　“这就是萧晨啊，果然风采不凡，两仪教三名老辈上品武圣，持王级秘宝三仙剑前来，都面不改色。”

　　“他竟然有极品仙灵戒，我听说这玩意，连武帝都眼红啊。”

　　“武帝已经掌握天位法则，极品仙灵戒中的空间，稍稍炼化就是一片小世界，怎能不眼红。而且也只有极品仙灵戒，才能韵养圣品以上的灵树。”

　　“月桂树价值也不低啊，药神谷一直都在天价收购这株圣品灵树，萧晨手上竟然有一株。”

　　“匹夫无罪，怀璧其罪，光这两样，我都忍不住下手了。”

　　诸多议论起伏，目光全都看向被血影剑光包围的萧晨，很期待萧晨会如何化解这局面。

　　杀仙、斩仙、弑仙名字倒是取得挺吓人的，萧晨打量着三柄血剑，心中暗中做着计较，很快便有了主意。

　　此三仙剑只是仿制品，而且还是仿制品中，比较劣等的哪一种，所用神料极为稀少，真正难缠的还是上面的杀戮之气。

　　对方那两仪教的教主，炼器水品显然极高，用这些不甚高明的材料，将三仙剑真正的精髓给衍化了出来了。

　　其中杀戮之气，萧晨估计，起码斩杀了上千头凶兽才能收集起来。

　　不过别人忌惮这杀戮之气，萧晨却不怎么顾忌，眉心闪耀，识海中血色王座蕴含的杀戮之气，被他源源不断的催入北斗七星旗中。

　　“几位想过往之事，一笔购销，萧某却不这么想，我损失的二十枚中品星核，可不能白白损失，今日我就来会会，这什么三仙剑。”

　　呼！

　　手腕一抖，裹在枪杆上的红色大旗，铺展开来，首当其中，不是漫天星光，而是一股无穷无尽的杀戮之气。

　　红光弥漫宛如实质，这杀戮之气形成了煞风，四处吹荡之下，瞬间便将三仙剑中的杀戮之气给压制了下去，一瞬间萧晨便反客为主。

　　“七星闪耀，当空碎月！”

　　取得主动，萧晨哈哈一笑，大旗尽情的挥舞起来，鲜红的旗帜上，北斗七星，天枢、天璇、天权、天际、玉衡、开阳、摇光一一点亮，星旗之上绽放起璀璨星光。

　　大旗飘扬，星光四射，七颗星辰一一迸射出去，形成一个星斗，满天星光弥漫，反过来将三仙剑包裹在了这一片星空之下。

　　两仪教的三名老者，想不到情势会陡转直下，连忙催动杀仙、斩仙、弑仙三剑，一道道血色剑影，朝着激射而过，想要将他当场绞杀。

　　铛铛铛！

　　无尽星光垂下，将这一缕缕血色剑影，全都挡住，奈何不得。

　　萧晨冷笑一声，手持七星旗，漫天星光落下，仿佛行走在宇宙星空之中，飘逸无边。

　　“七星落，山河成灰！”

　　当空一指，七颗星辰，朝着三名老者落下，在这片星空之中，七颗星珠仿佛是真正的星辰，落下之时，空间震荡，形成一道道涟漪辐射出去。

　　整座小城全都收到了波及，一幢幢房屋，成片成片的倒下。

　　三人面色大惊，再也顾不得催动血影击杀萧晨，联合起来，形成一片连绵的血影剑幕，想要挡住七颗坠落的星辰。

　　可哪里能够挡住，这七星齐出，形成了一个完整的星斗，彼此之间，相互流转着星光，就是一个缜密的整体，连萧晨都不敢去硬接。

　　咔擦咔擦！

　　漫天血影碎裂，三名两仪教的老者吐出一口鲜血，头顶悬浮的三仙剑，都有点掌控不住。

　　“走，这是北斗星宫的七星旗，这妖孽不知道哪里弄得，竟然是一面完整的七星旗，我们不是对手。”

　　白衣老者握住杀仙剑，劈开粘稠一般的杀戮之气，顶着散落的星光攻击，欲要逃窜出去。

　　萧晨哈哈一笑，大旗一收，七星遁去旗中，星旗再次充满无尽的星力：“几位不是想要我的极品仙灵戒，还要断我一臂吗？何必这么急着走，给我回来。”

　　风声鹤唳，七星旗猎猎作响，全部铺展开来，顿时遮天蔽日，都是飘扬的旗帜，萧晨回手一抖，顿时星光到卷，一下子就将逃窜的三人扯了回来。

　　手腕一扭，旗帜重新卷在旗杆之上，北斗七星还在不停的吸收着星力，让这旗杆星光大放，宛如一柄绝世神枪。

　　伸手一送，长枪将四处散逸的杀戮之气，全都汇拢过来，咔咔咔，如同窜饺子一般，将三人穿心而过，挂在了七星旗中。

　　两仪教的三名内门长老，被穿在旗杆之中，双目怒争，死不瞑目。

　　如此一幕，震撼人心，城中武者全都惊骇不已，三名老辈武圣携王级秘宝而来，竟然还死的这般凄惨。

　　七星旗轻轻一抖，星光爆裂，三具尸体被震的血肉无存。萧晨一招手将三人的空间戒指取下，斩仙、杀仙、弑仙三剑也收入手中。

　　三仙剑威力不俗，可惜炼制的材料的品级不高，主打的杀戮之气，又被萧晨的杀戮王座克制，在萧晨的七星旗面前成了摆设。

　　如果换成其他的王级秘宝，萧晨就没这么轻松了，起码得费上一番功夫才行。

　　瞧了瞧下方，只见满目狼藉，整座城池都成了废墟，半空中停留的武者，全都神色复杂的看向他，有崇拜、有贪婪、更多的则是惧怕。


第917章 恶心人的武神宫

　　此地不宜久留，两仪教的三人，肯定将自己的消息泄露了出去。

　　如今武神宫突然延迟他的封王盛典，传达出去了一个很不好的信号，萧晨虽为人族武者，可武神宫不会极力来保全他。

　　青帝当年的那些仇家，恐怕都会蠢蠢欲动，暗的不说，就萧晨知道的，人族三大王者世家肯定会有所动作。

　　还有当日还鲛人族的梦幻城堡中，被他出手抽了一个耳光的秦先生，那时没有太多把握留住对方，只得任由对方离去。

　　秦先生知道了他的下落，肯定会发动自己在药神谷积累的人脉来追杀他。

　　再有玄水门门主的悬赏，一件武帝亲手炼制的王级秘宝，天星海的一些强者，未必不会赶过来。

　　仔细想想，自己这仇家还真不是一般的多，收好三仙剑和北斗七星旗。来不及检查这三人戒指中的财物，萧晨脚踏雷龙，快速的遁向远方。

　　刚刚出的城门，前方就有三人挡住了他的去路，三名年轻男子，全都容貌出众，气质高贵，有一股傲气在其眉缠绕。

　　其中一人，萧晨认得，乃是燕十三的弟弟，燕十四，当年天骄榜第一王座上，曾与此人交过手。

　　另外两人，猜的不错，应该是王者世家姜家和林家的世子。

　　“运气真好，看来药神谷的秦先生确实没说谎，萧晨兄，你果然在这里。”燕十四嘴角带着一丝的笑容，神色轻松的说道。

　　药神谷的秦先生？萧晨稍感疑惑，自己的行踪，怎会掌握在秦先生手中。

　　旁边两人，打量着萧晨，微微惊讶，想不到萧晨的修为，还只有中品武圣的境界。

　　不过境界倒是颇为稳固，天圣法则的凝练度远超常人，但仅仅如此的话，想要闯出现在这般恐怖的名声，有点过于勉强了。

　　燕十四和萧晨交过手，知道对方的底细，警告道：“林兄姜兄，可别被此人的修为骗到了，这人修炼的功法极其特殊，导致境界十分难升，可要是因此小看他的话，只怕会死的很难看。”

　　这三人都是当世天骄，又有王者世家作为靠山，底蕴十足，远不是一般的上品武圣可以比拟的。

　　刚刚还在想，王者世家的人会不会来，出了城门竟然就碰见，这运气真有点背了。

　　萧晨不动声色，微微笑道：“三位世子，不在玄域历练，跑到这混沌域来挡住在下的去路，所谓何事。”

　　燕十四旁边的姜家世子，冷笑道：“没什么事，只借你人头一用，这世上绝对不容许出现第二个青帝。”

　　林家世子，身穿蓝袍出言打击道：“萧晨，如今武神宫推迟了你的封王盛典，摆明了就是不挺你。三圣主，恐怕巴不得你死在我们手中，不让这青龙王封号的再次出世。”

　　“今日你是在劫难逃，不管你之前，留下了多大的声名，都将烟消云散。”

　　燕十四依旧从容的笑道：“从你公布自己青帝后人的那一天起，就注定了死亡。死在我们手中，也比死在那帮散修手中要好。”

　　“几位还真是大义凛然，可惜，想拿萧某人头的人很多，至今都无人成功，今日也要让你们失望了。”

　　萧晨目光一冷，不在废话，身形一晃，一抹明亮的刀光。从他身上迸射出去，彷如月光无华，锋芒无匹，直挺挺的朝着燕十四杀了过去。

　　燕十四丝毫不惧，头顶之上九日出现，环成一圈，奔腾的热浪弥漫而出，空气都变得灼热起来。

　　体内天圣法则运转，强大而深厚的修为，让他的气势看上去，还凌驾于萧晨之上，见刀光袭来，毫不犹豫，就是一拳轰了过去。

　　头上九日沸腾，这一拳热浪滔天，声威浩荡。

　　砰！

　　空气中爆发出霹雳般的巨响，两人各退百步，脸上都露出惊讶之色。

　　萧晨惊讶的是，对方的修为当真深厚无比，自己运转无缺刀道，竟然还只拼了个旗鼓相当。若是寻常上品武圣，这一掌过后，自己就会占着绝对的上风。

　　燕十四却是比萧晨更惊讶，他修为已到上品武圣的中期之境，比萧晨要高出一个大境界还要多，可居然没有打爆对方。

　　反而自己手臂内，有刀子一般的紫色劲气，刮得骨骼劈肉，都剧痛难忍。

　　两道身影闪烁，却是林家世子和姜家世子，不给萧晨揣息的机会。立马就杀了过来，各自施展出拿手武技，搅的风云怒吼，天地变色。

　　萧晨压制住体内灼热真元，身后一轮皓月升空，周身雪花飘飘，与这两人快速的交起手来。

　　林家世子，周围飘荡着波涛，一方江河在他脚下奔流。姜家世子，周身暗影灼灼，显示出成千上百道残影，衍化出一种奇特的异象。

　　不多时，燕十四甩了甩手臂，持着长剑，带着九日光辉，加入战团。

　　桃花开，夏日升，秋风吹，冬雪飘，萧晨衍化四季无缺的刀招，周旋在三人之间。

　　奈何春夏秋冬，只有冬之刀是补全了的，其他三季都差了一点，萧晨以一敌三，显得十分被动，险象环生。

　　这次是真的遇到劲敌，对手同样都是当世天骄，又有底蕴惊人的家族做靠山，各种灵药资源，使用的比他还多。

　　一对三，不用仙术神通，压力还是有点大了。

　　“萧晨，你就只有这点本事吗？我们可都是连王级秘宝，都没有使用。”林家世子，见萧晨以一敌三，似乎还有余力的样子，出言讥讽起来，想逼迫萧晨拿出最后的底牌。

　　燕十四一剑劈开漫天刀光般雪花，笑道：“萧晨兄，有什么底牌，就拿出来吧，不然可真没机会用了。”

　　“呵呵，怕是拿不出手吧，青帝可没给这家伙留下什么遗宝。”

　　三人此次是真的动了杀心，占据上风，却依旧没有掉以轻心，还用言辞来激怒萧晨，逼他将底牌暴露出来，然后彻底斩杀。

　　萧晨心中冷笑，不动声色：“最好别逼我动底牌，否则你们三个，一个逃不了。”

　　“口气倒是大的惊人，本公子今天就看看，你有什么底牌。”林家世子头顶突然飘出一尊三足大鼎，鼎上雕刻着种种上古异兽，鼎内一股股狂暴的吼叫声传出。

　　“这是我林家万兽鼎的复制品，今日就让你瞧瞧，王者世家真正底蕴在哪里！”

　　林家世子怒吼一声，双手掐诀，万兽鼎震动起来，鼎内传来的吼叫声，更加狂暴和躁动起来。

　　天地间气氛猛然压抑了起来，仿佛有大恐怖的事情要降临。

　　轰！

　　一头千羽千翼的大蛇虚影，从鼎中蹦出来，正是上古异兽千羽蛇。一只身上布满火焰的玄阳鸟虚影，鸣叫一声，紧接着飞出，又一头全身漆黑的恶蛟，蹦了出来。

　　这只是开始，随着林家世子的手诀掐动，一头头来历吓人的上古异兽虚影，从鼎中蹦出来，整整出现了一百头才停下来。

　　百兽现身，在林家世子的头顶盘旋飞舞，遮天蔽日，恐怖的气息弥漫而出。

　　方圆千里的灵兽，都感受到了这股气息，那是上古异兽的气息，全部都是兽中之王。来自血脉中的恐惧，让这些灵兽狂蹦乱窜，引发了一场场兽潮。

　　萧晨微微动容，万兽鼎的本尊，应该是一件帝级秘宝。这件复制品的所用资源，全是神料，是真正的顶尖王级秘宝，先前的三仙剑与这完全没得比。

　　王者世家的底蕴，果然不可度量，此人不过催动两成实力，便能造成现在这般声势，当真恐怖。

　　“燕兄，姜兄，你们让开。看我百兽齐出，直接将这家伙，撕成碎片。底牌？我就不信，你能拿出什么样的底牌来。”

　　林家世子狂喝一声，顿时其头顶飞翔的百兽虚影，朝着萧晨狠狠冲了过去。

　　千羽蛇羽翼如刀，玄阳鸟爪上一片燃烧的真火，黑蛟张口吐着漆黑的龙炎，百兽来袭，声威无匹，林家世子，要用这百兽将萧晨活生生的撕碎。

　　百兽齐出，声威盖天！

　　黑压压一片，全是上古异兽的虚影，随便一头，千羽蛇、深海黑蛟、天凰鸟、啸月天狼来历都大的吓人。

　　姜家世子和燕十四，瞧在眼里，静待萧晨如何应对。林家世子手中这尊万兽鼎，可不是普通的王级秘宝，虽然只催发了一成的实力，可足以逼退宗师级的武圣。

　　上品武圣在这面前，直接就是秒杀，是林家世子的保命手段，关键时刻可以救他一命。

　　如今拿来对付萧晨，就算他有底牌没用，受此一击，也得元气大伤。

　　萧晨看着这百兽来袭，就准备将降龙斩的降龙奥义施展出来，可心中一动，忽然想到了什么，掌心多出一枚令牌。

　　正是鲛人一族的镇族之宝圣兽令，妖颜说过，此令可镇压上古异兽，连真实的千羽蛇都能收入令中，操控自如。

　　对上这些异兽虚影，多多少应该有些效果才对，识海之中法力沸腾，萧晨当即就将圣兽令催动起来。

　　古朴厚实的圣兽令，射出一道金光，首当其中将那头黑蛟给罩住。萧晨只感到法力如流水一般泻出，右手握住的圣兽令传来一股巨大的吸力，将黑蛟朝令中牵扯进去。


第918章 吞个一干二净

　　有效果，萧晨心中一喜，磅礴的法力直接燃烧起来，嗖的一声，便将喷吐龙炎，凶威漫天的黑蛟给拉了进去。

　　嗖嗖嗖！

　　举着圣兽令，萧晨将法力快速的燃烧，一道道光柱射去，将这些异兽虚影一个个收入令中。

　　不过瘾，萧晨心中一横，识海中澎湃的法力，直接消耗三分之一，身上弥漫出一股股晶莹的光华，让他如仙人般飘逸出尘。

　　消耗了三分之一的法力，圣兽令光芒大作，射出一大片光华，将剩下的异兽虚影全都笼罩了起来，轻轻一扯，全都收入令中。

　　“我的上古百兽！”

　　林家世子彻底呆住了，每一头异兽虚影，可都是家中台上长老炼化了好长时间才出来的。他这万兽鼎也只有千头异兽虚影，一下子少了百头，心头都在滴血。

　　萧晨握着圣兽令，微笑不已：“姜兄，多谢你的圣兽虚影了，还有什么本事，尽管使出来吧！”

　　“你找死，我跟你拼了，我就不信你还有多少法则之力，来催动这秘宝！”

　　林家世子吞下一枚丹药，体内法则之力，瞬间充满，实力再次回到巅峰，怒吼一声，鼎中又有百兽飞出。

　　王者世家的底蕴，真是惊人，这种瞬间就能将法则之力补满的顶级圣品丹药，也能拿出来。

　　萧晨不惧，这种珍稀的圣丹对方绝不会有第二枚。

　　法力再次消耗三分之一，光芒一扫，新出的百兽又一次被收入令中。

　　噗呲！

　　林家世子瞧得此幕，气的直接吐出一口鲜血来，两百头异兽虚影全没了，日后他晋升宗师级武圣，这万兽鼎一下就永久的损失了两成了威力。

　　“林兄，我来助你，百变龟灵盾”

　　姜家世子，伸手一招，九千百九十九枚黑光四溢龟壳，弥漫着时光和岁月痕迹。从他的掌心接连飞出，组成一块严密的尖角塔盾，缝隙之间，黑光熠熠。

　　盾牌来势惊人，仿佛是一座山岳般朝着压来，整个空间都被其挤动起来，形成一道道皱着般空间痕迹。

　　空间都动了起来，根本就无处可躲，无处可防。萧晨身前的空间，弹动起来，砰的一声，便将他击退千米，口中吐出一道鲜血。

　　一招得手，姜家世子哈哈大笑：“萧晨，这鲛人族的圣兽令便是你的底牌了吧，可它能克制万兽鼎，却克制不了我的龟灵盾。”

　　“这是我姜家老祖，在一处仙门遗迹内所获得仙人法宝，加入九九八十种珍稀神料，重新炼制成的王级秘宝，我看你还怎么嚣张。”

　　偷袭得手，将萧晨一举击伤，姜家世子显得极为得意，双手举着龟灵盾，从天而落朝着萧晨压了过去。

　　空间被不断的挤压，所过之处，地面之上的树木和建筑，宛如水中的倒影，变得朦胧模糊，然后砰的一声，直接被压成粉末。

　　“死！”

　　他伸手一推，龟灵盾笼罩住一方空间，朝着萧晨落下。

　　空间如水纹波动，萧晨感到自己的身体摇曳了起来，骨骼咔咔作响，还未落下，这龟灵盾就差点要了自己的命。

　　头顶悬浮着万兽鼎的林家世子，狞笑道：“姜兄，好手段，压死这个小子，让青帝一脉就此灭绝，我们王者世家，再也不用总是担惊受怕。”

　　萧晨不在犹豫，施展出了无缺刀道最强的一招，观衍老祖宗降龙，将十三招降龙斩融为一体的武技。

　　无缺，无缺，十八条青龙，完美无缺，纤毫毕现，圣威弥漫，齐声怒吼，啸动九天。

　　搅动圣威，形成一圈无形的光罩，将周围波纹般的空间，给重新挤了回去，空间在爆炸，两人这般对拼，几乎撕裂了空间。

　　青龙无缺，降龙奥义斩！

　　十八条青龙的衬托下，萧晨宛如上古绝世霸主，轻喝一声，青龙化成一片片紫色的刀光，击打在那快龟灵盾上。

　　嘭嘭嘭！

　　剧烈的震动声响起，严实的龟灵盾在这能翻江倒海的刀光面前，出现一道道裂缝，最为轰然破碎，化为九千九百九十九枚龟壳，朝着四面八方激射而去。

　　萧晨竟以自身实力，生生破掉了这件王级秘宝。

　　姜家世子吐出一口鲜血，有点不敢相信这一幕，将飞散的龟壳聚拢起来，挡在身前：“可恶，要不是我只能发挥出这龟灵盾两成的实力，直接就能压成肉饼。”

　　重组的龟灵盾，光芒黯淡，短时间内已不能在用来进攻，只能勉强护身。

　　“萧晨，你的确不愧是青帝后人，当日争的天骄榜的首席王座，如今打下这般大的声名。看来也并非巧合，可我说过，今日你必死无疑！”

　　一直隐忍不发的燕十四，在萧晨施展出降龙奥义斩，较为虚弱的那一瞬间，揪准机会，祭出了王级秘宝。

　　他的王级秘宝是一柄弥漫着阴火的大伞，名为玄阴伞，伞柄伞叶都混合了十种以上媲美龙纹黑金、乌山玄铜的神料。

　　伞中火焰，是融合十八种阴火煅烧而成的玄阴真火，比萧晨曾经获得的幽冥真火还要强大许多。

　　火焰大伞展开，轰然变大，直接就将刚刚施展完武技的萧晨给罩了进去。

　　燕十四双手连动，那伞收缩起来越变越小，将一方空间都禁锢起来，伞中玄阴真火也是越来越浓。

　　“还是燕兄，时机拿捏的准，这小子被收进玄阴伞中，任凭他身法无双，也逃不出去，活活被炼成灰烬。”

　　燕十四冷笑道：“化成灰烬？哪有这么好的事，他肉身坚硬的如同秘宝，又有青帝血脉。我要用这玄阴之火，将他炼成一柄青龙骨剑，成就我的无上帝位。”

　　“妙，此法甚好，有此绝世骨剑，燕兄绝对可以胜过你哥，成为燕家未来的家主，到时候整个王者世家的资源，都能随取随用。”

　　“嘿嘿，我们奉家族之命，前来猎杀萧晨。马到功成，连族中老辈高手都不用出动，免去好多麻烦，家主肯定会对我等另眼相看。”

　　王者世家开枝散叶，后辈众多，这几人虽未世子，可后辈间竞争激烈地位也没真正稳定。

　　现在萧晨即将被杀，大功劳一件，在族中威望肯定会大幅度的提升，地位将稳固许多，无一不是喜笑颜开。

　　“不好，我的玄阴之火，怎么好像在一点点的减少。”

　　与两人聊得有些惬意的燕十四，将心神全部投入玄阴伞之后，猛然发现。伞中的玄阴之火正在一点点的减少，初始还是涓涓细流的减少，到的最后火焰如洪水决堤，一泻千里。

　　所有玄阴之火，全都涌入了萧晨的左眼之中，被他的太阴之火吞噬掉。

　　“好可惜，还差一点，要不然我这太阴之火，就能与紫雷真火再次齐平，凝聚出更高一层的太极火焰图。”

　　伞中萧晨撇撇嘴，吞噬掉玄阴之火，还显得一点都不满足。

　　话音落下，他手中多出一杆星旗，凝聚杀戮之气于旗杆之上，萧晨手持北斗七星旗，对天一桶。

　　七星耀，山河碎！

　　一缕蕴含着无限杀机的星光，在旗尖之上迸射出来，轰的一声，失去了玄阴真火大伞立刻被轰出一个洞来，其禁锢的一方空间，随之崩溃。

　　萧晨脱困而出，手持北斗七星旗，大旗飘飘，七颗星辰组成一个星斗，放射出万千星光。

　　星光四射，蕴含着无边的力量，大旗展开的瞬间，便将三人弹飞出去。

　　“三位兄弟，孜孜不倦的想要见萧某的底牌，萧某要是在不将底牌放出，真的有点说不过去，希望不会让几位失望！”

　　萧晨轻笑一声，七星旗往地面一插，七颗星珠跃出，组成满天星光，笼罩方圆十里。

　　怎么，他竟然还有底牌，连破三人的王级秘宝，萧晨竟然还有底牌没出，那底牌该是如何强大。

　　燕十四三人心中大惊，二话不说，用自己的王级秘宝护身，格挡住星光的攻击，快速的离开此地。

　　星空风暴！

　　衍化出命运棋盘，推动星辰移位，萧晨快速的施展出这门仙术小神通，黑色的风暴狂扫而至，眨眼就追上了用秘宝护身踏出五千米的三人。

　　砰！

　　三人吐出一口鲜血，五脏六腑都出现了好些裂缝，若是没有王级秘宝护身，这一击之下恐怕当场就得成灰。

　　万兽鼎、龟灵盾、玄阴伞全都被轰飞出去，三人转身想要重新回自己的王级秘宝。

　　头顶皓月当空，萧晨冷笑一声：“天真，见到了我底牌，还想全身而退，三件王级秘宝，都得给我留下！”

　　明月无缺！

　　萧晨伸手一点，一轮明亮的刀气落下，将想要夺回的王级秘宝的三人，逼退回去。

　　而后七颗星辰坠落，对着三人连番轰去，将三人轰的狼狈不堪，根本就无暇再去顾及三件秘宝。

　　飞身一跃，萧晨将三件王级秘宝，一一收入戒中。

　　七星坠落，地动天摇，轰隆隆一声声巨响，响彻方圆百里。后方小城中的武者，全都能听到那骇人的爆炸声，整个城池都在摇晃。

　　气浪滔天，尘埃席卷八方。

　　城中武者疑惑不已，是谁在搅动风云，让这天地变了颜色。他们狂奔出去，举目远眺，在一片星光之中，只看到一道飘渺的白色身影。


第919章 最大的底牌

　　一个名字呼之欲出，青帝之后，即将封号青龙王的白衣萧晨。

　　燕十四三人夺路狂奔，口中不时的咳嗽出鲜红的气血。

　　三人脸上都是一脸阴沉，王级秘宝，三件顶尖的王级秘宝，将来会作为他们成帝之后的本命秘宝，就这样全都易手了。

　　可心中的失落却远不止这些，萧晨最后那一道神通，衍化出命运棋盘，将整个宇宙星河都勾勒了出来，推动星河风暴。

　　恐怖的场景，现在想想都不寒而栗，宗师级武圣不出，怕是已经没人能降住萧晨。

　　“那不是武技，我完全没有感应到天圣法则的波动，绝对不是武技！”

　　“是仙术，我家中曾经来过一名修仙者做客，那人施展的术和萧晨刚才的很像，萧晨施展的可能还不是一般的仙术，已经达到了神通级别。”

　　“仙武同修，仙武同修，这竟然是他最大的底牌。可恨，我们丢失了王级秘宝，肯定会失去世子的位置。”

　　三人神情沮丧，想想后果，全都恨不得立马扒了萧晨的皮。

　　燕十四冷声道：“丢失秘宝的消息，绝对不能暴露出去，我们传信给各自的亲信长辈，让他们赶到混沌域，帮我们夺回秘宝。”

　　“太恐怖了，底牌一张接着一张，除了帝无缺，还有几个上古种族的血脉天才，也只有老辈武者才能压住他了。”

　　“就这么定了，我们先找一处地方养伤。”

　　萧晨没有去追这逃窜的三人，大旗一挥，七颗星珠被他收入星旗之中，然后直接末入他体内。

　　“仙术这张底牌，怕是要彻底暴露了，仙武同修，也不知道会引起什么样的麻烦。”

　　套上天海斗篷，萧晨快速的离开了此地。

　　仙术这张底牌，本来不打算在此暴露的，可这三人拥有顶尖的王级秘宝。虽斗宝失败，可不动用仙术，想要短时间内重创三人几乎没有可能，也没有获得这三件王级秘宝的机会。

　　反正迟早都要暴露出来的，获得三尊顶尖的王级秘宝，一切也值得了。

　　之所以不追三人，则是因为燕十四的一句话，让他起了疑心，他的行踪居然是秦先生泄露出去的。

　　在两仪教白长老的空间戒指中搜寻一番，黑星币，神料、灵丹不在少数，唯独不见天机卜算盘！

　　萧晨激活斗篷瞒天过海的技能，一路风驰电掣的疾行，脑海之中则将一条条线索，推算出事情的来龙去脉。

　　首先，天机卜算盘，应该是被两仪教的白长老，交给了秦先生。

　　可秦先生迟迟未动，只是将自己的行踪泄露出去了，这家伙人老成精又和自己交过手。

　　按兵不动，一是想找人试探自己的实力，二是想联系更多的高手，给自己来一个必杀之局。

　　想想自己的那些仇人，麻烦，恐怕才刚刚开始。

　　可在这一切的背后，还有一只无形的手在推动着，如果不是三圣主，突然将自己封王的事情延迟半年，释放出一个明显的讯号。

　　这些宵小，即便要动手，也不敢向现在这般明目张胆。

　　白帝城、朱雀宫、玄武门三位圣主，真是好计谋。

　　你们不想我萧晨封王成功，我却偏偏要活的好好的，半年之后，我必会出现封王盛典之上。

　　萧晨面色坚定，在心中暗暗许下了誓言。这些牛鬼蛇神，就当是我封王之前的考验，这点考验都过不了，那青龙王的封号也不配许在我头上。

　　一路向西飞去，将近黄昏之时，萧晨随意的落到一处山巅之上。取下斗篷，持续不断的催动这件秘宝，法则之力在雄厚也会支撑不住。

　　伸手一刀，紫色的雷电劲气，嗖的一声，便将山巅斩落，露出一个光滑整齐的平台。

　　萧晨并指为刀，在山巅掉落前，将其修整为一间简陋的石屋，搬到平台之上，又弄了一些石凳石桌，在平台上面做了一个简单的院子。

　　夜已黑，群星绽放，正是星光最灿烂之时。

　　萧晨伸手一挥，北斗七星旗腾空而去，大旗招展。

　　天枢、天璇、天权、天机、玉衡、开阳、摇光七颗星辰在阵旗之中，形成一个流光溢彩的星斗。

　　七颗星辰相互牵引，光芒流转，贪婪的吸收着星光，七道星光垂落，形成美丽的星柱，沟动天与地那遥远的距离。

　　零零散散的星光，飘散在周围，这座在起伏的山川中，颇为平凡的山头，一下子变得魅力无边，灵光闪耀，方圆百里都能注意。

　　萧晨不怕高调，身上的天机不散，自己的行踪根本没有秘密可言。为今之计，便是抓紧一切机会增加自己的实力，将来犯的敌人，一一轰成渣。

　　盘膝坐下，萧晨运转紫雷决，雷管闪烁，第七层的紫雷决，疯狂的吸收着周围的天地灵气，同时转化为天圣法则和识海中的精神力。

　　不够，远远不够。

　　紫雷决第七层吸收灵气的速度，远超同类功法，萧晨的身体也急需灵气补充修为。

　　可周围灵气的质量却是太差，用第七层的紫雷决来吸收这些灵气，大材小用，总有一种挥之不去的饥饿感。

　　半个时辰之后，萧晨消耗的法力和天胜法则补满，便停止了运转紫雷决。

　　在这个地方修炼，杯水车薪，萧晨不想浪费这个时间。

　　“若是有一条极品灵脉，不，圣阶灵脉在此就好了，我的修为肯定会突飞猛进，只有这等灵脉才配得上现在的紫雷决。”

　　可惜没有如果，萧晨不去多想。意念一动，万兽鼎、龟灵盾、玄阴伞、三仙剑一一出现在他的身前。

　　萧晨思索一番，又将圣兽令唤了出来，神识探入进去，瞧了一番，看清里面的情况。

　　只见里面的异兽虚影，对比摄入之前，身体更为凝实了一些，隐约间还多了一股神韵。活灵活现，那深海黑蛟，游动之间，居然还会做出打哈欠的动作。

　　“这圣兽令，难道还有韵养异兽的功能，这才半日时光，这些异兽虚影就明显实力增强了一小截。”

　　萧晨心中一喜，若真是这样，那这万兽鼎配合圣兽令，简直是一对完美组合了。

　　伸手一抓，萧晨将万寿鼎捞了过来，鼎里林家世子的精神烙印，早已被萧晨抹掉，换成了他自己的。

　　握住鼎足，萧晨心神与之相连，尝试着催动起来，体内法则之力，顿时以肉眼可见的速度，快速的消耗起来。

　　一头头异兽虚影，从中跃出，等到一百头跃出去，异兽虚影，遮蔽整个山头。

　　萧晨发现体内法则之力，已经被消耗的所剩无几，不由咂舌道：“这顶尖王级秘宝，催动起来，消耗还真是吓人。”

　　其实除此之外，更多的是他没有修炼万兽诀的缘故，催动起来，消耗的法则之力比林家世子还要多。

　　如果掌握了万兽诀，以他天圣法则的凝练度，只需三分之一，便可催动百头异兽虚影。

　　圣兽令光芒闪烁，将这一百头异兽虚影摄了进去，萧晨打坐恢复法则之力，然后继续催动万兽鼎。

　　如此循环八次，萧晨将这一千头异兽虚影，全部放入圣兽令中韵养起来。

　　萧晨眼中光芒涌动，显得颇为兴奋，半日之功就效果显著。若是韵养个十天半月，那得到什么地步，绝对能让林家那些武者都大吃一惊。

　　剩下三件王级秘宝，萧晨思索一番，打算只留下一件龟灵盾，其他两件全部融掉。

　　三仙剑不必多说，没有蕴含任何神料，就是一件大路货色的王级秘宝，完全靠三仙剑本体的威名撑起来的，融掉一点都不可惜。

　　玄阴伞全是神料，而且整整有八十一种之多，可没了玄阴火又破了个大洞，萧晨懒得修理干脆全部融掉。

　　抬头看了一眼天空，头顶的北斗七星旗，璀璨无边，星光四溢。

　　萧晨心中有一个计划，他想利用两件王级秘宝融化而成的资源，加上两仪教三长老身上的积累，配合自己的三尊王座，再造北斗七星旗。

　　将这北斗七星旗，进行一番脱胎换骨的转变，成为自己接下来横行四方的依仗。

　　主意打定，萧晨将玄阴伞收好，直接扔进龙凰鼎中，开始用太阴之火进行熔炼。

　　王者世家不缺资源，给燕十四打造的这柄玄阴伞，伞柄伞身都用了九九八十一种神料，每种神料不下千斤。

　　看上去轻飘飘的玄阴伞，如果不是其主人，寻常人想要拿起来都不可能。

　　顶尖王级秘宝中的阵纹，十分稳固，萧晨不是太阴之火，刚刚吞噬了大量的玄阴真火，想要将其融化还真有点难度。

　　“好，第一种神料分离出来了，我看看是什么。”

　　玄阴伞已经被容成黑漆漆的一坨，一片闪着青色光泽的金属团，从中分离出来，萧晨欣喜的道：“乌山玄铜，看这分量，五百斤是跑不了的。”

　　上千斤的乌山玄铜的，经过二次熔炼，还能剩下一半萧晨也算满意了。

　　很快，龙凰鼎中八十一团各不相同的神料，全都分离出去，飘荡在太阴之火中。

　　每种神料都不下五百斤，如此多的神料，拿去拍卖，都能换得两三件普通的王级秘宝，王者世家的底蕴，真叫人咋舌。


第920章 七星旗升级

　　有了玄阴伞的惊喜，三仙剑的熔炼出来的几种材料，与之相比，就显得有些寒酸了，聊胜于无，总比没有的好。

　　伸手一招，萧晨便将天上的北斗七星旗，取在了手中，四溢的星光照在萧晨脸上，在夜幕之中，他光芒四射宛如星君。

　　萧晨称量了一下旗杆，里面一种神料都没有掺杂，用的是就是千年玄铁和几种稀有金属炼化而成的。

　　鲜红如血，迎风而动，印着七颗星珠的旗帜，用料倒是很多，可也一种神料都没掺杂。

　　想来那叶青背后的家族，也不是什么大势力，给他的资源也只够炼化星珠的，旗杆和旗帜都没怎么管。

　　不过一般而言，七星旗的威力，也都在那七颗星珠上面，除非特别富有的人，才会花功夫去专门炼制旗杆和旗帜。

　　萧晨另有打算，旗杆和旗帜，也都必须参合神料才行。

　　八十一种神料，每种都有五百斤，萧晨打算将一半都用在旗杆和旗帜上面。剩下一半，都用在星珠上，如此一来，整个北斗七星旗的质量将会提高数倍不止。

　　炼制的方法，早已烂熟于心，萧晨神情谨慎，不敢分心，山巅之上整个人专注到了极致。

　　朝阳初升的刹那，崭新的七星旗终于被炼制成功，黑色的旗杆透射着浓浓的光泽。在不像先前那般，轻飘飘的样子，只一眼看上去就有一种厚实感。

　　萧晨握在手中，挥舞一番，沉重的闷响之声，顿时在山巅响起，呜呜之声，弥漫方圆百里，树木摇动，惊起一片鸟兽。

　　扑打扑打！

　　只见的山下茂密的森林中，全是鸟兽拍打着翅膀的声音，黑压压一片，看上去好不壮观。

　　萧晨脸上露出满意的神色，随意的挥舞，旗杆便能弄出如此动静，八十一种神料没有白白添加。

　　右手一转，红色的气质铺展开来，鲜艳欲滴，旗帜的颜色不知比以前深沉了多少，迎着山顶的狂风猎猎作响，飘飘扬扬。

　　七颗星辰印在旗帜中间，明亮的星光，将这初升的朝阳都盖了下去。

　　“王者世家的底蕴，的确惊人，一柄玄阴伞便让我这七星旗上了两个品级不止。”

　　萧晨心中快意不止，生出一股思绪。

　　若是再来几件顶阶的王级秘宝，我这七星旗说不定真能达到最顶尖的品级，与周天星主手中的那杆七星旗相媲美。

　　但也就想想罢了，有了这一次的教训，三大王者世家的人。没有达到宗师级武圣的实力，这些世家子弟肯定不会孤身前来，要来也肯定会请老辈高手掠阵。

　　可惜了，白白失去了这等机会。

　　不过，接下来这一步若是成功了，我这七星旗绝度会独辟蹊径，超越星宫前辈，走上另一个巅峰。

　　萧晨面色一凝，识海之中法力本源燃烧成起来，形成精神火焰，开始将杀戮王座融化起来。

　　在龙飞给他的玉简之中，王座想要练成兵刃，需要运转一门秘法，在辅以精神火焰锻炼。龙飞是整整锻炼了一月时间，才将毁灭王座，炼成三叉戟。

　　萧晨的精神力化为了更加强大的法力，比龙飞强大了十倍有余，足以媲美准帝，炼化起来得心应手，不足半日，便将王座融化。

　　却并没有将其化为兵刃，冷喝一声，萧晨将已经融化的杀戮王座，径直射入七星旗天枢星中，将其与北斗七星旗的第一颗星珠融合。

　　如此反复三次，萧晨先后将死亡王座，还有毁灭三叉戟，融合进天璇和天玑星珠中。

　　长长的吐出一口浊气，萧晨目光盯在旗帜上，天枢、天璇、天玑三星表面，变幻着种种颜色。

　　杀戮、死亡、毁灭之气在其中交缠，却并没有完美合一，还需要磨合。

　　手一送，北斗七星旗扶摇直上，遁入云层之中，旗帜飘扬，吸收着天穹之中游离的星光，星光收缩，化为一个星茧将旗帜包围起来。

　　待到收集了足够的星力，三王座与天枢三星完美合一，便会破茧而出，脱胎换骨。

　　萧晨想了一会，在乾坤戒中鼓捣半响，将两仪教三名内门长老积累的星核全都取出，炼化出七颗下品星珠。

　　在星茧的周围，布上一个小型星斗，加快其吸收星力的速度。

　　大功告成，剩下就没萧晨什么事了，只等这北斗七星旗，破茧而出了。

　　萧晨眼中露出好些期待的神色，古往今来，好像没人这么干过，也没人有他这个条件如此来做，不知道全新的北斗旗会变成一种什么模样。

　　可否陪他舞动这八方风云，在诸多强敌之中，杀出一条血淋淋的王者之路来。

　　明明是正午时光，艳阳高照，可萧晨这山顶之上，却是星光弥漫，一颗颗星辰浮现，将这平凡的山顶，点缀的像是星宫一般。

　　萧晨平心静气，坐在石凳之上，将青龙养身诀拿出来翻看起来。

　　他肉身达到三阶圣躯顶峰，可气力却一直停在半龙之力五百万斤，无法进步，青龙养身诀对他而言无疑是雪中送炭。

　　粗略看了几页，萧晨神色就凝重了起来，沙沙，一页页的翻下去，萧晨眉头皱起，嘴角都忍不住抽搐起来。

　　等到翻完之后，萧晨苦笑一声将青龙养身诀，丢在了石桌之上。

　　不是这青龙养身诀不强，第一重修炼成功，就能有一龙之力，爆发出千万斤的力道来。

　　而是这修炼青龙养身诀的方法，实在匪夷所思，让人膛目结舌。

　　养身，这个养字用的确实很好。修炼这青龙养身诀，需要吞噬大量天地神料，以此来养身，孕育龙力。

　　数目庞大到了极致，仅仅是第一重，就需要的天地神料，就将近百万来斤。

　　第二重凝聚龙甲之身，所需神料，更是一个天文数字。

　　如此功法，除了当年横扫四方的龙门，可以提供起这么多的资源。现今门派，能够提供的起这么多天地神料的，萧晨觉得一个都没有。

　　收好青龙养身诀，暂时绝了修炼这门功法的心思，萧晨拿出天魂珠，开始吸收其中的能量，壮大自己的法力修为。

　　道一宫的那两人的话，果然不假，这邪魔的天魂珠，对修士就是大补之物。

　　十日来，萧晨连续吞噬二十颗天魂珠，识海之中的法力汪洋，整整扩大了两倍，几乎占据了大半个识海。

　　如今再去催动那万兽鼎，怕是能够轻松之极的控制百头异兽虚影。

　　这一日正当萧晨，准备将白玉邪魔的天魂珠吞噬之时，山底树林间，飞出一大群的人影。

　　杀气冲天，汇在一起，让山巅上的萧晨都感受到一股劲风吹，撩动着额前的发丝。

　　萧晨放下白玉天魂珠，起身抬头看了一眼头顶的星茧：“该来的总算是来了，再晚一分就好了，七星旗就要破茧而出了。”

　　“萧晨，你还真是好兴致。如今整个混沌域都知道，你拥有极品仙灵戒，坐拥九品灵树，要杀你的人可以从这山脚排到山头，你却还在花心思炼制秘宝。”

　　树林间飞起的人极多，转瞬间就有三人飞到了山头，与萧晨对视。

　　萧晨凝目看去，发现这三人岁数不大，修为都在上品武圣初期左右，居中一人尤为厉害，修为达到了上品巅峰武圣的境界，只差一道宗师风范就能成功的成为宗师级武圣。

　　三人身上穿着和浪涛天相差无几的服饰，想来应该是玄水门的弟子，听说玄水门门主，有几名关门弟子，不知道这开口说话之人是不是。

　　“不对，这是周天星宫的秘宝，居然都凝聚成星茧了，哈哈哈，我这次真是来对了。刚好杀了你，夺此秘宝，在用你人头向师尊求得一件王级秘宝。”

　　中间那年轻人，面色微变，狂笑起来。

　　“纪宗，这星宫的秘宝，还轮不到你来收取，当我们混沌域没人了吗？”

　　劲风四起，一道流光飞至，露出一名身穿青袍的青年男子，整个人浑身弥漫着充满血腥的剑气。

　　嗖嗖嗖！

　　人越聚越多，星光四溢的山头，就被百来人包围起来，这些人都是混沌域中的高手，或是散修，或是大宗门的精英弟子。

　　萧晨闭口不言，只冷眼瞧着这些人，目光向后眺望过去，只见几十里外，有三名气息极为强大的老者，躲在一片云彩之中。

　　秦先生！

　　萧晨目光一凝，那中间之人正是药神谷的宗师级炼药师秦先生，此刻正面带冷笑的遥望山头。

　　他旁边两人一为中年汉子，另一人是穿着麻衣的老者，两人身上都有着一股超越常人，唯我自然的宗师风范。

　　这是越过了上品武圣门槛，对武道有着独特见解，已经触摸道金字塔顶端的宗师级武圣，只差一步他们就能与帝字沾边，成为准帝级的风云人物。

　　宗师级的炼药师，果然人脉通天，连宗师级武圣都能请到，还一请就是两人，秦先生真的是用心良苦，对自己恨之入骨。

　　眼前这些人，除了那名为纪宗的青年，其他人萧晨都没放在眼里，来的再多也不会放在心上。

　　他所在意的还是那几十里之外的秦先生，和他身边的两名宗师级武圣，若是平时大可一走了之。


第921章 总有人不知死活

　　可无奈现在北斗七星旗，正好到了关键时刻，根本没法离去，除非他放弃这件费尽心血的秘宝。

　　费了那么多的心思，存了好些期待，怎么可能说放弃就放弃。

　　瞧着眼前这些人各方强者，一个个都将自己当做了死人，争论着自己死后秘宝和仙灵戒的归属。

　　萧晨心中好笑，从容的道：“话说各位争吵够了没有，是一起上，还是一个个的来。”

　　“白衣萧晨，你倒是有些风采，面对如此局面，还能淡定从容。各处风传，你的实力已能与帝无缺三圣子，还有那些上古强族顶尖天才媲美，我天音宗叶旭确是不信。”

　　一名儒雅的青年前一步，走出人群，眼中迸发出无穷战意。

　　天音宗、浑天门、寒月宫是混沌域三大顶尖宗门，独霸一方，门中弟子在混沌域都有极大的傲气，显然这叶旭对萧晨的名气颇为不服。

　　他的手中出现一把三十六弦古色长琴，清风拂过，响起一阵阵山间流水般的叮咚之色，清脆透彻，让人陶醉一番。

　　萧晨目中露出略感兴趣的神色，也上前走了一步，天音宗听这名字，就能猜出是一个擅长御音杀人的宗门。

　　叶旭双手抱琴，配合他儒雅的气质，很像世俗间的翩翩俊公子。

　　“白衣萧晨，今日就拿你，来成就我叶旭的名声，获得一张英雄大会的请柬。”

　　叮叮咚咚，叶旭单手抚琴，拨动起根根琴弦，流水般的清澈的音色，陡然变换，变成了杀人的魔音。

　　一道道兵锋从琴间跃出，宛如疾风暴雨，刺破空气朝着萧晨杀去，琴音激荡，徘回不停。

　　只是简单的试探，便有此等威势，让一些原本小瞧叶旭的武者，立马刮目相看。

　　“天音宗名声最响的乃是岳秦，听闻已经早早收到了帝无缺的请柬，没想到这叶旭声名不显，倒也有点实力。”

　　“由他来对付萧晨，应该能试探一番萧晨的真实实力。”

　　见到有人出手试探的萧晨的深浅，其他人乐得如此，指点江山一般的评论起来。

　　几道断裂声，在空中响起，却是萧晨并指为刀，指尖光芒闪烁，轻轻一点，便将来袭的兵锋，一一点碎。

　　长河九转！

　　叶旭面色微变，有点没想到，萧晨会破的如此轻松，曲调一转，激荡的琴音再次高升，如江河一般滔滔涌动起来。

　　哗啦啦的水声涌动，一条奔腾的江河，真的被叶旭具现了出来，从三十六弦古琴之中奔涌直下。他就是像站在万仞高山之巅，随手间，便让江河从高山落下，给人一种势压天下的霸气。

　　可他霸气，萧晨比他更霸气，面对这要荡尽天下滔滔江河。

　　萧晨身上闪烁起明亮的光芒，绝世宝刀宝刀出鞘之声，在天地间响起，咔擦咔擦，叶旭手中古琴，当即连断了七根琴弦，琴声戛然而止。

　　叶旭心中一沉，好强的刀意，都快凝聚成刀魂了。

　　一抹刀光飞至，滔滔江河，便被瞬间斩成了两半。

　　“就这点本事，也敢出来试探我，我只用一招败你！”

　　刀风来袭，快若巅峰，叶旭顾不得许多，举琴抵挡，咔咔咔，剩下的琴弦在这一记手刀之下，齐声全断，可终究是挡住了这锋芒的一刀。

　　叶旭心中有底，冷笑道：“你虽强，可要一招败我，也未免有点痴人说梦了。”

　　咔擦！

　　他话音刚刚落下，萧晨背后升起一轮皓月，手中古琴直接断裂，一缕无缺的刀光，从萧晨的手中迸发出来。

　　来不及惊叫，整个人就被一刀劈成两半，血洒长空。

　　月光之下，萧晨一袭白衣飘飘，显得清冷孤傲，目光在惊讶的众人身上扫了一圈，道：“乌合之众，来的再多又有何用，一起上吧。”

　　“狂妄！”

　　“自大！”

　　被萧晨如此小视，这些人不由怒火中烧，化为一道道流光，朝着萧晨冲杀了过去。

　　萧晨微微一笑，长发飞扬，衣衫舞动，以身为刀，带着绝世无匹的刀锋，丝毫不惧的冲杀进了人群。

　　全身上下，无一不是刀锋，四季流转，萧晨衍化出无缺刀道，除了仙术神通没用，半点保留都没有，在人群中大开杀戒。

　　一身白衣，染成了血泡，整个人宛如浴血魔神。

　　惨叫声响起，这些人发现，萧晨的实力根本就和秦先生说的半点都不同，完全错估了形势。

　　纪宗带着玄水门的三名弟子，几次想要缠住萧晨，都被萧晨甩掉，根本就不与他多做纠缠，闪身一动，就是一片血光飞溅。

　　很快星光四溢的山峰之上，就清净了许多，除了少数逃走的，也就只剩下纪宗和玄水门的三名弟子还在了。

　　纪宗心中微凉，眼前这萧晨，恐怕只有大师兄亲自来临，才能稳胜他了。

　　砰！

　　就在此时，一抹流星般耀眼的光芒飞至，与萧晨对上一招，天崩地裂的巨响声朝着四周传出去。

　　萧晨吐出一口鲜血，被狠狠的轰回了山峰之上，脚掌落地，山头之上一道道裂缝蔓延出去，整座高山都有崩裂的趋势。

　　却是秦先生身边，一直隐忍不发的中年大汉出手了，宗师级武圣的修为，一出手便击退了萧晨。

　　又有一只遮天巨手飞来，一把将天穹上的星茧给抓了过去，另外一名宗师级武圣麻衣老者也出手了。

　　秦先生大笑而来，看着山头上的萧晨：“萧晨，刚刚杀的是不是很快意。这些傻瓜，真以为你只有中品武圣的修为，被我忽悠几句，就以为能拿你人头扬名立万。”

　　“你杀的这些人，全是混沌域至少有准帝坐镇的宗门，其中还不乏三大宗门的弟子。昊天大帝来了也不敢妄动，这次你以闯下弥天大祸，谁也救不了你！”

　　纪宗瞧着这突然杀出的三人，看着大笑的秦先生，不由感到毛骨悚然，这老家伙算盘竟然打的如此之深。

　　大风呼啸的山顶，星光不在，只有一轮皓月孤独的存在，洒下漫天清冷的月光。

　　麻衣老者的真元大手，抓过星茧，老脸之上露出一丝笑意：“这里面我感觉到了一个完整的星斗，里面的秘宝肯定威力不小，若是让他炼制成功，此次杀他恐怕还真的有点难度。”

　　“不过现在嘛，倒是白白便宜了我，一件周天星宫的王级秘宝，足以让我的实力在增一层。”

　　王级秘宝，只有宗师级武圣手中，才能发挥出完整的威力，这是人所共知之事。

　　抬手间便获得一件王级秘宝，麻衣老者显然心情十分好，手掌一翻便将这块星茧整个搬入了自己的空间戒指中，准备回头就炼化里面的精神印记。

　　山顶的萧晨，和中年大汉对拼一拳，所有的法则之力，全都被打的到涌了回来。

　　如刀一般的劲气，顿时狠狠的在体内刮了起来，他吐出一口鲜血。现在总算是知道，平日那些与他对拼的上品武圣，承受的是什么滋味了。无缺刀道的内劲，实在太折磨人了。

　　秦先生冷笑：“萧晨，你乖乖的站好，让我扇你十个耳光，我可以留你一个全尸。”

　　中年大汉和麻衣老者，沉默不言的站在秦先生身边，宛如两尊保护神，左右护着他，冷脸看着萧晨，面无表情。

　　宗师级武圣，萧晨心中有些黯然，一直以来，都以为自己在宗师级武圣面前，怎么也能保持不败，可没想到差距有如此之大。

　　修为上的鸿沟产生了质得变化，无论什么技巧，在对方洪水滔天一般的力量面前，都分崩离析，不堪一击。

　　他三阶顶尖圣躯，倒是没让自己受多大的伤，差距太大，根本就挡不住对方。

　　除非运转天神下凡，否则很难正面铛住宗师级的武圣的一击。

　　准备许久的底牌，也让对方直接收走，萧晨心中思绪急转。此刻就算动用了两门仙术神通，也仅仅只能逃离出去，北斗七星旗却是无法夺了回来。

　　真不甘心，费尽心思，耗尽资源，到头来却是换的一场空。

　　不行，就算是走，我也要杀了这个老不死的东西。

　　萧晨目光一冷，对着秦先生道：“我站在这里，你若有胆，便过来扇！”

　　秦先生也不动气，此刻一切尽在掌握之中，淡淡的笑道：“这么想挨巴掌，老夫成全你，风兄，柳前辈，我将这小子双脚双腿，都全部打断吧，我看他还怎么嚣张。”

　　姓风中年大汉撇撇嘴道：“老秦，你看不起我们了？一个中品武圣，哪里还要我两一起动手。柳兄，你看好别让小子逃了，我一人来就好。”

　　麻衣老者点点头，身形落到了萧晨后方，挡住了萧晨的去路。

　　“小子，肉身不错，再来吃我一记军道杀拳。”

　　中年大汉狞笑一声，身子骨壮大一圈，霹雳啪啦的脆响，衍化出一片血雨纷飞的杀戮战场，他横冲而至，仿佛是横刀立马的千军统帅。

　　杀杀杀！

　　一股无尽的霸气，从中年大汉的身上蔓延出去，拳锋未至，就有千万血气冲天的兵士带着喊杀之声，来到了萧晨身前。


第922章 大鹏展翅，只恨天低

　　这些士兵，一点都不像衍化出来的虚影，细细去看，甚至连一些士兵的胡须渣都有所不同。身穿染血的战甲，手持战兵，欲要将萧晨直接吞噬掉。

　　大鹏展翅，只恨天低！

　　萧晨面色一沉，同样以自己最霸道的一拳，直接迎了上去，他就想看看自己和宗师武圣，最真实的差距究竟有多大。

　　庞大的阴影落下，萧晨化身鲲鹏，展翅高飞。

　　声声惨叫响起，前方的兵士，嘭嘭直响，化为一团血雾，四散出去。

　　空中两人，对拼一记，中年大汉就像是绝世霸主，横扫四方，萧晨则是冲天而起的鲲鹏圣兽，两人这一记全都是极为刚猛的招式，没有多少技巧。

　　雷鸣般的声音响起，下方的山峰，彻底受不了震动，伴随轰隆隆的巨响，整个山头都化为碎石流离出去。

　　萧晨退后百步，没走一步，虚空都震动不已。

　　中年大汉身体微微抖动，努力运转真元，消化着鲲鹏拳的劲气，狂风在他周身催动，衣衫发丝，全都迅猛的舞动起来。

　　一旁观战的玄水门纪宗，微微吃惊，怎么搞的，难不成宗师级武圣，都要被他轰的后退了。

　　风声之中，中年大汉努力一番，最终还是退了一步。脸上露出吃惊的神色，这一拳竟然没将萧晨轰爆，自己还退了一步。

　　口中吐出一道血箭，萧晨脸上变得苍白起来，右手擦干血迹，目光直视中年大汉笑道：“呵呵，差距没我想象中的大，看来先前一拳，是你占有先机，我才那般狼狈。”

　　“嘴硬！”

　　中年大汉微微动怒，四方血光融入他的身体之中，一个爆闪，追上萧晨就是一拳轰了过去。

　　萧晨衍化出四季无缺，结果春之刀，夏之刀，秋之刀，全都被对方一拳打爆，唯有补全的冬之刀，抵挡了片刻。

　　空中两人激烈的交手，萧晨被对方一拳拳打退，脸上已经彻底没了血色，五脏六腑都被军道杀拳的霸气，撕裂出道道裂缝。

　　若不是苍冥炼体诀修练到了大圆满之境，内脏怕是早就全碎了，根本就没法撑下去。

　　麻衣老者笑道：“风兄，什么时候，对上一个中品武圣都这么吃力了，这都快过去二十招了吧。”

　　“靠！”

　　中年大汉的怒火彻底被挑了起来，再无保留，军道杀拳，轰打的山河颤栗，血光冲天。萧晨压力倍增，可目光触及到秦先生的位置，咬牙仅撑。

　　忍！

　　心中只有一个意念，无论如何，都要斩了这秦先生，哪怕是药神谷的药神亲至，也救不了他。

　　“萧晨，你不是一直很狂吗，怎么现在被人打的像狗一般，拿出你在鲛人族的狂妄来啊。”秦先生瞧得血光战场之上，狼狈支撑着的萧晨，心中顿觉快意无比。

　　砰！

　　又是一拳，萧晨被狠狠的轰飞出去，染血的白袍，配合着那苍白无色的面孔，此时的萧晨看上去虚弱不堪。

　　中年大汉冷笑一声，追上去连轰三拳，咔擦咔擦，萧晨与他对拼的右手，传来一阵阵骨骼断裂之色。

　　秦先生脸色一喜，大声道：“风兄留他一命，我直接扇死他。”

　　身形一闪，秦先生风驰电掣的赶过去，生怕中年大汉把萧晨给活活打死了。

　　中年大汉，收手而立，暗中甩了甩刺痛无比的右手，也乐得停手。

　　秦先生扬起右手，看着近在咫尺，近乎半死的萧晨，沉声道：“还从没有人扇过老夫，当初你一巴掌扇飞老夫，今日我一巴掌直接扇死你！”

　　一缕神光从天而过，遁入萧晨体内，左手泛起金色的光芒，压抑许久的萧晨，终于等来这个机会，一直不曾使出的天神下凡，在此时轰然爆发。

　　“扇死我？还是我来扇死你吧！”

　　啪！

　　一道响亮的耳光传出，萧晨泛着金光的左手，后发先至，扇在了秦先生的右脸之上。

　　在秦先生不可思议的目光中，愕然发现，自己的眼睛，可以看到了后背，还没想明白思绪就彻底了断。

　　突然发生的情况，让中年大汉和那麻衣老者都楞了起来，虚弱不堪的萧晨，怎么还能爆发出如此实力。

　　“找死！”

　　麻衣老者反应过来，眼中杀气四溢，一张真元大手瞬间形成，从天而落，打算直接拍死萧晨。

　　“草，这下大条了。”

　　中年大汉，咒骂一声，再度冲杀了过去。

　　砰！

　　就在此时，麻衣老者的空间戒指，轰然砸开，无数星光从中四射出来，流转着三色的光芒的北斗七星旗，飞射而出。

　　空间戒指中的其他收藏，也如天女散发一般，朝着四方落去。

　　萧晨吐出一口鲜血，看着星光四射，映照着十里八方的七星旗，大笑起来：“七星旗，你果然没让我失望，不枉我费尽心血！”

　　空间戒指爆炸，产生的巨大的波动，猝不及防就把麻衣老者的炸横飞出去，真元大手轰然破碎。

　　萧晨伸手将秦先生的空间戒指收到掌心，然后一把握住七星旗。

　　澎湃的星力四射出去，杀戮、死亡、毁灭三种不同的光芒，伴随着星光变换莫测。

　　将旗杆当做长枪使来，转手一送，迎上了中年大汉飞来的拳芒。

　　在接触的瞬间，萧晨手腕一抖，卷在旗杆之上旗帜，飘飘扬扬的铺展开来，无尽的星光顿时爆射出去。

　　七颗星珠，绽放出璀璨的光芒，形成一个完整的星斗，毁灭、死亡、杀戮三种力量伴随着星光快速的流转。

　　砰！

　　中年大汉倒退十步，嘴角溢出一丝血渍，眼中尽是惊诧的神色，蕴含着三种意境的北斗七星，从古至今都闻所未闻。

　　萧晨轻轻一笑，大旗一卷，将空中漫天飞射星币、丹药星核神料，全都卷了起来，这些都是一位宗师级武圣的收藏。

　　“可恶，敢抢我的宝贝！”

　　看萧晨大旗一卷，便将自己收藏卷走了大半，麻衣老者勃然大怒，伸手一拍，一张燃烧着火焰的巨手拍了下来。

　　萧晨将卷来的宝贝，看也不看，一股脑的丢进乾坤戒中，星旗一抖，一缕星光形成星柱激射而出。

　　将这麻衣老者凝聚的真元大手，射了个对穿，分崩离析。

　　此刻萧晨感受体内充满了力量，北斗七星旗中充沛的星力，竟然能够反哺他消耗的法则之力。

　　甩了甩右手，断裂的骨骼，在强大的恢复能力下，已能勉强行动自如。

　　手持脱胎换骨的北斗七星旗，萧晨占据了些许主动，大旗挥洒间，将中年大汉和麻衣老者凛冽的攻势都铛了下来。

　　纪宗在一旁看的眼睛都直了，这杆星旗不知道蕴含了多少神料，才有此威力。

　　在加上毁灭、死亡、杀戮三种属性，怕是北斗星宫宫主手中的七星旗，都比不上萧晨手中这杆。

　　杀戮！

　　萧晨心中一动，天枢星中蕴含的杀戮之气，伴随着星光冲射出去，澎湃的星力顿时就变成鲜红如血的颜色。

　　星旗飘荡，一阵阵杀伐之音，弥漫十里八方，天上地下都只有一个声音，一个字，杀！

　　杀字一出，就将中年大汉和麻衣老者两人的武技，震了个粉碎。

　　七星旗再转，红光消退，天璇星中的死亡之气，滚滚而起，星光变成了漆黑的颜色，世间所有声音，汇成一字，死！

　　此字一处，在将两人打出的一招武技震散，中年大汉和麻衣老者都惊怒不已。

　　黑光消散，萧晨举着七星旗，抢先杀去，天玑星中的毁灭之气，将星光变成一片灰白色，汇成一个灭字朝着两人震荡过去。

　　轰隆隆一阵阵巨响，灭字一出，群山不知倒塌了多少。中年大汉和麻衣老者，皮肤都出现一丝丝裂缝，有血迹溢出。

　　“找死，一个个区区中品武圣还敢如此嚣张！”

　　麻衣老者彻底怒了，其眉心张开，喷出一道火焰蒲扇，头顶之上火云弥漫天空，连绵百里。

　　中年大汉脸色阴沉，掌心多出一枚血色军印，摊掌一送，便大如山岳，悬浮在他的头顶。

　　军印周身，飘荡着一群群身穿铠甲，骑着战马的兵士，一个个血气冲天，将天上的云层冲的七零八落。

　　纪宗见状，赶紧转身带着几名弟子，朝后跑去再也不敢多呆。

　　这萧晨真的玩大了，宗师级武圣，已经能将王级秘宝的全部威力发出来，一旦使出了秘宝便是彻底认真了。

　　那战斗波及起来，用翻天覆地来形容，一点都不为过。

　　想想萧晨也够可以的，竟然逼的两名宗师级武圣，都祭出了自己的王级秘宝。

　　北斗七星旗上光芒一点点的消退起来，眨眼便彻底失去，萧晨心中一沉，玩大。

　　刚刚只顾的耍的兴起，毫无保留，一下子将星旗中的星力给彻底用光。

　　“能逼得我魔煌二老，使用本命王级秘宝，萧晨，你死也该自傲了！”

　　麻衣老者冷哼一声，抓住火焰蒲扇，轻轻一扇，狂风卷着火焰，形成九百九十九股火焰龙卷风，长达千米，朝着萧晨席卷而去。

　　眼前尽是茫茫火海，焰光冲天，一扇之威，便有如此声势，王级秘宝的全部威力，当真可怕。

　　中年大汉双手掐诀，吐出一个令字，血色军印上光芒一闪，十万大军，伴随着火焰风，奔袭而至。

　　马踏虚空，震的这方圆百里，都轰隆隆的巨响，地面剧烈的摇晃，不知裂开了多少缝隙。


第923章 他日，必十倍还之

　　萧晨将七星旗收入识海，沉声道：“这点本事，还杀不了我。魔煌二老，我萧晨记住你们了，青山不改，绿水长流，他日必取你两人头。”

　　大日真言，燃烧真空！

　　识海中已经扩大了两倍不止的法力，轰然燃烧，一下子全部抽空。煌煌大日，突然现身夜幕，化成一个古老的阳字，冲天而落。

　　轰！

　　大日之火，在半空中铺展开来，与那通天达地的火焰旋风，还有十万血兵，在空中对轰到一起。

　　滚滚气浪，遮天蔽日，连绵百里的高山，刹那间被夷为平地，空气中各种光芒如烟花一般绽放，久久不停。

　　等到一切风平浪静之后，哪里还能看到萧晨的影子。

　　麻衣老者和中年大汉，一脸呆滞，许久之后，才将自己的王级秘宝收了起来。

　　“秦先生在我们眼皮底下死了，这下真的不好和药神谷交代了。”

　　中年大汉没好气道：“还交代个鸟，去了肯定被活活打死。”

　　“我就是心疼，秦先生答应给我们的混元造化丹，被这小子给拿跑了，那可是能增加一个甲子修为的王级丹药。”

　　麻衣人叹了口气，道：“我这次真是损失大了，别管这小子了，我们赶紧去天墟废土，看能不能补回点损失。”

　　“晦气，要是不答应秦先生，我们在天墟废土，说不定早已经大有收获。”

　　“这也未必，天墟废土，里面埋葬的仙门遗址，乃是仙道纪元的无上大派，准帝都会进入，我们在里面也只是小人物。”

　　狂奔数百里的萧晨，在一处巍峨大气的城池跟前停了下来，城门之上写着巨戈二字，乃是混沌域数一数二的大城。

　　城中武者不计其数，人员复杂，武圣级修为的高手，随处都能碰到。

　　萧晨思量半响，如今要杀他之人不少，与其在外面躲躲藏藏，还不如就在这城中修养一阵。

　　在赶往中州武神宫，去参加封王盛典。

　　靠着庞大的人流，隐藏起来，完全是沧海一栗，即便有大人物懂的卜天神算，想要找到自己也不是简单的事情。

　　套上天海斗篷，萧晨径直朝城门走去，彷如空气一般，轻松自如的走了进城。

　　找到城中，专为武者提供的客栈，萧晨缴纳了星币，包了一间上房。

　　直到此时，萧晨才松了一口气，暂时算是安全了，盘膝坐在床上，开始恢复自己的伤势。

　　中年大汉的军道杀拳，霸道无边，血气冲天，五脏六腑的伤口上，总有一股气劲无法消灭，导致伤口没法自动回复。

　　此刻静了下来，是该将这些血色劲气驱除掉了。

　　劲气比他想象中的要难以驱除一些，血色劲气扎进五脏六腑中，短短一段，竟然根深蒂固，极难驱除。

　　整整过了三天，他才舒缓过来，目中闪过一道光芒，赶紧查看起秦先生的空间戒指来。

　　果不其然，天机卜算盘，静静的漂浮在其中。

　　把玩一番天机卜算盘，萧晨暗道，这次杀了秦先生，算是把药神谷得罪透了，日后怕是一个大麻烦。

　　药神谷玄域中的顶尖势力，比两仪教不知强上多少，算算综合实力，一点都比昊天宗来的弱。

　　“咦，这是什么！”

　　萧晨神识被空间戒指中一个玉瓶吸引，打断了思绪。

　　那玉瓶散发着灵光，通体透彻，流光溢彩，竟然挡不住里面丹药的灵光。

　　什么丹药，灵光竟然如此强烈。

　　灵光太过旺盛，以至于萧晨都不敢贸然将之拿出来，起身下床，来到房间的静修室，才将玉瓶小心翼翼的取了出来。

　　专门为武者准备的客栈，一般上房都有类似的静修室，可以隔绝因为修炼而产生的灵气波动。

　　晶莹剔透的玉瓶一片透明，灵气弥漫出来，化为龙形在室内游动起来，穿梭在一片片灵气白云之中。

　　萧晨张口一吸，将好几条龙形灵气，直接吞了进去。

　　浑身顿时苏畅无比，丹田周围一条条紫色的天色法则，翻滚涌动，吸收掉这股灵气显得极为满足。

　　蹭蹭蹭！

　　十条崭新的天圣法则出现，暮然诞生，指头粗细，却凝练着紫色的光芒，闪烁着电花。

　　萧晨心中一惊，这到底是什么丹药，灵气化龙，只轻轻吸了一口，修为就增加了一小截，那要是将丹药整个吞掉还了得。

　　他的修为可和寻常人不一样，刚刚那一小截，若无奇遇，按照正常的速度，起码得一月才能做到。

　　目光看向玉瓶，萧晨眼神显得兴奋起来，万万想不到，秦先生手中还有这等丹药。

　　如果没有猜错，这应该是给魔煌二老的报酬，是一枚极为珍惜的王级丹药，可以提升武者的修为。

　　“好，我现在差的就是修为，秦先生啊秦先生，你可还真是雪中送炭。”

　　萧晨打开瓶盖，就欲将丹药吞服掉，谁知道一缕幽光射出，在瓶盖打开瞬间，朝着门外激射出去。

　　砰的一声，幽光撞在墙壁的禁制上，痛苦的哼了一声。那是一枚拇指大的丹药，上面生出一张小脸，有眼有嘴无鼻。

　　丹药上下，还长出小手小脚，正痛苦的摸着脑袋，显得可爱之极。

　　丹灵？

　　以前倒是听说过一些丹药通灵的故事，想不到会亲眼见到。

　　还好这丹灵实力不强，自己也有先见之名，在静修室将玉瓶打开，不然此刻真让它飞跑了。

　　“回来！”

　　萧晨伸手一抓，一股庞大的吸力，将丹药给扯到了掌心之中。

　　小小的丹灵，可怜兮兮的站在萧晨的掌心，咿咿呀呀的叫嚷着，显得委屈之极，让人不忍去吞吃。

　　萧晨心神不为所动，道：“别委屈啦，丹药练出来就是被人吃的……”

　　他的话没有说完，刚刚才还可怜兮兮的小丹灵，脑袋摇摇晃晃，一下子撑到西瓜般大小，张开狰狞的大口，朝着萧晨的脑袋啃去。

　　“嘻嘻，吞了你这个大笨蛋，我就能真正成为丹灵，这破屋子也就困不住我。”丹灵邪恶的笑了起来。

　　丹灵噬主！

　　萧晨面不变，翻掌一巴掌直接拍下去，法则之力狂涌而出，电光闪烁，一声惨叫便将这丹灵直接拍死。

　　一枚光洁的丹药，出现在萧晨眼前，在丹药的内部还能看到一团混沌之气，飘来游去。

　　丹药通灵，现在可以肯定，这手中的丹药，绝对是王级丹药了。

　　只是炼制时间尚短，这丹灵还没什么气候，否则时间长了，就不是这么好对付的。

　　张口毫不犹豫的将这混元造化丹吞掉，萧晨运转紫雷决，疯狂的吞噬起来，一道道紫光从他身上迸射出去。

　　三千黑丝，全都变成了晶莹的紫色，整个房间全是雷电的汪洋，各种异兽，在海洋之中出现，对天怒吼。

　　此丹的药力，让萧晨感到无比的畅快，一直以来他就像没法吃饱饭的孩子，周围的灵气完全满足不了他。

　　吞服此丹，身体骨骼血肉，还有那天圣法则，全都获得了极大的满足。

　　整整炼化了三天，萧晨才意犹未尽的睁开眼，紫色的头发，还未完全消退，显得邪气凛然。

　　三天时间，修为就由中品武圣的初期提升到了中期，萧晨舔了舔嘴，这丹药还真是一个好东西。

　　可惜只有一枚，再来十枚八枚的，说不定会将自己的修为，直接堆到上品武圣，拥有和宗师级武圣正面对拼的资本。

　　不过现在也不错了，现在他的修为，在面对魔煌二老，可以不用那般被动，毫无抵挡之力了。

　　起身出门，萧晨沉吟一番，套上一件血色披风，是麻衣老者收藏中的一件圣级秘宝，拥有提速御风等效果。

　　血影一般的流光，在披风之上流转，轻舞飞扬，这血色披风外表看上去拉风之极。

　　再将蓝色的海皇头巾变幻成红色，系在额头，配合着满头紫发。整个人顿时气质大变，像是一位邪道大派的精英弟子，邪气冲天。

　　若不是与他特别亲近之人，外人很难将之和萧晨联系起来，一头紫发首先就颠覆了多数人的观点。

　　手中多出一件折扇，萧晨打量了一下现在的装扮，微微一笑走了出去。

　　在人声鼎沸的客栈之中，萧晨点了一桌酒菜，听着各方武者交谈的讯息。

　　客栈，三教九流之人众多，混沌域最新的大事，都能在这里听到。

　　“听说没有，玄域的魔煌二老，在白衣萧晨手上吃瘪了。他们受秦先生之邀，想要击杀萧晨，谁知道被萧晨当面将秦先生击杀，扬长而去。”

　　“魔煌二老，可不是一般的宗师级武圣，他们成名多年。活了四五百岁，修为深厚的完全不像话，寻常上品武圣，一拳就能被他们打爆。”

　　“这萧晨，也是胆大，听说他还杀了混沌域几乎所有大派的弟子，如今好些宗门都已开始通缉他了。”

　　“可惜啊，我混沌域的高手，目前都赶往天墟废土了，这萧晨有一阵逍遥了。”

　　萧晨听到这，心中一动，难怪魔煌二老这般强大，原来一个个都活了四五百岁，修为完爆自己也就顺理成章了。

　　不过这天墟废土是什么，竟然吸引了混沌域的这么多强者。

　　萧晨心中生出一股好奇，对着那口若悬河的瘦小男子，抬手道：“这位兄弟，可否过来喝上一杯。”

　　瘦小男子，正在说话被人打断，颇为不爽，可转眼看去。看到萧晨满身秘宝，邪气滔天，一头紫发，特立独行。


第924章 北海联盟叶公子？

　　当即就不敢小瞧起来，笑脸走了过来，拱手道：“这位兄台怎么称呼啊，在下星庆云，混沌域的一阶散修。”

　　“叶晨，来自天星海北海联盟，受帝无缺之邀商议英雄大会之事，顺便会会萧晨，看看他什么本领，在大帝眼皮下都敢杀人。”

　　萧晨不动声色，胡侃起来，让人看不出任何破绽。

　　“原来是北海联盟的叶公子，在下走眼了。”

　　听闻萧晨是来自天星海顶尖门派北海联盟，还接到了帝无缺的请柬，这星庆云连忙肃然起敬。

　　“听闻帝无缺，已经来到了混沌域，先后与寒月宫和天音宗的首席真传弟子见了一面，如今正一起赶往天墟废土。”

　　帝无缺也来混沌域了，看来为了那英雄大会，对方真的是用心良苦。

　　萧晨脸上露出疑惑的神色，道：“我初来混沌域，最近总是听到天墟废土，看星兄博闻多识，能不能讲解一番。”

　　一番吹捧，让星庆云十分受用，笑道：“这个还算真问对人了，天墟废土是混沌域的一处奇遇之地。”

　　“里面时不时会有各种遗迹出世，这次竟然被人发现了一个仙门大派，挑起了多方强者的注意力，甚至连准帝都有闻风而动。”

　　萧晨心中恍然，看来这天墟废土，是一处类似蛮荒战场的地方。

　　“那个，听说叶公子，想要猎杀萧晨？”星庆云有些欲言又止的道。

　　萧晨自然不可能自己杀自己了，只不过掩人耳目，装也要装的像一点，冷声道：“怎么，你觉得我没这个实力。”

　　星庆云笑道：“我实话实说，叶公子实力不差，可想要击杀萧晨，却远远不够，要知道魔煌二老都没有拦下他。”

　　萧晨见他话里有话，直接道：“你有话就直说吧。”

　　“那我就直说了，寒月宫和天音门的一些弟子，组成了一个屠王联盟，我觉得叶公子加入进去，击杀萧晨的机会比较大一点。”

　　“屠王？什么王？”

　　“自然是白衣王萧晨了，这家伙现在还没获得青龙王的王号，但白衣王的名号已经传了出去，称他为白衣王没什么问题。”

　　屠王联盟？

　　萧晨心中一动，问道：“星兄，你们怎知萧晨的位置，冒冒然的组建屠王联盟，难道想追杀倒昊天宗不成。”

　　星庆云笑道：“自然不是，天墟废土仙门遗迹出世，以萧晨的性格肯定会前去的。入口处一直有我们联盟的人守着，早晚会逮到他。”

　　萧晨轻咦了一声，这还真是巧了，无意中避免了一些麻烦，不知道组成屠王联盟的都是哪些人。

　　真正的高手，应该不屑同盟才对，萧晨心中忽然生出一计，如今要杀他之人，不知多少，不如彻底将这潭水搅浑。

　　“怎么样，叶兄，加入我们的屠王联盟吧！”星庆云满脸期待的说道。

　　萧晨手中折扇一甩，露出自傲的神色冷笑道：“星兄，这是瞧不起在下啊，以我的实力，需要加入别人的屠王联盟？猎杀一个萧晨，也需要组成同盟，这什么屠王联盟，在我看来也不过如此。”

　　星庆云脸色大变，有些牵强的笑了几句：“那啥，我有事先走了，祝叶公子好运！”

　　萧晨一张手搭在星庆云的肩膀上，眯着眼睛笑道：“星兄，这是打算干什么去。我刚刚兴起，决定在建一个屠魔联盟，猎杀萧晨，任命你为盟主。”

　　星庆云只感到一股劲气，透入自己的体内，随时都能切碎他的经脉和内脏。

　　萧晨搭在他肩膀上的手，像是一张死神之手，只要有异动，就能瞬间要了他的命。

　　“我……，在下实力卑微，实在，实在是担当不起这等重任。”星庆云有些哆嗦的道。

　　屠王联盟里大人物不少，寒月宫和天音宗的好些天骄都在里面，还有一些颇有名望的散修。

　　自己加入这个什么一个屠魔联盟，不是摆明了打他们的脸，绝对不会有好果子吃。

　　“怎么，星兄，瞧不起在下吗？”

　　萧晨面色一寒，手掌在其肩膀上轻轻拍了两下，星庆云的心砰砰直跳，哭丧着脸，哪里还敢说半个不字。

　　无妄之灾，无妄之灾啊，本想招个高手，在盟里提高一个地位，没想到招惹了这么一位天不怕地不怕的主子。

　　萧晨微微一笑，配合着满头紫发，血色头巾，看起来要多邪恶有多邪恶：“这就对啦，走吧，带我去天墟废土，我们也去屠魔，屠白衣魔萧晨，跟着我扬名立万。”

　　“星庆云，你怎么还在这里，盟里最后一批人都要出发了，现在就差你了。”

　　咚咚咚！

　　客栈上传来一阵脚步声，一群修为不俗的武者，来到客栈之上，为首之人，对着星庆云急冲冲的说道。

　　星庆云刚要答话，被萧晨一把拦住，笑道：“诸位请回吧，星庆云现在已是我屠魔联盟的盟主，和你们屠王联盟没有半点关系。”

　　“找死，哪里来的狗东西，敢挖我们屠王联盟的人，我看你是萧晨的同伙。”

　　为首之人，瞧萧晨只有中品武圣的修为，懒得与他搭话，上前就是一掌朝着萧晨劈了下去。

　　一掌劈出，其身后升起一座冰冷的宫殿，在很远的地方，有一轮寒月高挂，来人竟然是寒月宫的高徒。

　　周围有人认出此人的身份，小声道：“这是寒月宫的项少宇，算是寒月宫精英弟子里，颇为拔尖的人物，这北海联盟的什么叶公子，怕是要吃亏了。”

　　萧晨笑道：“来得好，就拿你的人头，打响我们屠魔联盟的名头。”

　　萧晨也不用什么武技，就凭着修为，起身一跃，与其对拼一掌，身上紫光大作，一团团电芒闪烁，客栈中有狂暴的雷声响起，震的楼层摇晃不已。

　　砰！

　　清脆的声音连续响起，那座宫殿和寒月，全都一一破碎，项少宇吐出一口鲜血，狼狈落地，眼中出现一丝惊恐的神色。

　　楼中的其他人也是震惊不已，竟然一招，就将项少宇给打败了，这叶晨真的来头不小。

　　“走，你得罪了我们屠王联盟，这混沌域绝对没你容身之处，还有星庆云你胆子也大的吓人，吃里扒外的狗东西。”

　　项少宇爬起来，狠狠的说了一句，就欲带着一批人离开。

　　“走？我们盟主都没开口，你想走就走吗？”

　　萧晨脚步一点，手中折扇大开，一个闪身就来到项少宇的跟前，折扇之上电光爆射，几招便将项少宇给轰了回去。

　　其他人萧晨也没放过，一一打到在地，血色披风身后飘舞，萧晨手摇着折扇，笑道：“星盟主，这些人怎么处置，就交给你了。”

　　星庆云哭丧着脸，心中叫苦不已，这些算是完了，以后混沌域绝对没法再混下去了。

　　“叶公子，我看就放了这些人吧。”

　　萧晨折扇一收，笑道：“既然盟主开口了，那就放了你们，将手中空间戒指留下，你们都可以滚了。”

　　项少宇带头将空间戒指丢下，对着星庆云道：“星庆云你死定了，敢吃里扒外和我们屠王联盟作，从今以后，混沌域绝无你立足之地。”

　　其他一一将空间戒指留下，满是仇恨的看了星庆云一眼，快速离开此地。

　　萧晨一把卷起地上的空间戒指，分了一半给星庆云，对着客栈中的人拱手道：“屠魔联盟，今日正式成立，盟主说了，见到了屠王联盟的人，都要像狗一样打回去。”

　　嗖！

　　一把抓住星庆云，萧晨跳出客栈，笑嘻嘻的都：“星兄，刚刚感觉怎么样，从今天起，你的名字必将名扬整个混沌域。”

　　星庆云一脸苦笑，这下算是跳进黄河也洗不清了，不过他打开手中的几个空间戒指。看到就这么轻松的获得一大笔财富，心也是砰砰跳了起来。

　　“走，带我去天墟废土。”

　　星庆云无奈的带着萧晨朝天墟废土走去，一路上，萧晨遇到了屠王联盟的人拦截，没有半点留情，这些人都被萧晨杀掉。

　　三天之后，天墟废土的入口，遥遥在望，只见虚空之中，悬浮着一个混沌漩涡，惊鸿一瞥能看到漩涡之后，有着漫天霞光。

　　不过更多的，则是黑色的火焰，在不停的吹荡，呼呼作响，让人望之生畏。

　　星庆云解释道：“叶公子，前面就是入口了，不过里面飘荡着连绵百里的黑暗魔焰，贸然进去，只会被烧的连渣都不剩，当然你有准帝级的实力另说。”

　　黑暗墨焰萧晨也听说过一些，这是深渊魔界的一种火焰，属于阴火的一种，不过却不能和其他火焰难缠，宗师级武圣困在里面都十分难办。

　　萧晨皱眉道：“应该有进去的办法吧！”

　　星庆云心情好了一点，笑道：“自然有的，每日黄昏，日落的那一刻，魔焰的威能会降低到最低，只要修为足够，可以慢慢扛过去。”

　　“或者，你速度够快，一息之间，飞跃百里，这魔焰也就追不上你了。”

　　萧晨若有所思，思量着用哪一种方法进去，天墟废土，仙门遗迹出世，他自然也想进去。

　　别人获得法宝，还需要重新炼制成秘宝才能使用，他拿来就能用，就算不能用分解成神料也能用来修炼青龙养身诀。


第925章 屠王联盟

　　在天墟废土的入口，天空中还聚集着几方势力，星庆云有些郁闷的指着其中一处，道：“那里就屠王联盟了，站在宫殿里的寒月宫云天河，在寒月宫中仅次于首席真传弟子陆征。”

　　“旁边围着很多白衣女子，身前放着一架编钟的，是天音宗的高白羽，也是门中年轻辈二号人物，屠王联盟以这两人为核心。”

　　萧晨看了一下，发现其中强者确实不少，其中云天河与陆征身后，还都跟着一名修为达到宗师级武圣的老者了。

　　可萧晨却能感觉到，三人无一例外，全是宗师级的武圣。

　　“星庆云，你胆子不小啊，拉你进屠王联盟，竟然还敢吃里扒外，反咬我们一口。”

　　清冷的宫殿之上，云天河看着赶来的萧晨和星庆云，带着屠王联盟的一帮人飘落下来，挡住了二人去路。

　　星庆云欲哭无泪，很想解释一番。

　　可已经杀了对方那么多人，根本就解释不通，横竖都是一个死字，星庆河也豁出去了，大声道：“什么狗屁屠王联盟，杀个萧晨都要集合这么多人，在我们屠魔联盟面前，算什么东西。”

　　云天河为之一堵，没想到三天前一个不起眼的小人物，居然敢和自己咆哮了起来。

　　“云师兄，这小子不知死活，我帮你取下他的人头。”

　　一道人影跳出，恐怖的气势，冲霄而去，搅动的四方狂风大震，来者是一名有着上品武圣修为的年轻俊杰，比星庆云修为要高上许多。

　　“阿猫阿狗，也配和我们盟主说话，滚回去！”

　　萧晨面无表情，挡在前方，一拳迎了上去。吞噬了混元造化丹，他现在境界虽然只有中品武圣中期，可修为硬抗宗师级的武圣，都不会太过畏惧。

　　一拳出，雷音四起，轰隆隆响个不停，来者被一拳轰飞，吐血而出。

　　云天河站在宫阙之上，一轮寒月升空，空气骤然变的幽冷起来，望向满头紫发，披风如血飞扬，一脸邪气的萧晨皱眉道：“你这家伙，到底什么人，为何跟我们过不去。”

　　萧晨折扇一展，凌空而立，笑道：“在下行不改名，坐不改姓，天星海北海联盟叶晨是也。”

　　“叶晨，血公子叶晨！”

　　寒月宫的云天河，天音宗的高白羽脸上都露出些许震惊的神色，脸色变得凝重起来。

　　萧晨瞧这两人的神色，心中不由嘀咕，血公子叶晨，该不会北海联盟真有人叫叶晨吧，这名字可确实是他糊掰的。

　　星庆云察言观色，感觉到“叶晨”来头似乎颇大，大笑道：“云天河、高白羽，屠王联盟已经神威不在，现在我屠魔联盟正当红，萧晨，只会死在我们手中。”

　　云天河与高白羽对视一眼，转过头来，居高临下的道：“北海联盟四公子的名头，倒是响亮的很，可在我们混沌域，还没有到横行无忌的地步。”

　　“叶晨，你杀我们屠王联盟的人，必须给个交代，否则即便你来头再大，都休想进入这天墟废土。”

　　萧晨心中好笑，随便取个名字，居然还能同名。这运气真是好到爆棚了，对于那位真正的叶晨兄，只能说声抱歉啦。

　　不过，反正对方也远隔万里，怎么样都会扯上啥联系，刚好顶着对方的头衔，来横行四方。

　　“跟你们道歉，问问我们盟主答不答应，星盟主，你答应吗？”萧晨扭头对星庆云说道。

　　一路战来，杀人夺宝，诸多好处都分星庆云一份，此刻星庆云又瞧得似乎萧晨，真大有来头。

　　心中底气十足，星庆云霸气的说道：“道歉，我们屠魔联盟，必将猎杀萧晨，名扬四海，要我们道歉怎么可能。对我们屠魔联盟不敬，该道歉的是你们才对。”

　　屠王联盟人数众多，细细数去，不下两百，高手很有一些。

　　瞧得星庆云原本就是一个小瘪三，此刻便的这般狂妄，心中惧是愤怒不已。

　　“云公子，高公子，这什么叶晨，我们都没听说过，和他啰嗦什么，直接斩掉就是了。”

　　“对，斩了他们，不然外人真小瞧了我们屠王联盟。”

　　云天河与高白羽则是沉吟不语，下不了决心，一般人没听说过血公子的名头，可不代表这二人没听说过。

　　血公子，天星海年轻一辈绝世天骄，足以与寒月宫、天音宗两派的首席真传弟子争锋，甚至还犹有过之。

　　传闻其喜怒无常，亦正亦邪，实力超群，眼前这萧晨倒是符合血公子的传闻。

　　萧晨目光一扫，盯住其中叫的最凶之人，笑道：“一个个大言不惭，也敢在我们屠魔联盟面前，大放厥词。”

　　一道光芒闪烁，萧晨手持折扇，身后的血色披风，随风而舞，看起他就像一道血线，来去无影。

　　等到在退回来的时候，手中已多出一个人头，正是那叫的最欢之人。

　　星庆云见状胆子更大了起来，接过萧晨手中的人头，随手打爆，叫嚷道：“这就是和我们，屠魔联盟作对的下场。”

　　萧晨刚刚那一番动作，快到极致，现场真正能看其移动轨迹到的不过十人，能出手阻止他的，只有云天河、高白羽身后的两名的老者。

　　不过这二老，没有两人的命令，也不会贸然出手。

　　抬手间就杀了他们中的一人，不由得令，一众屠王联盟的武者，感到恐惧不已。

　　云天河与高白羽见状，连忙打了一个手势，身后两名有着宗师级武圣修为的老者，连忙一跃而出，带着令山河震动的气势，呼啸而至。

　　两人同时扇出一个巴掌，想将这二人同时扇飞，彻底打掉萧晨和星庆云的嚣张气焰。

　　啪！

　　星庆云没有还手之力，直接被扇飞出去，萧晨提前闪走，一把抓住就要坠地的星庆云笑道：“盟主，没事吧！”

　　“呜呜呜，我脸被扇肿了，好疼。”星庆云右脸肿起，有些吐词不清，可怜兮兮的说道。

　　萧晨提着他，再次躲开两名宗师级武圣的攻击，笑道：“你们两个死定了，连我们盟主星庆云都敢扇，天上地下，没人救的了你两。”

　　“笑话，一个小小的下品武圣，能拿我等怎样。我今日就当着你面，将你这狗屁盟主，活活扇死。”

　　寒月宫的那名老者，冷声说道。

　　星庆云急的快哭了道：“叶公子，求别说了。”

　　萧晨提着他从容的躲避着两人的攻击，笑道：“不要怕，有我血公子叶晨罩着你，谁也不想在动你一下。”

　　“血公子叶晨，好大的名头，你说不准动，我偏偏动他！”

　　天音宗的老者，手持一柄玉箫，攻势不由凌厉了些许，全都往星庆云身上杀去。

　　星庆云已经绝望了，在两名宗师级武圣的压力，感觉小心脏随时都要跳出来一般。

　　“呵呵，一群跳梁小丑，也好意思组成什么屠王联盟，真是可笑之极。”

　　就在此时，远方飘来一道嘲讽的声音，一缕白色的身影，手持修长的刀身，由远及近，快速的朝着天墟废土飘去。

　　“白衣萧晨！”

　　突然间，有人看着来人惊呼起来，两名攻击着萧晨和星庆云的老者。动作一顿，眼中闪过一道光芒，闪电般的朝着白色身影杀了过去。

　　“真的是白衣萧晨，好强的刀气，杀意也是恐怖的骇人。”

　　屠龙联盟的人，全都一惊，然后暮然反应过来，朝着那白衣身影，一起杀了过去。

　　各施手段，或是强大的武技，或是强大的秘宝，引的一方风云变色，铺天盖地的落了下去。

　　这还不算，四方原本隐藏的一些强者，也在此时全都跳了出来，萧晨嘴角抽搐，数了一下，跳出来的起码有十名宗师级武圣。

　　若是他真的不加掩饰，大大咧咧的就赶往天墟废土，恐怕真的是怎么死的都不知道。

　　星庆云捂着脸，暗暗咋舌：“奶奶个熊，这萧晨真是了得，竟然有这么多宗师级武圣，为了杀他，专门躲在那里。”

　　萧晨摇着折扇，笑道：“呵呵，你也不差啦星盟主，刚刚可是两名宗师级武圣，都拿你没办法。”

　　星庆云揉了揉脸，强笑道：“一般般啦，好歹我也是屠魔联盟的盟主，将来可是亲手猎杀白衣萧晨，名扬四海的人物。现在黄昏以致，萧晨也进了这天墟废土，叶公子，我们要进去不。”

　　萧晨点了点头，他对刚刚那白衣人，蛮感兴趣的，有点想知道对方现在，是生是死。

　　星庆云祭出一艘楼船，载着两人，朝空中的混沌漩涡，天墟废土的入口飞去。

　　楼船两侧，雕着许多异兽，船头架着魔能炮，是星庆云唯一拿得出手的圣级秘宝。

　　进入洞口的刹那，楼船立刻陷在一片黑色的魔焰汪洋之中，魔焰呼啸不停，时不时有恐怖的鬼脸一闪即逝。

　　那是魔焰中变异的恶灵，连宗师级的武圣，都能吞噬掉，不过一般很难真正碰到就是了。

　　“叶兄，我们必须在一刻钟内，走出这百里魔焰，不然大日彻底西沉，这魔焰的威力恢复如常，我这楼船可就抵挡不住了。”

　　星庆云撑起楼船的防护罩，到也没显的太过焦急，只要不碰到什么意外情况，一刻钟通过百里魔焰几乎没有任何问题。


第926章 子系中山狼

　　“真是巧了，在这碰到了你们两个，看来是天要亡你们！”

　　正这般想着，滔滔魔焰之中，走出一名老者，正是寒月宫的那名宗师级武圣。

　　在这魔焰之中，老者没有依靠任何外物，凭着自身修为，就在这火中来去自如。

　　星庆云的脸，变成了猪肝色，心中郁闷之极，苦笑道：“前辈，你不去追杀那白衣萧晨，跑来寻我们晦气做什么。”

　　“那小子跑的贼快，杀了我们不少人，还是让他溜了。不过你就没这好运了，星盟主，老夫说过要活活扇死你，就得言出必行。”

　　分开一片片火焰，寒月宫的老者，不怀好意的朝着楼船，一步步的接近。

　　星庆云面色微微泛白，强笑道：“老前辈，您说笑了，这种玩笑开一次就好了。”

　　寒月宫的老者，一步步走来，挡在他身前的魔焰自动分开，狞笑道：“你看我的样子，像是开玩笑的样子吗？”

　　萧晨微微笑道：“星盟主，你可是将要猎杀白衣萧晨，必将名扬四海的人物，怎么一个宗师级武圣就吓成这样了，上去扁他！”

　　“我腿软，叶大哥，你上把，我为你掠阵。”星庆云哆嗦着，往后退去。

　　“怕什么怕，勇敢的向前冲！”

　　萧晨轻轻一推，一股巨力涌出，便将星庆云推出楼船，朝着身穿寒月长袍的老者，激射而去。

　　星庆云吓了大跳，凭他的修为，离开楼船，立马就要被魔焰给吞噬掉，哪怕是削弱了很多的魔焰都不行。

　　手舞足导，呀呀乱叫，可叫了半天，发现自己身边有一圈紫色的结界，闪射着电光，将周围魔焰全都格挡了起来。

　　不由笑道：“吓了老子一跳，原来屁事都没有。”

　　寒月宫的老者，上前一步，杨起右手，冷笑道：“想不到星盟主，勇气十足，真的敢来挑战老夫！”

　　“靠！”

　　眼见老者，身如劲风，转瞬就要飞至，速度快的根本就让他反应不过来，无从躲闪，无法避开。

　　就在其绝望的闭上双眼之时，滚滚魔焰之中，亮起一抹璀璨的刀光，一股刀风将魔焰轻而易举的分成两半，朝着老者的后背闪去。

　　极为危险的气息，在老者心中传出，电光火石之间，老者迅速转身，一拳轰了过去。

　　宗师级的气势弥漫而出，狂风大作，震的魔焰朝着四周散去，在他身边清理出一片空白之地。

　　砰！

　　一道折扇，抵在他的拳锋之上，澎湃的真元滚滚而出，电光爆射，雷声轰隆隆的在四周响起。

　　老者眼中闪过一抹惊讶的神色，身形朝后退了百米，他这一拳已经用了五成的修为。

　　虽有猝不及防的劣势，可怎么说都不会被一个宗师级武圣打退才对。

　　手臂之中，如刀一般的劲气，一层层的刮着他的骨骼血肉，让他感到钻心的疼痛，费了双倍于劲气的法则之力，才将这股力量碾灭掉。

　　“老匹夫，我已经说过，你得罪我们盟主，天上地下都没人救得了你，今日就是你的死期。”

　　萧晨手持折扇，紫发飞扬，闪烁着晶莹的光芒，颜色稍稍黯淡了些许。

　　额前鲜红色的海皇头巾，让那清秀的面孔，显得邪意十足。

　　“狂妄！”

　　寒月宫的老者，放弃星庆云，行走在魔焰之中，朝着萧晨杀了过来。

　　萧晨丝毫不惧，刚刚一拳，便已经试探出来此人的底，与魔煌二老相比，这寒月宫的老者差了很大一截。

　　当日他败在魔煌二老手中，的确败的不冤。

　　眼前老者，就算是萧晨没有吞服混元造化丹，也不会吃太大的亏。

　　此刻修为大涨，刚刚一击，似乎还激发了混元造化丹，潜藏在体内的药力，让他感觉到苏畅无比，修为竟然又涨了些许。

　　看来那混元造化丹，真正的药力还在后面，等到紫发彻底蜕成黑色之时，才能算得上彻底吸收了这混元造化丹的药力。

　　以扇为刀，萧晨衍化无缺刀道，在浓浓魔焰之中，与寒月宫的老者，展开激战。

　　不朽雷霆意志，笼罩全身，让他的气势，丝毫不比对方差上多少。刀魂雏形，时不时随着目光，朝着对方刺去，总能让对方手忙脚乱一阵。

　　“寒月无双，冰冻八方！”

　　老者身后，猛然升起一轮寒冷得皎月，寒冰意志，随着皎月弥漫而出，咔擦咔擦，连周围魔焰都被冻成了碎片。

　　老者怒吼一声，右拳之上，绽放出夺目的月华，在寒月的映照之下，整个人都散发出一股冰冷无情之意。

　　天地间，徘徊的都是冰寒之意，浩瀚无边，其深厚的修为，让这寒冰意志，将萧晨不朽雷霆意志都压过了一筹，让其压力倍增。

　　萧晨折扇一收，随手扔到一边，双手快速的结印。衍化出命运棋盘，宇宙星空的无上异象，推动三颗星辰，黑色的星空风暴从天而降。

　　星空风暴仙术小神通，正面迎上了这寒月宫的独门武技，光芒泯灭，天上的寒月，左右摇摆。

　　黑色的风暴，四溢而出，卷起魔焰，形成一具具狂暴的魔焰龙卷风，朝着四方呼啸而去。

　　伸手一招，萧晨抓住折扇，身后同样升起一轮皓月，一轮无缺之月。

　　“皓月当空，天地唯我无缺不灭！”

　　折扇遥遥一指，皓月砰的一声，撞碎了那左右摇摆的寒月，弥漫在空气中，连魔焰都能冰冻的恐怖寒气，顿时烟消云散。

　　萧晨压力顿减，速度恢复如常，化为一抹紫光，再次朝着寒月宫的老者杀了过去。

　　老者异象被破，嘴角溢出一丝血渍，瞧着萧晨杀来，眼中露出极为惊讶的神色：“你到底是什么人，刚刚那是仙术神通，只有修仙者才能使用，可你的刀意和武技，分明又显示出了绝强的武道修为。”

　　萧晨摇着折扇，笑道：“我行不改名，坐不改姓，北海联盟血公子叶晨是也。老先生去了地狱，可要记准了报仇的对象。”

　　额前发丝舞动，飘洒着晶莹的光辉，萧晨发现就这么会功夫，他的修为再次提升了一截。体内法则之力，不仅没有消耗，反而越打越多。

　　照这么下去，等到混元造化丹潜藏在体内的药力，彻底吸收，达到中品武圣后期巅峰之境，没有任何问题。

　　一方越战越强，气势如虹，一方法则之力不断消耗，每一道流进体内的劲气，都要花双倍力量才能抵抗。

　　此刻谁占得优势，自然显而易见。

　　“你想杀我，还嫩了一点，你要是以为宗师级武圣就这么点底牌。真的大错特错，今日我就让你知道，若有来生，千万别招惹宗师级的武圣。”

　　老者眉心张开，一座寒月宫阙从中飞出，光华四溢，从中飞出一道道手持长剑而舞的人影，有男有女。

　　男的俊朗飘逸，女的仙姿动人，伴随着一轮寒月的升空，这些飘渺如仙人般的身影，带着凛冽的杀气，化为前道光影，朝着萧晨激射而去。

　　传言中寒月宫主殿本身就是一件帝级秘宝，其宫主对门中太上老者，都会赐下一座寒月宫的复制品。

　　与两仪教的三仙剑，有类似之处，毕竟王级秘宝，很难寻到。只能退而求其次，采取这种方法，批量产生一些次等的王级秘宝。

　　当然其中也会有那么一两件精品，耗费上百种神料，炼制成顶尖王级秘宝，赐予门中最值得培养的精英弟子。

　　不过很可惜，老者手中的这座寒月宫，显然不是什么顶尖的王级秘宝。

　　萧晨眉心张开，万兽鼎从中飞出，双手掐诀，法力沸腾燃烧。

　　深海黑蛟，天凰鸟、千羽蛇、貔虎，一道道上古异兽的身影，从鼎中跃出，整整出现了五百多头才停下来。

　　此鼎虽只被萧晨催发出了五成的威力，可跃出的异兽虚影，全都经过圣兽令的韵养，每一头虚影的实力，对比之前，提升了整整一倍不止。

　　毫不夸张的说，现在萧晨手中的万兽鼎，比起林家老辈手中十成威力全开的万兽鼎都要强上许多。

　　碎裂之音响起，向着萧晨落下的光影，全都被异兽一一绞碎，没绞碎一道光影，老者脸上的额神色，就显得难看许多。

　　萧晨轻轻一笑，待灭尽对方寒月宫中落下的飘渺人影，将异兽收回鼎中。

　　脚踏雷光，身形如电，举着万兽鼎，萧晨霸道的轰在了对方的寒月宫上。

　　砰的一声，寒月宫被打的四分五裂，漂浮出去，老者心神于之相连，口中鲜血连吐，双目无神，只感到无比的虚弱。

　　“老匹夫一个，也敢在我们屠魔联盟面前嚣张，叶兄，这老头交给我了，看我表演就行，你先歇着去。”

　　刚才不知躲到哪里的星庆云，见机跳出来，对着老者就是一阵拳打脚踢，提着头发，噼里啪啦扇起耳光来。

　　“爽，嘿嘿，谁能想到，宗师级的武圣，在我手中被打的像狗一样，我星庆云必将猎杀萧晨，名扬四海！”

　　星庆云打的痛快不已，浑身都是劲，不一会便将老者的鼻青脸肿，气若游丝，哀嚎不已。

　　可怜老者身前威风八面，一方霸主，落到星庆云手中，连死都这么憋屈。


第927章 真不是我杀的

　　萧晨见状，收掉老者的空间戒指便懒得管他，开始将寒月宫四散的残片，一一收集起来。

　　运转青龙养身诀，将其中的蕴藏的些许神料，一一吞噬，只感到杯水车薪，勉强有了那么一丝可以忽略不计的龙力。

　　“糟了，叶兄，一刻钟的时间就要到了，魔焰的威力就能恢复到鼎盛时期了。”星庆云扛着半死老者，落到楼船之上，担忧的说道。

　　萧晨感应一番，周围的魔焰确实慢慢变得炙热起来，他三阶圣躯有点扛不住，需要加持运转法则之力才能应对。

　　“无碍，百里之地，还困不住我！”

　　落到楼船之下，萧晨双手平摊，直接将楼船举了起来，气力真元法力，融合在一起，不计消耗的运转，整个人在魔焰之中狂奔起来。

　　宛如一道流光，狂突猛进，楼船上的星庆云左摇右晃，根本没法占住脚跟。

　　在魔焰威力彻底恢复之前，楼船轰的一声，终于破开百里魔焰，正式落到了天墟废土。

　　萧晨撑着巨大的楼船，掉落在地上，腾起漫天尘埃，地面都在摇晃不已。

　　星庆云扛着已经彻底没气的寒月宫老者，迷迷糊糊的站起来，呼吸着新鲜空气，大笑道：“这下安全了！”

　　可慢慢的发现有点不对劲，高空之上，一道道冰冷的目光，带着浓浓的杀气，死死的盯着他。

　　星庆云小心翼翼的抬头看去，只见云天河、高白羽带着屠王联盟的大队人马，面无表情的看着他。

　　奇怪，寒月宫的那些人看我，怎么都像是死了爹妈一样。

　　猛然间反应过来，星庆云脸色大变，将肩膀上的老者赶紧扔下楼船，解释道：“云兄，这人、这真不是我杀的。”

　　云天河冷声道：“星庆云，你真涨本事了。几百年了，我寒月宫的内门长老，可都没人敢杀。今日之后，你将列入我寒月宫，天字必杀令的名单中！”

　　天字追杀令！

　　完了，这下真玩大了，寒月宫上次发布天字追杀令，好像是百年前一个散修准帝，无故杀了他们的宗师级武圣。

　　被他们宫主亲自出手，追到了海之尽头，将其打造成了一件骨兵，插在寒月宫的宫墙之上，示众百年。

　　星庆云心中一沉，悔的肠子都情了，人明明是那叶晨打伤，他只是顺手补了下刀，怎么就吸引了这么大的仇恨。

　　“一个宗师级的武圣，我们盟主杀了就杀了，你们寒月宫的狗屁追杀令，我们盟主岂会放在眼里！”

　　萧晨双手撑着楼船，轻轻一笑，显得嚣张跋扈，末了加了一句道：“有什么冲着我血公子叶晨来，别找我们盟主，你们这群小虾米，不配和我们盟主交手！”

　　星庆云听到此话，心中一暖，叶晨够哥们，关键时刻还是站了出来，笑嘻嘻的道：“各位听到没有，别冲着我啊，我是无辜的。寒月宫的长老真不是我杀的，我只是扇了他几巴掌而已。”

　　“欺人太甚，星庆云，你真的是欺人太甚，把我们寒月宫完全没有放在眼里。”

　　“笑的那么贱，还一脸无辜，无辜你妹啊！”

　　“宰了他，还什么狗屁盟主，说我不配和你交手，老子就偏偏拿你人头！”

　　寒月宫的人再也忍不住，一个个从天而落，朝着楼船上的星庆云铺天盖地的杀了过去。

　　看着星庆云这小人物，现在蹦跶的这么欢，高白羽心中无端感到不爽之极，挥了挥手，天音宗的弟子也杀了过去。

　　其他屠王联盟的散修随大流，也一窝蜂的杀了过去，那阵势当即就把星庆云吓的腿软了。

　　“我靠，别冲着我，诸位好汉，人真不是我杀的，我无辜的啊。”星庆云哆嗦不已，明明叶晨已经拦下了，怎么一大把人还是冲着自己杀了过来。

　　萧晨微微一笑，用力一甩，半龙之力轰然爆发，将楼船如山一般扔了出去。

　　嘭嘭嘭！

　　巨大的力量，震都的空气都颤抖不已，好几个倒霉鬼，首当其冲，直接被砸成了肉泥，运气稍好的也被撞成了重伤。

　　半龙之力五百万斤，配合这龙船的重量，突然间爆发，可不是闹着玩的。

　　萧晨早就注意到，这些人聚集在此处，似乎在守着什么天材地宝。

　　天音宗的那名宗师级老者，并没有看到他的身影，萧晨猜测，应该栽在了那白衣人手中，不然肯定会呆在高白羽身旁。

　　也就是说，这群人现在根本没人能挡得住他。

　　屠王联盟？

　　萧晨咧嘴一笑，折扇一展，今天可以将这帮人屠个干劲，早就听这个名字不舒服了。

　　而且还能栽倒别人头上，这感觉老实说真的很好。

　　看了一眼，驾着楼船，狼狈而窜的星庆云，有星庆云帮忙吸引掉这些人，确实能省下好些力气。

　　起码现在不用理会这些虾兵蟹将，就能直接对付云天河与高白羽。

　　“叶晨，我们敬你北海联盟的人物，这次事情，把星庆云给我们交差就算完了，我们和你之间也没啥根本矛盾。”

　　云天河站在宫阙之上，一轮寒月高悬于顶，飞到萧晨跟前。

　　高白羽的身前漂浮着一架编钟，轻轻一荡，叮叮当当响个不停，看向萧晨道：“云兄说的没错，我们和你无仇，把星庆云给我们交差，保住我们屠王联盟的脸面，这事也就算了。”

　　云天河接着说道：“俗话说，强龙不压地头蛇，我二人联手也未必输你多少。我们各自的师兄，也随着帝无缺，赶往了仙门遗迹，你和我们发生了矛盾，去了仙门遗迹，无端就给自己招惹了劲敌。”

　　血公子叶晨名声太显，在加上两人守护两人的宗师级强者，都不知所踪，现在云天河与高白羽都没啥底气，能大事化小就再好不过。

　　萧晨心中好笑，若自己真是叶晨，说不定会答应这二人，可惜他根本就不是。真实身份，早已和这帮人，不死不休，绝不会有何解的机会。

　　“滚，你们也配和我血公子叶晨说话，太看得起来自己了，丢下手中的空间戒指，还有这两件王级秘宝，我熬你们不死。”

　　顶着叶晨的身份，萧晨现在想怎么玩就怎么玩，闹的再大，也有那位远隔万里的仁兄顶着。

　　“早就听闻血公子叶晨，狂妄自大，目中无人，今日算是领教了。”云天河站在天阙上，听到那个滚字，气的发抖。

　　萧晨笑道：“记住杀你们的人，是我血公子叶晨！”

　　天地间，一抹雷光响起，血色披风飘舞，漫天刀意四射，萧晨朝着云天河冲杀过去。

　　云天河脚掌一踏，宫阙带着他高高升起，清冷的月光中，一道道飘渺的人影，从宫中激射而出。

　　每一道人影都带着无穷杀机，衍化出不同的杀招，一千道人影，便是一千道杀招。

　　“华而不实！”

　　千道杀招，看上去声威滔天，可实际上，每一招都毫无关联，没有一个强力的首领统治这一千人，说到底就是一盘散沙。

　　萧晨现在大致有些理解寒月宫这件秘宝的内涵，这件秘宝的核心，不在于秘宝本身，而是使用秘宝的人。

　　需要一个有着大气魄的绝世天骄，将这些光影本身，真正折服。到时候一人之力，携带三千高手，足以横扫同辈武者。

　　现在云天河使出来，不过徒有其表，遇上一般的天才，还能吓吓人，在他面前就真的不够看了。

　　砰砰砰！

　　一千杀招，千道人影，却抵挡不了萧晨片刻，一个照面便有一道人影的杀招被破，击成碎片。

　　连破千招，萧晨追上云天河，于宫阙之上，与他展开大战。以身为刀，以意为刀，无处不是刀锋。

　　不过三招，便将对方打的吐血倒飞。

　　连绵的钟声响起，却是高白羽敲打着编钟，鼓动出一道道音符，朝着萧晨杀了过来。

　　萧晨不得不放弃，趁势击杀云天河的机会，转身折扇摊开轻轻一挥，狂风到卷，带着道道音符掉头吹向了高白羽。

　　高白羽有点没有料到，萧晨的修为，会如此的深厚，简直可以和一般宗师级武圣媲美，一扇之力，便能卷起如此强劲的狂风。

　　砰砰砰！

　　爆炸声响起，编钟之上几块小钟，与倒转回来的音符相冲，碎裂开来。本来还算完整的曲调，当即就被打乱，高白羽脸色稍稍一白，嘴角溢出一丝血渍。

　　“走，我们不是他对手。”

　　高白羽叫了一声，准备与云天河一道退走，谁知道回头看去，被他救了一命云天河早已趁机跑的不见踪影。

　　“靠！”

　　高白羽骂了一句粗口，看着靠近的萧晨，把心一横，双手举起编钟，将法则之力全部注入。

　　当当当，一个个掺合了神料的小钟，响起清脆的音符，奏响一首激昂的战曲，响彻四方。

　　“叶晨，我们天音宗必与你不共戴天，你最好别去仙门遗迹，否则让你有去无回。”

　　举着编钟的高白羽，直接将编钟朝着萧晨扔了过去，狂风骤雨一般的战曲，从九天而落，仿佛是千军万马，朝着萧晨滚滚而去。

　　为了活命，高白羽果断的放弃了这口编钟，只求给自己争取一下时间。


第928章 盟主莫慌

　　萧晨轻轻一笑，迎着飞来的编钟，连轰八拳，每一拳都惊天动地，震的四方云散，响彻苍穹。

　　八拳之后，他头上的紫色又变的黯然了些许，编钟轰然破碎。高白羽的身影，已经在视线中消失，萧晨也没有去追。

　　运转青龙养身诀，双手连动，将编钟的碎片，化为万千豪芒，直接吞噬进来。

　　闭目消化一番，萧晨睁开眼道：“有点感觉，那一丝微弱的龙力，总算不在是若隐若现了。”

　　只是转念一想，吞了两件王级秘宝，这青龙养身诀才这么点起色，不由让人沮丧万分。

　　“叶兄，救我啊，呜呜呜，我快被追死了，一群王八蛋，都说了我是无辜的。”

　　回头看去，只见星庆云的楼船，已被人拆的只剩下一片木板。

　　他抱着木板，在空中逃窜，狼狈不堪，浑身破破烂烂，活脱脱一个难民看上去好不凄凉。

　　萧晨微微一笑：“盟主莫慌，叶晨来了。”

　　一群虾兵蟹将，萧晨腾出手来，打发起来自然不费吹灰之力。除了极个别懒得去追以外，屠王联盟的大部分，都被其绞杀。

　　星庆云清理着萧晨交给他的空间戒指，笑的痛哭流涕，没办法，嘴唇一动就牵扯到了身上的伤口，痛的死去活来，却还是大笑不止。

　　“哈哈，发达了，我当了十几年散修，就没这么痛快过。哎呦，真痛，这帮人下手完全没有轻重啊！”

　　一边笑一边叫，星庆云清理着财物，一时间生出好些豪情壮志。

　　“我现在的资源，够我修炼到中品武圣绰绰有余，待击杀萧晨，名扬四方，天下人都会知道我屠魔盟主星庆云的名字。”

　　若是他知道，萧晨就站在他旁边，不知道会有何感想。

　　“星盟主，看得开啊，寒月宫的天字追杀令，一点都没被放在心上。”萧晨摇着折扇，冷不丁的说道。

　　星庆云一听，立马就脸色变了：“天字追杀令，我命咋这么苦，好不容易扬名立万，就要英年早逝了，对，有了。”

　　萧晨见他双眼突然冒光，笑道：“有了，什么有了？”

　　星庆云嘿嘿笑道：“叶公子，我想到方法，让寒月宫收回天字追杀令了，到时候叶公子击杀了萧晨，借我人头一用就好，凭此人头，定能让寒月宫收回追杀令。”

　　“可以，小事一桩！”萧晨微微一笑，善良无比。

　　星庆云拍着萧晨的肩膀：“那就有劳叶兄，击杀萧晨，非叶公子莫属了，咦，叶公子，你这头发怎么颜色变浅了。”

　　抬头无意间，瞥了萧晨的头发一眼，星庆云发现萧晨的紫发，对比最初晶莹剔透，几乎冒着紫光的头发，黯淡了好些。

　　当然看上去，还是邪气十足，那股气质，让人怎么都不会和白衣萧晨的淡定从容联系起来。

　　头发由黑变紫色，是因为混元造化丹的药力，积累在体内，还未完全消散的原因。

　　随着药力的吸收，早晚都要变成黑色，到时候在想假扮叶晨，难度就有点大了。

　　多则十天，少则三天，药力就会被彻底吸收，修为应该有中品武圣的巅峰之境，说不定还能突破到上品武圣。

　　到了那个时候，魔煌二老都不会被他放在眼里，也用不着假扮其他人的身份了。

　　不过眼前还是很需要，血公子叶晨这个身份的，也需要星庆云的配合。

　　萧晨拿着折扇敲打了一下星庆云道：“多管闲事，赶紧找找看，云天河高白羽这群人，先前到底在等什么宝贝。”

　　两人在附近一阵搜寻，片刻后，就有所发现。

　　前方一处山坡上，长着一片紫色的玉竹，高矮不一，郁郁葱葱的堆积在山头，一团雷云漂浮在上空。

　　其中一株鹤立鸡群，独领风骚，整整有上千节，高达百米，在一堆紫竹中尤为特殊。

　　“雷竹，一千节的雷竹，这是要逆天了啊。”星庆云惊呼道。

　　雷竹是天生的神料，稍稍修剪一番，就能制成雷竹剑，媲美圣阶高级秘宝。拿其用来炼器，可以让秘宝的品质增加许多，长期以来都是有价无市的宝贝。

　　每过一年，雷竹都要历一次雷劫，成功后便多张一节，失败，则彻底消失。

　　萧晨一把拉住，就要往前冲去的星庆云：“别去送死，没看到那千年雷竹，快要开始再次渡劫了吗？”

　　星庆云抬头看去，果然如此，天上的雷云越聚越多，阴沉一片，整个天似乎都要垂下来一般。

　　千年雷竹渡劫，他要是冒冒然冲上去，当场就被炸成灰，想想不由一阵后怕，难怪云天河那帮人，徘徊与此都没有下手，怕也是顾忌这雷竹吧。

　　“两位小友，是想打这雷竹的主意吗，我劝你们别想了。”

　　就在此时，一名身灰不溜秋，贼眉鼠眼，不过五尺的矮小老者，不知何时来到了两人的身后。

　　星庆云瞧这老者，不知道从哪个铬渣缝里钻出来的，大骂道：“哪里来的老东西，看到我们屠魔联盟在此，还敢捣乱，滚！”

　　萧晨笑道：“星盟主，最近脾气见涨啊，连宗师级的武圣，都完全不放在眼里了。”

　　星庆云吓了一跳，脸色随即恢复过来，笑嘻嘻的道：“爷，前辈，大爷，在下刚才开个玩笑，别当真，千万别当真。”

　　贼眉鼠眼的老者，盯着萧晨道：“你这小子，眼力倒是不错，九爷隐藏的这么好，居然还是没逃过你的眼睛。”

　　眼前这老者，不是人类，萧晨感觉到了妖族的气息。

　　刚刚神识捕捉到，对方是从土堆里钻出来的，在看起气质，应该是鼠类灵兽化形的。

　　萧晨眼中露出一丝玩味的神色，轻声道：“在下北海联盟血公子叶晨，老人家怎么称呼，这雷竹为何不可取。”

　　“给脸叫我声九爷就好，雷竹这天材地宝，寿命就从没有过千年的，这是天道的规定。就像鱼不能离开水一样，过了千年它就得死。”

　　“不仅如此，千年雷劫还会波及到其他雷竹，这一片雷竹都得毁掉，你们在此就是浪费时间。”

　　萧晨露出恍然之色，笑道：“那我们告辞了，谢过九爷了。”

　　“小事，不用谢。”九爷摆摆手，大气的说道。

　　等到二人远去，果如九爷所说，千年雷竹渡劫失败，连带着一片雷竹都荡然无存。

　　“两个小傻瓜，这千年雷竹，能如此突出，高出其他雷竹几倍，它的根肯定连着一条纯粹的雷源，便宜九爷我了。”

　　贼眉鼠眼的老头，带起一地灰尘，眨眼就来到了雷竹林的废墟上。

　　嗖！

　　刚要动手刨根，两道人影从天上落下，萧晨摇着折扇，笑眯眯的看着他。

　　老头吃了一惊，小眼睛睁的滚圆：“两个傻瓜，怎么又回来了。”

　　话刚说出口，觉得不妥，马上低眉顺眼的笑道：“两位少侠，怎么又赶回来了，这里不毛之地，没什么看头。”

　　萧晨上下打量着老头，笑道：“本公子，见你仪表堂堂，实力不凡，生出爱才之心。想回头邀请前辈加入我屠魔联盟，没想到听到了一些不该听的话。”

　　老九心中郁闷，看来是被人开刷了，对方根本就没信他的话。

　　星庆云笑骂道：“就你这鸟样，说个话眼珠乱转，真能骗到人才怪。”

　　九爷脸色一变，宗师级武圣的气势释放出来，寒声道：“两个小辈，赶紧滚蛋，否则别怪九爷大开杀戒。”

　　萧晨摇头笑道：“老前辈别装了，腿都打抖了，还装什么高手了。你们这一族，对危险应该是感觉最为灵敏的，我是什么实力，你最清楚不过。”

　　步履轻轻迈动，萧晨向前走了三步，灰老头吓的发抖，哪里还有什么高手气质，转身朝下就想钻到地里去。

　　鼠类向来贪生怕死，常人道胆小如鼠，其实说的一点都不假。

　　眼前这灰老头，实力不错，可本性难改，胆小怕死的性格，在关键时刻一下子就暴露了出来。

　　在萧晨身上无端就感到一股危险气息，明白自己万万不是对手，要是强行动手，死的肯定是自己。

　　本想装装高人，骗走两人，谁知道演技上不得台面，一眼就被看穿。

　　萧晨闪电般的出手，抓住老头的脚腕，将其提到了空中。法则之力，化为刀锋般的劲气，一股股涌入老者体内。

　　顿时就疼的灰老头，哇哇大叫，萧晨一把将其丢在地上，笑道：“老前辈，别跑了，赶紧把雷源挖出来，不然你还有的苦受！”

　　灰老头落到地上，有点畏惧的看向萧晨。

　　刚刚雷电劲气，有一股无匹的锋芒，他耗费了几乎十倍法则之力才勉强挡下，兴知这次真是碰到厉害人物了。

　　不敢再有异心，只求挖的雷源，赶紧离开这小魔头。

　　找到千年雷竹的已经枯死的根部，灰老头双手闪动，一层层泥土迅速的刨出去。

　　眨眼地面就多出了一个十米深的洞，又过一会洞口深达百米，看的星庆云一惊一乍。

　　“我去，这老头还真有宗师级武圣的实力啊，怎么一点都看不出来。”

　　萧晨笑道：“简单，跟你一样，心大胆小，你要有了宗师级实力，气质也差不多。”


第929章 雷源

　　星庆云讪讪一笑，赶紧闭嘴，不在多说。

　　只听得下方传来一阵雷声，灰老头浑身焦黑的飞了出来，手里捏着一条紫色的小龙：“差点让它给跑了，叶公子，雷源给你了，九爷可以走了不。”

　　雷源是灵脉之源的变异通灵之后的产物，类似的还有风源、火源、冰源。

　　与灵脉之源相比，这些异种源，更加单一纯粹对于同属性的武者，比灵脉之源的价值还要大的多。

　　萧晨将雷源封印，眼中闪过一抹异色，这老头有点本事，雷源通灵，一般人可不容易抓捕得到。

　　轰隆隆一阵阵巨响，脚下的地面陡然剧烈的摇晃起来，前方不知多远的尽头，放射出七彩霞光，冲天而起。

　　飘渺的仙音，自霞光冲传来，隐约间，似乎还能看到一座仙宫的幻影，上面还有仙女在奏乐歌舞。

　　嗖嗖嗖！

　　整个天墟废土，顿时有无数道人影，朝着霞光所在之地，快速的疾行而去。

　　灰老头眼神火热的道：“仙门大派的护山阵总算是破了，呵呵，九爷要去发财了，先走一步。”

　　“老头，哪里去啊，本盟主都没让你走！”

　　星庆云见这灰老头，在萧晨面前颤颤巍巍，当真是胆小如鼠。也就没放在心上，身形一闪，便笑嘻嘻的挡在了老头的前面。

　　“滚你丫的，九爷，你也敢挡。”

　　灰老头瞧得星庆云挡住去路，随手一掌就轰了过去，砰的一声，星庆云就被轰飞出去，毫无抵挡之力，胸口生疼无比。

　　“好痛，老东西，我跟你没完。”星庆云捂着胸口在地上呻吟，五官纠结在一起，痛的死去活来。

　　萧晨微微一笑，这星庆云真是没法说他了，目光望向远方，七彩霞光之地，露出沉思之色。

　　护山大阵，费了如此多的时日才破开，这一处的仙门遗迹，看来真的是仙道大派了，定会引来诸多强者。

　　青龙养身诀，不知道还要吞噬多少神料，才能有所起色，仙门遗迹他非去不可。

　　但帝无缺在那，寒月宫、天音宗的首席真传弟子在那，身后不知道跟着多少门中长老。

　　还有无数散修，可都眼红着他的极品仙灵戒。

　　帝无缺怕是只一眼，就能认出他现在的身份，马上就会面临无穷杀局。

　　“叶兄，仙门遗迹开了，我们要去凑凑热闹不，说不定萧晨就在那里，我们可别忘了屠魔联盟的真正目的。”

　　就这么会功夫，星庆云戳着手，来到萧晨的跟前，显然心动不已。

　　“走吧，你带路。”

　　优柔寡断，不是萧晨的性格，心中计量一番，萧晨还是决定去了，仙门遗迹，广阔无边，没理由会一个照面就碰到帝无缺。

　　血公子叶晨的身份，还能帮他顶上一段时间，等到修为突破到中品武圣，到时候自无所畏惧了。

　　星庆云立刻欢欢喜喜的带路起来，朝着那七彩霞光之地走去。

　　天墟废土，大的无边，除了仙门遗迹，时不时也能碰到类似雷竹的天材地宝。

　　在萧晨的授意下，星庆云都会打着屠魔联盟的名义，介入原本的纷争中，捞得好处。

　　一路走来，速度虽慢，可获得的好处却是不少。

　　眼看着离仙门遗迹越来越近，高手越来越多，场面越发的混乱，萧晨也有点没法完全掌握住局面。

　　不过他眼力好，情况不对，马上调头绕圈走。

　　“好惨，我又被萧晨抢了，全身宝贝扒光，空间戒指也被夺走了。”

　　“我更惨，把我空间戒指洗劫一遍，还骂了我一声穷鬼，说浪费他时间。”

　　“这萧晨，越来越过分了，实力也强的离谱，听说好些宗师级武圣都被他抢了。”

　　“白衣萧晨，真的胆大包天！”

　　身边走过一群面色凄惨的武圣，这已经不是萧晨和星庆云，第一次听到有人被“萧晨”给抢了。

　　星庆云倒是没啥反应，萧晨则是犯嘀咕了，天墟废土入口处见到的白衣人，该不会真打起了他的名号？

　　嗖！

　　正想着，前放地面爆开，一道矮小的身影，狼狈的跌落在地上，爬起来之后带起一路尘埃，火急火燎的朝着萧晨二人的方向赶来。

　　星庆云眼尖，惊道：“老东西，还敢来。”

　　矮小老头，正两天前帮忙收取雷源的九爷，此刻仓皇而逃，被人追的很急，夺命狂奔。

　　星庆云一个跨步，再次挡在了灰老头的前面，结果这次更惨，直接被撞的横飞而起，在空中翻滚不已。

　　灰老头如风一般，从萧晨身边一闪而过，可随后马上以更快的速度折了回来，一脸惊喜的看着萧晨。

　　空中的星庆云刚好落下，老头马上接好，小脸之上满是谄媚的笑道：“原来是星盟主和叶公子，刚刚走的太急，没看清楚，没看清楚。”

　　星庆云五脏翻腾，正要开口大骂，见得前方一道白色的身影，握着修长的刀身，满身刀意，搅动着八方风云。

　　嗡嗡嗡！

　　四方，尽是刀锋颤鸣之音，汇成一起，这天地都在他的脚下颤抖。

　　嗖！

　　灰老头和星庆云面色一变，危急时刻，全都不约而同的躲到了萧晨的身后。

　　“萧晨，萧晨，真的来了！”星庆云可真吓的不轻，一路走来，屠魔联盟也算小有名气，现在好些人都知道，这么一个专门猎杀萧晨而存在的联盟。

　　连原本声势浩大的屠王联盟，都毁在了屠魔联盟手中。

　　可真正见到了“萧晨”，星庆云毫不犹豫就怂了。

　　萧晨举目看去，饶有兴趣的打量起眼前这白色人影来，毫无疑问，这人就是萧晨在入口处见到的那人。

　　他过目不忘，不会将见过一面的人，弄混掉。

　　眼前这白衣人，生的颇为俊朗，一身白衣，在加上凌冽的刀意。除却眉宇间那股无法磨灭的邪气，的确和自己有那么几分相像。

　　可也就骗骗没真正见过他的人，若是遇到熟人，一眼便能看破。

　　白衣人瞧了一眼躲在萧晨身后的灰老头，打量了一眼萧晨，嘴角微微翘起：“有意思，连我萧晨要杀的人，也敢护着，没听过我白衣萧晨的名号吗？”

　　还真打着自己的名号，到处杀人夺宝，萧晨倒是很想说一句，你是萧晨，那我是谁了。

　　不过此刻，自然不是暴露身份的时机，萧晨摊开折扇，冷笑道：“萧晨？来的正好，我北海联盟血公子叶晨，可是早闻你的大名，屠魔联盟便是为你而存在，今日刚好借你的人头，来扬我血公子的名。”

　　萧晨说起这话，语气自然，神色冷酷，没有丝毫破绽，气势十足。

　　以前总是有人在他面前说类似的话，今日萧晨自己说出来，到觉得也蛮有意思的。

　　“叶晨？”

　　白衣人听到叶晨二字，脸色明显楞了一番，颇为古怪的看了萧晨一眼，恍然笑道：“原来最近闹得沸沸扬扬的屠魔联盟，就是你们二人了。”

　　两人争锋相对，互不相让，强大的气势，在空中激烈的对抗起来。

　　识海中的紫色符篆，流传着四缕金光，萧晨的雷霆意志和刀魂雏形，化为无形的势，朝着对方挤压过去。

　　白衣人眼中闪过一片血光，顿时血海滔滔，强大的杀戮意志，弥漫全身，刀锋随手一划，将萧晨的势尽数挡下。

　　空气之中，响起兵刃交接之声，铛铛作响，声音震耳欲聋，传遍十里八方，搅动的风云变色，沉雷滚滚。

　　杀戮意志和不朽雷霆意志的比拼，更为惊人，血光与紫光对碰，整片空间都扭曲起来，砰砰作响，地面之上都出现了一丝丝裂缝。

　　还未正式交手，两人的气势，就让星庆云和灰老头，都感到了一阵压力，赶紧闪到一边。

　　二人心中同时升起一丝疑惑，目光望向对方，嘴角都多出了一丝莫名的笑意。

　　“血公子叶晨，果然名不虚传，不过叶晨最擅长的好像是杀伐之道，阁下还有所保留吗？”

　　白衣人眉头一挑，手中刀锋，随心而动，似乎随时都能石破惊天。

　　萧晨微微一笑，将折扇收拢：“白衣萧晨的雷霆意志，还有无缺刀道，阁下似乎也深藏不露，在下配合。”

　　“哈哈哈，正是天助我也，没想到一路追杀萧晨，连屠魔联盟的两个王八蛋也一并找到了。”

　　就在两人即将大战之时，天空之上，突然响起一道不和谐的声音。

　　只见高白羽和云天河，在空中并肩而立，站在一座宫阙之上，在他二人的身后，各自站着一名老者。

　　萧晨稍稍感应一番，眉头微皱，这两名老者竟然都是魔煌二老那个级别的大宗师。

　　高白羽面无表情的看向白衣，寒声道：“萧晨，你杀了我天音宗的内门长老，还敢四处招摇，真的是嫌命太长。”

　　云天河站在宫阙之上，冷声喝道：“星庆云，你杀我寒月宫内门长老，今日就是你的死期！”

　　远远躲到一边星庆云，听到这话，扑通一声差点跪了，他已经很低调了，为什么云天河还是念念不忘。


第930章 九爷也有绝技

　　白衣人撇撇嘴，看向天空上的两人：“追了好几天，还真是孜孜不倦，叶晨兄，你我联手杀了这些苍蝇，再战如何。”

　　右手轻轻摇着折扇，已经黯淡了很多的紫发，随着狂风舞动，邪气惊天，萧晨微微笑道：“正有此意！”

　　两名魔煌二老那个级别的宗师级武圣，以他们两个现在的实力，谁也无法单独战胜，可若各战一人，胜负就难料了。

　　一道血光，冲天而去，白衣人手持长刀，带着漫天刀意，朝着寒月宫的那名大宗师杀了过去。

　　雷光四射，轰隆隆一阵阵巨响，萧晨踏着电光，风驰电掣，朝着天音宗的大宗师杀了过去。

　　惊天大战，很快打起，宗师级的战斗，画面将是何等的惨烈，不用猜便能知道。

　　云天河、高白羽趁着宫阙，早已闪道一边，这个级别的战斗，他们二人还搀和不了。

　　远处一座小山坳上，准备随时开溜的星庆云和灰老头，也正鬼鬼祟祟的盯着场间的战斗。

　　“话说，九爷，您老不也是宗师级的武圣吗，怎么不上去帮忙。”星庆云瞧着旁边贼眉鼠眼的老头，有些不解的说道。

　　九爷稍显尴尬，讪讪笑道：“九爷的宗师风范，水分太大，和这些正经领悟宗师风范的不同，修为也是靠时间莫上去的，在说九爷最擅长的也不是打架，是寻宝钻地。”

　　见星庆云撇撇嘴，恍然大悟，一脸鄙视的样子。灰老头笑道：“当然，向你这心大胆小的家伙，九爷我伸伸手指，还是能轻松灭掉的。”

　　星庆云不爽，可动手又打不过只能忍了，心中郁闷的紧，不行，连个鼠辈老头都打不过，这混得真的太惨了。

　　与萧晨对战的那名天音宗内门资深老者，名为肖绝，身穿青衣锦服，双手抱着一把七弦长琴。

　　皮肤光滑细腻红韵，不像寻常老者的皮肤，那般粗糙充满皱褶。

　　叮叮咚咚！

　　指尖波动，肖绝弹奏起一首糜烂的艳曲，与萧晨前面所见的天音宗弟子相比，这肖绝已经走到了另外一个境界。

　　随着琴声入耳，萧晨眼前出现了一片幻象，置身于一片天阙之上，灵雾弥漫，前方十几身材火爆的女子，带着面纱，在云雾中翩然而舞。

　　身上的布料，加上边边角角，都不会超过一个巴掌大。舞动的身躯，仿佛有着魔幻般的魅力，极尽诱惑，让人心中的火腾的一下就燃烧了起来。

　　肖绝瞧着，停立空中陷入幻境的萧晨，脸上露出一丝冷笑，手指弹的更加迅捷起来，琴音叮叮咚咚响个不停。

　　宫阙之上的云天河见状，脸色一喜，就要过来，直接斩杀萧晨，高白羽阻止道：“云兄且慢，现在稍有外力，就能打破幻境。”

　　“慢慢看好戏吧，这欲魔曲是我门中长老，抓捕深渊魅魔，细细品味之后所创造的，困在里面的人，都只有一个下场，吸成人干，反哺肖长老。”

　　云天河闻言，不由暗暗心惊，这幻术有点介乎与真实和虚幻之间了，竟能在幻术利用媚术，吸收对方的生命精华。

　　幻境之中，八名绝美艳女，已经来到了萧晨身边，搔首弄姿，时不时做出让人喷火的诱人动作。

　　让人只觉得置身天堂，恨不得好好快活一把。

　　萧晨看了一会，便觉得索然无味，天底下能让他沉沦片刻的媚术，也只有魅魔冷月的施展出来的才行。

　　一念及此，萧晨不由回忆起了，下界深海战场中，与冷月度过的一段时光。如今也不知道，这个充满秘密的女子，所在何方。

　　魔劫将至，若在见面，不知是敌是友。

　　“公子，奴家不够美！”

　　正思索着，一名艳女摘掉面纱，露出一张清纯面孔，萧晨微微一呆，容貌竟然和冷月一模一样。

　　女子浅浅一笑，勾住萧晨的脖子，趁着他片刻的失神，就欲朝其唇间吻去。

　　就在烈焰红唇，只差一寸就要贴上之时，萧晨手中多出一截残剑，剑身冷冷的贴在对方的嘴上。

　　左手随意一弹，便将这艳女，推向了远方。

　　萧晨看着手中的残剑，一时间，忘记了周围所处之地，怔怔出神。

　　刚刚就在他，就要沉沦进去之时，乾坤戒中这一柄雷帝桑木剑的残剑，突然震动，让他猛然惊醒。

　　“我会活着回来吗？”

　　“必须的，你就算想死，我也不会让你死。你准死，也不会死。”

　　往日的话语，在脑海之中回荡，萧晨怅然若失，紧紧的握着残剑，剑刃嵌进掌心，有鲜血流出。

　　仅仅只是一丝微弱残念，你也记得当日的若言，不准我死吗？

　　可我，何时才能在命运的长河之中，将你重新拉回来。

　　满头紫发，一念消失，三千青丝，轻舞飞扬。

　　萧晨身上那股刻意表现出现的邪气，不复存在，变幻成血色的海皇头巾，也重新变为纯净的天蓝色。

　　三日来，混元造化丹残存的药力，早已被他吸收了七七八八，如果不是为了保持血公子叶晨的身份，满头紫发，早就能变成黑色。

　　此刻念及旧事，萧晨心情起伏之下，忘了伪装，身上邪气不存，取而代之的，还是那股淡定从容和清冷顾忌。

　　轰！

　　左手中的折扇轰然破碎，整个幻境一下子消失不见，眼前景象一变，肖绝嘴角溢出一丝血渍，看着七根弦断的长琴，脸上充满惊讶。

　　左手一拉，将身上的血色披风收好，萧晨一袭白衣，青丝舞动，天蓝色的海皇头巾下，有着一张清冷秀气的面孔。

　　眸中神色，如一汪深潭，深不可测，古井不变。

　　“不可能，我的欲魔曲，从未在同辈武者失败过。”

　　肖绝眼中充满了惊愕，手中闪过一片光华，七弦琴重新连好，指尖划过，又是一片靡靡之音，宛如女子呻吟，悠悠回荡。

　　身如刀，意如刀，我就是刀，刀就是我，白衣诀诀，清风徐徐。

　　萧晨一步迈开，便有绝世宝刀出鞘之音，响彻天地。每走一步，便有刀吟，看似缓慢，可刀意不绝，嗡嗡作响，清脆之音，徘徊不停。

　　“以音入魔，做阴阳采补这等有违天道之事，肖长老，你早就不该存在这世上了。”

　　所有的琴音，都被清脆的刀吟，一一撞碎，萧晨一步步走来，天地间，他的刀意越发狂猛奔放起来。

　　走到最后，所有的刀音，汇合在一起，形成一缕神音，破开天之壁障，冲霄而去。

　　通神之音，韵养神魂，肖绝的七弦琴彻底破裂开来，砰砰作响，化为漫天木屑。

　　识海之中，紫色符篆流转的刀魂雏形，不在如以前那般模糊不清，四缕金光变得清晰可见，锋芒无匹。

　　萧晨稍稍楞了一番，刀魂雏形，居然在这个时候突破了，他的刀意彻底打倒了十成，凝聚除了真正的“魂”。

　　“肖长老，欲魔曲，终究是旁门小道，你也是将要就能成为大宗师的人物，堂堂正正一战，分个高下吧。”

　　肖绝懒得理会，眼中闪过一缕异芒，转身就想离去。他的欲魔曲，可不是什么旁门小道，好些宗师级的武圣，被他轻易玩死，生命精华都补充到了他自己身上。

　　“原来你这家伙，才是真正的萧晨。别得意，待我重新炼制一把好琴，来吸干你的生命精华。”

　　萧晨微微摇头，眼中露出些许失望之色。

　　此刻他将混元造化丹，仅剩的药力，毫无顾忌的催发掉，修为已经攀升到中品武圣的巅峰大圆满之境。

　　刀魂成形，实力大涨，本想痛痛快快一战。没想到眼前这人被外物蒙蔽了心智，一身修为形同虚设，徒有其表。

　　既如此，那就赐你一死！

　　衍化无缺刀道，萧晨身后皓月升空，翻手之间，夜幕垂落，一下子便挡住了肖绝的去路。

　　翻掌为夜，明月无缺。

　　夜无缺，月无缺，刀无缺。

　　明月化作一抹，璀璨的刀光，从天而落，拦住了飞身离去的肖绝。

　　凝聚着刀魂的刀光，别有一种神韵，刀光几乎如实质一般。有一轮圆月，在刀光之中，皑皑升起，月中有人，有宫阙，仿佛里面有一片小世界存在。

　　这便是“魂”，让武技有了魂魄的存在，不在徒有其表，真正拥有了其内涵，让刀招的凝练度达到了一个崭新的台阶。

　　肖绝魔琴被毁，面对这一招明月无缺，只好以自身修为来硬铛。

　　双手连动，一道道音符响起，每一道音符都铿锵有力，震的苍穹都在颤抖，谱写出一首激昂的乐曲。

　　铛！

　　硬接此招，本来魔琴被毁，已有暗伤的肖绝，再次吐出一口鲜血，被生生逼了回来。

　　片片雪花飞舞，萧晨一袭白衣，于漫天雪花之中，杀到了肖绝跟前，一招一式，都带着无穷无尽的刀意。

　　压的心神已乱的肖绝，苦苦支撑。

　　宫阙之上，云天河与高白羽面面相觑，没想到萧晨和白衣人的实力，会如此强劲，完全超乎预料。

　　“走，别打这两人的注意了，除了你我的师兄，还有帝无缺，一般宗师级武圣真没法压制他二人。”

　　“可恶，如果不是我寒月宫和天音宗的主力，都已进了仙门遗迹，哪里容得这二人嚣张。”


第931章 李鬼见李逵

　　云天河驾着宫阙，深深的看了眼萧晨和白衣人，眼看肖绝和天音宗的老者，都陷入被动，渐渐不敌，赶紧离去。

　　半个时辰之后，萧晨一记降龙奥义斩，终于斩掉魔琴受损而心神重创的肖绝，取下了他的空间戒指。

　　激昂的战曲，也戛然而止。

　　萧晨缓缓落地，此刻抛去伪装，混元造化丹的药力。彻底吸收，又掌握刀魂，在面对魔煌二老就完全有一拼之力了。

　　乾坤戒中，还有一条纯净的雷源，萧晨犹豫着要不要趁机吞噬掉，一举突破中品的桎梏，进入上品武圣之境。

　　另外一边，白衣人的战斗，也进入了尾声。

　　寒月宫的这位强者，真本事比肖绝要强上许多，不像他除了欲魔曲之外，只空有一身修为，被萧晨生生斩杀。

　　他见不敌白衣人，一记杀招逼退对方，快速的闪开，不给白衣人纠缠下去的机会。

　　看着远去的老者，白衣人微微有些失望，若是在耗掉对方一点法则之力，就能将其留下了。

　　一个宗师级武圣的财富，想想就让人动心。

　　可惜，本来让他颇为棘手，根本就不想与之交战的肖绝。如此迅速的就败给了萧晨，让自己的对手生出了怯意，提前离去。

　　白衣人收刀归鞘，眼中的血光慢慢散去，看着朝自己走来的萧晨，露出一丝邪笑道：“终于露出本来面目了吗？这些天，打着我的名号，可玩的开心。”

　　眼前之人，正是北海联盟血公子本尊！

　　见对方说开了，萧晨也不在掩饰，血公子的身份，此刻对他也没了用处，微微笑道：“彼此彼此，顶着萧某的名号，叶兄这几日貌似也大有收获。”

　　“叶兄，那天音宗的老者，说的是真的，你才是萧晨。”

　　与灰老头一起落地的星庆云，感到自己腿有点软，脚站不稳。

　　本来听到天音宗肖绝的话，星庆云是打算，立马跑路的。可一想想萧晨的实力，自己根本跑不过他，只好抱着一丝侥幸，硬着头皮落了下来。

　　谁知道，一落地就听到了白衣人的话，彻底熄灭了心中最后一丝侥幸，原来所谓的萧晨，一直都在自己身边。

　　想想自己，一直说什么，猎杀萧晨，扬名立万，星庆云浑身忍不住打颤，哆嗦的笑道：“那啥，萧兄，我……”

　　萧晨拍拍他的肩膀，笑道：“盟主别慌，你可是将要猎杀萧晨，名扬天下的星庆云。”

　　星庆云尴尬的笑道：“玩笑，玩笑，萧兄不要当真。”

　　轰隆隆！

　　正在此时，已经不足十里的仙门遗迹，爆发出剧烈的声响，天地间有飘渺的圣音，从远方传来。

　　一座神国，从遥远的天边落下，万千金光，隔着十里远依旧让几人感到刺眼无比。

　　“帝无缺！”

　　白衣人叶晨瞧得此幕，缓缓吐出三个字，脸上露出好些争雄之意。

　　灰老头咂舌道：“他估计在破某一处的禁制，仙门遗迹里面，只要有天材地宝的位置都有禁制。”

　　“正常，若无禁制，几万年下来，什么天材地宝，都得烂掉了。”白衣人平静的道。

　　寒月高挂，宫阙幽冷，在神国的旁边，多出一座冰冷的宫阙，宫阙之上，一名青衣男子，君临天下。

　　三千人影，从宫阙之中激射而出，衍化出三千杀招，杀招各不相同，可在那一轮寒月的照射之下，彼此呼应，相互牵引。

　　宫阙之上的青衣男子，在寒月之下，清冷无边，其伸手一挥，三千杀招，如烽火冲天，一股强大的气机弥漫而出。

　　连绵十里，一道裂缝蔓延到了萧晨等人的脚下，去势依旧不减。

　　“这是寒月宫的天骄萧轻寒，实力直逼老辈高手，混沌域的风云人物。”星庆云声音有些颤抖的说道，他被认定杀了寒月宫的内门长老，很有可能会是此人出手来击杀他。

　　咚咚咚！

　　天地间突然响起，宏伟广阔的钟声，一轮轮蓝色的音圈，化为实质，在天穹之上如水波一般散去。

　　隔着十里低，众人听到钟音，都震耳欲聋，心砰砰直跳。

　　不用多言，此人肯定是天音宗的夏冬阳，混沌域年轻一辈，和萧轻寒齐名的风云人物。

　　隐约间，萧晨还能看到，有七道星光落下，形成一个完整的星斗，冲击着下方的禁制。

　　灰老头眼神火热的道：“这几人正在冲击的禁制，肯定有重宝，不然不会闹出这么大的动静。”

　　叶晨眉头一挑，笑道：“要不一起去看看。”

　　灰老头迫不及待的应道：“好啊，九爷，早就想进去瞧瞧了，奈何，总是被人赶出来。”

　　星庆云纠结半响，把心一横，也绝对跟过去瞧瞧，这次他跟着萧晨是彻底玩大了。

　　只能碰碰运气，看能否得到什么机缘，让实力大涨，多一份保命的机会。

　　叶晨看向萧晨，最终还是要看萧晨的意见，他一个人去了也没多把握。

　　萧晨沉吟片刻道：“不行，寒月宫天音宗都有老辈高手在场，帝无缺的十三守望者，更是寸步不离，我们没啥机会。”

　　叶晨眼中露出一缕失望的神色，撇撇嘴道：“白衣萧晨，原来你也就这点胆量，那好，我一个人去。”

　　看着化为一道血光遁去的叶晨，萧晨摇摇头，没有多说什么，转身向星庆云道：“到了仙门遗迹，我自身难测，我劝你也不要进去了，这一件龟灵盾，送你护身，能保你完全离开天墟废土。”

　　星庆云接过龟灵盾，顿时眼前一亮，这是货真价实的王级秘宝，萧晨说送人就送人了。

　　“走吧，别磨蹭了，日后要是混不下去，可以来昊天宗找我。”

　　星庆云干笑了几声，将龟灵盾收好，豪气冲天的说道：“走了，我虽没杀的了萧晨，可宰了寒月宫的内门长老，上了天字追杀榜，也算是名满混沌域了。”

　　灰老头见萧晨望向他，赶紧表态：“小老弟放心，我跟着你，肯定有自保的实力。也不会托你的后腿，见机不对，立马就走。”

　　萧晨心中无语，这家伙在想什么呢，见机不对，立马就走，还要你跟着我干什么。

　　“跟着我捞好处可以，但得听我的，你要是在刚才那样，我和人一动手，就跑得老鼠还快，那我第一个人不饶你。”

　　灰老头立刻苦着脸道：“可九爷我真不擅长打架，在说在说，九爷本来就是一老鼠。”

　　萧晨笑骂道：“放心吧，不会叫你送死的。以你对危险的感应，这外门的禁制应该难不了你，先将外门的宝贝全部收掉再说。”

　　残破的宫殿，乌黑色的荒土，不成人形的尸体，混浊的空气里无止尽的血腥气，这就是萧晨看到的仙门遗迹。

　　地面之上，到处都是被禁制杀死的武者，浓浓的血腥味，伴随着混浊的空气，飘荡在四方。

　　禁制无处不在，空中地面，指不定哪里一个隐藏的禁制，就要了武者的命。

　　没有王级秘宝的护身，大多数武者，都小心翼翼，老老实实的走在地面上。

　　当然也有艺高人胆大之辈，对着外围的禁制，不放在眼里，一路强行碾压，任何禁制都随手撕裂。

　　如此人物，萧晨见到了四五人，全都是昊天宗韩青禾长老那个级别的大宗师武圣，宗师无敌的境界。

　　这种大宗师级别的人物，萧晨现在还完全不是对手，仅能做到从容离去。

　　外层的禁制，根本就拦不住他们，他们也看不上外层的宝贝，全都往内层走去，那里有好些完整的宫殿存在。

　　在最中间的山峰的顶部，还漂浮这九座天宫，七彩霞光便是从那里释放出去的，引人遐想。

　　“嘿嘿，九爷说的对吧，这地方下面绝对有一处玄铜矿。”灰老头地洞钻出，对着萧晨得意洋洋的说道。

　　靠着灰老头对危险的感应，外围的禁制，几乎很难伤到二人。对周围环境，丁点特殊之处，灰老头在第一时间注意到。

　　萧晨破开禁制，等对方钻地，无一例外，肯定都会有所收获。

　　不过半日时间，已经收了三枚地龙果，一道残缺的极品灵脉，天金石等神料上万斤。

　　刚才，灰老头在一处缝隙上，看见几朵不起眼的黑色小花，立刻断言，下面绝对有一处玄铜矿。

　　萧晨看着整齐的洞口，赞道：“这洞打的真漂亮，宽敞明亮，稳固结实。”

　　灰老头小眼眯起，得意的笑道：“九爷天生三大本领，感知强，挖洞快，眼睛贼。”

　　果然，就是一老鼠……

　　“里面的玄铜矿，延伸千米，刨除杂质，纯碎的玄铜起码能有两万斤的玄铜。”九爷兴奋的介绍着里面的情况。

　　玄铜，是媲美龙纹黑金的神料，炼制秘宝，只要加上一些档次立刻就能提升许多，没有神料的秘宝和拥有神料的秘宝，一个天一个地。

　　类似的神料，总是供不应求，任何时候都能卖出高价，甚至在某些场合，还能当做硬通货来使用。

　　两万斤的玄铜，很大一笔数目了，不过于青龙养身诀第一层的所需的百万斤神料，还是显得遥遥无期。

　　心念一动，青龙养身诀锻养出来的那一丝龙力，在体内快速的游动起来，萧晨身体响起阵阵雷音，轰隆隆巨响不停。


第932章 胃口奇大

　　吞噬几万斤的神料，青龙养身诀，也总算有那么一丝作用了。现在萧晨不燃烧气力，随手一拳便能达到半龙之力，五百万斤的力道。

　　砰！

　　对着地面一拳轰去，在须弥间地面就碎裂开来，无数泥块，飞射而出，漂浮在空中密密麻麻，将天上的阳光都遮挡了下来。

　　收拳而立，萧晨的前方出现一个巨型深坑，长达千米，深达五百米，下方露出一层坚硬的黄土色铜土，那便是玄铜矿了。

　　脸上露出一丝喜色，萧晨将气力真元精神力融合，大喝一声，对着这巨型的黄色铜土，就是有是一拳轰去。

　　拳身之上，泛起明亮的光华，他急速的落下，就像是一柄宝刀，从天而落，锋利无匹，能够开山裂石。

　　咔擦咔擦，延绵千米的黄土矿，在这一拳之力，四分五裂，碎成大小不一的样子。

　　九爷对此已经麻木，感叹道：“也只有这小子才能如此蛮干了，其他武圣就算发现了玄铜矿，也只能黯然伤神，不知道怎么收取。”

　　萧晨闭目凌立空中，青龙养身诀的吞噬之力，开始运转起来，碎裂的黄色铜土，大大小小，上千块漂浮在他的周围。

　　他的身体就变成一个旋转的黑洞，三百六十个窍穴打开，一股股强大的吞噬之力，将这些黄色铜土中的纯净玄铜，吸入体内。

　　唰唰唰，一堆杂质，如雨点般落下，场面看上去霸道壮观。

　　半响之后，萧晨睁开双目，只感到杯水车薪，体内游离的那丝青色龙力，只不过稍稍壮大了些许。

　　两万斤玄铜神料，就这么给吞了……

　　九爷在旁边眨了眨嘴，苦着脸道：“萧老弟，不是叫你给九爷留一点的吗？”

　　“额，抱歉，忘了。”

　　萧晨落到灰老头的身边，平静的说道。

　　丝毫没有诚意的道歉，让九爷心中极度不爽，不过却也只能暗地里诽谤一番。进入这遗迹寻宝，最危险的不是禁制，而是其他武者。

　　尤其这里是混沌域，都是将杀人夺宝当做吃饭喝水来一般的散修，九爷自己进来，发现什么宝贝，来不及有所动作就要被赶出去了。

　　跟着萧晨，好歹能够呆下去，一些灵植类的天材地宝，萧晨也都留给了他。

　　算啦，九爷不跟小辈一般见识，灰老头心中道。

　　轰！

　　仙门遗迹内门处，一道金光突然射破天穹，照亮整个天地，万兽齐鸣之声响起，萧晨和灰老头都忍不住将目光移了过去。

　　一头头仙气逼人的鸟兽，从金光之中飞出，瞬息千米，一下子就飞出了好远。

　　其中一头金灿灿的天凰鸟，格外引人注目，展翅之间，金灿灿的火焰，将天空都烧了个漆黑。

　　异兽狂风，将好些空中的隐藏禁制，都轻易撞碎。

　　万千武者，腾空而起，紧追不舍，帝无缺、寒月宫萧轻寒、天音宗夏冬阳等强者，全都朝着天凰鸟追去。

　　里面，似乎还能看到血公子叶晨的身影。

　　九爷双眼放光：“果然有重宝，帝无缺他们将禁制轰开了，这都是完整的法宝，稍稍炼制一番，就是王级秘宝了。”

　　萧晨也是暗暗咋舌，这飞出来的法宝，不下上千，紧紧是一个宫殿。就有如此多的法宝，脚下的门派，在仙道纪元时期，不知有多么辉煌的历史。

　　哧！

　　一头青狼从萧晨的头上掠过，萧晨闪电般的出手，一缕明月无缺的刀气，从天而落，将青狼击落下来。

　　萧晨伸手一抓，青狼落入手中，一柄狼首剑，不知搀和了多少中神料，剑身如水一般清澈，闪烁着五彩幽光。

　　萧晨打下精神烙印，将法力注入进去，剑身一缩，化成一枚剑丸落入掌心。

　　“小子，将青狼法宝交出来。”

　　天上原本追逐着青狼的三名老者落下，见萧晨收了此宝，立刻出言呵斥起来。

　　萧晨淡淡的瞧了一眼，修为都在上品巅峰武圣左右，懒得答话。法力沸腾燃烧，剑丸一下变大，随着其手指点出，化为一抹青光飞出。

　　噗呲！

　　三名老者，还未反应过来，脖子喷出一道鲜血，人首分离，死无全尸。

　　九爷嘿嘿一笑，飞快上前，将三名老者手中的上品戒指，快速的收入手中，还在尸身上鼓捣一番。

　　跟着萧晨，这套动作，早已做的熟练无比，不一会便回来了，小眼睛眯成一条线，有些狡黠的道：“不好意思，三人身上都没神料。”

　　萧晨抚摸着五彩光芒，幽幽闪烁的狼首剑，若有所思，没有在意九爷的话。

　　狼首剑的速度倒是不俗，可对付宗师级的武圣，就有点相形见绌，这点速度对方完全能够轻易避开。

　　瞧了一眼天上的情况，几乎所有的宗师级武圣，全都被那头金灿灿的天凰鸟给吸引，纷纷追逐。

　　其他异兽，反而没有什么宗师级武圣去追逐，这也正常，大凡宗师级武圣都有王级秘宝，一般的宝贝，肯定入不得法眼。

　　萧晨心中一动，开口道：“老九，你的眼睛能将天上这法宝，全部记住吗？”

　　天上鸟兽狂飞，仙气四溢，人影闪烁，整个外门的天空一片混乱。

　　九爷随意的瞥了一眼，不屑的道：“这有何难，九爷天生一对贼眼，看别的不行，可看宝贝，哪怕蚊子大小的，也能尽收眼底。”

　　“好，那你看好了，只要有人抢到了法宝，你立刻挖洞把我带过去。既然那些宗师级武圣看不上这些宝贝，我就勉为其难全收了。”

　　灰老头听到此话，眼前一黑，差点眩晕了过去，上千件法宝，也就是说要打上千个洞了。

　　“萧爷，我叫你爷了，九爷虽然打洞快，可你也不能真拿我当老鼠用啊，上千个洞打完，我这手怕是要断了。”

　　萧晨平静的笑道：“奇怪，先前九爷不是说，自己就是一老鼠吗，如今正是你大展拳脚的时候。”

　　背，真背，不就是刚刚贪了一点神料嘛，灰老头欲哭无泪。

　　天空中，一抹水蓝色的光幕飞过，一头玄龟被云天河和高白羽堵住。高白羽速度快上一分，将玄龟收入掌中，却是一柄古老的盾牌。

　　盾牌表面，流离着波纹一般的水幕，有滔滔水声，从中不停的传出。

　　高白羽欣喜不已，仔细的把玩着：“好，居然是一件防御性的法宝，我们天音宗的武者，防御刚好比较薄弱了，将其改制成秘宝，我的实力将会大增。”

　　云天河眼中流露出嫉妒的神色，防御性的秘宝是最珍贵的，大凡武者都希望有一件上好的防御秘宝，用来在关键时刻保命。

　　高白羽心情大好，看出云天河眼中的失落，宽慰的笑道：“云兄，不必失落，这法宝多的很，待会在寻一件，我让与你。”

　　“呵呵，多谢高兄了，可惜就不知道待会还是不是防御法宝。”

　　云天河目光看向天空，远处金灿灿的天凰鸟，扇动着翅膀，引的各方强者争相竟逐，羡慕的道：“那天凰鸟，才是真正的好东西，绝对是顶尖的王级秘宝，起码搀和了上百种神料。”

　　“嗯，不过这也不是仙门遗迹最好的宝贝。那九座天宫，才是整个仙门遗迹的中枢，里面的宝贝会更好，说不定连仙器都会出现。”

　　“有可能，据说三大宗门都派了准帝前来，蓬莱仙海那边的也来了几个大人物。”

　　“不说这个了，这不是我们能搀和的，我还是在多收几件法宝。编钟被萧晨那王八蛋给毁掉了，得赶紧补回损失才行。”

　　“那边的一头大蛇，吞云吐雾，应该是件好东西，我们走！”

　　两人一边说，目光一边在空中继续寻找着目标，正准备起身之时，地面突然轰隆一下，一个深坑出现。

　　完全没有预料的两人，一下子就跌落了下去，心中大急，刚要腾空而起。星光垂落，一杆飘扬的血色大旗，将两人的去路截断。

　　星旗展开，七颗星珠，璀璨夺目，将头顶的天空彻底给挡住了。

　　云天河与高白羽两人目光一扫，便发现了不远处的萧晨和九爷，脸色顿时大变。

　　“山水有相逢，春风入卷来，两位，我们又见面了。”

　　星光照在萧晨身上，让他的气质各位突出，清秀的脸上露出淡淡的笑容，清冷孤寂，看不出任何杀意。

　　“萧晨，你竟然还敢出现。”高白羽愤恨的说道。

　　踏着星光，萧晨缓缓上前：“有何不敢，没有宗师级的武圣，我杀你们，如屠狗一般容易。”

　　云天河想起萧晨恐怖的实力，脸上不由露出些许恐慌的神色：“我们在天音宗和寒月宫，都是精英弟子，你杀了我们，父亲长辈都位居高位，你杀了我们，就真的彻底得罪了这两大九品宗门。”

　　“别把自己看的太重，你远没有你想象中的那般重要，寒月宫、天音宗我也不惧！”

　　一言了尽，萧晨不在于二人废话，一抹青光闪过。如此近的距离内，两人完全来不及闪躲，就被狼首剑斩下头颅。

　　九爷嘻嘻一笑，赶紧上前，动作娴熟的取下，两人手中的空间戒指，回来之时，将那柄玄龟宝盾，恭敬的交给萧晨。

　　“第几个了，这是？”萧晨问道。


第933章 这效率，杠杠的

　　九爷快速的答道：“两百个了，九爷这手，可真酸的紧啊。”

　　“两百个，还远远不够，继续！”

　　萧晨收了星旗，九爷立刻蹦出去，小眼睛往天上地下一瞥。所有在飞的宝贝，尽收眼底，马上就有了目标。

　　跳下来，双手连动，眨眼间，就有数百米的地道被挖出来，速度快的惊人，简直让人叹为观止。

　　连萧晨都不得不佩服，有些人的强项，真的是学不来。天赋就是天赋，大帝来了，怕也是张口结舌。

　　两人配合无间，几番动作下来，萧晨都不用出面，神不知鬼不觉，就把除了天凰鸟以外的法宝，收了两百来件。

　　任谁知道这事，都得惊的合不拢嘴。

　　九爷的天赋能力，真的独一无二，随着收获越来越大。然累的像狗一样，可却兴奋的不行，所杀之人的空间戒指，萧晨全都许给了他。

　　只有一条，里面若有神料，得归他所有，其他无所谓。

　　在宗师级武圣，都去追逐天凰鸟的情况，萧晨领悟刀魂，修为达到中品武圣的巅峰，根本就没有对手。

　　黄昏将至，还有一百件法宝没有收到，九爷累的实在不行，萧晨想了想也就罢手了。

　　九百件稍稍转换，就能成为王级秘宝的法宝，这收获已经高的吓人。

　　仙门遗迹一处偏僻的小山坡上，萧晨周身，漂浮着各种各样的法宝。每一件都流光溢彩，光芒闪耀，一看就知道，最少都搀和了几种神料。

　　法宝对萧晨没什么障碍，他有法力，可以直接使用。奈何这些法宝，除了狼首剑以外，都入不得他眼。

　　不止是他，单独的一件，都入不太得任何宗师级武圣的眼。

　　只有数量恐怖起来之后，才让人震惊，九百件王级秘宝，足以简单的武装起一个宗门了。

　　另外一边，九爷正幸福的靠在一块岩石上，拿出一个空间戒指，检查一番，若有神料就扔出来。

　　在他身旁，已经有三米高的各种神料，堆在一起，龙纹黑金、玄铜、天金石不一而足。

　　严格来讲，黑星币里面也搀和了神料，只是里面的神料比较稀少，萧晨不放在心里，便宜了九爷。

　　灰老头的小眼睛，时不时瞥了一眼，正在吞噬法宝神料的萧晨。发现他没注意，便偷偷摸摸的将几个有神料的空间戒指，直接略过，贪污掉。

　　嘿嘿，这不算贪污，九爷累的半死，怎么说都得，多拿一点。

　　就在此时，天边突然响起一声凄厉的哀鸣之声。

　　萧晨抬头看去，只见西方一抹血光如残阳一般，染红了百里天空。却是天凰鸟的终于被人拿下，脖颈出血流不止，将天空染的如夕阳一般。

　　那边争夺的人数太多，场面混乱之极，不时有人被轰飞出去，能够持续站住的，也就那么几个。

　　谁最耀眼，自然非帝无缺莫属！

　　九爷哈哈笑道：“一群傻逼，争来争去，结果啥都没弄到，都被轰飞出去。”

　　天凰鸟只有一头，肯定只会有一人获得，大多数人都是没结果的。求得只是那个侥幸，可世上哪有那么多的侥幸。

　　灰老头话音刚落，一道血光朝着他落下，速度之快，匪夷所思。九爷脸上的笑意，还未散去，就发出了一声剧烈的惨叫。

　　整个身子骨，都被狠狠的砸进了地面，一旁堆积的好几万斤神料，轰然坍塌，将两人都埋了下去。

　　啪啦！

　　两个手臂伸出来，将神料推到一边，血公子叶晨，口中咳着鲜血，脸色苍白，满头红发的从里面钻了出来。

　　萧晨微微一笑：“山水有相逢，叶兄，想不到我们这么快就见面了。”

　　叶晨看呆了，看着萧晨身边漂浮的几百件法宝，眼睛都直了，连萧晨的话都顾不得上答了。

　　使劲的揉了揉眼，才确定不是幻觉，有些不可置信的道：“你……怎么做到的，太夸张了吧！”

　　“夸张个毛线，你屁股做到九爷脑袋上面了，赶紧走开啊。九爷不就是贪了点神料，用不着被活活憋死吧！”

　　底下传来一阵咒骂声，叶晨稍显尴尬的起身，将差点虚脱过去的九爷拉出来。

　　看了一眼九爷的惨样，一向心高气傲的叶晨，嘴角抽搐了几下，说了几句抱歉。

　　待的两人休息一阵，萧晨好奇的问道：“你被谁拍飞的，看你的状态，受伤不轻，哪位大宗师出的手吗？”

　　叶晨闻言尴尬的咳嗽了几句，小声说道：“被一个女人拍飞的，我只差一步，就能夺得那把天凰扇了。可帝无缺身边，不知怎的窜出一个女人，一掌就将我拍飞了。”

　　言语间，叶晨显的颇不甘心，被人偷袭一掌拍飞，谁都不会高兴。

　　出手的是天佑熙了，那个一直伴在帝无缺身边，沉默不言，但总能在关键时候出手的女子。

　　萧晨一听，便知道了是谁出的手，如无意外，那把天凰扇，也是落在了帝无缺手中。

　　天凰鸟的鲜血，将天空染红，连绵百里，久久不散，如夕阳一般，在白纸般的天空上显得触目惊心。

　　一根根闪耀着金灿灿火焰的天凰鸟羽翅，组成一把华美的折扇，火焰跃动之间，可以听到天凰鸟清脆的鸣叫。

　　声音之中带着圣威，于无形之中，就让人感到一股压力。

　　帝无缺握着天凰扇，眼角露出一丝笑意，手掌翻动，随意的把玩着这柄绝世宝扇。

　　在他的身后，有一座神国，若隐若现，神国之中，可以听到好些赞美之声，化为一股股信仰之力，涌入帝无缺的身体中。

　　一轮轮金色的光圈，出现帝无缺的背后，让他看起来，像是神祗降临一般，有着无上威严。

　　“恭喜神子，此扇最少搀和了千种神料，甚至还有着一头天凰鸟的圣灵，被炼化在了其中，日后将其炼化，绝对可以成长为帝级秘宝。”

　　十三名守望者中的一人，上前赞道。

　　在一旁，天音宗的夏冬阳，寒月宫的萧轻寒，目光盯着金灿灿天凰扇，全是火热的神色。

　　可惜，动作慢了一步，这天凰扇终究是被帝无缺获得了。

　　血色残阳之下，还有好些宗师级的武圣，各大门派的散修，全都目光灼热的望向天凰扇，但都很理智，没有对帝无缺出手。

　　如果是其他人，抢到了这天凰扇，混乱的局面，恐怕就没有这么快平息了。

　　萧轻寒、夏冬阳来到帝无缺身边，拱手道：“恭喜神子，获得天凰扇。”

　　帝无缺一头白发，气质出尘，天凰扇轻轻一收，朝着夏冬阳扔了过去：“夏兄，这天凰扇，就当是你答应参加英雄大会的见面礼了。”

　　夏冬阳稍稍一愣，没想到帝无缺如此大方，出手之间，便将刚刚的获得天凰扇，送了出去。

　　这可是顶尖的仙门法宝，稍稍炼化，当做本命法宝，日后定能帝级秘宝。

　　夏冬阳接过此扇，脸上闪过一丝喜色，诚恳的道：“神子，不愧是当世人杰，我年轻一辈的领军人物，两年后的英雄大会，东阳定会带领我天音宗的弟子，全力支持。”

　　萧轻寒心中，有些不是滋味，帝无缺对他邀请了，可却没有在第一时间答应，不由有些懊悔。

　　“神子，这内门的宫殿虽多，可要再找一件天凰扇可不容易，怎么就送人了。”为首的一名守望者，给帝无缺传音道。

　　“无妨，这些都是外物，只要英雄大会顺利举行，我将笼络整个昆仑的气运。到时候兵不见血就能完成，祖辈几万年的野望，天凰扇与这相比，算的了什么。”

　　帝无缺暗中回了一句，翻手又招出一块万年玄铜，客气的对萧轻寒道：“萧兄，这块万年玄铜，足以抵挡上十万斤普通玄铜，不管你答不答应在下的邀请，都当是见面礼了。”

　　萧轻寒心中暗道，帝无缺这一手真是高明。

　　他有争雄之心，在这个大世，想独领风骚。可如今看来，大势似乎，都站在了帝无缺那边。

　　若是不参加英雄大会，不在英雄碑上留名，与大势相违，怕是难以立足。

　　沉吟半响，萧轻寒接过万年玄铜，笑道：“神子这般客气，轻寒若是再不识相，也有点说不过去。两年之后，我必将带领寒月宫的弟子，鼎立支持英雄大会。”

　　一件法宝，轻松折服，这混沌域的两大风云人物，帝无缺的手段，确实了得。

　　引得四方人群，好些老辈宗师都纷纷侧目，如此人物，在这个时代真的是想不崛起都难。

　　帝无缺瞥了一眼，北方的几名身穿法袍的人，提醒道：“冬阳兄，待会小心一下，那几个蓬莱仙海的修仙者，我估计他们会对你出手。”

　　夏冬阳笑道：“多谢神子提醒，我心中有底，这些人不好对付，不过这里不是蓬莱仙海，他们也翻不起浪来。”

　　“那我就不多说了，去天宫吧，不知道有没有大宗师，将天宫的大门叩开。”

　　帝无缺这伙人，不在闲聊，各自运转秘宝护身，将沿途的禁制，轻松碾灭，朝着山顶的九座天宫飞去。

　　其他人见状，也各自锁定一座天宫，飞了过去。

　　……

　　山坡之上，叶晨盘膝运功疗伤，九爷还在清理着空间戒指里的神料，萧晨则在吞噬着法宝，修炼青龙养身诀的第一重。


第934章 拼命吞噬

　　九百件王级法宝，每一件都蕴含着十种神料，每种神料不下千斤。可二次炼化，总会少上一些斤两。

　　萧晨吞噬了大概八百件法宝，青龙养身诀的第一重，才算勉强练成。

　　体内游离的那一丝微弱青色龙气，在百万斤神料的韵养下，终于不在模糊和朦胧，变为一条清晰的龙气，在体内骨膜之间游荡。

　　萧晨心中一动，全身窍穴便悄然打开，一股股龙吟之音，在体内响起，全身充满爆炸性的力道。

　　起身对着地面一拳轰去，一龙之力，千万斤的力道，砰然爆发，一条裂缝沿着地面，连绵万米，将平整的地面分为两半，恐怖之极。

　　而这，仅仅是萧晨的一拳之力！

　　伤势恢复了七七八八的叶晨，瞧得此幕，直呼变态：“八百件王级法宝，直接给吞了，这小子到底修炼的什么功法，要求如此恐怖。”

　　看到萧晨展现出来的实力，叶晨倒是没多少羡慕，给他这样一本功法，他也不会修炼。

　　八百件王级法宝，相当于一个八品宗门的积蓄了，如此功法，练到最后肯定无以为继，任何宗门都养不起。

　　百万斤的神料养一龙之力，第二重则要积蓄十龙之力，才能凝聚青龙战甲，所耗神料，的确是笔天文数字。

　　萧晨收拳而立，看着剩下百件法宝，伸手一收，卷进乾坤戒中，暂时绝了继续修炼青龙养身诀的想法。

　　“叶兄，现在有什么想法。”萧晨走过问道。

　　叶晨眼中闪过一缕杀气：“自然是，追上帝无缺还那娘们一刀，我可从没吃过这大的亏。”

　　萧晨微微笑道：“那我祝你马到功成，不送！”

　　“他们现在是要去天宫，别告诉我你不想去？”血公子叶晨，目光直视萧晨道。

　　萧晨平静的道：“怎么，去了，像你一样被人一巴掌拍回来吗？”

　　“你……”

　　叶晨为之一堵，沉声道：“你果然，还是一如既往的胆小，难怪和这鼠辈呆在一起，我叶晨看不起你。”

　　九爷一脸郁闷，心中大汉无辜，真的是躺着中枪。

　　萧晨不与其争辩：“随你怎么说，我现在是不会去天宫的。”

　　叶晨甩了甩衣袖，冷哼一声，提着长刀，再次离萧晨远去。

　　萧晨看着对方，消失在视线之中，微微摇头，倒是个性情中人，可惜了。

　　张口吐出龙凰鼎，萧晨一挥手，将九爷旁边的一堆神料，全都倾斜了进去。

　　左眼中的太阴之火，同时激射出去。

　　这还不够，萧晨将剩下的一百件法宝，只留了一半，其余的也全都扔了进去将其融化。

　　伸手一招，将闪烁着三色光芒的七星旗，握在手中，待鼎中的神料全都分离出来之后，将七星旗丢入鼎中。

　　开始为这七星旗，进行再一次的蜕变。

　　仙门遗迹，天外宫阙，萧晨自然也想进去，可没有实力，进入了又如何。

　　在大宗师面前，一招都挡不住，人家一巴掌就能将你扇出来，不过自取其辱而已。

　　帝无缺笼络了一帮天才人物，不论身后的十三守望者，还有永不离弃的神女天佑熙。

　　光是萧轻寒与夏冬阳，就不好对付了。

　　有如此底气，帝无缺才敢横行无忌，连一般的大宗师看见了，都要退避三舍。

　　萧晨孤身一人，要杀他的人多不胜数，不多准备一点底牌，结局只有一个字，死。

　　九座天宫，放射出七彩霞光，光耀百里，传言有仙器存在。

　　仙器与帝级秘宝同等的存在，一个九品宗门的三大基本标志，武帝、帝级秘宝、圣级灵脉，三者都有才能算的上是九品宗门。

　　三者的数量，代表着一个九品的实力与底蕴，若真有仙器，各大九品宗门肯定会派出准帝前来争夺。

　　连日来，天穹之上的爆炸声，连绵不绝，电闪雷鸣，时不时甚至还能看到更恐怖的场景，天穹都被撕裂了开来。

　　那是大宗师级别的强者，将王级秘宝的威力，催发到了十二成，造成了短暂的空间的裂缝。

　　昆仑界的空间何等稳固，不达到准帝那个级别，任你本领滔天，翻江倒海，开山裂石，都无法撕裂空间。

　　而现在，准帝未出，便看到了空间撕裂的场景，可想而知，九座天宫的禁制是何等的强大。

　　不过这一切，与萧晨没有太大关系，他正将几十万斤的神料，注入七星旗中，让七颗星珠达到了一个前所未有的高度。

　　随着神料的注入，天穹之上，垂落的星光。由最初的星星点点，变成丝丝缕缕，最后又变成雨幕一般的星光，将方圆千米都笼罩在了一片夜色之中。

　　引得好些武者前来查看，都以为是有异宝出世，兴奋不已。萧晨施以雷霆手段，反是靠近的武者，一律斩杀。

　　三天之后，七星旗总算获得新生，品质再次提升，达到了顶尖王级秘宝的水准，再配和杀戮、死亡、毁灭三种不同的意境，能够力压同等级的秘宝。

　　持此星旗，萧晨在面对魔煌二老，完全有信心击毙对方，不给其逃离的机会。

　　大宗师级别的武圣，也有一战之力，自保毫无压力。

　　“收！”

　　满天星光聚在一起，萧晨一把握住七星旗，红色的杀戮之气，黑色的死亡之气，灰色的毁灭之气，混合着星光，不停的闪烁。

　　大旗展开，七颗星珠，绽放出夺目的光华，尤其是天枢、天璇、天玑三颗融合了王座的星珠，显得更为诡异。

　　萧晨手持战旗，随意一挥，星光四溢，如风一般，席卷而出，天空之中，好些隐藏的禁制，瞬间被破，爆发出夺目的光华。

　　如此威力可见一般，萧晨却是微微皱眉，不甚满意。

　　与上次融合，三尊王座那脱胎换骨的变化相比，这一次只是量变，而不是质变。

　　想要产生新的质变，还是得寻得其他四尊王座才行，又或者得到北斗星宫的传承，以星宫秘法来催动七星旗。

　　那样子七星旗的威力，才能真正发挥出来。

　　砰！

　　地面之上，泥土四溅，九爷贼眉鼠眼的蹦了出来，激动的道：“破了，九座星宫的禁制，全都破了，几名大宗师的实力，当真恐怖的吓人。”

　　萧晨心中一动，收好七星旗，道：“你看到的大宗师，共有几人。”

　　九爷沉吟了一下道：“有四人是纵横混沌域的大佬，凶名远扬的大散修，有三人是浑天门、寒月宫、天音宗的内门大长老，两外两人好像是天星海那边的强者，应该还有一些隐藏的大宗师，我没注意道。”

　　明面上的大宗师就是九人了，比预料中的要多一些。

　　萧晨遥望山顶的九座天宫，片刻后，双目涌出一抹精光，平静的道：“带路吧。”

　　九爷眼中闪动着兴奋的光芒，九座星宫的禁制，接连被破，他早已心痒难耐，可奈何萧晨不为所动，将心思都发在了炼制七星旗上。

　　如今萧晨，总算是要正式行动了，这个让他完全看不透的人。在九爷的感觉中，就像是一头蛰伏的真龙，不动则已，动则名动八方，将天穹都能给他捅破。

　　早已对路线，熟悉无比的九爷，在前方飞快的带着路，沿途所见，到处都是残破的宫殿，时不时有宝光冲天。

　　可却吸引不了多少注意，来此的武者，全都被山峰上漂浮的九座天宫吸引了注意，迫不及待的想要获得更强的法宝。

　　越往上走，七彩霞光，越引人注目，耀眼夺目。

　　九座天宫，以山峰为中心，呈圆环排列，萧晨站在山顶之上，四处感觉，感觉九座天宫似乎组成了一个阵法。

　　压制着山顶之下的某样东西，平整的山头，如玉台一般，看不出什么。

　　可萧晨一拳轰打在山顶之上，一龙之力，千万斤的力道，轰打在上面却是纹丝不动，整个山峰，一颗石头都没有动摇。

　　就好像这平整的玉台，将他的力量，给吸收了一般。

　　如此便更加佐证了萧晨的猜测，九座恢弘的天宫，确实是一座阵法。

　　既然是阵法，那就有阵眼，不知道哪一座天宫，才是阵眼所在，若是能控制阵眼所在的天宫。

　　便能够打破封印，让山头之下的神秘之物，重见天日。

　　看来谣传此地有仙器不是没有根据，不止他一个人，看出了这九座天宫的秘密。

　　只是哪一座天宫，才是阵眼呢？

　　“萧老弟，选好了，九爷可实在等不及了。”灰老头一旁，磨着手催促道。

　　萧晨回过神来，自嘲了笑了一声，就算找到阵眼又如何，仙器出世，准帝肯定会出手。

　　一般的王级法宝，吸引不了准帝的注意力，可仙器出世，准帝定会出手，在准帝面前大宗师都是渣。

　　他一个中品巅峰武圣，想这么多做什么，仙器不是现在的他能够去争的。

　　起身一跃，萧晨随便进了一座天宫，激烈的打斗之声，顿时传入耳中，眼前是一片辽阔的世界。

　　天宫的面积，远比外面看起来的要大无数倍，殿中漂浮着大量的法宝，有好几件展露出来的气息，丝毫都不比天凰扇来的要差。

　　都是搀和了千种神料的顶级秘宝，大宗师都得动心的宝贝，可每一件法宝周围，都有强大的禁制，想要破开并不容易。


第935章 一拳击杀

　　或是剑阵，或是烽火大阵，或是幻阵，或是冰煞之阵，或是吞噬魔阵，种种恐怖的禁制，看的人眼花缭乱。

　　一声惨叫响起，萧晨扭头看去，却是一名上品巅峰修为的武圣，催动着秘宝。想要强行破开一处禁制夺宝，被剑气洞窜，瞬间死亡。

　　目光往更深处看去，那里宝光更加浓烈，萧晨神识延伸过去，都无法看清，全是宗师级的武圣在战斗。

　　砰！

　　正准备前行之时，一道满头红发的白色身影，突然落到了萧晨和九爷的脚下。

　　瞧得此人的面目，萧晨不由微微一笑：“叶兄，山水有相逢，我们又见面了。”

　　来人正是叶晨，不过他看上去，情况好像不怎么好，受伤颇重还被人追杀。

　　“叶晨，当初你在天星海，不是很狂的吗，现在怎么躺下了！”

　　漫天星光四溢，几人踏着星光而来，为首一人手持星旗，大步而来，面色倨傲无比。

　　萧晨眉头一挑，这人手中的星旗，绣着七颗星珠，正是北斗七星旗，一面完整无缺的星斗旗。

　　他旁边一名女子，见到萧晨，立刻叫了起来：“洛奇师兄，他就是萧晨，就是他将我们的本命七星旗全夺走了。”

　　叶晨咳嗽了几声，站起来笑道：“洛奇，你也就这点本事，不是帝无缺和十三守望者将我击伤，我杀你跟捏死一只蚂蚁容易。”

　　“死到临头，还敢嘴硬！”

　　洛奇挥舞着七星旗，大旗招展，一股星力形成的狂风。席卷而来，叶晨挥刀抵挡，忍不住再次吐口鲜血，朝着萧晨撞了过去。

　　萧晨上前一步，手掌搭在叶晨的肩膀，微微用力，便将其身上的力道卸掉，一转手将他拉到了自己身后。

　　洛奇凌空而立，眉头一皱，手持七星旗，神色倨傲的道：“萧晨，我听说过你，这满大殿的强者，全都要杀你。把我师兄妹的本命星期交出来，我可以当没看见你。”

　　萧晨微微一笑，毫不在意的道：“可我看见了你。”

　　可我看见你了？

　　七星宫洛奇听的此话，怒极反笑，这家伙脑子有毛病，现在只要大喊一声，马上就有大把的人来要他命，竟还敢如此嚣张。

　　“我在帝无缺的手中，拿到十种神料，每种一万斤。如今这七星旗，早已今非昔比，北斗星宫长辈的本命旗都比不上我。”

　　洛奇伸手一招，手中的七星旗铺展开来，星光悠悠，七颗星珠绽放出夺目的光华。

　　旗尖直指萧晨，满天星光，顿时束在一起，吞吐着夺目的寒芒，随时都要喷射而出，将眼前一切斩灭。

　　洛奇目光一冷，继续道：“你哪里来的这么大底气，敢在我面前放肆，给我将师兄妹的本命旗都拿出来，否则我大喊一声，你便会死无葬身之地。”

　　萧晨冷笑道：“那你喊啊，你尽管试试，我萧晨之名你能不能喊出！”

　　洛奇哈哈大笑，沉声道：“你的名，是什么禁忌不成，我现在就喊，让整个天宫的人都知道，诸多强者将你轰杀成渣。”

　　洛奇根本就不惧，深吸一口气，鼓动真元，准备让天音宗、寒月宫，还有诸多散修，以及被萧晨击杀了弟子的门派，全都知道。

　　“萧……！”

　　法则之力涌动，真元滚滚而至，萧字如雷一般响起，震耳不休，可最后一个晨字，洛奇却是怎么也说不出来。

　　一道璀璨的星光，不知道比他手中星旗光芒强了多少倍，猛然间从萧晨手中释放出来，瞬间就短暂的刺瞎了他的眼。

　　无穷的杀戮之气涌出，旗尖如枪头，插进了他的喉咙之中，将他要说的最后一个字堵死在了腹中。

　　临死之前，他都没有看到，萧晨究竟是怎么出的手。

　　砰！

　　星光爆裂，杀戮死亡毁灭三色光芒闪耀，洛奇的头颅直接炸开。

　　萧晨手腕一抖，七星旗招展开来，红光一闪，飘扬的旗帜，扫荡山河，将洛奇旁边的一群师兄弟全都扫成渣。

　　新炼制的北斗七星旗，配合着杀戮王座，初露锋芒，一瞬间便将这帮人给解决掉。

　　旁边的九爷，飞快的窜出，动作熟练之极，将几人的空间戒指，一下子就扒拉了出来。

　　叶晨暗暗咋舌，刚才萧晨展现出来的锋芒，连他都感到了一丝忌惮，与平日里萧晨清秀平静的气质，一点都不想象。

　　“这就是你当日不肯走的原因，这是什么秘宝。”叶晨问道。

　　“轮回旗，我自己炼制的，现在不是说话的时候。刚刚洛奇弄出来的动静，肯定会引的一些人过来，先离开再说。”萧晨收好星旗，带着两人朝前走去。

　　此旗再叫七星旗明显不妥，杀戮、死亡，毁灭三王座注入之后，已经和北斗星宫的七星旗，有了天差之别。

　　轮回二字，刚好代表了萧晨的野望。

　　一行三人刚走没多久，便有两道身影，闪身而至。

　　一男一女都是满头白发，面目俊朗清秀，一看就知道是神族中人，其中一人正是神女天佑熙，另一人则是守望者中的一员。

　　看着洛奇的无头尸体，神族男子皱眉道：“这小子虽没什么实力，可神子还要他打通周天星宫的关系，就这么死了可有点麻烦了。”

　　“只能让无缺，亲自走一趟天星海了。”天佑熙四下检查了一遍，开口说道。

　　“他临死前，说了一个萧字，杀他的人会是萧晨吗？”

　　“不像，空间残留的都是星辰之力，还有三股高等意境残留，应该是四人一起出手，瞬间秒杀他的。”

　　天佑熙理智的分析道，“不过，萧字也算一个线索，萧晨可能也混在里面，我们回去吧。”

　　金光闪烁，两人不理沿途禁制中的法宝，也不理会破解禁制的武者，径直朝着天宫的中心飞去。

　　天宫辽阔，到处都是禁制和宝光，萧晨带着两人，直接跳进一处无人的禁制中。

　　在药神谷秦先生的空间戒指中，搜寻一番，找到一粒圣阶的疗伤丹药，递给血公子叶晨。

　　叶晨受伤颇重，道了声谢谢，便接了过来。

　　丹药吞服之后，感受到伤势恢复的速度，面色变得古怪起来，不过片刻，内伤居然恢复了八九成。

　　“你给我的是圣品疗伤丹药？”叶晨起身道。

　　萧晨点点头，圣品丹药珍惜无比，不过秦先生身位药神谷的宗师级炼药师，倒是收藏了不少。

　　按疗伤解毒培元固本分类，各有一瓶，每一瓶都有十粒，对于萧晨来说，不是什么太过稀罕之物。

　　叶晨沉吟了片刻，道：“日后，若到了天星海，我还你这个人情，告辞！”

　　萧晨不由稍稍楞了片刻，这家伙想干嘛，难不成还记着天佑熙拍他那掌，想再去触霉头。

　　嗖嗖嗖！

　　不一会，叶晨又闪了回来，萧晨以为他想通了，谁知道憋了一句道：“圣品疗伤丹药，还有没有，我留一颗备用。”

　　萧晨微微一笑，将装有疗伤丹药的玉瓶，只留一颗全丢给了他。

　　叶晨接过玉瓶，深深的看了一眼萧晨，转身就走。

　　九爷没心没肺的笑道：“要不了多久，就能看见，再次倒在我们脚下。”

　　萧晨没有接话，看得出来，叶晨心高气傲，在哪跌倒了，就肯定要在哪爬起来。

　　只是想伤到天佑熙谈何容易，若是单打独斗，还有五成胜算。可要在一帮高手中达成这个目标，可能性几乎为零。

　　轰！

　　一拳，一龙之力千万斤的力道爆发，萧晨将此地的禁制随手破掉，一件塔形的法宝，被他抓在手中。

　　看了两眼，只搀和了不到十种神料，便没多少兴趣，丢给了九爷。九爷欣喜的接过来，暗道，王级法宝，再烂也能卖上不少钱了。

　　一路走去，萧晨不在隐藏实力，将沿途禁制，一一破掉，呈直线朝着宫阙的内部，宝光最为强烈的地方走去。

　　那是顶尖的王级法宝，他有法力，不需要炼制，就能拿过来使用，能够将其威力发挥到最大。

　　对其的占有欲，比任何人都来的强。

　　禁制连番被破，引得周围武者纷纷侧目，可萧晨速度太快，就见得一抹白光飞过，禁制与其中的法宝就纷纷不见。

　　过了外层，萧晨脚步停了下来，前方是内层最边缘的一处禁制。

　　禁制为一片剑阵，按照某种玄奥的方位，四方竖立着九柄黑色长剑，笼罩一片空间。

　　黑色的剑气，从上面跃动出来，带着浓郁的死亡之气，宛如死神手中的镰刀，让人不敢对碰。

　　剑气无时无刻都存在，若身在其中，即便有王级秘宝护身，都将寸步难行。

　　萧晨向下看去，在禁制的地面上，躺着几具干尸一般的武者，生机全无，死状凄惨，而这全是宗师级的武圣。

　　可以明显的感受到，这里的禁制，与外面那些被他随手破掉的禁制，完全不同，有着云泥之别。

　　禁制中，有一对白色的羽翼，不知是用什么圣兽之骨锻炼而成，在里面上下飞舞，速度奇快。

　　有两人在其中紧追不舍，可几次都擦肩而过，还差点被蕴含着死亡之意的剑气所伤。

　　萧晨看清两人的容貌，脸上露出一丝笑意，有道是人生何处不相逢。


第936章 想我死的人，多了去了

　　内殿中的人，十有八九都想要击杀他，萧晨也做好了准备，可没想到第一个面对的，就是当初打的自己狼狈而逃的魔煌二老。

　　剑阵之中，黑色的剑气呼啸而来，狂吼而去。魔煌二老，头上各自悬浮着一件秘宝，抵挡着这些死亡剑气的攻击。

　　麻衣老者头上顶着的是一柄红色火焰扇，萧晨曾经领教过这把扇子的威力，一扇之下，可谓是天地变色，火焰横烧百里天空。

　　两人的实力，都仅仅比大宗师差上一线，顶尖王级秘宝的威力。可以百分百的发挥出来，与一般的宗师级武圣，只能发挥出普通王级秘宝的威力相比，有着云泥之别。

　　中年大汉的秘宝，是一件血色军印，收集诸多军魂英灵，衍化出强大的杀戮之气，配合其本身修炼的军道杀拳，威力更是强大无匹。

　　两人的本命王级秘宝，都不是防御性的秘宝，只能以攻对攻。面对死亡剑气的攻击，不能放手一搏，始终都要分出一份心思，去抵挡这些剑气。

　　若是有一件强大的防御秘宝，则可以将本命秘宝的威力，全用在收服白色羽翅上面，而不用像现在这般吃力。

　　嗖！

　　白色的羽翼，宛如活物，轻轻扑打一下。无数光洁的羽毛落下，洒下片片晶莹的光芒，一下子又将魔煌二老给甩到了一边。

　　“可恶！”

　　中年大汉，脸上闪过一丝怒气，一拳轰出，无尽的杀伐之气冒出。将临身飞来的成片剑气，砰然轰碎。

　　可剑气不绝，白色羽翼，将两人所引的位置，乃是阵中的一处劫点，踏下之后，无穷无尽的剑气涌来。

　　犹如面露狰狞的死亡大军，滚滚而动，铺天盖地，两人眼中都出现幻觉，被困在远古冥河战场之中。

　　隐藏在一处小型禁制中的萧晨，心中一动，就准备出手夺宝。可临门一脚踏出之时，感受到四股强大的气息，脚步又缩了回来。

　　“哈哈哈，在玄域中小有名气的魔煌二老，也不过如此，这件顶尖王级法宝，我们黑山四盗收了。”

　　死亡剑阵之中，跳进四名老者，为首一人中气十足，面色红韵，头发乌黑，身穿一件大黑色的宽袖长袍。

　　修为高深莫测，丝毫不比魔煌二老来的要差，其他三名老者则来的差了一点。

　　可也都有宗师级武圣的修为，各个手中握着一件品质不低的王级秘宝，将飞来的死亡剑气，一一扫灭。

　　禁制中缩头缩脑的九爷，脸色凝重道：“这四个老家伙，竟然也来了。”

　　萧晨轻咦一声道：“你认识？”

　　“呵呵，我没见过，不过混沌域的散修，大都听过这四个老家伙的名号，他们的老大蒙白在混沌域邪修榜上排名前二十，一手伏魔棍法，不知敲死了多死冤魂。”

　　混沌域是天下邪修的老窝，这蒙白能在邪修榜上混到前二十的位置，定有过人之处。

　　萧晨心中暗暗计量起来，若是只有魔煌二老，他还有把握杀人夺宝，可又来了这黑山四盗，就要好好谋划一番了。

　　先静观其变，萧晨目中杀气内敛，将神识聚在双眼之中。透过重重叠叠的死亡死亡剑气，将剑阵的情况，尽收眼底。

　　砰！

　　魔煌二老虽陷在了劫杀幻阵中，可对外面的情况，也不是一无所知。感受到强敌来袭，不在隐藏实力，纷纷发力，催动秘宝，一举冲破幻阵杀了出去。

　　“蒙白，你个老匹夫，也敢跟我们魔煌二老抢宝贝，活的不耐烦了吗？”

　　中年大汉脾气火爆之极，跳出来就是一拳，带着血色军印中的英灵大军，一记军道杀拳，如万军来袭般的轰杀了过去。

　　蒙白嘿嘿一笑，没有住手，仍旧朝着白色羽翼抓了过去。

　　他的三名同伴，飞身上前，各施手段，集合三人之力，将中年大汉这霸道的一拳，拦了下来。

　　血色英灵在剑阵之中，四散而出，空气飘荡的死亡剑气，被轻而易举的震成碎片。

　　组成剑阵的九柄黑色长剑，都微微震动起来，可见这一拳之威有多么的霸道。

　　萧晨瞧得此幕，眼前陡然一亮，目光盯住其中一柄黑色长剑，看了几眼，才慢慢挪开。

　　眼看蒙白就要成功抓住白色羽翼，一道徐徐逼真，纹理清晰的火焰巨手，从天而落，朝着蒙白狠狠的拍去。

　　嘭！

　　蒙白骂了一声，手中多出一根两米长的黑色屠魔棍，凌空一震，将火焰巨手震成了无数火焰。

　　麻衣老者手持火焰扇，微微一笑，挡在了蒙白的前方：“蒙白兄，一别十来年，你倒是凶名更盛，现在连我们魔煌二老的东西也敢抢了。”

　　蒙白眼中闪过一抹凶光，狞笑道：“狗东西，十年前老子在玄域，被你打的像狗一样，现在就要将你打的跪地求饶！”

　　身形一闪，一棍从天而降，蒙白的身后出现一尊面目狰狞，表情愤怒，巨大无比的远古佛门金刚。

　　对着麻衣老者，咧嘴怒吼，一吼之下，将死亡剑气，都震的纷纷破碎。

　　麻衣老者从容不迫，持着火焰扇，轻轻一扇，九百九十九股火焰飓风，呼啸而出，挡住伏魔金刚的破天一棍。

　　无论是火烧连云之“势”，还是蒙白衍化出来的伏魔之“势”，都已经近乎完美，有着莫大的威势。

　　两股力量对拼之下，九柄长剑嗡嗡作响，抖动不已。

　　大战激烈万分，可二人的眼睛，可所有人的眼睛，无时不刻，都盯着白色的羽翼翅膀。

　　突然间，旁边的某处禁制，一个老者跳了出来，想坐收渔翁之利，趁乱夺宝。

　　趁着双方杀的兴起，他顶着一件防御秘宝，轻松无比就追到了羽翼跟前，眼中闪过一抹喜色，伸手就要去抓。

　　轰！

　　战斗的双方，同时停手，一下子各种天阶武技，王级秘宝的攻击，如奔流瀑布般涌去，老者话都来不及说一句。

　　护身的王级秘宝，便被打碎，肉身被轰成漫天血光，死亡剑阵狂风一卷，将其生命精华给吞噬掉。

　　两方都是活了几百岁的老怪，早已成精，都知道在这内殿之中，不知道什么时候。就碰到一人跳出来，白白捡了便宜。

　　战到这般地步，双方自然，都不想此事发生。若是有人跳出来想捡便宜，可以预见，两方绝对会默契出手，将来者轰成渣。

　　九爷看的心砰砰直跳，咋舌道：“在外面呼风唤雨的宗师级武圣，就这么死了，还真是残酷，幸好九爷刚刚没冲进去。”

　　萧晨面色凝重，也感到有些棘手，除非是大宗师级别的武圣，或者同样有着相等的人数，否则很难有机会跳进去夺宝。

　　想做渔翁不容易，尤其是一群成精的老怪面前，一不小心就死无全尸，万劫不复。

　　“萧兄弟，我们走吧，再去里面碰碰运气。”刚刚一名宗师级武圣的死亡，将九爷吓坏了。

　　萧晨却是摇头不语，眼前这关都过不了，在往里走，怎会有收获。

　　内殿之中，共有十处强大的禁制，每一处的竞争都激烈万分。

　　看看前方剑阵之中，那满地的干尸，可想而知，魔煌二老是经过了怎样的厮杀，才活到现在的。

　　往前走，那些能活下来的宗师，绝对不比魔煌二老差上多少，甚至更强也有可能。

　　嗡嗡嗡！

　　阵中又是一次，激烈的对拼，伏魔金刚怒吼，棍影如山，横扫八方，将一道道火焰飓风，劈的魏巍颤抖。

　　九柄长剑，再一次剧烈的震动起来，嗡嗡作响，散逸出恐怖的黑色的剑气。

　　“就是现在！”

　　萧晨目光一凝，一拳轰出，将周身存在的禁制轰碎，踩着一道雷光冲天而起。

　　快若惊鸿，浮光掠影，他的目标，不是那白色的羽翼，而是剑阵中如王者一般存在的，统领其他八剑的黑色死亡之剑。

　　萧晨直扑此剑而来，对另外一旁的白色羽翅，只看一眼，不闻不问。

　　钻的空子，等到其他人注意到他之时，他的右手已经牢牢的抓住剑柄。

　　“萧晨！”

　　白色的身影，飘扬的长发，额前蓝色的海皇头巾，清秀冷峻的五官。熟悉的打扮，一下子就让魔煌二老认出了萧晨，目中顿时燃起了火焰滔天版的怒火和杀气。

　　中年大汉瞧得萧晨握住黑色死亡之剑，大笑道：“白痴一个，这剑里的死亡之气，能将除了鬼族尸族以外的武者，瞬间抽成人干。”

　　麻衣老者看到萧晨的出现，杀念一动，就欲抛开蒙白，去除掉对方。可一看到，萧晨不知死活的握住死亡之剑的剑柄，顿时冷笑连连，挺住脚步。

　　“他就是萧晨。”

　　黑山四盗同时停手，也将目光看向了这个昆仑界的风云人物，半年之后，即将封王的青帝后人。

　　视线落到萧晨左手的仙灵戒上，全都涌出了贪婪的目光，打量着萧晨，只感到对方就是一座人形宝库。

　　三圣地不挺萧晨，早已是天下皆知的事情，如今杀了萧晨，不仅能得到他身上的宝物，用它的头颅去各门派领赏。

　　还能成就自己的威望，想想看，斩了青帝的后人，一旦传扬出去，将是何等的风光。

　　“他的人头，我们黑山四盗收了！”蒙白咧嘴一笑，身后的面色狰狞丑陋的伏魔金刚，也跟着露出一个恐怖的笑容。


第937章 军道杀拳

　　麻衣老者冷笑道：“轮得到你来收吗？这小子，抢了我们的混元造化丹，与我魔煌二老有不共戴天之仇。”

　　“最好放聪明点，老子军道杀拳全开，你们四个一起上，也得被轰成渣。”

　　中年大汉握着拳头，蹦蹦作响，血色军印之上，一个个英灵生生灭灭，化为无尽的杀气。

　　蒙白哈哈笑道：“你当我是傻瓜吗，你的军道杀拳真敢全开，敌人没打死，自己就先被杀戮之气，洗成白痴了吧！”

　　“萧某还真成香饽饽了，是人都能斩杀，好像谁都可以踩着我，扬名立万，可拿我的人头，你们配吗！”

　　全身笼罩着一层黑色死亡之气的萧晨，目光陡然一凝，冷眼瞧着六人。

　　识海之中的轮回战旗，悄然展开，与死亡王座融合的天璇星，涌出一股澎湃的死亡之气，如滔滔江河一般，源源不断，流转不绝。

　　这股死亡之气，瞬间便将从长剑上的死亡之气堵了回去，然后不停的流入长剑之中。

　　蒙白等人，顿时感到一丝不妥，只见其他八剑，嗡嗡作响，阵中飘荡的黑色剑气，一点点的变强，几乎凝为了实质。

　　“糟了，这小子，想加强剑阵的威力，困死我们！”

　　麻衣老者面色一变，原本只需催动火焰扇，轻松一击，就能震碎的剑气，此刻竟然难缠无比，得需重复三五次，才能泯灭飞来的剑气。

　　“斩了他，不能让他，在这么下去了！”

　　几人察觉到不妥，或是祭出秘宝，或是直接打出杀招，各种攻击，五光十色，声威骇人，朝着萧晨杀了过来。

　　如此多的宗师级武圣一起出手，要真被轰中，即便以萧晨现在的肉身，下场恐怕比先前被轰成渣的老者好不了多少。

　　可却不知道，萧晨手中握着的剑，乃是此剑阵的剑中之王，统领八剑，想要扑杀他。

　　就要面对比剑阵中，恐怖十倍百倍的剑气。

　　轮回旗中的死亡之气，不停的涌入。萧晨手中所握之剑，绽放出的黑光，冲天而去，将阵中白色羽翼的宝光，都给压了下去。

　　嗤嗤嗤！

　　剑影如山洪喷发，轰隆隆巨响不停，无数冤魂的吼叫之声。汇合在一起，万剑齐出，将蒙白等人打出来的杀招，尽数轰灭，逼得狼狈而回。

　　“萧晨，你有种和老子公平一战，老子一拳就打爆你！”中年大汉，怒吼连连，他的军道杀拳，贴身肉搏，刚刚一波攻击，乃是被死亡之剑，伤的最重之人。

　　麻衣老者与蒙白，脸色显得极为不好看，面对空气之中，越发凌厉难破的死亡剑气。望着萧晨咬牙切齿，恨不得立马将萧晨五马分尸，挫骨扬灰。

　　黑山四盗另外三人，修为本来就弱上了一截，情况更加不容乐观。

　　萧晨冷笑道：“公平一战？你也好意思说这话，当日是谁联手欺我，甘做秦先生的走狗，今日就是你们魔煌二老，咎由自取，等着被死亡剑气，活活吸成干尸吧！”

　　面对越来越强大的死亡剑气，被困其中的六人，处境越发艰难，身上或多或少的留下了道道剑伤，生机顿时就被吸走了不少。

　　萧晨眉头微微一皱，正准备在加一把力，将轮回旗中剩下的死亡之气，全部灌注进去，将六人全部炼死之际。

　　内殿之中，一股股强大的气息，朝着这边快速的飞来。

　　此地黑光冲天，冤魂怒吼，连宝光都给压盖了下去，想不引来武者好奇都难。

　　萧晨果断收手，放弃这个将六人一起杀死的绝好机会。

　　化为一抹刀光，冲入阵中，闪电般的出手将空中的白色羽翼，一把握在手中。

　　失去了萧晨灌注的死亡之气，剑阵的威力，顿时一缓，六人抓住机会，一起出力。轰得一声惊天巨响，破开漫天剑气，冲出禁制。

　　目光一寒，顾不得身上的伤势，就朝着萧晨追了过去。

　　嗖！

　　刚行一步，萧晨离去的方向，陡然射出一抹闪烁着杀戮死亡毁灭的三色星光，星光如柱，嘭的一声，便将有些所料不及的六人，给轰落在地。

　　“不知死活，真以为我不敢杀你们了！”

　　前方传来一道清冷的声音，萧晨手持轮回旗归来，看着被死亡剑气，伤的生机尽损的六人，出言冷喝道。

　　六人心中一惊，猛然响起现在的状态，根本连巅峰时期一半都不到，体内死亡之气，也没有祛除完本。

　　恐怕还真不是萧晨的对手，一个个起身而退，驾着王级秘宝。

　　故意吓走六人，九爷偷偷摸摸的窜了出来，笑道：“萧兄，真有你的，六名宗师级的武圣，全被你赶跑了。”

　　萧晨收好轮回旗，道：“赶紧走，有人要来了。”

　　突然杀回来，萧晨显然不是心血来潮之举，而是让这些人跟在身后，那些闻讯而来的强者，肯定会同样追过来。

　　踩着雷龙步，萧晨与九爷，一起迅速的离开此地。

　　不久之后，此地便来了一大群人，无一例外，全是宗师级的武圣，其中不乏像魔煌二老那个级别的好手。

　　几人瞧着空无一物的剑阵，脸上出现一丝可惜之色，来晚了一步，十件顶阶王级法宝，终于被人成功收服了一件。

　　萧晨与九爷两人，走了许久，来到一处小型禁制中，见没人追上才松了一口气。

　　手掌一翻，那对白色羽翼，便出现在了萧晨手中。

　　羽翼展开，长达十米，骨架之上插满密密麻麻的羽毛，不下上万根。

　　萧晨凝神细看，晶莹的白色羽毛，透射着淡淡的白光，一道道细风，在羽翼之间轻轻摇摆。

　　每一跟羽毛之上，都刻画着微小的铭文，有仙灵之气在其中流转。萧晨在其中感受到了自由的味道，似乎只要带上了此羽翼，天下之大，都来去自由。

　　他突然轻咦一声，神识遁入羽毛之中，面色微变，这每一根羽毛竟然都是一件小型的王级法宝。

　　也就是说，这羽翼是由上万件小型的王级秘宝组成的，在看那羽翼的骨架，萧晨仔细观察，起码搀和了千种神料，每种万斤。

　　“白衣萧晨，果然名不虚传，一己之力，便从魔煌二老、黑山四盗手中，夺得重宝，还吓的对方，连追都不敢追。”

　　“不愧是在武帝面前，都敢动手杀人的当世天骄！”

　　萧晨眼中神色一冷，将白色羽翼快速收好，精神高度集中起来。他一路已经够小心了，并且有神识侦查，怎么还会被人跟上。

　　前方禁制被破，一面水帘如镜子一般，出现在萧晨的视野之中。

　　水帘中，两名年轻人，一名老者从中大步走出。

　　两名年轻人，萧晨认得一名，那是玄水门的纪宗，曾经追杀他，后来被宗师级武圣出手而直接吓跑。

　　其旁边一人，丰神俊朗，从水帘之中走出来，身后的水幕化为一面光滑的镜子，落入其掌心之中。

　　玄水宫的人？

　　玄水门门主，在天星海发布了对自己的通缉令，如今门下弟子前来寻仇，倒是不足为奇。

　　隐藏气息的手段，应该是纪宗旁边那人手中的水幕镜所为。

　　纪宗不足为虑，一招就能灭了，有点麻烦的是他旁边的年轻人，还有那名玄水门的蓝袍老者。

　　不过，也仅仅只是有点麻烦。

　　在萧晨打量着对方的时候，那纪宗旁边的年轻人，也在打量着他，目中露出强大的战意。

　　那年轻人微微摇头道：“三阶巅峰圣躯，媲美宗师级武圣的修为，诸多重宝傍身，气运无双。可惜，可惜你终究要死了，死在我姚辰手中。”

　　萧晨心中冷笑，见过自恋的，没见过这么自恋的，帝无缺都不敢来说这话吧。

　　“玄水门的人，似乎都这么自大，我看你究竟有多少斤两。”

　　脚步一闪，一缕颤抖的刀鸣声，在天地之间响起，萧晨身上泛起明月一般的华光，刀魂加身，绝世锋芒，四溢而出。

　　他乘风而来，四溢的锋芒，在刀魂的加持下，犹如实质，将空间都要刺穿一般。

　　姚辰面对这突然暴起的萧晨，眼角微微一皱，目中闪过一丝惊讶，但脚步却是没动。冷脸看着萧晨，对方在他眼里就是一个死人。

　　其身后的蓝袍老者，上前一步，只走一步，便有如雷音般的水声，在内殿之中，滔滔响起。

　　无形的水浪，化为巨大的压力，空气如水浪一般，一波一波，朝着萧晨挤压了过来。

　　空气如水，萧晨彷如水中倒影，身子变得模糊朦胧起来。水影之中，萧晨举步维艰，好像在倒退一般，与姚辰的距离越来越远。

　　不对，这老者的实力，顶多就是魔煌二老那个级别的存在，怎么会给我这么大的压力。

　　萧晨心中冷静的分析，目光一瞥，瞧得一旁从容而立姚辰，还有他掌心的那快流传着水光的镜子。

　　镜中倒映着一条圣河，如狂龙一般，蹦腾怒吼，连绵不绝，横贯镜中整个世界。

　　镜子！

　　问题出现在了，这镜子里面。

　　砰！

　　水浪一般的空间中，蓝袍老者轻松自如，抬手一拳，迎上萧晨这锋芒都被压制的一招，将其一拳击飞。

　　身子骨，蹦蹦作响，随时都要被水浪挤碎一般。


第938章 玄河镜

　　纪宗笑道：“这次我师兄带来了玄河镜，能将我玄水门的镇教秘宝玄河虚影召唤出来，萧晨，你现在还觉得我师兄是自大吗？”

　　“杀你之后，名扬天下，掠夺你的气运和宝贝。在将这天宫之中的法宝，尽数收掉，成就我师兄无上霸业。”

　　仙道纪元时期，仙人们修建的天庭有一条河，与幽冥炼狱的冥河齐名，名为玄河。

　　有着种种玄妙之处，仙道纪元覆灭，玄河断裂成好几截，落于昆仑，好些名河大江的前身就是玄河。

　　玄水门的门主，在上古时期，侥幸获得一截品质跌落的不算太过厉害的玄河，将其炼制成帝级秘宝，有了一些仙道玄河的威能。

　　门中弟子，若是持玄河镜，便能召唤玄河虚影，发挥出这件帝级秘宝的些许威力。

　　在玄河虚影的压力下，萧晨实力五成都没法发挥出来，若不是肉身强悍，早就被蓝袍老者活活打死。

　　姚辰心中也是暗惊，他师傅曾经言道，只要催动了这玄河镜，宗师级的人物在里面撑不过十息。

　　只有大宗师，才能从里面挣脱出来。萧晨如今才中品巅峰武圣的修为，竟能坚持如此长的时间。

　　重重水浪之中，萧晨全身剧痛，可心却如明镜，他是刀客，凝聚出了刀魂。

　　度过雷劫心劫，只要心念一动，就能排除任何纷纷扰扰的杂乱思绪，恐惧，懦弱，慌乱，都不会出现在他身上。

　　若是刀魂在进一步，达到小成之境，此玄河的虚影，我便能轻松突破。

　　若是肉身在进一步，达到四阶圣躯，此虚影，根本就镇不住我。

　　可惜，都差了那么一点点，让这几个家伙，如此得意。

　　难道，一直留着的雷源，要在这里用了吗？

　　他现在修为已达到中品武圣的巅峰，凭借紫雷决的底蕴，让他可以和宗师级武圣争雄。

　　只要临门一脚，破了这中品武圣的瓶颈，什么帝级秘宝的虚影，自能轻易解决。

　　艰难的避过蓝袍老者的一击，萧晨目光余角，透过水幕般的空间，看到姚辰往自己的嘴里扔了一枚丹药。

　　眉头一挑，萧晨嘴角露出一丝笑意，以姚辰的修为，长时间催动这玄河镜，看来并不像他表面中的那般从容。

　　如此，就好办了！

　　运转青龙养身诀，体内那一道龙力，轰然运转起来。

　　在这玄河虚影的压制下，法则之力的调动都被限制了，只有气力，不受限制，可以从容的运转。

　　在姚辰吞下丹药，准备运功消化的那一刻，也是玄河虚影，威力最为弱小的一刻。

　　这转瞬即逝的机会，萧晨爆喝一声，龙力燃烧，轰然一拳打在这虚空之中。

　　一龙之力，千万斤的力道，龙力燃烧，力道一千五百万斤，山川在这面前，都要被打爆。

　　砰！

　　玄河河崩塌，空间的水幕，剧烈的摇摆起来，形成一道道细小的空间裂缝。

　　玄河镜出现一道道裂缝，帝宝反噬，刚刚吞下圣品丹药的姚辰，吐出一口鲜血，脸色变得苍白无比。

　　一下子，身体变得前所未有的轻松，萧晨气势重回巅峰，恨不得仰天长啸，宣泄心中的快意。

　　目光一扫，见那蓝袍老者，带着重重水浪之音再次杀来，萧晨冷喝一声道：“还敢猖狂，给我滚！”

　　刀魂加身，将无缺刀道的境界，提升到巅峰，身为刀，意为刀，有明月从他身后，冉冉升起。

　　轰的一声，实力恢复的萧晨，一拳便将蓝袍老者打的倒飞出去。无尽的刀意，从他身上四射出去，嗡嗡作响，脚下的宫殿都在抖动起来。

　　周围一些小型的禁制，在这刀意面前，如泡沫一般，点点破碎。

　　“走，此子太过恐怖，我来断后。”

　　蓝袍老者擦干嘴角的血迹，匆忙的对着姚辰和纪宗说道。

　　姚辰苍白遭受帝宝反噬，虚弱不堪，将玄河镜一招，一道水幕形成，与纪宗飞快的跳了进去。

　　“你一个将死之人，拿什么来断后，轮回战旗，出来！”

　　萧晨单手一招，轮回战旗，铺展开来，红色的杀戮之气，从星珠之中跃出，形成一个血淋淋的杀字。

　　将老者的武技，轻松破掉，打的他再次口吐鲜血，连退两步。

　　灰白色的灭字，黑色的死字，带着重重星光，接连再次轰打在老者身上，将其锐气彻底打磨。

　　一个死字，汇聚着浓浓的死亡之气，吸走他不知多少生机，面色苍老了十岁不止。

　　旗尖一抖，穿胸而过，便将其彻底斩杀。

　　身后水幕颜色越来越淡，姚辰模糊的虚影沉声道：“萧晨，你等着，你封王盛典那天，我必会带着玄河镜，给你一个大大的惊喜！”

　　“舌燥。”

　　萧晨伸手一送，星光重聚，七星闪耀，轮回旗朝着姚辰，以流星般的速度飞驰而去。

　　水幕中的姚辰吓了一跳，连忙将身边的纪宗拉了过来，挡在自己的身前。

　　一声惨叫响起，水幕带着姚辰消失，纪宗被轮回旗钉在地面之上，双手握着旗杆，死不瞑目。

　　此战一了，萧晨心松弛下来，顿感疲惫不已，身体先前被玄河虚影压制的伤势，也如疾风暴雨般，死灰复燃。

　　收掉两人的空间戒指，萧晨从秦先生的收藏里，弄出一枚九品疗伤药，吞服下去，开始恢复着自己的伤势。

　　以他的肉身实力，不出半个时辰，只要无人打扰，就能恢复到全盛之境。

　　若不是圣品疗伤药，都送给叶晨，恢复的还要快上许多。

　　就在萧晨伤势恢复了八成之际，先前见机不妙，脚底抹油的九爷，急急忙忙的跑回来，道：“萧老弟，萧老弟，叶晨那家伙，快被帝无缺玩死了。”

　　双眼猛地一睁，萧晨目中射出一道精光，他注意到，九爷说的是玩，不是打。

　　一字之差，便是两种不同的结局。

　　顾不得伤势还有两成没好，萧晨起身拿出白色羽翼，神识探入，打下自己的精神烙印。

　　嗖的一声，羽翼散开，化为一片片洁白的羽毛，成千上万，遁入萧晨背部肩胛骨中。

　　刹那间，萧晨只感觉自己，身轻如风，每一个细胞血肉骨骼皮肤，都变得了轻了起来，扑的一下人就升腾了起来。

　　背后的十米长双翼展开，一股清风，围着萧晨不停的旋转，散发出晶莹的白色光芒。

　　自由！

　　萧晨心中透彻，猛然间跃出这两个字来，风在呼唤着自己，世上仿佛没有地方到达不了。

　　一旁的九爷，看的呆住了，他抬头看向空中的萧晨，明明近在咫尺。对方却好像，与他有着无限距离，随风而去。

　　这自由之翼中，还带着一道神通，萧晨心中一喜，查看一番，神通名叫咫尺天涯，天涯海角的距离，都在咫尺之间。

　　不过想要达到这种地步，萧晨现在把自身法力耗尽，都无法实现。

　　咫尺间的距离，究竟能有多远，还是萧晨自身的实力，以及他愿意消耗多少法力。

　　感觉到识海之中，法力如江河般流逝，萧晨不在耽搁，一把抓住九爷道：“指路！”

　　一股清风吹过，在九爷的指点之下，萧晨靠着自由之翼，直接穿过好些小型禁制，畅通无阻的朝着前方走去。

　　不行，禁制太多，还要穿过好几个藏着顶尖王级法宝的大禁制。以我的身份肯定会被人发现，到时候引来麻烦更大。

　　萧晨心中思量一阵，法力迅速的燃烧起来，自由之翼里的神通，咫尺天涯，迅速被其激活。

　　他前方的空间开折叠起来，一幅幅画面，一个个争夺法宝的宗师级武圣，一个个惨死在禁制中的武者。

　　如照片一般，在他眼前迅速的闪过，突然间画面上出现叶晨的身影。人在空中被帝无缺一掌击飞，将要落地之时，隔空一掌，又将他弹的飞了起来。

　　心中一顿，流转不停的画面，定格与此，萧晨一步迈出，天涯咫尺，穿过重重叠叠的大小禁制，跨了出去。

　　等到落地的时候，折叠的空间，在须弥之间弹了回去，九爷好奇的想要瞄上一眼。

　　萧晨直直道：“别回头，小心把你拉进去，血溅百里。”

　　九爷吓了一跳，赶紧将小脑袋缩了回来。

　　收了自由之翼，两人躲在一处小禁制中，透过迷雾。这下能够清晰的看到，前方十里之处，帝无缺，天佑熙、萧轻寒、夏冬阳一行人，浩浩荡荡的飘在空中。

　　其他人都没有出手，只有帝无缺面无表情，时不时点出一指，一道金色的剑光，从其指尖蹦射出来，下一刻叶晨的胸口立刻多出一道血洞。

　　在叶晨心脏周围，已经出现了九个指口大的窟窿，通彻透明，风可以来回进出。

　　老九不忍的道：“我前面的看的时候，他胸前只有三个剑洞，现在都开成塞子了。”

　　空中叶晨，被玩的惨不忍睹，口中鲜血更是不停的流出，可脸上却没有丁点悲伤神色，反而快意无比，哈哈大笑道：“帝无缺，就算你杀了我，也不能改变这个事实。”

　　“连神女都敢羞辱，现在还口出狂言，我替神子，拿下你的人头。”

　　寒月宫的一名弟子，从萧轻寒的身后窜出来，想要讨好帝无缺，萧轻寒脸色大变，想要去拉都拉不住。


第939章 我只是想摸她一下

　　神女天佑熙的万年不变的神色，也出现一丝古怪的变化，很少见的闪过了一丝杀意。

　　帝无缺回头一瞥，视线看了那寒月宫的弟子一眼，澎湃的精神力，化为两抹金光，噗呲一声，便将此人的双眼洞穿，穿脑而过。

　　惨叫一声，这寒月宫弟子的尸体，便跌落下去，在一个禁制之中，被搅成了粉碎。

　　寒月宫的几名老者，微微皱眉，可一句话也没说，眉宇间的神态，似乎还怪这弟子，真不懂事。

　　萧晨心中不由疑惑，叶晨究竟做了什么，惹的帝无缺发这么大火。

　　当初自己在圣痕碑上，撺了帝无缺一脚，都没见过帝无缺的神色如此阴沉可怕。

　　辽阔的宫殿间，光芒忽然暗了下来，伸手不见五指，与光明一起消失的，还有内殿之中各种激斗声音，戛然而止。

　　天地，暗的让人感到可怕。

　　不好，萧晨心中一沉，帝无缺要下杀手了，这是刹那初识之剑。

　　起身一跃，穿过禁制，踩着雷龙步，来到了叶晨的前方。

　　帝无缺的指尖，亮起一点光芒，刹那初识，这是天地间的第一抹光。

　　在神族的传说之中，天地间，本来无光，当神出现，他说要有光，这世间便有了光。

　　刹那初识之剑，便是以此传说，演变而成的武技，天地光芒初开，要有光便有光，衍化出创世之力，无可抵挡。

　　光芒初开，帝无缺的身后，神国大方光芒，无尽的赞美祈祷从中飞出，遁入帝无缺身后的金色光圈之中。

　　剑光划破虚空，周围飘荡的尽是赞美之音，一个个不同的世界，随着剑光飞至，在空中出现。

　　时隔三年，帝无缺的刹那初始之剑，已经强的让人感到颤栗，有着天翻地覆的变化。

　　萧晨不敢大意，调动体内所有的法则之力，身后有一轮明月升空。刀魂加身，化身为刀，衍化无缺刀道。

　　不朽雷霆意志镇身，刀魂化为绝世刀意，从身上的每一个部位，放射出去，长发在飘扬，白衣在舞动。

　　天地间，都是刀鸣之声，月光下，萧晨就是一柄完美无缺的宝刀，他同样伸手，一指点出。

　　明月消失，出现在他的指尖之中，化为一抹无缺的刀光，迎上帝无缺的那一指剑光。

　　当两道光芒，触碰的刹那，天地间所有黑暗，荡然无存，剑光与刀光，激烈的对拼。

　　余波四溢，震的整个宫殿，都在剧烈的抖动起来，一下子不知道有多少武者，被这突如其来的异变，弄得惨死在禁制之中。

　　两股力量，打了个不分高下，最终两两消失，还了这天地一个清净。

　　可帝无缺身后的人，还有好戏被吸引过来的宗师级武圣，却是震惊无比，心中惊讶翻腾不休。

　　“帝无缺的刹那初始之剑，被人挡住了！”

　　“传闻年轻一辈，能挡住帝无缺刹那初始之剑的不过五人，老辈的宗师级武圣也不敢接这一剑。”

　　“这人死定了，他拦下了帝无缺要是杀的人，谁都救不了他了。”

　　一声声议论响起，等到清风将萧晨额头的发丝吹开，众人认出萧晨的面孔之后，更是惊讶的不可置信。

　　“是萧晨，如今在混沌域闹翻天了的萧晨，他竟然赶来自寻死路。”

　　“不好好躲起来，等半年后封王，居然跑到了帝无缺的面前。”

　　“萧轻寒和夏冬阳，也熬不了他把，还有那些大散修，可是对他的人头觊觎不已。”

　　认出萧晨之后，与其他人的惊讶不同，夏冬阳与萧轻寒都在瞬间出手。

　　萧轻寒背后的宫阙，飘出三千人影，每一道人影衍化出一道不同的杀招。一轮寒月升起，他如君王一般，轻声喝去。

　　三千人影，带着毁天灭地的气势，朝着萧晨袭杀而去。

　　夏冬阳掷出一尊古朴大钟，钟音飘荡，晃出一圈圈蓝色的光华，同一时间朝着萧晨镇压下去。

　　反倒是帝无缺，微微沉吟，脸色阴沉不定，没有急着出手，似乎在酝酿着什么。

　　萧晨轻轻一笑，随手认出万兽鼎，以法则之力催动。一道道上古异兽，宛如实质的虚影，从鼎中飘出，整整千头，挡住了萧轻寒的三千杀招。

　　翻手一招，轮回旗闪烁着三色星光，杀戮死亡毁灭，在旗杆上盘旋缠绕，随着大旗展开，一股浩瀚的星力喷涌而出。

　　旗尖一桶，轮回旗将袭来的古朴大钟，直接挑翻，钟音混乱不休，大钟朝着夏冬阳翻滚出去。

　　“走！”

　　抬手间，盯住混沌域两大天骄的杀招，萧晨一把抓住叶晨，就准备离去。

　　“想走？我帝无缺要杀的人，你也想救走。三年不见，你胆倒是越来越大了，给我死！”

　　帝无缺冷哼一声，一轮金色神国，出现萧晨的头顶，带着漫天金光，远比玄河虚影要大的巨大压力，朝着萧晨镇杀下去。

　　神国落下，万重光芒之中，赞美声之声不停，这是一个神话中的国度，三千神殿，养着无数信徒。

　　嘎吱嘎吱，空间仿佛是一座危楼，随时都要崩塌一般，摇摇欲坠。

　　此神国与姚辰召唤的玄河一样，都是一件帝级秘宝的虚影。与玄河相比，同为帝级秘宝，诸天神国要强上许多。

　　玄水门的玄河只有一截，而且玄妙之气失去了许多，靠的是玄水门开派宗主，添加神料自己重新炼制的。

　　神国却是神族从昆仑以外的世界带来的，古老相传，不知有多长的历史，靠着无穷尽的信仰之力灌注，已经不知强到了何等境界。

　　帝无缺本身的实力，也比玄水门姚辰要高上许多，更能将帝级秘宝虚影的威力发挥出来。

　　神国一出，所有人看向萧晨，就是一个死人了。周围的空间已经被禁锢，任你身法通天，都无法逃脱出去。

　　“萧晨，放下此人。只要你愿意参加两年后的英雄大会，你的所有恩怨，我帝无缺帮你接了。”

　　一切都在掌握之中，瞧着被神国镇压的萧晨，帝无缺趁机提出了邀请，沉声继续道：“从没有人，能救得了我要杀之人，你萧晨也不例外，最好别做傻事。”

　　重重压力之下，叶晨本已伤残的身体，更是虚弱不堪，苍白的脸上露出一丝笑意道：“一直说你胆小怕事，枉为人杰，如今看来我真的是大错特错。不过几面之缘，你能出来帮我挡上一剑，叶某已经心满意足，你答应他吧。”

　　他每说一句，嘴里吐出的鲜血，就多上一倍。

　　萧晨示意他不要说话，轻声笑道：“我要救之人，好像没有人能拦下我的。欠我的人情，我可不想跑到北海去找你长辈来还，我们走！”

　　轻舞飞扬的发丝，鼓动不停的长衫，萧晨对帝无缺的置若罔闻，根本就懒得回答，将叶晨伸手抓住。

　　背后两对洁白的羽翼，扑的一声展开，行者无疆，天涯咫尺。

　　法力不停的燃烧，眼前画面一幅幅的闪过，一直蔓延到了宫门之外，画面定格，萧晨一脚迈了出去。

　　空间在他的脚下折叠，当神国轰然落地的一瞬间。

　　萧晨已经出了天宫，一步天涯海角，自由如风，天下无人能阻挡。

　　谁说你帝无缺的刹那初始之剑，档不得。

　　谁说你帝无缺要杀之人，救不得。

　　剑，我挡下了，人，我救走了，能奈我何！

　　现场寂静无声，谁都不敢开口说话，帝无缺指名道姓的要杀一人，却被人在眼皮底下救跑了。

　　还是祭出了神国虚影的情况下，堂而皇之的走了，对帝无缺的邀请，完全就没搭理。

　　如今帝无缺何等风光，要举办英雄大会的消息，天下皆知，风头之盛，力压褚雄。

　　无论是人族的三圣子，妖族双星，鬼族的倾城公主，尸族的天尸传人，还有新近出世的古族天才。

　　在帝无缺的面前，都要差上些许，可三年前那个撺他一脚的人，三年之后，整的这一出，又狠狠扇了他的脸。

　　有好些知道，帝无缺为何一定要杀叶晨的人，神色更是古怪无比。

　　帝无缺常年从容不迫的脸色，也变得阴沉起来。他上前一步，站在神国之上，背后的金色光圈，一轮一轮，耀眼逼人。

　　目中金光四溢，视线一下子射出百里，转瞬间捕捉到萧晨的身影，冷喝一声道：“追！”

　　收起神国，其身形一闪，便直冲而去，挡在前方的小型禁制，被一一冲散，形影不离的十三守望者，紧随其后。

　　好些寻宝的倒霉武者，挡住了路，还没明白怎么回事，就不明不白的死了。

　　神女天佑熙，叹了一口气，也轻轻跟了上去。

　　夏冬阳内殿之中扫了一眼，对萧轻寒道：“我们要追过去吗？”

　　内殿之中，还有几件顶尖的王级法宝，没有人被人收下，夏冬阳的意思，是前去帮忙，还是留在此地猎取法宝。

　　萧轻寒沉吟道：“跟过去吧，这天宫应该不是阵眼中的天宫，存放的法宝说是顶级，我看也就萧晨背上那对翅膀价值最高。”

　　夏冬阳轻轻一笑：“英雄所见略同，这萧晨杀了我们两宗不少弟子，怎么也不能让他离开。”

　　要杀萧晨的理由太多了，可对他们这些天骄来说，真正的理由，只有一个。


第940章 气不出，心中不顺

　　便是阻止他封王，不让第二个青帝崛起，想想当青帝所处的时代，那些和他同代的绝世天骄，有多悲哀。

　　他们不愿让这事发生，不愿意看到一个人光芒太亮，将他们这些人光芒全都压住。

　　天音宗、寒月宫一众强者，在两人的带领下，迅速的跟了过去。

　　闻讯赶来的其他武者，议论一阵，也有不少，忍不住心中的好奇，大都跟了过去。

　　青帝后人与帝无缺的对决，可不是什么时候都能碰到的，在加上谁都知道，这仙门遗迹真正的重宝，也轮不到他们来减。

　　一步迈出，就跨到天宫之外的萧晨，步履不停，操控着自由之翼。又连续使用了三次咫尺天涯，将法力耗尽，才停下来松了一口气。

　　二话不说，萧晨吞下一枚丹药，盘膝而坐，运转紫雷决，迅速的补充着消耗的灵气。

　　叶晨伤的更重，胸口九个剑洞触目惊心，如破风口一般，不知道究竟怎么得罪了帝无缺。

　　一刻钟之后，法力了恢复了三成，萧晨睁开双眼，不在继虚耗下去，现在也还没到真正安全的时候。

　　叶晨已经换了套衣服，气色好了许多，不过想要恢复，一时半刻，怕是没法好得了。

　　“圣品疗伤丹药，还有没有。”萧晨开口问道。

　　叶晨轻轻一笑道：“多谢萧兄关心了，不过我现在服用圣品疗伤丹药，已经没什么效果了。”

　　“那个，你想多了，我肉身伤势只恢复了八成，就又动手了，我问你有没有，是我自己要用。”

　　叶晨稍稍一愣，随即笑道：“没有了，九枚圣品丹药，我已经用完了。谢谢啦，不是你这九枚丹药，让我有九次出手机会，还真将没法那一掌还回去。”

　　萧晨听后略显无言，“你这执念可真够深的，就为了一掌，落得现在这个境界。”

　　叶晨脸上恢复了平日的神色，锋芒尽显：“这是自然，我横行北海，从来只有我偷袭人，何曾被人偷袭过，何况出手的还是一个娘们，这口气不出，心中不会顺。”

　　砰！

　　地面突然破开一洞，叶晨右手立刻握在刀柄之上，萧晨却是平静的阻止了他。

　　只见九爷贼头贼脑的从里面钻出来，嘿嘿笑道：“现在心的确顺了，风都可以进进出出。”

　　叶晨显得很诧异，没想到这本来瞧不上眼的一个鼠辈，竟然能追上萧晨匪夷所思的速度。

　　萧晨一点都不惊讶，九爷挖洞的本领堪称奇葩，比之一门仙术神通土遁之术，都不遑多让。

　　只要脚下有地，他记得自己的气味，追上来一点都不奇怪。

　　“快跟九爷讲讲，你到底咋得罪了帝无缺，将他气的如此不淡定。”九爷钻出来，小眼睛带着笑，迫不及待的问道。

　　萧晨目中露出好奇的神色，也很想叶晨究竟怎么得罪了帝无缺，要知道帝无缺心境造诣，比自己都不差。

　　怎么会因为叶晨，一个眼神，就将寒月宫的那名跳出来的弟子，直接给灭掉了，这可是动了真火。

　　叶晨提起这事，也显得无辜之极：“我哪里知道，他娘们在我向前印了一掌，我自然要还回去，在他娘们胸前，狠狠的印了一掌。”

　　此话一出，老九和萧晨，呆了半响，尤其是看着叶晨那无辜的表情，更是不知道该说什么好。

　　“怎么了，她在我胸前印了一掌，我在她胸前印上一掌，不是很正常的事情吗？”叶晨看着两人的神色，脸上不由显得更加无辜。

　　老九很猥琐的笑了两下，问道：“怎么样，印在神女的胸部上，有什么感觉没有。”

　　叶晨抬头回忆了一下，想了半天，实话实说道：“很大，很软，很爽。”

　　萧晨实在忍不住，大笑起来：“世人都说我萧晨胆大，连帝无缺都敢撺，却不知你才是真正的牛人，很大、很软、很爽，哈哈哈哈，笑死我了。”

　　“摸了神女的胸，还一脸无辜，也只有你了，我萧晨很少佩服人，从今天起多你一个叶晨。”

　　九爷更是笑扑倒在地，口中不停的说着，很大、很软、很爽。弄得叶晨，疑惑不已，完全不明白两人是怎么了。

　　“很好笑吗！”

　　就在此时，一道几乎咬着牙齿发出来的声音响起，三人回头看去，只见帝无缺黑着脸，满脸寒霜，不知站了多长时间。

　　好笑吗？

　　对于老九和萧晨来说，高高在上的神女被摸胸，还是当着帝无缺的面被人摸胸，还是被叶晨这样单线条的人摸胸。

　　自然好笑，可对于帝无缺，就不是那么好笑了。

　　神族的神子神女，必定是日后的神皇和皇妃，未婚妻当众被人羞辱，与帝无缺而言，用奇耻大辱来形容，都丝毫不为过。

　　和这比起来，萧晨曾经在圣痕碑上，撺他的那一脚，根本就不算什么。

　　看帝无缺的神色，不知道来了多长时间，叶晨那一句很大很软很爽，想必肯定是听到了的。

　　萧晨可以揣测道，这位绝世天骄，年轻一辈风云人物，此刻心情是如何的纠结愤怒。

　　九爷看着黑脸的帝无缺，吓的半死，赶紧解释道：“不好笑，不好笑，一点都不好笑，什么很大很软很爽，九爷我真没听到，冤有头债有主，神子你别找错人了。”

　　帝无缺目中神光如火焰一般，朝着九爷所在的地方，喷射而出。

　　“靠，九爷都说，与我无关，虽然九爷，也真的很想去摸上一摸。”老九大骂一句，跳起来往地上一钻，躲过这道神光，不知逃向了哪里。

　　“走！”

　　萧晨展开自由之翼，提着叶晨，迅速的遁去。

　　帝无缺的实力深不可测，更何况，还有一帮天骄陪在他身边，此刻实在不宜与他展开对战。

　　神识中的法力，只恢复了三成，萧晨不敢使用天涯咫尺的神通，只靠着自由之翼本身的速度加成，如风一般远去。

　　“烛天神皇灭世印！”

　　帝无缺双手连动，身后一轮轮的金色光圈，汇合成一尊神皇的模样，随着帝无缺的手印，做着相同的动作。

　　其浩瀚的精神力，沸腾燃烧，身后的烛天神皇，金光大作。身体迅速膨化高涨，眨眼间就直达云霄，成为一尊恐怖的巨人。

　　在神皇的身后，升起一重天，两重天，三重天，四重天……整整达到了九重天。

　　每一重天，便是一个大世界，这是真实的大世界，和萧晨曾经的苍穹界一样，不同的是这些都是神族统治的大世界。

　　九重天中，信仰神族的子明，全都感应到了神皇的号召，闭目沉吟，在心中年期最诚挚的祷告，将自己的力量贡献出现。

　　无边的神威弥漫出去，萧晨回头看了一眼，只见那神祗的双眼，仿佛如星辰一般巨大，已经逃出百里的他，似乎还在对方的一掌之间。

　　“灭！”

　　帝无缺面无表情轻喝一声，烛天神皇的结出的灭劫印，对着萧晨轻轻拍了下去，百里之地，一掌就落了下来。

　　浩瀚的毁灭气息从中传出，一印之力，似乎真的能灭掉一个世界，掌印未落，地面就如蜘蛛网一般，炸裂开来。

　　如此强大的神族武技，让从天宫飞来的众多老辈武者，都震撼不已。

　　“神族的每一位神皇，都有自己的名号，并且会留下的传世的武技，每一种都是超越了天阶武技的存在。”

　　“当年要统一昆仑与青帝争雄的，好像便是这位烛天神皇。”

　　“那位神皇也是一个翻手震天的人物，可与海皇相提并论，可惜碰上了青帝，终究是他的悲哀。”

　　“不过帝无缺与神皇相比，还是差的太远了，神族统治着九百下界，烛天神皇一念之间，就能打开九百重天，一印能够拍碎一颗星辰。”

　　“可别这么说，帝无缺能以如此年纪，就开九重天，足以横扫年轻一辈。”

　　“也是，这样看来，他先前的刹那初始之剑，也是有隐藏实力的。萧晨积累不够，与帝无缺相比，还是差的太远，可惜了。”

　　追过来的武者，最少都是上品巅峰武圣，宗师级的武圣不在少数。有些老辈宗师级武圣，更是见过识广，一眼便看出了帝无缺施展的武技来历。

　　叶晨轻声叹息道：“我的杀戮刀道，同样灭尽天下，若全盛时期，真想会会此招。”

　　大难临头，叶晨却是看的极开，没有半点对死亡的畏惧。

　　萧晨收回自由之翼，瞧着落下的烛天神皇灭世印，被叶晨的话语感染，心中涌出一股豪情，长笑道：“灭世，我来看看你怎么灭世！”

　　识海翻腾，法力燃烧，萧晨催动龙音诀，这一专克神族的龙门秘技。

　　青龙虚影，在萧晨的胸腔内游动内，澎湃的龙音，在萧晨体内不可控制的散逸出去，青龙怒吼，狂风乱卷。

　　无形的龙气，受着龙音诀的催动，在萧晨的头顶四处乱窜，形成一个若隐若现的巨大龙头。

　　龙躯隐藏在层层叠叠的百里云雾之中，不见真身，随着萧晨法力的燃烧，龙头越来越清晰可见。

　　远远瞧去，就像是一头上古青龙王，破开虚空，探出了自己的头颅。

　　胸中蓄积的力量再也无法压制，萧晨怒发冲冠，张口吼了出去。


第941章 给我灭

　　云雾之中庞大的龙头，同时张口，一股漩涡般的音波，从青龙王的口中喷出，形成一个小型黑洞，迎上上了那落下的烛天神皇灭世印。

　　砰！

　　滔天般的巨响，在天穹的上空，连绵不绝的响起，天在摇晃，地在抖动，神皇身后的九重天，一重重的破碎。

　　金光消退，神威不在，萧晨喉咙嘶哑，如火一般再烧，自龙音诀大成以来，他还是第一次将其火力全开。

　　对付神族武技，有着出乎意料的好效果。

　　“龙音诀！”

　　“好强悍的精神力，他召唤出来的上古青龙王的虚影吧，不然不可能与烛天神皇。”

　　“一直都说白衣萧晨，倒忘了他的身份，青帝之后，万年前的恩怨，没想到真的会延续到万年之后的这个大世。”

　　世人惊诧，帝无缺打出烛天神皇灭世印，居然还没能灭掉萧晨。

　　“区区神皇，不过如此，一个死人还敢瞪我，给我灭！”

　　帝无缺先前说了一个灭字，萧晨此刻也说了一个灭字，一杆弥漫着满天星光的大旗，散发着杀戮死亡毁灭三色光芒，朝着顶天的神皇虚影，直插而去。

　　失去了神威的烛天神皇，根本无法阻止，如流星飞射而来的轮回战旗。

　　咔擦一声，战旗便插进烛天神皇的眉心之处，死亡之气，杀戮之气，毁灭之气，还有一个星斗的力量，瞬间弥漫出去。

　　巨大的神皇虚影，出现一道道裂缝，然后轰然爆炸，快的让帝无缺根本无法反应过来。

　　十万神光飞溅，一些武者，被神光砸到，立刻感到精神力，一截截的增加，脸上顿时涌出狂喜之色。

　　其他武者顿时拼命争抢，唯有那些老辈宗师，以及大宗门的子弟，无动于衷。

　　神女天佑熙，手持圣戈，衍化出一尊三十三天玄黄宝塔，四散的神光，如狂风一般迅速的涌进玄黄宝塔之中。

　　好些先前吸收了神光了武者，脑袋砰的一下炸开，神光涌出，遁入宝塔之中。

　　“一群傻瓜，没有准帝的实力，烛天神皇的神力，也敢胡乱吸收。”

　　“烛天神皇的虚影被破，信仰之力，不知要下降多少，以后帝无缺再使出这招，威力就要小上许多了。”

　　“龙音诀，不愧是青帝研究出来，专门针对的神族的，果然了得。”

　　帝无缺神色微微发呆，他不是不知道，萧晨会龙音诀。只是龙音诀克制神族武技，可就像是水克制火一样，只要火大了，水扑上来，也不过是螳臂当车而已。

　　“你送我一印，我也送你一拳，所谓来而不往非礼也！”

　　空中的萧晨，却是没有半点停歇，天神下凡，十倍战力，十龙之力，一亿斤力道！

　　嘭嘭嘭！

　　萧晨右拳上的衣衫，瞬间破碎，皮肤之上，裂缝睁开，鲜血溢出，可这一拳，还是义无返顾的轰了过去。

　　帝无缺双目一凝，心中无端掠过一丝危险的感觉，这种感觉除了面对老辈强者，或者极其危险的凶兽外。

　　从未在面对同辈武者时有过，萧晨这一拳，没有任何灵力的波动。

　　在他的身后，隐约间能够看到，十条远古天龙在咆哮，一拳之力，携带着十龙之威，十龙之力。

　　烛天神皇的神像被破，让帝无缺的神情出现了一丝短暂的空白，就是这一丝短暂的空白，被萧晨牢牢抓住机会。

　　等到有所警醒之时，拳芒已经掠至身前，无所躲避，来不及召唤神国虚影。

　　帝无缺双手迅速结印，眉心张开一道竖眼，飞出十二枚小巧盾牌，组成一道微型阵法。化为十二尊不同的神族异兽，将其笼罩在一片神光之中。

　　这是他自己亲自炼制的一件王级秘宝天兽盾，不同于其他人。片面的追求秘宝的高等级，却碍于实力所限，发挥不出实力。

　　天兽盾是帝无缺根据自己的实力，量身打造的秘宝，能够将其发挥出十二成的威力。

　　一旦自己的实力，有所精进，便会立刻在天兽盾中加入神料，让其跟上自己的实力进步。

　　此秘宝品阶威力，比不上好些顶尖的王级秘宝，但却是最适合帝无缺本身的。可以随着他实力的进步而进步，总能发挥出十二成的威力来。

　　他自信就算萧晨这一拳再厉害，抓住了他短暂的破绽，有天兽盾在，最多也就损失一件秘宝，自身不会受到任何伤害。

　　可这一拳爆发出来的力道，却是大大出乎他的意料，十龙狂啸，一亿斤的力道。

　　十二面天兽盾，在第一时间就被轰碎，神族异兽虚影，惨叫不停。

　　力道不减，在帝无缺惊讶的眼神中，击穿他的护体神光，震碎他的护体宝甲，将他的轰落下去。

　　嘭的一声巨响，地面四分五裂，出现一个深坑，一块块小山丘般大小的泥土，冲天而去，尘土飞扬间，让人看不到下方的情况。

　　时隔三年，帝无缺又一次，被人击飞，出手的还是同一人，那个三年前在圣痕碑前踹他一脚的人。

　　神子帝无缺被轰飞了，所有人都呆住了，不敢相信眼前这一幕。

　　嗖！

　　就在所有人头脑陷入空白之时，一缕神光飞至，天佑熙手持圣戈，朝着施展完天神下凡，身体进入短暂虚弱状态的萧晨，杀了过去。

　　她白发飞扬，圣洁无暇的面孔，冰冷无情，没有在第一时间去看帝无缺的伤势。

　　反而是在电光火石之间，朝着萧晨破绽最大之时对其出手，冷静的让人发指。

　　漫天血光飞溅，一抹鬼魅般的刀光，在萧晨身边出现。每一缕刀光，都蕴含着无穷的杀戮意志，乱人心神，杀尽万物。

　　叶晨手持修长的刀身，飞身一闪，落到了萧晨前方，万千血光汇聚与一身，对着飞来的天佑熙劈出一刀。

　　其黑发早已一片猩红，双眼血红，整个人变得邪气冲天，彷如地狱中走出的杀神，斩出一道鬼神般的刀光。

　　天佑熙手持圣戈，运转玄妙的神族功法，硬抗此刀，神光大作，衣裙飘飘，神圣不可亵渎。

　　与叶晨的气质，形成鲜明的对比。

　　终究是有伤在身，叶晨这拼尽全力的一刀，没有抵挡天佑熙多长时间，便被天佑熙击退。

　　目光一冷，天佑熙挥舞着圣戈，神光在她身后，如雨点一般哗啦啦的飘落。

　　不过萧晨这时候回过神来，也度过了最虚弱的时刻，伸手一抓，天上的轮回战旗便握在掌心。

　　星光瀑射，一击拦下了准备对叶晨出手的天佑熙，萧晨轻声笑道：“神女当真无情，就这么想杀了叶兄，我这兄弟对你的执着，可不见得神子要强。”

　　此刻帝无缺生死不知，十三位守望者，将那片天空笼罩，不准备任何人接近。

　　萧晨法力耗尽，气力不存，肉身也受到了极大的反噬，在加上先前所受之伤，可以说是伤上加伤。

　　可面对这高高在上，圣洁无暇，实力高深莫测的神女天佑熙。萧晨一想起，叶晨那单线条的思维，在看着对方高耸的胸部，心情就忍不住轻松了起来。

　　不管怎样，今日轰飞帝无缺，调侃神女，哪怕被混沌域的群雄包围，危机四伏，可也算是快意恩仇了一把。

　　他用行动告诉三圣地，告诉天下人，此生他必定崛起，无论是谁，哪怕帝无缺也挡不住他。

　　半年之内，他绝不会死，封王大会，他会如约而至，继承青龙王的封号。

　　砰！

　　帝无缺落地的深坑，乱石轰然破碎，一道人影从中飞出，帝无缺嘴角溢出一丝血渍，从中走出来。

　　此刻他脸色略显苍白，皮肤之上还有着血痕，身上已经换了套衣服。

　　背后的金光不在，如寻常人一般，他走在空中，伸手将飘散的白发束缚在一起，脸上露出一丝淡淡的笑意。

　　“白衣萧晨，青帝之后，不愧是有大气运之人，烛天神皇灭世印，都杀不死你，还被你抓住机会，将我给反伤了。”

　　帝无缺平静的语气，让萧晨心中暮的一沉，对方此刻的心境，再也没有先前的暴怒，重新变得完美无缺。

　　明明身上的伤势，严重无比，却给了萧晨一种极为危险的感觉。

　　帝无缺双目宁和，一片平静，沉声道：“多谢，你这一拳轰散了我的骄傲，也将我轰下了神坛，我的三十三天神皇圣经却也突破成功，现在你气运滔天，我都能翻手间杀你！”

　　萧晨双手抱胸，微微笑道：“呵呵，原来帝兄的功法如此特别，要被人使劲的踹才能真正突破，以后有需要，萧某不介意在多踹你几脚。”

　　突然间，萧晨眉头一挑，恍然笑道：“不对，你这功法还得先动怒，让神女被人摸上一把，之后你在被人踹上一脚，才能进步。”

　　“神族的功法，果然妙不可言，这次帝兄需要两人帮忙才能成功晋级。以后其实可以都交给我一人，你的脸我来踹，神女的胸其实我也能摸！”

　　萧晨一本正经，头头是道的解释，时不时，还将眼睛朝着神女天佑熙的胸部撇去。

　　帝无缺完美的心境，立刻出现了莫大的破绽，噗呲一声，被气的吐出一口鲜血，眼中怒火再次凶猛的燃烧起来。

　　神女天佑熙，更是气的胸口起伏不定。


第942章 这一脚改日再踹

　　萧晨哈哈大笑：“帝兄，你又发火了，看来又要人踹了。可惜，萧某今日没空，这一脚改日在踹。”

　　目的达到，成功将帝无缺心境破掉，功法估计又掉了回来，萧晨不在多言，与叶晨一道转身就跑。

　　“给我杀了他，今日他必须得死！”帝无缺愤怒无比，身后的十三守望者，领命而追。

　　瞧了半天好戏的混沌域群雄，此时看出萧晨的虚弱，各个也动起了心思，朝着萧晨围了过去。

　　法力不在，没法催动自由之翼，肉身伤重，被诸多强者包围，就在萧晨准备动用昊天大帝的那一缕意志分身之时。

　　两人的脚下的地面，突然裂开，一个深不见底的坑洞出现。

　　坑洞下方，不知道有着什么古怪，将两人迅速的扯下去，一点都没反抗之力。

　　落到一半之时，坑洞的壁穴上伸出一手，将猝不及防的两人，给拉了过去，却是早已逃之夭夭的九爷又杀了回来。

　　“莫说话，跟我来！”

　　九爷嘿嘿一笑，带着两人在天墟废土的地底，快速的穿梭起来。

　　地面之上，群雄看着黝黑一片，深不见底的坑洞，面面相觑，有些犹豫着要不要追下去。

　　天墟废土，埋葬着诸多上古遗迹。

　　地底之中，有着许多无法预知的危险，贸然下去，不小心触碰到什么禁制，绝对死路一条。

　　九曲回肠般的地底，九爷停下脚步，对着两人道：“安全了。”

　　叶晨回头查看，果然没什么危险，笑道：“你这鼠辈，当真有些本事，我以前倒是小瞧你了。”

　　九爷得意的道：“地面上九爷，没什么能耐，可到了地底，尤其是天墟废土，大宗师敢来，九爷都能给他整趴下，九爷就是这地底的王！”

　　轰隆隆！

　　正说着话，此处洞穴突然间不停的摇晃起来，九爷头顶的岩石松落，一下子将他给埋葬了下去。

　　萧晨和叶晨，实力还有一些，将头顶的落下的岩石，都随手推到了一边。

　　震动持续的很长时间，才停下来，萧晨和叶晨都感到一丝不对劲。

　　九爷狼狈的扒开岩石，瘦下的身体，到处是伤，咳嗽了几声，骂道：“娘的，就不能让九爷，得瑟一下吗！”

　　萧晨神情凝重，闭上双眼，没有理会九爷的牢骚。

　　将神识化为直线探入出去，片刻之后在，睁开双眼，沉声道：“天宫被毁，阵法大破，山下面的东西出来了。”

　　九爷眼前一亮：“走，出去看看，山下面镇压的很可能是一件仙器，九爷我要是获得，卖出去兑换的资源，足够我修炼到大宗师之境都绰绰有余。”

　　叶晨打击道：“就你？别做梦了，要真被你抢了，不用准帝出手，大宗师一个指头就能戳死你，这仙器根本就是我们能想的。”

　　若真是仙器，的确不是他们能争夺的，混沌域三大顶级宗门，肯定会派出大宗师出手，甚至准帝出动也有可能。

　　不过天墟废土中，天音宗和寒月宫的弟子，倒是见了不少，唯独没见到什么浑天门的高手。

　　也不知道，对方打的什么主意。

　　萧晨思索片刻道：“去看看吧，争就不用争了，不说我们两个现在伤势严重，就算是全盛时期，也没有半点机会。”

　　九爷嘿嘿一笑，马上开始行动，他天生对危险有着明锐的感知，地底之中，好些恐怖的禁制都被他一一避过。

　　曲折的底下通道，蜿蜒九转，三人露出地面，朝着仙门遗迹的方向看了过去。

　　天穹的九彩霞光消失，天宫碎裂，里面的法宝也一一破碎，好些来不及逃走的武者，全都受了重伤。

　　下方仙山之上，出现了一道道裂缝，裂缝之中可见璀璨的灵光，耀眼逼人。

　　砰！

　　仙山彻底崩塌，天摇地晃的抖动，再一次降临，整个天墟废土都震动起来。

　　三人赶紧跳出地面，九爷心有余悸的道：“还好出来看看，不然还在地底，非得被活埋了不成。”

　　山体崩溃的瞬间，充沛的天地灵气，也如春雨一般洒下，天空中飘起泠泠细雨，雨滴呈淡淡的金色，全是有灵气组成。

　　“极品灵脉！”

　　三人都吸了一口气，忍不住惊呼起来，淡金色的灵雨，正是极品灵脉最明显的标志。

　　看这覆盖接近千里的灵雨，很难想象，仙山之中，究竟藏有多少条极品灵脉。

　　被如此多灵脉韵养的仙门法宝，必是仙器无疑了。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道强大的气息，朝着仙门遗迹飞去，好些隐藏的大宗师，终于按耐不住，纷纷现身，静待仙器出世。

　　萧晨带着三人，反而朝后退去，落到了一处极为偏僻的山丘之上，远远观望着。

　　不管是不是仙器出世，造成的余波，波及范围，肯定会十分之广。萧晨和叶晨，现在状态都不怎么样，被波及到了，肯定不会好受。

　　淡金色的灵雨下个不停，从毁坏的山体中，一条条金色游龙飞出，这是极品灵脉之源的化形之物。

　　已经初具灵气，有着媲美宗师级武圣的实力，寻常武圣在这灵龙面前，铛不上十招。

　　“一条，两条，三条……靠，都过了五十条了，还不见底。”九爷数着灵脉之源，暗暗咋舌不已。

　　极品灵脉，萧晨所在的昊天宗，宗门万年积累，极品灵脉也不过百条之多。

　　如此多数量的极品灵脉，除了三圣地那个级别的宗门，任何一个宗门，都没有如此底蕴。

　　一座山门，就镇压了如此多的极品灵妙，曾经此派最风光之时，群山林立，该是何等一幅盛况。

　　可就是这样的大派，随着仙道纪元的覆灭，无声无息的消失在历史的长河之中。

　　萧晨思绪飘飞，很是好奇，曾经的仙道纪元，那么的强大，究竟是什么让它给覆灭了。

　　武道纪元最巅峰之时，那些传说中不知是否存在的武神，是不是察觉到了什么，才消失这个世界，连半点讯息都没有留下。

　　“整整一百条极品灵脉，这仙器总算是出来了！”

　　九爷的一声惊呼，打断了萧晨的思绪。

　　萧晨抬头看去，只见宝光冲天，一幅画卷，徐徐展开，画中山河壮丽，广阔万里。

　　隔着十里地，萧晨发现他看到的似乎不是一幅画，而是一个世界，山山水水，平原沙丘，随着画卷的展开，尽入眼底。

　　一草一木，一花一树，都能清晰的捕捉到。

　　当画卷彻底展开，右上写着锦绣山河四字，这是一幅山河锦绣图。

　　意料中的余波，没有发生，反而十分平静，周围一片静逸，离得较近的武者，全都一动不动。

　　“不对！”

　　萧晨神色一变，宝物出世，怎么会没人去动，反而如此安静，显得诡异之极。

　　等到他凝目细看，神色再次大变，不是这些人不动，而是这些人已经没有机会动了。

　　他看的人影，并不是真的林立空中，而是不知何时，全都成了画中之人。

　　诡异的山河锦绣图，冥冥中似乎与周围的空间契合，让人心生错觉，分不清到底是在画中，还画外。

　　被收入画中的人，好些都是宗师级的武圣，也在无声无息见中招。

　　萧晨自问战胜的了这些人，可不觉得能够强的多少，如果他没有忍住好奇的话，此刻肯定也被收到了画中。

　　如此想着，不由让人毛骨悚然，后背发凉。

　　“已经涉及到了空间的规则，这山河锦绣图，定是仙器无误了。”叶晨开口说道。

　　萧晨沉吟道：“大宗师级别的存在，将顶尖王级秘宝的威力全部发挥，应该能争一下这件无主之物。”

　　话音落下，果然有一道道光芒，朝着虚空中的山河锦绣图，迅速的飞去，全是大宗师级别的存在。

　　混沌域是天下散修的聚集点，无门无派的大宗师，可以说比任何一个地方都要多。

　　见到如此多的大宗师冒出，萧晨倒也不奇怪，可后面出现的两人，却是让他吃惊不已。

　　帝无缺与天佑熙，踩在一座浩瀚的神国之上，带着满天华光，朝着山河锦绣图飞了过去。

　　两人联手，靠着神国虚影，在一群大宗师的战斗中，丝毫不落下风。

　　那些大宗师，一个个最少都有五六百岁，年轻一辈的帝无缺和天佑熙，在其中显得格外外突出，光芒四溢。

　　此刻的帝无缺，心境再一次恢复，实力隐隐间，比之先前，还要高出了不少。

　　萧晨的眉头不由微微皱起，帝无缺的实力，本就深不可测，底牌尽出，萧晨也只有七成把握完胜对方。

　　实力再次精进，萧晨遇上的话，胜率怕是不足五成。

　　叶晨叹息道：“萧晨，你这个对手真不是一般的恐怖，他与你的战斗，恐怕还有许多后手未出。”

　　萧晨自己知道，天神下凡十龙之力那一拳，帝无缺是被自己抓到了空子，若不然想要轰飞他，难度怕是不小。

　　“老九，天上飞的一百条极品灵脉，都看清楚了吧。这些灵脉最后都被谁夺去了，帮我记下气味，回头就来寻。”

　　山河锦绣图，萧晨没有生出过什么想法，但这一百条极品灵脉，却是能拿多少就拿多少。

　　现在有伤再上，只能先拜托九爷，等自己养好伤后，再去一个个抢回来。


第943章 你比我狠

　　叶晨不由楞了半响，萧晨这胃口太大了一点吧，一百条极品灵脉，听他的意思，好像要全部收走一般。

　　“放心，早准备好了，就等你这句话。”

　　九爷嘿嘿一笑，往地面一钻，却是没有半点意外。

　　“我以为我够狠的了，萧晨你比我还狠。”叶晨看着这两人，自愧不如，轻声叹道。

　　萧晨笑道：“不然，你以为我那九百件法宝是怎么来的，走，先去养伤，回头就干一笔大的。”

　　两人重新回到九爷弄好的地下通道之中，萧晨在仙灵戒中，取出两朵月挂花，递给叶晨。

　　叶晨接过月挂花，又是一惊，萧晨手中的好东西，真是层出不穷，真不知道哪里弄来的。

　　月挂花，单独服用，效用只能媲美九品丹药。不过有一个好处，就是不会和其他丹药，形成冲突。

　　比如同品级的丹药，一连服下好几颗后，效果会大大折扣，圣品丹药都不例外。

　　这时候在服用一枚月挂花，却仍然能发挥出，九品丹药的效果。

　　萧晨见对方，要将两朵月桂花都吞进口，连忙道：“省着点，一朵就够了，剩下一朵给你备用的，这月桂花我也没多少了。”

　　两人在地底疗伤，恢复着实力，却不知外面，已经打翻了天。

　　无论是山河锦绣图的争夺，还是对极品灵脉的争夺，都已到了惨烈的地步。

　　两天之后，萧晨的伤势彻底恢复，玄河镜、神国虚影给他肉身带来的伤害，还有十龙之力的反噬的伤害，全都恢复完毕，没有留下一点暗伤。

　　叶晨伤势比萧晨严重的多，本来就没好，最后又为萧晨挡了那一刀，即便有月桂花相助，现在也只恢复了八成。

　　没有打扰恢复伤势中的对方，萧晨走出通道，七拐八回，来到另一处地下通道。

　　深吸了一口气，萧晨调转法则之力，布下一层雷电结界。

　　在乾坤戒取出封存的雷源，狂暴的雷电，顿时在宽敞的通道内，四处喷涌起来。

　　强大的力量，不仅没有破开萧晨布下的这道雷霆结界，反而让结界变得更加稳固透彻起来。

　　雷源，变异的灵脉之源，蕴含的全是纯粹的雷属性灵气，对于萧晨这种修炼雷属性功法的人来说，简直就是天赐神宝，大补之物。

　　与他个人而言，更是好上加好，第七层的紫雷决胃口极大。

　　若没有这雷源，萧晨不知道何时才能突破中品武圣的桎梏，晋升为上品武圣。光靠修炼，给他一条圣品灵脉，怕也得要一个月。

　　有了这雷源，就不用登上这么长的时间了。他修炼紫雷决，又达到了三阶顶尖圣躯，吞噬诸多神料，虽没有明显给肉身带来变化。

　　但萧晨能感应到，肉身在潜移默化之中，似乎有一种很大的转变，到底是什么变化，只有他集齐十龙之力，凝聚出青龙战甲之后，才能弄懂。

　　有了这些底牌，他可以一口就将这雷源吞掉，而不用担心爆体的危险。其他武者，没有这般条件，就只能按部就班的一点点吞噬。

　　萧晨张口一吸，紫色的雷源，化为一道雷光朝其体内涌去，电光肆掠，这个过程持续了很长一段时间。

　　他体内丹田处的神秘空间内，紫色雷霆法则之力，以极快的速度生长着，原本成长线装的法则之力。

　　慢慢的合拢并成一个圆圈，萧晨心中明了，只要并拢成圈，他就会达到上品武圣的境界。

　　对天圣法则的领悟，达到一个新的台阶。

　　等到雷源彻底吸收完毕之时，庞大而浩瀚的雷属性力量，让萧晨畅通无阻的突破中品武圣的桎梏，达到上品武圣之境。

　　法则之力，并拢成圈，成为一个圆形，不在是单一的直线。

　　萧晨的背后，法则之力涌出去，形成一圈圈的紫色光轮，整整有一千之数。与帝无缺的金色光轮，有着异曲同工之处，但光芒要弱了不少。

　　这是上品特有的异象，只是很少有人能像帝无缺那般，年纪轻轻，法则之力涌出体外后，还能散发出那般强烈耀眼的光芒。

　　以前萧晨的法则之力，有手臂粗细，长达千米，浩浩荡荡，衍化出来的异象，就像是一汪无尽的雷海，充满了暴虐不可抵挡之势。

　　此刻并拢成圆，少了一丝暴虐和浩瀚之意，多了一股园韵无滑的味道，狂暴的雷电之力，都变的温顺起来。

　　萧晨细细体会着，晋升上品武圣之后，带来的感受。心念一动，这地底之中，便有无数灵气被吸附在背后的紫色雷霆光轮之中。

　　在光轮中流转之后，法则之力，传送给他的真元，更加园韵和凝练，比之前强上好多好多。

　　萧晨睁开双眼，散去功法，可背后的紫色光轮，却依旧没有完全隐退，仍能看到一丝模糊的痕迹。

　　这是因为他修为太过浑厚，而又初入上品武圣之境，没法对这些雷霆光轮运用自如，等过一段时间，心念一动，就能全部隐去。

　　修为大进，萧晨现在有信心，面对魔煌二老那个级别的宗师，不依靠轮回战旗，他都能够战而胜之。

　　待出去之后，将一百条极品灵脉，全都抢夺到手，也更有了信心。

　　起身萧晨风驰电掣，来到叶晨所处的通道，叶晨现在的气色已经好了很多，离巅峰状态差不了多远。

　　“上品武圣，千道光轮！”

　　叶晨一眼就注意到了，萧晨背后的紫色光轮，模糊的光轮，隐约间，能够听到雷霆的呼吸之音。

　　萧晨点头道：“天墟废土，获得一番机遇，刚刚突破的。”

　　“真是让人惊讶，刚进天墟废土之时，我觉得对上你，起码能有六成的胜算，现在感觉勉强只有五成。”

　　萧晨翻手一招，轮回战旗，在其掌心出现，天璇星珠中的杀戮之气，源源不断的涌出。

　　“叶兄，你精修杀戮之道，我刚好有一物，几乎储存着无穷无尽的杀戮之气，同时还有毁灭之气与死亡之气，这两者与杀戮都有关联，可借你参悟修炼一段时间。”

　　叶晨运转功法吸收了一番杀戮之气，眼前一亮：“好东西，这世间竟还有如此宝物，若借我一月时间，在碰上燕十三，我的杀戮之道，肯定能超越对方。”

　　“你见过燕十三？”萧晨心中疑惑的问道，倒是很久都没听过这位故友的消息了，据大师姐说，对方没有在星空银湖出现过。

　　一个沉浸在武道中的剑道奇才，第一次见面，就给了萧晨巨大的压力，当初在天露神泉池中，更是连帝无缺都没放在眼里。

　　“半年前，我在天星海会过他一次，他和我一样，都是精修杀戮之道。我想吞噬他的杀戮之意，他也想吞噬我的杀戮之意，可惜我败的有点惨。”

　　“动用了老爹给我的意志分身，才逃过一劫，燕十三，算是我此生最大的劲敌。”

　　叶晨娓娓道来，眼中闪过一丝杀意，这股杀意代表的不是仇恨，而是一种浓浓的战意。

　　原来是去天星海了，难怪大陆上没有他的消息，这三年来，也不知对方进步到了什么境界。

　　“对了，你刀魂都凝聚成功了，我怎么从没见过你用刀。”

　　叶晨将轮回战旗插到身边，问出了心中的疑惑，开始他以为是萧晨故意藏拙，可看到对上帝无缺都没出刀，就真让人疑惑了。

　　叶晨的问题，让萧晨脸上露出一丝略微伤感的神色，无缺刀道，若一直无刀，又怎能真正无缺。

　　即便以意为刀，以身为刀，可心中的那把刀不在，终究是难登大圆满之境。

　　好半天后，萧晨脸上才挤出一道笑容，轻声道：“我的刀，被我弄丢了。”

　　叶晨诧异，看来他问了一个不该问的问题，萧晨与那柄失去的刀之间，应该有着一段故事。

　　正想出言安慰几句，又听到萧晨平静的说道道：“不过，总有一天，我会将她找回来的，不管付出什么代价。”

　　平淡的语气之中，透露着一股无可置疑的肯定，叶晨微微一笑，不在多言。

　　地底之中，陷入沉默，叶晨开始吸收着天璇星中的杀戮之气，萧晨则继续稳固此刻的境界。

　　不知过了多久，通道内响起一阵阵唰唰的声音，两人同时睁开眼，知道这是九爷特有的行进方式。

　　轰！

　　头顶的石壁破开一个洞口，九爷带着尘土，落到了两人中间，贼眉鼠眼的摸样，一点都没改变。

　　“嘿嘿，两位少侠，伤势都恢复的差不多了吧，一百条极品灵脉，可快被人分光了，再不出山就连汤都喝不到了。”

　　九爷迫不及待的问道，眼里尽是希冀的目光，这次又要大发一笔了。

　　“锦绣山河图，被谁收走了？”叶晨也问出了自己极感兴趣的问题。

　　萧晨露出好奇的神色，看向九爷。

　　“被浑天门的准帝夺走了，本来帝无缺趁寒月宫与天音宗的准帝，相互纠缠之时，祭出神皇分身，已经将山河图握在了手中。”

　　“可没想到，一直隐忍不发的浑天门，最后关头出手，准帝降临，直接打爆神皇分身，抢走了锦绣山河图。”

　　九爷讲起此事来，也是夸张的不得了，几位准帝出手的光景，将仙门遗迹那一处的天穹都给打塌了。

　　导致天墟废土，现在都还有好些空间裂缝，没有缝合。


第944章 是我的，都是我的

　　“走吧，我看看究竟都是谁，抢走了极品灵脉。”

　　萧晨脸上露出一丝笑容，当先走去。

　　只要不是帝无缺拿到手就好，浑天门获得了，以后通过齐无血的关系，他也可以观摩一番。

　　山河锦绣图中，蕴含的空间之道，他可是极为感兴趣的，当然现在最重要的是，那一百条极品灵脉。

　　天墟废土，一百条极品灵脉所化的游龙，已经被收服了大半，可热度却持续不减，没有多少人离去。

　　侥幸收获了极品灵脉的武者，信心十足，想着在多收几条，人的心很少能有满足的。

　　没有获得的，自然更加心急，绞尽脑汁的想要收获一条极品灵脉。

　　仙器与他们无关，无法去争，可极品灵脉，准帝看不上，数量又多，非争不可。

　　砰，地面炸开，萧晨三人出现在一处平地之上。

　　“终于出来了，不知道帝无缺和天佑熙，离去了没有。”叶晨此刻不仅恢复到全胜时期，靠着轮回旗的杀戮死亡毁灭之气，实力更是大涨。

　　现在信心十足，恨不得，立刻就于帝无缺大战一场，决个高下。

　　萧晨心中亦生出一股豪气，道：“老九，你带路吧，这次我们堂堂正正杀过去。”

　　九爷鼻子嗅了两下，抬头笑呵呵的道：“正巧，北方三百里处，有两个目标，我记得前不久，他们好像刚刚收获一条极品灵脉。”

　　“走！”

　　废话不说，三人立即朝北方走去，一路上九爷兴奋不已，早就想动手了，可惜实力不够，只能眼巴巴的看着。

　　有九爷指路，目标没有逃离出去的机会，半个时辰之后，目标出现在三人的眼前。

　　可入眼所及，却只有两具尸体，手上的空间戒指还在，极品灵脉却没有寻到。

　　叶晨眉头微皱：“什么人，这么快的速度，就出手击杀了两名宗师级武圣，我们可是一路追过来的。”

　　萧晨弯腰，检查了一下两具尸体的死因，外表看不出伤痕。只在胸口各有一道掌印，肋骨没断，五脏六腑，却全都被人震碎，直接在一瞬间死亡。

　　“大宗师，出的手。”萧晨面色凝重，沉声说道。

　　宗师级的武圣，也有高下之分，一般的宗师级武圣，只是修为比上品武圣要更加高深一点，对于宗师风范，只是初窥门径。

　　到了魔煌二老那个级别，随着时间的积累，一百年两百年，对武道的见识，越来越有自己的独道见解。

　　修为更是深厚的可拍，出手之间，便能给人带来莫大的压力，可以将所学的武技，融会贯通，修改成最适合自己。

　　在往上一成，便是昊天宗韩青禾那个级别了，不仅修为深厚，更是彻底掌握了宗师风范。

　　举手之间，便能自己所学的任一武技，发挥出十二成的威力，被称为大宗师。

　　可以开宗立派，留下自己的传承，千年不倒，若再有机遇，便能一步登天，成为准帝级的风云人物。

　　眼前，出手击杀这两人的，便是一位大宗师。

　　叶晨分析道：“一般来讲，各门派的大宗师，都有自己的事情要做，极品灵脉对他们也无用，他们都能随时调用门派的圣品灵脉，这出手的很可能是一位散修。”

　　九爷撇撇嘴道：“哪个老家伙，这么不要脸，为了一两条极品灵脉，这般出手，不怕声名败尽。”

　　大宗师的存在，都是只差一步就能登天的人物，这般作为，传出去的确不好听。

　　萧晨起身道：“一两条极品灵脉，不值得他出手，和我们一样，恐怕是想将百条极品灵脉，收入囊中。”

　　“不可能，除了九爷，谁还能一下子记住，哪些人获得了灵脉，还顺便记住这些人的气味。”九爷不服气的道：“就算大宗师，也不行。”

　　“算了，你继续带路，先不管这个。不过也要做好，和大宗师发生冲突的准备。”

　　继续前行，九爷鼻子嗅了嗅，脸上露出一丝笑意，再次找到一个目标。

　　可这次来晚一步，看到的还是一具尸体，什么都没得到。

　　“靠，又晚了一步。”第三次选定的目标，结果一样，还是被人提前一步，拿走了极品灵脉。

　　看着地上的武具尸体，全都是一击毙命，此时不用多言，肯定是有一位大宗师，目标和他们一样。

　　萧晨神色变冷，沉吟片刻，张开自由之翼，萧晨身轻如风，片片晶莹的洁白羽毛，在周身飘落。

　　“老九，在指一个方向，就算是大宗师，今日，我也要争上一争。”

　　随着老九所指的方向看去，萧晨眼前，出现一幅幅的画面，画面定格。

　　萧晨一步迈出，带着老九和叶晨，跨越百里，身后的空间层层叠叠的散去，形成一幅奇妙的景象。

　　这次总算没有在被人抢下一步，五名目标，只有一人达到了宗师级修为。

　　无需萧晨出手，实力大进的叶晨，百招之内，将自己的杀戮刀道全开，斩掉此人，夺下了这条极品灵脉之源。

　　老九喜笑颜开，动作麻利的将几人的空间戒指收好，叶晨则将极品灵脉，交给萧晨保管。

　　萧晨展翅一飞，带着三人迅速的离去此地。

　　片刻之后，此地便落下一名老者，身着青衣长袍，举手抬足间，风范十足，有一股气势，浑然天成。

　　如果九爷在此，应该认得此人，青衣老者，乃是混沌域邪修榜上排名第十的庄正合，一手上古佛门掌法，出神入化，达到了匪夷所思的高度。

　　庄正合看着地上的尸体，微微皱眉，不过也没在意。天墟废土，本是一片混乱，杀人夺宝之事，常有发生。

　　更重要的是，就算是夺走了也没关系，迟早还是会到他手中。

　　他手中有一件残缺的秘宝，名为浑天仪，只要灵脉离开了地面，五百里内都能感测到。

　　本来平时很鸡肋的一件秘宝，此刻在天墟废土，却是有了大用。

　　一百条极品灵脉飞出的瞬间，他就主意，要将这一百条极品灵脉，全都收入掌中。

　　“这次是天助我也，收的一百条极品灵脉，我便有了资本，前往天星海，开宗立派，获大气运，登临武帝！”

　　可接下来，被人抢先一步的情况，时有发生，庄正合面色一沉，将浑天仪拿出，注入澎湃的法则之力。

　　大半个天墟废土，顿时都在浑天仪的探测范围之内，只见浑天仪上，灵光点点，每一个灵点都代表着一条极品灵脉。

　　他目光一扫，发现浑天仪中，有十几个灵点密密麻麻的汇集在一起，很快就明白了怎么回事。

　　“呵呵，原来还有人跟我打着同样的主意，有你帮忙，倒是帮我省下了不少时间。”

　　庄正合哈哈一笑，便将浑天仪收好。

　　准帝一战，让现在的天墟废土，到处都是空间裂缝，好些隐藏的禁制，也都被激发了出来。

　　导致他效率慢了许多，有一个出手帮忙，自然是再好不过了。

　　另外一边，萧晨张开自由之翼，接连使出天涯咫尺，效率大增，再也没有出现过被人抢先一步的情况。

　　两天时间过去，他便收集到了二十来条极品灵脉，如此收获。让叶晨汗颜不已，想想自己在天星海的举动，简直就是小打小闹，上不得台面。

　　第四天，三人终于遇上一波劲敌。

　　魔煌二老与黑山四盗，在天宫被萧晨阴了一把之后，居然联合了起来，这段时间同样收集到了不少极品灵脉。

　　“萧晨，胆子真大，居然还敢出现在我们面前。”麻衣老者，瞧着萧晨跃过层层叠叠的空间，出现在几人身前，目光火热的盯着他背后的自由之翼。

　　黑山四盗的头领蒙白，手持重棍，狞笑道：“都准备离去这天墟废土了，没想到还有肥羊送上门来。白衣萧晨，你可知现在，你的人头现在有多值钱，大宗师都得动心。”

　　萧晨微微笑道：“几位还是不要为萧某担心，先想想，怎么保住自己的人头吧！”

　　狂风怒吼，一道道杀伐之音，从风中传来。

　　叶晨满头黑发转红，双眼也是血红一片，朝前一步，当先朝着黑山四盗杀了过去，笑道：“萧晨，这一仗就当是你我未完的那一战吧，比一比看谁能先结束战斗。”

　　与魔煌二老相比，黑山四盗要差上一点，不过也差不了太远，叶晨用这个打赌，倒也不太失公平。

　　萧晨轻轻一笑，迎上了魔煌二老，仔细算算，与两人打交道已经是第三次了。

　　第一次交手，仅仅是中年大汉，就让萧晨疲于应付，最后交出仙术神通的底牌，才勉强逃掉，毫无胜算。

　　第二交手，却是在仙山天宫禁制之中，萧晨携轮回战旗，与两人有过短暂的接触。

　　那一战，他借了外力，压制的两人起不得身，算不得真正的交手。

　　麻衣老者唤出红色的火焰扇，头顶之上火云蔓延，连绵十里不断，声势骇人，对着萧晨冷声道：“萧晨，把混元造化丹交出来，我二人可以饶你一命，放你走出天墟废土。”

　　混元造化丹乃王级丹药，秦先生花毕生心血，失败了不知道多少次，才勉强炼制了一枚。


第945章 接我一掌

　　魔煌二老，停留在现在的境界，已经百年之久，此生潜力用尽，只能靠外物提升实力。

　　本以为猎杀萧晨，小事一桩，谁知道不仅被萧晨当面杀死了秦先生，还将混元造化丹，给夺了过去。

　　既得罪了药神谷，也失去了混元造化丹，两处不讨好，对萧晨的仇恨可想而知。

　　“混元造化丹？不好意思，我已经吃掉了。”萧晨微微一笑，没有丝毫歉意的说道。

　　中年大汉双眼大争，惊讶道：“什么！你竟然吃掉了，怎么可能，王级丹药，以你的积累，怎么可能吃得掉。”

　　“有没有吃掉，你接我一掌便知！”

　　雷光一闪，萧晨的身后浮现出一道道紫色的雷霆光轮，园韵无声，浩瀚澎湃的法则之力，不显山不露水。

　　只等到接近中年大汉的一瞬，所有的力量，轰然爆发出来，十里八方，顿时响起惊天般的雷鸣。

　　震得天上火云，不停的翻滚，似乎随时都要溃散一般。

　　“上品武圣！看来你这家伙，真的是吞了混元造化丹，不过这样就想挑战我，还是太天真了一点。”

　　军道杀拳，千军破！

　　中年大汉冷笑一声，头顶的血色军印，无数英灵窜出，千军怒吼，破灭苍穹。

　　口中没将萧晨放在眼里，可中年大汉打出来的一拳，却是没有丝毫小瞧的意思，乃是军道杀拳，最为霸道的杀招之一。

　　拳掌对拼，两人脚下的地面裂开一道缝隙，萧晨退后百步，每退一步，天上都有雷音响起。

　　“这点本事，也敢猖狂！”

　　空中麻衣老者，挥舞火焰扇，卷起百道火焰龙卷风，形成火烧连云之势，声威盖天，欲要将萧晨瞬间吞没。

　　“我好像没说过，我用了全力！”

　　萧晨淡然一笑，将雷霆意志的威压，散发出去，身后的稍显黯淡的紫色雷电光轮，刹那间耀眼夺目。

　　光芒一圈盖过一圈，心念所动，一条条雷蛟，从光圈之中怒吼而出，整整达到百条才停下来。

　　化蛟成龙！

　　萧晨轻喝一声，体内的法则之力，识海中的紫雷符篆，皆以最快的速度，消耗起来。

　　百条雷蛟身形暴涨，金鳞加身，头上双角，龙威弥漫，怒吼而去，疯狂的迎上了百道火焰龙卷风。

　　嘭嘭嘭！

　　两股恐怖的力量，在空中激烈碰撞，气浪滔天，雷光火光一片混乱。

　　雷劫刀法，很早就能化莽成蛟，如今修为意志大涨，化蛟成龙，也是水到渠成之事。

　　混乱的光团之中，萧晨一袭白衣，仗着强悍的肉身，直接冲杀过去，来到麻衣老者的身前。

　　以身为刀，衍化无缺刀道，一记侧斩，彷如大刀劈下，电光爆射，铿锵的刀鸣，亦是冲霄而去。

　　麻衣老者所料不及，没想到，萧晨来的如此迅速，有些仓皇的在身前凝聚出一道火焰盾。

　　呲的一声，火焰盾被轻易破开，萧晨如刀一般，狠狠的劈在了麻衣老者的身上。

　　麻衣老者不擅近战，萧晨抓住其弱点，趁着中年大汉未到，衍化出四季无缺，春之刀，夏之刀，秋之刀，接连斩去。

　　补全的冬之刀，即将斩下之时。

　　身后传来千军过境的隆隆巨响，萧晨暗道一声可惜，只得放弃打残麻衣老者的机会，转身迎战中年大汉。

　　仙术神通，星空风暴！

　　中年大汉蓄势待发，来势凶猛，血色军印中的英灵尽出，萧晨也懒得与其客气，一记仙术神通，打了过去。

　　黑色的星空风暴，横扫而去，将千军荡尽，一马平川，冷冷一笑，青龙无缺，降龙奥义斩施展了出来。

　　此招乃是萧晨将降龙斩，融会贯通之后，创造出来的奥义武技，已经超过了天阶武技的范畴。

　　用来对抗帝无缺的烛天神皇灭世印，都丝毫不差，十八条青龙浮现，可以翻江倒海般的青色刀光，上通天，下达地，连绵斩去。

　　一斩，中年大汉，嘴角溢出一丝血渍，退后三步，血色军印出现一丝裂缝，空中荡起水幕般的波纹，震动不已。

　　两斩，三斩，四斩……十八斩落下，将中年大汉劈的尸骨无存，只留下一滩血雾，弥漫空中。

　　麻衣老者看的惊骇莫名，收起火焰扇，散去准备释放的杀招，转身就跑。

　　“现在想走，迟了，轮回战旗，定！”

　　萧晨伸手一挥，轮回旗，带着无尽星光，激射而出，大旗展开，七星齐出，一片星光落下，将麻衣老者笼罩其中。

　　在星光之中，麻衣老者，顿感空气如粘稠一般，寸步难行。

　　萧晨身形一跃，星光沐体，速度不慢反增，眨眼便追上了麻衣老者，挡在了他的身前。

　　“死吧，当日你魔煌二老，将我赶尽杀绝，肯定没有想到有今日吧，这冬之刀，我还是给你留着。”

　　雪花飘飘，凝聚成一朵晶莹的徘徊花，花根一点，便落在其眉心之处。

　　强大的劲气，从中穿入，在其惊恐的神色之中，徘徊花一点点的融化，等到彻底融化之时。

　　麻衣老者化为一尊冰雕，嘭的一声，无尽的刀气，从麻衣老者身体中迸射出来，将其轰的死无全尸。

　　萧晨伸手一握，抓住他的空间戒指，收好轮回旗，从空中缓缓飘落下来。

　　地面之上的叶晨，擦干刀身上的血迹，在其旁边，躺着四具无头尸体，血流不止，显然刚刚死去。

　　收刀归鞘，叶晨笑道：“我占了点便宜，这黑山四盗，除了蒙白以外，都只是徒有其名，全是废物。这一战，算平手如何。”

　　“无妨，天星海，我早晚要去一趟，等我拿回了自己的刀，再与你一战，分个高下。”

　　萧晨落地，并顺手将空间戒指，交给冒出来的九爷。

　　九爷鼓捣半天，笑道：“这几人，收集的极品灵脉还真不少，整整有八条之多。加上我们已经猎取的灵脉，现在已经有四十八条极品灵脉，接近半百之数了。”

　　叶晨笑道：“这收获还真不是不小，不过极品灵脉，我就不要了，我不缺这东西。”

　　即便不缺，可极品灵脉的价值摆在那里，叶晨如此说，显然是想留给萧晨。

　　九爷接口道：“我也不要，九爷天赋就那样了，就算是圣品灵脉给我，也是浪费。”

　　萧晨谢过二人，张开自由之翼：“走吧，还有剩下的极品灵脉，我估计都被那神秘大宗师给收走了，已经有此收获，我们犯不着再与他发生冲突。”

　　的确，大宗师那个级别的高手，萧晨与叶晨合力，也未必有五成胜算，能不碰还是尽量不碰的好。

　　九爷和叶晨，深以为然，同样觉得，现在已经是离开天墟废土的时机了。

　　眼前画面，不停的转换，很快百里魔焰，天墟废土的进出口，印入萧晨的视线，画面定格，萧晨一脚迈出。

　　“呵呵，几位小友，替老夫收了那么多极品灵脉，何必这么急着走！”

　　就在萧晨一脚即将落地之时，前方突然放射出，万千金光，一尊大佛出现，庄正合双手合什，笑吟吟的挡住萧晨，随手一掌拍出。

　　折叠的空间，一点点的摊开，萧晨三人本已飞跃数百里，硬生生的被这一掌又给重新拍了回来。

　　“大宗师！”

　　萧晨三人，嘴角溢出一丝血渍，心中同时一沉。神色凝重的看向，带着满天佛光，宝相庄严，缓缓走来的庄正合。

　　老九认出此人，声音有些发抖的道：“庄正合，混沌域邪修榜排名第十，早年得到奇遇，修炼的一手佛门掌功，人称血和尚。”

　　混沌域的邪修榜与天武域的邪修榜，有着极大的差别，前者聚集了整个天下的散修，后者只是天武域的一些散修。

　　天武域排名前十的邪修，去了混沌域，连前百都无法排上去，这便是差距。

　　庄正合能在混沌域的邪修榜上，排进前十，其实力已经无需多说，能上的前十就绝对不会是浪得虚名，否则早被人杀了。

　　佛门武技，萧晨听说过也见过一些，龙木星上与龙飞对战，对方的千手白骨法相，便是佛门万手佛陀的前身。


第946章 杀戮刀道，灭尽苍生

　　黑山四盗的老大蒙白的金刚伏魔棍，也是一种佛门武技，威力十分强大。

　　远古佛门的历史，可以追溯到仙道纪元时期，只是随着仙道纪元的覆灭，佛门也烟消云散。

　　神通不在，只有一些支零破碎佛门武技，传承到了武道纪元，没有一个完整的系统，配套的功法心法身法，很难凑全。

　　是以，天下间很少会有佛门高手，大都是拿来参悟，开拓自己的眼界，补充到自己的武道之中。

　　只是眼前的庄正合，似乎有点不同，其背后的大佛，宝相庄严，不染尘埃，含笑而立，仿佛看破了红尘琐事。

　　如果不是嘴角那一丝若有若无的邪气，萧晨都有点看不透，以为真的是佛陀降临，说法讲道，普度众生。

　　庄正合笑道：“几位小友，有向善之得，替老衲收了如此多的极品灵脉，赶快交给佛爷，算你一件大功德，足以洗去红尘罪孽。”

　　“装神弄鬼，我杀戮刀道，灭尽苍生，不信天不信地，只尊我，就算真有神佛，今天也要给他灭了。”

　　叶晨黑发变红，长刀在瞬间出鞘，刹那间便有九百道血色刀光，呼啸而出，这些血色刀光，蕴含着极强的杀戮之气，接近十成的刀意。

　　一片刀光，就能斩杀不知多少武圣，九百片刀光，随着叶晨这一刀挥出，组成一个庞大的杀戮大阵。

　　阵中冤魂怒吼，鬼神咆哮，血光漫天，朝着庄正合镇压了过去。

　　庄正合笑道：“佛爷，和你们讲道理，赐你们功德，你们不要。那佛爷也只好大开杀戒，洗掉你们这些罪孽，佛光普照！”

　　其双手再度合什，身后大佛，念了一声法号，左手结印，右手屈指朝前。

　　佛陀身上的金光褪去，转为血色佛光，大佛和颜悦色的面孔，也彻底变得邪气起来，杀气四溢。

　　一朵朵血色菩提，从红色佛光之中飞出，叶晨的杀戮刀阵，被这佛光一照，激烈的运转起来，九百片刀气，不停的旋转，挡住了蔓延而来的佛光。

　　可血色菩提花，一片一片，生生灭灭，似无止尽。

　　叶晨的杀戮刀阵，来势猛烈，鬼神哭豪，可在这无止尽的佛光之下，还是被一点点的磨掉，最后甚至同化了进去，遁入佛光之中。

　　萧晨神色一变，张开自由之翼，将老九和叶晨，同时带起，朝后疾飞。

　　血色佛光所过，地面之上，生出一朵朵菩提树来，菩提树下，似有佛陀讲法，天人奏乐，菩萨合什而立。

　　本来应该充满大善大德的画面，可这血色佛光之中，显现的却极为诡异。

　　庄正合轻轻一笑，一步迈出，跨过这种种异象，再次落到三人的跟前，防止三人离去。

　　其背后的血色菩提树，轰然碎裂，地面之上寸草不生，生机全无，变成了一滩死土，那毫无生气的颜色，看的萧晨三人触目惊心。

　　若是被这佛光扫住，三人怕是怎么死的都不知道。

　　“我佛慈悲，佛爷我也有好生之德，将灵脉交出来，追随我一起去天星海，开宗立派，佛爷可以饶你们不死。”

　　庄正合含笑走来，身后大佛，此刻看起来，在萧晨三人眼中，要多恐怖有多恐怖。

　　“萧晨怎么办。混沌域邪修榜前十的，没一个是简单人物，这庄正合甚至好几次在准帝手中，都逃了出去。”九爷颤声道。

　　叶晨传音道：“萧晨，要不先答应他吧，去了天星海，我保证这家伙，会死的很惨。”

　　“不行，你们先走，我瞧出点端疑来了，到了外面在汇合。”

　　不待两人否认，萧晨上前一步，笑道：“到了我萧晨手中的东西，可从没有拿出去的道理，看你这邪佛，不知害死了多少人，还想开宗立派，我便毁了你这尊佛像。”

　　眉心张开，萧晨将雷霆意志，释放出去，紫色符篆，流传着神光，如电一般朝着庄正合身后的佛像，狠狠轰杀过去。

　　庄正合听到萧晨二字，恍然道：“原来你就是萧晨，最近倒是风头很盛，不过区区四成的雷霆意志，也敢来破我的法相，太小看佛爷了。”

　　他一掌拍出，同时分心二用，背后的大佛，打出两道掌印，朝着离去的叶晨和老九杀了过去。

　　一缕掌印，当先迎上飞来的紫雷符篆，大手一握，血色佛光鲜红欲滴，似要将这符篆直接捏爆。

　　可却出乎庄正合的预料，符篆之上，流传着不朽的神光，任凭他如何使力，总有一团光芒不朽不灭。

　　“破！”

　　萧晨轻喝一声，符篆破开手印，朝着其背后的大佛，流星一般飞去，直入大佛张口的口中。

　　恐怖的雷霆，在大佛口中直接爆开，大佛的脑袋，当即就被炸碎。

　　漫天红光四溢，落地之后，便生出一颗血色菩提树，将周围的生气瞬间卷走，方向十里，顿时成了一片死地。

　　寸草不生，枯木成堆。

　　庄正合脸上露出一丝痛苦之色，大佛袭向叶晨老九的掌印，不攻自破，两人趁机逃离了出去。

　　“老子，要活活吃了你！”

　　无头的佛像，红光弥漫，佛头再一次慢慢生长起来。庄正合彻底发怒，脚掌在地面一剁，便震的天翻地覆，空间都在抖动。

　　佛动山河！

　　起身一跃，庄正合对着萧晨拍出一掌，这一掌霸道无边，刚猛万分，所向披靡。

　　大掌落下，笼罩一方，有搅动山河，移山倒海之势。

　　大宗师，这便是大宗师的实力，一掌就震动山河。

　　雷霆意志重新遁回体内，萧晨若有所思，若是完整的佛相，对方这一掌，还不能力敌。

　　可此时佛像已破，我打出十龙之力，足以扛住这一击。

　　诸天神拳，十倍战力，天神下凡！

　　萧晨身后，出现十条若隐若现的远古天龙，神光入体，十龙之力合一，一拳打出，十龙怒吼。

　　拳掌交接的刹那，方圆十里的地面，全都轰然裂开，无数山丘般大小的岩石泥土，冲天而起，连绵不断，将天上的大日都给遮掩了起来。

　　整个天墟废土的人，全都感受到了这一股狂暴的力量，无论身在何方，目光全都看了过来。

　　“佛门法相，这是血和尚庄正合，这老家伙怎么还没走，不是争夺山河锦绣图失利，就离开了的吗？”

　　“他和谁动手，也是大宗师级别的存在吗？”

　　“不对，十龙怒吼，这好像是白衣萧晨的杀招，当初就是这一招，当众轰飞了帝无缺。”

　　还留在天墟废土的武者，不由全都沸腾了起来，寒月宫、天音宗的人到处找他，他竟然和大宗师动起手来。

　　十龙之力与佛动山河的对拼，打的地面彻底崩坏，造成的破坏力，比上次萧晨与帝无缺的战斗还要大的多。

　　只因的两人的招式，都是大开大合，暴力十足的刚猛之招。

　　一掌没有拍死萧晨，反而还被萧晨给挡住了，庄正合显得颇为意外，身后大佛的佛头，还在缓慢恢复着。

　　此乃他的法相，是他修习佛门功法，用自己的意志化形而成的法相，法相受伤，相当于伤及到了他的根本。

　　一个大意，竟然萧晨伤到了自己的意志本源，其怎么不怒。

　　庄正合含怒而吼，血色佛光之中，他的怒吼之声，回荡不休，如佛门金刚怒吼，有佛音加持其中。

　　大佛身后，一圈一圈的血色佛光，将这声怒吼，不断的放大，十倍，百倍，千倍的叠加。

　　让这一声怒吼，传遍了半个天墟废土，好些朝这边赶来，准备远远观战的武者，震的从空中跌落，受伤不轻。

　　苦海无边，回头是岸；放下屠刀，立地成佛！

　　这一声怒吼，经过千百重佛光的加持，汇聚成两句八字箴言，既有音波上的直接攻击，也有精神中的引诱和陷阱。

　　是一手十分高明的佛门秘技，功力低下者，会直接放弃抵抗，任由佛音袭来，将其荡成粉碎。

　　被人泯灭，还感其恩德。

　　佛门箴言，本有大智慧大善良，但这庄正合含怒而吼，杀气十足，却让这十六个字，成为了彻彻底底的魔音。

　　佛音未至，萧晨脑中便生出各种幻境，全是他一路走来，所受的苦。让其感同身受，将这种种苦果，再次尝了个遍。

　　可他本心坚韧，心境修为，早已达到完美无缺之境，千万般苦楚都尝遍了，在尝一遍又何方。

　　巅峰未至，死不回头；宵小不绝，屠刀不止。

　　萧晨双眼一片清明，默默衍化着龙音诀，方圆十里，祥云密布，青龙王探出头颅，随着萧晨的一声大吼，迎上了庄正合的血色佛音。

　　两人相隔十里，战场无边广阔，声声对决，引得天地狂震，空中飘浮的巨型泥土，被一一荡成粉碎。

　　好些听的动静而来的武者，远远的站在的山丘之上观望，不敢靠近。看到真的是萧晨在再与庄正合战斗，惊的目瞪口呆。

　　“真的是萧晨，看这情况，起码和庄正合对了两招。”

　　“两招，庄正合这种成名百年的散修，居然没法一巴掌，拍死萧晨。”

　　“萧晨的龙音诀，也是越来越恐怖了，庄正合的佛音，曾经可是一口气，震死了上百位武圣，将一个八品宗门直接打残了。”


第947章 强悍的阵仗，犯众怒

　　“不过，萧晨肯定不是庄正合的对手，天音宗，寒月宫都对萧晨下了格杀令，帝无缺也许了好多好处。他肯定会逃往天墟外，我们守在出口处，说不定有机会捡个漏。”

　　震惊过后，这群人立刻动起了脑筋，萧晨能正面挡上庄正合两招，已经相当了得。

　　可若要胜掉庄正合，绝无可能。

　　到时候，受伤逃逸，肯定要离开天墟废土，正好守株待兔，顿时有不少人，悄悄离开，准备呼朋引伴，格杀萧晨。

　　不少寒月宫天音宗的人，赶紧离去，将萧晨现身的消息，禀报出去。

　　一口佛音，居然又被萧晨，完完整整的接下了，庄正合脸色彻底阴沉下来，沉声一喝，便要再次打出自己的杀招。

　　可谁知，萧晨不仅没有趁着挡住佛音的机会逃走，反而抢先一步出手，煌煌大日，映照天空。

　　一个古老的阳字，带着耀眼如日一般，带着无穷太阳真火，从天而落，直直的落在了庄正合身后的大佛身上。

　　顿时火焰灼烧，熊熊不止，那一尊脑袋刚刚长出来的大火，发出了一声痛苦的哀嚎，庄严的法相瞬间大破。

　　萧晨立刻感受到，来自庄正合的气势威压，荡然无存，心中一动，看来自己的确猜对了。

　　对方的大部分实力，都来自这尊法相，只要攻击到了法相，便能伤到对方，让其无法顾及自己。

　　可惜，他的法力不够，否则这一字大日真言，生生炼化掉这尊邪佛的法相，都不是问题。

　　现在的大日真言，也就给对方造成一点麻烦而已。

　　双手连动，萧晨不假思索，紧接着打出一道星空风暴，一口气勾动九颗星辰，齐齐推动，形成猛烈之极的黑色风暴。

　　然后也不看结果如何，展开自由之翼，激活神通天涯咫尺，一步迈出，跨越数百里，来到了天墟废土跟前。

　　看着身前的百里魔焰，萧晨稍稍松了口气，看来庄正合此刻的确有些麻烦，不然自己这神通是没机会施展的。

　　大步一迈，无所畏惧的走进百里魔焰之中，来之前若不是照顾星庆云，他就已无需太过顾忌这滔滔魔焰。

　　此刻实力大涨，又无所顾忌，自然不用等特殊时间，便可自由出入。

　　百里魔焰，萧晨一边恢复着法力，一边思索着刚刚与庄正合的战斗，越想越是后怕，得出一个结论。

　　若是在留下来接上十招，他必死无疑，与这种大宗师，他还有着无可逾越的鸿沟，短时间内很难与其抗衡。

　　如此想来，当日帝无缺与天佑熙两人联手，便能与大宗师争雄，他一拳轰飞帝无缺，看来还是侥幸居多。

　　对方随时能召唤出神国虚影，其实就以处于不败的境地。

　　姚辰的玄河镜，帝无缺的诸天神国，两件帝级秘宝的虚影，都让萧晨狼狈不已。

　　若他也能召唤出帝级秘宝的虚影，就不用这么被动了，他思绪飘飞，不由想到了蛮荒战场之中，那一座被时空大阵封锁着的青龙殿。

　　不过也就想想罢了，当日那青龙殿的器灵老者，直接言明，不成帝，不要想着走上第二层。

　　没有熬娇的帮忙，靠他一人，也无法走进那连武帝，都能拦下的时空大阵。

　　等到法力恢复的七七八八之时，天墟废土的入口，已经近在眼前，萧晨毫不犹豫，大步就迈了出去。

　　身上带着近五十条极品灵脉，被一个大宗师惦记着，这天墟废土，他哪里敢在呆下去。

　　刚刚出去，还来不及呼吸一口新鲜空气，萧晨就被外面的阵仗，给稍稍震住了。

　　天上地下，一群虎视眈眈的武者，杀气腾腾的守着天墟废土的出口，粗略一数，人数就不下上百。

　　下至普通武圣上到宗师级武圣，不一而足，神识朝后方望去，还有不少武圣在往这边赶。

　　不过还好，没有大宗师在场，天音宗与寒月宫的高手来的也不多，怕是刚刚得到消息，还没有来得及赶来。

　　萧晨出现的刹那，就感受到了，无穷杀机，在第一时间锁定了自己，但却无人敢抢先出手。

　　“他被庄正合击伤，现在重伤虚弱，就是一头待宰的肥羊，大家不要怕，一起上。”有人高声叫喊起来。

　　萧晨眉头一皱，顿时想出了其中原委，定是自己与庄正合的交手，被传了出去，这群人都是闻讯而来捡便宜。

　　可他们见过自己的实力，先是轰飞帝无缺，又是与庄正合正面交手两招，投鼠忌器，不敢贸然出手。

　　不能让他们联手，否则这么多武圣，活活能把他拖死，得一招震敌。

　　心中主意打定，在开口说话之人，话音刚刚落下之时，萧晨白衣诀诀，脚下雷光一闪。

　　最强武技杀招，青龙无缺，降龙奥义斩，瞬间施展出来。

　　青龙盘旋而出，龙吟不绝，刀声不断，天空中飘起，十八片青色刀光。

　　每一片刀光，都长刀千里，有屠龙之力，声威无匹，锋芒肆意。第一缕刀光的出现，便让这天地四方，响起了无尽的刀鸣。

　　斩，斩，斩，三刀落下，便将此人的秘宝，护体真元，护体宝甲，全都斩断，等到十八斩落下，空气中连此人的血雾都看不到。

　　四方震惊，无人出声，一名宗师级的武圣，就这么被萧晨给活活斩死，连丁点反抗的机会都没有。

　　刀光余波荡出，密密麻麻的包围圈，扫开一条缺口，无人敢上前，在将缺口补齐。

　　萧晨一言不发，冷眼看了这一群人，平静从容的走出去。

　　“先是一拳轰飞帝无缺，又与庄正合交手两招，从容离去，白衣萧晨算是彻底成了气候。”

　　“三圣地，想借刀杀人难办了。”

　　“半年之后，封王盛典，肯定有热闹可言，不知道三圣地会有何感想，这些被萧晨扇了脸的大势力，又会作何表态。”

　　许久之后，人群之中，才传出好些轻微的叹息声。

　　天墟废土的出口，传出一阵惊天怒吼，声动四方，回荡不休。

　　“血和尚出来了！”

　　红色的佛光，怒吼的佛音，此气息，众人熟悉无比，连忙散去。

　　红光一闪，就见到庄正合，阴沉着脸走了出来，打眼一瞧，看着周围站满了人，他心中火一下子就点燃，怒道：“滚，一群垃圾，都想看老子的笑话吗，再不滚，佛爷将你全生吞了。”

　　庄正合发火，原先一群准备伏击萧晨的混沌域武者，哪里还敢在呆下去，纷纷散去。

　　看其如此脾气，难免不让人猜测，是不是在萧晨吃过大亏，不然以其地位，完全用不着如此失态。

　　庄正合翻手拿出浑天仪，眼中闪过一缕失望的神色：“混蛋，一下子跑这么远，居然超过距离没法感应了，五十条极品灵脉就这么飞了，这笔账以后再算。”

　　天空上，一座宫阙慢慢飞至，寒月宫萧轻寒与天音宗的夏冬阳，并肩而立，看着牢骚离去的庄正合，脸上的神色都显得颇为凝重。

　　“冬阳，庄正合手中，你能走几招。”

　　夏冬阳沉声道：“底牌尽出，可走三招，不过我也得半死不活，半月内怕是不能动武。”

　　萧轻寒叹道：“白衣萧晨，算是彻底成了气候，他这一走，日后再想杀他就难了。若封王成功，他的崛起，将无人能挡。”

　　“放心，帝无缺，不会让他封王成功的。”

　　“呵呵，这到也是，这次可真把帝无缺逼急了。半年之后，封王盛典，只怕会是一场大热闹。”

　　“是啊，大热闹，就是不知道，那般热闹中，谁会是真正的主角。”

　　……

　　萧晨离开天墟废土，展开自由之翼，激活天涯咫尺的神通，落到一片树林中之后，便开始慢慢等待起来。

　　半日之后，地面砰的一声，两道人影从中跃出，他要等之人总算是来了。

　　两人自然是老九和叶晨了，老九大笑道：“还真让你从庄正合手中走出来了，这消息传出去，比你轰飞帝无缺，还要让人震动。”

　　萧晨淡淡一笑道：“侥幸，只是赌对了一把，你们两接下来，有什么打算。”

　　“我来昆仑大陆，最想会的两人都碰到了，差距很明显。我也没脸呆下去了，回了天星海会好好练练，看能不能在寻到燕十三。”

　　叶晨轻轻一笑，随意的说道，他说的两人，显然是帝无缺与萧晨。来之前，眼界颇高，以为这两人不过是徒有虚名，现在则不敢有这样的想法了。

　　至于燕十三，则是他一生的对手，他在轮回旗杀戮、死亡、毁灭之气中收获颇多，已有把握再与燕十三一战。

　　九爷嘿嘿笑道：“你有啥好丢脸的，你回天星海之后，我担保你的名声，肯定会再涨一截，神女的胸，可不是谁都敢去摸的，哈哈哈。”

　　听到九爷，提起此话，萧晨也忍不住笑了起来。

　　叶晨尴尬的咳嗽了一声，拱手道：“告辞了，后会有期，我提前祝萧兄封王成功了，倒是会备上一些薄礼。”

　　“后会有期。”

　　送走叶晨，萧晨看小贼眉鼠眼的老九道：“老九，你什么打算。”

　　“嘿嘿，九爷这次发大了，自然是先处理掉手上的这批资源再说。告辞啦，日后有机会，我们再合作。”


第948章 昊天宗的麻烦

　　目送九爷离去，萧晨暗道一声可惜，封王之后，他就要有自己的领地了，到时候肯定需要人手。

　　毋庸置疑，九爷肯定是个人才。

　　对各种宝物的认识，神乎其技的钻洞之术，还有各种禁制的感应能力。

　　可惜，此地一别，也许永远就相忘于江湖了。

　　呼呼！

　　一阵狂风扫过，老九火急火燎的赶回来，尴尬的笑道：“话说萧公子，有没有门路，手里这批东西，实在不好出手。”

　　他手里的空间戒指，全是黑货，如果数量少点还没关系，随便找个拍卖场就能扔了。

　　可里面，还有很多都是宗师级武圣的收藏，那数量加起来有点恐怖了。

　　宗师级武圣，难免背后会有一些势力，若真盘查起来，能不能成功出手，真的是个问题。

　　当然，也有专门的黑市，来处理这些黑货，可价却会杀到极低，九爷自然不会同意。

　　萧晨想了一下，赢琼在天盛楼那边的关系，应该用的上，对她来讲这只是小事一桩。

　　“门路有点，可以保证不亏。”

　　九爷笑道：“那好，那好，咱们暂时同路吧，反正闲人一个，我也不急在一时。”

　　昊天宗与混沌域，相距遥远，不过传送阵，加萧晨的自由之翼，单纯的赶路，并未花去太多时间。

　　七天之后，昊天城巍峨的轮廓，就出现在萧晨与老九的视线之中。

　　萧晨将取出一枚令牌交予老九，让其直接前往，城外昊天宗划给他的独立山头。

　　他有事要尽快见韩青禾大长老一面，弄清楚封王盛典的真正内幕，到底怎么一回事。

　　沿路走着，路上不时有目光，落到他的身上，随后是窃窃私语。

　　萧晨对这些都不陌生，如今他声威直逼帝无缺，半年之后就将封号青龙王。

　　现在的他，对于昊天宗的这些内门和外门弟子，就像当初自己出来昆仑时，看待云端上的大师姐水玲玲一样。

　　检查完腰牌，在城门弟子恭敬的神色，萧晨进入城中。

　　突然间，瞧得城中街道之上，一名只穿着内裤的年轻弟子，掩着脸，在萧晨身边狂奔而过，弄得他一惊一乍。

　　一段时间没回来，昊天宗的弟子，变得如此豪放了？

　　“呵呵，又有人遭殃了，这内门顶尖任务，还真不好接。”

　　“已经第几个了。”

　　“快满一百了，这么变态的人物，真不知道，怎么缠住我们了昊天宗。现在听说任务厅的长老考虑，是不是要把任务等级在提高一个等次，让真传弟子来接。”

　　“不会，真传弟子出手，对付这么一个勉强才达到半圣修为的人？”

　　“没办法，刚刚跑出去的，已经是内门排名前十的人物了。”

　　周围的议论声，传入萧晨耳中，他心中突然有了某种预感，向旁边一人道：“这位师弟，刚刚所言之事，能不能详细道来。”

　　那人似乎并不认得萧晨，笑道：“看师兄你的样子，应该是近段时间不在宗门了。”

　　“我两月前，出去过一趟。”

　　那弟子恍然道：“这就难怪了，事情是发生在一个月前的，不过现在却闹的整个内门弟子，人尽皆知。”

　　“一月前，宗门外来了个胖子，说是萧晨师兄在下界的朋友。被萧晨坑惨了来讨债的，口气大的离谱，开口就要我们宗主来见他。”

　　萧晨嘴角抽搐了一下，没跑了，来的的确是那个胖子金大宝。

　　“你想想宗主，怎么可能见他了，他无凭无据的，几位长老也懒得见他。他在城门口几次晃悠，不知怎的，就与门中弟子发生了口角，然后动手……”

　　后面的话，那弟子有些羞于讲下去，萧晨却是追问大：“后面怎么了。”

　　“不提也罢，那胖子阴险的很，将几名弟子引出山门外。我派弟子实力不济，一个个全都穿着内裤退了回来，被抢的什么都没剩下，对于事情经过也是只字不提。”

　　后面的事情，萧晨也能猜得到了，金大宝这般举动，肯定会被列入昊天宗的任务里，当成缉拿的对象。

　　可看现在的结果，似乎金大宝抢上瘾了，干起了苍穹界的老本行。

　　得将他找出来，现在闯的篓子还不大，能够捂住，萧晨心中思量一下，转身立刻飞了出去。

　　金大宝的突然出现，让萧晨不得不暂时停止了面见韩长老的想法。

　　当初在苍穹界，自己丢给他一枚星币，说是可以买下一个八品宗门的无上珍宝。

　　胖子说的坑人事件，指的肯定就是这个了。

　　本来以为，金大宝肯定上不了昆仑，这事定然不会穿帮。没想到，金大宝不仅上了昆仑，来到了昊天宗，还给他惹来了现在这些麻烦。

　　胖子真是到哪里，都不让人省心，一如既往的风骚。

　　要找到金大宝不难，这家伙总会时不时的故意露下面，勾引一些内门弟子。

　　看着他臃肿的身材，土财主的气质，总有一些内门弟子不信邪，觉得自己能擒下这胖子，完成任务获得奖励。

　　不过萧晨，还是有些奇怪，如今的盛世。昊天宗的内门弟子，质量可比他初来之时，要强了好多倍。

　　至于真传弟子，更是了得，门槛更是高的不得了，第一个条件就是武圣。即便如此，真传弟子的名额，都是一增在增。

　　胖子从苍穹而来，萧晨估摸着修为撑死了也就半圣，怎么一帮内门弟子就没人擒的住他。

　　昆仑界的半圣与苍穹界的半圣，差别可不是一星半点，轻易碾杀，应该没有任何问题才对。

　　在城外走上一圈四处打听，萧晨寻得一些线索。

　　金大宝刚刚在城西的小镇外现身，内门排名前十的四名弟子，已经一同赶去，发誓要擒下变态狂魔。

　　好事者已经开赌，这四人会不会还是光着内裤跑回来。

　　萧晨无奈的笑了笑，这胖子真的越玩越大。如果不是他赶了回来，等到真传弟子或则掌门出手，到时候真有点无法收场了。

　　来到城西百里外的小镇，萧晨散开神识，方圆百里之地，瞬息就纳入脑海之中，一个个面孔，在脑海之中快速的闪过。

　　“真够谨慎的。”百里之地，没有见到金大宝的身影，萧晨身形一跃，在空中飞过百里之后，再次搜寻起来。

　　如此来回四次，一直到了四百里的地方，萧晨还是没有寻到胖子的身影。

　　“奇怪，我得到消息后，开始行动，以金大宝的实力，五百里地应该就是他能走的极限了。”

　　萧晨思绪转动起来，觉得有什么地方遗漏了，片刻后，脑海中灵光一闪，想到了什么。

　　那些被拔只剩下内裤的弟子，每次都会第一时间，出现在内城之中，掩面而奔。

　　如果胖子是隔着几百里作案的话，这些人的第一落脚点，应该是附近的小镇，而不会出现昊天城中。

　　“胖子胆真大。”

　　想通这一点，萧晨立刻折回去，在昊天城东门附近，神识远去，只在十里外的山脉上便看到了金大宝的身影。

　　不得不佩服金大宝的勇气，转了一圈，作案点居然选择在离昊天城如此近的地方。

　　恐怕没多少人能想到这一点，那些被拔的只剩内裤的弟子，羞辱难当，对自己的经历肯定怯于开口。

　　金大宝能在昊天宗脚下，逍遥如此长的时间，的确有其过人之处。

　　神识捕捉的画面之中，四名内门弟子，被金大宝已经干趴下了，身上只剩下一件内裤，倒在地上羞愧不已。

　　“嘻嘻，谢谢四位大爷了啊，随时欢迎切磋。”

　　“这什么灵石、星币，多带一些，几件破烂秘宝，就真的不用带了。丢身份，胖爷我都替你们蒙羞。”

　　金大宝倚在旁边棺材板上，摇着金折扇，笑呵呵的说道。

　　他全身珠光宝气，手上的戒指，脚上的靴子，脖子前的玉佩，身上的华服，竟然是一套完整的圣品顶尖秘宝。

　　四人起身狼狈而去，见胖子放行，哪里还敢呆下去。

　　“穷啊，昊天宗的内门弟子，身家都不怎么样，胖爷我连见王级秘宝都没瞧见。”

　　整理着几人的空间戒指，金大宝唉声叹气，胖脸之上，满是惆怅。

　　呼哧！

　　就在此时，他前方的空间突然朦胧一片，折叠起来，一道模糊的人影，由远及近，慢慢清晰。

　　“找死来着，连胖爷都敢偷袭了，一板子扇死你丫的。”

　　胖子脸上的神情一凝，手脚做出完全有别与臃肿身材的灵活动作，拿起旁边的棺材板，猛的扇了过去。

　　金色的棺材板，在胖子的催发下，绽放出夺目的光华，金晃晃刺眼无比。

　　挥动起来，天地轰隆隆作响，哪里像是一块棺材板，分明是一座山峰被他举在了手中。

　　啪！

　　百试百灵的棺材板，居然被人纹丝不动的挡住了，胖子大惊，棺材板一收一放，往脚下一扔就准备御板而逃。

　　萧晨甩动着，有些发酸的手臂，总算知道，为什么内门弟子拿这胖子没辙了。

　　刚刚那一下，要不是他气力随心所欲，就能达到一龙之力。大意之下，恐怕就要被金大宝一棺材板扇回百里了。

　　见大宝乘着棺材板，其前方的空间，也出现一片折叠的现象，萧晨连忙出声道：“大宝兄，止步。”


第949章 胖子，接客了

　　听到熟悉的声音，准备御板而行的金大宝，立刻转过身来，瞧得来人确是萧晨。

　　将棺材板往肩膀一扛，笑嘻嘻的道：“萧兄啊萧兄，胖爷这次真是被你坑惨了，弄得现在靠打劫为生，日子过得生不如死，这腰围都瘦了一圈。”

　　生不如死，那被你拔的只剩内裤的人，听到这话，估计得活活气死不成。

　　至于那腰围，萧晨实在看不出有什么改变，不过心中有愧，这时候也不能对胖子发火，笑道：“这事我不对，走，去我山头，我尽地主之谊，好好招待一下你。”

　　“赶紧的，胖爷我这一月，都住在深山老林，不知道喂了多少斤蚊子，走走走。”金大宝一点都没客气，催促着萧晨快走。

　　“你这名头不好使啊，胖爷说是你的旧识，完全没人理。好不容易，有个女弟子召见了我，胖爷我说了一句话，就被轰出来了。”

　　金大宝怨声载道，扛着棺材板颇为不爽。

　　萧晨看他这打扮，一身珠光宝气，俗不可耐，还扛着一棺材板，要真有人信那才怪了。

　　不过很好奇，到底是谁接见了这位大爷，就胖爷这形象，很难想象会有女弟子接见他？

　　“你说了句什么，被人轰出来了。”

　　金大宝委屈的道：“胖爷我一身正气，心如明月，能说什么。那人自我介绍说是水玲玲，我随口接了句，妹子长的确实够水灵，白皮嫩肉，随便一挤便是水了。”

　　“你说，胖爷我冤枉不，还没夸完，就被她一掌轰出来了。殿里几个男弟子，那眼神，现在想想害怕。”

　　萧晨心中无言，一脸黑线，水玲玲在昊天宗积累了十多年的威望，如神仙女子一般的传奇人物。

　　胖子说完这番话，还能活着走出来，可以用奇迹来形容了。

　　“怎么不说话，胖爷我不够冤吗？”

　　能说什么，你能活着走出来真不错了。

　　萧晨无奈道：“冤，的确够冤。”

　　下山途中，胖子狂吐苦水，千言万语汇成一句话，就是被萧晨坑惨了。来到昆仑，生不如死，各种背运，打个劫，也碰到的全是穷鬼。

　　萧晨冷不丁来句：“要不，我现在送你回去。”

　　胖子摇着折扇，讪讪笑道：“这个，再说再说……那个，仔细想想，吃点苦，也不算什么，起码胖爷腰围确实减了下来。”

　　果然，萧晨心中一笑，就知道金大宝是这德性。

　　两人一路闲聊，快到山脚之时，萧晨眉头微皱，停了下来。附近的气氛有些不对劲。

　　金大宝也察觉到了，肩膀上的棺材板，悄悄放了下来，谨慎的看着四周。

　　“死胖子，总算逮到你了，这次看你还往哪逃。”

　　嗖嗖嗖！

　　四方跳下五六人，将萧晨与金大宝，包围了起来，一个个气息强悍，腰间配着代表真传弟子身份的金色腰牌。

　　修为最低的都有下品武圣境界，为首之人，更是了得，达到了中品巅峰武圣的修为。

　　萧晨眉头一挑，微微一笑，这说话之人，居然是位老朋友。

　　乃是他初进昊天宗时，曾经几次三番调谑过他的下界天才，鬼舞。

　　几年不见，对方也混成了真传弟子，修为也达到了中品武圣的境界，大世之中勉强算得上三流天才。

　　“这人已被我缉拿，几位师弟，还请回去。”

　　萧晨随意的开口，今时今日，以萧晨的地位和实力，完全不用将鬼舞放在眼里。

　　鬼舞显然没料到，在这里会竟然会碰到萧晨，身体不可察觉的颤抖了片刻。

　　不过随即想起什么，鼓起勇气，沉声道：“萧师兄，恕难从命，这人是长老院指定缉拿的对象，还请交还给我们，不要让我们难做。”

　　萧晨面色一沉，他话已经很给鬼舞面子了，对方居然还不识趣。

　　鬼舞一直察言观色，注意着萧晨的表情，见萧晨脸色一沉。无端的，心就砰砰砰的跳了起来，随时都要跃出胸口一般。

　　几年前，那个修为还略逊于他的白衣刀客，如今，竟然成长到了这般地步。

　　萧晨寒声道：“同样的话，我不会说第二遍，鬼师弟，请你让开。”

　　胖爷瞧在心里，莫名的感到一阵暖意，腹中怨气少了好些。

　　萧晨的话，让鬼舞感到巨大的压力，可想到某人的承诺，把心一横，上前道：“萧晨，你不要真以为自己，可以在昊天宗一手遮天。”

　　“我实话告诉你，这事是古族天才任空绝，任公子交代下来的。任天绝是可以媲美帝无缺的绝世天才，今日这人，你交也得交，不交也得交。不然得罪了任公子，你的封王大会，也别想举行下去。”

　　任天绝，这名字从未听说过，应该与蓝少白一样，是在星空银湖中新近崛起的古族天才。

　　不过就算帝无缺站在自己跟前，萧晨也懒得理会，更何况只是一个媲美帝无缺的存在。

　　萧晨微微笑道：“鬼师弟，几年不见，你真忘记了萧某的脾气，当年内门顶尖弟子，联手压迫与我，可曾见我萧晨低过头。”

　　“今时今日，你抬出一个古族天才，就想让我低头，真的是越活越天真了。”

　　不待鬼舞答话，萧晨轰出一掌，身后一千道紫色雷电光轮出现。随意一掌，带着无尽的雷霆之威。

　　天穹之间，轰隆作响，全是暴雷之音。脚步纹丝不动，掌风袭去，轻松一击，便将鬼舞轰飞千米。

　　“这一掌，是给你的教训，想要人，叫任空绝自己来找我。”

　　萧晨带着金大宝，直接离去。

　　行到一半，免得遇到其他麻烦，萧晨张开自由之翼，消耗法力激活神通，带着金大宝一步迈了出去。

　　落脚之地，正是昊天城外，昊天宗分给他的那一座独立山峰，山峰下面镇压着一条极品灵脉。

　　当初帮昊天宗在天露神池中，拔得头筹，昊天宗作为奖励，给了萧晨这么一座独立山峰。

　　最大的好处，自然是山峰下面的极品灵脉了，如今，怀揣着近五十条极品灵脉的萧晨，到不怎么放在心上了。

　　胖子看萧晨当着真传弟子的面，霸气走人，一脚迈出，便是百里之距，真的让人感叹不已。

　　空荡荡的山峰，九爷听到动静，立刻赶了出来。

　　金大宝不由摇头道：“萧晨，你这仆人请的不行，贼眉鼠眼，胖爷我这火眼金睛一瞧，就不是什么好人。”

　　九爷一听就怒了：“哪里来的胖子，九爷哪里不像好人了。”

　　金大宝一屁股坐下，拿起桌上的茶杯，悠然自得喝了一口，道：“别跟胖爷装，胖爷干坏事的时候，你还在娘胎没生出来。你眼睛一瞥，胖爷就知道你要干什么了，嘿嘿，你现在是不是想蹦起来，踹胖爷一脚。”

　　九爷一愣，还真被这胖子说对了，他的确想踹他一脚，给他来点直接的教训。

　　同行看同行吗？

　　萧晨不由苦笑一声，相互劝了几句，两人才安静下来。

　　待得金大宝休息片刻，萧晨问道道：“大宝，你抛下金家那么大的产业，怎么就想到来昆仑了，怎么来的。”

　　胖子这时候，也没工夫瞎打瞎闹了，沉吟道：“大宝，苍穹界金家眼睛发展到巅峰，只能向上发展了。无敌，也是很寂寞的。”

　　“至于怎么上来的，财能通神，当初万家能花大代价将万峰送上来，我自然也有办法上来。”

　　“不过，我来找你，不仅是因为星币那点破事。胖爷我也不是这么没心眼的人，一点破事，不会真揪在心里一直不放。”

　　萧晨这下不由好奇了，望向金大宝大：“还有什么事？”

　　金大宝从空间戒指中，拿出一柄修长的宝刀，轻轻一放，摆在了桌上。

　　萧晨神色当即就变了，看向金大宝道：“这把刀，你哪里来的。”

　　“别激动，我知道这是你的月影刀。”

　　“大约在三个月之前，雷霆谷上出现无尽雷云，将整个苍穹界的高手都吸引了，以为是新的不朽雷霆要诞生了，谁知道是这把刀飞了出来。”

　　“当时赢月出手，挡住其他人，将刀夺到了手中。她交给我，让我去昆仑的时候，顺便捎给你，这刀好像有点不对劲了。”

　　金大宝继续说道，并将刀递给萧晨：“哪里不对劲，你看看就知道了。”

　　萧晨接过月影刀，握住刀柄，轻轻一拔，没有拔出来。

　　眼中露出一丝意外之色，力道又加了好些，继续拔，一直加到千万斤的力道，月影刀都无法拔出来。

　　“这刀，真死了……”

　　好半天后，萧晨放弃尝试，脸上有着无限悲悯。

　　“没这么严重，若真死了，我还拿上来给你看做什么。我给苏小小看过了，这方面是她家的强项，这刀本来已经死了，可如今却又多了一丝生机。”

　　金大宝语出惊人，道出了一个萧晨意想不到的结果。

　　天工山庄便是苏小小家的，苍穹界的各种魂兵都是她家打造的，萧晨手中的异宝魂殇弓，也出自天工山庄的前辈先贤。

　　如果对方，真得出了这个结论，十有八九是错不了的。


第950章 魂胎

　　一念及此，萧晨心不由激动起来，他原本以为，要复活熬娇，只能去蓬莱仙海，寻找一下飘渺的仙术神通。

　　此路，希望极其渺茫。

　　而且至少，要等他成为武帝之后，才有真正的把握去蓬莱仙海。没想到，金大宝给自己带来了这么一个好消息。

　　“别高心的太早，听苏小小话中的意思。这刀与雷霆谷应该颇有缘由，导致本来已死的器灵，在雷霆谷中重新衍化了魂胎。”

　　“可这魂胎极其微弱，刀不能拔出来，也是这个原因，见光就死，这是它的自我保护。想要重新将魂胎养成器灵，需要很多条件。”

　　萧晨迫切的问道：“什么条件，条件再多，我也一定能完成。”

　　胖子摊手笑道：“具体什么条件，小小也不知道，她也是从残缺的古籍上看到的。不过她也说了，在昆仑界肯定有宗门会知道，叫你去这方面打听一下。”

　　萧晨神色缓和下来，可握着月影刀，心却久久不能宁静，长久以来的期盼，总算是得到了一个明确的方向。

　　雷霆谷，乃是雷帝证道之后，产生的天地异象，是雷帝留在世间不可磨灭的痕迹。

　　月影刀因此新生，肯定与雷霆谷有着关联。

　　也许有些金大宝没有注意到的细节发生，日后有时间，必须得再回雷霆谷看一遍。

　　萧晨收好月影刀，看了一眼九爷，道：“老九，拿出一份宗师级武圣的收藏给大宝，这次是我欠他的。”

　　老九张大嘴，满心不情愿的拿出一枚空间戒指，递给金大宝。

　　金大宝眼前一亮，将戒指收好，查看一番，笑的两眼眯在一起：“你也够意思了，不枉我将计划提前，赶到昆仑来给你送刀。”

　　萧晨笑了笑，顺便安慰了九爷一声：“旧的不去，新的不来，明日我就出发，帮你将手中的东西全部出手。”

　　“白衣萧晨，古族任空绝求见，请下山一叙！”

　　就在此时，山峰之上，回荡一道余音不绝的声音，语气之中，有一股傲气和浓浓的杀气，一句话，便能将来人的气质，分辨个大半。

　　萧晨没想到，此人来的这么快，看向金大宝道：“你到底怎么得罪这人了？”

　　金大宝讪讪笑道：“当初水玲玲接见我之时，这家伙就在场，好像是来提亲的。我被水玲玲轰出来的时候，他看我的眼神，真的是够吓人的。”

　　“我好像把他提亲的事给搅黄了，不过这不怨我，胖爷当时真的是真心赞美来着。”

　　大师姐魅力够大的，先有蓝少白，后有这任空绝，都是古族的天骄。这里面也不知道，有没有什么古怪。

　　“额，萧公子，他问你话，你好像还没回。”见萧晨不说话，九爷出言提醒道。

　　萧晨好像才想起来，笑道：“你去迎接一下领他上来，他愿意上就上，不愿意上来，也不用理他。”

　　“记得，用老九你最擅长的方式。”

　　老九最擅长的是什么方式，自然是挖洞了。

　　砰的一声，山脚之下，任空绝的前面突然破开一洞，老九从中钻了出来。

　　九爷瞧了瞧任空绝，不由自主的便将头，仰了起来。

　　任空绝身高魁梧，身长达到了两米之巨，肩宽背壮，五官刚毅，如刀刻出来的一般，菱角分明。

　　眉宇间尽是傲气，眼中则是压抑不住的戾气，显得狂暴之极。站在地面，如苍松一般笔直，给人山岳般的压迫感。

　　在他身边，还站着两名同伴，气质与其一模一样。站起一起，就像是山峰相连，给人的压力更大。

　　居然是夸父一族的天才，萧公子肯定是知道了，才故意让我这么说的。

　　我说还是不说，夸父一族传闻脾气最为火爆，这一拳落下，九爷我就得被打个半死了。

　　九爷心中纠结，有些不知如何开口。

　　“你是白衣萧晨，怎么老的这么吓人。”任空绝左边那人，奇怪的道。

　　这都能认错，九爷赶忙否认，笑道：“自然不是……”

　　“不是，你下来干什么，我们找的是萧晨，你这家伙耍我们是不。”

　　此人冷哼一声，九爷好像感到一座火山，随时要爆发一般，九爷头不由两个大，笑道：“公子派我来，就是领阁几位上山的。”

　　“他听不懂我大哥的话吗？是叫他下山来见我们，不是我们见他。”

　　脾气还真不是一般的傲，古族就是古族，难怪萧公子一幅不大愿意理会的样子。

　　九爷心中诽谤了几句，直接将萧晨的话，道了一遍：“萧公子说了，阁下愿意上就上，不愿意上，就随便阁下了。”

　　任空绝眉头一挑，冷笑道：“谱还真大，也罢，我上去看看，到底是个什么玩意，敢保我任空绝要杀的人。”

　　他带着重礼上门提亲，还没开口，就被金大宝一句话把局给搅了。心中早已将金大宝当做了一个死人，非杀不可。

　　九爷见状跑过去拦住，指了指前方的坑洞，笑道：“阁下，路不在这里，萧公子，让你从这里上山。”

　　任空绝的脸不由沉落了下来，抬头向山腰看去，萧晨这是知他来意，用最直接的方式拒绝了他。

　　“我们要是不从这里上去呢？”

　　任空绝右边那名夸父族的年轻人，显然也动了怒，萧晨不仅不下山，反而还让他们从洞里钻上去。

　　完全没将他们夸父一族放在眼里，话语间已经有了杀意。

　　九爷笑嘻嘻的道：“自然是不能上去的，话我带到，先走一步了。”

　　见情况不对，九爷赶紧闪人，跳进自己挖的坑洞中，动作之迅速，让人膛目结舌。

　　那名准备动手的夸父族年轻人，拳头才刚刚举起来，不由懊恼的在空气中，狠狠拍了一拳。

　　其拳芒上的力道炸开，顿时巨响连天，狂风乱震，吹的山峰花草树木，都尽数弯腰折服，不知这一拳究竟有多么恐怖的力道。

　　“大哥怎么办，按照昊天宗的规矩，这种独立的山头，没有容许是不能乱闯的。”

　　任空绝沉声道：“走，那水玲玲我看也是故意，趁着这个由头不再见我。不嫁就不嫁，我们夸父一族身份高贵，以后有她后悔的时候。”

　　“那胖子和萧晨，怎么办，就这么放过他们？”

　　“胖子就是个跳梁小丑，随时能杀他。这萧晨半年后要举行封王盛典，我到时候给他一个深刻的教训，让他知道，今日这事的后果有多严重。”

　　半山腰上，萧晨三人，目送任空绝一行离去。

　　金大宝瞧着山峰之中，还未散去的狂风，那夸父族武者，随意一拳的余波，还未消散。

　　“这三个家伙，真有够恐怖的，萧晨这次连累你了。”

　　萧晨感受着空中残留的力道，轻声道：“与你无关，人不给我脸，我也用不着给他脸。半年后，要是敢来，我让他知道，到底是谁给谁教训。”

　　老九抬头道：“咦，有人来了。”

　　“怎么好像有点眼熟。”

　　脸色突然一变，金大宝道：“这不是那个把我轰出去的妹子吗？萧晨，你们认识？”

　　萧晨微微一笑：“走吧，我帮你化解这段恩怨，你既然是真心赞美，也就不用心虚了。”

　　金大宝讪讪笑道：“这个，还是算了，胖爷我去里面先躲一躲。”

　　九爷嘿嘿一笑，十分识趣，跟着胖子也顺势散人。

　　萧晨独自一人走下去，在山脚迎上了大师姐水玲玲，不管什么时候见面，大师姐柔水一般的容颜，总能莫名的让人心动，不敢直视。

　　水玲玲浅浅一笑道：“胖子，在你山上吧？”

　　“师姐，是来问罪寻人的吗？”

　　“猜对一半，寻人没错，问罪就不必了。我和晨曦师妹确认，他的确是你朋友，我将他轰出去是我不对，不过与他后面的作为，相互抵消，我也用不着与他道歉。”

　　萧晨尴尬一笑，大宝的习惯是从苍穹传来的，怎么讲都讲不过去。

　　山间小路，两人边走边聊，久未见面，此次相谈甚欢。金大宝的话题，很快便被遗忘，萧晨笑道：“不好意思，刚刚气走了一群人，怕是将师姐的姻缘给断掉了。”

　　“怎么会，我正愁没法打发这任空绝，你帮了我大忙，我谢你才对。”水玲玲叹口气道：“师尊公布了我亲传弟子的身份后，这提亲之人，便开始络绎不绝。”

　　萧晨不解的道：“为何？”

　　“师尊准备潜心冲击王者大帝，不出十年，我便要继承昊天宗的宗主之位，娶了我嫁妆便是整个昊天，你说为何？”

　　昊天宗贵为九品宗门，如今门派蒸蒸日上，水玲玲年轻貌美，明媚动人，又即将继承宗主之位。

　　单身未嫁，的确很难让人不心动。

　　萧晨笑道：“这嫁妆可够大的。”

　　“师弟，你动心了吗？这可是稳赚不赔的买卖，送你一个大美人，还附送一个九品宗门。”水玲玲狡黠一笑，看向萧晨道，明媚的双眼之中，闪动着诱人的光芒。

　　萧晨笑道：“可我只想要美人，不要嫁妆，行不。”

　　水玲玲泉水般的笑声响起：“嘻嘻，你倒是直接了当，不逗你玩了，你说正事吧。你在混沌域的事，师尊都知道了。”

　　“他能帮你的，就是保证不会有准帝级以上的强者，对你出手，否则无论是谁，都将承受昊天大帝的不死不休的怒火。”


第951章 铸剑宗师司徒雷洪

　　萧晨正色道：“能有宗主的这般照顾，是我的幸运。”

　　“大凡天骄，背后都有属于他们的护道人，宗主很早便是你的护道人了。不过能做的也就这些，半年后封王盛典，你能不能拿回属于自己的王号，还是只能靠你自己。”

　　萧晨点头，表示明白，问起另外一事，“师姐可知，有什么顶尖的炼器门派或者铸造大师，与我昊天宗交情不浅。”

　　“你想做什么，打造秘宝吗？”

　　“不是，我想求些问题的答案，想让宗门给封推荐信。”

　　水玲玲笑道：“这个容易，玄域之中，最有名的铸剑宗师司徒雷洪，与师尊交情不浅，我替你休书一封，你直接持腰牌见他就行。”

　　“他可是铸造过好多柄次神兵，传奇铸剑师，定能解答你的疑惑。”

　　萧晨闻言大喜，能够铸造次神兵的人物，想必定会知道，将魂胎养成器灵，所需的条件。

　　叙别水玲玲，萧晨将岳晨曦与公羊羽，还有金鳞、小仙刘可三人，也接到了自己的山头，与大宝等人，一起畅聊许久。

　　大家聊起往事，谈论武道，一夜时间，只觉的眨眼就过了。

　　天亮之时，萧晨单独出门，见了大长老韩青禾一面，从他那里知道了一些封王盛典的内幕。

　　雷王一直在闭关，武神宫就是三圣地的圣主在主导，这次之所以将封王时间延长半年。

　　还有一个很大的原因，就是给三圣子之首白帝城夏侯绝，创造机会，让他积累战功，达到封王的要求。

　　到时候与萧晨同时封王，以圣地的底蕴，彻底盖过萧晨的风头，告诉世人谁才是武神宫真正鼎立支持的天骄。

　　三圣地，真是煞费苦心，为了打压他，连这个都用上了。

　　唯一的好消息只有一个，青龙王的封号，昊天大帝亲自帮他从三圣主的手中争取到了。

　　萧晨得知后，便没什么说的，只要能拿到青龙王的封号，一切都好说。

　　昊天大帝帮他做到了这一步，后面的事情，他会自己接着。那些想来在封王盛典上捣乱的人，他会用实力，一一回击过去。

　　回到山头，公羊羽已经离去，九爷和金大宝则还在熟睡之中。

　　岳晨曦瞧得萧晨回来，犹豫片刻道：“萧晨师兄，你封王之后，肯定会有一块自己的领地，我想到时候跟过去。”

　　“师兄，我们也愿意跟过去。”金鳞小仙三人，也赶紧说道。

　　萧晨轻笑一声，道：“你们想的太远了一点吧，再说，你们都是昊天宗的精英弟子，能不能过去，还得看韩长老的意思。”

　　岳晨曦笑道：“这个师兄放心，这事本来是大师姐跟我们说，她既然同意了，韩长老还有宗主那边，肯定是没有问题的。”

　　金鳞三人道：“现在就看师兄，你的意思了。”

　　若是封王成功，给予领地，虽还挂在昊天门下，可实际也相当于是自立门派了，到时候肯定需要人手相助。

　　萧晨心中的打算，本来就是以此为根，作为日后建立龙门的基地。

　　想要恢复龙门的盛况，靠他一个人，显然是撑不起来的。岳晨曦，金鳞等人，日后肯定都会成长为宗师级的武圣，若真心加入，自然是大有裨益。

　　可这一切，还得他还清昊天宗的恩情后再说，现在说这些真的太早。

　　萧晨暂时婉拒了几人的提议：“多谢极为了，不过一切还是封王之后再说吧，若不能给你们更好的前程，宗主答应，我也不会同意的。”

　　见萧晨没有直接拒绝，金鳞四人，也不在强求，起码希望还在。

　　“那先告辞，萧晨师兄，肯定会封王成功。”

　　一定会成功吗？

　　萧晨想想天墟废土之中，帝无缺与神女展现出来的实力，三圣地处心积虑的打压，古族天骄的虎视眈眈。

　　他的封王盛典，注定不会平静，若棋差一步，便会前尘尽毁，那些人绝不会放过落井下石的机会。

　　收回思绪，萧晨叫醒金大宝与九爷，“起来，别睡了，该出发了。”

　　胖子揉揉眼，迷糊的道：“出发？去什么地方。”

　　“玄域赢家，帮老九将一些黑货处理掉，那里有昆仑最大的商会天盛楼，想必你应该会感兴趣。”

　　金大宝一听此话，立刻来了精神，老九则早就醒来，恨不得现在就手里的宝贝个都出手掉。

　　萧晨张口吐出龙门战舰，十八杆大帆扬起，载着大宝与老九，向着玄域驶去。

　　清风拂面，战舰在云中穿梭。

　　船头之上，萧晨手中把玩着月影刀，脸上的神情一片安静宁和，发丝随着清风舞动，一袭白衣，鼓动不休。

　　无缺刀道，以身为刀，以意为刀。

　　可手中无刀，终究缺了点什么，始终都不会达到真正的无缺之境。

　　只有达到了刀身合一，肉身这把刀，与手中之刀。重合在一起，才能将无缺刀道，修炼到大成之境。

　　冥冥中，萧晨握着手中的月影刀，进入到一种通悟的奇妙境界，无缺刀道的定位，在脑海之中慢慢明确起来。

　　无缺刀道，不是单纯的武技，而是他所要走的一条道，一条前无古人后无来者的刀道。

　　现在的无缺刀道，就像是一个出生的婴儿，只有一个大概的轮廓。

　　等他明悟，将此刀道衍化至巅峰，不仅能让自己的实力大增。还能造福后背刀客，给后人刀客多一个选择，成就万载不朽。

　　突然间，一缕杀气，被萧晨感应到，他凝目细看，随手打出一缕刀光，十里云层散去，一名全身裹着黑衣的男子，出现萧晨三人的视野之中。

　　黑衣人二话不说，伸手便是一指，其身后有着一圈圈绽放着白色华光的光轮，每一圈光轮都蕴含着澎湃的力量，宛如实质一般，整整有一千五百圈之多。

　　在光轮的中心，隐隐间，似乎能看到一头白色的圣虎，虎啸连天。

　　被萧晨一掌吹散的十里云层，随着虎啸，骤然间聚拢起来。

　　其一指点出，天穹之上，出现一道水波般的透明涟漪，一根巨大的食指，从水幕般的涟漪中伸出，朝着龙门战舰落去。

　　同时间，一轮光圈，以龙门战舰为点，出现许多晦涩的符文，组成一道虚空大阵，将一方空间禁锢。

　　指天画地，这神秘黑衣人出手间，就造成看恐怖的威势。船头上的金大宝和九爷，看着落下的撑天巨指，脸色都微微发白。

　　萧晨心念一动，身后一轮明月升起，黑夜如漆，倒挂天穹。咔擦咔擦，明月升空的瞬间，禁锢着龙门战舰的大阵，便纷纷破碎。

　　面对着恐怖的巨指，萧晨同样一指点出，天上明月消失。璀璨的明月光华，化为一抹刀光，从萧晨的指尖迸射出去。

　　刀光与巨指对拼，在空中爆发出一阵惊天巨响。气浪滔天，雷霆闪电，刀光剑影，种种异象，在天穹之中，不断的闪现。

　　黑袍人一指点出，眼中露出些许沉思的神色，回身一跃，便准备离去。

　　嗖！

　　可刚一转身，便看到背后将自由之翼张开，白衣如雪的萧晨，神情冷漠的看着他。

　　“夏侯兄，不去积累战功百万封王，从白帝城赶到昊天州，只为对萧晨伸出一指，萧某真是荣幸。”

　　此人一出手，萧晨便认出了他的身份，正是白帝城圣子夏侯绝。三年不见，对方依靠圣地的底蕴，着实成长到了一个惊人的地步。

　　刚刚一指，轻描淡写，便有指天画地之势，足以灭杀一些普通的宗师级武圣。

　　被萧晨看穿，夏侯绝拉开脸上的面罩，笑道：“不用为我担心，我封王肯定会一马平川，好好担心你自己吧，青龙王的封号，不是那么好拿的。”

　　萧晨平静的道：“同样的话，我也回敬你一句，管好自己就行。你送我一指，我也送你一指。”

　　身后雪花飘飞，四季无缺，补全的冬之刀，随着萧晨一指点出。

　　漫天雪花，凝聚成一枝晶莹剔透的徘回花，在萧晨的身后，万里无垠，一片白茫茫的大雪，覆盖万里山河。

　　夏侯绝面色凝重，伸手一点，天地寂寥，一根蕴含着苍茫古劲的石指。迅速点出，击在晶莹的徘徊花上，徘徊花瞬间破碎。

　　可寒气却蔓延而上，渗透进古老的石指之中，崩塌之声响起，石指瞬间碎裂，化为无数冰屑。

　　夏侯绝闷哼一声，没想到寒气还有这般古怪，吃了点小亏，冷声：“萧晨，半年之后，我看是不是，还能如此嚣张。”

　　萧晨任他离去，若有所思，伸手摊开，空中的冰屑，化为点点冰芒，遁入其手中再次形成一朵冰花。

　　“四季如雪，生生不灭，半年后，你要以为此招就这点本事，我会让你吃个大亏。”

　　白帝城夏侯绝此时出现，既在也在意料之外，也在情理之中。

　　天武域长期以来，都是以三圣子为年轻一辈的领头人物，其中又以夏侯绝野心欲望最大。

　　如今萧晨的风头在整个昆仑都名声响亮，龙门虽灭，可他的声威隐隐间，在天武域年轻一辈中已经有些超过了三圣子。

　　只不过三圣子十年声威的积累，圣地的万年底蕴，比起萧晨这个突然窜起，不过四五年的人物，要来的厚重许多。


第952章 白帝城圣子

　　此消彼长，萧晨在天武域年轻一辈，还没有被认为超过三圣子太多。可若是封王成功，日后以青龙王的身份行走天下，那情况就大不一样了。

　　对于有争雄之心，想统领天武域年轻一辈的夏侯绝来说，是一个极大的威胁。

　　亲自出手，试探萧晨的实力，便在情理之中了。

　　他正是积累战功的关键时期，若是半年时间过去，战功还没到百万，届时无法封王就不妙了。

　　是以他的出现，也让萧晨感到了一丝意外。

　　回到龙门战舰之上，金大宝和老九，看着赶回来的萧晨，两人皆松了一口气。

　　金大宝摇着折扇道：“萧晨老兄，你到底得罪了多少人，随便一出门，就碰到了这种恐怖人物。”

　　萧晨笑笑，没说话，他得罪多少人，真连他自己都有点数不清。

　　“这人是谁？”老九则是好奇的问道。

　　“白帝城圣子夏侯绝。”

　　老九张口叹道：“萧公子，你这得罪人的背景，真是一个比一个厉害，白帝城圣主，算是整个昆仑界最顶尖的那一批人了。”

　　萧晨心中一动，道：“老九，你也活了两百多年，可知我们这昆仑大陆，真正能顶天的人到底有几个。”

　　萧晨来到昆仑，满打满算也就六年时间，一直忙于修炼，对于这方面的事了解的真不多。

　　金大宝也很感兴趣的看向老九，显然对于这些真正的传奇人物，谁都会感兴趣的。

　　九爷面露得色，笑道：“这些事，你们年轻人还真不可能知道多少，天星海那边的情况，九爷不清楚就不多说，只说昆仑五域如今最强的五人，天武域的雷王，妖域的灵狐王，鬼族的东岳鬼皇，尸族的刑天尸神，以及当今神族的弃天神皇。”

　　“这五人算是如今昆仑最强者，其他的，诸如混沌域的第一散修天邪王，玄域的刀剑双王，都要差上一点。”

　　九爷聊得兴起，又将这些人的传奇事迹，一一讲了个遍，萧晨听的很仔细，心中生出无限的向往之意。

　　末了，九爷说道：“天星海那边，也有一些能够媲美这五人的存在，九爷只知道一个万妖宫的万法妖主，其他都不清楚，没啥发言权。”

　　天星海的确有媲美这些人的存在，就萧晨所知的，周天星宫的宫主，应该不会比这五人弱。

　　雷王、灵狐王、东岳鬼皇、刑天尸神、弃天神皇，不知道这五人，究竟强到什么地步，现在的自己，怕是与他们见面的机会都没有吧。

　　灵狐王，萧晨忽然想起，上次与小白见面，好像听说，灵狐王收了她做义女。

　　当时不知道灵狐王究竟有多强，如今听到九爷将其与雷王等人媲美，才算是知道小白究竟是得了多大的福缘。

　　修炼，修炼。

　　不然下次见了小白，要是连小白都比不过，就真的失败了。

　　龙门战舰依旧在告诉的行驶着，萧晨不在闲聊，端坐船头，准备乘着路上这段时间，将四季无缺的春之刀补全。

　　补全后的冬之刀威力之大，萧晨早已体会，若是将四季全部领会，那这一招四季无缺，与降龙奥义斩相比，都未必会弱。

　　金大宝则不知怎地惦记起了，老九身上的黑货，一直缠着对方，让他将黑货变现后，交给他打理，保证能翻十倍。

　　将自己在苍穹界的辉煌事迹，不断吹嘘，弄得九爷居然心动了起来。

　　半月后，龙门战舰的天空上，突然响起一声春雷，震的龙门战舰，晃动不已。

　　船舱内，金大宝正与九爷谈着自己宏伟商业蓝图，指点江山，意气风华，听到这道春雷，连忙奔了出去。

　　刚出去，便闻到一股芬芳的花香，金大宝二人诧异的看到，四周变成一片桃林，桃树遍地，桃花在他们眼前，开满枝头。

　　春风一吹，卷起无尽的桃花，形成一片绝美之地。

　　桃林深处，萧晨盘膝而坐，猛然间睁开双眼，只听得一声清脆的刀吟，桃林消逝，只剩一截落在萧晨掌心。

　　以春雷为引，让十里桃花绽放，半月时间总算想通最后关卡，补全了春之刀。

　　萧晨起身，看着手里的一截桃花，微微一笑，对着天空随手扔出去。

　　铿锵一声。

　　不过小半截手臂长的桃树枝，轰然碎裂，无尽桃花，在空中片片飞舞，夹扎着无穷的刀意，每一片花瓣都是致命的武器。

　　心念一动，萧晨满意收功，桃花消散，空气中弥漫的香味却还在，与冬之刀的凛冽相比，春之刀要温柔许多。

　　可这威力，还有波及的范围，十里桃花全开，衍化的大势，一点都不会比冬之刀差。

　　“到玄域了吗？”

　　萧晨转身，向金大宝二人问道，以龙门战舰的速度，认准方向，现在应该到了。

　　“三天前就到了。”老九答道。

　　萧晨拿出一封信，交给大宝道：“这是我的亲手信，你二人持信去赢家找赢琼，处理那批黑货，不会有任何问题。”

　　对赢琼来说，这只是一件很小的事，甚至不需要她本人出面就能解决。

　　萧晨有更重要的事做，也不想将时间浪费在这上面。

　　“萧公子，不和我们一起去。”老九诧异的道。

　　萧晨在金大宝的眉心一点，留下一缕印记，开口道：“我还有事，这艘船现在借你们用，事情办完后，再找你们汇合。”

　　话语说完，萧晨便直接从船头之上跳了下去。

　　金大宝感受一番，发现自己已能够操控这艘龙门战舰，他大概能猜到，萧晨是去做什么的，能够理解萧晨急切的心情。

　　嘿嘿一笑，趁着九爷不背，金大宝将萧晨的信夺了过来，道：“去了赢家记得听我的，这方面胖爷是高手，你就当成胖爷小厮好了，免得露出马脚，被人压了价。”

　　九爷有些迷糊，到底是他要卖货，还是胖子要卖货，怎么他就成小厮了。

　　……

　　司徒雷洪，玄域最有名的铸剑师，能够铸造次神兵的大师级人物。

　　萧晨根据大师姐给他的地址，展开自由之翼，越过山川城池，在一处建立在高山之巅的山庄前，收好自由之翼落了下来。

　　山庄不大，门牌不显，可从门口排的队伍，却一眼无际，整整排到山底，全是来求大师铸剑的武者。

　　萧晨落到一边，握着手中的月影刀，暗暗咋舌，发现其中不乏宗师级的武圣。

　　甚至连大宗师级的存在，他都看到了两三人，老老实实的在后面排队，没有半点怨言。

　　此等阵仗，完全超出了萧晨的预料，心中不由翻嘀咕起来。大师姐说的到底靠谱不靠谱，真的只靠一个腰牌，他就能进去了。

　　大门紧闭，只有旁边一座小门是开着的，排队的武者，也都是在小门跟前拍着，然后一直延长到山脚下。

　　相互间，隔着丈许的距离，焦急的等待着。

　　奇怪，这大门好端端的怎么无人去叩。

　　“哪里来的小家伙，提着一把刀，跑来这铸剑封，来踢场子的吗？”

　　独立于队伍之外，握着月影刀的萧晨，在一群剑客面前，想不引人注意都难。落地不久，便有人出言喝斥起来。

　　刀剑之辩，古往今来，便一直争论不休。

　　与其他兵刃不同，刀脱胎于剑，世上有剑再有刀，如此直接的关系，难以避免的要被后人拿来比较。

　　对大师的尊重，让萧晨不想在此惹事，一切以复活熬娇为大。

　　萧晨看向那说话之人，怀抱着一柄六尺长剑，身穿紫衫长袍，头上发髻后还飘着两缕紫色逍遥巾，随风而摆，飘逸洒脱。

　　此人年龄不过四十，算的上是年轻一辈中的俊杰，剑眉星目，眸中有着一股很强的锐意。

　　萧晨兴平气和的道：“在下虽是刀客，可在此地并未有与剑争锋之意，来此也是有事相求与司徒大师，并无半点不敬。”

　　紫衫剑客，却是冷冷一笑，道：“你看这山上的剑客，全是徒步而至，为求大师铸剑，无人喧哗，无人吵闹，也无人敢从天上飞下。”

　　“甚至有大宗师级别的强者，都恭敬的在山下排队。你一个刀客，从天而降，倒是威风的很，可这不是不敬是什么。”

　　其他排队的剑客，也是怒目而视，从天而降，本来就让他们不爽了，来者还是一个刀客，自然更为不满。

　　萧晨握着月影刀，拱手道：“抱歉，我不知此地还有这般规矩，我这就下山排队，进了门中，再与司徒大师，亲自道歉。”

　　“大师一天只见五人，一月只铸一剑，你一个刀客来这里凑什么热闹，想占用我们的名额？滚吧。”紫衫剑客不理萧晨的让步，咄咄逼人的赶起人来。

　　“我来此不是铸剑，你不用误会。”

　　萧晨握着月影刀的手，微微颤抖，可终究没有发火，轻声说了一句，便转身朝山下走去。

　　不想让好不容易得来的希望，就这样失去。

　　“冥顽不灵，叫你滚，不是叫你走！”

　　紫衫剑客冷喝一声，其脚下光芒闪烁，一座华丽的剑阵生成，上百道紫色剑气，从阵中飞出。围着他上下飞舞，清脆的剑鸣不停，嗡嗡作响。

　　凛冽的剑意，顿时弥漫山峰，劲草折腰，莫敢抬头。


第953章 紫宵剑派，欧阳风

　　此人屈指一弹，一缕璀璨的剑气，化为虹光朝着激射而去，锐气逼人，可穿山碎石。

　　萧晨面色微沉，快速转身，月影刀横前一档，以身为刀，抬手间，便是宝刀出鞘，锋芒肆意。

　　蹦！

　　刚烈的剑气，撞在刀鞘之上，发出声声脆响，如宝剑断裂，化为一截截剑光散去，没有伤到萧晨分毫。

　　轻轻松松，便挡住了紫衫剑客，咄咄逼人的剑气，此幕顿时引起了多人注意。

　　“咦，居然是个高手，看来真是踢场子的。不过挑了紫宵剑派的欧阳风，选错人了。”

　　“玄域年轻一辈，欧阳风是最有潜力上剑宗榜的青年才俊之一，除了剑王亲自调教的几个弟子了，能胜他的不多。”

　　“风公子，果然是慧眼如炬，一眼就看出来。这白衣刀客居心不良，来铸剑峰捣乱，稍稍试探便露出马脚，深藏不露。”

　　“欧阳公子，剑意达到了九成巅峰，已经快凝聚出剑魂了，说不定真能得到司徒大师的接见。”

　　“司徒大师的规矩，也真是奇怪，看人铸剑，一句与剑无缘，便连武帝的面子都不会给。”

　　“司徒大师，可是连神兵都能铸造的人物，完全有资格不给武帝面子，王者大帝来还差不多。”

　　种种议论不停，萧晨听在耳中，不由苦笑起来，这铸剑峰上的剑客，对刀客的成见到底有多深。

　　萧晨平静的道：“阁下用不着，苦苦相逼，我来此并不是铸剑，也不是踢什么场子，只是有事相求大师。”

　　欧阳风沉声道：“被我一招就试探出来了，还敢狡辩，真当我铸剑峰上的剑客全是瞎子不成，今日你不滚，我便打的你滚。”

　　上前一步，欧阳风跳出排队的队伍，朝着萧晨紧紧压了过来。

　　紫衫舞动，欧阳风脚下的剑阵，铺展开来，一环套着一环。若仔细去看，会发现，这是有九九八十一小型剑阵，组成的一个大剑阵。

　　剑阵环环相扣，八十一缕剑光，在紫气飘飞的阵中，来回舞动，衍化出强大的剑意，无限接近剑魂。

　　而身处阵中心的欧阳风，浑身剑气逼人，其走动一步，便牵引着剑中的无数剑气，仿佛是剑中之王。

　　此乃紫宵剑派颇有名气的紫宵剑诀，是紫宵剑派的一位剑道大师，根据剑域演变而来的，隐隐看去，与剑域有着那么一丝相似。

　　欧阳风怀抱长剑，一步步走来，朝着萧晨压去，剑风呼啸，气势逼人。

　　后方便是悬崖峭壁，高达万仞，他以此相逼，显然是想要这种决绝的方式赶走萧晨。

　　萧晨心中无奈，有时候，你越不想惹事，麻烦便越是朝着你来。

　　他一再退让，对方不仅不领情，反而越发过分。明明是被迫反击，却被污蔑成，隐藏实力，居心不良。

　　眼前这货色，若不是为了复活熬娇，出了铸剑峰，萧晨哪用得着与他客气半分。

　　眼中一缕杀气闪过，萧晨还是忍耐了下去，眉心识海张开，紫雷符篆旋转，衍化出一道春雷在天穹响起。

　　无缺刀道，四季无缺，春之刀！

　　心念一动，桃花飘落，天空顿时化为一片粉色的空间，抬眼望去，花瓣组成的长河，连绵十里。

　　花香扑鼻，芬芳四溢，一朵朵粉红色的花瓣，全都蕴含着萧晨小成的刀魂。

　　春意盎然，生机无限，山坡之上，那些被剑意压弯的花草，挺身绽放，疯涨起来。

　　桃花深处，萧晨伸手一夹，千万朵桃花汇聚成一截桃树枝，树枝之上，七八朵花蕾，含苞待放。

　　萧晨伸手一挥，桃树枝穿过杀气逼人的剑意，蹭的一声，插入欧阳风的紫宵剑阵之中。

　　春雷再响，枝头上的七八朵花蕾，随着雷声绽放，在凛冽的剑气之中，骄傲的开着。

　　九九八十一座小型剑阵，一座接着一座，停止运转，环环相扣的大阵。被某种更为强大的力量，给生生镇压，停止了运转。

　　欧阳风脸色发白，紫宵剑诀，在体内疯狂的运转，可脚下的剑阵，就是不听使唤，被那一截小小的桃花，镇压的动弹不能。

　　深处剑阵中心的欧阳风，脸色不由阴沉起来，伸手拔剑，抬腿就欲杀出来。

　　“我劝你最好别动，这九九八十一座剑阵，已经被彻底破坏，只是刚好被压制而已，你动一步，这股平衡就要立刻被破。”

　　“首当其冲，阵眼之中的你，不仅要面对自己的紫宵剑阵，还要面对我的春之刀，片刻就会就死无全尸。”

　　山风袭来，萧晨握着月影刀，面无表情，依旧平静无比的说道。

　　“你个王八蛋，哪里来的家伙，我是紫宵剑派的精英弟子，你竟敢在铸剑峰得罪我。真的不想活了，狗屁一通，就以为我会被吓住了。”

　　轻而易举，便被萧晨出手镇住，欧阳风风度全部，破口大骂起来。

　　“欧阳贤侄，别动！”

　　一声呼喝传来，山腰下，一名背着长剑的老者。一步而至，有清脆的剑吟声响起，其身如剑一般笔直，声音还在飘荡，人就已经来到了山峰。

　　萧晨心中一动，来者是一名大宗师级别的剑客，一眼朝着萧晨看去，剑光如实质一般，给了萧晨莫大的压力，想要一眼逼退萧晨。

　　可萧晨身具刀魂，不朽雷霆意志也达到了四成，气势虽不如对方，可也不会这般轻易退步。

　　身躯笔直，脚跟扎地，萧晨纹丝不动，毫不避讳的直视此人。

　　剑阵中的欧阳风，被老者出言喝止后，查看一番，背后顿时冷汗淋淋，吓的不轻。

　　萧晨说的半点都不假，他的紫宵剑阵威力如何，他自己最清楚，那能压制紫宵剑阵的桃树枝，威力只会更加恐怖。

　　两两叠加，本该爆发出惊天动地的余波来，可却因那截桃树枝落点的巧妙，形成了一个微妙的平衡。

　　平衡一破，剑阵中的他，会是什么样的后果，想想就不寒而栗。

　　看到老者赶来，欧阳风如看到救星一般，急忙道：“刁伯父杀了这家伙，把我救出去。”

　　此言一出，山峰上那些排队的剑客，脸色不由大变。萧晨说的竟然是真的，一截桃树枝，便破了这紫宵剑阵，将欧阳风压制的不敢动弹分毫。

　　紧闭的正门旁，进出小门的武者，也都被这一幕给吸引住了目光。

　　“贤侄刚刚多有得罪，还请小友撤掉禁制。”刁姓老者，没有理会欧阳风的话，看着萧晨的道。

　　他身位大宗师级的剑客，眼力岂是欧阳风能比，一眼便能看出，萧晨有手下留情。

　　欧阳风的生死都掌握在对方的一念之间，还叫昂着杀了萧晨，简直就是给自己寻死，刁姓老者如何能听他的。

　　面对着剑意澎湃如汪洋大海般的老者，萧晨不卑不亢，平静的道：“萧某的本意，就不是争强斗胜，既然前辈开口，那我放了便是。”

　　话音落下，剑阵中的那一节小小的桃花，连着紫宵剑阵中的无边剑气一起炸开，化为漫天桃花，在空中旋转飞舞。

　　花瓣之中，有刀剑争鸣之声，万千花瓣，如雨点一般落下，将铸剑峰点缀的魅力无暇。

　　“给我死！”

　　没了束缚，欧阳风手中长剑瞬间出鞘，人随剑走，化为一抹紫色虹光，朝着萧晨冲杀过去。

　　萧晨早有预料，丝毫不乱，身后雷霆光轮一圈圈的出现，天地间轰鸣的雷声响起，握着月影刀，轻轻一拔。

　　便将偷袭而来，歹毒之极的剑光，拨到一边。身体顺势上前一步，握着刀鞘，在电光火石之间，朝着欧阳风的后背点去。

　　铛！

　　欧阳风脚下剑阵在起，慌忙中回身一剑，挡住萧晨这一刀。

　　刀不出鞘，萧晨衍化无缺刀道，以身为刀，手中未出鞘的月影刀，与身体连为一体，轻轻一摆。

　　朝着欧阳风的脸扇了过去，角度刁钻之极，欧阳风连忙朝后退去。

　　萧晨动作随意洒脱，如羚羊挂角，天马行空，在紫宵剑阵之中，穿来穿去，仅靠着刀术上的修为，便压的欧阳风寸步难行。

　　刁姓老者看不下去了，上前一步，并指为剑，澎湃的剑意，涛涛不绝的爆发，一下便将萧晨轰了出去。

　　“小友，到此为止，不用逼人太甚。”

　　萧晨退后，沉吟不语，老者说话一点都不公平，让他听着很不舒服，不过能大事化小，那也就算了。

　　“王八蛋，打了我，还想走，给我滚回去。”

　　又是一声冲霄而去的剑吟，萧晨刚刚转身，欧阳风冲出老者身后，凌空飞起，九九八十一座剑阵，在他的四面八方的虚空中形成，组成一个浩荡之极的排列。

　　抬头看去，可见天上，全是紫色剑光，声势浩大。

　　欧阳风处在剑阵之中，光芒耀眼，体内的剑意无限上升，就是一剑朝着萧晨斩了下去。

　　神识时时刻刻，都散发在周围，有风吹草动，萧晨都能第一时间感应到，对欧阳风的再次出手，做出极快的反应。

　　桃花开，夏日升，秋风吹，冬雪飘，四季无缺，种种景象，在萧晨周围一一闪现，轮回不止。

　　他身处其中，不动如山，刀不出鞘，同样斩出一刀，迎了上去。


第954章 尽管动手便是

　　已经补完春冬的四季无缺，威力比之前，上升了两成不止。

　　与欧阳风的紫宵剑阵相比，不知强了多少，这一次萧晨没有留情，使出了八成实力。

　　一刀斩出，便是轮回不止，无穷无尽的刀意狂涌，将空中挥剑斩下的欧阳风，直接劈飞出去。

　　九九八十一座小型紫宵剑阵，全都轰然碎裂，化为无数剑气，在空中四飞。

　　刁姓老者，接过欧阳风的身体，查看一番，不由勃然大怒。

　　欧阳风的体内，有四股截然不同的内劲游走，将欧阳风的经脉内脏，全都伤的一塌糊涂，没有半年修养，辅以灵丹妙药根本好不起来。

　　对方看起来没啥脾气，一退再退，可真正动怒，出手却是如此之狠，不声不响，就几乎废掉了欧阳风。

　　“小友，不觉得下手太狠了吗？”

　　刁姓老者，看着萧晨冷冷的说道，眼中已有杀气闪过。

　　“这小子完了，刁金涛和欧阳风的父亲是世交，这白衣刀客伤了欧阳风，没法善了。”

　　“不知道，究竟将欧阳风伤到了什么地步，惹的刁金涛，如此不快。”

　　“谁也救不了他了，刁金涛可是大宗师级别的剑客，十招便能杀他。”

　　“好好一个刀客，跑铸剑峰来做什么，以为大师真的会见他，有此下场也是咎由自取。”

　　见到刁金涛动怒，传来不少议论声，一拳剑客对萧晨都不怎么待见，刀剑之争的成见非常深。

　　萧晨不觉得自己做错什么，人的忍让总是有限度的，不可能对方一而再的出手，他还能心平气和。

　　只是可惜，这铸剑峰是没法呆下去了，又要去寻找其他的锻造师。

　　“我出手狠？前辈这一双老眼看来真的是瞎了，你要动手尽管动手便是，不过凭你要留下我，却是没有可能。”

　　萧晨背后的自由之翼张开，一脸平静的看向对方，争锋相对，毫不退让。

　　错就是错，对就是对，是非不分，即便是大宗师，也没必要给他脸。

　　刁金涛怒极而笑：“倒是很久没见过这么嚣张的小辈了，今日留不下你，我也就没必要在玄域混下去了。”

　　澎湃的剑意，从他身上每一处角落迸发出去，身后出现一圈圈密密麻麻的蓝色光轮，完整的天圣法则达到了三千之数。

　　身后的修为，让人感到一股巨大的压力，每一圈光轮之中，都能听到滔滔不绝的剑鸣声。

　　咯吱！

　　就在刁金涛的气势，达到顶峰之时，山庄一直紧闭的大门，突然打开，一个门童走出来，脆声问道：“谁是萧晨，庄主有请！”

　　一时间所有人的目光，都被打开的正门，给吸引住了目光，一股骚动，从山峰的排队的剑客迅速传到了山脚。

　　“铸剑山庄的大门开了！”

　　“这大门有一百多年没开了吧，上次开的时候，好像是玄域剑王亲至，司徒大师才开门迎接。”

　　“这萧晨是谁，怎么有点耳熟的样子。”

　　就连准备动手的刁金涛和重伤的欧阳风，都惊讶不已，将目光望了过去。

　　“萧晨在不在，昊天宗白衣萧晨在不在，庄主有请！”门童再次叫喊起来。

　　有些迷糊的萧晨，赶紧上前，将腰牌递给门童道：“在下便是，这是我的腰牌。”

　　门童接过腰牌，检查一遍，点头道：“嘻嘻，的确是你，庄主百年没有开门，没想到百年后开门，迎接的却是一位刀客，进来吧。”

　　这下子漫山剑客彻底呆住了，司徒雷洪开门迎接的，竟然是这个刀客，太让人惊讶了。

　　刁金涛看着重新关上的大门，喃喃道：“我几次前来，想请司徒雷洪帮我量声铸造一柄宝剑，可他连见都不见我，总是一句与剑无缘就打发掉了。”

　　“白衣萧晨，原来是他，三年前那个在圣痕碑中，踹了帝无缺一脚的人。”

　　“难怪了，连帝无缺都敢踹，又怎会给一个大宗师面子，欧阳风也算是有眼无珠。”

　　“听说，连药神谷的秦先生，都被他在混沌域给杀了。”

　　“不过，大师为什么给他开门，他不是一个刀客吗？一些武帝前来求剑，可都被大师拦在了门外，非要测什么剑缘，没剑缘再大的背景，再多的报酬都不给铸剑。”

　　山庄内别有一番风景，首先印入眼帘的，便是一个插满了上千柄古剑的大院，从小门进来的剑客。

　　紧锁眉头的走在插满古剑的院中，时不时动手，抽一下身边的古剑。

　　古剑嗡嗡作响，握着剑柄，仿佛整个院落的千柄古剑，都联系在了一起。飘荡的剑气，在空中激荡，形成一片庞大而澎湃的剑意，当真浩如烟海。

　　剑客握着的不是单独一柄古剑，而是整个院落的上千柄古剑，结果便是，使出浑身气力法则，都无法拔出一柄剑来。

　　行走在其中的剑客，无一不是脸色难看，紧锁眉头，眼里尽是茫然和困惑。

　　萧晨与门童一道，走在回廊之上，看着这些剑客，若有所思。

　　“这是庄主的考验，能够拔出一柄古剑的剑客，才算是有剑缘，才能让庄主铸剑。”门童瞧见萧晨的目光，解释了一遍。

　　“不过，阁下能够让庄主亲自相邀，也就不用接受这种考验了。”

　　萧晨笑了笑，大师姐说的果然没错，只要递上腰牌，便能得门而入。

　　过了那个插满古剑的大院，萧晨在庄中就再未见过一柄剑，反而是花草树木，庭院回廊，假山楼圆，天然美景，多不胜数。

　　在一处大厅前，门童带着萧晨停了下来：“等一下吧，刚刚有个妖族的小女孩，得到了剑缘，庄主正在接待。”

　　萧晨握着月影刀，颔首，没有意见。

　　大厅外，萧晨与门童轻声闲聊着，知道了好些关于司徒雷洪的事迹。

　　才知道，这位大师在玄域剑道中人的地位之高，达到了一个匪夷所思的地步。

　　玄域之中有名的剑客，无一例外，手中宝剑全是由大师所铸。

　　最让人津津乐道的，莫过于玄域剑王手中的神兵赤霄，便是司徒雷洪的巅峰之作，也是让其名扬昆仑，天下皆知的神兵。

　　魂兵与秘宝是两个不同的体系，后者与前者相比，千奇百变，刀、剑、塔、宝镜、羽扇、铜环、宫阙不一而足，都可以是秘宝。

　　魂兵则要单纯的多只有兵刃，最高的成就便是神兵，与秘宝最大的不同，便是后者脱胎与法宝，而魂兵则是武道纪元独有之物。

　　制造的秘宝和魂兵的人，身份也不相同，前者被称呼为炼器师，后者则被称为铸造师。

　　一番交谈，倒也让萧晨，没有感到丝毫的无聊，反而开阔了好些眼见。

　　想起一事，萧晨问道：“我从苍穹界来，曾听闻，天下只容许十柄神兵的存在，可我天刀阁，却一直存在一柄神兵天宇。”

　　门童笑笑：“你这个表达有点不对，不是只容许十柄神兵的存在，而是能上神兵榜的神兵只有十件，天宇刀曾经上过神兵榜，不过很早就已经不在榜上了。”

　　“不上神兵榜则不具神威，顶多媲美一般的帝级秘宝，面对那种鸿蒙帝宝，则有点不够看了。”

　　萧晨正准备问一下，什么是神兵榜时。门童停下话语，露出倾听的神色，应该是有人在与他传音。

　　片刻后，门童道：“那名妖族女孩已经走了，阁下请进吧。”

　　萧晨整理了一番仪容，看着手中不能出鞘的月影刀，平复了一番心情，推门而入。

　　“坐！”

　　前脚刚刚进门，便听见到一道干净有力的声音，请他坐下。

　　居中的座位上，一名身穿蓝色对襟大褂，气质儒雅的中年人，身体中仿佛藏着一拳烈火，蓄势待发。

　　可眼中神色，平静如秋水，将那团狂暴的烈火，轻松的压制住，反而给人一种儒雅的感觉。

　　想必此人便是司徒雷洪了，萧晨心中暗惊，他居然一点都不看透此人的修为，到底是大宗师，还是准帝，还是更上的存在，让人无法揣测。

　　不过却并没有流露出什么气势，给萧晨带来压力，只有一股超越宗师的风范，在其身上流转，混匀天成，不带丝毫做作的痕迹。

　　最重要的是与萧晨想象中，铸剑师那种魁梧奔放的气质，大不相同。

　　坐定之后，有侍女端茶前来，请萧晨慢用。

　　司徒雷洪打量了萧晨几眼，道：“应天宗，倒是收了个好门生，年纪轻轻便有了些许宗师风范，刀魂也算小成，比的上玄域邬啸天的几个弟子上了。”

　　九爷曾说过，玄域有两大顶尖强者，刀剑双王。仅次于雷王、灵狐王、东岳鬼皇、刑天尸神以及弃天神皇，这个五个当世绝顶的王者大帝。

　　司徒雷洪口中的应天宗，是昊天大帝的名讳，邬啸天则是刀剑双王中的刀王。

　　也只有他的身份，才能直呼这两人的名字。

　　不过萧晨向来善于察言观色，细致入微，大师的言语虽是称赞，可语气却显得很平静。换句话说，意思就是，还可以算个天才，勉强能够入得他眼。

　　萧晨抿了口茶，没有接口。这人的眼界之高，从他设下的规矩，便能看出一些端疑。


第955章 司徒雷洪的办法

　　“刀脱胎与剑，为了了解刀的特点，我也学过一段刀术，萧晨小友，不介意的话，你我切磋一番如何。”

　　司徒雷洪没有急着开口说事，而是要与萧晨比一番刀术。他拍了拍手，有仆人上前，端出两柄未出敲的宝刀，没有给萧晨拒绝的机会。

　　做出一个请的手势，司徒雷洪，让萧晨先选刀。

　　萧晨起身道：“前辈愿意赐招，在下自然愿意切磋，只是我已经习惯了手中的刀，还望海涵。”

　　“就随你意。”

　　司徒雷洪对此，却没什么不悦，眼中反而闪过一丝欣赏的态度，手掌一拍。

　　大厅陡然旋转起来，快如惊鸿，还没明白怎么回事，眼前环境就变成了一幅，广阔辽远的演武场。

　　司徒雷洪手中多出一柄清冷的长刀，闪动的光芒与天色合一，隐隐间，有着与天相合的韵味。

　　其一步走来，便杀到了萧晨跟前，清脆的刀鸣响彻天地，一刀划出，在虚空之中留下一道，不可磨灭的刀光，璀璨耀眼。

　　萧晨心中微微惊讶，司徒雷洪虽然没有领悟刀意，可凝练的刀光，比起那些九成刀意的刀客都不差。

　　不清楚的人，肯定会将他误认为，一名刀道高手。

　　来不及多想，刀光已经杀至身前，萧晨握着月影刀，衍化无缺刀道，刀与身和，抬手间，便是宝刀出鞘。

　　铛地一声，刀鞘挡住了司徒雷洪的刀光，司徒雷洪的眼中闪过一丝讶异的神色，迅速变招。

　　有火山喷发的声音响起，身形一瞬，一记霸道无匹的刀光，从右侧袭来。

　　长发无风自动，萧晨扭转着脚步，进化成刀意的刀魂，从全身每个角落迸发出去，一下子，刀不在局限与手中之刃。

　　前百声刀鸣重合，一个扭转，萧晨便反守为攻，逼的司徒雷洪，退招后撤。

　　两人都没有使用武技的意思，纯粹凭着刀术上的修为，在演武场上激烈的战斗起来。

　　凭心而论，司徒雷洪的刀术技巧，相当高超，甚至有些让萧晨这个正经刀客，都暗暗叫绝。

　　可对方的心，根本就不在刀道之上，对刀的热爱，与萧晨有着本质的区别。

　　在不使用武技的情况下，集合了萧晨自身所有刀术感悟的无缺刀道，司徒雷洪根本就抵挡不住。

　　侧身一击劈砍，无尽的刀光闪烁，以身为刀，以肩为刃，匪夷所思的刀术，一下子便将司徒雷洪击的飞退出去。

　　又见三千青丝袭来，每一根长发，似乎便是一柄宝刀，司徒雷洪不得不再退一步。

　　叮！

　　千万缕刀光之中，一抹虹光闪至，却是萧晨握着月影刀的刀鞘，趁着司徒雷洪一退再退之际，在电光火石之间，刀鞘点在了对方的胸口之上。

　　退！

　　并没有真正点上，只是轻轻碰了一下，司徒雷洪的衣服，萧晨便闪电般的退了出去。

　　“前辈，这切磋没必要继续进行了。”萧晨落地，平静的开口道。

　　司徒雷洪来了兴致，对萧晨一手新奇的刀道，很感兴趣：“呵呵，没事，我就是半路出家的刀客。你伤不到我，尽管出手，不用留情，咱们继续。”

　　萧晨摇头：“前辈，既然不懂刀，又何必执着。”

　　司徒雷洪面色一沉，脸上的笑意隐去，冷冷道：“说我不懂刀？玄域中的武帝，都不敢这么说。”

　　“前辈有绝世宝刀，刀术高超，不逊于一流刀客。可不懂就不懂，若是真懂，又怎会连刀意都无法领悟。”

　　许久之后，司徒雷洪才微微笑道：“倒是和应宗天一个臭脾气，当年也将我这刀术，批的一文不值。”

　　“他那宝贝徒弟，在信中对你的刀术，赞誉有加，今日一见，倒是独具一格，你自创的吧，叫什么名字。”

　　萧晨如实答道：“无缺。”

　　听到无缺二字，司徒雷洪脸上的表情，明显一怔，怅然笑道：“无缺，世上怎么会有真正的无缺之物，我曾经以为，剑便是世上最完美的兵刃。可若真是完美无缺，又怎么从它身上，诞生出刀这样的兵刃来。”

　　萧晨心中一动，道：“前辈研习刀术，是不是想，以此补全剑之不足，锻造出一柄真正的无缺之剑。”

　　“没错，魂兵的最高点便是神兵。我想铸造出超越神兵的无缺之剑，可惜，蹉跎百年，没有丝毫进展。”

　　“此事不提，说你的事吧。”

　　司徒雷洪挥了挥手，天旋地转，眼前景象，再次变回大厅。

　　对方修为深不可测，有此手段，萧晨不感到意外，将月影刀递给对方：“我想请前辈，帮我看看这把刀。”

　　司徒雷洪接过月影刀，随手一抽，但见刀光四溢，璀璨的刀光，照亮整个大厅，刺花人眼。

　　月影刀一下被拔出半寸来，萧晨神色顿时大变，司徒雷洪极快的反应过来，铿锵一声，便将长刀迅速的退了回去。

　　月影刀，萧晨试过多次，都无法拔出。

　　而且苏小小言道，里面的刀中的魂胎，十分微弱，刀不可见光，萧晨也就没有在试着拔出来了。

　　没想到在司徒雷洪手中，一下就拔了出来，萧晨赶紧上前道：“前辈，里面的魂胎没事吧。”

　　司徒雷洪放下月影刀：“没事，还没脆弱到这般田地，你找我是想重新将魂胎韵养成为器灵吧。”

　　萧晨松了一口气：“前辈，可有方法。”

　　“如果是一般的刀，想要韵养器灵，我虽是铸剑师，但也是手到擒来，费不了多少功夫。可你这个，有点麻烦。”

　　萧晨平静道：“前辈，你直言吧，需要什么条件就行，我也没抱着立刻能达成的希望。”

　　司徒雷洪将月影刀重新握在手中，沉声道：“世间稀缺神料，在我这里都不算什么，一样不缺。这些东西看在应天宗的份上我替你出，不过有三样东西，却要你自己去找。”

　　“哪三样？”

　　“还魂草，彼岸花，三生石。”

　　萧晨起身道：“多谢前辈，我寻得这三样东西，是不是就能将曾经的器灵唤回来。”

　　“怎么，你怀疑我的能力？没有魂胎，我还不敢说这话，可说了自然是有十成把握。”司徒雷洪面露不悦。

　　萧晨欣喜过望，拱手道：“多谢前辈，此恩没齿难忘，萧晨日后，定会加倍奉还。”

　　“别急着走。”司徒雷洪叫住萧晨，笑道：“神料看在应天宗的份上我能帮你出，可帮你唤回器灵，却不是免费的，刚刚灵狐王的义女过来，我可都没有免费帮忙。”

　　“前辈，但说无妨。”

　　司徒雷洪道：“玄域内，有一剑宗榜和刀宗榜，上古时代就传承至今。如今各掌握在剑王柳霄云和刀王邬啸天手中，榜单十年一立，每次都会吸引玄域的刀客和剑客前往。”

　　“还有四个月时间，两榜就要开始了，刀宗榜的十强能够获得一块万年炎金，我要你帮我拿过来。”

　　萧晨思量片刻，便答道：“万年炎晶吗？四个月后，我会亲手交给前辈。”

　　司马雷洪笑道：“口气倒是不小，觉得我玄域没人吗？这刀宗榜，可是不忌讳老辈武者参加的，只要不是准帝之境都能参加。”

　　“前辈，静候佳音即可，告辞！”

　　走出门外，萧晨总觉得忘记了什么，忽然想起。司徒雷洪说，先前来的妖族女孩，是灵狐王的义女。

　　灵狐王的义女，那不就是小白吗？

　　萧晨回头，就准备进入大厅，仔细问问司徒雷洪，谁知道大门紧闭，怎么推都不开。

　　“呵呵，公子，庄主现在已经有了新的客人，我带你出去吧。”门童出现，笑呵呵的对着萧晨说道。

　　萧晨叹了口气，小白来了一趟，与其擦肩而过，真的可惜了。

　　不过现在有正事要做，还魂草、彼岸花、三生石，得向赢琼打听一下才行，还有刀宗榜的事情也要弄清楚。

　　大厅内，萧晨前脚刚走，昊天大帝，便无声无息的出现在了此地。

　　“宗天，你这个门生，真的是天不怕地不怕，刀宗榜没放在眼里，还魂草、三生石、彼岸花也不问在什么地方，就满口答应了。”

　　司徒雷洪微微笑道，对应宗天的出现一点都不意外，或者说对方早就到了这里。

　　应宗天笑笑，“小雷子啊，这么多年不见，你还是和以前一样黑，让我这门生去拿万年炎晶，叫灵狐王的义女，去剑宗榜拿万年精铁，一张嘴就把两样东西都拿到手。”

　　司徒雷洪面转眼变黑：“都说了多少遍，别叫我小雷子，我两百多岁的人了。”

　　应宗天笑道：“怎么了，不服，不服早点投胎，我两千多岁的老怪，你在长一百年还是得叫小雷子。”

　　“好好好，争不过你，问正事，冲击王者大帝，你有多大把握。”司徒雷洪不在争辩，问起另外一事。

　　“本来是百分百的，不过三圣地那边沟通出了点问题，到时候会不会下黑手难说。”

　　司徒雷洪挑眉道：“怎么，是因为刚刚那小子吗？也对，三圣地肯定，不愿意看到青帝的后人崛起，你却站出来挺他，不是给自己找不自在吗？”

　　应宗天不甚在意，有些题不答意的道：“成就王者大帝不难，成为雷王、弃天神皇那样的绝世王者大帝也不难，可再往上走，却是一条死路，无人能达。”


第956章 应天宗的追求

　　绝世王者大帝之上，还有什么，自然是传说中的武神。

　　可谁都知道，世间并没有武神，即便强如青帝，无敌一个时代，他也不是武神。

　　如雷王那般，活上万年之久，公认的当世最强者，依旧不是武神。

　　司徒雷洪听应宗天话中的意思，野望极大，连雷王、弃天神皇这样的绝世强者，都没有成为的目标。

　　“难不成，你想当武神，你这目标也太悬了点。”

　　应天宗脸上的笑意收敛，语气稍显凝重的道：“武神？我还真没想过，我积累千年，已经到了极限，潜力用尽，也不过弃天神皇那个境界，我只想知道，武神到底是怎样一种境界。”

　　“上古先贤们心太狠，走就走了，结果连一点只言片语都没有留下。连自己存在昆仑的印记都给全部抹消，任何一点讯息都没有留下，便抛弃了整个昆仑。”

　　“我此生别无所求，我只想知道那个境界，到底是什么样一个存在。我只想有一人达到了那个境界，不要心太狠，告诉我那是一个什么样的境界就好。”

　　司徒雷洪听出了应天宗话语中的悲凉，对方积累千年，若一朝成王，马上就是剑王刀王那个级别的高手，比三圣主都要强上一线。

　　可就是这样惊才绝艳之人，心中仍然充满疑惑，他自己也不敢确定，这世上有没有武神。

　　不敢确定，巅峰之上，可否还有巅峰，武道纪元的尽头，究竟是不是一条死路。

　　这是应天宗心中的悲哀，何尝又不是，昆仑界所有武者的悲哀。

　　何谓死路，你费尽千心，披荆斩棘，一路攀爬，历经百战，渡九重劫。

　　可站在巅峰，却仍然难逃一死，强如雷帝，万年不死又如何，还不是闭门不出，望天等死。

　　为何，前路已尽，无路可走，巅峰之上，没有不朽。

　　司徒雷洪摆摆手道：“换个话题，这话题太压抑了。”

　　应天宗笑道：“你要万年炎晶，还有万年精铁，是为了造无缺之剑吧，剑造的怎么样了，我看看。”

　　司徒雷洪脑海中，出现一根类似烧火棍的东西，尴尬的笑了笑：“不扯这个，继续换，这话题也比较沉重。”

　　“那好吧，我就谈正事了，你帮柳霄云铸造神兵，他还欠你一个恩情没还吧。让给我，叫他帮我护法，顺利晋升王者大帝。”

　　司徒雷洪骂道：“靠，你还真狠，这可是我保命用的，谈这个，还不如就谈谈无缺之剑。”

　　司徒雷洪的铸剑术，举世无双，任何一个势力得到，都会受用无穷，不知道有多少强者，打他的主意。

　　能逍遥活到现在，自然是其帮人铸剑，收下不少恩情，这当中最大的依仗，便是剑王柳霄云了。

　　谁都知道，剑王手中的神兵，是司徒雷洪造的，敢动他，肯定会受到剑王柳霄云的报复。

　　应宗天笑了笑：“小雷子，又犯傻了是不是，我成了王者大帝，还需要柳霄云护着你吗？”

　　“也对，你千年积累，一朝成王，绝对不逊于柳霄云。”司徒雷洪恍然道。

　　“走了，就这么说定了。”

　　空间一阵波动，应宗天消失在大厅之中，一切如常，仿佛他从未来过。

　　司徒雷洪有些茫然的道：“怎么总感觉，我好像有点被坑了。”

　　“出来了，萧晨，出来了！”

　　庄门打开，在门童恭敬的目光中，白色的身影，出现在众人瞩目的视线之中。

　　一个刀客，居然进了铸剑山庄，还是被司徒大师从正门请进去的。众人目光，深深的写满了两个字，嫉妒。

　　刁金涛上前一步，便拦下了刚刚走出台阶的萧晨，怒目而视。

　　“小子，我们之间的帐，也该算了。”

　　得到了解救熬娇的方法，萧晨心情大好，面对这无理取闹的刁金涛，心中思量起别的解决方法来。

　　马上就要寻找还魂草、彼岸花和三生石，他在玄域之中，已经得罪了药神谷的人，再惹上一个大宗师，实在有些麻烦。

　　哪怕现在能一走了之，后面寻到你的消息，就跑过来追杀也不是办法。

　　忽然间，眉头一动，萧晨心中有了对策，开口道“老先生，用不着这般为难小友，所谓冤家宜解不宜结，我与你之间，又没有什么深仇大恨，不过轻轻碰了一下你家世侄罢了。”

　　欧阳风心中吐血，什么叫轻轻碰了一下，老子是被你打的半年都下不了床了。

　　刁金涛冷声道：“你在说笑吗？以为三言两语，就能将这事摆平。”

　　萧晨怀抱着月影刀，平静的笑道：“没有，看老先生的修为，深厚澎湃，剑气如大江大河，巅峰剑意更是锋锐无边，不知高龄几何。”

　　刁金涛微微得意：“老夫四百年的修为，岂是你能所比，留下你轻而易举。”

　　萧晨可惜道：“那就是只有百年好活了。”

　　武圣的都能达到五百年，只要不出意外，练功出了什么岔子，被仇家重伤，或者使用禁忌武学，都能活到五百岁。

　　五百岁对世俗中人说来长，可对于武者来说，尤其是强大武者来说，却只能说一句，终有尽头。

　　若不能突破准帝之境，让寿命达到千年，在高深莫测的实力，和平日的尊贵地位，也终究是要化为一抹黄土。

　　尤其是对于刁金涛这些，达到大宗师境界，却离准帝还有着一段距离的武者，对红尘的眷念更是远超其他境界的武者。

　　萧晨的话，一下子就接了刁金涛的底，其怒火在一瞬间被挑起。

　　“老先生，不用发火，萧某愿意用一枚长生果，来化解这段恩怨。”萧晨抛出了一个重磅消息。

　　长生果三字，一下子就让刁金涛的心激动起来：“你说，你有长生果！”

　　排成长队的剑客中，好些宗师级修为的老者，心跟着骚动了起来，这下子目光看向萧晨，就不是先前那般妒忌的神色，全是赤裸裸的杀意。

　　萧晨伸手一扔，乾坤戒中一枚长生果，朝着刁金涛扔了过去。

　　刁金涛一把接住，目光显得极为激动，欧阳风在旁边，拖着重伤的身躯，叫了几声都没有答应。

　　“真的是长生果，能延长一百年寿命的长生果，哈哈哈，这下我突破准帝之境，说不定有希望了。”

　　心情澎湃，刁金涛忍不住大笑起来，将长生果迅速的收好。

　　“伯父，你不会因为一个长生果，就不管小侄了大仇了吧。”欧阳风看刁金涛大喜过望的表情，忍不住着急起来。

　　刁金涛收好长生果，板着脸训斥道：“怎么能这么说呢，你再三刁难萧公子，又是辱骂，又是动手，萧晨只是轻轻碰了你一下。如此胸怀，你不感恩戴德，还说什么大仇，我替你父亲感到羞耻。”

　　末了转身，拱手道：“萧公子，今日这事，贤侄做的不对，我作为他的长辈，向你道个歉。”

　　欧阳风这下是真的要被气的吐血了，我这伤没灵丹妙药，半年绝对好不了，什么叫轻轻碰了一下。

　　心中火起，欧阳风怒道：“伯父，能要点脸不，他刚刚可是骂你老东西瞎子来着。”

　　啪！

　　话刚说完，刁金涛一个耳光直接扇了过去，啪的一声，将欧阳风扇飞出去，朝着山下如石头滚去。

　　本来内伤刚刚压制，这下不由痛的死去活来，漫山遍野都是他的哀嚎之声，惨不忍睹。

　　好好一个青年俊杰，信心满满的来此求剑缘，结果落得如此下场，被自己伯父给扇的滚了回去，让人唏嘘不已。

　　刁金涛心中郁闷，这欧阳风真不上路，到现在还看不清形势，自己给他台阶下，反倒怪起自己来了。

　　一枚长生果，就是一百年的寿命，两百年的寿命啊，被说一句老瞎子又如何，骂的再难听都认了。

　　更何况，萧晨说的也对，没有什么深仇大恨，冤家宜解不宜结。

　　刁金涛转身对着萧晨露出春风般的笑容：“萧公子，走了。半年后，你封王盛典，老夫会备上一份厚礼，若是真侥幸突破了准帝之境，必会再次重谢。”

　　“靠，无耻！”

　　“不要脸，真不要脸。”

　　“剑道大宗师啊，就这么说变就变，说翻脸就翻脸了。”

　　一群年轻的剑客，顿时破口大骂起来，为欧阳风感到不值。

　　可一群年老的宗师级武圣，早已围到了萧晨跟前，各个脸上都是笑脸如花，对着萧晨不住的夸赞起来。

　　“萧公子，真是一表人才，气度不凡，我早就看那欧阳风不爽了。不分青红皂白就对萧公子出手，人渣一个，就该狠狠教训一顿，还有没有长生果，能给老夫一颗不。”

　　“白衣王的气度胸怀，的确值得年轻一辈学习，现在的年轻人都能像白衣王这样就好。”

　　“青龙王就是青龙王，不愧是能得到司徒大师，亲自召见的人物。”

　　种种赞誉，如排山倒海一般，朝着萧晨如炮火般轰来。

　　这些老者，看到萧晨随随便便，就送了一颗长生果给刁金涛，是彻底急红了眼。纷纷出言，求着萧晨，在送一颗长生果给他们。

　　萧晨心中好笑，这些人先前的话，言犹在耳，如今再看这番表现，真是莫大的讽刺。


第957章 施之以恩

　　不过一切都在意料之中，萧晨要的就是这种效果，他微微一笑，压住众人的声音：“诸位老先生莫激动，萧某身上，已经没了长生果，就算杀了我，也翻不出一颗来。”

　　此话一出，可以见到，众多老者，脸上明显露出失望之极的神色来。

　　萧晨停顿一下，便接着道：“我身上没有，并不代表，我就没有长生果了。实不相瞒，我在混沌域的天墟废土中的仙门遗迹，机缘巧合，夺得十枚长生果。”

　　“除去刚刚给刁老先生的一颗，剩下的九颗，都交给了天盛楼。半月之后，天盛楼会召开一场宗师级的小型拍卖会，钻门拍卖这些长生果。”

　　还有九颗！

　　围着萧晨的老者，顿时重新燃起了希望，也有好些老者，看向萧晨明显不怀好意，不信他的话，要杀他夺宝。

　　萧晨将一切看在眼里，心如明镜，轻轻一笑：“半月之后，天盛楼的拍卖会，还望诸位捧场。”

　　“我曾说过，大宗师级的强者拦不住我，可并不是信口开河，想留下萧某的几位朋友，就别想太多了。”

　　背后自由之翼张开，早已准备好的神通天涯咫尺，瞬间激动，萧晨一步迈出，顿时跨了数百里的距离。

　　“真不见了，感应不到他的气息了。”

　　“萧晨的确没吹牛，大宗师确实拦不住他。”

　　“长生果，想不到这种天材地宝，还能在老夫有生之年碰到，这次非要争取到不可。”

　　“打造兵刃的神料，看来只能变卖了，不然还真没法买到长生果。”

　　铸剑峰上，好些老者，一个个离去，全都为半月后的长生果拍卖会开始准备起来。

　　数百里之外，一处小山峰上，萧晨落在上面，脸上露出一丝满意的笑容。

　　他手中有二十枚长生果，拿出一枚长生果，来化解恩怨，顺便打广告，绝对消耗得起，反正是无本买卖。

　　以铸剑峰在玄域的地位，长生果出世的消息，怕是不出三日，便要传遍整个玄域。

　　到时候诸多老辈宗师级武圣，全都会闻风而动，关乎寿元之事，没有一个老辈大宗师会不在乎。

　　九颗长生果的价格，肯定能拍出一个好价钱。

　　三生石、还魂草和彼岸花，说不定不用自己去找，就能用得来的黑星币直接买下。

　　小小的举动，一举三得。

　　还魂花、彼岸草、三生石。

　　三样东西，萧晨一件都没听说过，只是听名字，隐约觉得可能在鬼域之中，或者说不定要去一趟九幽炼狱。

　　具体如何，还是得问一下赢琼，刀宗榜的事情，也顺便一并请教。

　　算算时间，金大宝与老九，应该已经到了赢家在玄域的总部秦城。

　　萧晨思量一番，放弃了去秦城的打算，他现在身份有些敏感，还是让人传消息去通知赢琼比较好。

　　玄域的面积比混沌域还要大上许多，表面上看，比混沌域要平静许多，至少不会看到散修明目张胆，就敢往大街上走。

　　可内里的势力关系，却比混沌域要来的更为复杂和庞大。

　　玄域，独立于五大域之外，这里鬼族、尸族、人族和妖族的世家宗门都有许多。

　　全是与人族的王者世家一样，不服本域中的大势力管辖，便脱离出去来到这玄域之中生根发芽。

　　经过几万年的发展，已经有了自己独特的背景，成了整个昆仑的中心。不仅本地势力众多，武神宫、尸神殿、神域、妖族也都将触角伸进了此地，让其变得更为复杂。

　　强者无数，王者大帝都有好几个，公认的最强者却只有两个，刀王邬啸天，剑王柳霄云。

　　这世上有很多刀王，比如北海刀王，寒冰刀王，混沌刀王，敢不加任何前缀，直言刀王的却只有邬啸天一个。

　　剑王柳霄云也是，两人是当今昆仑公认用刀与用剑的第一人。

　　此柳霄云，不是萧晨在苍穹认识的那个柳霄云，同名不同人，实力相差也是一个天一个地。

　　萧晨来过几次玄域，对玄域的认知，也就停留在上面的一点点消息之中。

　　如今在高山上，四处打量，也不知道究竟处在一个什么地方，受哪家势力管辖。

　　选择一个离他最近的城市，萧晨收掉自由之翼开始赶路，两个时辰后，来到了巍峨高大的城门前。

　　“天鼎城！”

　　城门之上，写着三个古劲苍茫的大字，笔走龙蛇，气势十足，萧晨喃喃的念了出来。

　　天鼎城的大小，与萧晨到过的秦城相仿，仅次于玄域中心那座天空之城空羽城。

　　进入城门，萧晨发现，城中来往的刀客有点多的不像话。恍惚间，甚至有种到了苍穹界天刀阁脚下刀城感觉。

　　萧晨身位刀客，对此倒没什么不适应，反倒很习惯这种感觉。

　　进入城中最大的客栈，结果被告之包厢已满，贵宾房全满，独立宅院更是早早售完，只剩下最次的客房还有几间。

　　“嘻嘻，客观不好意思了，最近城主的少公子，举行了一场茶话会。以茶会友，以刀论道，广邀天下知名刀客，导致人满为患只有下房了。”

　　酒桌之上，萧晨随意的喝着酒，抿了一口放下酒杯道：“无妨，下房就下房吧，怎么城主的来头很大吗？一个少公子，就敢广邀天下刀客了。”

　　小二笑道：“那是当然，本城城主乃是天武域有名的刀客，修为已至准帝境界，天鼎城更是玄域刀客圣地之一，你说来头大不大。”

　　“不过这不算什么，至少在玄域之中，武帝都不敢说横着走。真正了得的是少城主白浪，其天赋卓绝，被刀王看中收为关门弟子，你说有没有资格广邀天下刀客。”

　　“这茶话会也是传承已久，与剑王门下传人举行的剑道茶话会，同样声名远播，广受追捧。”

　　小二的语气颇为自得，显然作为本地人，对萧晨的提问，有些稍稍不满。

　　萧晨笑了笑，没有反驳，不过心底却有些郁闷，广邀天下知名刀客，怎么他没有收到邀请。

　　不过怨念也就一闪而过，喝下杯酒，便甩到了脑后。

　　“你去帮我准备下房，完了我还有事，找你跑腿，城中周转信件的势力，你应该知道的吧。”

　　小二笑呵呵的道：“收拾房间是份内的事，周转信件的地方，小的肯定知道，不过这乃份外之事，那个……”

　　萧晨丢出一枚黑星币：“够了不。”

　　在混沌域，萧晨杀了不知不少武圣。空间戒指虽然留给了老九，可里面的星币和神料，萧晨却是自己拿了。

　　老九去赢家处理的，都是这些戒指中的黑货，论总价值比萧晨拿的星币要高很多。

　　手中现在黑星币两百多万，算是一笔巨款，丢出一枚黑星币完全绰绰有余。

　　小二接过满心欢喜的黑星币，连连说好，赶紧去给萧晨准备房间。

　　不过三日，接到信件之后的赢琼，便如约而至，萧晨随意打量一下，发现隐藏在周围的高手，有两名宗师级的武圣。

　　受过一次教训，现在的赢琼，比起往日已经谨慎的多。

　　连宗师级的武圣都出来了，也从侧面表明，现在整个赢家后辈的权力争斗，快到了一个高峰。

　　“萧公子，真是不求小女子帮忙，就连面都舍不得见一次。”赢琼大大方方坐下，哀怨的看向萧晨。

　　萧晨笑道：“别给我来这套，你要是小女子，那这天下就没女人了。”

　　赢琼脸色一板，骂道：“你这家伙，嘴巴还是和以前一样毒。那什么拍卖会，是你自作主张举行的吧，真不怕我翻脸，让你这拍卖会无法继续下去。”

　　萧晨放下酒杯，颇为可惜的道：“那算了吧，我刚准备拍卖会完了之后，给你送上三枚长生果当谢礼，看来你是不稀罕了。”

　　赢琼小嘴微张，低声的道：“你这家伙，到底有多少长生果，该不会连长生树都抢了一颗吧。”

　　“你太看得起我了，我的实力怎么能捕获长生树，不过长生果确实有不少。你答应举行拍卖会，三颗长生果，定会如约给你。”

　　赢琼眼中露出狐疑的神色：“你会这么好心？我怎么总觉得不对。”

　　萧晨轻声道：“别把我想的太坏，我也不希望，赢家最后掌握一个我不熟悉的人手中，你将来掌管赢家。我好些事处理起来会方便许多，三枚长生果能让你招揽三名高手，应该能帮到你一些。”

　　赢琼狡黠的笑道：“我怎么听说，某人将燕家姜家林家三家世子的王级秘宝，给全收走了，你是怕在得罪赢家，将人族的四个王者世家全得罪了吧。”

　　萧晨讪讪笑道：“随你怎么说吧，拍卖的事你若愿意，就定下了，我现在就能将长生果交给你。”

　　“送上门的好处，我怎会拒绝，对了，你两个朋友的事情，已经帮忙处理完毕，可是一分钱没赚。那胖子不去做生意，口才真是浪费了。”

　　萧晨笑了笑，将装有长生果的盒子，就这么随意的交给赢琼。

　　赢琼稍稍检查一番，双眼便弯成一对月牙，笑脸如花：“还有什么事，一并说了吧，我就不信，你真会白白给我送东西。”


第958章 天机阁，刀宗榜

　　“三生石，还魂草，彼岸花，这三样东西你帮我打听一下。能直接收购，不管多少代价，我都买了，不能直接收购，便告诉我哪里能找到。”

　　赢琼俏眉微蹙，道：“这什么东西，我在天盛楼这么长时间，怎么听都没听说过。”

　　萧晨心中一沉，竟然连赢琼都没有听说过，这三样东西看来并不好找。

　　“不过你放心，天盛楼专管情报消息的天机阁，应该能打听到，我问到后在告诉你。”赢琼宽慰道。

　　萧晨稍稍放心，道：“最后一个问题，刀宗榜的事情，你知道多少，详细告诉我吧。”

　　赢琼奇怪的看向萧晨道：“你来天鼎城，不是来参加茶话会的吗？怎么连这个都不知道？”

　　一连串的反问，让萧晨稍显尴尬，“这个，我迷路了，天鼎城是随便选的。至于茶话会，我根本就没收到邀请。”

　　赢琼噗呲一笑，对萧晨的解释，忍俊不禁，选择天鼎城的理由居然是迷路了。

　　给他解释了一番，萧晨才明白过来，刀宗榜具体怎么一回事。

　　和司徒雷洪说的不差，只是更详细一些，刀宗榜剑宗榜，这两张榜在玄域之中，名声极响。

　　榜单只收录五十个名额，能上此榜者无一例外，不是有着宗师级战斗力的强者。

　　由于榜单不拒绝老辈武者参加，因此含金量极高，不掺任何水分，历年来能上的此榜的年轻刀客，都会名扬四海，广为传颂。

　　换句话说，此榜代表的就是，准帝以下刀客的最强者，丝毫没有夸张之嫌。

　　刀宗榜和剑宗榜都是十年一换，如今刚好，又快到了十年时间。

　　至于茶话会，也是两家都有，刀王与剑王的传人都会举办，一来壮大自己的声势，喝茶论道，二来看看年轻一辈，谁有潜力能够冲击刀宗榜前十。

　　历年来能上刀宗榜的年轻一辈都不在少数，在一帮老辈刀客中，杀出重围，扬名立万。

　　可前十却是少有年轻一辈的身影，可以说是几乎没有，除非参赛的刀客，凑不齐十个大宗师。

　　占据前十的都是大宗师级别的存在，可越是艰难，越是不可能，年轻一辈能够入得前十，就越是能凸显出其实力来。

　　获得的名誉与声势，将会史无前例，成为昆仑大陆年轻一代，刀客真正的领军人物。

　　萧晨听后，脸色不由凝重起来，前十原来如此难拿，要挑战大宗师级的武圣才行。

　　难怪司徒雷洪听到自己，满口答应之后，脸上露出一丝嘲讽的神色，大宗师这个级别的对手，的确不好对付。

　　起码现在的他，胜算渺茫。

　　“怎么，看你的样子，是想冲击前十？”

　　赢琼笑道：“嘻嘻，那可不容易，好几届的刀宗榜，都没有年轻一辈能冲上前十。不过这次说不定有可能，刀王门下的神秘弟子温子然，很有希望。”

　　“温子然？”

　　“没错，这次茶话会能有如此声势，很大一个原因，便是白浪将这位神秘刀客给请了出来，当然这只是据说，此人来不来还是一个疑团。”

　　萧晨再次给自己斟上一杯酒，笑道：“来不来，也与我无关，这茶话会，我没收到请柬也去不了。”

　　“其实，要请柬我能帮你弄到，不过你得答应我一个要求。”

　　萧晨眉头一挑，心中一动，开口便要答应。可想起此女的古灵精怪，不知道会提出什么样的要求。

　　话到嘴边，咽了回去。

　　“免了，我拜托的事情帮我办好即可，等你消息。”

　　将酒杯放下，萧晨转身离去。

　　赢琼咬牙道：“混蛋，认真求一下人会死啊。”

　　不能参加茶话会固然可惜，可这茶话会也没有到，非参加不可的地步。

　　回房之后，萧晨得到空闲，将最后一枚天魂珠拿了出来，此天魂珠乃是他手中级别最高的一枚。

　　本来早就准备吞噬的，一直没法空闲下来，难得空闲的时候又给忘掉了。

　　刚好等待赢琼的消息，还需要一段时间，吞噬此珠加强一下实力刚刚好。

　　盘膝而坐，双手叠加，天魂珠漂浮在掌心之上，萧晨默默的运转起紫雷决，将里面蕴含的能量一点点的吞噬掉。

　　白玉天魂珠的光芒，随之黯淡下来，识海之中的法力，却是沸腾如火山一般，滚滚而动，以肉眼可见的速度，朝着整个识海蔓延出去。

　　萧晨心头微动，识海中法力的增长，有点出乎他的意料，这般继续增长下去，识海很快就要被法力填满了。

　　境界所限，此后法力就无法就无法增长了。

　　他不是正统的修仙者，可体内龙婴已成，萧晨估摸着，他修仙者的等级达到了元婴之境。

　　后面还有婴变，化神、大乘，练虚和大乘，渡劫三个大境界。

　　实际上只有四个境界，婴变、化神、练虚和大乘，仙道纪元不在，这世界早已无劫可渡，不可能产生仙君。

　　仙君便是传说中的仙人，有着与天同寿的生命，随便一个仙君便会有雷帝那样的实力。最重要的是能够永垂不朽，摆脱六道轮回，长生不死。

　　想想看，仙道纪元时期的三千仙君，那是怎样一个神话般辉煌的时代。

　　仙君之上，还有仙祖和仙王，那等实力，武道纪元已经想不出可以匹敌的人物来。也许只有传说中的武神，能够让人产生些许联想，或许可以媲美。

　　不过现在说什么都没用，天道规则改变，已经是武道纪元的时代。

　　就算你机缘巧合，气运如虹，在这个时代艰难的走着修仙的路。也无法成仙，能够顺利爬到练虚之境，便已到了尽头，绝无例外。

　　当白玉天魂珠吸收完毕，识海已经被彻底撑满，法力充沛到了极限，达到了元婴境的瓶颈。

　　萧晨睁开双眼，感受着充沛的法力，一方面欣喜无比，另一方面也是有些苦恼。

　　如何达到婴变之境，成了摆在他面前的一个难题，心念一动，丹田中肉萌萌的小青龙，便飞了出来。

　　落在他的掌心，宛如分身一般，他能控制这个小龙一举一动。

　　青龙元婴，有着自己的感觉，所看到的景物，感受的一切，他都能全部察觉。

　　此特征和元婴的特点，一般无二，可要说这青龙是他的元婴，估计蓬莱仙海的那些修仙者全都笑死掉。

　　他根本就不知道，如何让这小家伙，进行蜕变，让自己在进一步，达到婴变之境。

　　将元婴收回体内，萧晨不在去想这个问题，还正现在识海中的法力，也够他绰绰有余的使用了。

　　必要的时候，可以弥补法则之力的不足，天然的就比别人多了一层底牌。碰上修为比他高的武者，可以完全不怕对方的消耗战。

　　三天之后，店小二个房中的萧晨带来了一个信封，信上面传来的赢琼带来的消息。

　　萧晨看完之后，脸色显得十分沉重，如他猜测的那般，三生石、还魂草和彼岸花，的确都在鬼族的九幽炼狱之中。

　　市面上，根本不会有这三样东西出售，信上面倒是记载了什么地方可能会存在三样东西，可赢琼却强烈建议他不要去。

　　萧晨收好信封，看着手中的月影刀，有些怔怔发神，即便明知九幽炼狱，连鬼族都不敢冒然前往，他能够不去吗？

　　在信封内，还藏着一张请柬，摊开后正是此次刀道茶话会的请柬。

　　萧晨不由哑然失笑：“这女人，总算还记得我对她的好。”

　　获得刀宗榜前十，这是司徒雷洪帮忙出手的条件。

　　刀道茶话会，能够去自然要去一趟，了解一下同辈对手的实力，获得更多的消息，对他冲击前十都有帮助。

　　茶话会举行的地点，在天鼎城内的天鼎广场之上，占地广阔，场面浩大，平日里聚集着众多刀客，是一处热闹非凡之地。

　　能够包下天鼎广场单独举行茶话会，如此大手笔也只有身位少城主的白浪，可以做到了。

　　萧晨握着请柬刚出客栈，便被一人出声喊住，回头看去，却是一位天武域的熟人。

　　来者是风行盛，天武域曾经南方十八州年轻辈第一刀客，此名号虽早已被萧晨压过去。

　　可如今也是声名鹊起，天武域内颇有名望的后起刀客，能在此碰到对方，并不奇怪。

　　风行盛快步走来，大笑道：“我就知道，萧兄你肯定会前来，别人说你不是刀客，你肯定会来此证明自己。”

　　此话无头无尾，萧晨听的有些莫名其妙，疑惑的道：“风兄此话从何讲起，我为什么要证明自己。”

　　这下反倒让风行盛吃了一惊：“天鼎城少主说的话，难道萧晨兄没有听到？”

　　“什么话？”

　　“曾有人问他，茶话会会不会请萧兄前来，他直言说不会。说你盛名广传，可早已不见用刀，白袍刀客不过是虚有其名，刀都没有怎么能称刀客，既然不是刀客，自然不会邀请。”

　　萧晨心中一怔，原来自己没有收到请柬，其中还有这么一番缘由。如此看来，赢琼帮自己弄到请柬，应该破费了一番功夫。

　　白浪，这个人应该好好见识一下，也许会有点意思。

　　听的此话，萧晨没有生气，反而对这次茶话会多了一丝期待。


第959章 刀道真解

　　“萧兄，没事吧，白浪也是快人快语，刀王门下，难免有些傲气。”

　　见萧晨沉吟不语，看来的确是第一次听到此话，风行盛有些忐忑的问道，害怕对方一个生气，真的就去大闹茶话会了。

　　萧晨将请柬拿出来，笑道：“我的确是第一次听到此话，不过请柬，我手上已经有了，不介意的话，我和风兄一起上路吧。”

　　风行盛见状，松了一口气：“自然不会介意，与萧兄一起参加这茶话会，也算是一场幸事。”

　　街头人流不绝，一个个刀客打扮的武者，朝着城中的天鼎广场行去，整个天鼎城此时此刻，所有人流行都向着同一个点奔行。

　　茶话会的影响力，匆匆一瞥，便可见一斑。

　　偌大的天鼎广场，被装饰一番，摆满了争奇斗艳的鲜花。人潮涌动，广场城主府的武者，亲自引路，招待，让这一切井然有序，没有丝毫混乱。

　　广场之上，庭阁林立，假山喷泉，不时有三两好友聚在一起，或是席地而坐，或是阁楼小聚，品茶论道，交流心得，随身宝刀，各自放在一旁。

　　也有商人就地摆摊，卖的全是于刀相关的商品，刀类的魂兵、秘籍、矿石，不一而足。

　　整个场面一片热闹非凡，笑声不绝。

　　萧晨心中，对这白浪不由生出些许佩服之心，举办如此盛事，能将一切安排的井井有条，可不是一件容易的事情。

　　“萧兄，这是天鼎广场的外围，看着热闹，可却没什么高手，真正的茶话会，被安排在了广场的中心，没有请柬是无法进去的。”

　　风行盛说着话，顺手召来一名侍女，将请柬递给对方。

　　萧晨有样学样，也将请柬，交给侍女。

　　娇俏的侍女，检查一遍，欣然笑道：“两位贵客，请随我来。”

　　在外围之中，七穿八绕，经过好些守卫森严的关卡，再次仔细检查完几遍请柬之后，两人顺利得进到了广场的中心。

　　那一片开阔之地，高台之上，十八根雕刻上古刀客的石柱，直插云霄，相隔百米，呈弧月行竖立着。

　　据说这十八根石柱，并不是后人雕刻而成，而是十八位刀王登帝之后，产生的天地异象，与苍穹界的雷帝谷相同。

　　高台上摆放着典雅的木桌，先来的宾客，早已就绪。

　　来者不多，不过三四十人，可无一列外，都是年轻一辈，刀客翘楚，各自的刀意，都达到了极高的境地。

　　一个个视线交锋，刀意如实质，空气中仿佛就能听到，兵刃交接之声，清脆作响。

　　十八根石柱，居中的那一跟石柱下，摆放着一张长长的木桌，只做一人，华衣锦服，腰盘玉带，镶嵌着珠玉宝石，俊朗的容貌之中有着一种天生贵气。

　　想来此人便是天鼎城少城主白浪了，只是在他旁边的座位上，空空如也，那位神秘的刀客，温子然并没有现身。

　　走过百重台阶，萧晨与风行盛，同时登上高台。

　　“恭迎满月楼风行盛，昊天宗萧晨，两位公子，前来茶话会。”

　　高台之下，有仆人照着请柬上的名字，将萧晨与风行盛的身份念出来。

　　四方引起不小的骚动，白浪眉头一挑，目光打量了萧晨一眼，不过随即离开。

　　有俊俏乖巧的侍女上前，将萧晨与风行盛，领到一处木桌前，端上颇有年份和零果，精致的点心和上等的茶水。

　　萧晨端杯，轻轻品了一口，脸上露出一丝满意之色。

　　他虽不是很懂茶，可也能从口腔弥漫的清香，以及茶水入体后，体内四处散逸的清凉之气，感受到茶叶的价值不菲。

　　在看桌上的灵果，这个萧晨在行，粗略一瞥，就能看出药龄不下三千年，算是货真价实的大手笔。

　　“奇怪啊奇怪，少城主，您不是说，某人徒有刀客之名，却无刀客之实，今日怎么就堂而皇之的来到了这十年一逢的刀客盛事上了。”

　　萧晨刚刚坐下，便有好事胆大之人，直接挑起了由头。

　　此人脸色有中病态的苍白，声音之中也有一股阴寒的味道，死气沉沉，一看就是鬼族中人。

　　风行盛皱眉解释道：“这人叫江城子，鬼族少有练刀的武者，专修死亡刀道，十分了得，已经形成了刀魂雏形，刀意十分精湛。”

　　萧晨粗略扫了一眼，在做的刀客，刀意最少都达到了大成，九成刀意的也不在少数，可形成刀魂雏形的不多。

　　他身边的风行盛算一个，另一个便是这江城子了，台上的白浪则和他自己一样，隐藏的很深，外人根本无法察觉到他俩的刀意。

　　白浪淡淡道：“我给他请柬，不过是呈一个朋友的人情，我说的话，同样不变，刀客手中无刀，名声再响，也不过徒有其表，算不得刀客。”

　　萧晨撇了撇嘴，脸上露出颇为玩味的笑容，这话说的倒真是直接，尽显高贵冷艳孤傲。

　　按住要为自己说话的风行盛，萧晨笑了笑，什么都没争辩。来此不过是看看，四月之后，刀宗榜自己有什么对手，对方不待见自己，他也用不着费力去争辩什么。

　　江城子闻言一堵，不在多说什么，只是目光看向萧晨，还是显得颇为不善，不知道萧晨哪里得罪了这位鬼族的刀客。

　　白浪对着风行盛摇摇举杯道：“风兄年少便已成名，早年更有天武域年轻辈南方第一刀的称号，今日肯赏脸前来，我以茶代酒，敬你一杯。”

　　“白兄，客气了。”风行盛赶紧起声。

　　白浪继续道：“刚刚江兄，把他修炼死亡刀道的一些心得，与诸位交流了一番，风兄既然来了，也为诸位同道，讲解一下所习的刀道吧。”

　　茶话会，第一个过程便是以茶论道，交流经验，共同进步，风行盛自然不会拒绝，放下茶杯，便开始讲起自己所修的风之刀道。

　　“风有狂爆之风，有温柔细风，也有暖人的春风，透骨的寒风。每一种不同的风，又有好些种变化，可以钻于一点，只取一道，将其练到巅峰，便能笑傲四方。若雄才伟略，天质纵横，也可将多变之风，全都纳入自己的刀术中来……”

　　风行盛谈起自己的修炼的风之刀道，也没有吝啬，将一些经验，全都分享出来，款款而谈，口若悬河。同时把自己的疑惑和不解，也公之于众，寻求答案。

　　讲刀之时，气氛良好，不时有人发问，甚至灵光一闪，提出了新的见解，白浪更是听的极为认真，对于风行盛提出的一些不解，也发出了自己的看法。

　　如此氛围，让萧晨也不禁沉浸其中，凝神细听起来。

　　“好！”

　　风行盛一席话讲完之后，居中而坐的白浪带头击掌，其他人掌声随之响起。

　　不得不说，风行盛所讲的风之刀道，的确精妙万分，有让人眼前一亮的感觉，感悟颇多。

　　接下来又有几人，在杯盏之间，谈起了自己所习的刀术，虽无风行盛那般精彩绝伦，但也别具一格，皆有亮点。

　　在做的刀客，也没人出言讽刺，反而提出自己的见解，补足对方的刀道。

　　谈话间，可以听到清脆的刀吟声，在四周叮叮咚咚如琴声一般响起，美妙动听。刀风四溢，吹拂而过，凌冽的刀意弥漫整个高台。

　　一行人皆是年轻翘楚，青年才俊，谈笑间，意气风华，收放不住，自己的刀意便弥漫了出去，才会造成如此奇景。

　　铿锵不停的刀声，仿佛是有人，在虚空之中交手，衍化着众刀客谈论的刀道。

　　十八根高耸入云的石柱上，所雕刻的上古刀客，似乎也在侧耳倾听，眼神生动，彷如活了过来。

　　后面的时间，接连又来了好些人，其中有两个了不得的人物，也都领悟了刀魂雏形。

　　两人分别是林炎与独孤绝，乃是烈焰刀王和雷电刀王门下的弟子，颇有声名。

　　烈焰刀王与雷电刀王都是王者大帝，名号里也有刀王二字，可却因为邬啸天的存在，而不敢直接用刀王二字来称呼自己。

　　世间敢直言刀王的，便是邬啸天，独一无二，仅此一人，刀道巅峰最强者。

　　两人在白浪的邀请下，先后开始讲刀，对自己的所习的刀术，也是慷慨而谈。

　　可以明显的感受到，两人对各自的刀道领悟，比风行盛要高上一筹。讲刀之时，甚至伴有雷霆火焰出现，浑厚的刀意，弥漫而出，将在场其他青年俊杰的刀意，大都压了下去。

　　让人心中，暗生佩服之意。

　　两人讲完之后，众人同时击掌，掌声交汇，空气四散的刀意，形成一股激昂人心的曲调，回荡不停，久久不散。

　　传到天鼎广场的外围，天下慕名而来的好些刀客，都忍不住扭头仰望，心中生出好些向往之心。

　　“少城主，在场的人大都讲了一遍，你也来讲一下吧。刀王门下，肯定盛名不虚，让我等开开眼界。”有人笑着提议道。

　　白浪淡淡一笑，放下茶杯，举止优雅，轻声道：“谈不上什么开眼不开眼，白某与诸位一样，也只讲自己的一些心得。”

　　听的白浪即将要讲法，所有人顿时，沉下心来，准备细心聆听。刀王名声极响，白浪出自对方门下，肯定会有过人之处。


第960章 法随言出

　　萧晨放下茶杯，侧耳倾听起来，半日观察。早已明了此人心比天高，可并非华而不实之人，一番讲法，定会有许多道理流出。

　　“白某修炼的刀法名为玄河浪涛斩，其中精髓便在一个浪字上。俗话说大浪滔天，可破苍穹，这是浪涛威力的极限表达，连天都能捅破。世人修习此类刀法，也多以此为目标。”

　　“我曾经去过北边的乱魔海，坐观潮起潮落，三年不动，见过最大的浪潮，涌动之时，给人带来震撼感，永生难忘。仿佛一个世界在你面前升起，没有什么能够抵挡这股力量。”

　　坐观朝其潮落，三年不动，众人闻言，不由暗自惊讶，白浪的这份耐心，当真让人敬佩。

　　白浪话音不止，继续讲下去，轰隆隆的浪涛之声，在他的身后响起。他三年来观察种种浪潮奇景，随着他娓娓道来，彷如实景一般被衍化出来，让人感受到一股汹涌的浩瀚之意。

　　法随言出，让人心朝澎湃，可在一声惊涛骇浪过后，白浪轻声道：“可我枯坐三年才知道，浪涛再大，也只是流于表面，不在其实。”

　　“若论浪涛的威力，仙道纪元时期的玄河，一滴玄水，便重达万斤，一个浪花便能震碎巍峨高山，可这一切并不是浪涛的精髓。”

　　他话音一顿，身后的种种奇景，各种波澜壮阔的大浪，全都戛然而止消失不见。

　　众人听的入迷，心神摇曳，无人出声，等待着白浪的下文。

　　“浪的精髓，真正在于，无拘无束，自由自在，不受捆缚。天地间最紧密之物便是水，只要低洼存在，水都会重新并拢。为何会有浪的出现。便是因为自由，这些水与众不同不愿受到束缚，你只有理解他们……”

　　白浪娓娓道来，身后停歇的幻景，再一次以更激烈的方式出现，轰隆隆的声音。传遍十里八方，整个天鼎广场，都能听的一清二楚，好像浪花就在你的耳边。

　　可你细细去追寻之时，它又如风一般，无迹可寻，无影可追，无拘无束，自由如风。

　　大道之中还有大道，原来如此，好些人脸上都露出恍然之色。

　　轰轰轰！

　　十八根雕刻上古刀王的石柱，其中三根，随着白浪讲法的声音。亮起璀璨的白色光华。石柱顶端，有古刀王的虚影，盘膝而坐，做出侧耳聆听之状，三股浩瀚的刀意，直冲天穹，震散百里云层。

　　白浪的刀道，竟然连古圣人留在世间的残念，都给惊动了，众人脸上都露出动容之色。

　　等到他讲法完毕，石柱顶端的古刀王虚影，才慢慢散去，不见踪影。

　　啪啪啪！

　　击掌之声，络绎不绝，众人集体起身，对白浪这番高谈妙论，表示由衷的佩服。

　　白浪微微一笑，端起茶杯：“一家之言，让诸位见笑了。”

　　“白兄谦虚了，连古圣人都动容了，侧耳倾听，我等哪里敢笑。”

　　“是啊，白兄这一席话，我半句都不敢插嘴。听完之后，茅塞顿开，眼前的世界都豁然开朗，所谓大道之中还有大道，想必便是此理了。”

　　“此次刀宗榜即将重立，白兄说不定便有可能，冲击前十，青史留名。”

　　杯盏之间，众人对白浪一番讲法，称赞不已。

　　白浪领头坐下，笑道：“这个就真是抬举我了，我自问再过十年，这些大宗师都不会是我的对手。可现在想要战胜他们，希望渺茫，真正有希望的，是我师兄温子然，可惜他有事不能来。”

　　“这的确是可惜了，温子然是我玄域刀客中，当之无愧的第一人，只是一直行踪不定，想见一面太难了。”

　　这时江城子瞥了一眼，一直没开口说话的萧晨，调侃似的笑道：“温子然没来，可诸位别忘记了，我们这里还有一位名声更响的，可是连帝无缺都敢争锋。”

　　众人这才反应过来，原来萧晨还在此地，不是江城子的提醒，真的差点给遗忘了。

　　“萧兄，也来讲几句吧，白袍刀客的名号，也是传遍八方，早有耳闻。”有人鼓动道。

　　江城子不咸不淡的道：“人家连刀都没有了，你叫别人讲什么，呵呵，讲拳脚之术吗？”

　　萧晨看了一眼江城子，这家伙不知道，哪根筋错了，总是在针对他。

　　将手中茶杯轻轻放下，萧晨平静的道：“我的确想说上一番，最近刀道上的感悟，也遇到了一些瓶颈。诸位都在，也许能帮忙解惑，若是不介意的话，萧某讲讲也未尝不可。”

　　所有人的目光，顿时看向白浪，他不开口，萧晨也没法讲下去。

　　白浪将茶杯端起，对向萧晨：“既然来了，就也讲一讲吧，好歹你曾经也是一名刀客。”

　　白浪的语气态度，亦如先前高贵冷艳，对于萧晨这样一个“徒有其表”的刀客，很有意见。

　　萧晨笑了笑，不以为意，茶话会，他是真的此地气氛所感染。

　　一群刀客，以茶论道，摒弃门第之见，毫无保留的讲解着各自的心得，共同探讨，共同进步。

　　在其他地方，可寻不到如此好的条件，固步自封，永远都无法进步的，他有点明白，年轻辈的刀客为何都会对这茶话会趋之若鹜了。

　　按照礼数，萧晨对着白浪还了一杯茶，抿了一口，便开始准备讲解自己的无缺刀道。

　　萧晨这些年名声不小，可早已没人见过他出刀，对于他抛弃刀客身份的言论，早已传开。

　　众人见他即将讲法，神色也没有太过认真，不太相信一个抛弃了刀客身份的人，能够讲出什么道与理来。

　　江城子更是面露不屑：“少城主，法随言出，高谈妙论，让三尊古刀王显圣。你一个连刀都没有的家伙，真的不要出来丢人现眼，徒增笑话。”

　　风行盛看不过去，沉声道：“江城子，别坏了茶话会的规矩，这个时候轮不到你来插嘴。”

　　见居中而坐的白浪，面露不悦，江城子撇撇嘴，不在多说什么。

　　萧晨随意而坐，见无人说话后，便开口道：“我有一法，愿与诸君论道，名无缺刀道，以身为刀，以意为刀。心念所动，发丝可成刀，衣衫可成刀，拳芒可以是刀，腿风亦可成刀。”

　　江城子听到这，不由小声嗤笑道：“吹牛！”

　　可话音刚落，却见萧晨神情肃穆，满脸庄重。黑风无风轻舞，衣衫鼓动，嗡嗡嗡，无边的刀意，自萧晨身上，迸射出去。

　　黑发轻舞之间，上下飞扬间，好像每一根发丝，都变成了宝刀，明亮晃眼，刀意无匹。猎猎作响的衣衫，像是连绵不绝的宝刀，在不停的舞动。

　　瞬息间，所有人包括白浪在内，全都收起了先前小瞧之心，脸上露出凝重之色。

　　言出法随，天花乱坠，一开口，便震住了在场所有人。

　　“抬手之间，便是宝刀出鞘，光芒万丈，明亮无匹，我就是世间最完美无瑕的宝刀。”

　　铿锵！

　　萧晨继续不停的说道，他的身后，响起一声清脆的刀鸣，回荡在天地之间。

　　一抹明亮的刀光，从他的身上绽放出来，化为明月，高悬于天空之上，垂落片片光华。

　　“我以意为刀，心中所想所思所断，尽是刀，目中所及，便是刀锋所指。”

　　“何为无缺，我走之路，前无古人后无来者，完美无缺，我的刀道，无人能及。如天上明月，浑圆无缺，清冷绝美，翻掌之间，夜幕倒悬。”

　　天上的明月，光华越发璀璨，众人抬头去看，不知何时，夜幕已经悄然降临，这一轮月光已将所有光芒掩盖。

　　白浪心中一沉，好一个前无古人后无来者，真是什么话都敢说。

　　轰轰轰！

　　十八根雕刻着上古刀王的石柱，一根接着一根，不断的闪烁起璀璨的光芒，古人显圣，聆听讲法的传奇一幕，再次出现。

　　只不过与白浪不同，萧晨一半都未讲到，便亮起了九根上古刀王石柱。白浪讲完之后，都只有三根石柱亮起，而萧晨一下子便是九根，远远的超过了对方。

　　古人显圣，刀意冲霄，整个天鼎广场的人再次看到这惊人的一幕，全都无言的张开了嘴，不知道茶话会到底出现了什么样的天纵绝伦之辈。

　　“四季无缺，桃花开，夏日升，秋风起，冬雪飘……”

　　春雷响起，十里桃花绽放，花香遍地，春意盎然。烈日高悬，大地干裂，百里赤红，这是最火热的夏天。

　　秋风无情的吹，劲风扫天下。百里无颜，入目所及，又是一片雪白之地。

　　萧晨继续讲，无缺刀道，以身为刀，这是基础。如何将无缺之道，与自己所学的武技，结合起来，真正衍化这门刀道，则是更高深的技巧。

　　随着他娓娓道来，种种异象，不停的闪现。明月起伏，春天的桃花，夏天的骄阳，秋日的寒风，冬日的大雪，生生灭灭。

　　十八根雕刻着上古刀王的石柱，接连闪烁，一声声通天的刀鸣响起，随着萧晨的讲法，十八根刀王石柱，全部出现，故人显圣，侧耳聆听的奇景。

　　在场的各路刀客豪杰，全都张大了嘴，满脸愕然，万万没有想到。萧晨在刀术上的境界，如此高深莫测，让这十八名古刀王，全都显圣。


第961章 古人显圣，开口讲法

　　先前出言嘲讽的江城子，苍白的脸上，显得极为难看，完全没有料到，会出现这样一幕。

　　“无缺，无缺，我心比天高，想要创这完美无缺的刀道，可我也有惑。世上可否，真有无缺之物，月无缺，可月有阴晴圆缺，四季无缺，可极北极南之地，半年极昼半年极夜，总是缺上两季。”

　　“我也有惑，以身为刀，以意为刀，可手中的刀，该如何处之，心中的刀，又该放在何处……”

　　萧晨讲的十分诚恳，前半部讲自己的心得，后半部在讲自己的不足和疑惑。

　　一席话，源源不绝，不曾间断，萧晨一气呵成，讲完之后。只觉得痛快莫名，好些疑惑，似乎有所触动，隐隐间看到一缕曙光。

　　话音落下，随着他讲法，展现出来的种种异象，一一消失。

　　就在众人，感到回味无穷，细细品嚼之时，石柱之上，端坐的上古刀王虚影，却并没有如之前一般，慢慢的消失，而是惊人开起口来。

　　“吾有一法，愿与诸君论道，名为杀戮刀道，刀为凶器，生来便是杀人，自当杀尽苍生，灭尽万物，斩尽杀绝……”

　　“吾有一法，愿与诸君论道，名为补天道，天道难寻，天刀难寻……”

　　“吾有一法，愿与诸君论道，名为死亡刀道，万物生来便是等死，我辈刀客，逆天而行，死中求生……”

　　“吾有一法，愿与诸君论道，名为雷霆刀道，雷为天道之手，是上苍之劫……”

　　……

　　浩瀚的圣音重合在一起，层层叠叠，徘回与天地之间，整个天鼎城都被这跨越时空的声音，给笼罩其中。

　　古人显圣，开口讲法，百里之地，七色天花降落。

　　天鼎城所有刀客，全都呆住了，在这般圣音的笼罩之下，脑海之中，灵音不绝，反应过来之后，全都盘膝而坐，开始仔细感悟自己心中的刀道。

　　高台之上，古圣开口这一幕，所有人都没有料到，只不过片刻，这些青年翘楚，脸色大变，快速盘膝而坐，什么都不说，全都细细感悟起来。

　　古圣开口，并不是古圣活了过来，只是萧晨的缘故因缘巧合。这些古圣讲法的景象，跨越了时光的距离，出现在了当下。

　　这是不可多得的机会，失去之后，想要再来寻到，绝无可能。

　　上古刀王的经验，何其宝贵，一下子十八位上古刀王，全都一起讲法，此等景象，旷古绝伦，从未有过。

　　不过能听到多少，便要看自己的天赋与悟性了。十八名古刀王的声音，重合在一起，想要分辨出来，可也不是一件简单的事情。

　　天鼎城城主府中，白浪的父亲准帝级的强者，看着满天降落的七色天花。还有耳边回荡不休的圣音，这位只差一步便是武帝的风云人物，脸色都忍不住变幻起来。

　　浩荡的声音，重重叠叠，弥漫于整个天鼎城中，整整持续了两个时辰。故人显圣，刀王讲法，这种旷世奇观，才慢慢消失，天地重新归于平静。

　　可天鼎城的武者，心中的思绪，却久久不能平静。

　　此日之后，天鼎城在玄域刀客之中的地位，极具飙升，隐隐间甚至于刀客第一圣地，刀王邬啸天管辖的天刀城相提并论。

　　广场中心，十八根石柱之下，白浪一行人，缓缓睁开眼。

　　作为年轻一辈的天骄，他们近距离的接受古圣讲法，得到的感悟肯定要多于常人，每个人都有所获，脸上尽是满足之色。

　　萧晨最后一个睁开晃眼，天露神泉之中，他吸收了数量庞大的神液，悟性惊人。

　　十八种古刀王各自不同的刀道，全都被他一一牢记在心，一个字都没有遗漏，回去之后，便能立刻书写下来，将会是一笔宝贵的财富。

　　在场的任何人，都没有他这般天赋，即便是白浪，也就记住了五种不同的刀道之术，便已经远超常人。

　　嗖！

　　“这杯茶，我敬你，正式向萧兄道歉。白某有眼不识泰山，让天下人耻笑了，望萧兄见谅。”

　　白浪睁开眼，亲自斟了一杯茶，向着萧晨飞了过去。

　　倒也拿得起放得下，见识到萧晨在刀道之上的造诣后，立刻端茶道歉，没有半点架子。

　　开口讲法，让十八名古人显圣，跨越时空的圣音，同时降临天鼎城，这还不算刀客，那世上真没刀客了。

　　众人对白浪的道歉，没有半点鄙视和嘲笑之意。

　　萧晨伸手一握，便将茶杯接住，抿了一口，才放在桌上：“无妨，白兄是真刀客，我能理解你的想法。”

　　白浪不着痕迹的微微点头，继续开口道：“无缺刀道，的确别具一格。让人眼前一亮，前无古人，没有半点虚实。我听你后半部的疑惑，心中有些见解，想与萧兄探讨一二。”

　　萧晨心中一动，笑道；“但说无妨，诸位同道，有什么看法，也希望畅所欲言。”

　　“你后半部主要集中在几个问题之上，我谈谈第一个，以身为刀，以意为刀，手中之刀该如何处之。”

　　白浪停顿了片刻，似乎在斟酌语气，接着道：“我觉得这个问题，有点着相了，与我们刀客而言。刀便是身体的一部分，古语有言，刀在人在，刀亡人亡，说的便是此理。”

　　萧晨眼前一亮，若有所思，以身为刀，发丝可以为刀，衣衫可以为刀。可为何就不能以刀为刀，只不过，刀本来就是刀，因为这一点将自己给绕进去了。

　　把刀看成和发丝衣衫一样的物品，手中之刀，该如何处之，这个问题便不攻而破了。

　　烈焰刀王门生林炎，笑道：“我对无缺之道，也有一些看法，所谓完美无缺。并不一定要无缺才能完美，世上没有无缺之物，可未必没有完美之物，完美不一定就是没有缺点。”

　　“如萧兄，先前的明月，我就觉得是完美之月，完美了便自然无缺。”

　　无缺刀道，世上从未有一种这么刀道，即便是十八名古刀王的刀道，包罗万象，也没有沾上无缺之道。

　　能够参与进这种刀道的探讨中，有一种创造历史的感觉，可以预见，无缺刀道，一旦登顶，必将名垂万古，在武道纪元上留下浓墨的一笔。

　　在场的刀客，都显得颇为兴奋，踊跃发言，且不管对或者错，至少为萧晨打开了思路，站在旁人的角度，总能看到一些不一样的东西。

　　末了，此话题结束后，白浪放下茶杯，手掌在桌上轻轻一拍，放在旁边的宝刀，连着鞘，铿锵一声，没入一寸，插在高台之中。

　　铛铛铛！

　　其余几人，纷纷照做，将各自的宝刀插进石台之上，一时间刀气激荡，嗡嗡作响，强大的刀意，在场间徘徊不休。

　　萧晨心中明了，这是茶话会的第二个过程，以刀会友，也是茶话会的重头戏。

　　毕竟说的再好，也得打起来，才能看到效果。

　　微微一动，月影刀连着鞘，同样插进高台之中。

　　“风行盛，久闻大名，可否赐教一番。”

　　所有人的刀，都插进高台之后，一名身着长衫的高瘦男子，起声向风行盛约战。

　　风行盛微微一笑道：“赐教谈不上，切磋一番即可。”

　　嗖！

　　两人同时升空而起，伸手一招，两缕刀光闪烁，宝刀铮鸣之声响起，夺鞘而出，双方二人在高空之上，开始快速对招。

　　下方众人，微微仰头，便能看的一清二楚，时不时与身边好友，点评一二。

　　两人的战斗，可圈可点，不过风行盛明显要高上一筹。他很清楚自己的天赋，风之刀道，只取一点作为突破和参悟，便是绵绵轻风。

　　缠缠绵绵的轻风之中，刀意无处不在，温柔之中，处处都是杀机。

　　又过两百招后，对手主动认输，两人还刀归鞘，各施一礼，重新落座。

　　之后，茶话会开始渐入高潮，各方刀客，闪亮登场，萧晨一一看在眼里，让他印象最深的便是烈焰刀王与雷霆刀王的门生，林炎与独孤绝。

　　先后几人，向两人约战，皆被两人在百招之内落败。

　　雷霆与烈焰之道，在两人的刀中，各自被发挥到了极致，滚滚烈焰如火山喷发，一刀斩落，红色的炎云，便布满十里苍穹，声势惊人。

　　更让萧晨在意的，自然是雷霆刀王的后人独孤绝，他的真元本身就是雷属性，领悟的意志也是雷霆意志，当然要与此人比较一番。

　　独孤绝的刀法，让萧晨眼前一亮，对方领悟的雷霆刀术，用两个词形容便是速度与爆发。

　　世人常以雷电形容，一个人速度快到极致，他的刀便是快到了极致。可要认为，只有速度的话，也是大错特错，其在须弥间爆发力，同样恐怖如斯，震得天鼎广场都剧烈抖动起来。

　　雷霆之力，不仅仅有速度与爆发，萧晨历经雷劫，承受过千种雷霆的洗礼。

　　不过对方想必也知道此理，毕竟有一位大帝教导，可明白贪多嚼不烂的道理，只将这两个特点发挥到极致。

　　萧晨心中，不由将此人，与安俊熙对比一番，若是两人一战，想必会相当精彩。

　　“萧晨，你的高谈妙论，让人无话可说。可不知手底又有几分真招，我江城子，想向你讨教几招。”


第962章 飞花摘叶

　　鬼族江城子，直视萧晨，向他发起了挑战。

　　众人顿时颇感兴趣起来，无缺刀道，理论在高，说到底还是要凭战斗力，才能让人信服。

　　萧晨欣然接受，伸手道：“请！”

　　铿！

　　身形鬼魅般的一闪，江城子便已凌立空中，插在地面的黑色长刀，已经握在掌心，不等萧晨起身，他便一闪即逝，朝着茶桌后的萧晨杀了过去。

　　其周身缭绕着，浓郁的死亡之气，闪身而来，身后衍化出森罗炼狱的恐怖景象，就见得一抹黑色的刀光亮起，已杀到萧晨跟前。

　　萧晨伸手一点，抵在对方刀尖之上，识海之中，雷霆符篆运转，天空之中，成千上万朵桃花，徐徐落下，萧晨的身上，涌出无穷无尽的生之力。

　　春天万物复苏，正是生机最为浓烈之时，待得桃花成林，十里飘香。萧晨伸手一送，便将江城子这有些不守规矩的一刀，给轰飞出去。

　　伸手一夹，万千桃花化为一枝，落于萧晨两指之间，轻轻一点，便朝着飞退的江城子送了过去。

　　铛！

　　江城子横刀在前，组成一片漆黑的刀幕，想要挡住这一截小小的桃花。谁知桃花绽开，补全的春之刀，蕴含的力量，远超他的意料。

　　将他直接炸飞出去，身后的森罗炼狱，更是有土崩瓦解之势。

　　萧晨不给他轻敌补错的机会，闪身一跃，明亮的刀光从他的身上绽放，铿锵一声，四射的刀意，化为刀风，朝着八方席卷而去，让人有些睁不开眼。

　　夏之刀，秋之刀，冬之刀，连续使出，四季无缺，环环相扣。片片雪花之中，江城子嘴角噙着一丝血渍，身上布满寒霜，在其胸口，有着一朵寒冰雕刻的徘徊花。

　　江城子有些不甘的道：“我认输！”

　　仅仅四招，除了最开始江城子破坏规矩，占得一丝先机外，便被萧晨的无缺刀道，一直压制，没有丝毫反抗的机会。

　　现场无声，江城子如此迅速的落败，实在出人意料。

　　此战过后，怕是无人再敢，小觑无缺刀道的战斗力了。

　　萧晨伸手一招，其胸前的寒冰花，便落入手心：“承让。”

　　长衣轻舞，萧晨没有为难对方，脚尖一点，便重新落座。

　　一直没有出手的白浪，眼中闪过一丝火花，起身道：“萧兄，我们来过两招如何。”

　　在场实力最高的除却萧晨之外，便是白浪了，很有可能，白浪也领悟了刀魂。

　　在场刀客的兴致，立刻便被挑了起来。

　　萧晨心中一动，对白浪的提议，颇感兴趣，此地来者颇多，可真正能让他尽情一战的，非白浪莫属。

　　可就在他即将开口答应之时，场外突然响起一道不和谐的声音。

　　“好热闹，白浪兄，想不到你刀术一般般，办起这茶话会倒是挺有一套，三天后的剑宗茶话会，我在想要不要请白兄过去帮帮忙。”

　　空中那不和谐的声音，由远及近，让萧晨和白浪，不由都邹上了眉头。

　　在场的人抬头看去，只见几道剑光，从远方飞来，强大的剑意，凌冽无匹，隔着老远都能感受到逼人的气势。

　　来者不善！

　　“是剑王门下的几个弟子。”

　　“就猜到，这些家伙肯定会来茶话会捣乱。”

　　“剑王的大弟子，和温子然齐名的秦少卿，他竟然也来了，温子然不在这下怕是麻烦了。”

　　一些玄域本土的刀客，对几名剑客的到来，并不感到稀奇，似乎早有预料一般。

　　看来刀剑之争，在这玄域当中，由来已久，而且矛盾不是一般的大。

　　想想自己在铸剑峰的遭遇，无论是刀客还是剑客，看对方都不是很顺眼。

　　对方来的目的，也就不难猜到了。

　　剑道的茶话会也即将开启，三人趁势而来，肯定是想将这刀道的茶话会给破坏掉，顺便壮大剑道茶话会的声势。

　　玄域之中，刀剑双王并立，也让这刀剑之争，比其他任何地方都要来的激烈许多。

　　白浪抬头看去，脸上没有太多惊讶和愤怒，只是有些可惜的笑道：“比预料中的来的要快一些，萧晨兄，这次你我怕是不能交手了。”

　　萧晨打量着远方气势最强的一人，开口道：“这秦少卿很强吗？”

　　“很强，玄域年轻辈刀客中，只有我师兄才能力敌他。剑客之中，除了那个比我师兄还神出鬼没的燕十三，也没人拦得住他。”

　　“他旁边两人，古剑恒和刘昆，同样出自剑王门下，我也没有太大的把握力敌。”

　　说话的功夫，秦少卿带着两名师弟，古剑恒与刘昆，已经来到了众人眼前五百米处，各个气势惊天，目光如剑，神色凛然。

　　萧晨目光轻轻一挑，越过这三人，在更远的地方，那里有三个黑点，身上都带着强大的气息。

　　让萧晨有一丝熟悉的感觉，可距离实在太远，神识都无法看清，只能留了个心眼。

　　百里之外，空中悬停着两男一女，左边男的容貌俊朗，气质不凡，修为更是深不可测。

　　不过还算正常，可右边那男子，却长着一张绝世倾城的俊朗面孔，深邃迷人的气质，对女人有着致命的吸引力。

　　很难想象，世间还会有如此美男子。

　　中间女孩，与其相比，没有半点逊色，一张祸国殃民的面孔，一颦一笑，都勾魂夺魄，让人神魂颠倒。

　　女孩正是灵狐王的义女小白，美男子则是灵狐一族的天才元诩，另一人则是孔雀王后人孔原。

　　妖域年轻一辈，比起其他四族都要差上一些，如果不是这三人的崛起，这个大世之中，妖族要显得更加难看。

　　“元大哥，我们怎么不跟过去，茶话会肯定会很热闹，说不定萧晨哥哥也会在里面。”小白不解的道。

　　元诩解释道：“秦少卿此去，涉及到了玄域的刀剑之争，我们一同前去，会让那些引起误会，以为我们和他们是一伙的。”

　　“在此等他便好，只是利用他的关系，让你进入天剑阁阅览古书，犯不着为他得罪玄域的刀王一脉。”

　　“至于萧晨，我曾听说天鼎城的少城主公开表态，不会放请柬给他，不会在此出现的。”

　　小白脸上露出一丝失望的神色，叹息道：“好几年，没见萧晨哥哥，也不知道萧晨哥哥，还记不记得小白。”

　　孔原笑道：“不用担心，小白这么乖巧，他要是敢忘记，我肯定要他好看。而且既然在铸剑峰现身过，一时半会，肯定不会离开玄域，肯定有见面的机会。”

　　小白点点头道：“嗯，这次肯定不能在错过萧晨哥哥了。”

　　元诩与孔原，看着小白的眼神，都露出一丝温柔与溺爱的神色。心中对萧晨，都是羡慕不已，这么多年，还是让小白念念不忘。

　　……

　　高台之上，随着剑王门下的三人到来，空气中的气氛，已经凝固，紧张到了极致。

　　青衣剑客秦少卿，随意打量了一眼，下方的神色凝重的众刀客，笑道：“不用这般紧张，以你们的修为，大部分我正眼都不会瞧，就更不用谈对你们动手了。”

　　“狂妄！”

　　在场都是青年俊杰，桀骜不驯之辈，秦少卿这话，当即就惹了好些人不快。

　　烈焰刀王的门生林炎，不是玄域本土之人，从未听过秦少卿的名字，冷哼一声，招出自己的宝刀，冲天而起斩向了秦少卿。

　　十里云层，烈火焚烧，席卷而去，一刀之力，便让红云布满天空，声势浩大无边。

　　秦少卿负手而立，没有动手，站在其右边的古剑恒，长剑出鞘迎了上去。

　　其强大的剑意释放出来，一下子便林炎的声势，给生生压了回去，十里火云缩小大半，连飞来的速度都慢上一截。

　　“剑魂！”

　　底下有人惊呼起来，这古剑恒的剑意，已经彻底升华了成了更高层次的剑魂，完全压过了林炎一筹。

　　铛！

　　一剑之威，便将来势汹汹，声威骇人的林炎，给逼了回去，倒退千米，气血翻腾。

　　相互试探性的一招，高下立分，若是真正交手，没有大的意外，林炎五百招后便会落败。

　　白浪瞧得此幕，眉头微皱：“秦少卿，你到底想干什么，茶话会目的本事切磋论道，不是你用来呈威风的。”

　　古剑恒冷声笑道：“没什么本事，还学前辈举行什么茶话会，今日我们来，打的就是你脸，让你们这群刀客，以后在玄域都低调一点，别以为出了个温子然，就能骑到我们剑客头上来。”

　　“刀，永远都比剑，要低上一等！”

　　秦少卿瞥了一眼抵上插着的宝刀，开口道：“现在是以刀会友吧，正好，我也想用剑，来会会诸位。”

　　蹭蹭！

　　他伸手一甩，便将手中宝剑，插进了高台之中，剑气震荡之下，将其他人的宝刀，全都击飞出来。

　　“若是有人胜过了我，我亲自道歉，立马就走，若是无人能胜。我觉得这，刀道茶话会，也没必要继续举行下去了。”

　　秦少卿显得不可一世，口气大的惊人，浑然没将众人放在眼里。

　　白浪心中一沉，这秦少卿肯定是故意的，不知从拿得来消息，温师兄有事没法赶来，便特意跑来捣乱。

　　甚至野心不小，想要将茶话会的传承就此打乱。


第963章 刀剑之争

　　刀王与剑王不和，相互争雄了上千年，都是谁也奈何不了谁。要是今日之事，真的被秦少卿破坏的脸面无存，传到师尊耳里，肯定会有责罚传下来。

　　一个古剑恒，便轻松击退了烈焰刀王门生林炎，在场刀客虽多，可哪里有人敢向秦少卿发起挑战。

　　“怎么，这点胆量都没有吗？”秦少卿嗤笑道：“白浪，你召来的都是一群废物吗？连有点胆量的人都招不到，我看这茶话会，是真的没必要举行下去了。”

　　白浪心中怒火冲天，实在受不了这口气，抬脚一迈，便想跨出去，将秦少卿的挑战接下来。

　　可有人，却比他更快一步，秦少卿的话音落下，萧晨闪身一跃，就跳了出来。

　　“萧兄，这是我玄域内部的刀剑之争，还是由我来出手吧！”

　　见到萧晨站了出来，白浪第一个反应是感激，可还是劝慰他不要出手，于是立刻传音道。

　　萧晨平静的回了一句，“白浪兄，有几成胜算。”

　　“四成。”

　　“刀道茶话会，可丢的起这脸？”

　　“丢不起。”

　　“我既然站了出来，定然有十成把握，白兄尽管看好便是。”

　　聚音为线，两人快速的交谈了几句，白浪便沉默不言，萧晨的连续反问，已经很清楚的点明了问题的关键。

　　秦少卿打量了一眼，站出来的萧晨，笑道：“白浪，你就这点本事吗，让一个外人登场，刀王一脉，果然原来都是这般胆小。”

　　萧晨淡淡的道：“对付你，不需要少城主出手。”

　　“大言不惭，这里轮得到，你和我们公子说话吗？”

　　古剑恒冷哼一声，提着长剑，化为一抹剑光，朝着萧晨袭杀过去。

　　在他的身后，有九团骄阳一般的光芒绽放，宛如九颗煌煌大日，光芒逼人刺眼，让人不敢直视。

　　小成的剑魂之威，弥漫出去，一股气势蓬勃而发。

　　高台之上，萧晨身后的一些木桌当场便被碾成粉碎，一些刀客，起身后退，运功抵挡，脸色都显得有些难看。

　　剑意与剑魂本质相同，可两者的区别就像是水与冰，后者的威力比前者的威力，大了数倍都不止。

　　领悟了剑魂的剑客，面对没有领悟刀魂的刀客，有着压倒性的优势。

　　除非在修为上，有着很大的差距，否则胜算渺茫。

　　眼前这古剑恒，便仗着剑魂之威，准备直接给萧晨一个下马威，将他压迫的退回去。

　　萧晨脚跟纹丝不动，任凭对方如何催发剑魂的威压，身体都如苍松老树一般，不动如山，若仔细去看，甚至连发丝与衣衫，都没有动。

　　原因无他，萧晨蕴藏在紫雷符篆中的小成刀魂，已经弥漫全身，有着不朽雷霆意志的相助，对方怎能动他分毫。

　　他的小成刀魂，已经有了不朽的属性，乃是不朽刀魂。

　　除非也领悟了意志，也有着可以匹敌不朽的属性，否则绝无可能靠威压震住他。

　　“怎么可能！”

　　古剑恒面色微微发白，有着不敢相信眼前的一幕，他的小成剑魂威压，已经毫无保留的释放出去。

　　可眼前的萧晨，别说是狼狈不堪的飞退出去，甚至连发丝都没有动。

　　秦少卿神色微变，眼珠一株，便明白了其中的道理，出声道：“剑恒师弟，你没领悟意志，赶紧退开！”

　　可一切都迟了，轰的一声，萧晨加持在自己身上的不朽刀魂，猛的释放出去。

　　铮！铮！铮！铮！铮！

　　空气之中，刀剑交接的铿锵之声，不停响起，剧烈的气流在空中爆炸。刀风与剑风相互纠缠，形成彼此缠绕的飓风，席卷而出。

　　所过之处，广场上的各种建筑雕像，除却十八根刀王石柱意外，在这无边飓风的席卷之下，轰然碎裂。

　　飓风之中，全是可怕的刀气与剑气，还伴随着时不时闪烁的雷霆与火光，恐怖之极。

　　古剑恒与刘昆，早已在萧晨释放出不朽刀魂的刹那，便被震飞出去。

　　此刻场中交锋的，是秦少卿与萧晨，种种异象，便是两人的激斗产生的。

　　可说是激斗，高台之上的两人，却是一步都没有动摇，只是冷眼看着对方，将各自的刀魂与剑魂，不停的释放出去。

　　交锋到最后，萧晨周身是电闪雷鸣，紫色的刀气，四溢飞扬。

　　秦少卿的周身，飘荡着一点点炙热的火焰，雪白色的剑气，狂乱的飞舞着，释放出一股股惊天动地的破坏之意。

　　两人的气势，飙升到极致，身上的刀光与剑光，已经璀璨如日，冲霄而去，声震十里。

　　天鼎广场上的众人，早已退到一边，远远的观看起来。

　　场间敢靠近观看的，也就白浪、风行盛、林炎和独孤绝等少数几人。

　　无乱是刀客，还是剑客，所走之路都要比寻常武者困难的多。

　　强大的刀意和剑意，已经给了他们越级挑战的资本，若是同时还领悟了意志之力，甚至这种意志还蕴含着某种属性。

　　那这样的剑客与刀客，除了妖孽二字，绝无其他的词语可以形容。

　　而现在高台上，便有两个这样的妖孽，在对峙着。

　　白浪神色凝重，心中嘀咕道，秦少卿真是深藏不露，他的火焰意志，竟然还蕴含着破坏属性。

　　难怪孤身三人，便有恃无恐的敢闯进来，有了这样的实力，同辈之中，他根本就不惧怕围攻。

　　不过更让他意外的是萧晨，这个他原先，压根就没想过要拉进茶话会的人。

　　不仅在以茶论道之中，开口论道，让古人显圣，十八名刀王同时讲法，这样的旷世奇景，出现在了茶话会上。

　　此刻拦下了，故意前来捣乱的，剑王大弟子。如此种种，给他带来的惊讶，实在超乎想象。

　　两人同时出手，秦少卿长剑出鞘，宝剑如霜，寒光凌冽，一剑直刺萧晨的咽喉。

　　滚滚火光，在他的身后呼啸，他这一剑如蓄势待发，沉淀了几百年的火山，天摇地晃，地面之上出现好多裂缝。

　　萧晨脚步迈动，一轮明月自身后升起。一个晃动，春雷响起，十里桃花绽放，指尖一点，便抵住了对方的剑尖。

　　恐怖的爆炸声，在天地之间想起，两人各退十步。

　　萧晨体内涌来一股，蕴含着强烈破坏之意的火焰剑气，汹涌无匹。

　　一进来便要将萧晨的经脉血肉骨骼皮肤，给全都绞成碎片，有着惊人的破坏力。

　　来势凶猛剧烈，萧晨丝毫不敢大意，整整调用了五倍的法则之力，化为紫色的雷霆，才将这股剑气灭掉。

　　若是他的动作晚上片刻，或则没有足够的果断，只调用两倍或者三倍的法则之力，右手就怕是得报废了。

　　一股同不朽的劲气，顺着剑身，流入秦少卿的体内。如针扎一般，刺破经脉骨骼，让秦少卿握剑的右手，感到一股钻心的剧痛。

　　那劲气生机盎然，有着强韧的生命力，几次想要灭绝，一丝雷光跃动，便如种子一般再次生长出来。

　　脚下的高台，早已破烂不堪，只余下十八根石柱，孤零零的伫立。

　　两人的目光，看向对方都多了一丝谨慎。

　　“这地方不够，若要战的话，随我来城外。”

　　萧晨淡淡的吐了一句，脚下雷光一闪，身形便朝着天鼎城外飞了过去。

　　到了武圣之境，战斗波及的范围，便已经大的惊人了。

　　先前以刀会友之中，各方刀客，都是有意压制了修为。而没有大打出手的心思，只是点到为止的切磋，破坏力不够。

　　可现在的萧晨与秦少卿，涉及脸面，显然非要分个高下，不拿出全部实力是绝对不行的。

　　秦少卿的眼中闪过一丝异芒，来之前已经得知温子然不在的消息，信心满满，绝对可以让此届刀道茶话会，成为一个笑话。

　　同时打响剑道茶话会的名号，没想到半路突然杀出一个白袍刀客。将他的计划，一下子便打乱了。

　　“我倒要看看你是什么人物，敢档我出手。”

　　玄域之中，秦少卿可以说是天不怕地不怕。剑王门下，让其眼高于顶，对同辈武者大都是不屑一顾，从未真正怕过什么人。

　　一缕火光如流星般，从天空划过，长长的焰尾，在空中久久不散，秦少卿没有考虑便追着萧晨出了天鼎城。

　　站在城外极远的地方，等待秦少卿的小白三人，突然发现两道强光，朝着自己这边快速的飞了过来。

　　“有点不妙，秦少卿怕是碰上温子然，我们先闪到一边，不要插手。”

　　元诩神色微变，快速的现出本体，化为一头白玉光华，妖气冲天的九尾灵狐。带着小白和孔原，凭空一跃，跳出十里之外。

　　两人只对一招，可造成的风波，给在场的诸多刀客，却是印象深刻。

　　见得两人出城而去，城中顿时飞出上百道身影追了过去，不想错过双方交战的场面。

　　等到追出去的时候，城池百里外的萧晨与秦少卿，已经正式交手了百招有余。

　　天穹之上，总有一轮明月高悬，方圆五十里，都被一片夜色笼罩。

　　可这夜色之中，天却不是暗的，无论是萧晨的雷霆意志，时不时四溢出来的闪电，照亮天穹。


第964章 一力降十会

　　还是秦少卿周身，根本就未停歇过的璀璨火焰，这夜一点都不显得昏暗，反而明亮异常，形成一种奇景。

　　两人交手的下方，是一处连绵百里的山脉，山林之中的鸟兽，早已惊飞，花草树木尽数毁灭。

　　秦少卿的剑气，有着无与伦比的破坏力，剑气一荡，成片成片的树木，直接被搅成碎末，地面变成一片黄土，寸草不见，裂缝蔓延。

　　百里山脉，不出片刻，就被两人交手的余波，扫成了一座光秃秃的石山。

　　如此骇人的景象，让前来观战的天鼎城刀客，全都远远避在了一遍，唯恐不小心波及到了自身，有的麻烦。

　　四季无缺，已经被萧晨使了个遍，可却奈何不了秦少卿，对方的一手剑术，杀招层出不穷。

　　而且在强悍的破坏属性面前，所有杀招威力都增加了不少，完全以暴力手段，将四季无缺生生灭掉。

　　没法形成生生不灭，四季轮回不止的打杀招，让萧晨有点陷入被动之中。

　　不得已，萧晨只好将不朽雷霆意志全开，以无缺刀道，衍化起雷劫刀法起来，以暴制暴。

　　上百条雷龙，金鳞加身，头生双角，盘旋怒吼，摇头摆尾，活灵活现，甚至还能吞吐雷电龙息，干扰秦少卿。

　　龙息自然不是真的龙息，乃是紫色的雷霆刀气所化，可威力却是一点都不低。

　　偶有雷电龙息，散落在下方的山头，千米高的山峰，刹那间消失，就好像被怪兽咬掉一口般。

　　雷劫刀法的霸道无边，萧晨每挥出一拳，劈出一掌，刀光闪现，下一刻便是雷龙现身，抵挡着咄咄逼人的秦少卿。

　　秦少卿长剑之上，真火缭绕，每挥舞一次，火焰滔滔，蓬勃而发，便是一次剧烈的火焰爆发。

　　那恐怖的破坏力用惊天动地来形容，一点都不为过，震的下方百里山脉都在晃动，无数巨石翻滚而落。

　　见对方的雷龙似乎远远不绝，每每都能稳稳的挡住自己的剑招，秦少卿眉头皱了起来，不愿在这般纠缠下去。

　　九日齐出，金乌灭世！

　　一声长喝，他身后连绵五十里的璀璨火焰，飞快的并拢，凝聚成九只三足金乌。每一只金乌都煌煌如大日，璀璨夺目。

　　剑光一指，九只硕大的火焰金乌，扑哧一声，化为九条金线，朝着百条雷龙扑杀了过去。

　　咔擦咔擦！

　　金乌凶残无比，三足一撕，便将一条条当空扯成两半，哀嚎不已。

　　萧晨心中一沉，对方以自身本命真火凝聚的金乌，在神性之上，远超他的雷龙，成为了雷龙的克星。

　　“神雷劫，斩！”

　　心念一动，萧晨将剩余的雷龙飞快的聚拢，紫雷符篆上的意志之力，不断加持。

　　一道金色的神雷，凭空生成，化为一抹刀气，朝着九只金乌，怒斩而去。

　　神雷劫的威力，当场显现，让这九只如日般的金乌，炸飞出去，火焰光芒都黯淡了不少。

　　机不可失，萧晨退后一步，瞳孔微缩，魂殇弓出现在右手之中，搭上破星箭，挽弓拉弦。

　　一龙之力，在体内流转，身体骨骼之中，发出雷鸣般的轰隆隆之音。

　　千万斤力道的注入，让这魂丧攻寒气逼人，将空气中因火焰金乌出现的热气，立马驱逐了出去。

　　秦少卿神色一变，看着萧晨手中的长弓，心中感到一丝不妙。长剑一收，体内法则之力涌动，便要牵引着九只金乌合一。

　　嗖！

　　可终究迟了一步，萧晨松手，破星箭光华一闪，连窜九只金乌，将这秦少卿耗费不少心血的杀招，直接灭掉。

　　萧晨雷龙被毁，可这番变动也让秦少卿的九只金乌悉数被灭，同样没有讨得便宜。

　　天穹中的两人，再次陷入焦灼状态，几番交手，都知道了对方的难缠，各自变得谨慎了不少。

　　白浪与林炎等人并立，叹声道：“萧兄缺了一柄好刀，若不然，不会如此被动。”

　　“这秦少卿当真厉害，剑王门下大弟子，果然不可小觑。”风行盛摇摇头道，空中的萧晨，在秦少卿烈火燎原般的攻势下，明显处于守势，占据下风。

　　烈焰刀王门生林炎，笑道：“所谓过刚易折，秦少卿攻势虽猛，可再过百招，要是还没有压倒性的优势，他必败无疑。”

　　白浪点点头道：“没错，现在关键是，萧晨能不能坚持百招。手无兵刃，以血肉之躯，硬接秦少卿蕴含着破坏属性的剑招，在强悍的肉身，也有坚守不住的时候。”

　　很少说话的独孤绝，不是很看好，沉声道：“有点难，我看萧晨现在身体，就有点撑不住了，在接百招，必会崩溃。”

　　“以血肉之躯，硬接我三百招，哪怕是铜躯铁壁，你现在也应该受不了了吧。”

　　秦少卿神色从容，看着萧晨冷笑道。

　　萧晨面色平静，没有多做解释，他的肉身已达三阶圣躯顶峰，在加上吞噬诸多神料养身，已经不弱于准帝的肉身。

　　对方的攻势虽然霸道，肉身现在受伤不轻，可要让他的肉身崩溃，不再来个两百招，根本就办不到。

　　见言语的干扰，没有奏效，秦少卿冷哼一声，手上的攻势不由更猛烈起来。

　　眨眼间，五十招便过去了，下方连绵百里的山脉，被余波扫的森森断掉半截，看的人心惊胆寒。

　　见萧晨依旧生龙活虎，清秀的面容上，不见半点慌乱。

　　秦少卿的心，不由微微着急了起来，他自己什么情况清楚的很。

　　他剑招霸道无匹，每一招都是杀招，每一招都能发挥出火山爆发般的凶猛威力，但消耗也是巨大。

　　在拿不下萧晨，体内法则之力就真得用光了。

　　到时候，就算有通天本事，也没法使出来，只能坐以待毙。

　　我输不起，要不然这脸丢的太大，只能一招定胜负。

　　可就在此时，异变突生，一直以防守处于防守姿态的萧晨。突然间动了起来，抓住他心神片刻的慌乱，抢先杀了过来。

　　只见十八条青龙，在他身边盘旋，恐怖的龙威弥漫而出，一片片青色刀光，通天达地，直劈而下。

　　正是萧晨的最强招，青龙无缺，降龙奥义斩！

　　此招爆发出来的威力，竟然丝毫不逊于他，火山般喷发的强大剑意。

　　一片片刀光斩落，整整十八刀，连环不停的斩下，根本不给他考虑的时间，不给他施展杀招的机会。

　　最后一刀落下，秦少卿整个人的剑势，彻底被打乱，吐出一口鲜血，横飞了出去。

　　诸天神拳，天神下凡，十倍战力！

　　好不容易抓到对方，心神的漏洞，出其不意，将对方打伤，萧晨又怎会错过，给对方致命一击的机会。

　　铮铮！

　　就在此时，天地间亮起两抹剑光，剑意通魂，毫无征兆的朝着萧晨杀了过去。

　　两招出现的时机，非常之巧，刚好是萧晨神光附体的那一刹那，而且全是两人毫无保留的致命一击。

　　已经消耗颇多，肉身受伤颇重的萧晨，根本没法完全避开。

　　“成王败寇，萧晨，你能隐能忍，洞察心机，慧眼如炬有怎样，我可从没说过，和你是单打独斗。”

　　秦少卿冷笑一声，猛然压住体内的伤势，眉间闪过一道戾气。反倒向着萧晨杀了过去，三人形成一个合围之局。

　　形势瞬间逆转，一下子刚刚取得优势的萧晨，反而岌岌可危起来。

　　白浪等人脸色大变，显然没有料到，两人会如此卑鄙。此刻出手再去救援，已经明显来不及。

　　“萧晨哥哥，尽管动手便是，这些坏人小白帮忙拦下。”

　　凛冽的战场中，一股香风吹至，一道娇俏的人影，风驰电掣般的赶来，在电光火石之间，抽出腰间长剑。

　　天地间，顿时雪羽飘飞，一抹剑光，震慑人心，轻吟不止。随意一滑，便将古剑恒与刘昆的杀招拦了下去。

　　萧晨微微一笑，看着脸色剧变的秦少卿，冷声道：“剑王门下，也能出你这种垃圾，今日你丢的不仅是自己的脸，也是整个玄域剑客的脸。”

　　砰！

　　毫无顾忌的萧晨，这一拳十龙之力，轰然一声，便将反杀过来的秦少卿击飞出去，撞在一处山峰之上。

　　山峰碎裂倒塌，轰隆隆的巨响之中，便将他整个掩埋，生死不知。

　　“古剑恒，刘昆，两个王八蛋，带上秦少卿给我滚出天鼎城！”

　　白浪带着风行盛等几十人，快速闪过来，二话不说，将被小白拦下的古剑恒与刘昆，狠狠的围殴一番。

　　既然对方先坏了规矩，那白浪也用不着顾忌，一行人围殴而上，两人在怎么厉害，也只有找揍的份。

　　古剑恒与刘昆，被打的鼻青脸肿，对方是剑王门下。白浪等人也不敢真下死手，可皮肉之苦却是免不了的，这一行脸面也是丢尽。

　　两人原本打的计划，出其不意拿下萧晨，再凭着大师兄的实力，足以横扫其他人。

　　到时候成王败寇，世人肯定只记得，秦少卿横扫刀道茶话会，而不会有人关心两人出手偷袭。

　　可没料到，半路突然杀出了小白，本来与他们一道的灵狐王义女，在关键时刻出手拦了他们。

　　“元诗晨，你这女人，在想进入天剑阁，想都别想。”


第965章 小白永远是那个小白

　　古剑恒愤恨的说了一句，带着刘昆将被山体掩埋的秦少卿挖出来，狼狈的跑了回去。

　　小白不以为意，浅浅一笑，乖巧的站在萧晨身后。

　　“萧兄，这次茶话会，多亏你了。”白浪拱手道谢。

　　萧晨倒是平静道：“白兄客气了，我很喜欢茶话会的氛围，茶话会上受益匪浅，有人捣乱，自当尽力而为。”

　　白浪心中一动，道：“不如，下一届的刀道茶话会，交给萧兄举办吧，我和家师说一声，应该没什么问题。”

　　“对啊，萧兄，十年之后，我们有幸都还在的话，下一届茶话会就有你来举办吧。”

　　其他也纷纷鼓动起来，对萧晨举办茶话会都没什么异议，相反很是期待。

　　萧晨闻言不由心动了起来，不过仔细寻思了半响，还是拒绝了。举办茶话会，看似简单，可耗费的心思与资源，甚是巨大，有点太过麻烦。

　　白浪微微笑道：“可以先别忙着拒绝，若有意愿，可以随时来找我。还有些事，我还要去善后一下，先告辞了。”

　　茶话会到此，也还算是比较圆满的结束了，其他人与萧晨打了声招呼之后，先后离去。

　　等到所有人都离去之后，萧晨转过身，才向小白看去。

　　好多年不见，对方是彻底长大了，曾经的青涩，在这章祸国殃民的娇媚容颜之上，再也找寻不到。

　　妩媚的气质之中，更多了一股尊贵不可亵渎的气质，灵狐王义女的身份。不管愿意或者不愿意，给她在妖域之中，都带来了圣女般的地位。

　　萧晨看的微微有些失神，这还是当年那个柔弱清纯的小白吗？

　　目光无意一瞥，小白衣裙腰间，挂着一个精巧的葫芦。萧晨嘴角不由微微翘起，不管如何变，小白永远都是那个小白。

　　“嘻嘻，萧晨哥哥，不要这样看着小白好不好。”小白脸色娇红的低下头，显然这些年的成长，让她对男女之间的情感，有了更多的了解。

　　萧晨轻轻一笑，回过神来道：“元诗晨，刚刚听到那古剑恒，好像叫你这个名字。”

　　小白神情认真的抬头道：“嗯，这是义父赐的名字，以后小白只有萧晨哥哥能叫。”

　　萧晨想想也是，在苍穹界的时候，外人都叫小白没什么。可以小白如今的身份，其他人在叫小白就有点说不过去了。

　　“萧晨哥哥，你先疗伤吧，不要顾着说话了。”小白想起什么，担忧的说道。

　　的确，秦少卿的破坏剑意，每一剑都如火山喷发，破坏力惊人，几百招硬接下来，肉体早已受了不小的伤。

　　万米苍穹，孔原与元诩，站在一片白云之上，笑道：“倒是，很长时间没见到萧晨兄弟了，我先下去和他打个招呼。”

　　元诩一把拉住他，道：“榆木脑袋，你觉得现在下去打招呼合适？”

　　“怎么啦，圣痕碑中，萧晨也算救我一命。虽然咱也嫉妒萧晨，可不用表现的这么明显吧，招呼都不打。”孔原不满的说道。

　　元诩那张妖媚的脸上，尽显无奈，只在心中骂了一声白痴，不耐烦的道：“自己看，你要真下去，以后我估计，半年内诗晨是不会和你这个榆木脑袋说话的。”

　　孔原仔细瞧去，只见远处山峰之上，萧晨盘膝而坐，运功疗伤，小白撑着脑袋，就在旁边温柔浅笑的看着萧晨。

　　画面无声，自有一股温馨宁静的味道，弥漫出去。

　　孔原暮然惊醒，讪讪笑道：“招呼啥时候都能打，现在就免了吧。只是得罪了秦少卿，想要在进入天剑阁就有点麻烦了。”

　　“不进就不进吧，为了萧晨，丫头估计连神兵都不会要，天剑阁就更不用说了。”元诩撇撇嘴道。

　　孔原嘿嘿笑道：“话说元诩，我怎么感觉你这话，好像不是一般的酸，这可不像你，我们的妖族第一美男子。”

　　元诩板着脸，被戳中要害，直接瞥过去，不在理会元诩。

　　……

　　等萧晨运功疗伤完毕，与小白几番交谈，对于小白来玄域的目的也算是明白了。

　　燕十三送给小白的雪羽剑，很适合小白，可惜没有器灵，无法成为顶尖次神兵，更无成为神兵的可能。

　　实力一点点的提高，雪羽剑韵养器灵的需求，便急迫起来。

　　来到铸剑峰的目的，便是请求司徒雷洪，给雪羽剑韵养器灵。司徒雷洪答应帮忙，条件就是要小白冲上剑宗榜的前十，拿到万年精铁给他。

　　说来真巧，萧晨与小白的目的，竟然出奇的相似。

　　“萧晨哥哥，快三年了，怎么就不去妖域看下小白。”小白靠在萧晨的肩膀上，眼眶有些泛红，颇为幽怨的说道。

　　三年了，明明在鲲鹏王的墓宫中，答应了去看自己的，可盼星星盼月亮，萧晨却总是没来。

　　开始还能时不时的听到萧晨的消息，后来萧晨去了下界，消息全无，传言被困死在圣痕碑中。

　　小白偷偷跑了出去，在圣痕碑前，得门不入，不知哭了多少次。

　　不是灵狐王向昊天大帝得到消息，只是去了下界，小白还要死守圣痕碑前，等到它的下一次开启。

　　这一切都没有告诉萧晨，心中的期盼和挂念，只是悄悄留在心里。

　　只是如今见面，忍不住，还是诉说了出来。

　　萧晨心中一酸，不知该如何回答，三年来说长，可对他来讲，哪里有半点从容和值得休息的时间。

　　尤其是熬娇死后，更让他多了一丝愧疚，废寝忘食的修炼，一时也就顾不得其他。

　　只知道小白，在灵狐王那边过的很好，心里也就放心了。

　　当年墨河城旁七角山的小狐狸，能有如今的变化，甚至还有了与他媲美的实力，以及妖域圣女般的地位。

　　“对不起，我……”

　　小白破涕为笑：“萧晨哥哥不要说对不起，是小白不好，小白太自私了。只要萧晨哥哥能够开心，时时听到萧晨哥哥的消息，小白就满足了。”

　　清风无影，萧晨心中五味杂陈，别有一番滋味。

　　好些年了，本以为渐渐长大的小白，能够将慢慢认清对自己的依赖，将其与感情分辨开。

　　萧晨摇了摇头，忽然想起什么道：“对了，元诩与孔原呢，他们不是和你一起来来的吗？”

　　小白眼中闪过一丝狡黠的神色，俏皮的笑道：“是啊，这两个家伙太过分了，见了萧晨哥哥，连招呼都不打一声，我回头教训他们一顿。”

　　“萧晨哥哥，你在讲讲青云峰的事吧，如月姐还有那随风哥，他们现在怎么样了，小白好想知道。”

　　三天之后，天鼎城的大小客栈，无一例外，所有的武者都在谈纶着茶话会上的种种奇景。

　　无论是十八名古刀王，跨越时空距离的讲法，引的天花乱坠，百里不绝。

　　还是之后，剑王门下大弟子，与萧晨的惊天一战，将百里山脉直接打残，都让人津津乐道，谈上一个月都不会嫌累。

　　此次茶话会，必将万载流传，在历史的长河中，留下浓重的一笔。

　　“呵呵，当时你们没看到，秦少卿三人来势逼人，古剑恒一剑就将烈焰刀王的门上给逼退了，扬言打脸。”

　　“可哪里知道，最后三人都被打的狼狈而回，现在消息都传到了天剑阁了，这下子这帮剑客，半年内是抬不起头了。”

　　“听说十八名古圣讲法，还有打败秦少卿的人，全部是天武域白衣萧晨做的，是不是真的。”

　　“还能有假？茶话会上好些刀客，亲眼所见，假的了吗？”

　　天鼎城最大的客栈之中，没有意外，客栈中闲聊的刀客，话题全都集中在三天前的茶话会上。

　　三楼之中，武者较少，一处靠窗的桌位上，萧晨正在埋头书写着，将当日茶会上十八名股刀王的各种刀道，全都一一记载起来。

　　他悟性惊人，远超当时的所有的刀客，收获最多，在重重叠叠的圣音中，十八种刀道一字不漏的全记在脑海之中。

　　当然只是记载了下来，并不是当场领悟，而且他有自己的无缺刀道，即便是古人的刀道，也只能拿来当做参考。

　　可这些刀道，他不甚需要，却不代表别人不需要。

　　比如血公子叶晨修炼的杀戮刀道，若是将古刀王的杀戮刀道心得，送与对方，便是一份天大的人情，足以让其欣喜若狂。

　　在酒桌的对面，小白喝着美酒，俏脸微红，安安静静的看着聚精会神的萧晨。

　　将最后一份天刀刀道，记录完毕，萧晨苏了一口气，瞧了一眼对面的小白，奇怪的道：“元诩与孔原，怎么三天时间，还未现身呢？”

　　小白笑嘻嘻的道：“谁知道哩，两人太坏了，害的萧晨哥哥，要陪我三天，都没时间去九幽炼狱。”

　　三天时间内，萧晨都与小白在一起，担心小白一个人不安全。三天来只好将手中的事，暂时放一下，等元诩和孔原出现。

　　可这一等，便是三天，让萧晨不由有些着急了。

　　“要不萧晨哥哥，你带我一起去九幽炼狱吧。”

　　小白放下酒葫芦，摸样乖巧，双眼带着期待的说道：“九幽炼狱，传说可是仙道纪元时期的阴曹地府，掌管六道轮回之地。如今仙道不存，轮回破碎，里面一片混乱，可是连鬼族武者都不敢深入的地方，小白肯定能帮上萧晨哥哥的。”


第966章 小白的麻烦事

　　萧晨不由有点后悔，将去九幽炼狱的事情告诉小白，皱眉道：“此事莫提，两人今日再不出现，我便拜托白浪寻找一下。”

　　“哈哈哈，萧兄不用派人来寻，我二人这三天，其实一直都在。”

　　一道爽朗的笑声想起，一处视线死角的酒桌之上，两名身穿黑色披风的武者。脱下披风，来到了萧晨桌前，正是元诩与孔原。

　　萧晨眉头一挑，目光注意到那黑色披风上，神识感应过去，脑海之中，居然没有显现这两件披风的图像。

　　古怪，不知道这是什么披风，三天来二人应该就是靠此披风，来躲避我的神识的吧。

　　“萧兄，似乎还拿诗晨当做小孩，可以先别忙着拒绝。”

　　打过招呼之后，元诩拿起桌上的酒杯，一饮而尽，有些不甘心的开口道。

　　萧晨微微不解，有些不明白元诩的意思。

　　孔原脸上露出一丝苦笑：“你也许不知道，这几年诗晨为了追上你，负了多少伤，吃了多少苦，历经的生死，比我和元诩都不少。”

　　“别说了，萧晨哥哥，他们都是乱讲的，莫当真！”小白脸上露出一丝紧张的神色，连忙摆手道。

　　元诩冷声道：“为什么不说，灵狐王的义女，真是那么好当吗？灵狐一族，上千竞争者中，要从中脱颖而出，面对的厮杀和争斗，稍有差池，便会生死两别。”

　　“当上了灵狐王的义女，也安稳不得，还要为灵狐一族竞争下一任的妖王，付出的血汗，更是之前的千倍百倍。”

　　“这一切只是为了追上某人的背影，一次次的努力，只想能够做到跟上某人。每次听到某人的消息，都会欢欣鼓舞好一阵子，每次听到某人又得罪了仇人，咬紧牙然后加倍投入修炼之中。”

　　“可能某人，还以为灵狐王的义女和公主一样吧，接受世人的尊崇，享受着无边福禄。”

　　“可这世上哪有免费的午餐，尤其是我妖族实力，年年下降的情况下。”

　　孔原脸色一沉，瞧出元诩的情绪有些不稳，沉声道：“元诩，诗晨叫你别说了，你没听到吗？”

　　元诩知道自己失言，喝着酒，不在说话。

　　小白脸上露出一丝笑容：“嘻嘻，萧晨哥哥，没有元诩大哥说的那么夸张可怕，义父对小白很好，一切都是小白自愿的。”

　　萧晨心中翻江倒海，久久不能言。

　　没想到当年在下界。小丫头被父母接走时的一番言论，这么多年过去了，一直都在努力着。

　　小白诚恳认真的说道：“我有灵狐王的意志分身没用，这次真的能帮到萧晨哥哥，我也想见见熬娇姐姐，想见到月影刀再次出鞘的那一天。”

　　萧晨看着小白眼中的神色，长久以来，心中坚定的某些观点，已经开始慢慢动摇。开口道：“此时先不谈，小白你来一下，我有些话要与你单独说。”

　　酒桌之上，顿时只剩下元诩与孔原二人，气氛有些沉默。

　　孔原喝了口酒，奇怪的开口道：“元诩，别人不知道，你难道不知道，青帝后人这四个字的压力？不知道承认了四个字，代表的着什么样的危险吗？”

　　“萧晨不与小白见面，怕是就想让时间磨掉，小白对他的依赖吧，不想让自己的危险，加到亲人和朋友的身上。”

　　“怎么到了你口中，就一切变味了，你这家伙平时也不是这样的人啊！”

　　元诩俊朗妖魅的脸上，露出一缕温和的笑容，丝毫不见先前那般怨恨和不甘：“榆木脑袋，你觉得以小白的执着，时间能够磨掉她对萧晨的依恋？”

　　“肯定不能啊！”

　　“这不就得了，与其如此，还不如让萧晨真正接受小白，给小白一个名分。”

　　孔原听后不由大笑起来，不知道笑自己，还是在笑元诩：“可怜啊，妖族第一美男子，也有做红娘的那一天。”

　　片刻之后，萧晨与小白重新回来，看着小白眉间的笑意，有失落也有开心。

　　孔原心中嘀咕，不知道元诩的激将法，到底奏效没有。

　　四人商量一阵，九幽炼狱准备一起去闯，然后各自离去，开始做好进入九幽炼狱的各种准备。

　　隔日，再次聚首时，便踏上了去九幽炼狱的旅程。

　　九幽炼狱，昆仑大陆无人不知的禁地之一，论名气可比混沌域的天墟废土要大的多，足以和蛮荒战场相媲美，甚至犹有过之。

　　仙道纪元，六道轮回未破之前，这里是阴曹地府，主管天下生灵轮回转世。

　　据说，那个时代，若不成仙，便会永世轮回，以善恶功德，钦点来世转生。

　　为恶者打入畜生道，大恶大凶之辈，则会在地狱之中，永世沉沦，接受万种酷刑的拷打，连畜生都没得做。

　　为善者，来世投胎做人，大富大贵，青云直上。更有大功德之辈，可以直接投入天界，生来便是先天生灵，天生地养，被称作天兵天将。

　　可仙道破碎，武运昌隆，轮回不在，地狱不存，只余下一座九幽炼狱。

　　过往的事实，如今早已成为了传说，而传说又变成了神话。

　　如今的时代，轮回不在，世上无仙，每个人都只能活一世，谁也不在相信功德一说。

　　七天之后，萧晨以自由之翼带四人赶路，来到鬼域中一座高山面前。

　　此山名为太山，山腰便已经末入云层之中，根本就不知道到底有多高，山峰方圆占地百里，更是壮阔无边。

　　山峰周围，阴气森森，不时可以看见，游魂野鬼，四处飘荡。

　　几人倒也不觉得奇怪，鬼域之中，啥都缺，就是不缺游魂野鬼，早已见怪不怪。

　　轮回虽不在，可人死之后，魂魄还是存在的。

　　失去了肉身的魂魄，不会存在天地很长时间，即便生前强大如武帝，光芒璀璨耀眼，摘星拿月。

　　魂魄同样不能存在多长时间，便会魂魄分离，然后自然消散。

　　可鬼族却有秘法，可以勾魂夺魄，将人死之后的魂魄炼成各种各样幽魂，奴役驱使。

　　让人死后都不得安宁，惹人厌恶忌惮，和尸族偷尸掘墓一般，若不是本身实力够强，早就被人灭了千百回。

　　山脚之下有一条混浊的大河，从山顶一直奔流与此，涌向大地。此河便是赫赫有名的冥河了，也称死亡之河、黄泉、奈河。

　　不过早已不是完整的了，轮回破碎，这河的源泉天界的那条玄河都断成了数截，冥河自然也断裂成好多截。

　　种种古怪的神通，也遗失了不好，顺着此河往下走，便能通往九幽炼狱。

　　在那河岸处，有不少武者聚集，除了鬼族武者以外，其他各族的武者都不在少数，河中漂泊着好些黑色的船只。

　　孔原仰望着高山道：“这便是传说中的太山了吗？据说，顺着河水朝上走，可以到达山顶，上面有座南天门，过了南天门，便是仙界了。”

　　小白点头道：“我曾听义父说过，山顶的确有座门，门后的世界也的确是仙界，可里面已经是一片破碎的世界，王者大帝都没法在里面生存片刻。”

　　元诩瞧了一眼萧晨，颇有意味的道：“这也只是猜测，究竟怎样，也只有进去过的人才知道，可惜，从古至今，好像只有青帝一个人从里面走了出来。”

　　萧晨不以为意，笑了笑：“别看我，萧家可没有古籍，记载过青帝到底在里面见过什么。”

　　孔原道：“不说这个了，我们去渡口吧，天黑之后，那帮鬼族就不接客了。”

　　九幽炼狱虽未禁地，除了鬼族喜欢的死亡之气和恶鬼以外，天地间大部分的阴火，也都诞生于九幽炼狱。

　　经常有各族的强者，会去九幽炼狱寻猎阴火。

　　除了阴火以外，还有好些寒属性的天材地宝，同样只生存在九幽炼狱之中。

　　禁地虽险，可总有艺高人胆大之辈，敢于富贵险中求。

　　或者有些武者，纯碎就是为了历练，来此闯一闯，看能否在生死之间顿悟。若是不小心，挖掘到了什么，仙道纪元的宝贝，也是碰巧走了大运。

　　四人快速前行，片刻之后，便来到了河岸渡口之上。

　　渡口之上，人流复杂，萧晨本来不是很在意，可目光无意一瞥，发现一群人身穿服饰，特别眼熟。

　　仔细回想一番，便想起来了，那是药神谷的人。

　　曾经死在他手中的秦先生，还有在空羽城找过他麻烦两名药神谷武者，都是穿着类似的着装。

　　萧晨眉头微皱，想不到在这碰到了药神谷的人，自己杀了对方宗师级的炼药师，肯定无法善了。

　　药神谷炼药师本身实力不强，可耐不住人脉强，瞧那一群。几名最强的全都不是药神谷的人，一看就是请来的帮手。

　　其中有一人，似乎达到了大宗师的境界。

　　对方应该是帮助药神谷的人收取阴火的，按照武道纪元的炼药术，好些丹药需要不同的火焰来炼化。

　　还好，这群人已经上船，在混浊的黄水之中，向着前方幽冥之地驶离而去。

　　孔原上前交涉，召来一艘渡船，缴纳大量星币之后，身穿斗笠的船夫，爽快开船。

　　混浊的黄水，有着一股难闻的气味，河水之中，时不时能看到变幻的鬼脸，幽深恐怖吓人。


第967章 阴曹地府

　　出乎萧晨的预料，坐在身边小白对此，没有丁点害怕，镇定如常。

　　萧晨心中莫名一伤，不由抓住了小白的手，紧紧握住。

　　这丫头，这些年也不知道经历了什么。

　　小白嘻嘻一笑，任由萧晨握住自己的小手，轻轻靠在他的肩膀上。

　　冥河虽然失去了种种奇妙的神通，可本性还在，掉入其中，会被立刻污浊腐蚀掉，世间任何秘宝都无法护身。

　　河水之中，还有着魔性，不可在上面飞行，否则会无端跌入其中，十分古怪。

　　只有鬼族打造的幽灵船，能在上面行驶，造就了对方把持九幽炼狱入口的事实，无论谁过去都得缴纳大量的黑星币。

　　幽灵船很快驶离地表，船头之上，视线彻底黑暗起来，空气之中，倒出都是闪闪点点的磷光，全是游魂。

　　抬头看去，则是一个个骷髅头，堆积在一起的各种石柱。

　　船在水中行走，从这些游魂的身体中穿过，几人身上强烈的生气。一碰到游魂，便立刻让其烟消云散。

　　这片幽冥之地，在仙道纪元时期，划分阴阳两界，一过此地，便是阴曹地府。

　　可要是过不了的话，便会被困与此，上不能回到阳间，下不能去轮回转世，永生永世在此飘荡。

　　突然间，萧晨感觉到了一丝不妥，幽灵船停止了航行，就这么停在了河水之中。

　　孔原面色微变，对元诩打了一个手势，向那船头之上，笼罩在厚厚斗篷之中的船夫问道：“怎么不开船了，我们还没到九幽炼狱。”

　　“到不了拉，就在这养老吧，然后化作游魂，飘荡一生。”

　　船夫坐在船头，不回头，只有一阵沙哑的声音从中传出。

　　这下，小白三人脸色全都变了起来，各自运转法则之力，准备随时出手夺船。

　　萧晨处惊不变，沉声道：“阁下，是想要讹财吧。早有耳闻，一些黑心的船夫，会将船开到幽冥之地，这种进退维谷的场所，趁机敲诈。”

　　“呵呵，讹财？萧公子啊萧公子，你才是这方面祖宗吧！”

　　一声娇笑传来，船夫身上的斗篷炸开，露出一具身穿白裙的娇躯。女子转身一笑，正是鬼族倾城。

　　萧晨面色不变，心中却是暗叫不好，怎么会在此碰上了此女。

　　倾城美的惊心动魄的脸上，露出一丝得意的笑容：“江城子告诉我，你们几人要来鬼域，我还以为是假消息，没想到还真敢来。你不是本事挺大吗，我看今天，你在怎么解围，将我玩弄在鼓掌之间。”

　　啪！

　　倾城手掌在船上一拍，船底立刻漏开无数小洞，幽灵船一点点的慢慢沉下去。

　　元诩和孔原瞬间出手，对着此女杀了过去，倾城却是娇笑一声，轻轻一飘。

　　八道幽魂抬着一架轿子，飞出来，倾城掀开轿帘。便坐了进去，透过轿子的窗口，看向慢慢沉去的幽灵船。

　　元诩二人赶紧退回，倾城有八鬼轿，敢飞在这上面，他们可不敢飞渡冥河，那样死的更快。

　　咕隆咕隆！

　　河水泛着泡，幽灵船不断的下沉，等到船彻底沉没之时，便是众人的死期。

　　黄泉水，除了武帝的不灭金身，肉身再强悍都没法在里面生存，即便萧晨也不例外。

　　元诩孔原两人，神色都变得凝重起来。

　　“怎么办！”关键时刻，几人的目光，都不约而同的看向了萧晨。

　　小白冷静的道：“我激发义父的意志分身吧，以义父分身的实力，应该能将我们护送到九幽炼狱。”

　　灵狐王的意志分身，幽冥之地自然困不住，可一次过去了，回来怎么办。

　　更何况，意志分身是灵狐王给小白保命用的，萧晨怎么会在这个时候来用，不由分说便拒绝了。

　　真正的解决之道，还在八鬼轿中的倾城身上。

　　萧晨心思七窍玲珑，这倾城要是真想杀他们的话，在之前可以神不知鬼不觉的让幽灵船翻沉，连用意志分身的机会都不给他们。

　　肯定，还想谋划着什么，东西不到手，他们都是安全的。

　　“嘻嘻，萧公子，你天生就爱将人玩弄在鼓掌之间，想不到也有今天吧！我也不跟你废话，想活着进入九幽炼狱，然后在活着出来，就把上次讹来的灵脉，还有星币全都加倍还给我。”

　　果不其然，八鬼轿中的倾城胜券在握，凝望片刻，便提出了自己的要求，不认为萧晨有什么讨价还价的余地。

　　“不知道，这条极品灵脉，够不够。”

　　萧晨伸手一推，乾坤戒中一条极品灵脉，化为游龙朝着娇中倾城飞了过去。

　　极品灵脉！

　　元诩孔原，面色一怔，极品灵脉说出手就出手了，萧晨可真舍得，不过这时候保命要紧，舍得一条极品灵脉倒也值得理解。

　　轿中的倾城，脸色明显有了一丝变化，极品灵脉的价值。比一些王级秘宝都要高出不少，能够随便拿出手的只有王者宗门与圣地。

　　萧晨竟然面不改色，就拿出了一条极品灵脉，当真气魄不小。

　　不过，她毕竟是鬼族武者，灵脉虽好，对她本身无直接意义。

　　轿子周围光华一闪，八鬼锁灵防御阵，弹开一道缝隙，让灵脉游进来，然后迅速弥合。

　　萧晨目中闪过一道精光，将这一切看在眼里，脸上却是依旧不动声色。

　　“极品灵脉，价值不菲。可萧晨，你应该知道我真正想要的东西。给我吧，这一行，我不仅保你畅通无阻，还能派人协助你。”

　　倾城没有急着收灵脉，慢悠悠的说道，她所指的东西，自然是死亡王座。

　　咕隆咕隆的声响，越来越浓，萧晨四人已经双脚悬空，尽量减少幽灵船的重量，可依旧是难改下沉之势。

　　情况危急，必须做出决定。

　　萧晨挥手制止想要激活灵狐王意志分身的小白，轮回战旗，伸手一送，浓郁的死亡之气混合星光，弥漫整个旗杆。

　　“死亡王座，杀戮王座，毁灭王座，都被我炼化在这杆星旗之中，你要就拿去吧。”

　　冷静如倾城，看着轮回星旗缓缓飞来，也不由心头狂跳起来，三尊王座，萧晨居然收集了三尊王座。

　　“好，我验明无误，就带你和你的朋友，走出这片幽冥之地。”

　　倾城伸手一点，八鬼轿自带的八鬼锁灵阵，打开一道缝隙，便欲将轮回旗收了进去。

　　可就在此时异变突生，萧晨背后展开一道洁白的羽翼，他一步迈出，身体化为灵光，下一刻便到了轿中倾城的面前。

　　一切发生在须弥之间，电光火石，完全不给反应的机会。

　　“你……”

　　倾城神色骤变，连忙朝后退去，可萧晨处心积虑，蓄势一击，哪有这么容易避过去。

　　伸手一指，便点在了倾城眉心之间。

　　强劲刀气，在第一时间顺着之间进入倾城的经脉之中。寒气袭人，体内所有要害，都有一道尖锐的刀气，不停的盘旋。

　　只要萧晨心中一动，立刻就能让倾城香消玉殒。

　　收掉背后的自由之翼，萧晨反手一招，刚好将姗姗来迟一步的轮回战旗，重新收入掌中。

　　慢慢收手，一朵晶莹剔透的徘徊花，点在倾城的眉心之上，倾城眼珠打转，却不敢丝毫妄动。

　　目光在四方打量，萧晨心中叹道，这轿中的面积比自己想象的要大许多，尤其是后面还有一张白色的软床。

　　萧晨随手收掉，空中游荡的灵脉，坐在软床之上，轻轻笑道：“倾城姑娘，当真好享受，这轿子的确舒服。”

　　倾城背对着萧晨，心中愤恨悔恨，都怪自己太贪心，想着拿了死亡王座，在淹死这家伙。

　　要是直接淹死这家伙，就不会有现在这样的事情，又被这家伙给反制住了。

　　听到萧晨的话语，倾城叱骂道：“混蛋，有种就杀了本小姐，幽灵船马上就要下沉，你朋友一个都活不了。”

　　“你背后那对羽翼，在这幽冥之地，应该是有限制的吧，要不然你早就带着朋友逃生了。”

　　冥河之中，不准飞渡，萧晨自然不敢以身犯险。

　　自由之翼，走的是空间之力，可如倾城所说，的确在此有很大的限制。

　　幽冥之地中，一片昏暗，神识都无法看到千米之外的景象。

　　天涯咫尺的神通，出现在眼前的画面，千米之后全是一片黑暗，根本就不敢动用。

　　见萧晨不说话，倾城心中大定，以萧晨的性格，绝对不会丢下朋友不管，自己还有同他谈判的资本。

　　“怎么，被我说对了。幽灵船最多还支持一盏茶的功夫，萧晨，你处心积虑，还是功亏一篑，若有胆，便立刻杀了我，你朋友生或死，在你一念之间！”

　　萧晨不以为意的轻轻一笑，屈指一弹，倾城感到身体一凉。

　　身上的白裙滑落，露出洁白如玉的后背，只剩下一件红色的肚兜和底裤。

　　倾城刚刚恢复一丝自信的脸上，布满红晕，娇羞万分，骂道：“萧晨，你个无耻好色，卑鄙下流之徒！”

　　萧晨轻声笑道，往大床上一躺，丝毫不在意的笑道：“这床真不是一般的大，睡了一个人太浪费了，我觉得以后得多睡一人才行。”

　　倾城心中怒意勃发，恨不得立刻将萧晨斩成两半，可眉间晶莹的徘徊花，却让他一动不敢动。

　　心中要多后悔就有多后悔，根本就不该遭惹这个家伙。


第968章 威胁美女

　　“卑鄙，下流，无耻！”倾城声音有些发抖，咬牙切齿的说道。

　　萧晨再次屈指一弹，倾城胸前肚兜，瞬间滑落，吓的倾城再也不敢说话。

　　前面风景如何，萧晨不得而知，也没心思去看，冷冷的道：“不说话了？好，那我来说，我只问你一句，还会在用朋友来威胁来吗？”

　　幽灵船已经沉没大半，小白三人，先是见到萧晨杀进八鬼轿中，脸色都是一阵喜色。

　　可八鬼轿，久久不动，幽灵船却是越陷越深，眼看就要彻底沉没，神色不由再次凝重起来。

　　小白沉声道：“萧晨哥哥，怕是出了什么意外，没时间等了，我要激发意志分身。”

　　元诩挥手阻止道：“再等等，萧晨不像是么有把握，就随便出手的人。”

　　“可在等下去，我们就彻底沉沦了……”

　　小白话未说完，只见得前方白光一闪，八鬼轿嗖的一下，在幽灵船沉默的片刻，将三人给吞了进去。

　　脚下一沉，三人便来到了轿中，萧晨与倾城并肩而立。

　　倾城身上已经穿好一件衣物，惊心动魄的俏脸上，满脸的烦躁，在其眉心处有着一朵冰花印记，异常醒目。

　　萧晨含笑而立，面色平静，不起波澜。

　　孔原满脸疑惑，看不懂怎么回事，刚刚还对萧晨恨之入骨的倾城，怎么就好端端的和萧晨站在了一起了。

　　“怎么回事，这是？”

　　萧晨笑道：“没事，倾城小姐刚刚是和大家开个玩笑，这抬轿子，现在已经暂时送给我们了，并且会与我们一起同行。”

　　“真的假的！”

　　三人自然不信，连小白都是一脸狐疑的看向倾城，总感觉不对。

　　萧晨不动声色，看了一眼倾城。

　　倾城讪讪笑道：“额，这个本小姐，从未当过强盗，见到萧晨老友，就忍不住开开玩笑，呵呵，几位莫在意。”

　　不管信与不信，八鬼轿在萧晨的操控下，行动自如，朝着幽冥之地的彼岸飞去。

　　一路穿过成千上万的游魂，如入无人之境，径直穿过。

　　孔原在轿中，看着窗外的飞快闪过的画面，啧啧称奇：“八鬼轿，果然名不虚传，冥河之上，还能飞行，不愧是鬼后茜浔炼制的秘宝。”

　　元诩想起一事，问道：“听闻鬼后茜浔，近年来实力大涨，一直想和岳皇争夺鬼域之主的位置，不知可有交手。”

　　岳皇，便是鬼域之主，东岳鬼皇，只不过外人一般都称为岳皇，唯有鬼族人喜欢用全称。

　　倾城瞥了一眼元诩，意外的道：“你这小白脸，知道的倒挺多，不过交手不交手，与你有什么关系，问这么多干什么。”

　　对方是萧晨朋友，不好发火，元诩妖魅白皙的脸上怒火也只能忍着。惹的一旁孔原，忍不住笑了起来。

　　突然间瞧得萧晨，眉头微皱，倾城一个激灵，赔笑道：“抱歉，抱歉，本小姐，平时说话就这语气，元公子莫怪。师尊的确实力大涨，不过和鬼皇还是有差距的，怎会去自讨没趣与他交手。”

　　一直操控八鬼轿的萧晨，心中突然一顿，刚刚一瞬间似乎将药神谷那帮人的幽灵船给超过了。

　　幽冥地，冥河之上，药神谷租用的幽灵船中。

　　这一行人都在船头，药神谷本谷的来了六人，其中一人是炼药师，其他都是药神谷自己培养的武者，都有着宗师级武圣的修为。

　　另外三名非药神谷的人，修为则更加了得，与大宗师只差一线距离，几百年的修为，随时都有进阶的可能。

　　为首一人，则是货真价实的大宗师，名为公孙化龙。

　　一行九人显然以那名炼药师为中心，此人姓魏名涛，人称魏先生，是药神谷三大宗师级炼药师之一，炼药本领和实力比秦先生还要高上一筹。

　　看着八鬼轿从头上飞过，魏先生眼中闪过一丝贪婪的目光：“八鬼轿，要是这顶轿子能为我们所用，收取冰寒雪炎，几率能增五成。可惜……”

　　可惜什么，不用说大家都知道。

　　八鬼轿为鬼后茜浔所造，在鬼域之中，谁敢冒着得罪茜浔鬼后的后果，去打这八鬼轿的主意。即便出了鬼域，看到八鬼轿，其他人都得给分薄面。

　　有人接口道：“魏先生不用多虑，此行有公孙前辈坐镇，收取冰寒雪炎，绝对是探囊取物。”

　　闭目养神的公孙化龙，睁开双眼，沉声道：“哪有这么容易，冰寒雪炎，在阴属性的火焰之中排名前五，诞生在呜呼湖畔，不知有什么强大的鬼怪守候。”

　　魏先生笑道：“公孙先生莫太过悲观，老夫来此之前，已经寻得一件斩魂镜，转斩幽魂鬼怪。”

　　“斩魂镜？”公孙化龙面色顿了一下，道：“应该是仿制品，若是正品的话，那这一趟就真的有十成把握了。”

　　魏先生点头：“虽是仿制品，品级也不低了，小心一点，应该没撒大问题。”

　　……

　　八鬼轿飞行半个时辰，穿过一片雾气迷蒙的地方，眼前景象大变，已经不见冥河。

　　再次飞行半个时辰后，萧晨见法力消耗太多，便收好八鬼轿，正式踏足了九幽炼狱之中。

　　天空是无尽的昏暗，有一颗残破的黑色太阳，挂在遥远的天边，没有任何温度。

　　随处可见的空间裂缝里，似乎自有一片小世界，能够见到种种可怕的景象。

　　地面之上是全是松软的黑色细沙，起伏的黑色沙漠，一望无际。在视线的尽头，有一些古朴的宫殿群，如幻境一般，若隐若现。

　　此地无声，静逸的让人感到可怕。

　　倾城身为鬼族，对这九幽炼狱一点都不陌生，指着脚下的沙漠道：“这里是哑者沙漠，仙道纪元时期，是第一层地狱拔舌地狱。专门惩罚那些，油嘴滑舌，诽谤骇人，挑拨离间，说谎骗人之辈。”

　　“有一把仙剪名为绞龙剪，将这些多嘴饶舌之辈的舌头，拉长百里，依其罪恶，剪成多少份，每剪一刀都能让人痛不欲生。罪责严重的，要剪成前百万万份，剪上百年才剪的完，之后才能去投胎转世。”

　　“所以到了这里，别多说话，地下那些哑巴鬼，最讨厌听到人说话。”

　　倾城一脸认真的模样，将这哑者沙漠的种种，详细讲上一遍，听的几人毛骨悚然，闻言色变。

　　萧晨神色木然，没什么感觉，现在是武道纪元，六道轮回早已破碎，地府的鬼神更是不复存在，地狱在恐怖，也与他们无关。

　　“黄泉路，你知道怎么走吧。”

　　赢琼帮他打听到的消息，彼岸花与三生石，只要找到了黄泉路，就可以寻到。

　　彼岸花就开在黄泉路的两边，火红一片，到处都是，很好寻到。三生石则在黄泉路的尽头奈何桥旁，取下一小块即可。

　　还魂草在什么地方，萧晨就不得而知了，本来打算来此询问一下其他鬼族的。现在有倾城在此，对方答应帮忙，就不是问题了。

　　倾城听到黄泉路三字，脸色微变，将萧晨拉到一旁，沉声道：“黄泉路，你竟然要去黄泉路，你不是说只找还魂草的吗？”

　　萧晨平静的道：“我可没说过只找还魂草，是我只问了你，还魂草怎么寻到。”

　　倾城恨恨的道：“要是十八层地狱还在，你这家伙，在拔舌地狱就得带上一百年，剪的你下辈子都不敢说话。黄泉路，我是绝不会去的，要去你自己去！”

　　萧晨微微笑道：“说谎骗人，该下地狱的是你才对。你可是答应了随我同行，帮我取到我要找的东西，我才决定放你一马，并把轮回战旗借你使用三月的。”

　　“黄泉路，你不去也得去。”

　　不等倾城答话，萧晨便径直转身离去，倾城恨的咬牙切齿，可摸了摸额头冰凉的徘徊花印记，偏偏又无计可施。

　　“萧晨哥哥，你朋友怎么啦，是不是不想帮我们了。”小白看着远处，不断踢着沙子的倾城，有些担忧的问道。

　　孔原也是好奇的看了过去，若是有倾城帮忙，这一行危险肯定会降低了不少。

　　元诩皱眉道：“这女人古古怪怪的，而且又是鬼后的徒弟，我看不怎么靠谱，还是我们自己去好了。”

　　“你这小白脸，长的白白净净，倒是有背后说人坏话的毛病，我什么时候说过不去了。”

　　一阵阴风吹过，倾城无声无息的站到萧晨旁边。

　　萧晨对折转回来的倾城，没有感到意外，安抚一番元诩后道：“黄泉路怎么走，跟大家说一下吧。”

　　“本来出了幽冥之地，过了鬼门关，便是黄泉之路。可惜六道轮回破碎，整个冥界一片混乱，不知碎成了多少空间，鬼门关也移到了其他位置，在第八层地狱呜呼湖的中央。”

　　呜呼湖，常人有言一命呜呼，便是说到了呜呼，必死无疑。那是九幽炼狱，少有的几处凶险之地，难怪倾城不愿前去。

　　轰！

　　就在此时，沙漠远方，突然飞出一条浑身漆黑的蛟龙幽魂，漫天黑沙落下，其仰天怒吼，似乎有人在与它交战。

　　哑者沙漠的平静立刻被打破，整个沙漠突然间蠕动起来，无数已经成为幽魂的存在，纷纷跃出来。


第969章 蛟龙剪

　　倾城面色不变，单手招出黑白无常，黑白无常一现，萧晨等人周围的幽魂，纷纷退避，吓得多路狂奔。

　　“运气不错，刚在第一层地狱，就碰到有人想要降服这蛟龙剪，估计我们要耽搁片刻了。”

　　倾城见怪不怪，云淡风轻的说道。

　　萧晨心中却是思量起来，药神谷那帮人应该已经出了幽冥之地，耽搁太久，与对方碰面麻烦就大了。

　　那帮药神谷的人，一看就是精兵强将，还有大宗师坐镇。别说现在要去黄泉路，不宜展开无谓之战，就算是平时碰上也得有多远走多远。

　　嗷！嗷！嗷！

　　黑色的沙漠如云一般，倒挂在天穹之上，漆黑的蛟龙幽魂，吞吐着魔焰，张牙舞爪，与那人展开惊天大战，声震八方。

　　龙音不绝，传到萧晨耳中，让其不由将视线投了过去。

　　怎么有龙音重叠，蛟龙的幽魂能够发出龙音，萧晨不觉得奇怪。与绞龙对战的那人，似乎也能发出龙音，这就有点让他好奇了。

　　而且那人所发的龙音，他还有点熟悉，只是隔着太远，神识又只能探出千米，无法弄明真想。

　　地下飞出来的幽魂，在那蛟龙充满戾气的怒吼之下，全都听其指挥，朝着它跃了过去。

　　孔原疑惑道：“这蛟龙真是那柄仙剪所化吗？”

　　原先听倾城讲，这里是拔舌地狱，有仙剪一把，还以为是玩笑，现在看这蛟龙的威势，好像所言不虚的样子。

　　“自然是真的，不过也不是什么宝贝了。仙道消亡，其神性不在，仙威不存，也只是普通的宝贝。曾经有武帝，好奇收过一条蛟龙，然后随手便交给自己弟子了。现在也就一些大宗师，再打这蛟龙的主意，准帝都看不上眼。”

　　倾城见孔原不信，就随口解释一下。

　　萧晨略微一沉吟：“走吧，我们不能在这等下去，只是大宗师的话，闯过去就好了。”

　　说完带头走去，小白元诩随后跟上，倾城跺跺脚，也不得不跟了上去。

　　几人速度都不慢，风驰电掣一般，看上去很遥远的地方，也不过半柱香的功夫，黑色蛟龙与人对战的场面，便出现在了萧晨视野之中。

　　与黑蛟对战的是一名身材魁梧的鬼族中年武者，举手头足之间，身后隐隐浮现十条天龙。其一拳打出，便有惊天动地的声响，将沙漠震的如浪花一般，冲天而起。

　　黑色蛟龙却是更加残暴，戾气冲天，张牙舞爪之间，怒吼连连。

　　萧晨总算明白，为什么对那鬼族武者打出来的声音，有些熟悉了。

　　对方和他一样，力道达到了千万斤的境界，形成了龙力，只不过境界比萧晨还要高上许多，已经到了十龙之力的境地。

　　随手一拳，便有上亿斤的力道，是一个肉身成圣的大宗师，相当恐怖。

　　在战场的外围，还有上百道身影活动着，将飞扑而来的幽魂，挡在了外面，不让这些幽魂干扰到鬼族的大宗师。

　　这些幽魂虽然实力不济，勉强相当于初级武圣的境界。可密密麻麻，数量太多，一下子全扑过来，大宗师也有些麻烦。

　　嗖！

　　七八道人影，带着阵阵狂风落下，拦在了萧晨前面。

　　“止步！”

　　为首两人皮肤苍白，一身死气难掩，其余五道人影则全是宛如实质的幽魂。

　　萧晨眼皮不经意的挑了一下，这是幽魂品阶不低。一出现还就是五头，这些人在贵族之中来头不小。

　　“家师与这恶蛟的战斗，到了关键时刻，不容许有意外发生，还请几位耽搁一下。”右边身穿黄衣的人说道。

　　萧晨瞧了一眼，对方的战斗的确到了关键时刻，蛟龙快撑不住了。贸然过去，难免引起这些人的猜测。

　　也罢，只能等一下了。

　　眼前两人，还不放在眼里，可那能随意打出十龙之力的鬼族大宗师，却是不好惹。

　　突然间左边那黑衣武者，目光扫到了倾城身上，眼中顿时杀气弥漫：“动手，这些人都是鬼后徒弟派来捣乱的。”

　　咔擦！

　　可其话音刚落，就听的一声刀吟响起，萧晨以更快的速度。在其脸色稍变的刹那，闪电般的出手，指尖迸射出明月般的光华，正是无缺刀道，明月无缺。

　　刀光一闪，这黑衣武者变成了一具无头尸体。小白元诩三人，迅速出手，合力之下，也在一个照面的时间，将另一名黄衫武者解决掉。

　　后面的五头强大的幽魂，主人已死，自然不能存在多久，化为点点磷光消散。

　　倾城一脸无辜的嘀咕道：“这些是鬼皇那一派的人，我都说了，耽搁片刻再来，你不听，这可怨不得我。”

　　萧晨扫了一眼，目光刚好与那空中的鬼族武者对视，感受到了一股极为浓郁的杀意。

　　神色不变，萧晨平静的说道：“动手，将周围那些人，全部剪除掉。”

　　萧晨可从来不是什么优柔寡断之人，既然已经撕破了脸皮，那就用不着再去解释什么。

　　想活命，求人不如自救。

　　一路行来，萧晨早已成为了队伍的主心骨，小白三人二话不说，便分散而去，开始将周围那些帮忙抵挡幽魂的鬼族武者，一一剪除。

　　倾城微微发呆，有些没有想到萧晨会如此果断，完全没有半点啰嗦，即便马上要面对大宗师的怒火。

　　心中无端生出一股寒意，和这样的人为敌，真的有点可怕。

　　又瞧了一眼那正与恶蛟对战的鬼族大宗师，倾城嘴角浮出一丝笑意：“莫师叔，对不起了，倾城可真不是故意的。”

　　元诩孔原皆是王者大帝调教出来的天骄，小白更是灵狐王给予厚望，当成下代妖王培养的天才，在加上萧晨。

　　这样的人，没有大宗师出现，根本就拦不住他们。

　　随着一个个缺口打开，在蛟龙的怒吼之下，幽魂铺天盖地的开始朝着鬼族大宗师扑去，蛟龙的压力顿时小了许多。

　　鬼族大宗师，神情狰狞，皮肤裂开，鲜血渗出。每一拳打出，居然有十五条天龙怒吼，达到了惊人的十五道天龙之力。

　　“小辈，赶紧给我住手，否则这九幽炼狱之中，绝对是你葬身之地！”

　　声音如雷，在四方回荡不休，蕴含着无尽杀意。

　　萧晨理都没理，又不是傻子，若真住手，那就一点活路都没有了。

　　只有让这幽魂彻底湮没此人，拖延住对方，才能为大家求得一丝活命的机会。

　　否则一个能够爆发出十五道天龙之力的大宗师，在场没有人能接住十招。

　　半刻钟后，剩下的鬼族武者，逃得逃，死得死，所有缺口打开。

　　铺天盖地的幽魂，如海洋一般，将鬼族大宗师彻底湮没其中。

　　恶蛟畅快的吼了一声，龙尾一摆，赶紧脱离出去，在空中盘旋一圈，便朝着地面钻去。

　　五人汇合在一起，身上或多或少，都带了一点伤。萧晨有点庆幸，还好带上了小白三人，否则这等场面，靠他一人之力真的不好解决。

　　“萧晨哥哥，可以走了不！”

　　小白收好雪羽剑询问道，其他人也都将目光投射了过来，等待他的答案。

　　萧晨神色流转，看了一眼，那朝着地面迅速落下的黑蛟，沉声道：“倾城，你带他们先走，我随后跟来。”

　　其他人面色微变，倾城惊讶的道：“你不会想打这黑蛟幽魂的主意吧，在黑蛟怎么不济，也有媲美大宗师的实力。”

　　萧晨平静的道：“放心，我有把握，这头黑蛟幽魂受了重伤，正是最好的机会。”

　　可话虽如此，谁又知道黑蛟临死反扑，会有多大。被海洋一般的幽魂围住的鬼族老者，那里会不会发生变故，稍有差池，可就是万劫不复。

　　“倾城，照我说的做，我有自由之翼，追上你们容易！”

　　背后展开一对羽翼，萧晨轻喝一声，全身气势外放，长发飞扬，身如明月刀光，一步迈出，便刚好来到了黑蛟落地之处。

　　“走！”

　　倾城不在多说，带着元诩三人，朝着下一层地狱赶去。

　　直插地面的恶蛟幽魂，见到有人敢挡住它，狂暴的怒吼一声，音波震的萧晨耳膜都微微发痛。

　　由上到下，龙威更是浓郁的吓人，若是低阶武者在此，光凭龙威，便能够生生将其碾成粉碎。

　　龙威萧晨自然是不惧的，降龙斩在观想萧家老祖宗徒手降龙的过程之中，萧晨对降龙二字已经有了深刻的领悟。

　　更是创造性的，将萧家降龙斩十三招全部融合，形成了青龙无缺，降龙奥义斩这样的大杀招。

　　只是小成，便能轻易灭杀一名宗师级的武圣，若是大成之后，会更加了得。

　　身怀降龙之心，龙威不惧，该惧怕他的是这蛟龙的凶魂才对。

　　萧晨双脚一蹬，在他的周身飘荡起一条又一条的青色长龙，整整达到十八条之多。

　　每一条青龙都祥云密布，引的大风来袭，龙威弥漫十里。

　　吼！

　　青龙齐声怒吼，叠加在一起的龙威，瞬间盖过了这蛟龙幽魂的龙威。

　　斩，萧晨目光一凝，挥手对天直去，十八条青色的龙影，化为通天达地的刀气，对着落下蛟龙恶魂，狠狠斩去。

　　横飞而至的刀气，几乎将天都要分成两半一般，十八片刀气，连环相扣，第一刀刚刚斩下，第二刀便已经接了过去。


第970章 临死反扑

　　砰砰砰！

　　所有刀气几乎在同一时间，同时斩中了蛟龙幽魂，一道道黑色的怨气，从蛟龙幽魂身上四散出去。

　　一记降龙奥义斩，将这凶魂几乎打散，在空中哀嚎不已。

　　萧晨微微踹了口气，如此迅速的施展出降龙奥义斩，给他带来的消耗可不小。

　　不过心中却是狂喜，看来他的确是赌对了，这条蛟龙凶魂已经被那鬼族的大宗师给打成了重伤，虚弱不堪。

　　要不然以其可以媲美大宗师的实力，这降龙奥义斩，定然无法给它造成如此大的伤害。

　　蛟龙凶魂眼中布满红光，有些绝望的看了萧晨一眼，发出一声悲凉的怒吼，化为一道黑光直接朝其冲了过来。

　　萧晨心中一沉，赶紧闪去，这是对方的临死反扑。

　　一名可媲美大宗师的存在，临死反扑，会造成什么样的后果，萧晨不敢想象。

　　啪！

　　可这一切还是慢了一步，那黑光之快，几乎超越萧晨思索的速度，在他心中刚刚生出想要逃避的想法。

　　黑光便一下子插进他的胸口，伤口之上鲜血如泉涌，一丝丝黑线从伤口朝着身体的四面八方蔓延出去。

　　凝目看去，才发现那黑光原来是半柄黑色的剪刀，长达半米，铭刻黑龙的纹印，有着丝丝神韵。

　　浩瀚如烟海一般的怨气，顿时在萧晨的体内蔓延，很快冲击到他的大脑。

　　哀嚎之声，无休无止，在脑海之中，永不停歇。

　　萧晨将舌尖咬破，吐出一口碎血，大脑清明许多，忍住剧痛，握住剪刀手把，嗤啦一声将其抽了出来。

　　胸口血洞有着无数黑气缭绕，这恶蛟临死的反扑的将他给击了个对穿，若是全身时期的反扑，怕是能将他的肉身直接撕碎。

　　“还好，苍冥炼体诀已经圆满，心脏只要不是碎裂，都能快速的恢复过来。”

　　再次吐出一口碎血，萧晨开始打量起手中的半柄黑色剪刀来，根据倾城的说法，这是一柄仙道纪元时期的仙剪。

　　可惜仙道覆灭，地狱破碎，轮回不在，仙剪也失去了神威，只是一件普通的器物。

　　连准帝都瞧不上眼，可在怎么普通，失去了神威，这仙剪的材料货真价实，也是一等一的神料。

　　绝不逊色，司徒雷洪所需的万年炎晶和万年精铁，对于萧晨的青龙养身诀有大用。

　　待得胸前伤口勉强复合，萧晨顾不得其他，运转青龙养身诀，将这手中半柄蛟龙剪直接吞噬进身体之中。

　　吼！

　　刚刚吞噬二分之一，萧晨体内就传出一声龙吟，骨膜之间，多了一股青色的龙影在体内上下四处游动起来。

　　一龙之力！

　　他竟然多出了一龙之力，萧晨心中大惊，这是怎么回事，即便这仙剪当年的材料如何了得。

　　按照他的估计，就算全部吞噬，最多也就增加半龙之力。

　　要知道，当初他吞噬了上百万斤的神料，才勉强养出一龙之力。

　　如今手中这仙剪，刚刚一半就增加了一龙之力，全部吞噬完毕，岂不是会增加两龙之力，太反常了。

　　萧晨心中不解，想不出头绪来，可气力的增加却是实打实的，没有半点水分，也不是镜中花水中月。

　　他意念一动，便能轻易感受到，体内爆棚的气力，那是货真价实的两龙之力。

　　等到半柄蛟龙剪，彻底吞噬，他的气力果真又加了一龙之力，达到了三龙之力的境界。

　　难道是那蛟龙幽魂的原因，萧晨想到一个答案。

　　很有可能，青龙养身诀增加的是龙力，这仙剪之中蕴含着仙道纪元时期蛟龙的凶魂，将其吞噬能够快速增加龙力。

　　这倒是给萧晨打开了一条捷径，以后若是吞噬蕴含龙魂的秘宝，十龙之力的目标变不再像最初那般遥远了。

　　“好，果然富贵险中求，这半柄蛟龙剪不算什么，可却为我打开了一条路，一条将青龙养身诀修炼的捷径。”

　　萧晨脸上露出狂喜之色，看了一眼，还被湮没在重重幽魂之中的鬼族大宗师。

　　轻声说了一句多谢，展开自由之翼，迅速的朝着前方飞去。

　　倾城身上带着他的轮回战旗，有此为感应，不怕与四人迷失在这九幽炼狱之中。

　　半个时辰之后，鬼族的大宗师，一身狼狈的杀出重围，空气之中，到处飘散的都是黑色磷光。

　　仅仅是半个时辰，此人却像是过了一年半，脸上尽是浓郁的疲惫之色。

　　成千上万的幽魂，被他一双肉拳，就这样灭了一波又一波。若是平常还好，巅峰状态，一声暴喝，便能立刻冲出包围之中。

　　可与蛟龙幽魂恶斗好长时间，身体早已不在巅峰状态，甚至几次超额爆发，还对身体造成了不小的伤害。

　　他阴沉着脸，在四周查看一番，他带来的一百多人大都被人斩杀了，其中还包括他的几个得意弟子。

　　“白衣人？什么时候，昆仑界多出了一个如此果断凌厉的年轻后辈，我怎么不知道。”

　　此人面色阴霾的可怕，脑海之中再次浮现出萧晨的相貌，拳头握的蹦蹦响，老者怒道：“不管你来头有多大，在这九幽炼狱之中，得罪了我莫廉就绝无活路。”

　　就在此时，一阵破空声响起，莫廉感应道数股强大的气息，朝此方向飞来，其中一道气息不弱于巅峰时候的他。

　　抬头看去，目光一凝，喃喃道，原来是药神谷的人。

　　药神谷不止一次来九幽炼狱猎取阴火，莫廉见多不怪，此刻身体还没恢复，不想与这帮人碰面。

　　“呵呵，莫老止步，想不到还能在此见面。”

　　药神谷的魏先生，看见莫廉却是神色一喜，赶紧开口叫住。

　　“咦，怎么在第一层地狱，莫老就受伤了。”魏先生走进一瞧，便发现了莫廉的伤势，不由疑惑的道。

　　莫廉本不愿搭理，可突然想到对方是宗师级的炼药师，身上应该带有圣品培元丹，能够快速帮他恢复气力和伤势。

　　说不定运气好，追的快，能够赶上那白衣小子。

　　“被一个穿白衣的年轻后背暗算了，魏先生你来的正好，手里有多少圣品培元丹，我全买了。”

　　什么样的后辈，竟然连鬼族的莫廉都给暗算到了。

　　白衣人？

　　魏先生心中忽然一动，拿出一幅画像，道：“莫兄，你说的白衣人是此人吗？”

　　画像展开，莫廉眼中立刻酝酿起无边杀意，冷冷的道：“你和这人什么关系，怎么会随身携带他的画像。”

　　魏先生收起画卷，道：“莫兄不要误会，我们药神谷和这白衣萧晨，可没有半点关系。”

　　第二层地狱名为孽镜地狱，专门惩罚那些生前杀害自己亲属的人，杀父杀母杀兄之辈。

　　里面有一面镜子名为孽镜，轻轻一照，便能将你杀害亲属的画面，照射出来。让你处在幻境之中，一遍一遍的重复着当时的情景。

　　只不过，被你所伤之人的痛楚，会千百倍的承加在你自己身上，你捅人一刀，自己便承受百刀之痛。

　　更痛的是心痛，你亲属那种绝望凄凉的心境，会放大百倍，让你自己承受。

　　承受着身体和心灵的双重痛苦，一次次的循环中，给人带来无尽的折磨，比第一层的拔舌地狱还要恐怖。

　　不过那是仙道纪元时期的传说，如今的孽镜地狱，是一片如镜般光滑的冰川，传言就是孽镜所化而成。

　　冰川之中，有许多幽魂和寒冰融合起来的异种鬼怪，已经脱离了幽魂的范畴，被称为冰魂怪。

　　冰魂怪杀死之后，有机会获得冰魂珠，对于修炼的冰属性意境的武者，有着很大的帮助。

　　是以这一层地狱之中，人气要比哑者沙漠旺很多，时不时就能看到与冰魂怪交手的武者。

　　萧晨飞行在半空之中，随手猎杀过几头不是很强的冰魂怪，后来不胜其扰。

　　便将不朽雷霆意志的威压散发出去，本来鬼怪最怕的就是雷霆之力，在加上萧晨小成的刀魂还隐藏在其中。

　　两者叠加，本能的畏惧，就让这些冰魂怪不敢来惹萧晨。

　　靠着对轮回战旗的感应，萧晨一路朝着小白等人快速的飞去，神识的感应中。小白一行并没有减慢速度，想来知道萧晨有自由之翼，迟早都会追上他们。

　　突然间，疾行的萧晨，身形一顿，在空中停了下来。

　　前方五千米处，有一男一女，正在与四五具冰魂怪激烈的战斗着。

　　每一具冰魂怪，最少都有百米之高，其中最高的甚至接近两百米，巨大的体型如小山丘一般。

　　冰魂怪可以靠吞噬同类增加实力，一般体型越高大，实力越强，过百米基本就有武圣的实力了。

　　两百米的冰魂怪，已经有媲美中品武圣的实力了。

　　一男一女应付的相当吃力，女子修为只有下品武圣左右的境界，男的稍高一点，修为已经达到了下品武圣巅峰。

　　男子使的一手好刀术，强大的刀意，萧晨隔着千米都能感受到一股锋芒，这是大成巅峰的刀意。

　　让萧晨停下脚步的，自然不是此人的刀意，而是此人的刀术是四季刀法。

　　春夏秋冬，四种异象在男子周围不停的闪现，此人正是下界白家的白起。

　　白起对这四季刀法，似乎也有改进，虽然不如萧晨现在完全走出了另一条道，但也十分了得。


第971章 天神降世？

　　一人独抗那两百米高的巨型冰魂怪，还能时不时的出手，其另外的女子解围。

　　萧晨没有想到，会在九幽地狱碰到对方，观察了那女子的情况，对方修炼的正是冰属性意境。

　　估计白起是为了此女，才来此犯险的。

　　“师兄，你别管我了，自己走吧。”女子清秀的面容上，露出悲伤的神色。

　　两人进入这孽镜地狱，一直都小心翼翼，绝不招惹过于强大的存在。可没想到好端端的一头两百米高的冰魂怪，从地底钻了出来，才有了现在这般局面。

　　当的一声，白起一招生生不息，再次将两百米高的冰魂怪击退，沉声道：“别说傻话，待会我找机会，缠住这些冰魂怪，你趁机走，我随后就来。”

　　可瞧他现在样子，就已经应接不暇，若是将四头冰魂怪全部缠住，岂会有活命的机会。

　　砰！

　　就在此时，一道人影从天而降，轰的一拳，便将小山般大小的冰魂怪，轰成无数碎屑，四处飞舞。

　　天空之中，气流形成的三条龙影慢慢消失，化为狂风呼啸而去。

　　萧晨目光一凝，在漫天冰屑之中伸手一招，一枚拳头大小黑色的冰珠，出现在他的手中。

　　冰珠内里，隐隐能够看到，一缕冤魂在撕心裂肺的叫喊着，这便是冰魂株了。

　　最大的冰魂怪一死，其他的冰魂怪怪叫一声，撒腿狂奔而去。

　　压力骤减，白起二人顿时感到松了一口气，可脸上的表情却依旧凝重。

　　前方那人的实力，远超过他二人，若是愿意，随手就能将两人抹杀。来此九幽之地的，可没多少良善之辈，情况未必就比先前好上多少。

　　“白兄，混罗城一别，倒是好久不见了。”

　　萧晨转身，便将冰魂株递给了白起。

　　白起略微呆了一下，惊喜的笑道：“想不到会在此碰到萧兄，这是我师妹聂苒，师妹这是和我一同从苍穹界来的萧晨，半年后即将封王的白衣萧晨。”

　　聂苒眼前一亮，显然也听过萧晨的名字，只是没想到对方会和自己心仪的师兄认识。

　　稍稍聊了一会，萧晨便知道了二人的目的，聂苒寒冰意境达到了极限。想更进一步获得冰魂珠帮忙闯关，增加一些几率，便来到了这九幽炼狱碰碰运气。

　　“这次多谢萧晨出手了，要不是你碰巧赶来，我和师妹真的是凶多吉少。”

　　此事不值一提，故人有难，岂会置之不理，况且也只是随手一击，对萧晨来讲算不得什么。

　　“轩辕战天呢？我记得，他好像和你在同一个宗门，怎么没有你一起来。”萧晨想起另一位故人问道。

　　白起无奈的笑道：“他天赋潜力要比我好，宗门已经藏不住他了，三年前便已经离开了宗门，我也很久没有他的消息了。”

　　轩辕战天修王者意境，厚积薄发之下，若真能崛起，实力必然不可小觑。

　　好不容易遇到一位苍穹界的古人，萧晨正准备多聊几句，脸色忽然起了变化。

　　刚刚一刹那，他感应到轮回战旗，有了强烈的波动，倾城应该是遇到了棘手的战斗，将轮回战旗取了出来迎敌。

　　以小白元诩等人的实力，不是遇到了劲敌，倾城是绝不会动用轮回旗的。

　　“抱歉，我朋友遇到了点麻烦，要赶回去了。”

　　白起点头道：“拿到了冰魂珠，我和师妹也要回去了。”

　　临行之前，萧晨想起什么，交给对方一枚龙珠，这是天武大帝墓穴旁，那头老冰龙数万载生命的精华。

　　“这龙珠，必要时候，能够救你一命。保重，我先告辞了。”

　　他四季刀法，曾蒙白家前辈所传，若没有白家前辈的传授，也就不会有现在自创的四季无缺。

　　如今既然碰见了，这枚龙珠也算是还了对方的恩情。

　　“师兄，原来你和白衣萧晨，怎么不见你提起过呢？”聂苒把玩着手中的冰魂株，显得十分兴奋。

　　看着空中还没落完的冰屑，白起没有回答这位心爱师妹的话，有些怅然若失的笑了一声。

　　一拳随手一拳，便将他拼劲全力都没把握的冰魂怪，直接秒杀。

　　比起当年在混罗城的见面，萧晨如今的实力，已经到了他完全不可揣摩的境界。

　　遥想当初，封龙城五国争霸，他与萧晨同为苍穹界的俊杰，现在却已经彻底是云泥之别。

　　想起轩辕战天当日分别之时，许下豪言壮语，十年内追上萧晨，白起突然觉得，有些遥遥无期。

　　有种人，一旦超过你，便只会离你越来越远，直到最后连背影都无法看到。

　　而萧晨，便是这种人。

　　以倾城等人的实力，不是遇到强敌，绝不会动用轮回战旗。

　　萧晨心中疑惑，难道是遇到了大宗师级别的存在，大宗师什么时候变得如此常见了，偌大的一个九品宗门，大宗师最多也不过两掌之数。

　　一个九幽炼狱，怎么会时不时的碰到大宗师，还偏偏与小白等人发生了矛盾。

　　心念一动，萧晨直接将八鬼轿召唤出来，如果不能用天涯咫尺。这八鬼轿在此地的飞行速度，比自由之翼的速度，还要快上一线。

　　唯一的麻烦，就是消耗更多，若不是他有法力可以催动秘宝，真不敢全力以赴的使用这八鬼轿。

　　八鬼抬轿，在孽镜地狱的上空风驰电掣，浮光掠影一般的飞行着，快的让人只感到一阵微风吹过。

　　第二层孽镜地狱与第三层油锅地狱交接之处，倾城正与一名身穿黑衣战甲的鬼族男子，正在激烈的交手。

　　那黑衣鬼族男子，看上去年纪不大，修为却有着宗师级武圣的境界。

　　黑衣战甲的背后，插着八柄不同长刀，一身气势惊人，交手之中，倾城坚持的十分吃力。

　　小白三人，则各自被一具五百米高的朝巨型冰魂怪缠住，根本无暇出手帮忙。

　　嗖！

　　黑衣男子，伸手一招从背后取出一柄黑色长刀，此刀造型奇特，刀身长三尺，是上宽下窄，刀尖平整。

　　一刀挥去，黑色的刀气，便将轮回战旗上的涌来的无尽星光，劈了个干劲。

　　修为上的优势，让他一刀之力，便将倾城给击退百米，脚步略微站立不稳，体内气血翻腾。

　　黑衣男子面无表情的冷声道：“看来你的八鬼轿，确实不在手中，那么你今日，真的可以去死了。”

　　倾城大旗一收，心中大叹倒霉，轻声道：“谢子轩，我劝你最好马上离开，不然待会你想走都走不了。”

　　谢子轩笑道：“怎么？你还有救兵，好，我到来看看鬼后一派，哪位大宗师赶来救你，刚好我晋升宗师级武圣，看看能否拿大宗师来祭刀。”

　　其身形一卷，便再次杀到了倾城身前，长刀劈至。一头狰狞的恶鬼在刀身之上出现，给这一刀，平添无穷威势。

　　倾城叹了一口气，手中轮回战旗一抖，大旗展开，七颗星辰，接连跃出，形成一个北斗星阵。

　　漫天星光垂落，缠着杀戮死亡毁灭三色光芒，粘稠般的星光，让谢子轩的动作无限变慢。

　　倾城寻得机会，避开此刀，召唤出黑白无常，反手围住了对方。

　　手中动作不停，快速的结印，一个个强悍的幽魂在空中闪现，将谢子轩团团包围。

　　“你们鬼后一派，最擅长炼制幽魂。可却不知，这些身外之物，在真正的强者面前，根本就不值一提。”

　　嗖嗖嗖嗖！

　　他背后另外的七柄刀刃，全都飞出，一步迈出，人影八分，手中各执一刀，每一柄刀都附身着一种不同的狰狞恶鬼。

　　各使一种不同的刀法，却又相互联系，隐隐间天地之中。仿佛诞生了一个新的世界，鬼神降临，黑气腾腾，有淡淡的神威弥漫。

　　鬼怪呼啸，黑光四射，慑人无比。

　　倾城脸色微变：“阿鼻刀法，你竟然真的练成了。”

　　“呵呵，现在知道怕了吧，我是继师尊之后，鬼族修炼成阿鼻刀法的第二人，鬼域之主非我莫属。”

　　“这只是不完整的阿鼻地狱，等我将阿鼻地狱全部召唤出来，敢于准帝争锋。”

　　一个个幽魂在，在黑色的刀气扫荡下轰碎，很快这大量的幽魂，便只剩下黑白无常还在苦苦支撑。

　　倾城不由暗暗叫苦，谢子轩不愧是东岳鬼皇弟子中的第一人。

　　真不知道倒了什么霉，刚好在孽镜地狱，碰到了突破到宗师级武圣的对方。

　　若是有八鬼轿在手，她能够催发出萧晨还要快的速度，带着几人自保绰绰有余。

　　或者再给她一月时间，她也能利用轮回战旗，将修为提升到一个高度，召唤出十殿阎王级别的幽魂分身。

　　八道分身合一，黑白无常被斩成百份，谢子轩身穿黑色战甲，八柄鬼刀插在背后，在一次出现在倾城面前。

　　倾城严阵以待，将轮回旗悬在头顶，杀戮死亡毁灭混合着星光，将其笼罩在内，形成一道星光屏障。

　　谢子轩微微皱眉，这星旗也不知道是什么秘宝，竟然多次瓦解了他的攻击。

　　若不是他修为刚好突破，面对手持星旗的倾城，还真有点不好对付。


第972章 管他神魔，一刀灭之

　　不过，不要紧，这件星旗马上就是他的了，在厉害的秘宝，对方也有力量耗尽之时。

　　“在接我一刀，阿鼻地狱，八部天鬼！”

　　其轻喝一声，在虚空之中连走八步，每一步在空中都留下一个不散的鬼影，气势更是一升再升。

　　八步过后，谢子轩的手中的刀光，犹如鬼神出手一般，惊天动地。

　　倾城面色凝重，这一刀的威力，足以震开星空屏障，将她击伤了。

　　想走又走不了，也只能咬牙撑住，调动体内存在的法则之力，准备不计消耗的硬抗此刀。

　　哗！

　　就在此时，倾城突然感到轮回战旗不听使唤，凝目看去，却是一道白色的身影，飞速闪过，将轮回战旗拿在了手中。

　　顺手一招，七星归位，萧晨催动法则之力，将天璇、天权、天玑，三星之中所有的杀戮死亡毁灭之力，能调用的全调用出来。

　　杀、灭、死，三个黑色的古字，一起从旗杆上凝聚成形，三色光芒混合着星光顿时形成一片汪洋大海，波澜起伏。

　　杀伐之意、毁灭之声，无声死亡的之音，在天地间回荡不休，怒吼不止，轮回战旗的威力彻底激发出来。

　　轰得一声巨响，便在半空之中，将谢子轩的这一招八部天鬼给拦了下来。

　　倾城面色一喜，萧晨总算是赶来了，在晚来片刻，后果就真的不好预料了。

　　谢子轩回身一个旋转，八部天鬼的残影回到其身后，面色微微惊讶，有些想不到轮回战旗竟还能爆发出如此威力。

　　不过站定之后，瞧见萧晨的修为，心中稍定。又看了看后方的八鬼轿，彻底明白怎么回事，两人互换了秘宝。

　　嘴角不由微微翘起，茜浔鬼后的得意门生，居然选择一个人类，一个修为只有上品武圣的人族武者。

　　不是关系匪浅，怎么会互换秘宝。

　　“倾城，这便是你口中的救兵，我鬼族如此多的天才俊杰，你居然选了一个人族武者。”

　　萧晨稍稍一愣，不知道这人说的什么意思，将轮回战旗重新递给倾城道：“去救小白他们，这里交给我。”

　　“想走，问问我答不答应！”

　　谢子轩的身形再分，八道分身各执一兵，阿鼻地狱的模糊轮廓从天而落，滔滔死气，源源不绝的涌出，看上去恐怖万分。

　　萧晨面色不由一凝，这刀法真古怪，不知道怎么修炼的，衍化出来的异象，居然如此真实。

　　不过，现在没工夫去想什么破解之道，直接以力破之。

　　一道神光从天而降，诸天神拳，天神下凡，被萧晨施展出来了。

　　三龙之力蓄积，萧晨碍于身体受限，不敢将十倍战力全开，留了一小半，一拳顿时达到二十龙之力。

　　在他的身后，二十道天龙虚影，在其背后怒吼不休，龙威弥漫，滚滚不绝。

　　砰！

　　一拳之威，在谢子轩不可置信的目光中，阿鼻地狱的模糊轮廓，轰然破碎，整个坍塌。

　　八道分身同时落地，吐出一口鲜血，重合在一起。苍白的脸上，一片死灰，咳嗽不止，感觉五脏六腑，似乎全都出现了一丝裂缝。

　　有些惊恐的看了萧晨一眼，谢子轩起身就走，狼狈而窜。

　　萧晨没有去追，看着手掌上裂开的皮肤，血肉下面，隐隐作痛的骨骼，微微皱眉：“十龙之力，看来就是我目前身体的承受范围了。在加十龙之力就有些撑不住了，最多连续使用两次。”

　　一旁赶去帮忙，还未飞远的倾城，瞧着快速远遁的谢子轩。脑袋有些发懵，怎么一转身，就发生了如此大的变故。

　　五头巨型的冰魂怪，是谢子轩用秘法，配以其他一次性的秘宝呼唤而来的，现在对方既然败走，举行的冰魂怪自然远遁而去。

　　五百米高的冰魂怪，萧晨看着都有些胆战心惊的，不知道谢子轩怎么召唤来的。

　　对方那最后一式刀法，也古怪的很，若不是机缘巧合，他气力大增。

　　即便是降龙奥义斩，也没法直接破掉，最多稍胜一线，绝不会让对方退的如此果断。

　　等到小白几人汇合，萧晨听到事情的来龙去脉，目光盯在倾城那张惊心动魄的脸庞上。

　　九幽炼狱两次麻烦，都是由自己引起的。

　　倾城被盯的有些心虚，道：“别看本小姐，谁知道谢子轩那家伙，刚好突破了，还在这九幽炼狱给碰上了。”

　　萧晨却是什么都没说，伸手迅速一点，指尖迅速的落到其眉间处。

　　还未反应过来，倾城就感觉道，体内被萧晨留下的寒冰刀气禁制，一点点的抽离出去。

　　寒气全部抽离，萧晨收手，掌心多出一株晶莹剔透的寒冰徘徊花。

　　倾城舒了一口气，有些异样的看向萧晨道：“你想做什么？”

　　萧晨微微笑道：“你想我做什么。”

　　瞧着萧晨似笑非笑的神色，倾城脸上出现一丝红晕，片刻后神色恢复正常，道：“为何把禁制解除掉了，你不怕我偷偷跑掉了？”

　　“走吧，黄泉路上不需要你了。”

　　此言一出，其他人不由大感诧异，不知道萧晨为何做此决定，连倾城都感到意外之极，随即狂喜，笑道：“一言既出驷马难追，这可是你自己说的，本小姐不算违背承诺。”

　　萧晨平静的道：“再不走，我可改变主意了，轮回旗还是借你使用，你的八鬼轿留给我，出来后再做交换。”

　　倾城嘻嘻一笑，将萧晨的手中的寒冰徘徊花，拿过来道：“正合我意，这朵花我来保管。当做报酬，我送你一句话，黄泉路上莫回头。”

　　清脆的笑声在耳边回荡，倾城身形一飘，便荡了好远，几个呼吸就消失在萧晨等人的目光中。

　　“萧晨，怎么放她走了，这后面一路上肯定用得着她。”孔原不解的道。

　　几人早就怀疑，萧晨与倾城之间，肯定不是什么朋友关系。此刻萧晨摊牌，倒也不觉意外，只是对萧晨放走倾城觉得奇怪。

　　萧晨轻声道：“接连两次遇到麻烦，都是因她而起，我也不知道是巧合，还是她耍的手段。反正她不愿意去，就由着她了，事关重大，我不愿去赌。”

　　众人想了一下，确实有点太过巧合，若是一路下去，都是这样的巧合，那真的不知道要多麻烦。

　　真是巧合还好，若不是巧合，那就让人感到可怕了。

　　“今日就在这休息一晚吧，明日赶路。”

　　几人都经历了一番大战，身体肯定有些疲惫，萧晨超负荷的打出二十龙之力，身体也需要时间回复。

　　孽镜地狱之中，全是明镜一般的冰川，并无白昼黑夜之分，休息一晚只是习惯了陆地上上的时间划分。

　　默不作声，沉默之中，小白等人开始慢慢大作运气。

　　萧晨看了一下皮肤上的裂缝，伤口还未愈合，下面的骨骼还有细微的缝隙，密密麻麻，时不时会传来阵痛。

　　得到蛟龙剪，平白增加两龙之力，可身体却没有吸收多少神料，并没有跟上气力的增长。

　　否则，十倍战力全开，打出三十龙之力，萧晨有信心与那鬼族大宗师，周旋一番，出其不意甚至能重伤对方。

　　天墟废土之中吸收的神料，表面上看只增加了一龙之力，可却稳扎稳打，在无形之中，神料悄然间就已经强化了他的肉身。

　　要不然，他也不会凭借三阶圣躯，就敢爆出十龙之力。

　　瞧那鬼族的大宗师，肉身分明已经四阶巅峰圣躯，才能随意的打出十龙之力，可爆出十五龙之力却还是有些吃力。

　　若是肉身跟得上，以对方几百年的积累，爆出三倍战力，打出三十龙之力应该是做得到。

　　可惜对方没有青龙养身诀，这样的逆天功法，卡在了肉身瓶颈之上，这辈子没有奇遇是没法在进半步的。

　　萧晨心中暗道，出去之后，赢琼帮忙举行的长生果拍卖会，应该已经结束了。

　　到时候要用这笔巨额星币，去大量搜寻蕴含龙魂的秘宝，提升基础龙力，早日达到十龙之力的境界。

　　冲击青龙养身诀的第二重，一旦进入第二重，想必他的肉身，也会随之进入四阶圣躯。

　　……

　　在另一边，倾城走出去百里之后，在一处冰峰前停了下来，面无表情的四处看了一番，嘴唇开始无声的蠕动起来。

　　一股股晦涩的信息，顿时在空中朝着四方迅速的散去。

　　不过片刻时间，便有两道身影朝着倾城迅速的飞来，其中一人是萧晨的手下败将江城子，另一名老者则是货真价实的大宗师。

　　“恭喜小姐脱困而出。”两人落地，欣喜的说道。

　　倾城微微点头：“萧晨的实力，怎么一下子进步了这么多。一拳将谢子轩的阿鼻地狱都给打爆了，你们跟在他后面，有发现什么。”

　　江城子如实答道：“他似乎练了一种颇为古怪的功法，可以吸收秘宝增加实力，将蛟龙剪吸收后，实力暴增许多。”

　　原来如此，倾城把玩着手中的寒冰徘徊花，心中不知道在想些什么。

　　江城子眼珠一转，建议道：“小姐，既然你已经脱困了，要不要对萧晨动手，韩长老一直还在远处观察着他们。”

　　九幽炼狱死气弥漫，导致武者的感应范围都大大缩小，鬼族武者却不受限制，占了很大的便利。

　　一踏入哑者沙漠，倾城便用鬼族密语，通知了九幽炼狱中鬼后一派的强者，跟在自己的左右。


第973章 鬼门关

　　只不过萧晨神识受限，在加上倾城动作隐秘，没有被他发现。

　　收好手中的徘徊花，倾城板着脸道：“啰嗦，什么时候轮到你做决定了，把韩长老撤回来，让他一月时间，帮我找出一株还魂草来。”

　　江城子被训斥一句，不由楞了起来，但还是领命而去。

　　倾城犹豫片刻，道：“风师叔，你就继续跟着他们吧，到了鬼门关通知我一声。黄泉路，奈何桥，我也是该走一趟了。”

　　等到老者走去，倾城将轮回星旗召唤出来，整跟旗杆都闪动着黑色的死气，喃喃道：“有这无边死气相助，一月时间够我突破瓶颈了。谢子轩，到时候让我让知道，幽魂之术是不是不堪一击。”

　　一晚时间过去之后，萧晨等人的状态，全都恢复到了巅峰，便开始遵照地图的指引，朝着第八层剥皮地狱赶路。

　　期间要经过数层地狱，每一层地狱在武道纪元时期，都变了摸样，危险性却是一点都没降。

　　没了倾城的指路，萧晨等人的速度慢了许多，有时还会绕上一些弯路，甚至碰到一些禁忌之处。

　　所费时间多了一倍不止，不过也有好处，“巧合”再也没有发生，不用和其他的鬼族高手交战。

　　耗费了将近一月的时间，四人终于赶到了第八层剥皮地狱，这是一片由黑铁树组成的茫茫森林。

　　树梢之上挂满了完整的人皮，看上去阴森恐怖，几人小心翼翼的走在森林之中，朝着传说中到了必死，一命呜呼之地赶去。

　　八层地狱，几乎看不到其他武者的存在，森林之中也听不到其他声音，让人感到极端的压抑。

　　在加上无数完整的人皮，随风一吹，便摇摇摆摆，隐隐间仿佛像是活人一般，看得人毛骨悚然。

　　可这一路提心吊胆的走去，却什么都没发生，径直来到了呜呼湖畔。

　　萧晨隐约觉得不对劲，心中更加谨慎起来，呜呼湖，绝非浪得虚名，否则那句一命呜呼不会再人世间流传的那么广。

　　有惊无险的来到呜呼湖畔，四人站在湖边，驻足不前。

　　一路行来，每一层地狱都有不同的危险，这剥皮地狱定然也不例外。

　　呜呼湖水清澈透明，如明镜一般平整，表面冒着丝丝寒气。站在岸边，就需要运功抵挡，否则寒气入体，形成寒毒也是不小的麻烦。

　　“好重的寒气，萧晨哥哥，鬼门关在哪里，我们怎么过去。”小白看着一汪无边的湖泊，向萧晨问道。

　　鬼门关，倾城说是在湖水的中央，可视线所及，都是平整的湖面，并未看到鬼门关的身影。

　　只在湖心之处，有一座岛屿，距离太远看不清切。

　　萧晨略微沉吟一番，右手在空中一握，些许气流被他抓住，左手迅速结印，指物为兵施展出来。

　　片刻，就有一具与萧晨相差无几的人影，落到地面之上。

　　如今萧晨法力大涨，随手一抓便能施展指物为兵，只是载体不是灵物，不会有什么太强的战斗力。

　　在萧晨的指挥下，傀儡凌空一跃，便朝着呜呼湖面飞射而去，只是还未落在水面之上，便被冻成了冰雕。

　　晃荡一声就落入水中，萧晨的神识也断了联系，脸色不由显得凝重起来。

　　孔原皱眉道：“这寒气不是一般的恐怖，估计我们在上面行走，最多发挥出六七成的实力。要是那倾城在就好了，肯定知道该怎么办。”

　　如此凛冽的寒气，立身其中，必须要时刻消耗法则之力护身，战斗力自然无法全部发挥出来。

　　萧晨若有所思，右眼之中，熊熊紫火开始汇聚起来，心念一动，紫雷真火便从右眼之中朝着呜呼湖宣泄而去。

　　兹兹的声音，顿时在水面之上不停的响起，阵阵雾气，冉冉升起。

　　清澈的湖水，被迅速的蒸发掉，很快紫雷真火覆盖的地方，出现一个巨坑。

　　可意料中的漩涡，没有出现，无声无息之中，湖水便慢慢填平了，诡异之极。

　　“算了，这样子试探不出什么，我先过去看看，没有危险你们在下来。”

　　一无所获，萧晨收好紫火，准备亲自过去。

　　元诩沉声道：“一起下去吧，也好有个照应，我估计鬼门关就在那座岛上。”

　　萧晨想想也是，以几人的实力，联合在一起，碰到大宗师也能周旋一番，鬼门关很有可能就在湖心下面。

　　就在此时，萧晨无意中一瞥，发现地面之上有一些极浅的脚印，不仔细去看根本发现不了。

　　其他几人注意到萧晨的目光，连忙看去，也发现了脚印的存在。

　　有人来过这里，还不止一人。

　　萧晨对比了一下，这群人自己四人的脚印，相差无几。其中两人，甚至比萧晨四人留下的脚印还要浅。

　　有时候，一些不经意留下的东西，反而是最真实的。

　　若非故意，脚印的深浅，便可以得知一个人对力量和身体的控制，从侧面看出脚印主人的实力。

　　小白有些忧虑的道：“这些人实力不简单，其中两人有着疑似大宗师的修为。”

　　“不知道，来做什么的，难不成也是为了鬼门关？”

　　元诩摇头道：“应该不是，九幽炼狱之中盛产阴火，这群人应该就是来猎取阴火的。”

　　黄泉路中，没什么宝贝，一般人不会无缘无故赶去那里。

　　萧晨马上想到了药神谷的那帮人，这下怕是有些麻烦了，只希望对方猎取的阴火不在湖心岛中。

　　“走吧！”

　　一马当先，萧晨飞跃而出，上空有着一股无形的压力，让萧晨无法升空而行，只得走在水面之上。

　　寒气蔓延之上，双脚立刻被冰冻起来。

　　“还真是麻烦。”

　　运功一震，将冰块弄碎，萧晨继续朝前走去，小白等人随后跟上。

　　行走在湖面之上，法则之力随时都处于消耗之中，不然的话，只需片刻就会变成冰雕。

　　突兀的，萧晨感到脚掌被什么东西绊住了，初始以为是寒气加重。

　　可一股巨大的拉力，将他朝下扯去，才发现不妥，居然是一个骷髅手掌。

　　不过萧晨的气力何其大，随便一动就有三龙之力，怎会被其扯下去，右脚用力向上一踢。

　　水花四溅，一个全身只剩下骨架的骷髅鬼怪，被他甩了出来。

　　“嘎嘎嘎，我的皮，我的皮……”

　　骷髅张嘴吐词不清的叫着，凌空一旋，朝着萧晨激射而去。

　　咔擦咔擦！

　　不待萧晨出手，旁边的小白，手中雪羽剑出鞘，几缕剑气，将骷髅鬼怪砍成碎片。

　　“萧晨哥哥没事吧！”小白关心的问道。

　　萧晨摆摆手：“没事，咦，小心！”

　　只见空间破成碎片的骷髅，在落到水面的刹那，重合起来，朝着小白的后背杀了过去。

　　萧晨迅速上前，指尖一道光芒跃出，再次将骷髅击成粉碎。

　　“快走，这些怪物杀不死！”

　　话音落下，水面之上不断有，骷髅鬼怪冒出，层出不穷的挡住几人去路，口中嚷嚷着我的皮我的皮，声音毛骨悚然。

　　砰砰砰！

　　萧晨在前方开路，一边面对着湖底逼人的寒气，一便应对着前方飞来的骷髅，行走的十分辛苦。

　　骷髅鬼怪，杀之不死，层出不穷，杀到最后越来越多。两个时辰过去，众人才走了不到十里的路程，离湖心岛还有很长一段距离。

　　若是体力耗尽，还未感到小岛上去，几人可就真的要一命呜呼了。

　　骷髅鬼怪实力不强，最多相当于巅峰武皇，可杀不死，数量多，下品武圣来此一个照面就要被磨死掉。

　　孔原声音有些颤抖的道：“该不会，剥皮地狱里，那些被剥掉人皮的骨架，全丢在这湖里了吧。”

　　想想铁树林中，那密密麻麻的人皮，数量恐怖之极，不下百万。

　　天空中无形的压力，一直存在，萧晨感觉这脚下的呜呼湖便是一座牢狱，以天为顶，以水为底。

　　在这等打不死鬼怪面前，感觉什么强大的武技，都成了摆设。

　　元诩等人，先前施展过一次大面积的天阶武技，可眨眼这些鬼怪又活了起来，反而自己的法则之一消耗了不少。

　　眉头紧皱，再也不敢胡乱消耗法则之力起来。

　　就在几人萌生退意之际，萧晨猛然响起，自己乾坤戒中，还有一盏轮回灯，专杀鬼怪。

　　“帮我护法，我来击退这些鬼怪！”

　　小白三人，眼前一亮，各守一边，赶紧将萧晨围在中间，不让其他的骷髅鬼怪打扰到他。

　　轮回灯在掌心出现，萧晨轻轻一抛，弹出一点精血落在灯芯之上。

　　摇曳的灯火燃起，一轮轮光华在古灯背后出现，随着萧晨法力的催动，光华中那虚幻的身影变得慢慢清晰起来。

　　“仙道贵生，无量度人，说经一遍，诸天大圣同时称善，说经二遍，枯骨重生，说经三遍，再渡轮回……”

　　虚幻的身影，仙气缭绕，张口言道起神秘的经文来，经文之中蕴含着轮回鬼刀，普度众生之力。

　　湖水上的万千骷髅鬼怪，暮然停止动作，咔擦咔擦碎裂起来，一团团柔和的灵光，冲天而去。

　　灵光皆为人形，有书生打扮，有商人打扮，有侠客打扮，种种摸样，写尽天下红尘。


第974章 普度众生

　　铁树上的人皮，也一件件的燃烧起来，整个森林都陷入大火之中，这剥皮地狱似乎要消失一般。

　　若是轮回还在，这些灵光脱离苦海，便会去接受转世投胎，如今却是六道破碎，这些灵光也只能自生自灭了。

　　小白等人看着这一幕，都惊起无比，想不到难缠之极的鬼怪，将这么没了。

　　萧晨法力几乎耗尽，才将这和整个呜呼湖中的骷髅鬼怪，全部度化。

　　起身一招，将轮回灯握在手中，萧晨道：“走，估计已经惊动，岛上那些人了，我们速度要快一点，不要和他们起冲突。”

　　湖心岛上，药神谷的魏先生，公孙化龙还有鬼族肉身大宗师莫廉，看着远方熊熊大火，脸上都出吃惊的神色。

　　在三人身后，还有一干武者也是目瞪口呆的看着这一切。

　　“这怎么回事，铁树上的人皮全都燃烧了。”

　　“莫非是有人将，呜呼湖中的鬼怪幽魂全给度化了不成？”

　　魏先生点点头道：“应该错不了，来者要么是得到了佛门武技的传承，要么就是有着比我手中斩魂镜的还要厉害的秘宝。”

　　公孙化龙眼珠一转，老脸之上阴晴不定，猜测道：“应该是针对鬼怪类的秘宝，这世上精通佛门武技的也就那么几个，不大可能来这九幽炼狱。”

　　猜测打定，三人不约而同的笑了起来，魏先生道：“所谓来得好，不如来得巧，有了这件秘宝，我们再去对付那金骨魔魂，把握就大上许多了。”

　　魏先生看了看旁边的公孙化龙与莫廉道：“两位老友，哪位去跑一下吧。”

　　不待公孙化龙开口，莫廉抢先道：“呵呵，这人交给我来对付，你们谁都不许跟我抢！”

　　嗖！

　　其话音落下，单腿一弹，身如箭矢，蹦的一下，就射出去好几千米，消失在两人的视线之中。

　　公孙化龙与魏先生，对此丝毫都不感到意外，鬼域之中，鬼皇一派与鬼后一派，势同水火。

　　近年来，鬼后一派靠着炼化幽魂之术，在鬼域中势力越来越大，与鬼皇一派的摩擦也是由暗到明，越发激烈。

　　两派武者，若在外单独遇上，肯定会有一番厮杀。

　　莫廉身位鬼皇一派的中坚人物，听闻有击杀幽魂的秘宝，自然会迫不及待。

　　公孙化龙沉吟道：“魏先生，你也算舍得，竟然答应将斩魂镜送给莫廉。作为他出手帮忙的条件。针对幽魂的秘宝，可是珍贵无比，极其稀少。”

　　魏先生笑嘻嘻的道：“无妨，一件仿制品罢了，现在看来也算是值了。没有这莫廉的帮忙，我们也不会如此迅速的赶到第八层地狱，还顺顺利利的过了呜呼湖。”

　　“现在怎么办，是等莫廉回来之后，一起动手，还是我们先上，这金骨魔魂可不好对付。”

　　“先动手试探一番吧，等莫廉来了，到时候杀起来也轻松一些。”

　　公孙化龙闻言不在多说，扭头朝着五千米的外的一处漆黑的山丘看去，在那漆黑的小山丘上。

　　有一朵洁白如雪的花儿，娇艳的盛开。花芯之上，一缕像液化冰一样的火焰，在上面跳跃摇曳着。

　　在山丘不远处，一具全身金黄的骷髅，手中握着一柄巨型的镰刀，斜卧在地上似乎在沉睡着。

　　只剩下骨架的口，上下张合，时不时吐出一团黑色的火焰，将空气燃烧个干净，形成大片大片的黑云。

　　笼罩在山丘之上，终年不化。

　　公孙化龙目光凝重，取出一件蓝色战甲，仔细的套在身上各个部位，然后抽出一杆黑色厚重长枪。

　　脚掌一点，整个人无声无息的朝着山丘飞了过去。

　　魏先生手持斩魂镜，紧随其后，药神谷的一帮武者，呈半圆形散在两翼，作为侧翼。

　　每个人的神情，都显得极为谨慎，再也不敢有丝毫的大意之色。

　　突然间，金骨魔魂的窟窿眼中，燃起两团黑色的火焰，似乎从沉睡之中惊醒过来。

　　铛！

　　其闪电般的起身，手中镰刀，舞出一道弯月形的金光，铿锵一声，便将公孙化龙出其不意的一枪，给击退出去。

　　力量上的比拼完败对方，公孙化龙，被击飞千米，握枪的右手微微发麻。

　　没有多余的话语，魏先生瞬间出手，后方一干宗师级的武圣也同时出手，激烈的战斗，在瞬间便进入到一个高潮。

　　不过一时半会，双方肯定是，都没法将对方拿下的。

　　话分两头，萧晨四人安全之后，赶紧便朝着岛屿狂奔而去，没有了骷髅鬼怪的阻拦，速度恢复如常的几人。

　　半柱香的功夫，便赶到了岛屿之上，只是还没来得及松口气，四人脸色就变了起来。

　　狂奔而行的莫廉，先是一愣，随即狂喜道：“小友，看来我们还真是有缘，刚刚的动静是你弄出来的吧！”

　　萧晨心中暗道了一声晦气，不过倒也没有太过慌乱，平静的笑道：“的确有缘，不过月余时间，又见面了。刚才的动静嘛，的确是晚辈弄出来的。”

　　“老夫今日心情好。将这件针对幽魂的交出来，还有半柄蛟龙剪还给我，你们可以走了。”

　　他心情的确很好，刚刚那件秘宝弄出来的动静，足以和正品的斩魂镜媲美。

　　若能到手，献给东岳鬼皇，定能引起鬼皇的重视。说不定会亲自出手，将他提升一个境界，达到此生都无望的准帝之境。

　　以前也不是没有过这方面的先例，以东岳鬼皇深不可测的实力，将一人提升到准帝境，付出一定的代价是绝对可以做到的。

　　当然前提是，所限的宝物，值不值得鬼皇付出代价。

　　萧晨淡淡笑道：“可你心情好，我心情并不好，你若是现在从我眼前消失，我可以当做没看见你。”

　　莫廉不由哈哈大笑：“白衣萧晨，我从药神谷的魏先生那，听说了你的名号。闻名不如见面，你还真不是一般的狂妄，可你在我面前，有什么狂妄的资本！”

　　其笑道最后，杀气四射，声音冰寒刺骨，不带一丝感情。

　　十道龙形气流，在身后游荡，搅的四方狂风大作，一股山雨欲来风满楼，大厦将倾的恐怖气势，从他身上蔓延出来。

　　十龙之力，这只是莫廉最基础的实力，他随手一击就能打出十龙之力，一亿斤的力道。

　　“今日，我让你看看，肉身成圣者的恐怖实力，你要能接我最普通的一拳不退，我便不再为难你！”

　　小白忧虑的看向萧晨，传音道：“萧晨哥哥，别听他的，他这一拳十龙之力，不是大宗师绝对接不了。”

　　萧晨温柔一笑，传音道：“小白别担心，你和元兄、孔兄，都退后一点，尽管看好便是。”

　　“死！”

　　见萧晨摆好架势，还将另外三人屏退，莫廉心中不由冷笑起来，爆喝一声，便闪电般的飞扑而来。

　　身后的龙形气流，向着四方冲霄而去。

　　滚滚龙威，弥漫十里八荒，一拳打出，仿佛百里山脉，连根拔起，横空而降。气势浩瀚无边，沉重的气息，让空气都变得凝实起来。

　　萧晨不慌不忙，确定对方真的只用了十龙之力，嘴角同样勾起一抹冷笑，运转诸天神拳，天神下凡。

　　遥远的天穹，一缕神光遁入体内，让他的气势，无限上扬，不过没到巅峰，萧晨便止住了气势的上升。

　　十倍战力，他只发挥了七成左右，有意压制了剩下的三成。

　　龙啸连连，二十道龙形气流，在他身后暮然成形，滚滚龙威，瞬间便将莫廉十龙之威给压了过去。

　　莫廉心中狂跳，暗骂一声，草，二十龙之力，这小子坑我，身形闪遁，便要退回来。

　　可他先前闪电般的疾驰而来，身形须弥间，就掠到了萧晨跟前，此刻改变主意，哪里还来得及。

　　萧晨上前一步，便轻松追上对方，右拳轰出，二十声龙啸在天地间，接连响起，汇合在一起，轰然爆发出来。

　　莫廉口中吐出一口鲜血，身后浩瀚威压，点点破碎，人如沙包，重重落地。

　　地面之上，一道天险般的裂缝，不断的扩大，天摇地晃，龙威弥漫。

　　萧晨脸上出现一丝丝伤口，鲜血渗出，让清秀的面容，显得恐怖万分，全身骨骼都出现了细微的裂缝，痛苦在无声的蔓延。

　　可他眼中的神色，依如清水般沉静，腰杆如苍松般笔直，长发飞扬间，纹丝不动。

　　看着地面上不敢置信的莫廉，萧晨平静的道：“所谓一言既出驷马难追，遵你之意，老先生你可以，滚了！”

　　莫廉眼中闪过一丝怒气，再次吐出一口鲜血，狼狈起身。

　　压抑住体内的伤势，冷笑道：“好，倒是我看走了眼，你也是一个肉身修炼者。不过你这一拳，分明动用了秘法，老夫我就不信，你还敢在轰出这样一拳来。”

　　萧晨嘲讽的笑道：“怎么，老先生，今日是不打算遵守诺言了？”

　　“呵呵，我杀了你，谁能知道，我违背了诺言。别不服气，今日我就是欺负你，你能奈我何！二十龙之力，可不仅仅只有你能爆发出来。”

　　莫廉显然不敢在小觑萧晨，准备动用秘法，打出双倍战力，拼着肉身受伤，也要结果萧晨。

　　否则让萧晨成长起来，那对他，就真的是万劫不复了。


第975章 就是欺负你，咋滴

　　他眼光独到，短时间内，萧晨的确不敢再用天神下凡，打出二十龙之力。

　　可萧晨从一开始，就没打算与对方硬拼，他是来欺负人的。

　　指尖在眉心一点，昊天大帝留下的意志分身，迅速苏醒过来，厚重的气势从他身上一点点的蔓延出去。

　　莫廉神色大变，喃喃道：“这是帝威，你有大帝的意志分身！”

　　萧晨轻轻一笑：“猜得不错。可老先生，今日不是你欺负我，而是我欺负你，别不服气，你确实奈何不了我！”

　　话音落下，萧晨眉心张开，昊天大帝的意志分身，从中射出，目光一凝，帝威凝聚。

　　仅仅是这股气势，便将莫廉扫的横飞出去，所有气势土崩瓦解，狼狈而逃，不敢停留片刻。

　　武帝分小天位武帝与大天位武帝。

　　大天位武帝之后每渡一劫，实力便会在进一层，八重劫度完，在渡一道王者劫，便可成为王者大帝。

　　无论是什么层次的武帝，留下的意志分身，都能击杀掉大宗师层次的莫廉。

　　昊天大帝应宗天，乃是渡过八重大劫的大帝，他留给萧晨的意志分身，要击杀莫廉自然更加容易了。

　　莫廉几乎吓的魂飞魄散，毫无斗志，帝威一出，连抵抗都忘记了抵抗，就被扫飞出去。

　　吐出一口鲜血，惊醒过来，脸色惨白。二话不说，回头就跑，脚尖每在点一下，地面都裂开无数缝隙，如蜘蛛网一般四散而去。

　　可现在要逃，一切都迟了，四人只见得五千米之外，一团血花在天地之间绽放。

　　毫无意外，莫廉便被昊天大帝的意志分身，一掌拍的尸骨无存，死无全尸。

　　元诩有些可惜的道：“萧晨，昊天大帝的意志分身，用在此人身上，是不是有点不值得。”

　　撇开萧晨不谈，元诩小白三人，都是妖族年轻一辈的顶尖天骄。

　　单独面对大宗师级别的存在，也许没什么胜算，可联合起来，加上萧晨。

　　未必没有一战之力，甚至胜算还不低，起码有六成。

　　萧晨面色如常，施展二十龙之力带来的伤害，正在一点点的恢复着，体表的伤势，已经完全并拢。

　　只剩下骨骼之上，还有一些细微的裂缝，正在缓慢的恢复。不过只要不在施展二十龙之力，恢复起来，也不会要上很久。

　　目光看向莫廉来的方向，萧晨悠悠沉吟道：“值不值得，也要因人而宜，若是能夺到那帮人盯上的阴火，对我来说便是值了！”

　　先前在呜呼湖畔，根据那些脚印，萧晨便猜测，可能就是药神谷猎取阴火的人。

　　不过药神谷，只有一名大宗师，可脚印却有两名疑似大宗师的存在。

　　等见到莫廉之后，萧晨才反应过来，确认无误。就是药神谷的人了，只是不知道怎么回事，对方和这莫廉搞在了一起。

　　药神谷出动大宗师来猎取的阴火，级别肯定不低，自己的太阴之火，已经很久没有晋升了。

　　导致太极阴阳火焰图，阴阳失衡，一直没法最大威力的施展出来，可是困扰萧晨很长时间。

　　如今机会，近在眼前。

　　萧晨自然不愿再生波澜，给莫廉逃回去，让两名大宗师再次汇合。那样收取阴火，麻烦就有些大了。

　　听完萧晨的分析，几人恍然大悟，原来如此。

　　小白思索片刻道：“我曾在义父的书房看到过，九幽炼狱品级最高的阴火，名为冰寒雪炎，不过一直都没有人寻到。这帮人很有可能，找到的就是冰寒雪炎。”

　　元诩点头道：“冰寒雪炎，阴火之中排名前十，倒是的确值得出手。”

　　孔原是个急性子，赶紧道：“那还等什么，我们追过去吧，不然慢了一步，阴火可能就被抢了。”

　　元诩笑道：“榆木脑袋，若阴火真这么好收，早就被收掉了。估计他们现在正等着，这鬼族大宗师，夺了萧晨秘宝，赶回去帮忙呢。”

　　“我们不用急，他们和那守护阴火的鬼怪，拼的越凶越好，刚好坐收渔利。”

　　萧晨笑了笑，显然也同意元诩的观点，道：“走吧，我们慢悠悠的走过去就好，去的太快惊动了他们，反而不好。”

　　顺着莫廉来的方向，几人不紧不慢的走去，走了半个时辰之后，终于听到激烈打斗的声音。

　　又过半个时辰，前方五千米的场景，便印入眼帘，赶紧落地将身形隐藏起来。

　　只见天穹之上，一具浑身金骨的骷髅，手握巨型镰刀。与一名身穿战甲，挥舞着长枪的老者，快速的交手。

　　可以明显的发现，身穿战甲的老者，落入下风。

　　若不是旁边还有一人，手持一面古镜，时不时射出一道明光。罩住那金骨魔魂，此大宗师早就要落荒而逃了。

　　在地面之上，还有好些惨不忍睹的尸体，全都被分尸两半。

　　萧晨的目光，则第一时间看见了沙丘之上，美轮美奂的冰寒雪炎，脸上露出一丝喜色。

　　果然是冰寒雪炎，阴属性火焰排名前十的存在，太阴之火吞噬掉，必能与现在的紫雷真火相提并论。

　　太极阴阳火焰图的威力，更是能在上一筹，日后面对大宗师，他算是彻底有了自保之力。

　　视线在天空的战场，来回扫了一遍，萧晨心中便有了对策，道：“待会，我出手拦下那金骨魔魂，小白则帮我去取，冰寒雪炎。”

　　“那空中的两人怎么办？”

　　萧晨手中多出一柄弓，将最后一枚破星箭取出来，轻声道：“马上就是死人了，待会按我说的做，可以毫发无伤的取下冰寒雪炎。”

　　挽弓拉弦，萧晨调动三龙之力，弓弦被一点点的拉动，整个躬身蹦蹦作响，萧晨隐约间感受到了魂殇弓的极限。

　　魂殇弓气力有多大，威力便能有多大，可毕竟是凡物，终会有极限。

　　不过以三千万斤的力道，动用上破星箭，对付起药神谷的魏先生，猝不及防之下，绝对会一击必中。

　　看萧晨阵势，想一下子将这两人解决掉，小白三人不由屏气凝神起来。

　　若这一箭，真能成功，那天穹中的平衡，必将马上打破。

　　半空中，苦苦坚持着魏先生和公孙化龙，还在焦急的等待着莫廉的到来。

　　激烈的战斗之中，公孙化龙奋力打退这金骨魔魂，自己却忍不住吐出了一口鲜血，脸上苍白一片。

　　魏先生赶紧催动斩魂镜，明光射出，金骨魔魂身上燃起阵阵火焰，痛苦不已。

　　火焰虽然让金骨魔魂，放下了追击的心思，可却并未让它伤筋动骨，待火焰燃烧过后，便又会再次杀来。

　　“魏先生，在坚持一盏茶的时间，若是莫廉还不来，老夫无能为力只能撤了。”

　　抽的空闲，公孙化龙再次吞下一枚圣级疗伤丹药，急促的说道。

　　虽有圣级丹药，可明显公孙化龙已经服用过多次，效果已经弱化了很多。

　　魏先生额头冒汗，没想到金骨魔魂会比想象中的难缠许多，几乎四五个照面，他带来的其他人就死绝了。

　　只剩下他本人和公孙化龙，若不是手中的斩魂镜，早已不知道死了多少次。

　　听的公孙化龙起了退意，魏先生赶紧道：“别乱，这金骨魔魂已经被你我伤到，在坚持片刻，等到莫廉前来，就大功告成了。”

　　眼看金骨魔魂身上的火焰，慢慢消散，公孙化龙冷哼一声道：“你自己慢慢玩，老夫没命和你磨蹭，一盏茶过后，老夫便走。”

　　魏先生心中琢磨，是不是要再将筹码加上一些时，心头猛然一跳，回头看了一眼。

　　轰！

　　还未看清是什么东西，魏先生嘴角溢出一丝血渍，就发现胸口破开了一个碗口大的血洞，生命气息一点点的消散。

　　身上花大价钱买来的内甲，一点阻拦的作用都没起到。

　　突如其来的异变，让公孙龙眼皮猛的一抬，目瞪口呆，思维都出现了短暂的空白。

　　等到回过神来之时，金骨魔魂身上的火焰已经彻底消失，镰刀挥舞，闪电般的一击，照亮天空袭来。

　　公孙化龙脸色大变，匆忙一档，手中长枪被整个斩断，金光落下，胸前战甲被一分为二，刹那间脱落下来。

　　感受到体内挥之不去的死亡之气，整个人都被差点劈成了两半，公孙化龙吐出一口碎血，赶紧落荒而逃。

　　可刚刚转身，就听到身后传来十声天龙狂啸之音，山雨欲来，天地将变，萧晨仿佛算好了一般。

　　在其被金骨魔魂击伤之时，打出十龙之力，毫不客气的就轰在了其胸口之上。

　　咔擦咔擦，胸骨内脏破裂的声音响起，公孙化龙甚至有些没有看清出手的人，胸前多出一个血洞，人如炮弹轰落到了地面。

　　“该我们出手了。”

　　孔原轻轻一笑，背后光轮之中十二道孔雀圣羽展开，与元诩一道，朝着已经重伤虚弱的公孙化龙飞了过去。

　　小白则是脚尖一点，便落到了山丘之上，冰寒雪炎旁。

　　一拳轰飞公孙化龙，恐怖的金骨魔魂，萧晨就要单独面对了。

　　公孙化龙与魏先生两人联手，都奈何不了这金骨魔魂，被打的节节败退。


第976章 死神镰刀

　　萧晨虽有轮回灯，可也不敢大意。

　　不过也有好消息，公孙化龙与魏先生不是一点都没伤到这金骨魔魂，对方已不是完好的状态。

　　嗖！

　　身形一闪，萧晨挡在准备杀向小白的金骨魔魂，冷酷的金骨魔魂，一挥手，巨型镰刀便化为一缕幽光杀至。

　　快，萧晨的脑海之中，只有这一个快字。他全身上下，在瞬间便调动起来，衍化无缺刀道，以身为刀，以掌为刃。

　　横掌一劈，在电光火石之间，抵住了对方的镰刀。

　　浓郁的死亡之气，凝练到了极致。

　　萧晨身上凝聚出来的刀意，在这一瞬，便被镰刀上传来的力量，给整个击碎。

　　眼中闪过一抹异色，萧晨赶紧换招，以掌为刀，以肩为刃，力量不足，便以巧破之。

　　手掌在镰刀上一撑，肩膀宛如刀刃，明亮无缺，锋芒肆意，朝着金骨魔魂的胸前撞去。

　　砰的一声脆响，金骨魔魂胸前的肋骨，断掉好几根，身体被击退千米。

　　意料之中，对方碎掉的胸骨，一个眨眼的功夫，便重新接了上去。

　　和这种变态比，萧晨都自愧不如。

　　眼见对方就要再次杀来，萧晨将体内的死亡之气压制住，目光一凝，伸手将轮回灯打了过去。

　　指尖迅速的弹出一道精血，将灯芯点燃，虚幻的光芒之中，仙佛般的圣影，开始念起度人经来。

　　古经之中，蕴含着普度众生之力，涤荡着金骨魔魂不洁的灵魂。

　　金骨魔魂的身躯，顿时幻化出好两道颜色不一的身影，一黑一白，善恶分明，相互之间开始了剧烈的争斗。

　　一个欲求解脱，一个沉沦不悔。

　　萧晨面色微微发白，第一次遇到这种挣扎极其强烈的鬼怪，轮回灯中虚幻人影念出的度人经，似乎有点压制不住此魔的样子。

　　心中一沉，不由加快了法则流动的速度，身后一圈圈紫色的光轮，慢慢浮现，轮回灯摇曳的灯光，变的越发明亮起来。

　　低头看了一眼下方，小白正在向他招手，冰寒雪炎已经取到了手。

　　元诩与孔原，也在打着招呼，重伤虚弱的公孙化龙已经解决。

　　“这鬼怪，以我的实力，一时半会还炼化不了，先不用管它。”

　　萧晨念叨了一句，目光游离在金骨魔魂身上，对方身上黑白幻影的争斗，已到了白热化的阶段。

　　有时善念占得优势，骷髅鬼怪身上，迸发出千丝万缕柔和之气。有时恶念占的优势，邪气冲天，煞气如海。

　　如此变幻数次，萧晨抓的一个机会，等到善念占据金骨魔魂身上之时，张手收掉轮回灯，转身就飞。

　　“走！”

　　八鬼轿召唤出来，小白三人等候多时，迅速闪身进入，萧晨控制着八鬼轿迅速向着岛中央飞去。

　　失去了轮回灯的普渡造化之力，金骨魔魂身上涌现的善念，坚持了半响便很快消失，再不出现。

　　看着空无一物的山丘，金骨魔魂愤怒的嘶吼起来，开始了疯狂的破坏。

　　千米之外，两道身影落下。倾城和那名一直悄悄跟着萧晨等人的青衣老者，出现半空之中，看着发狂的金骨魔魂都是吃惊不已。

　　“难怪小姐，对此人另眼相看，他手中那件秘宝，落到了鬼皇一派手中，对我们简直就是一个灾难。”

　　青衣老者有些咂舌的说道。

　　倾城也是皱眉不语，她闭关一月刚刚出来，一进入八层地狱，便看到了整片森林熊熊燃烧的大火。

　　呜呼湖中，感化消散而去的不死鬼怪，简直像是奇迹一把，呜呼湖里古怪，整个都被度化了一个干净。

　　倾城心惊不已，她都有些忘记萧晨手中的那件秘宝，没想到能爆发出如此恐怖的力量。

　　青衣老者继续笑道：“他用意志分身击杀了莫廉，又得罪了谢子轩，算是彻底得罪了鬼皇一派，给了我们拉拢的机会。”

　　倾城微微点头道：“还魂草，弄到手没有。”

　　“嗯，小姐在闭关，江城子便先交给我手中了。”

　　轻易老者，拿出一道锦盒，盒子打开，露出一截碧绿色的还魂草。

　　倾城接过来，脸上露出满意的神色，开口道：“你退下吧，黄泉路我打算一个人同他们进去。”

　　“小姐，黄泉路已经好多年没人去了，不知道会有什么危险，让老夫陪你一起去吧。”青衣老者担忧的道。

　　倾城却是不以为意：“呜呼湖都过来了，黄泉路能有什么危险，莫回头就可以了。我早就想看看了，奈何桥的另一边，轮回是否还在。”

　　见倾城坚持，青衣老者也不在多言，告辞退下。

　　八鬼轿中，小白都觉得刺激无比，毫发无伤的击杀了一名大宗师的存在，这可是在平日不敢想象的事情。

　　萧晨心也是微微起伏，事情比预料中的要顺利许多，美中不足的就是昊天大帝的意志分身用掉。

　　不过他本人，也不觉得有多可惜。

　　面对大宗师，意志分身有绝杀的实力，可面对准帝级的强者就有些相形见绌了，且只能使用一次。

　　若是太极阴阳火焰图，能够在进一步施展出来，面对大宗师同样有了一丝自保之力。

　　虽没有意志分身那般霸道，可以直接打爆大宗师，但能够不限次数的施展。

　　用掉意志分身换冰寒雪炎，萧晨认为是完全值得的，而且还赚了许多。至少魏先生身上的好些丹药，就大大的便宜了几人。

　　“萧晨哥哥，冰寒雪炎。”

　　小白嘻嘻一笑，在她白玉般掌心之上，一团液态般的冰晶火焰，绝美无边的绽放着。

　　“小心，这火焰阴寒之气很重，萧晨哥哥，别被伤到了。”

　　萧晨微微一笑，他左眼之中可是，还有比这个更加阴寒的火焰，心中略微一动。

　　左眼之中的太阴之火便旋转起来，形成一个漩涡，噗呲一下，将小白手中的冰寒雪炎收了进去。

　　闭上双眼，萧晨脱掉鞋袜，盘膝坐在轿中大床之上，开始让太阴之火慢慢吞噬这冰寒雪炎。

　　正在清点，魏先生、公孙化龙还有莫廉三人空间戒指财富的孔原与元诩，瞥了一压，都露出些许惊讶。

　　“冰寒雪炎敢这样粗犷的吞噬，他左眼里的白色火焰，是什么火焰？”孔原不解的问道。

　　元诩面露凝重的神色道：“没看错的话，是太阴之火无误了，而且还凝结出了本源之心。”

　　太阴之火！

　　小白与孔原，皆是一惊，太阴太阳，天下至强的两种火焰，两种火焰能够稍稍获得一团，便是走了大运。

　　像萧晨这样，左眼之中，竟藏了如此之多，还凝结出来本源之心，真的让人不敢相信。

　　孔原叹息道：“我这些天算是吃惊够了，现在真的已经麻木了。”

　　“换做以前，谁告诉我在大宗师眼皮底下，还能够轻易夺宝。我是打死都不信的，可今天却是，实实在在的发生了，不信都不行。”

　　元诩微微一笑，妖魅的脸上，不置可否。很理解孔原失落的心情，同时天骄，可差距却有些太大了。

　　小白则是温柔的笑了起来，心中暗道，还得加油，与萧晨的距离又变的远了起来。

　　半日之后，萧晨睁开双眼，冰寒雪炎吞噬完毕。很想找个地方，试验一番威力如何，能不能阴阳平衡，再次施展出太极火焰图。

　　可还有更重要的事要做，这个想法也只能放一放了，因为鬼门关到了。

　　收好八鬼轿，萧晨四人从缓缓落下，打量着眼前的鬼门关。

　　那是一座黑色门牌，万年古木打造，中央门匾之上三个血色大字鬼门关，笔劲苍茫，一笔一画都能感受到死亡之气。

　　门派中是一片黑色的光幕，看不清门后的世界，传言之中，踏入此门便会阴阳两隔，走上黄泉不归路。

　　鬼门关附近空无一人，有一股莫名的压抑气息，让人感到不舒服。

　　“进去吧！”

　　萧晨一马当先，便准备闪身进入鬼门关。刀客自当无所畏惧，没必要想的太多，前怕狼后怕虎。

　　既然迟早要进，又研究不出个所以然来，大大方方的走进去便可。

　　可就在即将踏入进去时，萧晨眉头皱了下来，停在鬼门关前，止住了脚步。

　　小白疑惑的道：“萧晨哥哥，怎么了。”

　　萧晨回头看去，平静的道：“有人赶了过来。”

　　“嘻嘻，萧公子好胆量，黄泉路上搭个伴吧。”

　　银铃般的笑声响起，倾城一袭红裙，施施然飘了下来。

　　几人眼前一亮，没想到倾城还会再次出现，来到了她不愿意走的黄泉路。

　　嗖！

　　落地之后，倾城便抛出一个锦盒，萧晨伸手接住，打开一看正是他要寻找的三样东西之一还魂草。

　　“这是什么意思？”

　　有些狐疑的看向对方，不知道倾城打的什么主意。

　　倾城笑嘻嘻的道：“怎么，不需要？以你的脑袋瓜子，想必已经猜到了，无论是碰到莫廉，还是谢子轩都是我故意为之。”

　　“鬼皇一派，你算是彻底得罪了，茜浔鬼后与岳皇之间，将来肯定会有一战，到时候我想你应该知道怎么站队。”

　　萧晨心思一转，便知道对方打的是什么主意了，这是在逼自己站队。

　　小白三人脸色微变，看向倾城目光，都显得有些不善起来。


第977章 黄泉路，莫回头

　　“我喜欢跟聪明人打交道，倾城小姐，看来的确明白了我的处事方式。若有一日我能成长到，干涉岳皇与鬼后的战斗，必会亲自来鬼域一趟。”

　　萧晨将还魂草收好，却是没怎么在意，对方的坦白让他生不起什么恶意。

　　这番站队未必没有好处，鬼后茜浔也算是当世顶尖强者，可与三圣地的圣主相媲美。

　　手中这还魂草，他也的确很需要，更重要的是，他对自己所做的事，并无后悔。

　　无论是出手击退谢子轩，还是利用意志分身杀死莫廉，都是他自己的决定。

　　再让他从来一次，也会毫不犹豫的做出决定，刀客的心从不犹豫。

　　见到萧晨答应，倾城心中也是微微松了一口气，幽冥之地，八鬼轿上的一番遭遇。

　　让她着实领略到了，萧晨的脾气，任何时候都不要威胁对方，以意想不到的方式，说不定反而能得到想要的结果。

　　元诩冷静的道：“既然倾城小姐来了，关于黄泉路的消息，知道多少，现在可以说了吧。”

　　倾城瞥了一眼元诩，笑道：“黄泉路，对你们来讲，说危险其实也不危险。只要你不回头，定能走到奈何桥前。”

　　黄泉路上莫回头，萧晨不是第一次，听倾城说起此话，可为何不能回头呢？

　　“别问我为什么，敢回头的人都死绝了。”倾城摊手表示她也不明白，“这事说来也怪，万年前从未出现过这句话，黄泉路是九幽炼狱中，颇有人气的历练之地，总有鬼族弟子来此狩猎阴兵。”

　　“到了近代，这句话才慢慢流传下来的，古怪的事情太多，黄泉路也就慢慢没什么人来了。”

　　萧晨记住这句话，转身，毫不犹豫的一脚踏入鬼门关中。

　　下九幽，入鬼门，过黄泉，不管是什么危险，只要能复活熬娇，冒再大的险，一切都值了。

　　其他人见萧晨进去，沉吟一番，纷纷进入，对黄泉路，他们也是好奇的紧。

　　入目所及，景色大变，除了脚下黄泉路旁，成片盛开的红色彼岸花。天地间只存在黑白二色，所有的一切不是黑便是白，包括他们自己，都被同化在这个世界。

　　身体唯有黑白二色，感受了一番身体的情况，萧晨发现并无不妥之处，只是身上的颜色全都消失不见。

　　气力还在，法则之力还在。

　　萧晨心中安定下来，蹲下身子，将黄泉路旁摘下几朵红色彼岸花。

　　复活熬娇的三样东西，彼岸花、还魂草、三生石，如今便只剩下一样三生石了。

　　三生石在黄泉路的尽头，奈何桥旁，只需敲碎，获得一小块就行。

　　“走吧，小心一点。这地方有阴兵存在，以前黄泉路没有异变时，我族中有很多强者，喜欢来此狩猎阴兵，稍稍炼化，便能成为强力助手。”

　　倾城四下打量一圈，小心翼翼的说道。

　　阴兵乃是地府的军队，他们的前身都是战场，历经恶战的士兵，死后为十殿阎王所用，加以调教训练，用来强化阴兵的统治。

　　或是用来抵御强敌入侵，或是在地狱之中开疆拓土，属于极为强大的存在。

　　萧晨起身收好彼岸花，天地一片灰白，视线的尽头朦胧一片，这条路像是没有终点一般。

　　听到倾城的提醒，萧晨将法则之力，时时刻刻的调动起来，身后出现一轮轮紫色雷霆光圈，然后快速的向前走去。

　　每走多远，一具无头尸体，仆倒在地，便出现在几人眼前。

　　萧晨将其尸体翻过来，身上的其余地方，完好无损，几人面面相觑，不知道这人怎么死的。

　　此后每隔一段距离，都能看到不少死尸存在，全都是无头尸体，趴倒在地，不知死因。

　　连绵无尽的黄泉路，黑白二色的世界，不断出现的无头尸体，让这黄泉路多出一股诡异的氛围。

　　铿铿！

　　前方突然出现，金属碰撞之声，一队身穿重盔甲，手持兵刃的想阴兵，驾着一辆战车，在空中快速的飘来。

　　“阴兵过道，各方小鬼，速速避让！”

　　战车之上，站着一名阴兵高声喊着。这些阴兵早已没有了真正的神智，记忆都停留在地狱破碎，轮回不在的那一刻。

　　每日每时每刻，都重复着同样的动作，守护着连绵无尽的黄泉路。

　　“轮回灯，对这些阴兵没用，杀吧，没有将军级的存在，不是很麻烦。”倾城见萧晨托起轮回灯，出言提醒道。

　　萧晨翻手一招，将轮回灯收好。一记鲲鹏拳打了过去，巨大的鲲鹏显现，雷电环绕，一拳之力，便将这战车翻了过去。

　　其他几人迅速出手，这一队阴兵虽然难缠，可和倾城说的一样，并没有真正厉害的存在。

　　半刻钟后，战车上的阴兵全部死完，临死前，嘴里还说着阴兵过道，小鬼避让。

　　“萧晨，……”

　　收手而立的萧晨，正准备继续上路，听到小白在叫自己，习惯性的回头，准备问一下有什么事。

　　头扭到一半，萧晨神色大变，突然反应过来。

　　这声音的确和小白一模一样，可小白从来都是叫自己萧晨哥哥的，不会单独叫萧晨二字。

　　可在回头已经迟了，萧晨扭头的刹那，就看到一幅恐怖之极的画面。

　　一尊无头的大佛，带着满天血色佛光从天而落，手掌一伸，便无限扩大，两根手指朝着萧晨的脑袋夹过去。

　　咔擦！

　　两根手指轻轻一夹，萧晨的脑袋被被取了下来，化为一具无头尸体，趴到在地上。

　　与先前所见的那些尸体，都一般无二。

　　“不是我的头，不是我的头，是谁拿了我的头……”

　　无头大佛，将萧晨的脑袋，往头上轻轻一放，试了几次。肚皮蠕动，发出沉闷魔音，将头颅愤恨的甩掉。

　　唯一没有发现的是，头颅在空中，还未落地，便自行分解，化为一堆空气消散。

　　小白等人惊恐不已，忍不住，就想回头看看发生了什么事。

　　“快走，别回头！”

　　前方出现一道身影，正是原本死去的萧晨，小白心中一喜，赶紧跑过去。

　　地面上萧晨的无头尸体，砰的一下，也慢慢化为空气消散。

　　等到走去好远之后，萧晨才停下来，几人忙停下来问个究竟。

　　萧晨的心并未平复，仍然砰砰跳了个不停，这是好久都没有出现过的情况，整个心境都彻底乱了。

　　刚刚那一瞬，他感到自己根本无法躲避，下一刻就要死亡。就算是大宗师，或者准帝来了，都无法避过那一佛掌的一夹。

　　间不容发之时，他施展出指物为兵，以空气凝聚出一具化身，真身则迅速逃离，才勉强避过了一劫。

　　若是那无头的大佛，继续纠缠下去，必死无疑。

　　好在逃了这么长时间，没见到那无头大佛再次出手，也许与萧晨没有彻底扭头有关。

　　“刚刚到底看到了什么？”倾城急切的问道。

　　黄泉路上莫回头，谁都知道，可人的好奇心永远是最强烈的。谁都想知道回头之后，究竟看到了什么。

　　萧晨平息了一口气，道：“我看到了一尊无头大佛，不过只看到了侧面，具体尊荣没看到。”

　　元诩的知识面，在几人中是最广的，当即开口道：“地狱中，与佛有关的只有地藏王菩萨，他本领通天可媲美佛祖，可却不是佛，只是菩萨。”

　　年代过于久远，世上好些人分不清菩萨与佛的区别，元诩无法详细说明。只好简单的解释，佛相当于仙道纪元时期的仙君，菩萨则是尚未渡劫的大乘修仙者。

　　不过这位地藏王菩萨，却有点特殊，他神通无边，一身本领比普通的佛，还要强上许多。

　　因其发下大宏愿，地狱不空，誓不成佛，才一直没有成佛，只称菩萨。

　　倾城喃喃道：“这地藏王菩萨的事情，我也听说过一些，不过他神通既然这么大，为何还被人砍了下头颅。”

　　其他人神色也是微微有了变化，按照倾城的说法，黄泉路的异变是在一万年前才产生的。

　　也就是说，万年之前，这位比仙君还要强大的菩萨，是还存在于地狱之中的，没被人砍下头颅。

　　照时间的节点，对比昆仑界的强者，万年之前正是青帝当道，横扫八荒四海，无人能敌的时代。

　　如果地藏王真的是万年之前，被人砍下头颅的，出手之人，很有可能便是青帝。

　　谁能砍掉比仙君还要强大的地藏王，武道纪元后古时代，除了青帝当真想不出第二人来。

　　可青帝，真的有这么强吗？

　　萧晨摇摇头，不去想这个问题，开口道：“后面的路，我们并肩站在一起，无论听到什么声音，都不要回头。”

　　有了萧晨死里逃生的遭遇，黄泉路上莫回头这句话，几人当然不敢在有任何怀疑。

　　黑白分明的世界里，黄泉路旁，唯一有着颜色的彼岸花，如火焰一般燃烧着，鲜红无比。

　　后面的路，几人先后遭遇了好些强大的阴兵，甚至还出现了媲美大宗师的阴兵。

　　五人各出全力，奋力交战，才勉强将其击杀。

　　看似无尽的黄泉路，却也是一片绝佳的历练宝地，无头的地藏王在背后，时时刻刻考验着众人的心境。


第978章 奈何桥

　　层出不穷的阴兵，则在生死之间，锻炼着众人的武技，唯有将一身实力，发挥到巅峰，才能坚持走下去。

　　黄泉路，不好走。

　　众人整整走了三月时间，还未看见归途，各自的实力，在这里都得到了极大的提升。

　　就萧晨自己，三月时间里，夏之刀与春之刀都补全完毕，完整版的四季无缺总算能够施展出来。

　　更重要的是，他的刀魂在身后无头地藏王的磨练下，成功晋升到了大成之境。

　　不知道为什么，无头地藏王的声音，大多数时候都是在萧晨的耳畔响起。

　　各种各样的幻音，化为萧晨心中不同的人物，叫着他的名字。声音或是悲凉，或是喜悦，或是痛苦，或是绝望。

　　好几次，萧晨都差点忍不住回头，可刀客那颗不动摇的心，都让他坚持了下来。

　　缠绕在雷霆意志上的四缕刀魂，变得更为明亮，达到了七缕，正是刀魂大成的标志。

　　在于阴兵的战斗中，将两者融为一体，形成了自己最为独特的雷霆刀魂。

　　到的最后，面对大宗师级的阴兵，萧晨一人便能成功抵挡。

　　“奈何，奈何……”

　　又过五日，几声奈何在众人耳边响起，随即是川流不息的水声，萧晨五人面色一喜，向前方望去。

　　视线的尽头，终于看到了一条挡路的河流，还有一座模糊的桥梁轮廓。

　　毫无意外，那便是奈何桥了。

　　奈何桥旁便是三生石的所在之地，敲下一块，复活熬娇的三样东西，便全部收齐。

　　“走！”

　　连日来的疲惫一扫而空，萧晨脸上露出一丝喜色，加快脚步，在这黑白世界里迅速的朝前走去。

　　两个时辰后，风驰电掣的众人，来到了奈何之前，那一直伴随在他们身后的无头地藏王也是不在出现。

　　奈何桥上黑风凄厉，桥下水流不停，奈何之声，不断传出。

　　倾城神情一顿，喃喃道：“断了……”

　　的确断了，奈何桥只剩下了半截，孤零零的悬在奈何之上。通向彼岸轮回的另一半，不知道在地狱破碎之时，飘到了什么地方。

　　不过断与不断，和萧晨没什么关系，他正在桥旁的巨石上，用力的敲打着。

　　那是三生石，可惜神性不在，若是地狱还在，六道未碎，这三生石可以照出人的过去与未来。

　　成功敲下一块三生石，萧晨脸上露出一丝笑容，在这九幽炼狱耽搁了四月时间，总算是将三样物品凑齐。

　　可转念一想，萧晨心中又多出了一抹愁绪，四月时间，刀宗榜的大赛早已开启。

　　等到他赶回去的时候，十年一立的刀宗榜，恐怕早已结束。

　　拿不到万年炎晶，司徒雷洪还会不会为自己唤回熬娇？

　　“嘻嘻，萧晨哥哥，这下你不用担心了，熬娇姐姐很快就要回来了。”小白脸上露出由衷的幸福神色。

　　困扰萧晨哥哥的心劫，总算是打开了。

　　不知道，若是以后小白遇上了大难，萧晨哥哥。会不会为了自己，下九幽，过鬼门，走黄泉。

　　“恭喜！”

　　元诩与孔原亦是拱手道贺。

　　萧晨不想让几人失望，心中的愁绪没有表现在脸上，陈恳的道：“多谢两位了，这一路上，如果没有两位出手相助，萧某肯定走不到这里来。”

　　孔原笑道：“萧兄谦虚了，就算没有我二人，以萧兄的实力，走到这里，怕也只需多费一些时间。”

　　元诩脸色陡然一变，指着奈何桥得方向道：“那鬼族女子，想做什么，怎么走到奈何桥上去，快丢下去了。”

　　萧晨目光一扫，只见倾城神色有些恍惚的站在的奈何桥上，在走一步，就要跌落下去。

　　嗖！

　　情况紧急，不容多想，萧晨一个箭步，飞射而出，落到奈何桥上，将倾城给扯了回来。

　　倾城回过神来，仿佛如梦初醒：“抱歉，我……我只是想看看，彼岸的轮回是否还在。”

　　仙道不存，六道崩碎，轮回自然也就不在了。

　　看倾城的模样，显然有些隐情，萧晨不愿多问其他的人的私事，道：“走吧，奈何桥断，这路过不去，我们该回去了。”

　　回去的路，只需顺着奈何水的源头，往上走，就能走出第八层地狱。

　　倾城苦笑一声，正准备退下奈何桥时。萧晨身上突然涌出，无数赞美祈福之音，脚下枯石般的黑色奈何桥，金光大方。

　　变为一座金玉奈何桥，断裂的方向，金钻延伸，一条通向彼岸的大桥，自动向着前方蔓延过去。

　　突然起来一幕，让所有人都有些不知所踪，萧晨自己都不明白发什了什么事。

　　金玉奈何桥，一路延伸，达到对岸那一片被迷雾掩盖的世界。

　　元诩目光一愣，随即便反应了过来：“金玉奈何桥，传说之中，有大功德的人，死后投生天道，奈何桥就会变成金玉所制，光芒大作，一扫死气。”

　　小白眨了眨眼，笑道：“萧晨哥哥是个好人，金玉奈何桥，可惜现在轮回已碎，不然就能直接去天道了。”

　　三人边说边走，很快来到了奈何桥上，与萧晨两人并肩而立，看着对岸迷雾蒙蒙的世界，心中都有些好奇。

　　传说中过了奈何桥，便会到到达轮回之地，六道轮回，依其善恶功德，钦点来生。

　　倾城恍然道：“我知道，这金玉奈何桥为何会出现了，你在剥皮地狱，度化了不知道好多万的骷髅鬼怪。那些都是被剥皮之后的恶鬼，沉沦呜呼湖下数万载，你度化他们便是天大的功德。”

　　萧晨不以为意，是与不是，都不重要了。如今轮回已碎，再大的功德，也没法进的天道。

　　突然间，萧晨想起青帝拔刀图中，留下的那一本善恶功德诀，目中露出若有所思的神色。

　　“我要过去看看，不亲眼看到轮回破碎，我是不会死心的。”

　　倾城目光坚毅，一步踏出，便朝着对岸飞奔而去，眨眼就消失在迷雾蒙蒙的世界中。

　　“你们别动，我去看看她。”

　　萧晨眉头紧皱，挥手止住小白三人，几个跨步便走下奈何桥，到达对岸。

　　眼前迷雾慢慢消散，入眼所及，是一片黑色的汪洋。汪洋之中，有着数以万计的冤魂枯骨，全都在水中尽力的向前划着。

　　那些全是各大地狱中的恶鬼，想要脱离苦海，超越轮回。可却并不知道轮回已碎，即便过去，依旧还是一片苦海。

　　在汪洋的中央有着一个身形巨大的无头和尚，盘膝而坐。

　　左手结普世印，右手结阿弥陀佛印，无穷无尽的威压，从他身上弥漫出去，如高山如大海如天如地。

　　萧晨心中悚然，这是地藏王菩萨的肉身，黄泉路上见到是他的无头幽灵。

　　身后佛光，本应是金光四溢，可在这黑白世界里，却归于质朴，一黑一白，光轮闪烁。

　　肉身虽死，可法威还在。

　　黑海之中的众多枯骨，奋力朝其游去，想要到达地藏王身后的世界，超越轮回。

　　可无形的法威之中，他们每前进一步，身体便缩小了一分。走的越远，身体缩小的越厉害，渺小如米粒一般。

　　看似每一步都在前进，可实际上却离地藏王的距离，越来越远，永远都不能游过去。

　　目光一扫，萧晨找到倾城所在，她乘在一艘幽灵船上，奋力向前划去，身体与幽灵船一点点的缩小，犹然不知。

　　“这丫头，到底有什么执念，轮回已碎。即便过了这无边黑海，又有何用，更何况有地藏王的肉身在此，根本就过不过去。”

　　“还好走的不远，小心一点能将她拉回来。”

　　倾城的幽灵船才刚刚下岸，在走远一点，萧晨有心相救，也无能为力。

　　伸手在眉心一点，萧晨将雷霆意志释放出来，悬于头顶。

　　紫雷符篆，居然没有被这黄泉世界，同化为黑白之色，仍然是一片紫色，闪烁着耀眼的雷光。

　　细细看去，符篆之上，那些他看不懂的笔画，此刻流离着某种神光，有一股淡淡的仙威。

　　萧晨心中一动，这肯定与迷雾湖中的那绝世神雷有关，不知道那神雷符篆的主人究竟是谁。

　　自己只是临摹了他的符篆，在这黑白世界，居然能够不被同化。

　　不过这是好事，萧晨顶着雷霆符篆，一步跃出，落到黑海之上。

　　顿时感到一股无形的威压向自己袭来，寸步难行，那本来不过十里的无头地藏王，一下子变得遥远了十倍。

　　心中暗道一声不好，他自己的身体肯定，也是被缩小了。

　　连忙将蕴含着大成刀魂的雷霆意志，施展到最大威压，身体晃的一下，猛然扩大了好多倍。

　　黑海之上，那些划水而行的枯骨，在他眼中便如蝼蚁一般。

　　实际上他自己知道，不是自己的身体变大了，而是这些在水中的枯骨没法抵挡威压，身体缩小了不知多少倍。

　　萧晨上前艰难的迈出一步，伸手一拈，便将幽灵船连同倾城一起，抓到了手心之中。

　　幽灵船上的倾城，还不明白发生了什么事，在船头之上显得茫然一片，打出好些威力强悍的武技。

　　可在萧晨的手心之上，那些武技，同样无穷变小，只要在黑海之中，便没法飞出萧晨的掌心。

　　来不及做什么解释，萧晨转身便欲离去，可就在此时异变突生。


第979章 佛音入耳

　　“苦海无边回头是岸，放下屠刀立地成佛，佛如是说。众生皆有佛性，善与恶，回首与执着，皆在一念之间，若心向佛，一念即可成佛！”

　　沉沦之海的周遭，猛然响起好些无尽的佛音，大慈大悲，号令众生皈依，回头便可成佛。

　　佛音入耳，一粒种子出现在萧晨的心中。

　　平生所做的恶事，化为执念在脑海之中出现，让其痛苦不堪。

　　那一粒种子，化为一个慈眉善目的老和尚，端坐于莲花之中。衍化出众生极乐世界，那里欢愉满地，佛光普照，没有任何痛苦和折磨存在。

　　萧晨心中暮然一惊，这是要度化他，将他度化成白痴一般的教徒。若真听了这佛音回头，过往的一切便会烟消云散，失去自我，比死亡还要恐怖。

　　头顶的紫雷符篆赶紧遁入识海，将种种恶念一一斩碎，那种下的种子，也是一念全无。

　　晃荡！

　　失去了雷霆意志的庇护，萧晨只感觉天旋地转，犹如从高山悬崖跌落，等到脚掌踏实之后，才发现自己站在了倾城的幽灵船上。

　　“萧晨，你怎么来了！”

　　船头上的倾城有些惊讶的说道，声音之中，还带着一丝意想不到的惊喜。

　　萧晨无奈的笑了笑，现在他怕是和倾城一样，身体也缩小了无数倍。

　　此刻佛音还在，萧晨重新施展出雷霆意志，也没法离去，只好与倾城讲了一番，并伺机寻找机会出去。

　　倾城听完萧晨的话语，脸上不由变得毫无血色，原来之前种种，不过是原地徒步，这一片苦海根本就无法渡过。

　　其冷声道：“这地藏王真的好手段，困守在这轮回之地，堵住这希望之路，与趁火打劫的强盗，真的是很一般无二。”

　　萧晨想想也是，地狱既然已碎，地狱中原本的恶鬼自然希望，转世轮回，重新做人。

　　可这家伙，却好死不死的堵在这里，让人穷尽一生都无法迈过这片苦海。他再趁机讲佛，度化众生，吸纳教众。

　　美其名曰，地狱不空，誓不成佛。

　　“没事，等他佛音散去，我在带你出去。”萧晨平静的道。

　　倾城却是坚定的摇了摇头：“你走吧，我不回去了，我一定要亲眼见到轮回破碎，不然我不会死心的。”

　　萧晨想道些什么，脸色微变：“你是想借轮回，复活什么人吧。六道已碎，轮回不在，这是不可能的。”

　　倾城反问道：“你有亲眼见到吗？既然没有亲眼见到，就说明希望还在，只要一丝希望，我便不会放弃。”

　　萧晨平静的说道：“我只信今生，不信来世，就算亲眼见到，也不会相信。”

　　蹭！

　　天地间，突然多出一抹璀璨的刀光，将这黑白世界，照的色彩斑斓。那刀光凝固的一瞬间，仿佛时间空间，都甩在它了的身后。

　　所有佛音，在一瞬间化为须有，苦海中痛苦挣扎的枯骨恶鬼，一下子变得宁静了起来，不在嘶吼。

　　刀光一闪即逝，瞬间末入无头地藏王的身后，天地重新变为黑白二色。

　　“这是什么刀光，怎么连地藏王的威压，都无法挡住，轻而易举的就穿了过去。”萧晨喃喃自语，心有所动，可却仍然疑惑不解。

　　倾城开口道：“这是青帝万年前留下的刀光，地藏王的头就是青帝斩下的。这便是希望，若六道轮回不在，青帝怎会发大力气，与这地藏王交手。”

　　万年前的一刀，仍能照亮整个黄泉吗？

　　佛音已散，萧晨要走，祭出蕴含着大成刀魂的雷霆意志，便可以离开苦海，用不着挣扎与此。

　　可看到了刚刚一闪而过的惊艳刀光，确定了地藏王的头，就是青帝砍下的。

　　萧晨的心出现了一丝动摇，有些事不愿去想，不代表不想知道答案。

　　“怎么，佛音已散，你不走了吗？”倾城笑问道。

　　萧晨平静的道：“不走了，你也别走，等一下，我带你直接带你穿过这无头秃驴。”

　　倾城眼前一亮道：“你有办法？”

　　“等吧。”萧晨不答，盘膝坐在船头，平静的修炼，静静的等待那一缕刀光再次来临。

　　先前那一缕刀光来临之际，乾坤戒中的青龙令躁动不已，究竟是不是和他猜测的一样，在等一次便能见分晓。

　　倾城见状，也只得无奈的跟着坐在旁边，手中拿出一个绿色的珠子，出神的凝望着。

　　透明珠子中，有一缕魂魄固定在其中，保持着跃动之势。

　　鬼族虽有能力，收集人死之后的魂魄，可却没有让人复活的本领。只能练成各种战斗类的幽魂，而且练成幽魂之后，也不是原来的魂魄，只是没有心智和记忆的存在。

　　“这人是谁，你想要复活的人吗？”萧晨突然睁开眼，看着倾城问道。

　　倾城绝美的脸上，露出一丝怀念的神色：“这是我母亲，她死的时候，我才六岁。我师尊一直留着她死后的魂魄，不过师尊也救不活她。”

　　“黄泉路，我很早就想来了，可一直都下不了决心。总是给自己找借口，呜呼湖太过危险，等实力强了再去。”

　　“呵呵，其实我自己知道，我只是害怕这最后一个希望破灭，不敢面对。若不是你要来黄泉路，我不知道何时，才能迈出这一步，有些事总要亲眼看过才能心安。”

　　萧晨听得出，倾城话语中的那一丝黯然，对方也知道，即便越过了这苦海，等待的也许只是一个悲伤的结局。

　　可如她所言，有些事总是要看过之后，才能心安。

　　“三生石，还魂草，彼岸花，你收集这些，是想复活器灵吧？”倾城话锋一转，向着萧晨问道。

　　见到萧晨稍显意外的神色，倾城笑道：“别奇怪，这种秘法其实是从我鬼族中流传出去的，可惜对生灵无用。”

　　“不过看你的神色，似乎不见多少喜悦，三样东西不是都收集了吗？”

　　没想到这倾城观察的还是如此仔细，萧晨如实说道：“我错过了时间，没想到黄泉路上，一走便是三月。”

　　本来的打算，收取三样东西，来回定在三月之内。那样能够从容的参加刀宗榜大赛，然后拿到万年炎晶，成功复活熬娇。

　　之后再过两月，便刚好是封王盛典，一切都在计划之内。

　　可谁知道，单单是黄泉路便走上了三月时间，加上前面一月时间，这个时候刀宗榜大赛铁定是开始了。

　　万年炎晶，定然没法拿到，不知道到时候怎么告知司徒雷洪。

　　倾城笑道：“那看来你确实有点麻烦了，司徒雷洪这人很不好说话的，连王者大帝的面子都不卖。”

　　萧晨心中没底，实在没办法，只能请宗主亲自走上一趟。

　　“苦海无边，回头是岸……”

　　佛音再一次响起，苦海之中的众多枯骨鬼怪，俱都痛苦的挣扎嘶吼起来。

　　幽灵船上的萧晨，却是等待已久，一边用抵抗着佛音的折磨，一边静静的期待着。

　　没有让他失望，那一抹照亮整个黄泉的刀光，再一次出现，击碎佛音，将这黑白世界，重新照的色彩斑斓。

　　乾坤戒中，青龙令再一次剧烈的震动起来，萧晨二话不说，翻手一招便将青龙令握在掌心。

　　嗖！

　　只见一抹强光袭来，萧晨和倾城同时闭上眼睛，等到睁开眼时，愕然发现，刀光不在，而青龙令则变得一片光彩夺目。

　　将周围百米照的一片色彩斑斓，与海面之上其他黑白世界，显得格格不入。

　　青帝令，将那一抹存在了万年的刀光，竟然给收了进去。

　　倾城同时有些惊讶的发现，先前在幽灵船旁，同样大小的枯骨鬼怪，此时已变得渺小如蚁。

　　与那无头地藏王的距离，也不在变得遥遥无际，只剩下十里路程，对两人都费不了多少时间。

　　“走吧，我带你过去。”

　　幽灵船带着两人，腾空而起，一路飞行，十里的距离几乎半盏茶的功夫都不要，就飞了过去。

　　离的近了两人才发现，地藏王的断头处，一直有鲜血不停的流出，眼前这一汪苦海，乃是其血液所化。

　　看到此处，不由让人触目惊心，毛骨悚然。

　　飞过无头地藏王，对方的威压彻底消失，萧晨伸手一招，将头顶的青龙令握在手中，脸上露出一丝笑意。

　　不管怎样，这一缕意外收获的刀光，的确是个不小的惊喜。

　　以后若是碰到了，不可匹敌的对手，将此缕刀光放出，恐怕准帝都能干倒。

　　地藏王的身后，便是六道轮回之地，有着六个破碎的巨大漩涡，每一个漩涡代表着来世的一个轮回。

　　从右倒转，依稀是天道、修罗道、人道，畜生道、饿鬼道和地狱道。

　　萧晨松了一口气，六道破碎的不成模样，根本就无法在进行轮回，心中的一缕担忧，也化为了虚无。

　　正要开口说话，却见到倾城仍然走到，代表着天道轮回的漩涡之中，将那枚封存着她母亲魂魄的珠子扔了进去。

　　“你，这是……”萧晨有些不解。

　　六道轮回的破碎，似乎没有影响道倾城，笑道：“算是一个念想吧，传言中进入天道，来生便能直接在仙界重生，脱离凡躯，不在受六道轮回之苦。”


第980章 只有今生，不存来世

　　轮回不在，此地也没什么看头，萧晨陪倾城观望了一阵，便转身离去。

　　只是不知道，在其转身的刹那，破碎成好几瓣的人道轮回漩涡，暮然重合在一起，一个完整的轮回漩涡形成。

　　宝光汇聚，神秘的通道打开，不知通向何方。

　　萧晨心有所觉，回头去看，完整的轮回通道只存在一瞬，便早已破开，什么都没看到。

　　倾城跟着回头奇怪的问道：“怎么了？”

　　“没事！”萧晨笑了笑，心中暗道，六道轮回是真的碎了，天地间只有今生，不存来世。

　　两人顺利越过苦海，奈何桥上再次与小白三人相遇，对于遭遇的事，简单的讲解了一番，便开始启程。

　　回去的路，按照倾城的指点，直接将幽灵船放到奈何之上，朝着上游逆行而去。

　　半日之后，奈何水断，穿过一片迷雾，几人竟然奇迹般的出现在幽冥之地，那一片隔绝阴阳的所在。

　　倾城笑着解释道：“别奇怪，地狱破碎，形成了好些空间裂缝，其中好些裂缝，并没有太多危险，反而是穿梭九幽炼狱的捷径通道，不过也只有我们想鬼族知道。”

　　待重新回到地面之上，几人都长长的吸了一口气，九幽炼狱总算是活着走出来了。

　　倾城将轮回战旗还给萧晨，笑道：“告辞了，你的封王盛典，也只剩下两月不到的时间了。到时候，如无意外，我会过去凑凑热闹。”

　　除去心劫的倾城，整个人都显得轻松了许多，与众人一一打完招呼，便从容离去。

　　剑宗榜大赛，与刀宗榜相差半月时间，算算时间，现在赶回去应该还来得及。

　　萧晨动用自由之翼，天涯咫尺的神通，不间断的使出，总算在大赛举行之前，将小白送了过去。

　　他自己则没这么幸运了，刀宗榜的大赛，早在七天之前已经举行完毕。

　　刀王邬啸天的大弟子温子然，成功杀入十强，如今已传遍整个玄域，名扬八方。

　　萧晨带着一丝忐忑，来到了铸剑峰上，不知道司徒雷洪，能不能通融一番。

　　铸剑峰，与往昔一样，求司徒雷洪的铸剑的剑客，从山头一直排到山尾，井然有序。

　　萧晨没有排队，在一群人议论纷纷的目光中，朝着峰顶的铸剑山庄走去。

　　“是他，他又来了！”

　　“白衣萧晨，四个月前在天鼎城将剑王柳霄云的大弟子都给战败了。”

　　“三月前的长生果拍卖大会，他估计都赚翻了，我记得当时几个老准帝都赶来了，直接把长生果推到了天价，好些大宗师都没买到。”

　　“不过说来奇怪，刀宗榜十年一立，以他的实力，应该是有机会冲击前十的，怎么没见他去。”

　　若说以前，萧晨这个名字，对玄域中人还有些遥远。

　　可铸剑峰上一战，轻易将紫宵剑派的欧阳风打败，高调举行长生果的拍卖会，之后又在天鼎城中打败剑王大弟子。

　　玄域中人，最近风头最盛的，非萧晨莫属了。

　　一路走去，听着周围的议论之声，萧晨面无表情。他心中有事，既想快点见到司徒雷洪，又不知见面之后改如何去说。

　　突然间，萧晨感受到两对极具仇视和蕴含杀气的目光，那杀气丝毫没有掩饰，直勾勾的盯着他。

　　萧晨扭头，目光顺着视线望了过去，嘴角不由微微翘起，露出一缕笑意。

　　视线的主人，正是当初刚来铸剑峰，想要教训他。结果反被萧晨打脸，最后被自己长辈一巴掌扇的滚下去的欧阳风。

　　在他的旁边，还有一名老者，身上同样穿着紫宵剑派的长袍，相貌与欧阳风有着七八分相似。

　　看这长相，让人不难猜到，多半是父子关系。

　　老者有着大宗师的修为，精神抖擞，眼中精光顿涌。一点都不显老态，眉目如剑，视线所及，像是一柄利剑刺破虚空。

　　萧晨瞥了一眼，就不在感什么兴趣。最好别惹他，否则他不介意，拿大宗师来检验一下自己现在的实力，到底达到了什么地步。

　　走了几步，便将两人直接超了过去。

　　“站住！”

　　欧阳风在老者旁边耳语了几句，那老者脸色变得极为那看起来，一声冷喝叫住了萧晨。

　　懒得理会，萧晨继续朝前走去。

　　嗖！

　　紫衫老者大怒，一个箭步，窜到萧晨前方，沉声道：“小友没听到，老夫的话吗？在下叫你止步。”

　　萧晨不以为意，笑道：“腿长在我脚下，我站不站住，与你何干。”

　　“牙尖嘴利，老夫问你，四月之前，你是不是在此恃强凌弱，挑拨离间，打伤我儿。”紫衫老者，气势逼人的问道。

　　果然，还真是父子的关系，这下怕是没法直接进山庄了。

　　不过，萧晨也没有多少畏惧，轻声笑道：“话是没错，不过我有打伤你儿子吗？我怎么不记得，好像只是轻轻碰了一下吧，当时可是有好多人都能够证明的，你的老友刁金涛，也能够证明的。”

　　提起这事，紫衫老者眼中怒火，一下子止不住就要喷了出来，费了好大劲才让心情平复下来。

　　将自己的儿子打成重伤，若不是自己多番奔走，求得灵丹妙药，没有半年功夫，绝对没法恢复。

　　居然还好意思，说只是轻轻碰了一下。至于那刁金涛，紫衫老者，现在最不愿意的听到这个名字。

　　为了一个长生果，居然多年关系都不顾，直接一巴掌将欧阳风扇的滚下山去，简直是奇耻大辱。

　　“好，好的很，那老夫今日也来轻轻碰你一下。”

　　咬牙切齿的说完这句话，紫衫老者，不在压抑自己的怒火，上前一步，就是一掌朝着萧晨拍了过去。

　　他自持身份，觉得对付一个后辈，以他大宗师的境界，还要出剑的话，未免太掉价了一点。

　　只是仗着修为境界上的巨大优势，一掌狠狠的拍了过来。

　　一掌拍出，风声鹤唳，到了大宗师这个级别，随便一掌就能开山断石，更何况这一掌还是对方含怒而发。

　　澎湃的掌风混合紫衫老者如山般沉重的气势，掌风未至，便有一股巨大的压力袭来。

　　萧晨身后的好些人，都忍不住，退散开来。

　　可他自己却是一步都未动，见到了地藏王那恐怖的气势，紫衫老者这一掌的威压，在萧晨看来与小孩过家家一般无二。

　　既然对方托大，连剑都不出，那就不用出剑了！

　　诸天神拳，天神下凡，二十龙之力！

　　呼啸的龙音响起，二十头巨大的龙形气流，在萧晨背后出现，上下腾飞，搅动的天地变色。

　　齐声怒吼，龙威盖天，不给紫衫老者半点后悔的机会。萧晨面对这急如暴风，威势如山的一掌，一个跨步，直接迎了上去。

　　砰！

　　拳掌交接，恐怖的声音，阵阵响起，强势袭来的紫衫老者，被萧晨这一拳直接轰飞出去。

　　眼神惊愕，紫衫老者张嘴，便吐出一口鲜血。落地之后，感到右手生疼无比，骨骼之上一丝丝裂缝蔓延，整个右手臂暂时被废掉了。

　　萧晨负手而立，笑道：“不好意思，老先生，我这人身子骨脆，惊不的碰。不像令公子，皮糙肉厚。”

　　轻笑一声，萧晨便扬长而去。

　　紫衫老者，气的发抖，可这次托大，右手暂时被废，根本无法在握剑。有心找回场子，也是无力再战。

　　山上排队的其他剑客，脸色都显得极为凝重，紫衫老者欧阳龙，可是货真价实的大宗师。

　　可就是这样的大宗师，想要以大欺小，仍然被萧晨一拳轰得毫无脾气。

　　见到对方扬长而去，连追都不敢追，敢怒不敢言。

　　“可惜了，这萧晨不去参加，刀宗榜的大赛，真的可惜了。”

　　“如此实力，定然可与温子然争锋！”

　　“这些年，我剑道一脉，在气势上比起刀道一脉，风头完全被压了下去。温子然已经压的玄域年轻辈剑客，有些抬不起头，又出了一个萧晨，唉！”

　　“若是燕十三在此便好了，以燕十三的实力和天赋，如今定能与这两人争锋。”

　　“燕十三，这人醉生剑道，对什么排名剑宗榜，素来不感兴趣，完全不见踪影，连燕家人都不知他在哪里。”

　　在场的剑客，都给了紫衫老者一些面子，其被萧晨一拳轰飞，没有多少人奚落与他。

　　欧阳风走到紫衫老者跟前，埋怨道：“爹，你怎么回事，那么多废话干什么，直接上去，一剑斩掉他便是。”

　　啪！

　　丢了如此大的脸，欧阳龙心中已经颇为不爽，此刻听到欧阳风的埋怨之话，一巴掌就扇了过去。

　　“给我闭嘴！”

　　眼中神色阴冷之极，欧阳龙懒得在搭理欧阳风，直接盘膝而坐，运功疗伤，快速的恢复着右手臂的伤势。

　　准备就在此等萧晨出来，到时候不给其机会，直接以剑对敌之。今日若是败不了萧晨，这玄域以后他也不用去混了。

　　铸剑山庄内。

　　萧晨见到司徒雷洪，看着对方老神在在的模样，有些不知如何开口。

　　毕竟当初，可是放出了豪言，要为对方拿的万年炎晶的，现在却要失言，偏偏又有求于对方。

　　沉吟半响，司徒雷洪始终不开口，萧晨只好试探性的道：“前辈，万年炎晶的事，有些抱歉了，我来迟了一步。”


第981章 赌约

　　司徒雷洪笑笑：“没事，我早就知道了，已经有了安排。”

　　“什么安排！”

　　“温子然刚刚已经答应了你的约战，七天之后，将与你一战，赌约便是万年炎晶。”司徒雷洪不紧不慢的说道。

　　萧晨惊讶的道：“约战？什么时候的事，我怎么不记得，向他约战过。”

　　司徒雷洪没有半点前辈的样子，笑道：“我帮你约的，怎么你不同意，你不同意，我可以取消掉的。”

　　萧晨心中无言，讪讪的笑道：“前辈真是有心了。”

　　“好说好说，这事你就不用谢了，帮我把万年炎晶，弄过来就行。”司徒雷洪摆摆手，毫不在意的说道。

　　亏得自己，提心吊胆了半天了，司徒雷洪却为他早就自作主张安排好了。

　　“七天之后，我将万年炎晶交给前辈，月影刀就拜托前辈了。”

　　沉吟一声，萧晨将月影刀，三生石、彼岸花还有还魂草，一一拿出来。

　　司徒雷洪点点头，挥手一招：“等好消息了，我这边你不用担心，走吧，我就不送你啦。”

　　对方端茶送客，萧晨自然也没有继续留下去的打算。

　　心中还记挂着长生果拍卖的结果，不知道给他带来了多少财富，能不能靠此购买一些蕴含龙魂的秘宝。

　　温子然能够杀入刀宗榜前十，定然是有着战胜大宗师的实力，就是不知道到底强到了哪一个境界。

　　这些是，都必须得去问一下赢琼，要赶快与对方见上一面。

　　刚刚出的山庄，来不及想什么，一抹璀璨的剑芒，朝着他激射而去，如天外流星，划破天穹，飞来一剑。

　　萧晨目光一凝，迅速衍化出无缺刀道，以身为刀，以手为刃，一动之下，刀锋百变。

　　发丝、衣衫、肩膀、手臂，无一处不是刀。

　　无穷的刀吟，响彻整个天穹，长发飞扬间一指点出，便迎上了这缕剑芒。

　　砰！

　　紫色的劲气，从萧晨的指尖迸发出来，天地间响起一道惊天雷鸣，百米剑芒，轰然破碎。

　　紫衫老者欧阳龙，这蓄势待发，等候许久的一剑，便被萧晨一指破掉。

　　身形一飘，萧晨便来到半空之中，与欧阳龙对视，心中愤怒无比，冷声道：“阁下，这脸皮真不是一般的厚，堂堂大宗师竟然出手偷袭。”

　　欧阳龙的右手已经恢复完毕，握着一柄寒光凛冽的四尺长剑。

　　无穷的剑意，从剑锋之上流露出去，剑风呼啸，十里天空，来去无影，搅动八方云层。

　　其寒声道：“少说废话，今日过不了我这关，你休想离开这铸剑峰。”

　　下方一众剑客，面面相觑，想不到欧阳龙会如此生气。

　　“这下萧晨有点麻烦了，先前欧阳龙未用剑，大意之下被其伤到，这下怕是动了真格。”

　　“年轻人，就不应该太逞能，当时若是好好受了欧阳龙那一掌，让他找回点场子，这事说不定也就过去了。”

　　“欧阳龙四百年修为，剑道大宗师境界，若真动用全部实力，对付一个小辈，几乎不会有任何悬念。”

　　议论声响起，众人暗暗摇头，不怎么看好萧晨。一个大宗师真正发起火来，其爆发出来的能量，将会是一个恐怖的场面。

　　底下的欧阳风兴奋不已，父亲终于动用了全部实力，这下子必会手到擒来。

　　只要萧晨手伤，他会亲手上前，在对方脸上狠狠踩上一脚，一雪前耻，不然心中的气永远都消不了。

　　“也别怪老夫今日以大欺小，我送你三招，只要你能接住我这三招，这次恩怨便会一笔勾销。”欧阳龙面无表情的说道。

　　萧晨神色阴沉到了极致，心中感到好笑无比，一笔勾销，如此咄咄逼人的态势，好像错的人是他一样。

　　当日铸剑峰上，欧阳风一在调谑，出手逼人，招招歹毒。他忍让再三，才被迫出手，即便出手，也没有要掉对方性命。

　　今日又在这铸剑峰上，同样的一幕再次出现，对方大意之一，被自己伤到，连剑都无法握住。

　　只要自己再进一步，必能让他败的极其狼狈，可他没有这么做。

　　结果对方不仅不领情，伤好之后，便马上不顾身份偷袭自己，还装作一幅大义凛然的模样，说什么三招解决恩怨。

　　可笑，真是可笑之极。

　　一袭白袍，凌厉空中，长发飞扬间，露出那系着海皇头巾的清秀面孔，菱角分明，暗藏锋芒。

　　嗖！

　　萧晨一把解下额头的蓝色头巾，整个人的气质陡然一变。原本清秀内敛的面孔，一下子变得锋芒肆意，王者之意，霸道无比。

　　嘴角勾出一抹笑容，萧晨笑道：“好一个三招解决恩怨，欧阳龙你还真是看得起自己，你拿什么和我三招解决恩怨，今日我三招败你，这恩怨不解诀也罢。”

　　话音落下，他蕴含着大成刀魂的雷霆意志，带着无穷威压，席卷而去。

　　眉心闪耀，紫色的雷霆符篆，悬于头顶，顿时间十里天空，雷云滚滚，上下沉浮间，电闪雷鸣。

　　在这狂暴的雷云之中，有着一股无尽的锋芒，仿佛十里雷云就是一柄不灭的宝刀，轰然而起的气势。

　　在须弥之间，就将毫无保留，气势外放，搅动八方风云的欧阳龙给压了过去。

　　“刀魂大成！”

　　底下众人，感受到手中之剑，瑟瑟发抖，要脱手而出，匍匐在地，脸色全都显得惊讶之极。

　　“真的是大成刀魂，小成的刀魂便足以对抗大成的剑魂。大成的刀魂，完全能够压倒欧阳龙的小成剑魂，这下修为上的差距，一下子弥补了。”

　　夜无缺，月完美无缺。

　　指尖一抹，璀璨的月光轰然绽放，天地一下变得暗了起来。这一记明月无缺，当初全力之下，可是挡住了帝无缺的刹那初识。

　　如今萧晨实力大进，更重要的是刀魂，达到了大成境界，这一记明月无缺，威力不知道提升多少。

　　指尖月，光辉夺目，威压逼人，照的欧阳龙有点稍稍睁不开眼。

　　欧阳龙神色早已大变，见到这一轮圆月，长剑挥舞。周身虚空，出现九百个紫宵剑阵，环环相扣，旋转之下，又组成一个大型的紫宵剑阵。

　　轰得一声巨响，萧晨指尖的明月，化为一抹刀光，一下子撞在这个大型剑阵上。

　　嗖嗖嗖！

　　剑阵支持片刻，便凌空瓦解，一抹抹散落的剑光，四散而出，将周围百里一幢幢山峰，炸的分崩离析。

　　唯独落于铸剑峰的剑气，被一股神秘力量，轻易抹掉。

　　春生、夏日、秋风、冬雪，四季无缺，生生不息！

　　一记明月无缺，破掉欧阳龙的紫宵大剑阵，萧晨脚踏雷龙，电光一闪，便杀到了后退千米欧阳龙前。

　　红色的桃花，开遍天穹，桃花朵朵开，漫天花飞香满天，不见春风不见刀。

　　火红的骄阳，如日中天，焚尽世间万物，光芒如刀，烈日如刃。

　　秋风无情，遍扫天下，万物不存。

　　冬雪飘飞，百里无颜，天地一色，刀光不现。

　　轮回不止，生生不息！

　　补全之后的四季无缺，第一次被萧晨完整的施展出来，四季无缺，种种异象，不停的轮回。

　　春之刀，夏之刀，秋之刀，冬之刀，四刀斩落，不停的循环，天穹之上，萧晨将欧阳龙生生逼退百里。

　　十里雷云，随着他的逼近，不断蔓延，雷云连绵不休，滚滚沉雷惊人。

　　青龙无缺，降龙奥义斩！

　　十八片青色刀光，通天达地，蕴含着降龙奥义，闪烁而至，几乎同时扫在欧阳龙的身上。

　　噗呲一声，欧阳龙吐出一口鲜血，被这一刀给再次劈落回来，砰的一下落到了铸剑峰上。

　　四方无声，萧晨说三招就三招败了欧阳龙，干劲利落，半点都未拖泥带水。

　　欧阳风看着重新衰落在地面上的欧阳龙，双目惊诧，张口无言。

　　幻想中的画面没有出现，萧晨没有被自己的老爹，打的毫无反手之力，反而是自己的老爹被对方三招落败。

　　“爹，你怎么样！”将地上的欧阳龙抱起来，欧阳风担忧的问道。

　　嗖！

　　劲风四散，萧晨面无表情，平静的落了下来。本来围观的众多剑客，瞬间就让开了一条路来。

　　“我杀了你这王八蛋！”

　　欧阳风一见萧晨落地，立刻双眼血红一片，不顾一切便朝萧晨冲了过去，全身上下皆是破绽，毫无章法。

　　萧晨稍稍一闪，衣衫摆动，发丝轻舞之间，可以听到叮铃铃响个不停的刀刃碰撞声，轻易避开对方。

　　而后反手一抓，将擦肩而过，猛冲过去的欧阳风，给生生拽了回来，用力一扔。

　　山峰震动，欧阳风后背重重的落到地面之上，腾的一下，吐出一大口鲜血，脸色瞬间就白了下来。

　　响起萧晨刚刚表现出来的实力，冷静下来的欧阳风，身体都吓的瑟瑟发抖起来。

　　“萧晨，我认栽，我发誓从今以后，再也不找你麻烦！”

　　瞧着一步步走来的萧晨，欧阳龙心中无端传出一阵恐惧的感觉，拉下老脸开口求饶起来。

　　萧晨不动声色，停下脚步，神情让人捉摸不透。

　　欧阳龙一咬牙，将手中空间戒指取下来，道：“这是我随身携带的资源，里面有三百万黑星币，各种神料上万斤。只求你，今日放过我们父子，我保证不再找你麻烦。”


第982章 早知今日，何必当初

　　萧晨伸手一吸，便将空间戒指抓到了手心，一闪身，迅速的离开此地。

　　这两父子都不是什么明道理的良善之辈，口中如此说，可绝不会如此做。

　　萧晨有心杀掉二人，可在这铸剑峰，却实在不想见血。毕竟熬娇能不能复活，还要靠司徒雷洪出手。

　　二来两人背后，有紫宵剑派这样一个九品宗门，紫宵剑派实力和底蕴虽然比不上昊天宗这样的顶尖九品宗门。

　　可在玄域，在对方的大本营里得罪了紫宵剑派，也是一个麻烦事。

　　几个闪烁的瞬间，萧晨脚踏雷龙，便消失在了铸剑峰众多剑客的身影之中。

　　“早知今日，何必当初！”

　　看着地上狼狈不堪的欧阳父子，其他剑客都轻声叹了一口气，同为剑客，看到欧阳龙败在萧晨这个刀客手中。

　　这些人心中，多多少少，都会有些芥蒂。

　　若是一般的战斗，还有可能会出手帮忙，甚至拦住那名刀客。

　　可看了萧晨的实力，感叹于对方成长的速度，这些人心中有了顾虑，也只能看着萧晨离去。

　　再者，两人今日这般狼狈，也是自找。所谓自作孽不可活，博不到多少同情。

　　一口气飞出五百里，萧晨随意的停在一颗树尖之上，闭目在脑海之中推延刚刚的战斗。

　　刚刚三招，全都可以算是超越天阶级别的武技了，在大成刀魂的加持下，威力更是强大了一倍不止。

　　算是萧晨最强的三大杀招，今日这一战，最主要的还是仰仗着大成的刀魂。

　　若不是大成刀魂，明月无缺，也不会爆发出那般强悍的威力，一举便将欧阳龙的气势打压下去。

　　如果欧阳龙同样领悟了大成的剑魂，这一战就有的打了。

　　三招战胜了对手，萧晨却好保持着冷静的思维，对自己的实力有清晰的认识。

　　片刻之后，萧晨睁开双眼，目中露出一丝明悟的神色，脚尖一点，便满意的离去。

　　两天之后，收到萧晨传信的赢琼，在天鼎城最大的客栈中，会面在一起。

　　一同前往的，还有金大宝和老九，两人神色不错，显然那批黑货处理的非常满意。

　　赢琼坐下不一会，便直奔重点：“长生果拍卖完毕，扣掉我天盛楼的一些中介费，给你手中的可以有三千万黑星币。”

　　金胖子羡慕的道：“真是人比人气死人，胖爷我费尽口舌，才将那些黑货卖到了一个五百万黑星币的价格，你在这家伙什么都没做，三千万黑星币便自动到手。”

　　三千万黑星币，让萧晨也小小的震惊了一下，这么一大笔钱，怕是和一些准帝的家产不相上下了。

　　不过心中并未有太多意外，在铸剑峰，便听那些剑客说道过。长生果的拍卖会，有几个寿元将近的老准帝都来了。

　　准帝自然财大气粗，人死之后，一无所获，为了寿元更是舍得花钱。

　　萧晨喝了一杯酒，沉吟道：“我在给你一枚长生果，没什么要求，三千万黑星币，三天之内，帮我全部花完。”

　　金大宝和老九，嘴张大嘴，“要做什么，三千万黑星币，三天就要花完。”

　　赢琼同样不解，俏美的脸上，写满了疑惑。

　　“帮我收蕴含龙魂的秘宝，级别最少要是圣级的，若是有王级的，多少钱都不要放过。”

　　赢琼秀眉微蹙，有些为难的道：“蕴含龙魂的秘宝，这可不好找，这三千万黑星币怕是不好花完。”

　　萧晨点头：“我知道，残缺的秘宝也可以。”

　　赢琼展颜笑道：“残缺的也可以？那这个真是好办了，天盛楼遍布昆仑的店面，每年都会有成堆的残缺秘宝。”

　　聊了一会，话题转到萧晨和温子然的决斗上去。

　　仅仅两天时间，萧晨将于温子然一战的消息，便传遍了整个玄域。

　　要说如今玄域，还有哪个人的风头，能与萧晨媲美，自然是非温子然莫属。

　　刀宗榜十年一立，自上古时代起，传承数万载。

　　可最近千年都应经没有年轻一辈，杀进前十了，温子然在一帮大宗师刀客参赛的情况下，强势杀进前十，夺得第六的名次。

　　一经传出，便引起了轰动性的效果。

　　“话说，你怎么想起挑战温子然，以你的性格，不会这么张扬吧。”赢琼笑吟吟的问道，显然猜到了另有隐情。

　　金大宝眼珠一转，便嘿嘿笑道：“萧兄，有几成把握获胜，胖爷我去开盘，不趁机赚上一把，太可惜了。”

　　萧晨若有所思，道：“我对温子然不甚了解，几成胜算说不准，不过这一战我必须胜。”

　　突然间，楼下传来一阵脚步声，天鼎城少城主，在一帮护卫的簇拥下，出现在楼层之中。

　　瞧见萧晨微微一笑，对着他扔出一个沉甸甸的木盒子。萧晨伸手一接，打开之后，滔天热浪从中喷出，火焰袭人。

　　若不是实力早已今非昔比，贸然打开此盒，必定会被伤到。

　　萧晨向来冷静之极，可见到此物，心情却不可自抑的激动起来，将盒子快速关上，脸上神情有些变幻起来。

　　“萧兄不用多想，这是师兄叫我送过来的。五天之后，天刀城中他与你公平一战，就是简简单单的一战，不希望你受任何外物的干扰。”

　　盒子中装的不是其他东西，正是萧晨梦寐以求的万年炎晶，温子然这般胸怀，倒是大出萧晨意料。

　　心中对这个素未谋面的刀客，好感一下子就提升了许多，万年炎晶到手，的确让他没有了任何负担。

　　深夜，客房之中，萧晨看着装有万年炎晶的木盒，若有所思。

　　还有五天，便是与温子然一战的时间了，万年炎晶已经到手，那这一战就变得比较纯粹了。

　　只是刀客之间的战斗，他不用去想，输了之后有什么后果。再无任何负担，痛痛快快一战便好。

　　温子然，不知道是什么样的一个人物。可起码这份胸襟，让萧晨对这一战，兴趣大增。

　　将木盒收好，萧晨悄无声息的从窗外飞出，来到城外一处偏僻的地方。

　　他要是试招，自然得找一个面积较大，清净无人之地。客栈肯定不行，只能来城外了，三天之后回去再与赢琼见面即可。

　　夜，凄凉冰冷，树林内偶有寒风吹过，撩动着树叶沙沙作响。

　　诸天神拳最后还有三招，神话永恒，诸神的黄昏以及诸神的葬礼，这三招萧晨一直都没有真正施展过。

　　即便是在神族之中，能够练成这三招的也是寥寥无几，不到一定的年龄与境界，或者悟性超人一等，都无法练成。

　　诸天神拳这最后的三招，在神族之中，也有禁招之称，威力十分恐怖。不会比，每一代神皇留下的神皇秘技，差上多少。

　　闭上双眼，萧晨让识海之中的饱满的法力，开始点点滴滴的沸腾起来。

　　运转诸天神拳心法，萧晨身上迸射出点点金光，将树林照亮。

　　金光汇聚，在他的背后，猛然竖立起一尊神像，神像的模样与萧晨一般无二，只是看起来庄严肃穆，不怒自威。

　　神话永恒！

　　这是萧晨自己的神话，诸天神拳咏唱的是那些神族古老的神皇，萧晨非神族中人，不信神佛。

　　心不够诚，按道理来讲，是没法练成这诸天神拳的。可他另辟蹊径，创造出属于自己的神话，只对自己本人忠诚。

　　不信诸神，只信己身，谁是神话，他便是神话。

　　他在心中不断的灌注着此类思想，仿佛自我催眠一般，识海中的法力，如泉水一般的消耗。

　　身后的神像，随着法力的不断消耗，光芒越发凝练，身形越发真实，目中隐隐有神威凝聚。

　　砰！

　　身后的神像，轰得一声，变得巨大无比，身长百米，如一座小山丘般，一丝神威终于凝聚成功。

　　树林间万木不存，在神威扫荡之下，一息不到的时间内，便被荡成了虚无。

　　萧晨神情一片肃穆，面部如雕刻一般，庄严神圣，虚空之中，传来好些赞美之音，心神一动。

　　身后的神像，伸手朝着前方凌空一拍，遮天巨手成型，一掌便是五十里的距离，四射的金光顿时照亮整个夜空。

　　远方的天空，被这一掌拍下，天仿佛下降了半米，平整的地面，深深凹陷了下去。

　　悄然运功收回这一招，神像慢慢隐退，萧晨闭目寻思起来。

　　神威光靠他的法力来凝聚，还是有点不够。

　　若是他能够像那些神族中的神祗，在神域和下界之中，铸造神像。建立神庙，供世人膜拜崇敬，提供信仰之力。

　　那这一招神话永恒，威力还能再升一倍。

　　接下来，萧晨开始衍化诸神的黄昏。

　　这招威力更大，蕴含的意境更为辽阔和宏大，神族中没有强大精神力的武者，根本就无法练成。

　　一般只有达到了准帝之境，才有了修炼这两招的资格。当然仅仅只是资格，能不能修炼成功还需要极高的悟性，和自身的肉身条件。

　　诸神的黄昏与神话永恒，有着很大的区别，并不需要凝聚神威。

　　要衍化的意境，是远古神国毁灭，末日降临，神话终结，诸神陨落，繁华落尽的那一个刹那极致的悲凉。


第983章 诸神的黄昏

　　从某个角度来讲，与帝无缺的刹那初识，有着很大的联系。刹那初始代表辉煌的开始，那第一抹极致灿烂的光，照亮整个黑暗。

　　诸神的黄昏，则代表着辉煌的没落，神话的终结。那一个瞬间，染血的残阳，黑暗来临前黄昏最后的一抹悲凉之光。

　　萧晨不急着施展试探，盘膝坐在地面之上，脑海之中，先是出现帝无缺施展刹那初始时的画面。

　　接着又出现了，帝无缺召唤神国虚影的画面，又出现了十二名守望者联合召唤神国虚影的画面。

　　种种画面在脑海之中不断出现，若有残缺，萧晨一一补足。

　　整整枯坐三个时辰之后，萧晨才睁开双眼，目中明光一闪，也不起身伸手便是朝着前方，猛的一指。

　　深夜，漆黑的夜幕，顿时变的如血染一般的画布。一轮落魄的残阳，摇挂于远方的天空之上。

　　一缕缕娇艳似血的火光，如流星雨一般朝着地面，每一颗流星都是一个陨落的神祗。

　　低沉的空中，响起哀乐一般的声音，整个世界都弥漫着一种悲壮沉重的氛围。

　　蹭！

　　萧晨的指尖，一缕血光迸射出来，瞬间划破十里，在天空如一条匹练，久久不散。

　　随手一摆，种种异象，便消失不见。夜幕重新降临，残阳不在，血光不现，唯有空中萧晨打出的那一条血色匹练，仍旧没有散去。

　　余威犹在，末日般的气息弥漫出去，匹练所过之处，十里之地，所有鸟兽全都惊慌而逃。

　　萧晨缓缓起身，拍了拍身上的灰尘，喃喃道：“还是不行，若能亲眼见到一个神域的神祗陨落，才能更好的衍化出这种悲壮的意境。”

　　“或者，找到七王座之一绝望王座，也能加强此招的威力。”

　　转眼之后，萧晨嘴角微微翘起，笑道：“有缺陷，就代表着有进步的空间，现在这一招的威力，基本够用了。”

　　诸天神拳，还剩最后一招诸神的葬礼，那是比黄昏和终结，更加冰冷和意境，为一个辉煌的神话，画上了最后的句话。

　　不过这一招，萧晨现在却不敢轻易试招，他隐隐觉得，这一招有着好些更深层次的东西。

　　此时萧晨所领悟的诸天神拳，已经彻底脱离了秘籍表面的介绍，对其有了一种更为完善的领悟。

　　好些东西和细节，神族中大量高手无法看到的一面，他都有补全，甚至加入了好些自己的东西。

　　靠着天露神泉中吸收的大量精华神液，萧晨原本就很强的悟性，已经达到了匪夷所思的地步。

　　三天时间，萧晨都在此地，反复琢磨这两招。虽没有较大的突破，可招式施展之间，变得熟练了许多。

　　能够做到起码的，心念一动，便随手而发。

　　稍稍控制，就能掌握出手的之间度，收放自如。

　　与赢琼约定时间已到，萧晨展开自由之翼，天涯咫尺的神通，几次施展，便在一盏茶的功夫内赶回了城。

　　客栈之中，萧晨坐定，悠闲的喝着茶，静静的等待赢琼的到来。

　　对于赢琼的办事能力，萧晨倒是放心的很，既然对方说了能弄来，大量蕴含龙魂的秘宝，便一定能够弄来。

　　“公子你的信，三天前就有人寄到了本店。”店小二见到萧晨到来，立马欣喜的走来。

　　信，谁寄来的？

　　萧晨放下茶杯，给了店小二一个黑星币，将信拿出没有急着看内容，而是看了一下落款。

　　“师姐，水玲玲留。”轻声念了一句，萧晨将信展开，仔细的看了起来。

　　片刻之后，萧晨放下信封，脸色显得有些难看。握着茶杯，轻抿一口，一股苦涩在舌尖缠绕。

　　“呵呵，萧公子这表情，可是少见，遇到什么事了。”

　　赢琼，喜笑吟吟，如约而至。

　　萧晨不语，将信推给了对方，赢琼看完之后，原本笑吟吟的俏容，也变得极为生气起来：“怎么能够这样子，太过分了吧，他们！”

　　水玲玲来信，武神宫昭告天下。

　　两月之后，白帝城夏侯绝举行封王大典，封号白虎王，只字不提萧晨。

　　赢琼不得不气，本来是萧晨的封王大会，三圣地却硬是拖了半年。拖到夏侯绝封王，萧晨只成了一个陪衬。

　　在信的最后，水玲玲表示了一缕担忧，三圣地与人族三大王者世家，姜家、燕家、林家似乎有联系。

　　会在这最后一段时间，出手狙击他，不让他出现在封王盛典上。

　　“我派人，护送你回去吧！”赢琼同样表达了自己的担忧，封王盛典若是错过，便等于自动放弃。

　　日后在想要获得青龙王的封王，就相当困难了。

　　萧晨摆摆手道：“不用，蕴含龙魂的秘宝，先给我吧。”

　　昊天大帝说过，三年之内，不会有准帝对他出手，这是大人物之间的规矩。

　　这是应天宗站在萧晨背后，许给他的一个承诺，分量极重。

　　若是没有这句话，没有很早就表明了态度的应宗天，萧晨走的路绝对比现在还要艰难。

　　准帝不能出手，那萧晨便无所畏惧了，若是这一关也过不去，他也没脸去参加封王盛典。

　　赢琼有些责怪的看了萧晨一眼，依他所言，将蕴含龙魂的秘宝，一件一件的翻了出来。

　　除了圣级秘宝有几个完整的，王级秘宝全是残片，一个完整的都没有。

　　大多都破损的不成样子，远远不如，萧晨获得的半柄蛟龙剪。

　　看着萧晨仔细的翻看着，每一件蕴含龙魂的秘宝，赢琼有些忐忑的道：“怎么样，这些可以吗？”

　　在赢琼眼中，这些基本上就是一堆破烂，最多本身的材料有些价值。在外人眼中，不值一提，除了专门的炼器师会稍稍有点兴趣，不会有武者来购买这些东西。

　　萧晨抬头道：“不错，多谢你啦，应该不止这点吧。”

　　听到萧晨的话，赢琼有些担心的神情，消失不见，展颜笑道：“还有一些但不多，你的三千万黑星币没有花完。”

　　还有一些，那增加两龙之力，应该没有问题了。

　　毕竟这些秘宝的材料，没法和曾经身为仙器的蛟龙剪相提并论，龙魂也没有那蛟龙幽魂来的强大。

　　三千万黑星币没有花完，差不多在萧晨预料之中，蕴含龙魂的秘宝即便是残片，并不好找。

　　三天时间，也的确是短了点，赢琼能帮到这一步很不简单了。让萧晨自己去找，三天时间恐怕一半都没法弄到。

　　赢琼伸手一扔，将一枚空间戒指送了过来：“你的三千万黑星币，我就不要了，这些大都是堆积在天盛楼仓库的废弃品，基本没什么花销。”

　　萧晨接过空间戒指，眉间却没多少喜色，连天盛楼都只能弄到这么一点蕴含龙魂的秘宝残片。

　　那他要集齐十龙之力，青龙养身诀后面的修炼，又该去哪里寻找这些蕴含龙魂的秘宝。

　　赢琼似乎看出了萧晨的疑惑，道：“俗话说潜龙在渊，龙都是藏在九渊之下的，蕴含的龙魂的秘宝，在天星海那边比较多。”

　　天星海，那里广阔无垠，岛屿密布，宗门林立，强者无数，自成一片。

　　对许多昆仑界的武者来说，也是一片神秘之地。

　　看来以后，真的要走一趟天星海了，萧晨心中暗道，潜龙在渊，这句话不会说错。

　　惜别赢琼，萧晨带着蕴藏龙魂的秘宝，来到客房之中。

　　不浪费时间，立刻开始运转青龙养身诀，吞噬这些秘宝残片。

　　数量太多，整整花去一天时间，萧晨才全部吞噬完毕。如他预料的那般，随手一击在三龙之力的基础上，增加了两龙之力。

　　收集蕴含龙魂的秘宝，对于修炼青龙养身诀来说，的确是一条捷径。

　　萧晨起身感受了一下自身力道，脸上露出一丝满意的神色，随手一击五龙之力，不用武技便能和大宗师勉强对招了。

　　运转天神下凡，稍稍爆发，不需要十倍战力，便能与大宗师争锋，可以节省下大量体力。

　　将装有万年炎晶的木盒，再一次拿出，萧晨眼中露出些许沉重神色，自语道：“熬娇应该回来了吧。”

　　四天时间，以司徒雷洪的本领，复活熬娇绰绰有余了。

　　走！

　　不在克制心中的期待，萧晨从窗口一跃而出，展开自由之翼天涯咫尺的神通，朝铸剑峰狂飞而去。

　　一步迈出，便是百里的距离，接近两千里的路程，萧晨迈出十几步，铸剑峰便已经遥遥在望。

　　急急忙忙的赶上山，急促的步伐，让铸剑峰众多剑客，都为之一愣。

　　萧晨多次出入铸剑峰，来此的剑客，看在眼中，哪一刺萧晨不是淡定从容。

　　即便面对大宗师的调谑，也不动怒，起码表面是不动声色的，步履也从未如此急促。

　　在看萧晨的表情，匆匆一瞥，便能从轻易捕捉到一丝紧张的神色。

　　“到底发生了什么事，白衣萧晨怎么来的如此匆忙。”

　　“不会是因为马上就要开始的约战，压力太大了吧？”

　　“据说温子然，这次可是大出风头，好些老辈大宗师都败在他的刀下。”

　　“年轻一辈的刀客，这些年确实是锋芒鼎盛。可惜，我剑道俊杰数量虽多，但顶尖高手，如今除了不知下落的燕十三，真找不到与他们匹敌的人物。”

　　萧晨脸上少见的紧张之色，和匆忙的表情，让一众剑客都感到疑惑不解，纷纷猜测。


第984章 问鼎神兵榜？

　　进得山庄，在门童的引见下，萧晨见到了一脸平静，抱着月影刀喝茶的司徒雷洪。

　　“呵呵，萧晨小友来了，怎么，觉得不敌温子然，想提前把刀拿回去吗？要让你失望了，没有万年炎晶，这刀是不会给你的。”

　　司徒雷洪一脸笑意，口风却是半点不松。

　　话未说完，司徒雷洪怀中的月影刀，剧烈的颤抖起来。力道之大，远超司徒雷洪的意料，嗖的一声便窜了出去。

　　伸手一握，萧晨便接住了飞来的月影刀，闭目感受一番。在月影刀的内部，看见一个熟悉的身影，紧闭着双眸，飘荡在湖泊之上。

　　萧晨先是一喜，可心中叫唤了几声，熬娇却并未睁眼，不由急道：“前辈，怎么回事。”

　　司徒雷洪翻手一抓，巨大的吸力涌来，将月影刀又一次握到了自己手中，脸上这才露出一丝满意的神色。

　　蹭！

　　可还没有超过一秒钟，月影刀再次挣脱，朝着萧晨飞了过去。

　　“靠！”司徒雷洪很没有大师风范的骂了一声，“这小子有这么好？你可是老夫辛辛苦苦才救活的。”

　　骂了一句，又见到萧晨脸上的愁容，司徒雷洪笑道：“你小子，别身在福中不知福好不，这是她的机缘，等她醒过来，你这柄刀算是有了问鼎神兵榜的可能。”

　　萧晨闻言，脸上顿时露出，难以自抑的喜色。能不能问鼎神兵榜他不在乎，只要熬娇，是真的活了过来，便一切都好。

　　“司徒前辈，大恩没齿难忘！”

　　萧晨单膝跪地，对着司徒雷洪，拱手一拜。

　　男儿膝，万金不跪。

　　跪天跪地跪父母，除此之外，就算是打死萧晨，他也不会给第三人下跪。

　　可眼前的司徒雷洪，无论如何，都受的了他这一跪，受的了他这为熬娇的一拜。

　　司徒雷洪笑嘻嘻的脸上，被萧晨这一跪弄得颇不好意思，挥手一抬，便将萧晨拖了起来。

　　无奈的道：“你这小子，真是……”

　　有些说不下去，叹了一口气，司徒才道：“我这一生阅人无数，为了一柄刀，敢这般执着的，也只有你了。刀拿去吧，现在可以放心用，有此刀助阵，温子然一战，你能多添两成胜算。”

　　萧晨想起什么，将装有万年炎晶的木盒，交到司徒手中。

　　打开木盒一看，司徒雷洪脸色稍变，笑道：“这邬啸天的徒弟，倒也是个妙人，这一战有点意思了，走吧走吧，你也别矫情了。”

　　突然间，司徒雷洪目光一瞥，看见萧晨准备在厅中拔刀，惊的放下万年炎晶，大叫道：“别动……”

　　轰！

　　话未说完，就见到一片光芒闪过，整个大厅在一息之间，就被刀光碾成粉碎。

　　山庄之内，一缕刀光冲霄而去，惊破百里云层，直插天穹。

　　铸剑峰排着长队的剑客，惊愕的抬头，不明所以。

　　好些剑客手中长剑，蹭蹭蹭，铮鸣几声，直接断裂，整个铸剑峰一片混乱。

　　玄域大名鼎鼎的天刀城外，有一座湖名九龙湖。

　　湖水清澈，辽阔无边，一眼望去，迷雾蒙蒙，不见边际。

　　有九座山峰，依湖而存，峰高万仞，形似巨龙，末入云霄。

　　山峰似龙，每一座山峰所像的龙又各不相同，有着非常明显的特征。

　　传闻之中，九座山峰，就是仙道纪元时期的神龙所化。在遥远的过去，有人曾听到山在嘶吼呐喊，似低沉的龙吟，悲壮凄凉。

　　让山峰为神龙所化的传说，显得有些神话飘渺。

　　山峰坚韧，可受准帝一击而不塌，每座山峰下面都镇压着一条极品灵脉。

　　昔年刀剑争锋，刀王邬啸天和剑王柳霄云，还未成帝之际。在这九龙湖上，先后约战九次，九次平手，成为一生的劲敌。

　　两人在九龙湖上最后一次的战斗，那时都已晋升准帝，各自代表的则玄域之中，刀剑两派中最顶尖的后起之秀。

　　那一战惊心动魄，扣人心弦，即便到了今日时隔数千年，依旧脍炙人口，让人称口道绝。

　　战斗的结果，依旧是不分上下，可战斗的最后。两人凭着大战的感悟，同时勘破武帝瓶颈，双双称帝。

　　天空中，两条垂落的帝者之路，两人相互奔跑。同时踏上巅峰，推开各自的武帝之门，登临大道。

　　也就是那一战，让九龙湖这个原本名不见经传的湖泊，成为了玄域中声名远播的决斗圣地。

　　规格极高，后来因为实在太过频繁，天刀城规定，只许准帝级别的存在，来此决斗。

　　也许此地真的有莫名的灵气存在，之后好多年，先后又有几人在此一战成帝，让九龙湖的名声，变得更为响亮。

　　只是当初，剑王柳霄云、刀王邬啸天双双成帝的盛举，再也不曾出现过。

　　今日，九龙湖又要上演一场决斗，为了两名后辈刀客打开方便之门。

　　决斗的双方，都没有准帝的修为，可却仍旧容许在九龙湖在决斗。

　　原因无他，只因这两个人的名字，一个是白衣萧晨，一个刀王门下温子然。

　　此刻在山峰之外，白云之上，飘荡着数不清的大船和飞行灵兽，站立着数量更多的武者。

　　全都举目远眺，朝着九龙湖的中心看去。

　　在湖心之上，有一名身穿蓝衣武者，纤尘不染，眉清目秀，浑身上下透着一股飘渺气质的年轻人，盘腿闭目而坐。

　　左手旁，一柄修长的宝刀，静静的漂浮在水面之上。

　　刀鞘雕刻着古朴的花纹，繁复的花纹中，有着一种沧桑久远的气息。刀柄正反两面，分别铭刻一个古老的文字，洛水。

　　蓝衣人的周遭，几个和武者一般大小的水人，正在相互搏斗厮杀，演练着某种玄妙的刀术。

　　其看似假寐休息，实际上并没有半刻放松，抓紧每个空闲的时间修炼。

　　云层之上，船头上的好些，时不时的会扭头遥望，期待的神情中带着一丝兴奋与紧张。

　　可每次回头都是失望，时间一长，不由显得有点急躁起来。

　　“奇怪，温子然一大早就到了，怎么还不见萧晨的身影。”

　　“这都快晌午了，太让人着急了吧。”

　　闻讯赶来的武者，自然是为了观看萧晨与温子然的决斗，可迟迟等不到人，难免会有一些焦虑。

　　“该不会，真被最近的谣言说中了吧，萧晨手中的刀只是个摆设，完全废掉了。”

　　“最近谣言传的蛮凶的，据说萧晨在九幽炼狱，受了重伤，一直都在压制，没法进行较长的战斗。”

　　“我还听说，萧晨在铸剑峰上三招击败欧阳龙后，立刻吐血三升。”

　　“最近不知道谁开的盘，萧晨的赔率都到一赔三了，结果投注还是一窝蜂的投给了温子然。”

　　“呵呵，如今看来确实有点不对劲，还好我挡住了诱惑，五十万黑星币全投给了温子然。”

　　“哈哈哈，我也是，百万黑星币一半家底都投给了温子然。”

　　“不管怎样，温子然的实力一向稳定，这次刀宗榜大赛上的表现，也是有目共睹，胜率起码在五成以上，萧晨就不好说了。”

　　比武开盘，特别是名声较大的比武，一般都会有人开盘，在昆仑界不是什么稀奇之事。

　　此刻，日立当头，晌午马上就要过了，可还是未见萧晨，不由让人疑心大起。

　　白云之上，玄域赢家大船的甲板上，金大宝正在不停的计算着，开盘以来收到的赌资。

　　老九在一旁，略显激动，投注额大的有点出乎意料，若是结果真如胖子说的那般，那这把真的赚大了。

　　可要是输了，不仅要将前不久刚刚卖黑货得来的星币，陪个精光，还要给赢家打一辈子工来还债。

　　两人毫无名气，开盘自然要找人担保，金大宝巧舌如簧，让赢琼答应作保，才得以顺利开盘。

　　老九忐忑的道：“九爷怎么感觉有点虚，胖子你这谣言，散播的是不是有点过火了，万一这要是萧晨真输了咋办。”

　　金大宝大声道：“怎么可能，铸剑峰三天前，有一缕刀气震破了大半个山庄。外人不知道，胖爷我绝对可以肯定，月影刀算是彻底恢复了。”

　　一旁的赢琼却是轻声笑道：“这可说不定哦，就算月影刀此番出鞘，让萧晨实力大增，温子然的洛水刀也不是吃素的。”

　　“刀王邬啸天，可是为了这柄洛水刀，将来冲击神兵榜费尽了心思。”

　　金大宝讪讪道：“妹子可别吓唬胖爷，这要是胖爷输了，损失最大的就是你了。”

　　赢琼眼里闪过一丝狡黠，上下打量着金大宝，点头笑道：“放心，本小姐，自有从你身上收回成本的手段，你还是求神拜佛，好好保佑一下自己吧。”

　　“你想干什么，胖爷我不卖身的。”金大宝被赢琼看的心底发慌，赶紧退后几步道。

　　赢琼忍俊不禁，噗呲一笑：“美得你，就你这一身肥肉，多少钱一斤啊！”

　　咔咔咔！

　　蓝衣刀客温子然周身，衍化玄妙武技的水人，忽然间纷纷碎裂，化为点点雨露，从天而落。

　　如此变化，瞬间便将所有人的目光，给吸引了过来。

　　温子然睁开双眼，握住手旁的名刀洛水，缓缓起身，目光盯着前方空无一物的水面。


第985章 刀，战

　　他温韵如水，静立水面，不算俊朗五官，锋芒内敛，仿佛与整个九龙湖都融为了一体。

　　道法自然，刀如道，就像是一柄随波逐流的宝刀。

　　蹭！

　　前方的空间折叠起来，山山水水一片朦胧，模糊不清。

　　一道白色身影，在极尽遥远之地，迈出一步，下一刻站便站在湖面之上，与温子然隔着千米对立。

　　赢琼的视线，立马就转移了过去，眼中神色异彩连连。

　　“萧晨来了！”

　　“总算来了，再不来太阳都快下山了。”

　　“呵呵，如今我们玄域刀客一脉，稳压剑客，今日两名顶尖后起之秀的战斗，肯定能让我们大饱眼福。”

　　萧晨的出现，总算让人松了一口气，不然一场期待已久决斗，就这么泡汤了，谁都会感到可惜之极。

　　“抱歉，耽误了点时间，来迟了。”萧晨打量温子然一眼，拱手有些歉意的说道。

　　“日落之前，都不算迟。先比刀，怎么样？”

　　温子然气质如水，可性格确是果断之极，毫不拖泥带水，干劲利落，人来便立刻准备开始决斗。

　　从某个角度来看，与萧晨极其相似，都是不喜欢废话之人。

　　萧晨点头，表示没有异议。

　　两人的右手，便在悄然之间，同时握在了刀柄之上。

　　这一刻，二人身上的气势，陡然一变。各自的锋芒，在这一瞬，砰然爆发。

　　万千刀刃交接之上，在辽阔的湖面之上响起，铿锵之音不停。

　　成千上万道蕴含着无穷刀意的水柱，在湖面之上冲霄而去，凌云直上。

　　璀璨如日的光芒亮起，月影、洛水同时出鞘脱离二人的右手，朝着前方如流星飞射一般前进。

　　大战的气氛，就这样突如其来的降临。

　　谁都没想到，两人如此果断，一句废话都没有就开始了决斗。

　　比刀，什么是比刀。

　　刀客对此都不陌生，简单点说，就是在一瞬间将自己的刀拔出去。在空中对碰的一刹那，谁的刀被撞飞谁就输。

　　看似简单的一个动作，却包含了太多的点，气势、修为、意志、刀魂，出刀的角度，环境的把握，各自对刀术的领悟。

　　稍有差池，便会在比刀之中，落入下风。

　　除了这以上种种，还有一个很重要的因素，便是刀本身。

　　一柄普通的刀，和一柄上了品级的名刀，对碰之下，谁更占优势，不言而喻。

　　在双方实力天赋都接近的情况下，很多时候，决定比刀胜负的，就是刀本身。

　　见到萧晨毫不犹豫，就答应了温子然比刀的要求，白云之外，众多观看的武者，全都吃了一惊。

　　玄域之中，谁不知道温子然的洛水刀，乃是刀王邬啸天亲自打造的。所用材料，所费心血，全都是冲着神兵榜而去的。

　　现在虽然只是次神兵，可只要一进阶神兵，便会强势杀进神兵榜。成为天下十大神兵之一，蕴含神威，媲美鸿蒙帝宝。

　　名刀洛水，享誉四方，这些年不知道有多少老辈武者，被此刀斩落。不知有多少宝贝，被洛水斩成两半。

　　刀宗榜大赛之上，温子然携此刀，斩落八位大宗师，名列刀宗榜前十，更是将此刀的威望，推上了一个顶峰。

　　“这萧晨太狂妄了，竟然真的敢和温子然比刀。”

　　“可惜了，本来还对这一战有些期待的，现在算是没什么看头了。”

　　“自己的刀不行，直接讲出来就行，何必硬撑。以温子然的品性，定然会放弃比刀，双方都用同样品质的刀来战。”

　　“就这样，还想去参加封王盛典，我看还是不要去丢人现眼了。”

　　“呵呵，管他呢，还正我买的是温子然赢。”

　　“也是。”

　　流言四起，众多刀客，纷纷表示可惜之极。

　　也不怪他们一边倒的言论，只因洛水刀的名气，这些年在玄域之中，实在太盛。

　　九爷耳朵灵敏，听的四方言论，心中不由更虚：“胖子，你说的到底准不准啊！”

　　金大宝此刻也有些没底，不由看向了赢琼。

　　赢琼神色凝重，自语道：“有点奇怪，以温子然的性格，绝不会明知自己刀好，还要求比刀的，这怎么回事。”

　　金大宝一听，顿时一脸苦相：“完了，胖爷这次真是要栽了。”

　　且不管其他人怎么议论，湖水之上。

　　月影刀上紫光耀日，电芒凝聚，在空中兀自旋转，牵扯出一道道闪耀的雷霆。让这天，无端阴沉了下来。

　　往上去看，天穹雷云弥漫，随着月影刀的飞舞。

　　滚滚雷云，若泽中真龙，随刀而游，吐气吞云，四方风云雷电，皆随之而动。

　　一刀出，引得天地而动，比刀的精髓，被萧晨全部抓住，简直完美无缺。

　　可越是如此，越让观战的武者，甚感可惜。如此精湛的刀术，足以证得萧晨名不虚传，可偏偏手中之刀不行，比刀算是必输的局面了。

　　有不少人，甚至轻声叹息起来。

　　不为其他，只为少了一场，精彩绝伦刀客之战，指不定会成为此生之憾。

　　在看另一边，温子然的刀温韵如水，如其温温柔柔的气质，像是细水一般流淌。

　　可随着温子然拔刀的一个动作，此刀的气质，同样在一息之间改变。天地间，响起山洪暴发的轰鸣，声盖八方，与雷音争锋。

　　刀身旋转不休，天穹之上，水云密布，倾盆大雨，哗啦啦的落下。

　　雨水如刀，叮铃铃的声音，落到水面之上，就像是一柄柄宝刀，在颤抖着争鸣。

　　落下的雨水，化为万缕，潜藏与湖底之中。

　　暗流涌动，水底之下，那争鸣的刀声，彷如绝世龙吟，悠悠不绝。与天上的水云，遥相呼应，共同对抗着那张牙舞爪的百里雷云。

　　名刀洛水，落水如刀。

　　清风细雨之中，温子然一袭蓝衣，纤尘不染，立于湖面之上，脚踏龙吟。

　　在这九龙湖上，时间仿佛禁止了一般，萧晨、温子然皆是平静的站在水面之上，周围恐怖的天地异象，没有丝毫影响到两人。

　　亦如那刀客的心，绝对的冷静，绝对的理智，任何外物，都无法干扰到他们。

　　眼看着旋转的两刀，越发接近，天空之中，观战的武者，好些都忍不住闭上了眼睛，实在不愿去看。

　　结果，从一开始就已注定，神兵不出，世上有什么刀，能在比刀之中，赢下名刀洛水。

　　赢琼的心也不由砰砰跳了起来，眼神着急，口中喃喃的念叨。

　　这个笨蛋，那可是名刀洛水，刀王邬啸天，为了冲击神兵榜而打造的宝刀。

　　不是一直都很聪明的吗，怎么毫无头脑，就答应了和对方比刀。

　　时间当然不会真的禁止，只不过两刀蓄势，让人产生错觉，以为时间变慢了而已。该来的始终会来，两刀快要接触的刹那，陡然加速。

　　快如惊鸿一瞥，超过了大多武者双眼的捕捉速度，迅速的交接在一起。

　　还未明白怎么回事，就听的一声脆响，从湖心传出。两刀接触的周围，光芒笼罩，电光闪烁，双龙争锋。

　　水龙卷冲霄而去，将两柄刀瞬间卷进其中，让这混沌的局面，越发扑朔起来，一时间外人都无法看清这里面的情形。

　　天穹上，雷云和水云交锋，惊天巨响，四方徘回，一片片云层散裂，仿佛天碎一般，格外吓人。

　　温子然脚下的湖面之上，暗流涌动的龙吟，一点点的溃散。湖面之上，水波流荡，浪花狂卷，温子然随波起伏，嘴角不知何时，溢出一缕血渍。

　　“怎么回事！”

　　看到温子然嘴角的血渍，再看看依旧平静的白衣萧晨，众人心中暮然感到有些不妥，可偏偏两刀交接之处。

　　光芒四溢，龙吟不绝，一片混蛋，让人无法看清到底是什么样一个结果。

　　有人小声道：“两刀接触的刹那，我好像听到了刀刃断裂的声音，该不会是有人的刀断了吧。”

　　“那应该就是萧晨的刀了，名刀洛水，神兵不出，无刀可断。”

　　“看来，断了萧晨的刀，温子然也受伤不轻，这样也解释的通了。”

　　“可惜，真的可惜了，虽然不想说，但白衣萧晨，输的还是有点冤。”

　　没人会相信，洛水刀会断，既然有刀断了，那就肯定是萧晨的刀了。

　　金大宝眼珠一转，哈哈一笑，摇摆着折扇：“那啥，赢琼妹子，胖爷我出去方便一下，这肚子太不争气。”

　　胖子见机不对，赶紧想法开溜，可刚走一步，就有几名赢家武者，满脸杀气的挡住了他的去路。

　　甲板之上，蹦的一声，却是提前溜出去的九爷，被人给重重扔了回来，正一脸尴尬的笑着。

　　胖子见状，立马闭嘴，愁眉苦脸的蹲在地上。摇着折扇，那表情若不知道，真以为是便秘。

　　赢琼没管这两个活宝，俏脸之上，惊疑不定，有些失落，有些担忧。

　　蹭！

　　湖心混沌的场面，慢慢散去，水龙卷回落湖面，天上争锋雷云和水云，也渐渐消失。

　　一缕阳光垂落，紧接着光芒大放，烈日普照之下，湖面波光粼粼，熠熠生辉。

　　所有一切风平浪静之后，只剩下一把刀，孤悬在湖面之上。迎着烈日，傲然而立，闪烁着光泽，晃的人眼花缭乱。


第986章 一刀两断

　　“不对，那不是洛水，那是月影刀！”

　　突然间，有人神情大变，张口大叫，神色惊愕，仿佛看见了世间最不可理喻之事。

　　骚动顿时，在所有观战武者之间蔓延。

　　“怎么回事，温子然的刀呢？”

　　“不可能，这绝不可能，一定是错觉。”

　　可随着温子然，伸手在湖底之中，将断成两半的洛水刀，握在手心。一个无法让人接受的事实，就这么真真切切的发生。

　　断刀无数，承载着刀王邬啸天莫大希望的名刀洛水，断了……

　　谁都没有想到，结果会是这样，断的居然是名刀洛水。

　　而属于萧晨的那柄刀，却依旧傲立空中，闪烁着耀眼的光辉。

　　四方寂静，久久无声。

　　赢家战舰之上，金大宝张开嘴，抹了一把汗笑道：“真差点吓死胖爷了，以后这盘真的不能乱开了。”

　　赢琼脸上凝重的神情，也慢慢舒展开来，露出一缕会心的笑容。

　　九龙湖上，温子然握着断成两半的刀身，脸上的神情稍显惊愕，却并没有太多的意外。

　　淡淡一笑，将断刀收好，温子然擦干嘴角的血渍，看着萧晨道：“三天前听师尊说，你在铸剑山庄得了一柄好刀，只是没想到会是如此之强，此刀叫什么名字。”

　　“月影。”萧晨伸手一招，还刀归鞘，如实答道。

　　温子然沉吟两声，抬头笑道：“月影，不错的名字，我记住了，决斗继续吧！”

　　听得温子然的话，四方武者都微微皱眉，刀都断了，温子然怎么还要比下去。

　　萧晨翻掌一收，将月影刀收好，点头道：“这一战，我不用刀，你可以在选一柄刀。”

　　他修的无缺刀道，手中有刀是锦上添花，手中无刀。对战力不会造成实质影响，而对方则不同。

　　温子然笑笑：“不用选刀，就这样吧。我修炼的洛水诀，在这九龙湖中本来就占了很大便宜。无缺刀道早有耳闻，让我看看，当初让古人显圣的刀道，究竟有何过人之处。”

　　萧晨也不是迂腐固执的人，看得出来，温子然对这一战的胜负，已经看的很开。

　　所求，无非是想寻得一个旗鼓相当的对手，在这一战中突破自己。

　　既如此，那就无牵无挂，痛快一战便可！

　　两人目光对视，彼此都看到了对方眼中的熊熊战意。

　　平静的湖水暗流涌动，如深藏大泽中的大龙，睁开了双眼，蓄势冲天。

　　感受到这股气氛，战舰灵禽之上众多武者，纷纷闭嘴不言，静待一场精彩的战斗。

　　出乎意料，抢先动手的居然是，断了刀的温子然。

　　他一掌拍在水面之上，轰地一声巨响，四面八方，掀起九道高达千丈的巨浪。

　　如巨龙一般朝着席卷而去，九龙怒吼，隐隐间有着一股气吞天下的大势，瞬息间便将萧晨给湮没在了其中。

　　萧晨目光一沉，碾压而来的九道巨龙般的大浪，每一道巨龙都有着最少两千万斤的力道，合并之势，连一座高山都能碾成粉碎。

　　最重要的是，每一道千丈巨浪，都蕴含着一股无匹的锋芒。那是温子然大成的刀魂，与水之意志，形成了完美的融合。

　　轻轻一掌，便调动了自己极致的力量，温子然即便无刀，也让人小觑不得。

　　观战的武者，不少本身便是刀客，瞧得温子然这一掌都倒吸了一口冷气。若是他们面对这一掌，十有八九，当场便会被挤成肉泥，死无全尸。

　　温子然一掌拍出，轻声自语道：“萧晨，这只是开始，可千万别让我失望！”

　　浪花形成九龙并拢之势，即将汇合的刹那，萧晨动了。

　　一抹刀光从萧晨身上亮起，其身如刀，其肩如刀，其发如刀，身形一动，便是九刀斩出。

　　肩膀、发丝、手掌等九个部位，迎上并拢的九道浪花，九声爆响连成一片。

　　九龙湖外，九座山峰都颤抖起来，发出龙吟一般声音，响彻百里。声浪扫荡，周围的战舰和灵禽，仿佛被巨手拨动，当即就被掀翻了不少。

　　如此异变，让剩下的武者心有余悸，驾着战舰和灵禽，纷纷退后。

　　刚刚击破这九道浪花，温子然的身形，借着踏过重重水幕，转眼便杀到了萧晨身前。

　　砰砰砰！

　　九龙湖上掀起连绵不绝的浪花，两人快速的交手，在辽阔的湖面之上，迅疾而飞。

　　温子然以水为刀，随手一挥，散落的湖水，便是无边刀光。心有所动，一个蕴含着强大力道的浪花，便是最凶猛的刀招。

　　水声滔滔不绝，依靠着地利，在声势上居然还盖过了萧晨一头。明明手中无刀，却战的气势如虹，一浪高过一浪。

　　“洛水诀，据说这门功法，是刀王邬啸天在一处上古遗迹中寻到的。温子然不愧天才之名，这上古功法，怕是快被他修炼到了大成之境，只差一步就圆满了。”

　　“真有点没想到，失去了洛水刀，温子然还能占得一丝上风。”

　　温子然的实力，让众人眼前大亮，响起一道道赞叹之声。

　　萧晨心中沉静，对方修为比他高一个境界，水之刀道的理解，也已经到了一个极为高深的地步。

　　随心所欲，便能够化水为刀，在这九龙湖中有着莫大的优势。

　　若不用月影刀，遇上这样一个人物，真的有些棘手。

　　其实主要是萧晨，为表尊重，在这一战里，只用了刀术。

　　若是用上诸天神拳，还有仙术神通，在加上强大的肉身。面对手中无刀的温子然，想要战胜对方，百招就行。

　　可这一战，对方刀已断，胜与负早已不是萧晨的追求。

　　龙吟不止，湖水之中的两人，激斗不休，萧晨将无缺刀道衍化到了极致。

　　在对方的精妙的水之刀道中，思路开阔了不少，比如对方的杀招水中月，就让萧晨大开眼界。

　　明月无缺，在见识到这一招水中之月后，得到了一个质的提升。

　　明月无缺，四季无缺，还有降龙奥义斩，这刀术最强的三招，萧晨接连使出。

　　依靠着辽阔的九龙湖，温子然虽然接的辛苦，但总算是一一接住，没有当场被击溃。

　　千招过后，双方各有所获，胜负未分，却极有默契的盘腿坐在湖面之上，闭目苦思。

　　一方细雨，窸窸窣窣的下着，一方虚空，时不时的牵扯出道道闪电。

　　如此一幕，让其他武者，有些看不懂，明明是决斗，为何双方都急着分出胜负。

　　许久之后，萧晨睁开双眼，目光精光内敛。这一战，他在刀术之上方面，毫无保留，可以说棋逢对手，战的畅快淋漓。

　　相当一个大考，让他对自己的刀术，有了一个全面的认识和了解。

　　此刻，只要他心有所动，上品武圣与宗师级武圣那条线，便能轻松迈过去，成为宗师级武圣。

　　温子然随后也睁开双眼，平静的道：“这一战，我输了。三年之后，九龙湖，我们再战一场吧。”

　　“胜负未分，就当平手吧。”

　　温子然轻声笑道：“胜负，与我而言，都不算什么。你还有手段未出，我又怎会看不出来。两月之后，封王盛典，我相信你会给世人一个惊讶。”

　　与温子然谈话，显得相当轻松，两人就着湖水而坐，相对而谈，就对方的刀术，谈论着自己的看法。

　　谈笑声中，两人拱手道别。

　　“要不要，进天刀城休息一下，观战者中，别有用心者可不少。”温子然目光朝着远方随意一瞥，提议道。

　　如果三圣地，真和人族三大王者世家达成了协议，那么这一次自己和温子然的决斗，必然是对方一个绝佳的出手机会。

　　萧晨岂会猜不到，早有所料，并不惧怕这些人。

　　进了天刀城，也迟早是要出来的，便婉拒了温子然的邀请。

　　此战以温子然的主动认输而结束，围观者渐渐散去，这一战谈不上惊天动地。

　　除了最初的比刀，扣人心弦惊心动魄以外，后面两人的大战，虽然场面宏大，气势惊人，可双方都没有什么争锋之意。

　　说是决斗，更像是一场刀客间的切磋，棋逢对手，相互试招，没有看到丝毫胜负之心。

　　在场刀客，皆是兴奋无比，萧晨与温子然在交手之中。各自融汇着所学所悟的刀术刀道，他们多多少少，都从中得到了一些东西。

　　萧晨轻轻一飘，来到了赢家大船之上。

　　船头之上，金大宝和老九，笑的合不拢嘴，瞧得萧晨上来，连忙上前寒暄。

　　“你这龙门战舰，能借给胖爷我用段时间不。”金大宝搓了搓手，满怀期待的问道。

　　老九在一旁道：“胖子，这次开盘，赢了不少，打算重开商会了，没船没身份。”

　　萧晨轻轻一笑：“拿去吧，我抽时间给水玲玲一封信，让昊天宗照顾一下你的生意。以后有什么困难，可以直接来找我。”

　　赢琼缓缓走来，轻声道：“嘻嘻，你找我借的钱，姐姐我投进去，做大股可以不。”

　　金大宝闻言大喜，头点个不停。

　　有昊天宗和赢家在背后支持，凭他的手段，这商会想不做大都难。

　　“承蒙几位看得起了，不出三年，胖爷我肯定会做出一番成绩的。”

　　又聊了片刻，胖子起身告辞，老九紧随其后。萧晨问了下才知道，原来胖子聘请了老九，做贴身保镖。


第987章 最后的考验

　　听到此，萧晨脸色不由有些古怪，心中不由笑了起来。

　　找老九做保镖，金大宝还真会挑人，老九别的没有，一手逃命的本事，倒是连萧晨都自叹不如。

　　赢琼挥挥手，将战舰之上所有人全部屏退，认真的道：“萧晨，真不要我派人护送你去天武域中州吗？”

　　此去中州武神宫，路途遥远，太多的意外和可能，由不得赢琼不担心。

　　萧晨摇摇头，沉吟道：“不用，这应该是昊天大帝，对我最后的考验了。对方若是真想送我，撕裂虚空，瞬间就能将我送到。”

　　“这条路，还是得我自己走。”

　　赢琼见萧晨坚持，心中叹了口气，知道对方是不会改变主意了，小声道：“既如此，那我也不劝你了。”

　　“封王盛典，记得一定要成功，家中好些老人都看着你，若是封王失败。岁月流逝太久，有些承诺，未必经得住时间的考验。”

　　萧晨心中一动，隐约猜到对方的意思，苍穹界的赢家，肯定是昆仑赢家派下去保护萧家后人的。

　　如今看来，赢家也许便是，万年前青帝陨落之前，留下的一个后手。

　　只是能不能帮到他，还得看他自己的表现。

　　“会的，青龙王的封号，从我表明身份的那一刻其，就已经注定了是我的。”

　　武神宫不是某一个或者几个人的，它代表着是整个人族的大势力联盟，统治者疆域广阔的天武域。

　　还有天外星空，多不胜数的星辰，这种统治从上古时代就一直持续到了现在。

　　在每一个人族武者中，根深蒂固，武神宫便是人族最正统的统治者。

　　武神宫赐予的封号，至关重要。不仅仅是一个虚名，更代表着一种气运，能够所有人族武者的承认。

　　青龙王的封号，不是青帝打出来的，而是消失的圣地龙门创始者留下的。

　　龙门的存在，同样可以追溯在上古时代，比青帝还要古老。

　　只不过龙门在青帝手中，发展到了一个巅峰，以至于后人提起龙门，都会念成青帝龙门。

　　每一代龙门之主，都是当代的青龙王，这个封号对萧晨来说极其关键。

　　若无此封号，日后重建龙门，便失去了名分，得不到人族数以亿记武者的承认，气运不存，根本就没法光复龙门。

　　轻轻一跃，萧晨跳下战舰，落于地面，抬头望了一下远方，便开始了这一段注定只能靠他自己才能走向终点的路。

　　山间小路，萧晨行进之中，并没有急着赶路，还在继续消化着与温子然一战的收获。

　　明月无缺，是先有夜，还是先有月。是夜无缺才让月无缺，还是明月无缺，而让这夜完美无缺。

　　没有黑夜的衬托，便不会有明月的光辉。

　　三天思考，萧晨终于理清了两者的关系，只有最漆黑的夜，才能衬托出最完美的月。

　　平静的日子，一直持续了一月时间，在萧晨即将踏出玄域之时，被一群紫衣人给拦住了。

　　来者不是燕、姜、林三大王者世家的人，全是紫宵剑派的武者。

　　来者不多，二十人左右，每个人修为最少都有武圣的境界。

　　以萧晨此刻的眼光，这些人修为算不的高，可每个人都身上都有一道凛冽的锋芒。

　　这些人，无一例外，居然全都是领悟了剑意的剑客，为首一人，赫然是大宗师欧阳龙。

　　当初在铸剑峰上，被萧晨放过一马的欧阳龙。

　　在其旁边还有一人，年龄更大，身上有一股迟暮的气息，不知是活了几百年的老怪。

　　不去闭关，想着怎么突破准帝之境，居然被欧阳龙给拉了出来。

　　眼前这阵仗，差不多有了紫宵剑派一半的实力。即便欧阳龙贵为大宗师，也无法调动，紫宵剑派，看来是被某些人给说动了。

　　萧晨沉默不言，只在心中，记住了紫宵剑派这个名字。

　　欧阳龙意气风华，笑道：“呵呵，萧晨，这些日子，在玄域中倒是风光的紧，可惜，没命活着回去了。”

　　“给老夫一枚长生果，你前往中州之路，老夫不在插手。”欧阳龙旁边的白发老者，声音有些嘶哑的说道。

　　萧晨视线并没有过多的停留在这群人身上，目光从天空落下，笑道：“在给你五百年的寿元也是浪费，你这辈子不过是一个大宗师的命，拿去喂狗都比给你浪费好。”

　　白发老者大怒：“好一个牙尖嘴利的小子，老夫今日，便用你的尸体亲自喂狗，布阵！”

　　话音落下，二十名有着有着剑意的武圣，长剑出鞘，凌空一跃，破空之声便接连响起。

　　强大的剑意，在空中迅速的连成一片，一旦落地，一个庞大的紫宵剑阵将会成型。

　　以此剑阵，在配合欧阳龙和白发老者的实力，准帝以下，谁都难逃一死。

　　锵！

　　可就在剑意刚刚连成一片之时，萧晨身上亮起一抹刀光，蕴含着雷霆意志的大成刀魂，从萧晨勃然而出。

　　嘹亮的刀吟声响起，浩瀚如海一般的刀意，从萧晨身上散发出去。

　　在最合适的机会，一瞬间将这二十人的剑意给击溃，不给其蓄势到巅峰的机会。

　　身形一动，只见无数的刀芒，从萧晨闪烁而出。惨叫声接连响起，二十人刚刚跳起来，便吐出一口鲜血，重伤落地。

　　萧晨心中暗道一声可惜，人数太多。若是不超过十人，在这种对方剑意溃散的情况，能够一瞬将其全部斩灭。

　　无缺刀道，最不怕的就是被围攻了。

　　出手间，就将二十名领悟了剑意的武圣击伤，欧阳龙和白发老者，皆是大吃一惊，如意算盘完全被打乱了。

　　嗖！

　　身形一闪，白发老者，果断的撤退，将欧阳龙给卖了个彻底。

　　老混蛋，欧阳龙在心中大骂一声，转身便准备逃走。可一道电光闪过，便被一道白色的身影给拦了下来。

　　“不知道，你哪里来的勇气，还敢来杀我。没有领悟剑魂的剑客，在我眼中，早已算不得什么。”

　　萧晨面无表情，冷眼看着欧阳龙。

　　可恶！

　　欧阳龙眼中闪过一抹凶横，手中长剑出鞘，凌冽的锋芒，化为一抹剑光，朝着闪电般的刺去。

　　想要迫开萧晨，给自己创造一个离开的机会。

　　这一剑，汇聚了欧阳龙所有实力，剑芒之璀璨，让人不敢直视，锋芒之利，可洞窜万仞高山。

　　可没有魂，在强大的威力，也只是徒有其表。

　　萧晨纹丝不动，在剑光触体的刹那，伸手一夹，右手的两跟手指，将这一剑给牢牢夹住。

　　嗡！

　　剑身上传来强大的力量，萧晨衣衫鼓动，发丝狂舞，脚下蔓延出去一道道蜘蛛般的裂缝蔓延。

　　下一刻，萧晨身后，无数巨石，腾空而起，密密麻麻，遮天蔽日。

　　可萧晨的脚步，硬是一步未动，仅以两根手指，将这大宗师的一剑夹住。

　　身如刀，稳如山，绝世锋芒，震慑八方。

　　欧阳龙一张老脸，憋的通红，堂堂大宗师三百多年的修为，竟然被一个后背，以手指将剑夹住了。

　　叮！

　　就在欧阳龙拼命挣扎，想要将剑抽出来时，一抹剑光，从萧晨的身后杀了过了。

　　正是去而复还的白发老者，他神色阴冷的一笑：“姜还是老的辣，小子，给我死吧！”

　　他的机会抓的很准，刚好是萧晨夹住欧阳龙剑身之时，如果此时放弃。

　　便给了欧阳龙进攻的机会，对方求之不得。这一剑下来，蕴含着欧阳龙毕身修为，起码能将萧晨刺个通透。

　　若是不放弃，进退两难，根本就避不了白发老者这一剑。是以，他得意无比，冷笑连连，觉得萧晨不死也得重伤。

　　铮铮！

　　萧晨微微一笑，对白发老者去而复还的一剑，没有丝毫讶异。双指用力，体内武道青龙之力，快速的游动，身体中响起雷鸣之音。

　　在欧阳龙不可置信的神色中，萧晨双指一扭，剑身便片片碎裂。欧阳龙吐出一口鲜血，横飞出去。

　　一个转身，萧晨伸手一直，宛如一柄宝刀，锋芒全都汇聚在了指尖之上。

　　只听的一声清脆的声响，那是一道悠扬的刀吟。夜幕在瞬间变得漆黑下来，伸手不见五指，遮蔽住一方天地。

　　夜，彻底降临的刹那，萧晨的指尖，刚好点在白发老者剑尖之上。

　　白衣老者眼前一黑，还未来得及适应这新环境，就见到一抹光芒绽放，咔擦咔擦，剑身断裂的声音再次响起。

　　等到光芒大亮，一轮残月，从萧晨指尖迸射出来。

　　光芒一闪，便将白发老者斩成两半，随后冲天而去。轻轻转动，化为一轮交接的明月，高悬天空之上。

　　萧晨望着天上的圆月，脸上露出一丝满意的神色，轻声自语道：“不错，这才是真正的明月无缺，先有夜，再有月，夜完美无缺，月自然尘埃不沾。”

　　不过能够一招斩杀对方，斩杀掉一名大宗师，也有好些其他的原因。

　　一来有对方大意的成分，二来对方怕是第一次面对这种神乎其技的刀术。

　　最重要的便是，对方说是剑客，还不如说是一个泼皮无赖，只不过空有一身修为罢了。

　　远远算不得厉害的大宗师，在加上其身将死，早已没了什么锐气，杀起来就像是一根枯萎的朽木。

　　不值得，太过骄傲。


第988章 宗师级武圣？

　　如此一幕，却将地下的欧阳龙给吓呆了，看着月光下一袭白衣的萧晨，身上流淌着一股浑然天成的宗师风范。

　　“宗师风范！他什么晋升到宗师级武圣了，不对，修为还差好多，还不是宗师级武圣。”

　　欧阳龙不敢在想，顾不得其他的紫宵剑宗弟子，转身就跑。

　　心中一动，天上的明月便缓缓散去，瞧着逃跑的欧阳龙，萧晨脸上，杀气一闪而过。

　　他脚踏两条雷龙，风驰电掣，浮光掠影。

　　识海中紫雷符篆，不断旋转，意志的威能加持在脚下的雷龙之上。

　　让萧晨看起来，就像是踩在一条雷电匹练之上，和雷光融为一体。快的惊人，几个加速，就赶上了受伤的欧阳龙。

　　嘭嘭嘭！

　　欧阳龙手中已没了剑，又有伤再上，如何能档的住萧晨，不过十招，便被萧晨打的倒地不起，虚弱不堪。

　　“咳咳，萧晨，你别高心的太早。这一次你不仅去不了封王盛典，也别想能活下去。”

　　欧阳龙知道自己必死无疑，绝望的嘶吼道：“你这家伙，绝对会死在半路上……”

　　萧晨不待他说完，伸手一指，一缕刀光闪过，其眉心多出一个血洞，生机全无。

　　将其手中空间戒指取下来，掂量一番，放进了自己的乾坤戒中。

　　脑海中，回荡着欧阳龙临死前的话语，你走的是一条绝路，一条死路。

　　萧晨的目光飘向远方，那是中州武神宫的方向。他的脚步，没有半点迟疑，心没有半点退缩，义无反顾的朝前走了过去。

　　亦如刀客的心，不惶惶，不犹豫，宁折不弯。

　　天穹之上，一艘沉重的战舰上，三大王者世家的人聚在一起。

　　控制室内，燕十四和姜林两家的世子，坐在一起，三人身后各站着一名老者，正是三家内门大长老。

　　在他们的面前，有着一面水幕般的镜子。两名大宗师，惨死在萧晨手中的画面，在上面一览无余的显现出来。

　　让这些人都有吸了一口冷气，全然没想到，萧晨竟然成长到了如此地步。

　　林家世子，目光阴沉的道：“这家伙，真的不能留了，否则绝对是第二个青帝。到时候，让他掌管武神宫，肯定没有我们世家的活路。”

　　燕十四轻笑道：“放心，这次他绝对跑不了，说不定还不需要我们出手。”

　　一群人虽然见到了萧晨的实力，可对杀掉萧晨，仍然有着十足的信心，显然准备充分，有着必杀萧晨的手段。

　　七天之后，萧晨来到了一座城池跟前。

　　此城是一座边疆大城，处在玄域和天武域的交接之地，名为奇火城。

　　一路上除了对武技的琢磨，最根本的修炼，同样时刻都没有落下。

　　他身上有四十九条极品灵脉，又有着超越天阶功法的紫雷决，修行速度一日千里。

　　若不是紫雷决第七重，将萧晨的根基打的太大太牢，早已顺利到达宗师级武圣的境界，而不用等到现在。

　　此刻，萧晨离宗师级的武圣，只剩下一层剥膜，轻轻一桶，就能晋升宗师级的武圣。

　　不过，他还有更大的野心，宗师级武圣并不是他所要的。

　　他想趁此机会，在突破上品巅峰武圣的时刻，直接达到大宗师的境界，只有这样才能在封王盛典上。

　　以绝对的强势，力压白帝城夏侯绝，将准备捣乱和破坏的宵小之辈，全部斩落刀下。

　　这并非不可能，论资源他一点都不缺，手中还握有的四十八条极品灵脉，圣地传人都不可能和他比。

　　他所缺的，只是内在的感悟，还有眼界。

　　那些老辈大宗师，全都有着上百年的武道感悟和眼界。

　　萧晨要做的，就是以此次考验为契机，一步走完那些人百年时间所走的路。

　　这也是他为什么，拒绝了赢琼派人护送的原因，这条路只能由他自己走。

　　否则，即便去了中州，出现在封王盛典上，也不过是去丢人现眼罢了。

　　收回思绪，萧晨开始打量起眼前这座城，安静的太过厉害，很不协调。

　　神识略微一扫，大街小巷，居然都是空无一人。

　　抬腿迈入城中，宽整的街道上，摊位酒楼商铺，只有些许的灰尘，此城并没有空旷多长时间。

　　轰！

　　等到萧晨走到城中心时，寂静的城池内，突然涌出一道道凛冽冰冷的杀气，冲霄而去。

　　城中房屋之上，跃出一个个面色冷峻，杀气四溢，身穿黑甲，手持劲弩的精锐士兵，密密麻麻数量不下五万。

　　细细去看，每个人所站的方位，还有着一些门道，似乎组成了某个奇特的阵法。

　　一个个杀气的矛头，全都指向萧晨，如此多的数量。

　　即便是萧晨，都感到了一股不自然，肌肉紧绷，法则之力迅速跳动。

　　他的眉头微皱，感到一些不可思议，先前神识扫了即便，这里可都是一座空城，不见有人。

　　蹬蹬蹬蹬！

　　一阵马蹄声响起，街道的远方，几匹黑色的高头大马，带起一路灰尘，疾驰而来。

　　策马扬鞭，几个呼吸的时间，一个百人左右的骑兵小队，来到了萧晨跟前。

　　眼前百人骑兵，身上的黑色盔甲，比那些精兵身上的盔甲，要显的更为凝实和厚重。

　　战甲镶嵌的缝隙间，偶有流光一闪而过，分明是一整套圣级高阶秘宝。

　　一套完整的圣级高阶秘宝，要比普通的王级秘宝，都要强大的多。

　　百人骑兵，一人一套，这可是一个大手笔，没有两千万的黑星币很难拿下来，甚至有钱都不好办到。

　　坐下黑马，也不是寻常灵禽，观其特征，分明是顶尖战马麒麟马，光马本身的实力就能媲美武圣。

　　在离萧晨千米之地，整齐停顿下来，一言不发，只是面容冷峻的看着萧晨。

　　萧晨在脑海中，搜寻了一下奇火城的信息。

　　奇火城作为边疆大城，归武神宫管辖，本来就有拱卫天武域的职责。屋檐上的这些士兵，都是身经百战千战的精兵，比一些九品宗门的弟子都要强上许多。

　　城主王锋有着准帝的修为，眼前这些骑兵，可能就是对方的亲兵。

　　“白衣萧晨，奇火城城主王锋，久闻大名。”

　　在萧晨思量之间，城中最高的塔楼上，一名黑衣男子站在上面，对着萧晨开口说道。

　　那高塔与萧晨相距万米，光凭目力，只能看到一个黑色的身影，看不清对方的长相。

　　神识探射过来，被一股气势影响，同样只能看到一个模糊的轮廓。

　　王锋站在那高塔之上，什么都没做，风云便在他的身后翻腾。吞吐着万千气象，让人感受到一种江山万里，波澜壮阔的大气魄。

　　准帝，这便是准帝，在昆仑界任何地方，都称得上风云人物的准帝。在进一步，便能登临大道，迈入武帝之境。

　　对方摆下如此大的阵仗，却没有急于进攻，不知打的什么主意。

　　萧晨以不变应万变，沉声道：“昊天宗萧晨，见过王城主。”

　　万米之外，高塔之上，王锋笑道：“碰到如此局面，还能这般镇定，白衣萧晨，倒是有些胆量。”

　　“我王某人不说废话了，受白帝城圣主之托，请阁下在这小城。呆上一月，一月之后，海阔天空，任君逍遥。”

　　话到说的挺漂亮，一月之后，封王盛典早就结束，黄花菜都凉了。

　　萧晨平静的道：“我要是说不呢？”

　　王锋早就猜到萧晨的答案，轻声笑道：“那我这五万镇守边疆的大军，将会让你尸骨无存。”

　　其语气平淡，轻描淡写。

　　可话音落下，城中本来就很萧瑟的杀气，变得更加清冷冰寒起来。

　　屋檐之上，五万双眼睛，盯着萧晨，寒冷的杀气，从毛孔中渗透进来。

　　一般人，在这等阵仗之下早就承受不住。恐惧会蔓延整个身体的每个部位，战斗力能发挥一半就便算了得。

　　奇火城镇守边疆，萧晨只要从这个方向，进入天武域都会被对方在第一时间发现。

　　进不进城，结果其实都一样。

　　“得罪了！”

　　到了这般地步，也没啥好说的，纵使千军万马，也得闯上一闯，封王盛典，他非去不可。

　　嗖！

　　脚尖刚刚一点，还未离地，无数道破空之音传出。一根根黑色的箭矢，闪烁着流光，发出刺耳的鸣叫，朝着萧晨飞来。

　　无需去看，便猜的到，箭矢肯定不是普通的箭矢。绝对能伤到，宗师级武圣的存在，奇火城镇守边疆的五万精兵，绝对不是摆设。

　　箭如雨，铺天盖地，没有一处死角，刺耳的破空声连成一片。先前蓄势存储的杀气。在这一刻，轰然爆发，天地颤抖。

　　砰砰砰！

　　无穷的刀意，从萧晨身上的每一个部位，迸射出去，一根根箭矢，在空中被碾成粉碎，无法近得萧晨身前。

　　脚踏雷龙，身形如电，萧晨空中闪烁不停，刀风四起。

　　屋檐上的黑甲兵，来回跳跃，身手敏捷。

　　箭矢，如流光飞遁，不停的射出。紧紧的咬着萧晨，只要他稍有放松，便会万箭穿心。

　　下方百名黑甲骑兵，目光盯着萧晨的身形，一言不发，脸上看不出任何表情。

　　更远的地方，高塔之上的王锋，微微一笑，负手而立。


第989章 我欲为王，无人可挡

　　他本人，是不会对萧晨出手的，更高一层的圈子。他虽没法接触，可到了他这个境界，也有所耳闻。

　　如果这五万精兵，在加上百名亲卫，还无法拦下萧晨，想必白帝城圣主，也无话好说。

　　当初这五万精兵，可是连九级妖兽的族群都剿灭过。

　　还拦不下萧晨，只能说对方，气运滔天，命不该绝。

　　空中的萧晨，处境并不怎么好，身形的每一个变动，都被五万精兵牢牢的捕捉到。

　　导致他寸步难行，看起来闪烁无形，来去无影。

　　实际上他的方位，都被固定在了一个个空间，根本冲不出去。

　　这样下去，早晚会被活活耗死在这个地方。

　　“白衣萧晨，现在只是开始，我这五万精兵，你没有准帝的修为，绝对无法脱困而出。”

　　高塔之上，王锋将这一切看在眼里，轻声开口，接着道：“只要你点一下头，我马上住手，一月之内，保你平安。”

　　“我不怕实话告诉你，三圣主的手段算是温柔的，毕竟曾经算是同僚。这条路再往后走，那些人，可不是什么都像我这样好说话。”

　　他这话说的倒也不假，至少三大王者世家，肯定不会有任何手下留情。

　　可却怎么听，都让人感到阵阵虚伪，都已经撕破了脸皮，还带着一幅假仁假义的面孔做什么。

　　若不是昊天大帝，站在他的身后，若不是顾忌青帝留下的后手，三圣地又怎会这般小心。

　　本来就是他的封王盛典，硬是往后延迟半年，直到夏侯绝战功积累到百万，才正式昭告天下。

　　他为武神宫立下百万战功，龙木星上，不费一兵一卒，夺下三颗资源星。

　　连战三位王者大帝的后人，冒死摧毁炼尸池，换来的却是这个结果。

　　背地耍手段，让他在混沌域受到无穷追杀，延迟封王，捧夏侯绝来打压他。

　　如今更是过分，不仅让三大王者世家来狙击他。还公然派人，用镇守边疆的精兵，亲自拦他。

　　即便如此，萧晨也认了，把一切当成封王路上的考验便行。

　　可他受不了这些人，所作所为，明明就像是扇了你一巴掌。却还一脸正经的说，我这一巴掌是为了你好。

　　我不扇你，你就要被人打死了。

　　我扇你一巴掌，是给你面子，你不仅不领情，还冥顽不灵，简直就是大逆不道，活该被扇。

　　王锋成竹在胸，觉得自己身位准帝，如此姿态，已经给足了萧晨面子。

　　继续言道：“想好没有？可别给脸不要脸，我王某人的耐心，也是有限的。”

　　萧晨嘴角微翘，身形在空中一顿，笑了。

　　“王城主，我的脸真不需要你来给，你爱给谁给谁。如果你觉得，这样就能拦住我，困住我，杀掉我，那我只能告诉你，大错特错。”

　　话音落下，萧晨的无缺刀道，悄然运转起来。

　　清风拂面，衣衫发丝随意而动，四方天地。顿时响起叮叮当当的悦耳之声，仿佛世间最美妙的宝刀，在轻轻颤动。

　　空中本来无形的刀气，化为片片刀光，不仅将箭矢绞碎，追根寻源，还将每一道弓弦斩断。

　　弓弦断裂声，与那美妙的刀吟，汇合在一起，一首绝妙的曲子，就这样弹起。

　　五万精兵，非准帝不能过，那今日就过给你看！

　　身如刀，衣衫发丝，皆可成锋！

　　屋檐之上，五万精兵手中宝弓弓弦，尽数断裂，缠人的箭矢，终于不在射出。

　　高塔之上，王锋面色一沉，冷声道：“亲卫兵，拦下他！”

　　蹬蹬蹬！

　　只听的马蹄声响起，百名身穿拳套秘宝战甲的城主府亲卫兵，乘着麒麟马腾空而起。

　　马蹄之下，燃起黑色的焰火。

　　马踏虚空，这些麒麟马各个都威猛无边，体内流传远古神兽麒麟的血液，嘶吼之间，有着若隐若现的圣威。

　　百名亲卫兵，都只有上品巅峰武圣的境界，没有达到宗师级的修为。

　　可他们镇守边疆，常年游走在杀戮边缘，身经成千上万次的战斗。在配合上全套的秘宝战甲，表现出来的战斗力，比起寻常宗师级武圣，犹有过之。

　　百人合力，大宗师级别的存在，都能够存在。

　　一群人呼啸而至，宛如千军万马，雄浑的气势联合在一起，给人一种极大的压迫感。

　　呛！

　　百名亲卫兵手中兵刃，同时出鞘，每人衍化一中不同的武技，偏偏又前后呼应，浑然一体，完全没有各自为阵的散落感。

　　如此默契的配合，萧晨所见的人当中，也就只有帝无缺身边的十三守望者，能够胜过他们。

　　对付这种类似合击武技的存在，要么找到对方的破绽，要么就是以硬碰硬，除此之外，没有其他任何取巧的方式。

　　萧晨粗略的扫了一眼，心中便将第一种方法给否决掉了，这百人在一起配合时间怕是超过百年了。

　　眼前这合击之术，浑然一体，环环相扣，并没有任何破绽可言。

　　既如此，那便以力破巧，他如今肉身已达到四阶圣躯，加上所吞噬的神料。抗击打能力和恢复能力，已经完全达到了准帝的水平。

　　当然也只是一般的准帝，昆仑界广阔无边，不乏一些准帝，还没达到武帝的境界，肉身便达到了武帝金身境界。

　　武帝金身，凡兵难伤，水火不侵，更高层次，还能做到断肢重生，白骨生肉。

　　那是一个相当恐怖的境界，萧晨现在还相差极远。

　　一个巨大的阴影从萧晨的背后升腾而起，看不清阴影的主人为何物，只是轮廓像是一个并拢了翅膀的神鸟。

　　还未展翅，便如此巨大，如万仞高山，阴影垂落，将百名亲卫兵全都笼罩了进去。

　　鲲鹏拳，大鹏展翅恨天低！

　　砰！

　　在于百名亲卫兵接触的瞬间，萧晨一拳轰了出去，鲲鹏展翅而飞的刹那，萧晨的气势一下子盖过，这面前的百人。

　　一拳之威，将自己体内的五龙之力，尽数施展出来。形成鲲鹏展翅之势，拳风横扫，便将百名亲卫兵，全都荡了出去。

　　对方虽退，可势却不乱，缰绳一拉，骏马嘶吼，气势再一次凝聚。反倒将鲲鹏拳用尽，气势稍稍一衰的萧晨，给镇压了过去。

　　“有意思，麒麟马果然是顶级战马。”

　　萧晨赞的是马不是人，若不是麒麟马的存在，他这一拳即便无法重伤百人，也能将对方打成一团散沙。

　　不过仅仅是这样，就想要困住他，拦住他，那也未免想的太简单了。

　　今日这奇火城，他非过不可，他的脸面，不需要这帮伪善之人，假仁假义的施舍。

　　封王盛典上，他必将出现。

　　电光一闪，萧晨抢先杀了过去，没有点硬碰硬之后的后遗症，高塔上的王锋，眉头就此邹了起来，感觉有点不对劲。

　　嘭嘭嘭！

　　在王锋来不及有所察觉之前，萧晨连轰百拳，五条龙形气流。在他身后上下翻腾，搅动风云，龙吟不绝，余威不散。

　　毫无保留，连对百拳，萧晨也有些稍稍吃不消，嘴角溢出一丝血渍。

　　反观那百名亲卫兵，则更为不堪，盔甲之下的皮肤上，已经出现了斑斑裂缝，鲜血溢出，将战甲染红。

　　嘴鼻口耳眼七孔流血，初始的那一股锋芒，早已不复存在，彼此相连的那一缕气势，也变得气若游丝起来。

　　王锋脸色微变，大声道：“亲卫兵，速退！”

　　冷笑一声，萧晨哪里还会容的这百人去退，一缕神光从天而降。

　　诸天神拳，天神下凡，在他的控制下，增加三倍战力。一拳打出十五龙之力，龙威盖顶，萧晨长发飞扬，这一拳要彻底了结这群亲卫兵。

　　血光飞溅，这一拳轰出，狂风乱震，虚空抖动。

　　只听得沙沙声响，盔甲中早已受伤不轻的亲卫兵，化为一团血雾，挫骨扬灰，尸骨不存。

　　坐下的麒麟马，哀嚎不已，纷纷坠地。

　　萧晨伸手一招，将空中百套战甲，尽数收入乾坤戒中。

　　“好，萧晨，你真的惹怒我了，今日这奇火城便是你的葬身之地。”

　　王锋脸色阴沉了下来，这百名亲卫兵在他为成准帝之时，帮他度过诸多劫难，感情极深。这些年镇守边疆，百名亲兵，也是居功至伟，相当于他的左膀右臂。

　　如今，竟然被萧晨尽数杀掉，还是如此惨烈的方式，在对拼之中，生生被打的尸骨无存。

　　恨不得亲自出手，现在就将萧晨击杀掉，可终究是忍住了。

　　“结千龙箭阵，给我困死他！”

　　先前被断掉弓弦的五万精兵，早已换好长弓，挽弓拉弦搭箭。屋檐之上，黑甲兵所站的下方，一道道血光冲天而去。

　　随着箭矢的射出，奇火城中一个庞大的阵法暮然成型。根根箭矢，在满天血光之中，组成一条条箭龙，在空中遨游起来。

　　箭矢越来越多，空中的箭龙，眨眼便达到了一千之数。

　　血云密布，空气凝固。

　　一道箭龙，朝着萧晨呼啸而去，箭矢组成的长龙，面露狰狞，张牙舞爪，宛如活物，龙躯之上血光流转。

　　萧晨侧身，明亮的刀光从身上升腾起来，狠狠一撞，如刀锋劈砍下来。

　　砰！

　　箭龙轰得一下就被劈散，可那些箭矢，却没有如先前那般，直接碎掉，在血光的加持下，变得牢不可破。


第990章 生死之间的感悟

　　萧晨吐出一口碎血，只感到体内血液翻腾，五脏六腑，都在剧烈的震动。箭龙之上蕴含的力量，比一名宗师级武圣全力爆发的力量，还要大上好些。

　　千龙之阵，箭龙仿佛层出不穷的袭来，或是直接撞击，或是利爪撕裂而来，或是龙尾横扫，铺天盖地，完全没有躲避的范围。

　　几个呼吸的功夫，萧晨便打散了上百条箭龙，可自己也不好受。若不是达到了四阶身躯，光是这反震力，就能将他震的粉身碎骨。

　　高塔之上，王锋面色阴沉，这千龙箭阵，已经好多年没有开启了，消耗甚大。

　　不到万不得已，他不会用，可如今却是非用不可，不然就真的让萧晨跑掉，那他的脸面就算是彻底丢尽了。

　　“古往今来，不乏天才妖孽，中途陨落。萧晨，现在后悔了吧，可这世上没有后悔药给你，我好言相劝，你冥顽不灵，现在就算你答应，我也不会收手了。”

　　千龙箭阵中的萧晨，却是冷静无比，没有丝毫惊慌。

　　他衍化无缺刀道，在箭龙之中，来回穿梭，险象环生。在这生死之间，心中宁静一片，整个人都沉浸在之战斗之中，根本就没有理会王锋的话。

　　许久之后，萧晨身形一顿，停立在了空中，对周围飞来的箭龙，似乎没有看到一般。

　　擦干嘴角的血渍，轻声自语：“果然还是在生死之间的感悟，才能将无缺刀道，更加融汇贯通，千龙箭阵，是时候破掉了。”

　　翻手一招，月影刀出现在手中，右手轻轻握住刀柄。

　　王锋面容冷峻，瞧着手中突然多出一柄长刀的萧晨，不以为意，冷笑道：“强弩之末，看你怎么翻天，在我手中，休想走出这座城。”

　　就在其说话的当口，那一柄古朴的长刀，缓缓拔出一寸。

　　半寸刀光，如太阳一般的耀眼，空气中弥漫的血光，充斥的杀戮之气。在刀光的照耀下，如白雪融化，奇火城恢复如初，天地一片清明。

　　光芒太过耀眼，屋檐之上，五万精兵，有些猝不及防，全都条件反射闭上双眼。

　　王锋目光一凝，眉头一挑，脸上露出一丝惊愕的神色，比萧晨打出十五龙之力还要惊愕。

　　“顶尖次神兵！这家伙，到底有什么奇遇，这是将来可以冲击神兵榜存在。”

　　先前萧晨打出十五龙之力，展现出四阶圣躯，王锋都没有太过惊讶。在他看来，皆不过如此，对他构不成什么威胁。

　　可有了能够冲击神兵榜的次神兵，一切都大不相同了。

　　世间所存神兵，威力也就相当于帝级秘宝，在他眼中算不得惊世珍宝。可神兵榜上的十柄神兵，却大不一样，整个天地间都只有十把，可以媲美鸿蒙帝宝。

　　鸿蒙帝宝乃是最顶阶的帝级秘宝，整个天武域也只有三件，皆在三圣地手中。

　　若此刀将来真的冲击神兵榜成功，那三圣地将再也无法拿此人怎么样，到时候萧晨成帝找他麻烦，白帝城圣主都罩不住他。

　　一念及此，王锋心中不由露出一丝悔意，不该答应白帝城圣主这个要求。

　　可正如他所言，世上从未有后悔药可吃，现在知道后悔，一切都晚了。

　　蹭！

　　月影刀夺鞘而出，一条条虚幻的人影，从萧晨迸射出来，衍化出上千条不同的出刀轨迹，绚烂夺目。

　　正是萧晨，久未使用的青帝拔刀术，先前仅凭无缺刀道，与千龙博弈。

　　萧晨虽险象环生，可也将这千龙箭阵的破绽找了出来，只要将漫天血光逼退，让这箭龙与城中大阵剥离开来。

　　找准箭龙本身的缺陷，在一息时间，刺出千刀，将这些箭龙全部毁掉，此阵便被破掉。

　　说来简单，可真正要做起来，却艰难无比。

　　首先要将血光逼退，让箭龙与大阵剥离，这等手段。没有月影刀这样的顶尖次神兵，任何大宗师来此，都不容易做到。

　　即便侥幸做到了这一步，不能在一息之间，刺出千刀，也是枉然。

　　王锋所言，非准帝不能破阵，倒也不假。

　　可惜，他碰到的是萧晨，这千龙箭阵还困不住对方。

　　咔！

　　阵阵断裂之音，在同一时间响起，千条箭龙骨架，悉数被毁。

　　等到血光再一次逼来，已经无济于事。

　　身影重合，萧晨收刀归鞘，一步迈出，白衣飘飘，只给城中五万精兵留下一个背影，破阵而去。

　　王锋看着那离去的背影，一点点的消失在视线当中，风云在他身后激荡。其眉心绽开，一点金光若隐若现，滔天能量，在体内滚滚而动。

　　有点控制不住，身前空间，出现道道涟漪，他只要一步迈出，便能瞬间追上萧晨。

　　十招之内，可击毙萧晨。

　　可这一步终究没有迈出，散去体内的天位法则之力，眉心竖眼闭合。

　　激荡的风云慢慢平息，万峰脸上似乎一下子，苍老了十岁。

　　“城主，要追吗？”五万精兵统领，飞身上前，拱手道。

　　王锋没有回到，他抬头看去。

　　天穹之上，一艘黑色的战舰，正贴着天之壁障，风驰电掣的飞行着，速度接近昆仑界的行驶极限。

　　“算了，千龙箭阵，都被他破了，再追还有何意义。既然那些人，觉得还有信心击杀他，我们便不管了。”

　　良久之后，王锋收回视线，吐出了这一句话。

　　“奇火城城主之位，现在由你代做，百年之内，我是不会回来了。”

　　王锋忽然又道出一句奇怪的话，身形一闪，在那统领极度不解的眼神中，朝着星空飞了回去。

　　……

　　噗呲！

　　离开奇火城千里，萧晨吐出一口鲜血，仍然感到一丝心有余悸。

　　最后破掉千龙箭阵，离去之时，背后感到了一股如芒在背的视线，极度危险。

　　让他的神情一直处于紧张之中，双目之中，紫雷真火与太阴真火，蓄势待发，随时准备施展出太极阴阳火焰图。

　　封印着青帝万载刀光的青龙令，也是早已扣在指间。

　　猜的没错，那一道目光的主人，应该便是王锋了。好在对方，终究是没有出手，不然就有些麻烦了。

　　“准帝的修为，果然可怕。”

　　眼中紫白两道毫芒消散，萧晨收回青龙令，轻声叹道。

　　准帝和大宗师有着天壤之别，境界上有着巨大的鸿沟。对方体内天圣法则，已经差不多都被炼化成了，更高一层的天位法则。

　　天位法则与天圣法则，一字之差，却截然不同。两者差距，就好比真元和元气，完全没有可比性。

　　他们只差一线机缘，在识海中凝聚出天位小世界。便可推开帝者之门，登临大道，踏上帝者之路，成为金字塔最顶端的那个人物。

　　萧晨心中暗道，现在他碰上准帝，凭己身能力，想要战胜对方，没有半点机会。

　　更上一层的太极阴阳火焰图，差不多能帮他，争到一丝逃生的可能。

　　青帝留下的那抹刀光，应该能抹杀以为准帝，不过那是他最后的底牌。碰上武帝都能自保，用在准帝身上太过浪费。

　　“得晋升大宗师才行，现在想太多都没用。”

　　萧晨心中沉吟，先前在千龙箭阵中，游走于生死边缘。让他又多了好些感悟，对无缺刀道的理解，也是更上一层。

　　他已经有了七成把握，在晋升宗师武圣的刹那，一步迈入大宗师的境界。

　　手掌一翻，掌中多出一枚圣品疗伤丹药和一枚圣品培元丹，同时吞了下去。

　　在九幽炼狱中，斩杀掉药神谷的魏先生，收获的圣品疗伤丹药足足有两瓶，够他使用很长时间。

　　刚刚一战中，所受的伤势和消耗，快速恢复着，不出半个时辰，便能让他的状态再次回到巅峰。

　　就在此时，萧晨眉头一皱，一艘黑色战舰出现，跳下六人，挡住了他的去路。

　　其中三人，到不陌生，正是燕、姜、林三家的世子。王者世家的人，总算是出现了，大师姐的话不幸言中。

　　三人实力都有了不小的进步，可却还入不得萧晨法眼，他的目光盯在了，后面三名修为极高，有点看不出深浅的老者身上。

　　不过仅仅三名顶尖的大宗师，想要拦住他，有点不太现实。

　　看对方眉宇间自信的神色，情况好像有点不太对劲，萧晨暗自警惕起来。

　　“动手吧，三位长老，不用跟他废话，不过最后击杀他的机会，还请留给我们三人。”

　　燕十四面无表情，看向萧晨就是一个死人，同姜林两家世子退到一边。

　　他们三人曾在萧晨手中吃过大亏，心中留下了阴影。

　　若是不能破掉阴影，日后会成为心中的魔障，永远无法登临大道，唯有亲手击杀萧晨，才能破除阴影。

　　三名老者，一言不发，随手一招，手中各自多出一件秘宝。

　　轰，一股无边大势，汹涌而出，首当其冲，将萧晨给荡飞出去。

　　龟灵盾、玄阴伞、万兽鼎，三大王者世家的帝级秘宝，竟然被三人，给一起带来了。

　　萧晨神色凝重，不朽雷霆意志加身，重重一踏，震的地面抖动不已，才稳住身形。

　　三件货真价实的帝级秘宝，全都带来了，难怪这三人胸有成竹。

　　帝级秘宝，威力何等的恐怖，还一下来了三件。


第991章 谁付出代价，还不一定

　　萧晨心中苦笑，燕、姜、林三家，为了杀他真是煞会苦心。眼前情况极端危险，比千龙城中遇到的阻拦，还要来的恐怖。

　　不过唯一可以安慰一下的，便是帝级秘宝，只有武帝才能发挥出全部威力。

　　以大宗师的境界，操控帝级秘宝，顶天也就发挥出十分之一的实力。自身负荷同样很大，催动一次，都要收到很大的代价。

　　可即便如此，想要求得一线生机，也是困难重重。

　　萧晨快速的分析了一遍，前前后后得来的信息，脑海中有了一个模糊的应对之策。

　　帝级秘宝十分之一的实力，足以媲美准帝的一击。三件帝级秘宝连续打出，相当于他要接下准帝的三招，然后才能求得一线生机。

　　“萧晨，当日你夺我三人的秘宝，还敢大言不惭，今日就让你葬身于此，让你付出真正的代价。”

　　三家大长老，各站一边，三件帝宝封锁一方，将这空间禁锢起来，克制住萧晨的自由之翼。

　　在帝宝的锁定之下，想要离去，变得很是困难。

　　燕十四开口冷笑，想看看被逼近死路之后，萧晨脸上绝望的表情。

　　可惜让他失望了，除了最开始，有些被荡飞时有些惊讶以外，萧晨的脸上没有半点恐慌和绝望的神色。

　　“燕兄，不用理他。待会自有他求饶的时候，我就不信，在千龙箭阵中费力颇多的他，还能有活命的机会。”

　　林家世子见状，出言笑道。

　　最右边的姜家世子，更是阴冷的说道：“只要三位大长老，寻得一丝破绽，便会以雷霆之势出手。三招之内，他必成一个废人，到时候我们想怎么折磨他都可以。”

　　混沌域中，三人信心满满，手持帝宝复制品。想要击杀萧晨，结果不仅被打的狼狈而逃，还丢了秘宝，可谓是一大耻辱。

　　如今，将萧晨逼入必死之局，自然难免得意。

　　紫色的符篆蕴含着大成的刀魂，悬浮在头顶，萧晨努力抵抗着帝宝带来的威压，不让自己露出破绽。

　　三名老者，眼中的神色都显得颇为惊讶，玄阴伞、龟灵盾、万兽鼎三件帝级秘宝。

　　他们三人虽仅仅能催发出十分之一的威能，但联合在一起，威压就足以震死一些宗师级武圣。

　　可现在，过去了这么长时间，在重重威压之下，萧晨居然还能保持本心，一点破绽都未暴露。

　　隐隐间，甚至还能看到，一股锐气，有着浓烈的争锋之意。

　　“别留手了，这小子必须一击打残，否则这次还真指不定出写乱子。”

　　燕家老者，冷哼一声，体内天圣法则，再次狂猛的涌进头顶的玄阴伞中。

　　玄阴伞顿时展开，血红色的玄阴之火，开始更加猛烈的燃烧起来，一股股阴寒之气，无孔不入的朝着萧晨钻去。

　　只要钻入一丝，便会立刻形成寒毒，给萧晨造成极大的损伤。

　　姜林两家的大长老，紧随其后。

　　古朴的龟壳，组成的盾牌，闪烁一起道道密密麻麻的符文。威压袭来，空间如水一般，被挤压成了各种形状。

　　林家的万兽鼎，更是声威逼人，各种上古异兽的怒吼之声，从鼎中传出。此起彼伏，如浪涛不绝，轰隆隆震耳欲聋。

　　三人这一施压，萧晨光靠不朽雷霆意志和大成的刀魂，与之对抗，明显有些不敌。

　　满头长发乱舞，白衣鼓动，额头之上，汗水一滴滴的落下。

　　皮肤之上，出现点点裂缝，有鲜血溢出。

　　脚下的地面，在一瞬间四分五裂，地在动，天在旋，彷如乾坤颠转。

　　眼看萧晨渐渐不支，气势衰落，一个个小破绽暴露出来，三名老者稍显吃力的脸上，都露出一丝喜色。

　　快了，只要再过片刻，萧晨的气势便会彻底崩溃，到时候，无需太多动用帝宝的力量，就能击残萧晨。

　　毕竟催动帝宝十分之一的能力，他们自身付出的代价，也会不小。

　　能少付出一点代价，肯定要竭力争取。

　　燕十四和姜林两家世子，脸上的表情，也是慢慢变得精彩起来。只等雷霆一击，萧晨这个名字，便会从世间消失。

　　萧晨猛然吐出一口鲜血，气势崩溃，头顶的紫雷符篆都散为了点点雷光，四处乱飞。

　　“动手！”

　　燕家大长老眼前一亮，伸手一招，握住伞柄，身形一闪，玄阴伞朝着萧晨重重的点了过去。

　　阴风阵阵，寒意逼人，玄阴伞还未袭来，萧晨身上就布满了一层白霜，黑发雪白一片，嘴唇毫无血色。

　　姜林两家大长老见状，略微一犹豫，停止了出手。

　　看这萧晨的状况，气势崩溃，又被寒毒侵入，根本没了反手之力，已经用不得他们出手。

　　那就没必要动用帝宝，白白损伤自己的肉身了。

　　可两人都没注意到，萧晨毫无血色的脸上，闪过一丝嘲讽。心中笑道，赌对了，就知道这群人，不会真的有什么大无畏的情怀。

　　蹭！

　　他手掌一翻，月影刀出现，在玄阴伞离他不到十米之际，闪电般的出鞘。

　　那一刻耀眼的光芒，凝固了萧晨的身形，身上白霜瞬息间融化，四散而去的电芒，嗖的一下重新汇聚。

　　蕴含着大成刀魂的不朽雷霆意志，化为紫雷符篆，重新聚在萧晨头顶。

　　本已崩溃的气势，在月影出刀的刹那，重新汇集，更上一层。

　　锋芒溢出，与帝宝争锋，靠着月影之威，反而盖过了，对方只能催发部分力量的帝宝。

　　电光火石之间，画面仿佛静止一般，就听的一声脆响，燕家大长老手中的玄阴伞，被萧晨一刀劈的震出手中。

　　又见一抹刀光亮起，却是萧晨的左脚，几乎在同时踢出，重重的踏在了燕家大长老的想胸口。

　　一股鲜血溢出，将对方踢翻出去，胸前肋骨，蹦蹦碎裂。

　　五龙之力，五千万斤的力道，以无缺刀道的方式踢出去，可不是那么好受的。

　　突如其来的变化，发生在须弥之间，明明马上就要成为死人的萧晨，居然暴起伤人，反而将燕家大长老给轰飞出去。

　　“被这小子骗了，他的气势，根本就是他自己散去的！”

　　姜林两家长老，大惊失色，没想到萧晨会如此做。

　　自己散掉气势，便代表着要完全承受三大帝宝的威压，那内伤可不是开玩笑的。

　　哪怕能暂时压制，到时候爆发出来，也够人受的。

　　而且，如果当时他们二人也一起出手的话，他新伤旧伤一起爆发，神仙来了都救不了。

　　在看向萧晨，两人只感到不寒而栗，这种人太狠了，对敌人狠，对自己更狠。

　　嗖！

　　突破口被打开一个，萧晨身形一闪，便冲了出去，来到了三大世子的跟前，嘴角扯出一个残忍的微笑。

　　这三人神色惊恐，前一刻还想着，弄死萧晨之前，要怎么折磨对方一番。

　　下一刻，萧晨就一脚踢飞了燕家大长老，杀到了他们跟前。

　　“三个废物，也想杀我，今日就先废了你们。”

　　刀身寒芒一闪，萧晨面无表情，最强杀招降龙奥义斩施展了出来。

　　眼不见心不烦，既然寻得机会，这次便不会给三人，一丝一毫的逃跑机会。

　　“住手！”

　　姜林两家大长老，吓的大喊起来，哪里还敢有半点留手，毫无保留的催着两件帝级秘宝杀了过来。

　　欲要阻止萧晨出手，持着帝宝前来，不仅杀不掉萧晨，反而还被萧晨将世子杀掉。

　　传了回去，各家家主，不知会如何震怒。

　　萧晨如今力敌大宗师的实力，全力之下，三家世子怎会是敌手，在加上使的又是最强杀招降龙奥义斩。

　　出手就没有打算给这三人活路，十八道通天达地的青色刀光，横扫而出，三人就被荡成了一片血光。

　　当着几家大长老的面，将这三世子亲手斩杀。

　　此等结局，恐怕是谁都没有想到，三人到死都不会瞑目。

　　来之前，看萧晨就像是看死人一般，轻描淡写，就将萧晨瓮中之鳖，要拿他泄愤，去除心中阴影。

　　为了杀萧晨，三家将秘宝都祭了出来，气魄不可谓不大，心不可谓不狠。

　　但萧晨比他们更狠，靠着这一股狠劲，将这必死之局，翻手破掉。

　　“混蛋！”

　　世子惨死，姜林两家大长老彻底暴走，万兽鼎和龟灵盾同时杀到。

　　有上万块古老的龟壳，排列而成的龟灵盾，其造成的波动抢先杀至。

　　空间如水，被挤压出层层叠叠的波浪。这是一道道空间波浪，只要轻轻一荡，便能将百里山脉震成粉碎。

　　姜家大长老，将自己的天圣法则，不计消耗的输入龟灵盾中，眼角溢出血渍，面孔苍老十岁，状若疯狂。

　　威势惊人，这等恐怖的能量，已经可以完全媲美准帝的一击，可却还只是帝级秘宝十分之一的威力。

　　可见帝级秘宝的真正爆发力有多恐怖，若是在武帝手中，怕是只需一荡，便能将萧晨挤压成肉饼。

　　四阶圣躯，都不够看。

　　万幸，只有十分之一的实力，只是准帝的一击，萧晨还有点信心，挡上一招。

　　还刀归鞘，萧晨将月影刀直插地面，双手迅速的结印，衍化出诸天神拳第五招，神话永恒。

　　识海中法力沸腾燃烧，一尊神像，出现在萧晨身后，与其面孔一般无二。


第992章 玩兽，老子才是专家

　　天地间，无数赞美之音响起，萧晨神情肃穆，庄严，不停的燃烧着法力，蓄力凝聚神威。

　　在那空间波浪扫到身前之时，神威终于凝聚成功，神像变大千倍，光芒万丈，神威四射。

　　俯身一掌拍下，砰的一声，挡住了层层叠叠的空间波浪，浪花搅动，一股股虚空风暴，朝着八方散去。

　　身后的神像慢慢裂开，最后划归虚无，萧晨身体晃动一下，感到头晕目眩。

　　姜家长老则被轰飞出去，口中鲜血流出，变得更加苍老。

　　吼！

　　一波刚过，林家大长老利用万兽鼎。召唤出来的百头上古异兽虚影，瞬间就杀到了萧晨身前，将萧晨湮没在其中。

　　其老脸上闪过一丝狠戾的神色，举着万兽鼎，就要控制百头上古异兽，活活将萧晨撕咬成碎片。

　　这百头上古异兽虚影，可不是林家世子曾经用复制品召唤出来的虚影，可以比拟的。

　　已经有了简单的灵智，凶威更甚，躯体已经无限接近上古异兽的实体。

　　百头上古异兽齐出，伤到一名准帝，都是可以做到的。

　　不过萧晨，刚好不怕这个。

　　翻手一招，圣兽令出现掌心，一缕青光射出，便将这周遭百头上古异兽虚影，给瞬间震慑住。

　　萧晨继续燃烧法力，想要用圣兽令，将这百兽给吸进去。

　　可脸色陡然一变，赶紧停止，万兽鼎中有着一股更为强大的气息，如无形锁链一般，将这百兽牢牢拴住。

　　圣兽令的吸力，完全无法将锁链扯断，甚至分神之下，百头上古异兽都开始挣扎晃动起来。

　　想要摆脱，圣兽令上传来的威慑之力。

　　果断收手，风声呼啸，萧晨趁机脱离出百头上古异兽的包围圈。

　　林家老者睁大了眼，不可思议的看着，萧晨震慑住异兽，然后从容的跳出包围。

　　“可恶！”

　　有心继续操控异兽发动攻击，奈何召唤这百头异兽，已经让他付出不小的代价。想要继续操控，必须休息片刻，否则身体肯定吃不消。

　　萧晨身形在空中一顿，瞟了一眼受伤不轻的三人，这是一个绝好的机会。

　　可以杀掉三人，甚至趁机夺走三件帝宝。

　　须弥之间，萧晨就否定了这个决定，他现在的身体同样不容乐观。

　　奇火城一战，本来就没恢复好，先前冒险一试。三件帝宝的威压同时涌入体内，造成的伤势，也只是被他压制了下来而已。

　　三家大长老，盘膝坐地，快速的恢复着催动帝宝带来的伤势。

　　脸色都显得极为难看，这一次算是闹了个天大的笑话，携带三件帝宝诛杀萧晨。

　　不仅没有杀成萧晨，随同前往的三家世子，反而全都死在了萧晨手中。

　　死了世子不是大事，王者世家开枝散叶，后辈俊杰不知多少。竞争激烈的情况下，从来就不缺继任者。

　　嫡系子弟出外历练，年少夭折的情况，虽少可却不是没有。

　　最重要的是脸面，王者世家的脸面，这一次怕是要在全天下都丢个干干净净。

　　遥远的天边，应宗天与剑王柳霄云，并肩而立，目光透过空间的距离，将先前一切全都看在眼里。

　　柳霄云怀抱着一柄长剑，笑道：“这小子有够狠的，燕家姜家林家的几个老鬼，不知道还坐不坐的住。”

　　应宗天笑道：“我的王者大劫，看来又多了几个麻烦。”

　　“怎么，看你好像一点都不担心的样子，这三家的几个老鬼，实力可都不弱。”柳霄云笑道。

　　“有我邬啸天在，会用得着怕？”

　　虚空裂开，刀王邬啸天一身劲袍，握着一柄宝刀，从里面走了出来。

　　嗡！

　　其刚刚出现，柳霄云怀中的长剑，就不可抑制的震动起来，有冲霄的剑意，隐忍待发。

　　“虚空剑的脾气，还是老样子吗。”邬啸天轻声笑道。

　　虚空剑司徒雷洪打造，神兵榜排名前五的神兵。

　　柳霄云压制住虚空剑的剑意，冷笑道：“你的岁月刀，也没变，还是和以前一样，跟死鬼一样。”

　　岁月刀，同样位列神兵榜，排名第五。

　　应宗天为渡王者劫，居然一下子，将玄域刀剑双王全给找来了，难怪他有底气，一定会渡劫成功。

　　“走了，想要打架，等我渡劫的时候，有你们出手的机会。”

　　应宗天显然猜到了这等场面，一点都不意外的笑道。

　　两人虽看对方都不顺眼，可也分的清轻重，各自冷哼一声便不在理会。

　　……

　　一座偏僻山脉内，萧晨盘膝而坐，闭目调息。

　　此时，与三大王者世家的恶战，已经足足半月的时间。

　　半月来，对方的追杀一直没停，萧晨一路战，一路走，离中州的距离的越来越近。

　　期间，还有好些其他势力的人，也参与了进来。

　　生死追逐之间，各种不同的敌人，半月时间，萧晨对武道的感悟越发的深。

　　甩掉一批追逐者后，在封王盛典，只剩下不到十天的情况下，终于下定决定。

　　捅破那层窗户纸，突破上品巅峰武圣的瓶颈，然后一步迈入大宗师的境界。

　　睁开双眼，萧晨伸手虚点，十条极品灵脉之源，被释放出来。

　　他打算以此来突破瓶颈，然后一口气，将十条极品灵脉全部吞噬，一举踏入大宗师之境。

　　这是什么样的一个概念，他修炼半年才消耗一条极品灵脉，将修为提升到上品巅峰武圣。

　　如此恐怖的速度，已经够让人惊诧。

　　而如今则是要，一口气吞噬十条极品灵脉，只为完成一步直接跨越到大宗师境。

　　封王有两种，一种是成为王者大帝之后，可以自立为王，拥有自己的王号。

　　若是想要的王号已经有了主人，就得去挑战对方，只有战胜后才能拿到。

　　比如雷帝，成为王者大帝之后，为获得雷王封号，便立刻向雷王封号的雷电宫宫主发起了挑战。

　　只是结果比较悲情，与青帝同时代的雷王，终究胜了半筹，而雷帝桑木却因此神秘死亡。

　　还有一种，便是武神宫马上要举行的封王盛典了，此王号是武神宫依据战功的高低，赐下的封号。

　　王之下还有侯、爵、公。

　　与前者相比，后者的分量肯定要轻一些，可隆重庄严程度却是一点都不会低，甚至犹有过之。

　　百万战功，方可封王，要积累百万战功，并不是一件容易的事情。

　　战功可以在武神宫内，兑换各种珍稀的灵丹妙药，武技功法，寻常武者，很难一直积累不用。

　　而且战功的获得并不容易，千年来，武神宫被封下王号的不超过二十个。

　　百岁之前封王不超过十个，五十岁之前封王的，一个都没有。

　　如今，白帝城少城主夏侯绝，年方三十五岁，便积累下百万战功，承袭祖辈王号，获封白虎王。

　　可想而知，是怎样一件盛事。

　　武神宫三位副宫主，联手昭告天下广发邀请函，与中州天武城举行封王盛典。

　　三位副宫主何许人也，本身都是王者大帝，更是朱雀宫、白帝城、神武门三圣地的圣地之主。

　　已经好多年，三位圣主，联手发布消息了。

　　这次三圣主，一起发布邀请函，可见对此事的看重到了何等地步。

　　以三圣主在天武域内的威望，不出意外，所有收到邀请函的各大宗主，或是有名望的武者皆会如约而至。

　　甚至，还会出现炒卖邀请函的现象。

　　出了天武域，三圣地的名头可就不那么好使了，外域武者眼中，现今人族最强者肯定非雷王莫属。

　　让其他四域武者，抽出时间，来参加这封王盛典，更多的原因是邀请函最下面十分简短渺小的一句话。

　　一眼看去，九成九以上的人，会自动忽略掉这句话。

　　萧晨，战功百万，同日封王。

　　离封王盛典，只剩下十天的时间，收到邀请函的各方武者，即便离得的再近，也得动身了。

　　天武域，昊天宗。

　　水玲玲看着邀请函，脸上露出颇为玩味的笑容。

　　邀请函上，详细的介绍了夏侯绝的事迹出身，以及出道以来，各种声名远传的事迹，整整数百字。

　　其名字皆用金色的笔迹，鲜明的勾画出来。

　　邀请函的背景图案，同样精美。

　　夏侯绝骑着圣兽白虎，站在万仞高峰，目光远眺，身后披风，随风飞扬。

　　在最下角，关于萧晨的封王的消息。

　　只用简单的十个字，配上和邀请函同样颜色的字迹，写在了一个让人容易忽视的地方。

　　如果不仔细去看，根本就不会发现，有这样一段话。

　　事实正是如此，武神宫的强势宣传，也让天武域诸多普通武者。都忘记了萧晨封王的事情，只知道夏侯绝封王。

　　水玲玲合上邀请函，向一旁大长老韩青禾问道：“韩叔，萧晨师弟最近怎么样。”

　　韩青禾沉吟道：“最近都是坏消息，他硬闯奇火城后，被三大王者世家，携帝宝拦住。本来必死之局，不知道怎么搞得，被他硬生生的冲了过去，还将三家世子全部斩杀。”

　　“不过自己也是受伤颇重，这些日子以来，一直在躲避追杀之中，行踪无影。”

　　水玲玲温柔的脸上，露出担忧之色，这一路萧晨也不知道怎么走来的。

　　还有十天就是封王盛典了，若是倒在了路上，那这一切的努力就都化为须有了。


第993章 神族出手

　　只希望，他能平安出现封王盛典上，到时候即便无法封王成功，起码无人敢在明面上动他。

　　“还有一个坏消息，我不知道当说不当说。”犹豫了一下，韩青禾有些吞吞吐吐的道。

　　水玲玲心中一沉，涌出一道不好的预感：“说吧。”

　　“神族也出手了，十名临时铸就了神像的大宗师，已经出发。要在最后关头将萧晨挡住，无论如何，都不准他出现在封王盛典之上。”

　　铸就神像，便是在神族的神殿之中，有了自己的雕像，可以接受众人的膜拜吸纳信仰之力。

　　神族号称有三千神祗，其实大都只有准帝的修为，可爆发出来的实力，却远超一般准帝。

　　靠的就是信仰之力，若萧晨真被这十名神族大宗师找到，那后果将会不堪设想。

　　水玲玲面色微变：“不行，不能让萧晨师弟一个人走下去了，我们得帮他。”

　　韩青禾轻声叹道：“宗主已经说过，不准我们出手了，这条路只能让萧晨自己走下去。”

　　水玲玲脸色变幻，冷静下来，心中亦是明了，这条路是萧晨自己选的。

　　当年在昊天星上，那时的萧晨锋芒内敛，毫无声名，她便已经看到了蛰伏对方眼中的真龙。

　　天骄榜上一战扬名，青帝后人的身份，天下皆知。从那个时候起，萧晨便已经做好了承担所有的准备。

　　这条封王之路上，他必须一个人走，最终出现封王盛典之上，继承属于自己的青龙王封号。

　　“走吧，去参加萧晨师弟的封王盛典，天武城中，他一定会出现的。”

　　水玲玲脸上担忧的神情不见，取而代之的一抹自信和坚毅。封王盛典之上，那个从未让她失望的白色身影，定会带着满身骄傲出现。

　　昆仑界夸父一族寄居之地，夸父逐少主，任空绝看着红色邀请函右下角的小字，眼中闪过一抹杀气，冷笑道：“希望你最好还是能够出现，还从未有人敢如此羞辱过我。”

　　天刀阁中，他上门求亲，结果被萧晨用老九狠狠戏弄一番，奇耻大辱，可是一直记得。

　　等的，就是这封王盛典上，给对方一个最致命的打击。

　　同为上古强族的修罗一族中，蓝少白小鱼三人，此刻在交替传着一份邀请函。

　　小鱼脸上满是疑惑道：“萧晨的名字，少白哥哥，我怎么没看到。”

　　蓝少白无奈的一笑，指了指最下角，那一处和邀请函同色的字迹：“在这里。”

　　“怎么这么小，我都看不清了。”小鱼脸上闪过一丝喜色，随即又郁闷的说道。

　　她旁边另外一人，对蓝少白道：“少白，你有什么打算。”

　　蓝少白叹了口气，这一年来，他走动四方，结果发现自己的声名，根本就说动不了什么人。

　　想要举办一个，与帝无缺争锋的英雄大会，几乎没有可能。

　　“我会对他出手，如果他能挺过去，封王成功，我甘愿站在他这一边。”

　　与此同时，鬼域之中，三名王者大帝的后人，在刑天尸神的亲传弟子带领下，已经出发赶往了中州天武城。

　　乱魔海中，收到邀请函的鲛人族女皇妖颜，眼中明光闪烁，看着右下角那不起眼的一行字：“开始了吗？贺礼，要派人送过去了。”

　　越过乱魔海，天星海北海联盟的总部之中。

　　“大公子，你叫我一直关注的封王盛典，十天之后便要举行了。”

　　叶晨略微失望的道：“怕是没时间过去了，不过叫父亲准备一份贺礼，应该没什么问题。”

　　妖域之中，小白正缠着灵狐王，脸上满是笑意，鼓动着这个昆仑大陆五大强者，亲自去一趟封王盛典。

　　天武域外，还有好多好多地方，不少收到邀请函人，都将目光注意到了那最不起眼的十个小字之上。

　　脸上表情，或是愤怒，或是笑容，不一而足。

　　恐怕三圣地绝不会料到，此次封王盛典，将会到底掀起一番什么样的风暴。

　　封王盛典，十日就开。

　　各方喧嚣，中州天武城，一些声名显赫的武者，开始渐渐出现在街头小巷之中。

　　城中繁华热闹的程度，一天天的加剧，茶馆酒楼，所有的话题全都集中在了即将展开的封王盛典。

　　可话题的内容，却并非聚集在夏侯绝上，而是那个邀请函上那个让人不看第二眼，无法注意到的名字。

　　有些事，有些人，想要瞒住，根本就无法做到。

　　也许普通的武者，无法注意到萧晨的事情，可真正有一定实力的武者，谁也不会忽视这微妙的变化。

　　三圣地有意打压萧晨，不让世人对他过度关注，可越是如此，人的好奇心，就越是旺盛。

　　“听说没有，萧晨来不了封王盛典。”

　　天武城，某个颇为的热闹的茶馆里，有人挑起了近日最火的话题。

　　马上有人接口笑道：“早听说了，谣言传的到处都是，萧晨从走出玄域的时候，就不断受到狙击。先后灭了紫宵剑派的狙击，又强行闯过了奇火城，之后又被三大王者世家给拦住了。”

　　“呵呵，那三大王者世家，这次笑话可闹大了，连帝宝都动用了，结果还是被萧晨杀了三家世子，硬生生的冲了出去。”

　　“不过萧晨，现在情况也不怎么好啊。三大王者世家的人在找他，一些想捡便宜的强大散修，也跑了过去。”

　　“何止不好，简直九死一生，最新消息，神族几个铸就了神像的大宗师已经杀了过去，这是将萧晨往死路上逼啊！”

　　“现在也没有萧晨的消息了，生死不知，也不知道到底怎么样了。”

　　“我看悬，就算勉强保的一命，也没法赶来参加封王盛典。”

　　话题谈到最后，都为之可惜无比。

　　白衣萧晨，从天骄榜上，那名扬天武的一战之后，这个名字就迅速在天武域流传开来。

　　之后关于他的经历，被人一一挖掘出来，而后又发生的各种事情，更是萧晨声名鹊起。

　　青帝后人的名号，也渐渐被众人接受。

　　本以为这次封王盛典，会为萧晨正名，青龙王的封号，从此名正言顺的给予萧晨。

　　谁知道，会如此一波三折，先是推迟半年，三圣主暗地里使坏。

　　到现在，变本加厉，直接明面上干扰起萧晨来了，就差最后一步，撕破脸皮亲自对萧晨动手了。

　　其中缘由，稍稍有点头脑的，都能猜到。

　　万年前龙门兴盛，青帝光芒耀眼，三圣地被压的完全抬不起头，圣地之名，形同虚设，完全成了被忽视的对象。

　　那种滋味，如今三圣地自然不想在尝一遍。

　　这般议论声中，封王盛典的时间，一天天的临近，可关于的萧晨的所有消息，全都戛然而止。

　　仿佛彻底消失了一般，颇受人关注的神族十名大宗师，同样是了无音讯。

　　究竟找到萧晨没有，大战的结果如何，都彷如石沉大海，寂寥无声。

　　“来不了，封王盛典开启了！”

　　封王盛典正式开启的那日，依旧没有萧晨的消息传来，城中对萧晨抱有期待的武者，全都叹息了一声。

　　“可惜了，这次不给他封王，日后再想获封王号，只能成为王者大帝才行了。”

　　“难，先不说他生死未卜，就算侥幸活着。受此打击，心中留下阴影，能不能晋升武帝都是一个问题。”

　　“不知道封王盛典，是什么样的一个场面，可惜没有邀请函啊！”

　　有人朝城中天武广场的方向，望了过去，眼中露出一丝好奇的神色。

　　天武广场正是，此次封王盛典举行的场地，只不过需要邀请函才能进去。能进入观看封王盛典的，要么是九品宗门的存在，要么就是声名远播的强者。

　　达到要求的人数不少，受邀的几乎都有达到，整个昆仑界年轻一辈的青年俊杰翘楚，几乎全都有到。

　　甚至某些和白帝城关系较好的势力，连准帝都会派来，给白帝城最大的面子。

　　至于武帝，就有点遥远了，除非有极大的利益，吸引不了他们。

　　此刻，铺满鲜花的天武广场之中，中央高台之上，白帝城夏侯绝站在上面，笑容满面，意气风华。

　　高台背后，矗立着一尊尊黄金雕像，每一尊都是曾经被武神宫授予王号的武者，代表着莫大的殊荣。

　　可夏侯绝笑容背后，心里还有些紧张，放眼望去，人潮涌动，来的全是昆仑界有名有姓的大人物。

　　年轻一辈，稍有名气的俊杰翘楚，全都赶了过来。

　　他有点忌惮，某个人突然出现，将这本该是他大出风头的日子，将他的锋芒给彻底盖了过去。

　　不过隐隐间，又有些期待，如今他实力大涨，很想正面当着所有人将萧晨比下去。

　　心情，矛盾而复杂。

　　其旁边主持大典的黑衣老者，宽慰的笑道：“少城主不要担心，我收到的消息，五天前，神族的十名大宗师，已经找到了萧晨。”

　　夏侯绝心中一喜，压抑住激动，小声道：“萧晨死了？”

　　黑衣老者道：“这个就不知道了，现在谁都寻不到两边的消息，不过少城主尽管放心，就算他侥幸逃掉，也得深受重伤，到时候还敢来封王大典，嘿嘿！”


第994章 背后的底牌

　　老者说到最后，阴狠的笑了几下。

　　夏侯绝脸上同样露出一丝笑意，以那样的状态来参加封王盛典，绝对是自取其辱，彻底成为他的陪衬。

　　“修罗一族，少族长蓝少白前来道贺！”

　　“夸父一族，任空绝前来道贺！”

　　两个上古强族的天才强者，递交邀请函，马上有人将这几人的名讳，高声叫了出来。

　　立刻吸引了场间，好多人的目光，这两个可算得是年轻辈顶尖级别的年轻翘楚了。

　　没想到，此次武神宫的封王盛典，也来到了现场。

　　随后又有一个个名声极大的年轻翘楚，前来现场，天星海玄水门少门主，甚至周天星宫还来了一个神秘人物。

　　之后妖域孔雀王的后人，灵狐王的义女和徒弟，亲身前来，再次引发众人瞩目。

　　道贺声不绝，鬼域、尸域、玄域又有大人物到来。几位王者大帝的后人，一一前来，让这广场，掀起一波波的惊叹声。

　　就连高台之上的夏侯绝，眉头也是微微邹了起来。他还有点自知之明，以他的名声，断然吸引不了这么多人前来。

　　“那家伙的声名，当真传的响亮，不过也好，今日借你声名，刚好来成就我的封王盛典。”

　　昊天宗的贵宾席上，岳晨曦和公羊羽，皆在四处张望，想要找到那个熟悉的白色身影，可每次都失望的收回视线。

　　居中而坐的水玲玲，轻咬嘴唇，眉头微蹙：“这家伙，怎么如此急人，再不来可真的一切都迟了。”

　　其他几个方向，与萧晨交好的一些人，看着高台之上，不见萧晨的身影，眼中难掩失望和担忧之色。

　　突然间，整个广场响起一阵轰动，却是神族帝无缺携神女天佑熙前来道贺。

　　在万众瞩目的视线里，帝无缺脸上带着一丝自信的微笑，与天佑熙一起来到了神族的贵宾席上。

　　帝无缺居然也会来，这倒是出乎了好些人的意料。

　　扫了一眼高台，没有看见萧晨的身影，帝无缺心中稍定，与天佑熙一起来到了属于神族的贵宾席上。

　　半柱香的时间过去，主持大典的黑衣老者，见宾客来齐，赶紧迫不及待的道：“感谢诸位贵客，远道而来，观看我武神宫新晋白虎王，夏侯绝公子的封王大典。”

　　“如今吉时将到，我宣布，封王盛典，正式开始！”

　　随着话音落下，摆放在广场中的巨型礼炮，传来一阵阵轰隆的巨响。

　　一道道光团射出，爆裂开来，化为七彩天花，漫天降落。

　　此乃人为的天地异象，消耗资源颇大，一般都是五彩天花。这一次为了这封王盛典，白帝城圣主，不惜耗费大量资源，弄出此等壮观华美的七彩天花。

　　天花乱坠，美不胜收。

　　可场间却有好些人，神色焦急，根本就无暇欣赏。

　　“什么人，竟敢乱闯天武广场！”

　　就在小白水玲玲等人，快要做不住时，异变突生，广场外，响起三声爆喝。

　　三道气息极其强大的武神宫大宗师，杀气四溢，腾空而起，想要将这乱闯广场的人，当场格杀。

　　透过那漫天花瓣，依稀可见，那是一道白色的身影。

　　天花乱坠，七彩缤纷。

　　是谁在闯天武广场？

　　不知道头顶便是高手如云的武神宫，敢在这里捣乱，这胆得有多大。

　　爆喝声响起，顿时就吸引了所有的目光，一个个天骄俊杰，宗门大佬，全都将视线投射了过去。

　　三名武神宫的大宗师，出手狠辣，毫不留情。

　　各自施展绝学武技，天空颤抖，光芒四溢。封锁住一片空间，震颤的天花乱飞，风暴四起。

　　背后有一轮白虎虚影，若隐若现，那是圣兽武魂，这三人是白帝城的大宗师。

　　“这人要死了。”

　　无尽的天花之中，风暴和气流，将来人的面容遮住，只能看到一个模糊的轮廓。

　　虽不知道来人是谁，可武神宫的这三名大宗师，出自圣地白帝城。

　　出手之间的风范与气势，全力出手之下，雷霆一击，足以击杀一名普通大宗师。

　　着来人的年龄和表现出来的气势，皆不像是大宗师，又怎会有什么活路。

　　铮！

　　可就在三人的武技，将要接近那人时，一声刀吟，响彻天地，明亮的刀光，盖过天上的烈日。

　　夜，突然而至，只有一片刀光，如月一般璀璨明亮。

　　夜无缺，月完美无缺。

　　只听的空中一声爆响，月光消散，三名大宗师，被轰退千米。

　　全场哗然，一人独对三名大宗师，不仅未败，反而还将三人给击退了，这人到底是谁。

　　白色的身影，轻轻一荡，衣衫舞动，发丝飞扬，越过漫天花瓣，朝着高台落去。

　　“拦住他！”

　　嗖嗖嗖！

　　一道道人影，从地面之上射出去，修为最少都是宗师级的武圣，大宗师级别的存在，也不在少数。

　　封王盛典，让一个外人明目张胆的闯了进来，就真的是大笑话了。

　　叮叮当当，发丝波动，一缕缕刀音如琴声响起，天地间，奏起一首绝妙的琴曲，无穷刀意，与天穹间回荡。

　　一个个弹射而起的人影，被那白色身影，轻轻晃过。

　　“萧晨！”

　　随着距离的接近，肉眼便能看清那白色身影的容貌，好些人神色微变，惊讶的叫了出来。

　　越过了最后一名拦路的大宗师，萧晨落到高台之上，伸手一扔，将腰牌递给夏侯绝身旁的老者。

　　不卑不吭，语气平淡的说道：“昊天宗萧晨，授命封王，稍有来迟，抱歉了。”

　　黑衣老者看着腰牌上的名字，脸色阴晴不定，武神宫中他是白帝城的圣主的心腹，若不然也不会交由他来主持这封王盛典了。

　　平平淡淡的一句话，却彻底坐实了萧晨的身份，喧哗之声，在广场四周响起。

　　“真的是萧晨，他真的来了。”

　　“不是传言，他被神族的十名大宗师，给打成了重伤吗？怎么一点都不像。”

　　昊天宗的贵宾席上，水玲玲脸上露出柔和的笑容，总算松了一口气。

　　来了就好，只要活着，一切都有希望。

　　与孔原、元诩站在一起的小白，双眼微眯，像是一对弯弯的月亮，脸上尽是欢喜的笑容。

　　鬼族倾城，浅浅一笑，这家伙总算是没有让她失望，终究还是来了。

　　满月楼风行盛，西门家西门豹，战界天才牛登等人，则是微微惊讶，有点没有料到。

　　千般杀局，重重阻拦之下，萧晨还是出现在了封王盛典之上，如约而至。

　　有人惊讶，有人失望，有人欣喜，也有人愤怒异常。

　　神族帝无缺，脸色阴沉，萧晨活着出现，神族大宗师下落不明，那便只有一种结果。

　　铸就了神像的那些大宗师，全都死在了萧晨手中。

　　尸族贵宾席上，尸神殿刑天尸神的亲传弟子刑绝，对旁边冥火王的后人卫华道：“这人就是萧晨？就是他在龙木星上，先后大败你和龙飞，还有铁手王后人魁斗？”

　　尸神殿除了尸神一脉，还有四名王者大帝，各掌一派，分别是冥火王、白骨王、死火王和鬼火王。

　　以前还有专修肉身的铁手王，不过对方已经叛出尸神殿，不算在列。

　　卫华眼中闪过一丝杀意，咬牙切齿的道：“就是他！”

　　刑绝目光轻佻，嘴角微微翘起，沉吟不语，不知在想些什么。

　　萧晨的出现，出乎意料，让那黑衣老者措手不及，有些不知如何开口。

　　“前辈，我这身份有假？”

　　黑衣老者回过神来，将腰牌递给萧晨：“身份没假。”

　　萧晨淡淡的问道：“那封王仪式，可否开始。”

　　一旁的夏侯绝冷笑道：“说的这么绝对，你能不能封王，可还没有定论。封王盛典上，同辈强者可是能够挑战的。要是被人打的半死，你这封王，也就没必要继续下去了。”

　　萧晨目光一凝，扭头看向夏侯绝笑道：“夏侯兄，如此自信，不如我两，先切磋一番，在封王如何。”

　　夏侯绝受此一激，就要开口答应，旁边的黑衣老者赶紧道：“少主莫冲动，先封王。”

　　同时传音道：“先别和他动手，后面自有人收拾他。等会各方来贺，圣主已安排妥当，先让他出个丑。”

　　夏侯绝冷哼一声，不在理会萧晨，各方来贺是一个比拼人脉的手段。

　　各方会送上贺礼，夏侯绝自信，以白虎圣主的身份，天武域内没人敢不给面子。

　　在圣主的压迫下，除了昊天宗，天武域内绝不会有人给萧晨送上贺礼。

　　到时候自己这边，络绎不绝的来贺者，将和对方冷清的场面，形成鲜明的对比。

　　封王仪式开始，黑衣老者开始念起，夏侯绝所立的点滴战功，娓娓道来，声音激昂。

　　“夏侯绝，战功百万，居功至伟，武神宫特授以白虎王封号，赏赐圣品丹药百瓶，天阶功法武技各一本，王级秘宝一件，白虎王甲一套。”

　　将夏侯绝所立战功细数一遍之后，黑衣老者开始宣布武神宫给予的奖励，长长一窜，全都价值连城。

　　礼乐响起，高台两边，有美妙的少女，上前替夏侯绝穿上流光四溢的白虎战甲。

　　“流云宗，钱云奉宗主之命，恭贺夏侯绝公子封王，特此送上极品灵脉一条。”


第995章 冰仙珠

　　夏侯绝穿衣完毕，威风八面，马上就有宗门开始送上贺礼。

　　所送之礼，一开口就是一条极品灵脉，九品宗门的手笔果然不一般。

　　将来者所送之礼收下，夏侯绝微微一笑，颇为玩味的看了萧晨一眼。

　　“千玄宗，恭贺夏侯绝公子封王，特此送上龙纹黑金，十万斤。”

　　“清水门，恭贺夏侯绝公子封王，特此送上千年玄铁，十万斤。”

　　“血刀阁，恭贺夏侯绝公子封王，特此送上顶尖王级秘宝一件。”

　　以白帝城圣主的人脉，天武域内九品宗门，除却昊天宗以外，全都送上大礼，场面壮观之极。

　　整整持续了半个时辰，天武域送礼之人，才慢慢停歇下来。

　　夏侯绝笑意不绝，故意甩了甩了手，对着萧晨道：“萧兄，这礼物太多，手都有点酸了。若是萧兄没收到什么礼物，事后可以到我这来选几件。”

　　黑衣老者笑道：“这就是圣地和普通宗门的区别，某些人胆子也大，还真敢和夏公子一起封王。”

　　萧晨眉头微皱，不明白这有什么好得意的，他只在意青龙王的封号，除此之外，一切都是虚妄。

　　对于贺礼，萧晨真没怎么在意，他现在关心的只有一个，封号是什么。

　　夏侯绝是白虎王，那他是白衣王，还是青龙王？

　　如果是前者，这封王大会，也就没必要呆下去了。将这夏侯绝暴打一顿，出一出一路所受的恶气，在拂袖而去。

　　如果是青龙王，则可以暂时忍受一番，日后再出这口气。

　　夏侯绝的封号已经宣读完毕，接下来还要授予徽章，宣誓效忠武神宫，便是货真价实的武神宫白虎王了。

　　可以对外宣称自己的王号，在武神宫管辖范围内，都能收到特殊待遇。

　　不过这之前，还要宣读一下萧晨的王号，然后等其接受完了贺礼才能授予夏侯绝徽章。

　　有些不情愿的拿出武神宫宣本，黑衣老者念道：“萧晨，百万战功，封号青龙王，雷王钦点！”

　　与夏侯绝的长篇累牍相比，黑衣老者对萧晨封王宣词，明显要简单许多，语气都有点不情不愿，敷衍了事。

　　可这几个字，尤其是最后四个字，雷王钦点，却让在场的所有人，都倒吸了一口气。

　　萧晨的封号，竟然是雷王钦点的。人族第一强者，与青帝同时代的那个传奇，竟然参与了对他们来讲，微不足道的小事。

　　夏侯绝看着四周众人的反应，心中不爽，暗道，等着吧，我就看你能收到什么贺礼。

　　到时候收到一堆破烂，看你还能怎么得意。

　　“昊天宗水玲玲，恭贺萧晨封王！”

　　黑衣老者宣读完毕，水玲玲飘然而起，捧着一个木盒，款款来到了萧晨身前，笑道：“师弟，恭喜封王，这是我的礼物。”

　　萧晨接过来，没有急着打开，抬头笑道：“谢谢师姐。”

　　“不打开看看吗？”水玲玲眨了眨眼睛。

　　夏侯绝在一旁嗤笑道：“破烂而已，怎么会好意思打开。”

　　萧晨眉头微皱，早就对三圣地一肚子怨气了，尤其是白帝城的城主。

　　这次封王之路，他一路走来，用九死一生来形容，一点都不为过。

　　好在雷王为他出头，帮忙将青龙王的封号争取了下来，萧晨现在不想太过惹事。

　　只将木盒轻轻打开，阵阵寒气从木盒中溢出，天空中霎时飘起片片雪花。

　　盒中一枚光洁透明的寒冰珠，慢慢飞出，霎时间雪花四溢，在整个天武广场上，都飘舞起来。

　　有人伸手一抓，将雪花握在手中，脸色大变，惊道：“这是早已失传的冰仙珠，据说是仙道纪元时期的宝物，炼化后便能直接领悟大成的寒冰意志。”

　　“这东西，居然真的存在，能够直接让人多领悟一种的意志的异宝。”

　　阵阵惊叹，在四方响起，所有人看向萧晨手中的木盒，全都露出了羡慕的神色。

　　仅仅这一枚冰仙珠，就能将夏侯绝收到的所有礼物，全给比下去了。

　　夏侯绝脸色微微发黑，万没想到，水玲玲送出的会是这等珍稀之物。

　　先前他还说是破烂，这下自己打自己脸，真想找个地缝钻进去。

　　萧晨收好冰仙珠，对着夏侯绝笑道：“夏兄，眼界还真不是一般的高，不知道手里的可有几件这样的‘破烂’。”

　　萧晨故意将破烂二字，咬的很重，气的夏侯绝脸色阴沉，偏偏又找不到话来反驳。

　　“你别得意，天武域内，我就在这里看着，还会有谁来给你送上贺礼。”

　　夏侯绝气急，憋了半天，说出这一句后，实在想不出其他反驳的话来。

　　萧晨微微一笑，不与其争辩，拱手再次对水玲玲道谢。这真的是一份，连他都难以拒绝的重礼。

　　“嘻嘻，小白前来恭贺萧晨哥哥，封号青龙王。”

　　夏侯绝还等着看萧晨的笑话，就见的一个小姑娘，蹦蹦跳跳的跑了上来，同样捧着一个木盒走了上来。

　　女孩长得倾国倾城，妩媚妖娆，可却又有一股青春活泼的气质，让那妖娆的面孔，看上去不会给人俗气的感觉。

　　不过，小白这个名字，真的从没听说过。

　　自己话音刚落，就有人上来送礼打他的脸，还是一个从没听说的名字，土里土气。

　　先前被水玲玲落了面子，夏侯绝这次忍不住道：“哪里来的野丫头，萧晨，也就这种上不得台面的角色，会给你来送礼！”

　　小白直接无视夏侯绝，笑嘻嘻的看着萧晨道：“萧晨哥哥打开看看，这是我磨了义父老半天才磨来的，他说你马上就会用得着。”

　　夏侯绝见小白理都不理他，心中不由更气，自己何等身份。天武域圣子，封号白虎王，年轻辈天骄翘楚。

　　这小丫头，竟敢完全无视他，将他当空气一般。

　　不由怒从心起，暗中运功，脚掌在地面一点。一股无形的气劲，砰的一下将木盒就开始碎裂起来，出现一道道缝隙。

　　见到此幕，哈哈大笑道：“果然是上不得台面的角色，装宝物的盒子，连一阵风都经不住。如此木盒，配的也绝对是垃圾。”

　　砰！

　　木盒彻底碎掉，金光闪过，就见得一条金色的游龙，在天地之间盘旋。

　　唰唰唰，细雨蒙蒙，天空中飘起金色的灵雨，整个天武广场的灵气，在这一刻，突然浓郁了十倍百倍不止。

　　有人张口一吸，便将金色的灵雨，吞进了口中。

　　顿感神清气爽，法则之力精进不少，脸色狂变，眼珠子几乎掉了下去，声音有些颤抖的道：“这是圣品灵脉，真的是圣品灵脉，仅次于王者灵脉的存在。”

　　圣品灵脉，即便是大多数九品宗门，也只有一条，当做镇压气运的存在。

　　甚至，在这世间有不成文的规定，只有拥有了圣品灵脉的宗门，才配的上九品宗门的存在。

　　有了一条圣品灵脉，夸张一点说，开辟一个九品宗门都不是难事。

　　整个广场彻底骚动起来，好些人不顾身份。直接运功张口，将空中的金色灵雨，大口大口的吸进口中。

　　圣品灵脉，在九品宗门之中，平日里可是只有内门少数长老才能享用，而且还限定了时间。

　　超过时间，就必须停止。

　　此刻有一条圣品灵脉泄露，那些连见都没见过圣品灵脉的武者，自然难以自抑制心中的激动。

　　夏侯绝面色死灰，张口结舌面红耳赤，惊的完全说不出话来。

　　嗖！

　　两道人影激射而出，手中各持一枚印章，将圣品灵脉快速收服镇压，对着夏侯绝怒斥道：“夏侯绝，你好大的胆子，在灵狐王的义女面前，你也敢大言不惭。”

　　“谁给你这么大的胆子，灵狐王在你眼中，都只是小角色！”

　　此话一出，全场骚动立刻停止，目光看向夏侯绝，全都露出些许同情的神色。

　　谁能想到，这除了长得漂亮点外，名字土里土气的丫头，竟然是灵狐王的义女。

　　灵狐王是谁，那是昆仑界五大强者之一，与雷王、弃天神皇、刑天尸神东岳鬼皇齐名。

　　论身份论威望论实力，都比身位白帝城的城主白虎圣主，要强上许多。

　　是天武域绝对顶天的人物，雷王出关，都不敢说别人是小角色，他夏侯绝居然说了这话。

　　这笑话，当着天下群雄的面，真的闹的有点大了。

　　自己打自己脸，也打的实在太狠了一点。

　　小白将圣品灵脉重新收好，笑道：“别和坏人计较，今天是萧晨哥哥封王的大日子，不生气。”

　　已经有点吓坏了黑衣老者，松了口气，若对方真揪着不放，这事就有点大了。

　　“嘻嘻，萧晨哥哥，你喜不喜欢，喜欢的话，我叫义父再多送你几条。”小白满怀期待的看向萧晨。

　　其他人听到这话，都忍不住吐血起来，灵狐王的义女，果然就是不同凡响，圣品灵脉向包子一样，喜欢就多送几条。

　　萧晨收下圣品灵脉，心中满是无奈，不知该如何回答。

　　若说喜欢，灵狐王估计有砍了自己的冲动，圣品灵脉怎会像包子一样，能给自己一条，已经是天大的恩赐了。

　　若说不喜欢，小白肯定难免失望。

　　好在孔原和元诩在此，赶紧下来圆场，将小白拉下去：“诗晨，我们先下去，后面还有要送礼的，别耽搁了。”


第996章 真正的底蕴

　　小白瞧见高台之下，确实还有一群人，早早赶到，却等了好半天。

　　吐了吐舌头，不好意思的笑了笑，和两人赶忙下去。

　　接下来的好几人，领头的是一个老者，修为不高。勉强才到上品巅峰武皇的样子，看上去普普通通。

　　后面一群人，抬着一个两百米长的铁箱子，有些吃力的跟在老者身后。

　　老者拱手道：“奉我家公子叶晨之命，前来恭贺阁下封王，略备薄礼，不成敬意。”

　　叶晨？

　　这个名字同样从未听过，夏侯绝吸取教训，像黑衣老者请教一下。对方摇摇头，同样表示昆仑大陆上没有这号人物。

　　上的了台面的势力，也没有一个主人是姓叶的。

　　夏侯绝有了把握，这人的邀请函，绝对是花钱买来，给萧晨捧场的。

　　心中不由冷笑起来，我就不信。你的朋友全是顶天的大人物，一个仆人只有巅峰武皇的存在，其身份能有多高。

　　原本想着，各方来贺这个关卡，能让萧晨还未正式封王，便大大的丢个脸。

　　可谁知道，天武域的确只有昊天宗送上了大礼，可这一件大礼就将他所有礼物给比了下去。

　　后面又是灵狐王的义女上来送礼，更是让他丢大了脸。

　　长这么大什么时候，丢过如此脸，还是当着天下群雄丢的，这口气怎么能忍的下去！

　　他抬手虚推，调转法则之力，一道蕴含圣威的气劲，激射而去。

　　老者猝不及防，哪里能料到夏侯绝会对他出手，吐出一口血，便被打的横飞出去。

　　“来人，给然仔细检查这人的邀请函，核查身份。真当我封王盛典，是什么阿猫阿狗能混进来的了，成何体统！”

　　夏侯绝面色阴沉，暗自得意，萧晨，这次我看你怎么下台，一个靠买邀请函混进来的角色，还好意思上来送礼。

　　今日我当着天下人的面，就动手打他了，你能拿我怎么样？

　　啪！

　　一个响亮的耳光传出去，萧晨眼中杀气四溢，在电光火石间，就是一巴掌扇了过去。

　　忍无可忍，无需再忍！

　　白帝城圣主，在我封王之路，暗中出手，害我九死一生，差点就来不了这封王盛典。

　　好不容易，赶了过来，这家伙还屡次出言挑衅。

　　自己顾全大局，一忍再忍，可这家伙变本加厉，竟然还动手打起了自己朋友派来道贺的人。

　　一个谁都没有想到的动作，堂堂圣子，众目睽睽之下，被萧晨一巴掌扇的飞了起来。

　　不仅夏侯绝自己被打蒙了，现场所有人都呆住了。

　　武神宫脚下，萧晨当着天下群雄的面，直接一巴掌扇飞了夏侯绝。

　　耳光很响，下手很重，整个天武广场所有人，都可以听到那啪的一声。

　　与天佑熙坐在一起的帝无缺，都有些微微发愣，轻声道：“锋芒太盛了，这次必须拦住他，不然就真成了气候。”

　　和他有同样心思的不在少数，夏侯绝摆明了就是给萧晨难堪，故意击伤给他送礼之人，让他下不了台。

　　可哪里知道，萧晨会如此决绝，以最激烈的方式，直接反应了过去。

　　你敢打我的人，那我便敢打你的脸，想要比狠，那就看谁到底狠一点。

　　尸神亲传弟子，刑绝本来还算淡定的脸上，杀意一闪即逝，心中不知盘算着什么。

　　一些与萧晨有过过节的人，准备在封王盛典上找萧晨麻烦的，脸色都显得有些难看。

　　“你敢扇我！”

　　夏侯绝神色愤怒之极，伸手一直，虎啸连绵，云从龙，风从虎，一声虎啸，无边狂风大作。

　　狂风，什么样风，才能被真正称的上一个狂字。

　　要有势，无边大势，比天高，比地宽，比海辽阔，比江河汹涌。

　　夏侯绝这一指聚起的风，绝对能称的上一个狂字。一指点出，风从八面袭来，黑色的漩涡，就这样凭空生成，将萧晨卷了进去。

　　轰隆隆！

　　狂风撕扯出，一道道闪电在天边划过，云层压低，大雨倾盆而下。

　　风雨雷电，风在前，雨在后，雷电闪烁轰鸣。

　　一指之力，以风为基础，衍化出一个完整的天地异象，霎时间便让这一指的威力，上升十倍。

　　盛怒之下，夏侯绝出手一击，衍化出风雨雷电的异象。直接就将萧晨席卷了进去，一股狂放的气势，在夏侯绝身上，蔓延而出。

　　天武广场之上，所有人都感受到了夏侯绝，身上的锋芒和意志，就是一个字，狂！

　　“到真是小瞧了夏侯绝，没想到一指之力，便会有如此实力。”

　　“圣地之子，毕竟是圣地之子，不知道萧晨在里面怎么样了。”

　　“恐怕不怎么好受，夏侯绝这一指，聚势太快，风出雨至，雷电随行，百米之内，根本就无法避开。”

　　突然发狂的夏侯绝，让场中情况再生变化，隐隐间，一场龙争虎斗，似要马上进行。

　　其出手间，展现的实力，也是让人吃了一惊，竟然将萧晨在瞬间卷了进去。不知道里面的萧晨，会是一番什么情况。

　　黑色的旋风之中，皎洁的月光飞出，一轮圆月，高悬于空。天默默然变黑，完美的夜，完美的月，孤寂冰冷安定。

　　清风吹拂，刀声如乐，如琴如箫，叮咚不停，仿佛在一座山尖，随着清风回荡。

　　淡定从容，临危不乱。

　　他狂任他狂，明月照大江；他横任他横，清风拂山岗。

　　气势终有用尽之时，且看他狂，我自岿然不动，动则，散风碎雨惊雷破电。

　　夏侯绝脸色微变，这一指之威，狂霸九天，可好像是打在了一团棉花上面，抓了一空。

　　一招之威，毕竟只有一招，想要持续下去，就非得变招。

　　心头一动，夏侯绝单手结印，就要再次变招。

　　轰！

　　可就在先前一指，威势稍有不足之时，一片刀光从黑色的旋风中迸射出来。

　　狂风暮然消散，由风而引动的雷电大雨，自然随之分崩离析。

　　看似狂暴的一击，随着一缕刀光的出现，尽数被破。

　　在夏侯绝的第二指即将发出之时，萧晨伸手一点，抢先发动攻击。

　　天上的明月化为一抹刀气，奇袭而至，夏侯绝只得散功防守。被这一缕刀光，再次轰飞出去，嘴角溢出一丝血渍，受伤不轻。

　　“夏公子，邀请函不假，是天星海北海联盟盟主的少公子，亲自派来的人。”

　　就在夏侯绝心中狂怒，翻身而起，准备与萧晨在战之时。武神宫的人已经将老者的邀请函检查完毕，公布了结果。

　　“怎么可能，这群人会是北海联盟的人！”

　　夏侯绝感到有些头晕，心中战意全无，取而代之的是阵阵寒意。

　　他竟然出手打了北海联盟的人，北海联盟，远离昆仑大陆，难怪从未听说过叶晨这个名字。

　　可北海联盟这个势力，他却是听说过的，那是天星海的超级势力，论实力和底蕴，比武神宫差上一些。

　　可比他家的白帝城，却是要强了许多，这真是祸不单行。

　　先得罪了灵狐王的义女，又得罪了北海联盟的人，萧晨的朋友，到底都是怎样的妖孽存在。

　　其他看向夏侯绝的目光，由同情变成了可怜。

　　各方来贺，白帝城准备充分，天武域各大势力，连番上阵，让夏侯绝的好不风头。

　　可轮到萧晨，水玲玲一上来，便将夏侯绝给比了下去。

　　不仅脸面全无，还先后得罪了灵狐王和北海联盟这两个庞然大物。

　　“老先生，没事吧！”

　　抽了对方一巴掌，也算是稍稍出了口气，萧晨懒得再与对方纠缠，快步来到了被夏侯绝击伤的老者面前。

　　老者笑道：“伤不重，修养一阵，便没事了。少爷说，萧公子重情重义，果然不假，这份大礼，算是送的值了。”

　　“开箱，请萧公子，鉴赏这份大礼，我家少爷送礼，断不会丢了北海联盟的脸。”

　　两百米长的打铁箱，十来名巅峰武皇抬着，仍感吃力。

　　箱子里面装的到底是什么，早有人对这神秘铁箱，感到好奇不已，萧晨的朋友貌似一个比一个厉害了。

　　灵狐王的义女，已经送了一件圣品灵脉，铁箱里装的东西，能否和圣品灵脉媲美？

　　听到开箱的吩咐，抬着铁箱的武者全都松了一口气，手掌一翻，咔擦咔擦，打开一个个机括。

　　硕大的铁箱盖，蹭的一下弹开。

　　吼！

　　开箱的瞬间，一道压抑了不知多长时间的龙啸，从铁箱里面传出，四方震动，滚滚龙威朝着四方席卷。

　　与普通武者，模拟的龙威的不同，这是最原始的龙威。弥漫着古老荒芜的气息，岁月悠悠，跨过了不知多少万年。

　　“真龙之音！”

　　“里面装的是什么，如此骇人的龙威，难不成是一整条真龙脊骨不成。”

　　“两百多米长的龙脊骨，太夸张了一把，那这条真龙生前的本体，该有多大。”

　　真龙遗骨价值连城，其珍稀程度不言而喻，遗骨之中，又数真龙背上的那条脊骨，最为珍贵。


第997章 潜龙在渊，一飞冲天

　　当年安俊熙，便获得一整条珍稀的脊梁骨，打造成的雷电真龙鞭这样的次神兵。

　　那一条脊梁骨，不过十米之长，便已经极为少见，能够直接打磨成次神兵。

　　眼前这一条真龙脊骨，整整达到两百米之巨，这价值该是何等恐怖。

　　常言道，潜龙在渊，此话当真不假，世间恐怕也只有北海联盟，能够寻得如此巨长的真龙脊骨。

　　大铁箱迅速的闭合，萧晨稍感惊诧，这礼真的有点太重了，重的他有点不敢去收。

　　“萧公子，不用多虑，天墟废土中，你救我家少爷一命，便当得上此礼。更何况，我家少爷最重朋友，萧公子既然封号青龙王，就得配上这龙中之王的脊骨。”

　　黑衣老者款款而谈，言语间对萧晨颇有好感，显然萧晨刚刚那一巴掌，真的帮这位老者，狠狠出了一口恶气。

　　不远处的夏侯绝，看的眼睛都直了，心中大呼破烂，一堆破烂。

　　此破烂不是说萧晨收的礼物，而是他自己收的东西，和萧晨一笔，真的是连破烂不算。

　　什么是朋友，他现在似乎有点明白。

　　白帝城圣主，天武域内圣威盖顶，靠自身名望，让天武域百宗来贺。这些人和他非亲非故，只是碍于圣主的面子而来，怎么可能会真的送他魅宝级的贺礼。

　　可萧晨这些朋友，数量虽少，但一个个都是用心用命换来的友情。

　　日后这些朋友有难，萧晨肯定会出手相帮，赴汤蹈火在所不惜。

　　各方来贺，一个是泛泛之交，贺的是面子。一个是生死之交，贺的是里子。

　　即便萧晨这些朋友，真的只送了一堆破烂，也比他那堆华而不实的东西，要好上一万倍。

　　北海联盟的人退下，混沌域三大顶级宗门浑天门少主齐无血，托人人送上了自己的贺礼。

　　浑天门这个门派夏侯绝倒是不陌生，实力和现在的白帝城相差无几，就是少了一些底蕴。

　　乃是混沌域中三大霸主，对方派来的人，夏侯绝不敢小瞧。

　　不过现在就算是来了一个在普通的人，夏侯绝也不敢，有什么过分的举动。

　　他现在脸色发抖，已经完全不敢去看，其他人给萧晨送的贺礼，越看越伤心。

　　越觉得自己收的就是一堆破烂，完全是给自己心里找堵。

　　齐无血托人送的是山河锦绣图，正是当初天墟废土内，几大势力联合争夺，结果全被浑天门捡了便宜的山河锦绣图。

　　又是一件重宝，看的人双眼通红，全是火热的神色。

　　接下来，尸族白骨王后人龙人，送上了自己的贺礼。不过他的贺礼，比较特殊，是一张字条。

　　上面记载了一个消息，上面记载了绝望王座的踪迹，是其在天星海内获寻的，这是一个对萧晨颇为有用和实在的消息。

　　“恭喜啦，本小姐没什么好送的，给你一颗聚魂珠。”鬼族倾城上前，送上了自己的贺礼。

　　其说的轻描淡写，可还是引起了一阵不小的轰动。

　　聚魂珠干什么用的，人临死之后，三魂七魄会立刻散去，若是聚魂珠可保魂魄七日内不散。

　　七天之内，若是肉身不坏，可以造成死而复生的逆天奇迹。

　　此刻众人看向萧晨，一个个双眼放光，就像是看一个人形宝库，若是谁打劫了萧晨，将凭空得到了一笔无穷财富。

　　“萧公子，这幅画是一个陌生人，托我在封王大会上转交给你，恭贺你封王。”

　　一个萧晨不认识的妖族武者，走上前来，递给了他一幅画。

　　有些疑惑的展开画卷，萧晨微微一怔，画卷只有黑白两色，所画图景正是九幽炼狱奈何桥之后的地方。

　　无头的地藏王身后，一个青衣男看着六道轮回的碎片，只有背影，看不清模样。

　　除此之外，再别无任何特殊之处，就是一幅很简单的画。

　　人多眼杂，萧晨心中奇怪，可脸上却是不动声色，将画卷收好，对来人道：“多谢了，这幅画对我很重要，是我一个故交送的。”

　　来人笑道：“萧公子客气了，我也只是举手之劳。”

　　给萧晨送贺礼的人不多，与夏侯绝百宗来朝的浩荡局面相比，显得冷清了许多。

　　可到了这一步，谁都知道，封王盛典的主角，已经在无形之中由夏侯绝变成了萧晨。

　　或者说主角从未变过，这就是萧晨的封王盛典。

　　当众人以为，所受的震惊，即将结束之时，一份来自乱魔海的贺礼，再次震惊全场，让所有人膛目结舌。

　　乱魔海鲛人一族新晋女皇，送来封王贺礼，帝级秘宝海皇王冠，这是货真价实的帝级秘宝，还是当年海皇曾经使用过了的秘宝。

　　萧晨接过海皇头冠，虽然知道妖颜有了荆棘王环，这海皇王冠只是多余的。

　　可一件帝宝，一件海皇曾经使用过的帝宝，妖颜说送就送了。

　　海皇宫中的事情，看来对方一直都身怀愧疚。

　　各方来贺的环节，至此总算是结束了，两者对比，夏侯绝脸面全无，就是一个笑话。

　　远方贵宾席上，凤情宫暖慕云和神武门的风无忌，脸上皆是露出心有余悸的神色。

　　当初三圣地打算推出一人，力压萧晨，两人因没什么野心，对此不在乎便让给了夏侯绝。

　　如果当初没有拒绝，站在封王台上的是自己，想想今日夏侯绝的遭遇，真的是不寒而栗。

　　暖慕云轻声叹道：“夏侯绝，有点入魔了。对这些外物看的太重了，若是心在放宽一点，以他的天赋，实力还能更进一步。”

　　风无忌摇头道：“一直以来他都是人族年轻辈的第一人，碰到横空出世的萧晨，心态失衡，其实可以理解，今日之事，对他来讲未必就只有坏处。”

　　暖慕云目光扫过，平静的道：“这萧晨的确够强，可树敌太多，锋芒太盛，封王未必没有变数。”

　　“什么变数？”

　　暖慕云手指一个方向：“你看那边，那个穿黑衣服的白脸青年，是东岳鬼皇的亲传弟子谢子轩。从萧晨到场，其眼中的杀气就没有消失过。”

　　“在看另一边，那是尸神殿刑天尸神的弟子刑绝，尸族年轻辈实力最强之人，萧晨先前动手之时，我也注意到过他眼中的杀气。”

　　“还有帝无缺，这人到现在我都看不透，不知到底打的什么主意。”

　　“这三人背后的靠山，都是昆仑界的最强者，野心是最大的，怎么会眼睁睁的看着萧晨封王。”

　　“其他一些王者大帝的后人，我就不说了，他能不能顺利拿到青龙王的徽章，真的说不准。”

　　风无忌顺着暖慕云所指方向看去，听她说完，脸上露出一丝意外，显然没料到萧晨会有如此多的强敌。

　　东岳鬼皇，弃天神皇，尸神刑天，可都是与雷王齐名的强者，帝无缺三人来之前，未必没有得到的三人的吩咐。

　　接下来就是授予王者徽章，有了此徽章，便彻底得到了武神宫的承认。

　　他青龙王的封号，算是彻底得到了承认。

　　夏侯绝应该很简单就能获得这枚徽章，可萧晨想要拿到手，怕是就有些难度。

　　在获得徽章之前，武神宫是容许，同辈武者前来挑战封王者。一般情况下，看着武神宫的面子，也就点到为止，相互切磋一下。

　　可现在三圣主掌管的武神宫，摆明了不挺萧晨，还差一点就撕破脸皮了。

　　武神宫这颗大树，他是靠不住了，所能靠的只有他自己。

　　有娇俏的侍女上前，端着盘子，上面放着属于白虎王的徽章，银芒闪烁，宝光琉璃，这本身就是一件品质极高的秘宝。

　　宣誓效忠完毕，娇俏侍女拿起白虎王徽章，准备扣在夏侯绝的胸前衣衫上。

　　一旦扣上，从今以后，夏侯绝便能光明正大的自称白虎王了。

　　嗤！

　　徽章彻底印在有上角的胸前，化为一头白虎，与衣衫彻底融合在了一起，他那身白虎战甲都发生了些许变化，似乎更加充满神韵起来。

　　果然，其顺利封王，没有人来找其挑战。

　　夏侯绝站在一边，瞥了一眼萧晨道：“请把，按照武神宫的规定，一旦封王失败，所货贺礼将要全部送还，我很期待你到时候的精彩表情。”

　　这种人永远都等着看你笑话，只要你稍稍跌倒，便会落井下石，使劲的嘲笑。

　　侍女端来青龙王的徽章，青色的徽章，铭刻着龙影，散发淡青色的宝光，迷蒙一片，宛如梦幻。

　　在黑衣老者的指引下，萧晨完成宣誓效忠的仪式，老者念了一些繁文缛节的话语后道：“岁月悠悠，青龙王的封号徽章尘封万载，如今赐予你，望你好好珍惜，保管。”

　　“哼，青龙王的名号何等尊贵，武神宫就这么随便，赐予一个阿猫阿狗，我任空绝不服。”

　　一声冷喝传来，一个高大魁梧的身影，重重落到封王台上，正是夸父一族任空绝。

　　砰！

　　其双脚落地，好像是有一座山岳落下，巨响声中。尘土飞扬，一股气浪，开山裂石，挤压的空间如水波荡漾，朝着席卷而去。

　　“来了。”萧晨平静如水，心中暗道一声。

　　该来的总算来了，就在这封王盛典，将往日的恩恩怨怨，全都做个了结。

　　谁阻我封王，谁便会是我手中败将，我欲败之人，无一人能免。

　　任空绝何许人也，上古强族夸父一族的天骄翘楚，近年现世，一出道便在星空银湖之中，大放光芒，敢与帝无缺争锋。

　　其落地震出的尘沙，便可开山裂石，其有多强可想而知。


第998章 最关键的一道坎

　　蹭！

　　萧晨伸手一指，刀光如月，将席卷而来的尘沙气浪，轻松分割成两半。

　　任空绝人高马大，身材魁梧，腰粗腿壮，仅仅是站在那里，便能给人一种极强的压迫感。

　　黑衣老者见状一喜，笑道：“我武神宫封王一向公平，从来不惧各方挑战，萧晨你要是丢了武神宫的脸，那这青龙王的徽章，真的没必要带上了。”

　　水玲玲轻咬嘴唇，脸色凝重，最关键的一道坎，总算是来了。

　　对方以武神宫的大义相压，明明是一幅小人面孔，却义正言辞，冠冕堂皇，让你找不出反驳的借口。

　　以往封王，虽也有挑战，可武神宫都会以自身强大的影响力。提前和各方强者打上招呼，点到为止便可以了，不会出现什么大乱。

　　如今萧晨封王，武神宫自然不会为他出面，稍有不慎，这封王便会无法继续下去。

　　三圣地明面上无法阻止萧晨封王，只能暗地里使上一些，上不得台面的招数。

　　可不得不说，这样的招数却很管用。

　　先派人拦截萧晨，不让他按时到场，即便对方侥幸到场。也会面对各路仇家的连番挑战，人力终有用尽之时，用车轮战活活累死萧晨，让他自己主动放弃封王。

　　“我卫华，也不服！”

　　见到黑衣老者鲜明的态度，冥火王卫华的心中一定，弹腿一射，来到了封王台上。

　　“我魁斗也不服，萧晨你没资格封王！”铁手王的后人，身形一闪，也来到了高台之上。

　　封王台上，顿时站了三位天骄，来头一个个都吓人，后面全都站着王者大帝，四方观礼台上的武者，全都感到一阵心惊。

　　萧晨的朋友一个个妖孽的离谱，可这对手也是各个强悍的吓人，寻常人得罪一个，往后就没好日子过了。

　　可萧晨却一下子得罪了三，这下萧晨的封王之路，怕是有点变数了。

　　嗖嗖！

　　还没完，天空飞来两人，却是混沌域天音宗夏冬阳和寒月宫的萧轻寒，两人并排二战，简单吐出不服二字，表明了自己的态度。

　　天音宗、寒月宫这可都是混沌域的顶尖势力，两派皆有王者大帝坐镇，放眼整个昆仑都是极为强大的实力。

　　“靠，太夸张了一点吧，五个绝世天骄，一起冒了出来，这等阵仗，同辈中谁能撑住。”

　　“太绝了，武神宫看来，一开始就没打算让萧晨封王成功，不然也不会给这些人发邀请函了。”

　　“青龙王的封号，怕是要继续蒙尘下去了。”

　　“如此封王，怕是武神宫有史以来，最艰难的了吧。”

　　前一刻风光无限的萧晨，下一刻在众人眼中，就陷入了绝境，不少人轻声叹气，为萧晨的遭遇感到不平。

　　远处，几个真正的强者，东岳鬼皇、尸神刑绝、弃天神皇的弟子和传人，却是按兵不动，冷眼旁观。

　　他们的眼里惊人，都瞧出了今日萧晨有些不同，没有妄自出手。可一旦有了可乘之机，绝对会毫不犹豫，痛下杀手。

　　若是场外的人，知道这三人都对萧晨封王感到不满，不知道会震惊到什么模样。

　　夏侯绝瞧得此幕，心头不由狂喜，天助我也，今日这封王盛典，主角终究还是我夏侯绝。

　　萧晨你朋友再多，贺礼在风光又如何，封王失败全都要送回去。封王失败，估计会成为对方一生的阴影，此生都无法成帝。

　　黑衣老者微微一怔，显然也没料到，会有如此多大来头的人，不满萧晨的封王。

　　心中不由嘀咕起来，雷王虽然不管事，常年闭关，可真要把他钦点的人给打死了，到时候三圣主那边也不好交代。

　　“萧晨，看来你威望不够，这么多人对你不服，青龙王的徽章，暂且还是交由武神宫保管吧。”

　　黑衣老者沉吟一声，收起青龙徽章，沉声说道。

　　萧晨面无表情，不客气的道：“几只阿猫阿狗，叫来叫去，就是威望不足。老先生，我看你不是老糊涂，就是眼瞎了。”

　　夏侯绝呵斥道：“萧晨，你好大的胆子，还没封王，就敢对武神宫的前辈出言不逊。老先生不忍看你被人活活打死，才好言相劝，你不领情，反倒出言辱骂起来，真是胆大妄为！”

　　萧晨忍不住大笑起来：“好一个我不领情，是非曲直，你自己心里知道。你觉得我胆大妄为，那我就胆大一回，你这种废材，根本就配不上封白虎王。”

　　蹭！

　　不去理会，一旁的五人，萧晨身形一转，反而向夏侯绝杀了过去。

　　其身如刀，锋芒百变，简简单单一掌，却是无处不为刀，八面来风，刀锋不尽。

　　夏侯绝只感到，萧晨这一掌，仿佛天上地下，全是杀机，无处可藏，无处可躲。

　　不过他修为深厚，如今已达到宗师级武圣的修为，心中并未慌乱，自认为与萧晨对上百招，肯定不是问题。

　　撑个十来招，一旁五人肯定会忍不住出手，到时候联手，便能彻底废掉萧晨。

　　他一指点去，狂风四起，劲芒飞射，就想将萧晨阻拦下去。

　　可奇怪的事情发生了，萧晨这一记掌刀，看似平平无奇，却如秋风扫落叶一般，将夏侯绝的指锋，全部荡尽。

　　等到夏侯绝反应过来之时，萧晨已经伸手一抓，握住他的手腕，顿时万缕刀锋杀至，夏侯绝的白虎战甲，一阵光芒闪烁，被斩的千疮百孔。

　　刚刚烙印上去的白虎王徽章，咔擦一声掉落了下来，伸手一甩。五千万斤的力道爆发出来，夏侯绝如流星一般飞射出去，完全没有反应之下，整个人被甩的不见踪影。

　　在众人眺望的目光，似乎飞过了辽阔了天武城，还在不停的向前飞去，久久不停。

　　将城外百里的一座山峰，拦腰撞成两半。

　　夏侯绝吐出大口的鲜血，吃力的翻开压在身上的重重山石，有些迷茫向四周看去。荒山野岭，奇峰并起，连绵不绝，草木撑天，不见人影。

　　咳嗽了两声，再次吐出几口鲜血，夏侯绝骂道：“艹，这什么地方。”

　　前一秒，他还在鲜花满地，热闹非凡的天武广场，怎么下一秒，就来到了荒无人烟的群山之中，完全就是两个世界，脑子都有点转不过来。

　　视线转回倒天武广场，萧晨这出手虽然短暂，可全力而为之下，修为却是彻底曝光出来。

　　“大宗师！”

　　“萧晨竟然有了大宗师的境界，难怪猝不及防之下，一掌就能打败夏侯绝。”

　　全场皆惊，大宗师，萧晨居然不声不响的就到了大宗师的境界，年轻一辈修为绝顶，也不过宗师级的武圣，这人到底怎么修炼的。

　　黑衣老者看着，不知道被甩到了哪里的夏侯绝，气的瑟瑟发抖：“你，你真的是胆大包天，连武神宫新晋的白虎王，都敢出手。”

　　萧晨握着白虎王的徽章，平静的道：“武神宫一向公平，不惧各方挑战，老先生自己说的话，是放屁吗？”

　　黑衣老者为之一堵，这话的确是他刚刚说的。可哪里想到，萧晨随手就马上对夏侯绝发起了挑战，还一招就将对方仍了出去。

　　懒得理会这黑衣老者，萧晨翻手一招，月影刀出现在手中，握着刀鞘朝着地面插去。

　　蹭，刀鞘顶部重重的撞在地上，一道道裂缝蔓延出去。

　　白衣诀诀，萧晨掌心握着刀柄，无边气势随着这重重一声席卷而去，任空绝五人，不由自主皆是朝后退了一步。

　　“谁还敢说出不服二字。”

　　平静的望着眼前五人，萧晨淡淡的说了一句。

　　谁还敢说出不服二字！

　　萧晨的话轻描淡写，他的目光平静如水，只是淡淡的看着眼前五人，看不见任何锋芒。

　　可先前那一闪即逝的大宗师气势，轻松破掉夏侯绝的指风，种种表现，都让人感到一种巨大的压力。

　　任空绝五人感到一阵压抑，好像有什么东西堵在了喉咙中间，让不服两个字怎么都说不出来。

　　静，环顾四周，皆无一人说话，几乎所有人都被萧晨这一句话给震住了。

　　一个人，一把刀，一句话，压得五名绝世天骄，冷汗直出，锐气全无。

　　“不就是大宗师吗，死在我手中的大宗师又不是没有，老子就是不服气你当青龙王，你敢怎样？”

　　夸父一族脾气向来火爆，任空绝实在受不了这股压抑的气势，大声吼叫了起来。

　　绝世天骄都有跨境界作战的能力，萧晨上品巅峰武圣，就能对抗大宗师的存在。

　　任空绝有着宗师级的武圣实力，在加上夸父一族恐怖的肉身天赋，自然也能猎杀一些大宗师。

　　他说的话倒也不假，可却有点忘了，或许是故意忘记的。萧晨与他同为妖孽，天赋悟性气运，更高一筹，怎么能和普通的大宗师相提并论。

　　就算是没有晋升大宗师，萧晨也与他有着一战之力，如今晋升大宗师，对上萧晨，任空绝不会有半点胜算。

　　快速的骂完一句，任空绝便朝着萧晨冲杀了过去。其身如山，一动之下，仿佛山峰拔地而起，轰隆隆的巨响，在虚空之中不停的传出。


第999章 天赋之战

　　奔跑之势，就震的空间抖动不已，形成湖水一般的浪花。寻常对手，不需要靠近，仅仅是这股冲势便能打的对方吐血而败。

　　上古强族，没有一点天赋能力，怎么可能被称为上古强族。

　　萧晨丝毫不感意外，等的就是任空绝，眼前这些只是开胃小菜，真正的大头都在后面坐着，冷眼瞧着。

　　能在此少用一分力，便会给自己多一分胜算。

　　若是这五人一起上，自己即便是大宗师，面对这些有了准备的天骄翘楚，肯定也要费上一番功夫。

　　单独对上一个任空绝，还是一个盛怒中的任空绝，就简单的多了。

　　波浪一般的空间，四处挤压，可对萧晨如今的四阶圣躯，没有太大的影响，其纹丝不动，双目之中，全是任空绝的出招轨迹。

　　手掌一翻，掌心下的月影刀，快速的旋转起来，狂风顿起，封王台上飞沙走石。

　　平静如秋水般的萧晨，突然爆发出山洪一般的气势，旋转的月影刀，将这气势一点点的扩大着，眼前挤压的空间，倒转回去。

　　如高山奔跑而来的任空绝，身形一顿，面对这倒转回来的气流，吗，明显有些猝不及防。

　　蹭！

　　在其停顿的刹那，不到十分之一的呼吸时间，萧晨掌心下旋转的月影刀。同样停止旋转，就见得一抹刀光亮起，璀璨如日，整个封王台都笼罩在白光之中。

　　等到光芒消散，风平浪静之际，众人看到，萧晨手持还未出鞘的月影刀，刀鞘顶端。点在任空绝的眉心，血迹从其额前流出，流的满脸都是。

　　在那电光火石之间，除却极少数的个别人，谁也没看清，萧晨手中的刀是何时停止了旋转，又是何时出手。

　　只看到一抹刀光亮起在熄灭，刚刚还不可一世，吼声如雷的任空绝，一步都不敢乱动，踹着气，面色惨白。

　　“连让我出刀的资格都没有，你还敢不服。”萧晨声音冰冷，宛如死神一般，“给我滚回去！”

　　月影刀朝下一点，抵在任空绝胸口，一股巨力传出。任空绝吐出一口鲜血，横飞而起，落地滚了几圈，摔下封王台。

　　还站在封王台前的魁斗卫华四人，感到站如针毡、如芒在背，尤其是当萧晨将目光转到四人身上之时，更是进退维谷。

　　谁能想到萧晨晋升到了大宗师之境，谁又能想到，任空绝一招便会落败，滚了回去，被打的毫无脾气。

　　谁还敢再说不服，言犹在耳，回荡不绝，有了任空绝和夏侯绝的遭遇，四人哪里还敢再说不服。

　　偏偏在这么多双眼睛的注视下，又拉布下脸面，退回去。

　　想想来之前，可是锋芒毕露，我不服那三字，说的掷地有声，中气十足，就这么灰溜溜的跑了回去，该有多难受。

　　“好一个谁敢说不服，白衣萧晨，如此气魄，难怪你连我星宫的人都敢杀！”

　　一道清冷的声音响起，漫天星光垂落，一道娇俏的人影从场外走了过来。其身穿黑色长衣，像是将一袭夜幕披在身上，秀出妩媚多姿的身材，惹人遐思。

　　衣衫之上，绣着一颗惨白色的星辰图案，寒芒四溢，星辉流转，这件衣服来头不小。

　　其缓缓而来，星光璀璨，夜幕降临，寒气袭人，吐气成霜。

　　不一会便来到了封王台上，停下脚步，星光戛然而止，她自我介绍道：“周天星宫傅红药，你封王不封王，与我无关。只是你杀了我星宫的人，今日必须给个交代。”

　　“这什么人，怎么从未听说过。”

　　对于傅红药，大多数人都不认识，可隐隐间都觉得不凡，尤其是她身上那件星袍，绝对不是凡物。

　　卫华四人，见到有人出现分散了其他人的注意力，赶紧悄悄溜了出去，再也不愿多呆。

　　“傅红药，她竟然也来了，她是周天星宫太阴宫的继承人。”

　　周天星宫乃是天星海的一个庞大势力，盘踞南方天星海，一宗实力，就可与北海联盟这样的巨无霸抗衡。

　　其下辖上百个星宫，有强有弱，太阴太阳两宫，乃是其中最强的两派。

　　她的名号，在混沌域中倒是有些人听说过，天武广场内，还是有人将她给认了出来，这可是天星海内年轻辈的大人物。

　　傅红药开门见山的说道：“我北斗星宫的几位师兄，是不是死在你手中！”

　　没什么不好承认的，那群人要杀他，他随手反手杀掉，心中并无愧疚，萧晨如实承认。

　　傅红药目光一寒，冷声道：“你倒是够爽快，没有半点畏惧，可还是得死！”

　　话音落下，其右手在虚空一握，伸手一挥。身上如夜色般的星袍，化为一杆太阴星旗，出现在手中。

　　遥远的星穹外，神秘的太阴星辰，射下一抹星光。

　　失去外衣，裸露出大片雪白肌肤的傅红药，抖转着旗杆，如夜般的旗帜，飘扬之间，便将萧晨笼罩，欲将其吸纳进去。

　　突生骤变，好些人都来不及反应，全都惊呼了一声，傅红药这一招太出奇不意了，怎么可能避的过去。

　　可她快，萧晨的动作比他更快，在其抖动旗杆的瞬间，右手握着刀柄便将月影刀拔了出来。

　　霎时间，刀意无穷，刀光如日，夜，轰然而散，傅红药手中星旗，被直接劈了脱手而出。

　　还刀归鞘，萧晨右手一招，将星旗直接吸了过来：“若心中有半点畏惧，我岂会来这封王盛典。你想要替那些人报仇，凭你一人，只够让我拔刀而已，我帮你再叫你几人。”

　　“谢子轩，刑绝，帝无缺，你们三个还要看到什么时候，连一个女人都不如了吗？”

　　其目光越过傅红药，朝着场外东岳鬼皇、尸神刑天、弃天神皇三大绝世强者的传人看去，直接开口约战。

　　此言一出，四方震惊，萧晨竟然完全没将傅红药放在眼里，直接向同辈之中，三个最惊才绝艳的天骄翘楚，发起了挑战。

　　他想做什么，想一人之力，对抗这三大绝世天骄吗？

　　傅红药，见萧晨一伸手握住了她的太阴星旗，却连看都没看她，目光反而朝着场外看了过去，完全无视了她，不由盛怒起来。

　　“太阴星旗，回来”

　　她娇喝一声，太阴旗化为一件黑衣，如一团黑雾从萧晨手中脱离出来，朝着她飞了过去。

　　萧晨眼中闪过一缕诧异，不过没有阻拦，任由对方拿去。归鞘的月影刀，重新插在地面之上，单手托着，目光望向帝无缺谢子轩三人。

　　一口气挑战这三人，萧晨也有自己的思量，经过权衡。

　　接二连三的战斗，只会让自己的底牌一张张的暴露，给最后一人留下捡便宜的机会。

　　倒不如一次战这三人，以自己如今大宗师的修为，四阶圣躯，五龙之力的气力，还有灌满识海的充沛法力，起码有一半的胜算。

　　此次封王，对他而言，是很大的一个契机。

　　若能成，王者真龙的气运，可以转变成帝者真龙，从此大运昌隆，扶摇直上，年轻一辈将无人可与他争锋。

　　若失败，就是在劫难逃，气运跌落谷底，想要在爬起来，困难重重。

　　谁阻他封龙，都必须成为他的手下败将，青龙的封号，唯我独尊，为我而存。

　　“你既然这么想死，那我谢子轩就成全你！”

　　早已按耐不住杀气的谢子轩，冷喝一声。原地留下一团鬼雾，鬼雾一闪，谢子轩身背八柄长刀，出现在封王台上。

　　其他的身法，诡辩莫测。

　　“这是鬼影步，东岳鬼皇的成名武技，需要极高的天赋才能练成，谢子轩不过三十岁竟然练成了。”

　　“据说这步法一步一个鬼影，一个鬼影便是一个分身，大成之后，可走九万九千步，神鬼莫测，杀之不绝。”

　　谢子轩一登场，奇特的步法，就引得众人纷纷侧目。

　　他目光阴沉，看向萧晨，完全没有掩饰自己的杀气。

　　上次在九幽炼狱，刚刚晋升宗师级武圣，境界不稳，大意之下被萧晨一拳二十龙之力，轰成重伤，他可是记忆犹新。

　　在加上眼前这人，茜浔鬼后那一派走的十分之近，无论从哪个角度来看。

　　都绝不能让对方，在自己的眼皮底下封王成功。

　　“呵呵，青龙王之后，白衣萧晨，早有耳闻，我刑绝也来会会你。”

　　尸神刑天的大弟子，刑绝轻轻一笑，虚踏一步，落到封王台上。

　　此刻只剩下帝无缺未动，顿时所有的目光，全都聚集了过去，都想看看这位年轻一辈的领头羊。被萧晨如此小瞧，会有何反应。

　　帝无缺此刻心情复杂，曾经在他眼中，蝼蚁一般的存在，竟敢当着天下人的面，公然挑衅他。

　　而且还不是单独挑衅，将谢子轩和刑绝都加了进去。

　　“我和你一起去。”旁边的天佑熙，轻声道。

　　帝无缺闻言一楞，摆摆手道：“不用，他今日若是一个个的挑战，还有那么一丝活路，一起挑战的话，半点活命的机会都不会有。”

　　轰！

　　起身站立，一座的神国虚影出现在帝无缺的身后，万千赞美之声传出。帝无缺没有落地。而是站在神国之上，飞临封王台，居高临下，俯视萧晨。

　　“帝无缺也出手了！”

　　“三名绝世天骄，加上周天星宫的傅红雪，这下真是有好戏看了。”

　　封王开始到现在，可谓是一波三折，一浪过后又是一浪。本以为匆忙而来的萧晨，在各方来贺上，肯定要丢个大大的脸面，谁知道一开始就抢完了夏侯绝的风头。


第1000章 彻底暴露底牌

　　后面群雄不服，几名王者大帝的后人，一起登台，想要逼迫萧晨放弃青龙王的封号。

　　可萧晨盛怒出手，展现出大宗师的气势，一击之下，将夏侯绝甩的不见踪影。

　　故事到这里本该结束，可萧晨又一下子，出言直接约战三大绝世天骄，现场的气氛，瞬间达到了高潮。

　　平日里，谢子轩三人难得一聚，要他们同时出手，对付一个同辈中人，更无可能。

　　今日，这封王台上，便出现了这绝无可能的一幕。

　　萧晨的胜算，小的可怜，可谁也不敢说萧晨必败。这个一路创造诸多奇迹的人，今日若是真胜了，那比起年轻时的青帝，犹有过之。

　　“别和我争，这小子，我一个人便足以对付。区区一个大宗师，我真不放在眼里，大言不惭，还敢问说不服，今日我就不服！”

　　谢子轩冷笑一声，抢先杀了过去，他心高气傲，见到萧晨暴露出修为后，算是彻底暴露了底牌。

　　觉得不过如此，一人独斗足以。

　　其他人乐得有人大头阵，由得他去，不过若是寻得机会，肯定也会出手击杀萧晨。

　　蹭蹭蹭！

　　背后的八柄长刀出列，谢子轩连走八步，一步一个鬼影，一步一个分身，走的最后，变幻莫测，真假难分。

　　八道鬼影分身，每一个都使用一种不同的刀法，却有相互联系，鬼啸不停。

　　封王台上隐隐间，诞生一个新的世界，似有鬼神降临，黑气腾腾，一股股鬼神之威从中弥漫开来。

　　鬼怪呼啸，黑光四射，震摄人心。

　　天空之上，站在神国虚影上的帝无缺，眉头微皱：“阿鼻刀法，已经有所小成，难怪底气这么充足。”

　　此刀法一出，不仅帝无缺脸色微变，场外受邀而来的武者，也是惊诧不已。

　　阿鼻刀法，可是鬼族传承级的武技，包罗万象，连威名远扬的鬼影步，都只是其中一个分支。

　　早已知晓对方修的阿鼻刀法，萧晨面色不惊，右手握着刀柄，仔细盯着八道分身，而没有去过多的注意，那几乎快要被谢子轩召唤出来的阿鼻地狱。

　　就在黑气蔓延整个封王台，死亡之气，滔滔不绝的从中涌出，谢子轩的八道鬼影分身，已经凝如实质，眼看就要将萧晨封住，将其当场绞杀。

　　电光火石之间，萧晨双目一凝，视线定格在一个分身之上，右手闪电般的抽出月影刀，整个人化为一抹紫色的刀光，闪烁而出。

　　雷电轰鸣，刀威凝聚。

　　就听见铛的一声，那具分身手中的兵刃，被萧晨一刀斩飞出去。

　　刀光连闪，紫色的电光，噼里啪啦的绽放。三个呼吸之间，空中层层叠叠，不知道留下几千缕刀光的残影。

　　速度实在太快，那一具分身，应接不暇，被一刀刺中，口吐鲜血，横飞出去。

　　四方赶来帮忙另外七道分身，接连而碎，化为一抹抹黑光，遁入倒飞而去的谢子轩身体中。

　　空中，快成型的阿鼻地狱，应声而碎，死亡之气，化为无数光团。

　　“不可能，你怎么发现我的真身！”

　　谢子轩吐出一口鲜血，眼中不可置信。

　　两者精神力相差太多，只需细微的差别，萧晨的神识就能轻易分辨出对方真假。对他来说不是一件难事，偏偏谢子轩还一脸自信，焉能不败。

　　可这点，自然不会跟对放讲明。

　　春雷响，万物复苏。

　　身形一转，萧晨一刀劈出，百里桃花绽放，漫天花香香满天，叶落纷飞。这一刀生机无限，荡尽台上死气，朝着谢子轩斩去。

　　可就在刀光即将斩中谢子轩时，一道星光绽放，傅红药手持太阴旗，飞快的杀了过来。

　　刑绝大手一张，手中多出一柄巨斧，巨斧在其五个指尖旋转，旋转如风，狂暴无匹。

　　待到锋芒登顶，一跃而起，朝着萧晨当头斩落。

　　诸天神国虚影之声，帝无缺神色庄严肃穆，双手结印，结烛天神皇灭世印，一重天开启，两重天，三重天……整整达到九十九重天。

　　烛天神皇，宛如山岳站立，随着一声轻喝，结灭世印，朝着萧晨狠狠拍去。

　　谢子轩虽说想要独斗自己，不许别人插手。

　　可萧晨心思谨慎，又怎可能真的，不去花心思注意那三人。

　　三人的攻势一展开，他便有所察觉，收刀闪退，便当先躲开了傅红药太阴星旗，携带着无尽寒光的一击。

　　前脚刚退，先前站立的地面上，便升腾起一道寒气袭人的冰柱，高达千米。

　　若是慢了一步，这来自太阴中极寒星力，能让人的灵魂都冻成冰渣。

　　刚刚避开，刑绝的巨斧却是当头直下，已经彻底没了闪躲了空间和时间。

　　退不了，散不开，那便以力破之。

　　身与刀和，长发铺开，萧晨调动全身法则之力，身后一轮轮明亮的紫色光圈出现，整整达到一万圈的恐怖境界。

　　挥手一刀，拉出一条长长的紫色雷光，雷光如龙，深深的刻在虚空之中，时光仿佛在这一刻凝聚。

　　千百年后，此刻的画面，恐怕都会被人世人铭记，流传不灭。

　　刑绝居高临下，蓄势待发的巅峰一击，巨斧落下，几乎可斩碎虚空，震破天穹。

　　地面之上，先天就处于劣势，不去想法防守，却还要以力破之，硬碰硬，简直就是自寻死路。

　　刀刃和斧刃，在刹那间便接触到一起，铛的一声，来势凶猛的刑绝，被萧晨这后发的一刀，劈的倒飞出去。

　　巨响弥漫天间，磐石打造封王台，彻底碎裂，数不清的巨石，在萧晨身后，腾空而起。

　　一刀斩飞刑绝，萧晨却是没有半点放松，他猛的张口一啸，法力燃烧，龙音诀使出。

　　云层巨龙，一个无比硕大的龙头，从云中探出，随着萧晨的长啸而狂吼。

　　此乃真龙之音，蕴含真龙之威！

　　帝无缺成型的灭世印，层层碎裂，烛天神皇的撑天神像，被萧晨再一次震碎。

　　他有进步，萧晨也不是原地踏步，元婴巅峰，法力撑满识海，不知雄浑澎湃了多少。

　　闪掉傅红药的攻击，强势震飞刑绝，一吼破掉帝无缺的烛天神皇灭世印，一切发生在电光火石之间，快的让人看不清具体画面。

　　三人突然联手的攻击，被萧晨一一破掉。

　　巨石横飞，龙威弥漫，神光四溢，星芒遍布的封王台，萧晨快速的奔跑起来，朝着起身谢子轩杀了过去。

　　白色的身影，手持寒光凛冽的月影刀，面容冷峻，巨石之间，萧晨敏捷的穿梭其中。

　　叮叮当当！

　　风，吹起萧晨的发丝，天地间无数刀音响起，无穷的刀意徘徊而出，久久不散。

　　起身的谢子轩吓了一跳，他初始眼花，以为是一条真龙朝着自己奔跑了过来。等到反应过来之时，萧晨已经来到身前，一刀斩出，百里桃花在现，花如刀，纷纷舞舞，不停绝。

　　一刀劈下，万花盛开，春雷不绝，生机不灭，牢牢的克制着谢紫文的死亡之气。

　　须弥之间，两人对上千刀，快的让人感到眼花缭乱，在花瓣之中，身影腾飞，刀气四射。

　　百招过后，萧晨身上有十缕刀痕，黑气缠绕，深可见骨，鲜血直流。

　　谢子轩的身上，却是刀痕密布，要害之处，皆是血流不止，谢子轩面色发白，有些恐惧的看向萧晨，颤抖道：“你……你……你真狠！”

　　围观者惧都心有戚戚，感到冷汗直冒，冒着被斩中的风险，刀也绝不能停，你劈我一刀，我便劈你十刀。

　　于是谢子轩身中百刀，萧晨身中十刀。

　　看着倒下的谢子轩，不在理会，若不狠，又怎可能在如此短的时间内，让你失去战斗力。

　　“一个！”心中默数一声，萧晨回身一闪，再次避开傅红药的攻击，残破的封王台上，已经布满上百根，长达千米的巨型冰柱。

　　全是萧晨与谢子轩对战时，傅红药对萧晨发动的攻击，但都被他一一闪了过去。

　　若不是傅红药的骚扰，萧晨身上的刀痕，应该能少掉一半。

　　在萧晨与谢子轩对刀的片刻时间，帝无缺与刑绝，并未趁机偷袭。

　　刑绝五指跃动，让长达一米的巨斧，在指尖灵活的跃动，随着巨斧的跳动，一股股风从四面八方朝着他吹去。

　　开始时，风还无形无色，可慢慢的风中多了一些诡异的东西，化为黑色的死亡之风，风中尽是鬼哭狼嚎之音。

　　帝无缺闭目，坐在诸神国度的虚影之上，一道道赞美之声，化为圣光，冲天而去。让他的每一缕发丝都在晶莹剔透，俊美的容貌，圣洁完美。

　　蹭！

　　寒芒掠动，冷风袭来，星光耀眼，不用猜，萧晨便知道，这是傅红药的杀招飞来了。

　　只见星旗铺开，如漆黑如夜，就像是一片广袤的夜空，朝着无声的飞来。

　　夜幕中，一点星辰，寒芒耀眼，正是亘古长存的太阴星辰。

　　萧晨目光一沉，这女人真的没完没了，月影刀随手一插，双手结印，头顶勾勒出命运棋盘，时空交错，纵横之间，星辰点缀。

　　每一颗星辰的轨迹，都自有天道安排，若拨动棋盘，便是造成命运的混乱，形成星空风暴！

　　拨动十颗星辰，形成一道猛烈的黑色风暴，与这星旗所化的夜幕，当空对撞。


第1001章 熬娇苏醒

　　夜色撩人，星辰破碎，旗帜中的太阴星，轰然炸裂。

　　本命法宝被碎，傅红药吐出一口鲜血，脸色苍白无比，显得格外伶人。

　　砰！

　　黑夜弥漫的星空，一道光影出现，萧晨一拳打在这惹人伶爱的脸上，傅红药飞出封王台外，倒地不起。

　　其单手捂脸，羞愧难当，长这么大还是第一次遇到如此心狠的男人，咬牙道：“山水有相逢，萧晨，别让我在碰到你。”

　　“两个！”

　　心中默念一声，萧晨反手一招，月影刀再次出现到手心。没有丝毫理会对方的意思，朝着最近的刑绝杀了过去，那边黑风四溢，鬼哭狼嚎。

　　巨斧依旧在指尖跳跃，刑绝瞧见萧晨杀去，豪迈的笑道：“来得好，看看这次我们谁劈飞谁！”

　　跳动的巨斧猛然一停，单手一握，便牢牢抓住，蓄积许久的风暴，布满刑绝全身，宛如一身风暴战甲。

　　桃花开，夏日升，秋风起，冬雪飘，四季无缺，生生不息。

　　奔跑之间，萧晨周身异象连连，待到与刑绝相遇的刹那，四季之道，全都衍化完毕，一刀出生生不息，源源不绝。

　　砰！

　　巨响声传出，辽阔的封王台，在这一刻全部碎裂。刑绝黑色的风暴战甲，被荡除干净，整个人直接被萧晨冲来的这股气势，荡的高高抛起。

　　萧晨去势不减，腾空而起，趁其气势跌落间，开始疯狂的出招。

　　空中的两人，宛如慢动作一般，每一招都映入众人的眼帘，完全是最狂暴的战斗方式，凭着绝对的力量，一招拼着一招。

　　不过十招，便将虚空打的如浪花般抖动起来，形成一道道空间风暴，来回呼啸涤荡。

　　看的人心惊不已，寻常武圣，稍稍被这空间风暴一扫，怕是就得一命呜呼。

　　蹭！

　　又是一招，刑天手中巨斧被震飞出去，萧晨刀背一甩，将其魁梧的身躯，如沙包一般打飞。

　　“三个！”

　　心中刚刚默念完，神国虚影上的帝无缺暮然睁开双眼。

　　脚下的诸天神国，凝为实质，带着无上神光，直接压了下来，准备一举震死萧晨。

　　轰隆隆的巨响，不断的传来，凝为实质的神国虚影，笼罩整个封王台，以雷霆之势瞬间镇压下去。

　　神国落下，萧晨显得极为渺小，整个天武广场，都疯狂的抖动起来。

　　不过这一击，显然付出了极大的代价。落下之后，整个诸天神国彻底消失，连虚影都不复存在，无法召唤出来。

　　悬停于空的帝无缺，光芒耀眼，白发飞扬。

　　望着彻底成为废墟的封王台，心中冷笑，这精心准备的一击，让自己三年内都无法召唤诸天神国，这件鸿蒙秘宝。

　　连准帝都能重伤，何况一个大宗师，不死也得残掉。

　　“抱歉，出手太重，不小心毁掉了这武神宫的封王台。”帝无缺拱手，对着远方的长老席淡淡的说道：“封王盛典，也该到此结束了。”

　　就这么结束了吗？

　　场间的武者，都感到了一丝不甘心，眼看萧晨接连败掉三人，以为胜利在望，可帝无缺的雷霆一击，却将刚刚燃起的希望，一下子泯灭。

　　诸天神国乃是鸿蒙帝宝，至高无上，传承久远，天地间能够与之匹敌的寥寥无几。

　　帝无缺耗尽精神力，以三年不能召唤帝宝虚影的代价。将诸天神国的虚影凝为实质，巅峰一击，准帝都得重伤。

　　不过理论上是这样，真正的战斗中，准帝肯定不会给帝无缺这般长的准备时间。

　　也就萧晨先后被谢子轩、傅红药还有刑绝拖住，才给了帝无缺施展的机会，否则单打独斗，胜负难定。

　　“结束了吗？”主持盛典的黑衣老者，握着手中的青龙王徽章，喃喃的道：“这代价真的有点大了。”

　　封王台成为一片废墟，三位圣主寄予厚望的夏侯绝，被萧晨剥离徽章，不知扔在了什么地方。

　　为了阻挡某个名字的出现，代价付的有点高了。

　　“帝无缺的最后一击，太夸张了，萧晨输的不冤。”

　　“冤是不冤，可未免太可惜了一点，一路艰辛，战倒现，天骄翘楚，各方强者都倒在了他的刀下，可输在了最后一关上，让人叹息。”

　　“奇迹，终究是不可能出现。”

　　“这一下震的，首当其冲，我估计萧晨以强悍的肉身，死是死不了的，不过一战之力，肯定是没有了。”

　　低声细语的议论响起，走到这最后一步，倒在帝无缺的脚下。众人感觉，既像是意料之外，又像是情理之中。

　　贵宾席上，水玲玲悄悄抹了一下眼角的水雾。封王之路，一路坎坷，换来如此结局。即便能侥幸苟活，萧晨也会心如死灰吧。

　　修罗一族蓝少白，有些诧异的张了张嘴，想说些什么，最后还是什么都没说。

　　一些与萧晨关系交好的人，脸色都显得颇为难过，叹息不已。

　　“哈哈哈，没想到好不容易赶回来，就看到了这一幕。封王盛典，还是我夏侯绝能笑到最后。”

　　只见一道满身狼藉的人影，从空中快速落下，正是被萧晨扔出数百里夏侯绝。

　　他顾不得身体的伤势，一路慌忙的往回赶，连衣服都来不及换。

　　不过回来的瞬间，恰好看到了萧晨被神国镇压，顿时心头狂喜，有时候幸福来得就是这么简单。

　　黑衣老者同样喜出望外，赶紧拿出白虎王的徽章，朝着废墟走去。

　　就在此时，封王台上形成的无边废墟中，射出一缕细小的金光。

　　下一刻，一道道金光，如雨后春笋，接连绽放。眨眼便是万道金光，冲霄而去，晃花人眼，让人不敢直视。

　　夏侯绝一脸惊讶：“怎么回事？”

　　准备离去的帝无缺，脸色微变，眼中露出一缕疑惑，脚步悬空，也是停了下来。

　　轰！

　　一尊尊金色的雕像，从废墟之中，迸射出来，光芒大放。

　　雕像容貌各异，手中兵刃各不相同，唯一相同便是身上流传的王者之威。数百尊的雕像的威严，重合在一起，让人从心里感到颤栗。

　　“吓我一跳，原来只是一群王者雕像。”

　　见到如此情况，夏侯绝明显松了一口气，还以是萧晨又出来了。

　　“不对！”

　　帝无缺神色大变，只见百尊雕像之中，萧晨闭目站立其中，全身金光大作，身上的伤势正一点点的恢复着。

　　其额头的海皇头巾已经取下，身上有着无尽的王者之威，比周围百尊王者雕像，还要强盛。

　　青龙王，王中之王！

　　其丹田内小青龙怒吼一声，龙威，圣威，汇聚成无上至尊王者之威。

　　一尊尊黄金雕像，在这王者之威的压迫下，匍匐下来，在空中铺成一条黄金大道，铸就成一条王者之路。

　　夏侯绝脸色狂变，眼中惊愕无比，心中思绪急转。萧晨现在就是个空壳，被帝无缺震伤的那一幕，绝对不是幻觉。

　　就算是准帝，都不会再有一战之力。

　　自己虽然受伤颇重，一路赶来，都没时间回复伤势，可对上这个虚张声势的家伙，应该还是手到擒来。

　　一念及此，夏侯绝眼中闪过一抹狠戾之色，大笑道：“好你个萧晨，关键时刻，竟然将青龙武魂的龙威彻底觉醒。可惜，今日封王的终究是我，夏侯绝！”

　　他身形一闪，有着无边大势，比天高，比地宽，比江河汹涌，比大海辽阔的狂风，在他身后，八面汇集。

　　眨眼便来到萧晨跟前，就是迅猛的一指，朝着萧晨眉心点去。

　　电光火石之间，萧晨抬起右手，一瞬间就握住了夏侯绝的手腕。

　　轰！

　　一道神雷在天地间响起，这是一道什么样的雷，仅仅是声响，就震的整个天武城如地震一般晃动起来。

　　房屋，成片成片的倒塌，低阶的武者，耳膜破碎，当场就被震晕了过去。

　　一缕电光，撕裂虚空，天穹之上，一尊雷电组成的大鹏，随着神雷出现。

　　其展开双翅，狂风一震，隐藏在云雾之中的武神宫，似乎都被推动一下。

　　“这是雷帝桑木的雷霆意志，怎么会被萧晨施展出来！”

　　全场皆惊，面色惨白，在这雷鹏神鸟面前，颤抖着说道，眼中满是不解之色。

　　为什么的雷帝的意志化形之物，会被萧晨施展出来。

　　“喂，熬娇，你不用闹出这么大的动静吧！”

　　“嘻嘻，刚刚醒过来，还不是很熟悉自己的力量。倒是你这家伙，好长时间不见，身体里面的稀奇古怪的东西，多了好多。”

　　“拜托，我是被迫，才让占据身体的，不要随便乱看可以不。”

　　“好啦好啦，你专心养伤，后面的交给我了。咦！光顾着和你讲话，差点忘了，手上还拽着一个人，我先扔掉吧。”

　　嗖！

　　黄金雕像铺就的王者之路上，“萧晨”随手一甩，早已被电的一片焦黑的夏侯绝，化为流星远遁，不知飞向何方，落于何处。

　　看都没看此人，“萧晨”目光一转，落到了耗尽精神力的帝无缺身上，嘴角微微翘起，露出一丝熬娇才有俏皮笑意。

　　帝无缺感到一阵寒意，隐隐间他觉得萧晨有些不对劲，似乎发生了什么变化，可又说不清是哪里不对。

　　不过看到“萧晨”脸上这古怪的笑意，他知道自己要走了，精神力耗尽，整个人都成处于虚弱之中，根本不会是萧晨现在的对手。


第1002章 强者齐聚

　　光芒一闪，帝无缺就快速的朝着天佑熙的方向飞去。

　　看到“萧晨”将手握在了刀柄之上，天佑熙脸色微变，大声道：“光辉守望者，保护皇子！”

　　蹭蹭蹭！

　　一道道光芒从她的身后，飞快的射出，十三名守望者迅速的赶到帝无缺的身后，手中兵刃全出。

　　各自神光大作，光芒合为一体，召唤出想一座虚幻的神国，替帝无缺将后方空间全部挡住。

　　神国刚刚成型，就见到王者之路上，萧晨手中的刀，锵的一声拔了出来。

　　天穹间的那头雷鸟，快速的遁在刀身之上，一抹电光组成的刀芒，横扫而至。

　　神国在刹那间化为虚影，十三名守望者，合为一体的光芒迅速破裂，分崩离析，一个个被刀芒斩得吐血而飞。

　　刀芒去势不减，斩在帝无缺的后背上，将其拦腰斩成两半。

　　天佑熙挥洒出一片柔和圣洁的白光，将帝无缺分成两半的身体，衔接起来，抱着他飞速离去。

　　痛苦的哀嚎从帝无缺口中，不断的传出，那声音撕心裂肺，有着无尽的悔恨和痛苦。

　　“萧晨！别以为你封王之后就结束，你等着，等我铸就神像，吸纳九百神界信仰之力，今日之伤，百倍还你！”

　　还刀归鞘，天地一片宁静，萧晨在王者之路，一步一步朝着前方走去。

　　嘭，脚下雕像一尊尊的破碎，化为灰烬弥漫在空间之中。

　　似乎在演示着萧晨，在这条路上，一路走来，那些被他所杀所败之人。

　　败我之人，皆为我败，欲败之人，无人能免！

　　等到最后一步走完，所有的雕像全都碎尽，金色的尘埃弥漫在萧晨身后，五光十色，美不胜收。

　　尘埃滚滚，似乎在酝酿一尊新的雕像。

　　黑衣老者盒子中的青龙徽章，震动不已，他拼命压住盒子，可却无济于事。徽章蹭的一下，朝着萧晨胸前的衣衫飞去，青光闪过，遁入白衣之中。

　　整个白衣，变幻起来，不一会化为一件华丽的青衣战甲，胸前龙形徽章，醒目万分。

　　“我欲封王，可还有人不服！”

　　谁还敢不服，连帝无缺都被斩成了两半，上去不是找死吗？

　　许久无人应声，漫天金色尘埃，轰然成型，一尊以萧晨为原型的黄金雕像，屹立在残破的封王台上。

　　顶天立地，威震八方！

　　有数百尊黄金雕像重新铸造的雕像，高达千米，无上王者之威，朝着四方弥漫。

　　雕像面色冷峻腰佩月影长刀，目光直视苍穹，一条条金色的龙影，在雕像的周围游荡，平添一道奇景。

　　“青龙王，真的封王成功了！”

　　梦幻般的王者雕像，斩成两半，狼狈而逃的帝无缺。

　　被再次甩飞，不知扔向哪里夏侯绝，打的捂脸而本的周天星宫傅红药，千刀对招中，身中百刀的谢子轩。

　　以力克之，完败对手的刑绝。我欲封王，无人敢不服。

　　“这个人，不能封王！”

　　突然之间，响起一道飘渺的声音，一道大手，跨越时间和空间的距离，从遥远的神域朝着天武城抓了过来。

　　金色的大手，交织着无数光辉神纹，所过之处，天花乱坠，七彩斑斓的圣花，如雨一般从天而落。

　　跨过了几十亿里的距离，从遥远的神域，一直蔓延到天武域中州天武城，朝着萧晨狠狠的抓了过去。

　　他说的话，像是真理一般，在天地间回荡，有着无数圣音在重复，加持。

　　“弃天神皇！”

　　场中人全都神色大变，有如此实力，能够展现出此般天地奇景的，神族当中，除了弃天神皇以外，再无他人。

　　其出手一击，来之突兀，快的让人连思考的能力都没有。

　　其大手伸来，无尽帝威之下，整个广场上的人，身体都变得极端渺小起来。这一幕和九幽炼狱中，奈何桥后苦海，极其相似。

　　眼看萧晨，就要像蚂蚁一般，被这大手给生生捏死。

　　一道神雷响起，一缕电光，照耀天际，如狂刀斩下，将这大手直接斩断。

　　可大手，却并没有立刻消散，其势稍稍一阻，继续朝着抓了过去。

　　“将青龙令拿出来！”

　　萧晨心中急速的说道，熬娇二话不说，控制着想萧晨的身体，将青龙令弹射出来。

　　青龙令悬于头顶，萧晨身体恢复如常，凭空一跃，躲过了这天边神手的一击。

　　若是没有青龙令，帮他抵挡大手的威严，他跳的再高，蹦的再远，还是会如蚂蚁一般，被活活捏死。

　　“帝弃天，你想引发两族间的大战吗？”

　　武神宫上传来一声怒吼，弃天神皇留下的断手，彻底崩溃消散。

　　霎时间残阳如血，断手所化的光粒。仿佛是一个个崩溃的神国，一个个陨落的天使，有无数生灵和神族武者，在这一刻都直接死亡。

　　广场上的众人恢复如常，全都不停的喘气，眼中全是惊恐的神色。

　　弃天神皇，这就是昆仑大陆当世五大最强者的实力，隔着亿万里都能杀人如碾死蚂蚁。

　　萧晨看着空中一个个消散的光粒，若有所思，这正是他一直渴求的画面。

　　用心观看，日后诸神的黄昏，定能再上一层。

　　遥远的神域，端坐在神座之上的弃天神皇叹了一口气，刚刚他这一击，燃烧了神族下界三百万信徒的生命。

　　与普通的一击，大不相同。

　　本以为骗过雷王，就能杀死萧晨，没想到萧晨手中竟然还有着可以抵挡王者帝威的宝贝。

　　“不过，任你气运滔天，今天都无法封王！”

　　身披神袍，如披星戴月，弃天神皇目光一沉，一具意志分身，凭空成型，带着诸天神国降临在天武城上。

　　之所以以意志分身赶来，一来是因为时间的关系，用真身赶去，就算是穿梭时空隧道，跨越如此远的距离，也需要半天时间。

　　除非他继续燃烧，下界信徒的生命。

　　二来，也有谨慎小心的原因，以真身降临，武神宫的眼皮底下，怎么看都是一件不妥的事情。

　　天武城的上空，弃天神皇的意志分身上有着一团，朦胧的白光，让人看不清他的外表。

　　“雷王，挑起战争的是你，不是我，这个人绝对不能封王！”

　　弃天神皇，望着云雾之中，似乎飘荡在现实与虚幻中的武神宫沉声道。

　　“你说不能封，就不能封，真当我快要死了吗？”武神宫传出一道沉雷般的怒吼，话音如雷，将飘荡在四方的圣光，全都震个粉碎。

　　“加上我呢？”

　　天空中，一团鬼雾出现，身形削瘦，皮肤苍白的文弱中年男子，身穿白衣，从空中稳稳落下。

　　“还有我！”

　　一个身材魁梧的大汉，身劈黑色战甲，扛着一把大斧，从天边走来。

　　“东岳鬼皇！”

　　“尸神刑天！”

　　又来了一位大人物的意志分身，局面已经完全不是萧晨能够插手的层次，生死听天由命，这种感觉真不好受。

　　“熬娇，你说有一天，我能达到这些人的境界吗？”

　　“世间事，没有什么不可能，封王的路，现在才刚刚开始。有一天，你不仅会达到这些人的境界，还会超越他们，反过来拿他们当蝼蚁。”

　　几位大人物，降临天武城，谈纶着自己的生死。

　　萧晨却是一袭青衣，站在封王台上的废墟上，仰望着天空，神色一片淡然。

　　熬娇说的对，封王路，不是结束，而是开始。弃天神皇，尸神刑天，东岳鬼皇，今日你们言谈之间，三言两语，就要定我生死。

　　他日，总有一天，我会一言定下三位的生死，即便你们是这方世界的最强者，也绝不会例外！

　　三大绝世强者，联手相逼，不准萧晨封王。已经将暗地里的矛盾，和对某个名字的忌惮，摆到了明面上。

　　雷帝虽强，万年前与青帝同时代存在，其修为已经达到了王者大帝的极限，可称至尊，完全不是普通武者，可以想象的境界。

　　但一下子面对三个绝世强者，同样是至尊的存在。尤其是还有弃天神皇，这种可以吸纳众生信仰的异类存在，难免也有压力。

　　“呵呵，三位好大的威风，对青帝就这般忌惮，为难一个小孩，就真不怕世人嗤笑了。”

　　一阵清澈的笑声传来，武神宫的后面，走来一位容貌俊美的翩翩美男子，立刻有妖族武者认出。

　　是灵狐王，妖域最强者，昆仑大陆五大强者之一，同样是绝世王者大帝。

　　这下真的是大事件了，昆仑五强，竟然全部都出现了，仅仅只是为了一个人的封王盛典。

　　灵狐王的出现，无疑让雷王压力骤减，现在双方局面成平，谁也奈何不了谁。

　　弃天神皇皱眉，显然没有料到，最后关头，会出现灵狐王搅局。

　　“灵狐王，你来了也没用，今天无论如何，都不能封王，我绝不会容许第二个青帝出现。”

　　话音落下，东岳鬼皇与尸神刑天，全都上前走了一步，看那架势有点想要强行带走。

　　“哼，那你们尽管动手试试，我不介意，在魔劫来临前，大家一起玩完！”

　　雷鸣般轰隆的声音再次响起，雷王的话音，震的天穹抖动，落下的闪电，将虚空撕扯出好些漆黑的裂缝，看上去可怕无比。


第1003章 青龙王

　　“你……”

　　雷王的强势，出乎意料，让弃天神皇有些堵。

　　“我们三人，还怕什么，我就不信他的真身会在此地，我也不信三圣主会选择和我们动手，一个糟老头，瞧把你怕什么样子！”

　　尸神刑天极为不屑，冷声道：“直接动手，我们有八成的胜算！”

　　他虽说动手，可却并没有动手的迹象，说到底只是一种谈判的技巧，心中还是有些谨慎。

　　即便不杀萧晨，也要逼迫萧晨取消掉，青龙王的封号。

　　“那你动手试试！”

　　话音落下，天武广场上的气氛，明显变得不同起来。

　　已经有人开始悄悄的溜走，害怕真有大战，余波扫到自己，那就玩大了。

　　就在气氛紧张到了极致，让人感到口干舌燥之时，天穹之上。

　　一轮大日落下，衍化出太上昊天的帝者威严，一个丝毫不弱于五名绝世王者大帝的意志分身。

　　带着一丝冷峻的笑容，随着大日，一点点的降下。

　　“怎么回事，昆仑大陆，怎么又多了一个不逊于，五名绝世王者大帝的强者！”

　　此人一出，顿时引起了极大的震动。这人的出现，不仅打破了此地的平衡，也打破了昆仑大陆各方势力间的平衡。

　　突然多出的意志分身，展现出丝毫不弱于五大强者的至尊帝威，萧晨也有些诧异。

　　来者让他感到了一丝熟悉的味道，特别是大日之下，那一股昊天之威的异象。

　　“难道是宗主？”萧晨有些不敢肯定的道。

　　昊天前面还有两个字，名为太上，太上昊天，意为至高无上。

　　好多年前，昊天宗也曾经有过自己的辉煌，开派宗师留下太上昊天经一部，可以让武者化身天道，替天行道。

　　因太过飘渺，自祖师爷之后，再无人练成，好在祖师行走一生，在世时也算是无敌一方，留下无数经文武技，都是极为珍贵的存在。

　　是以，虽无人练成太上昊天经，可门派也为没落，一直属于顶尖的九品宗门，传承数万载不灭。

　　时至今日，更是气运苍茫，门中精英辈出，大有赶超圣地，成为王者宗门的趋势。

　　所差的，只是王者大帝和王者灵脉。

　　如果天上这人，真的是练成了太上昊天经，成为王者大帝的应宗天。那天武域真的要变天了，整个昆仑大陆都要因此而改变。

　　两位至尊王者大帝，未必不能与号称三千神祗的神族争锋，胜负未知。

　　随着来人一点点的下降，清晰的容貌，总像是隔着一团白雾，看不透彻，可那轮廓和背影分明就是萧晨熟知的昊天大帝。

　　“咦，你那宗主真的封王了，居然成王便有了至尊的实力，真能够隐忍的！”

　　熬娇的声音在心底出现，彻底佐证了萧晨的猜测。

　　萧晨心中一动：“怎么，你以前见过他。”

　　“肯定是见过啦，要不然当年，我也不会叫你直接答应昊天宗的邀请了。和当年雷帝相比都不差了，桑木当年封王，也是立刻拥有至尊的实力，奈何挑战的是雷王，败了一招！”

　　萧晨心中不由有些羡慕，这才是真正的封王，自己还差的很远。

　　不过只要今天能保住青龙王的封号，聚拢起来的无上气运，帝者真龙，迟早能让自己走到这一步。

　　“应宗天！！”

　　尸神刑天，微感诧异。

　　东岳鬼皇和弃天神皇，同样感到不可思议，千年不封王，一朝封王成至尊，应宗天到底是怎样一个人杰。

　　这样的至尊，短时间内也许无法和他们这些老牌至尊相比，可一战之力，绝对是有的。

　　多了一个应宗天，在加上雷王和灵狐王，在想动萧晨几乎没有任何可能了，完全就占不了优势。

　　“神皇，这次的事就这么算了吧，这次魔神大劫，你我都知道，非比寻常，内斗不值得！”

　　就在此时，应宗天的身后，走出两道身影，刀王邬啸天，持神兵榜盘皇岁月刀而立。

　　剑王柳霄云持神兵榜赤霄虚空剑而来，两人一左一右站在应宗天的背后，鲜明的表达了立场。

　　刀剑双王，虽强于一般的王者大帝，可与至尊还有段距离，但二人联手，至尊也得远避。

　　于是乎天上的形势，倒转了过来，弃天神皇不仅不占优势，反而处于极端劣势的状态。

　　真要开打，肯定没有半分胜算。

　　风起云涌的天武城上，几乎将昆仑大陆所有最强者，全都聚集了起来。

　　谁能料到，一个人族的封王盛典，最后会牵动整个昆仑，差点就变了天。

　　细数历代封王者，能够造成如此盛况的，也唯有萧晨一人了。

　　“还不滚，站在这里，不嫌丢人现眼，历代至尊，也就你们三个，会压迫了一个后辈！”

　　雷鸣般的声响，震动苍穹，雷王毫不客气的声音，满是鄙夷的声音再次响起。

　　“哼，雷王，我看你能活几年，能罩的住这小子多长时间！”

　　弃天神皇的声音，充满愤怒，第二个青帝崛起，他神族一统昆仑的宏源，又要拖延不知多少时日。

　　“哈哈哈，弃天小儿，我封王的时候，你爷爷都没出生，敢在我面前说这话，今日你不用走了！”

　　武神宫内，传来雷王大笑之声，笑声如万雷齐鸣，天空顿时如瀑布一般，落下一道一道的裂缝。

　　天穹之上，一柄闪耀着无数天凤符文的血色雷锤，朝着弃天神皇的意志分身飞了过去。

　　“凤血雷神锤！”

　　弃天神皇脸色微变，赶紧动用脚下的诸天神国虚影，可暮然发现，神国虚影不听使唤了。

　　看了一眼，飘渺无边，广阔无垠的武神宫，猛然惊醒，眼前这武神宫本身就是一件鸿蒙秘宝。

　　诸天神国的本体，或许能够胜之，可虚影是绝对无法战胜的。

　　“一缕意志分身，你杀了也就杀了，怎么样都改变不了，你寿命无多的事实，哈哈哈！”

　　仰天大笑之中，弃天神皇的意志分身，被凤血雷神锤，轰个粉碎。

　　霎时间神国崩塌，哀嚎遍起，一缕缕血色的流光，化为巨大的火球，朝着地面如流星一般坠落。

　　灵狐王应天宗两人出手，让这血色流光，没有丢落在地面之上，否则整个天武城都得变成一片废墟。

　　萧晨目不转睛，盯着这一切，对诸天神拳中诸神的黄昏，理解更上一层，冥冥中，若有所悟。

　　东岳鬼皇和尸神刑天，却是悄悄离去，意志分身的毁灭，可没有弃天神皇说的那般轻松，本体再怎么样都得受到干扰。

　　“萧晨，今日我正式封你为青龙王，你可愿接受！”

　　收回凤血雷神锤，雷王的声音再一次响起，这一次直接问向了萧晨。

　　昏沉的天地间，顿时垂下一道光束，落到萧晨身上，让所有人都注意到这一幕。

　　雷王亲自出面，册封王号，这可是石破惊天的大事件。所有人都屏气凝神，看着光束之中，那个锋芒毕露，意气风华的年轻人。

　　“多谢雷王前辈赐封，萧晨感恩不尽，愿意接受青龙王的封号！”

　　“哈哈哈，好，青龙王的封号，时隔万年，再现人间，此乃盛事。从今往后，萧晨便是新一代的青龙王，是我武神宫的青龙王，是我天武域所有人族的青龙王。”

　　话音落下，天穹间雷云消散，阳光普照之下。一朵朵七彩斑斓的天花，如蒙蒙大雪，唰唰唰，开始不停的飘落下来。

　　这是天地间最纯粹的能量精华，达到了七彩的级别，是雷王用自己的修为硬生生洒下的，与礼炮打出来的虚影，大不相同。

　　看这天地间飘扬的七彩天花，浓浓不绝，色彩斑斓，久久不散，可见雷王的修为到了何等级别。

　　顿时无数武者欢呼雀跃，飞腾而起，开始争夺天边无尽的七彩天花，好不热闹。

　　“嘻嘻，萧晨哥哥终于封王成功了，孔原大哥，元诩大哥，快帮诗晨去抢花。”

　　小白开心的笑了起来，拉着孔原和元诩，要他们帮自己抢花。

　　孔原和元诩，不由感到阵阵无奈。

　　青龙王重新世间，雷王钦点，艳阳高照下，天花乱坠，七彩斑斓。

　　这一路，几经艰难，数不清的生死局，道不明的苦和累，总算迎来了一个圆满的结局。

　　萧晨看着空中，一个个熟悉的身影，记住每一个人脸上的笑容，心中也是笑了起来。

　　路还远，封王的结束，只是另一条至尊之路的开启。

　　可吾辈心怀热血不灭，为之努力，就算千般寂寞百种孤独。可总会有登临绝顶那一天。笑脸如花，如今日这般，天花乱坠，艳阳高照。

　　在绝妙的曲子，也有曲终的那一刻，无穷的天花不会真的无穷。

　　等到曲终人散花落尽，喧嚣热闹的封王盛典，也开始步入尾声。

　　天武广场外，一处高楼之上，换好衣衫，洗尽尘埃的夏侯绝，看着零零散散的天花中，向着萧晨纷纷拱手告别的各方武者。

　　百般滋味涌上心头，谁还记得，这封王盛典，是三位圣主为他准备的。

　　房屋内，还有一人是其父夏侯尊，独坐桌前喝着清酒，看不出什么表情。

　　“父亲，圣主不是说雷王不会出来的吗，怎么还是出来了。”夏侯绝紧握着拳头，咬紧牙说道。


第1004章 至尊之后可有武神

　　夏侯尊淡淡的道：“额，如果他封王失败，自然不会出现。算了，你也不要介怀了，白虎王的封号，事后圣主还是给你的。”

　　“可我要的不仅仅是一个封号！”夏侯绝咬紧牙道。

　　夏侯尊神色有些黯然，沉吟道：“你先养伤吧，养好伤，三圣主会亲自面见你，记住今日之辱，想要什么，就该付出什么样的努力。”

　　夏侯绝面色一惊，三圣主要亲自面见他。

　　圣主在圣地之中，可是高高在上，即便他身位圣主，也少有见面的机会。

　　如今三位圣主，要一起见他，难道事情还有转机。

　　“别想多了，萧晨封王的事，已经盖棺定论，无法改变。能改变只有你自己，这是你的一个机会，自己好好把握。”

　　夏侯尊离开之前，说了一句。

　　……

　　天武广场内，熬娇已经不在附身萧晨，回到仙灵戒中小住起来，萧晨重新掌管身体，才彻底知道自己伤的有多重。

　　帝无缺那最后一下，打的够狠够绝，以他四阶圣躯，也被轰的重伤垂死，虚弱不堪。

　　若不是熬娇突然苏醒，这封王之路，当真就断于此。

　　活动了一番手脚，感觉没有半月时间的修养，身体很难回复到巅峰状态。

　　“这是你的封地，还有王者令。”

　　黑衣老者上前，交给萧晨一份地图，还有一枚令牌之后，马上闪身离去，唯恐萧晨刁难与他。

　　萧晨不甚在意的笑了笑，没有急着看自己的封地，收好地图和令牌，与水玲玲一行登上昊天宗的战舰。

　　“我先疗伤，师姐帮我暂时拒绝掉一些人的打扰。”上船之后，萧晨立刻道。

　　水玲玲点点头，叫来一人，将萧晨引到船上的静养室中。

　　半日后，萧晨将伤势压住，行动无碍，气色缓和下来，才将封地的地图拿了出来。

　　看到地图所指之处，眉头不由微微皱了起来。

　　“怎么，封地面积太小，还是没有资源，还是什么？”仙灵戒中，熬娇问道。

　　“不是，你自己看吧。”

　　熬娇从仙灵戒中飞出，展开地图。

　　地图由珍惜神料打造，铭刻阵法，勾勒地形。意念一动，就能变换方向，比萧晨前世的那些电子地图都要方便许多。

　　视线停留在封地的红点上，熬娇笑道：“看来，三圣主还是使了点手段，竟然把你甩到如此远的地方。”

　　地图标示的点，竟然不在天武域，而是越过了混沌域，越过了乱魔海，是天星海域上的一座岛屿，名为天星岛。

　　岛屿面积广阔，不下于天武域内的一州之地，还有几座附属岛屿，辐射的范围那就更加辽阔了。

　　岛上灵脉不缺，也盛产一些矿石，不算太过贫瘠。

　　武神宫如此庞大的势力，在星空都有自己的据点，天星海中肯定也有自己的据点。

　　只是萧晨没想到，对方一扔，会将自己仍的如此远。

　　不过这样也好，互不相见，他静心发展即可，凭借此次封王贺礼上的资源。即便是一块荒地都能发展起来，当做日后复兴龙门的基础。

　　刚好根据龙飞的消息，有一尊王座也在天星海中，潜龙在渊，那里也是蕴含龙魂秘宝最多的地方。

　　“不对，这地方可是一块宝地，即便远离天武域，三圣主也不怪白白让给你才对。”

　　熬娇盯着地图，看了半响，十分不解的说道。

　　萧晨拿回地图，若有所思，想想也是，这次他令三圣地丢了大脸，对方怎会白白便宜他。

　　王号已定，雷王不会在轻易出关，封地这点小事，肯定不会亲自过问。

　　正好给了三圣主动手脚的机会，要不问问大师姐去，也许她能有点消息。

　　“萧晨，能进来不？”

　　正想着水玲玲，门外便响起了大师姐的敲门声，萧晨不由微微一笑，让熬娇过去开门。

　　水玲玲第一次见到熬娇，难免惊艳一番，眼神颇为复杂的看向萧晨，显然没有料到萧晨身边会藏有一个女子。

　　还是如此娇俏可人，身材火爆的女子，孤男寡女，难免让她想歪。

　　萧晨解释一番，对方才明白过来，然后将自己的疑惑问了出去。

　　水玲玲接过地图，看了好几眼，思虑一番道：“这地方处在天星海的西方，那里正是天星海最混乱的海域，不像其他几个方向，有北海联盟和周天星宫这样的霸主存在。”

　　“不过仅此而已的话，应该也不算大问题，我感觉还有点别的隐患，具体要去了才知道。”

　　水玲玲也不甚清楚，那就姑且不去想这个问题了。

　　“我来是有事通知你，师尊刚见过雷王回来，现在要见你。”水玲玲送还地图，笑吟吟的道。

　　应宗天，昆仑大陆新晋的至尊王者，对方在天武城带来刀剑双王，帮他赶走弃天神皇一行，于情于理都该去见一面。

　　在船头，萧晨见到了早已等候的应宗天，对方一袭蓝衫，身与道和，显得颇为洒脱，没有半点帝威弥漫出来。

　　应宗天转身笑道：“呵呵，恭喜封王啦，一路走来，你的艰辛我都看在眼里。”

　　萧晨不由稍显尴尬：“宗主的封王，才叫真正的封王吧，一朝成王便是至尊，后武道纪元时期，也就宗主你一人了。”

　　听到萧晨的话，应宗天却无半点高心的神色，反而显得十分落寞，苦笑道：“何喜之有，我这辈子，也就止步于此，努力千年，还是屈服在了天道之下。”

　　“你的王号，可比我这个重要的多，青龙王这三个字，代表着怎么样一种气运，你看看弃天神皇三人，急成什么模样就知道了。”

　　萧晨笑了笑，却不敢接口。

　　“养好伤后，就离开昊天宗吧！”沉吟半响，应宗天突然说出了这么一句。

　　萧晨脸色微变：“宗主，这是何意？”

　　“自然是将你这条大龙放出去，我昊天宗可在留不住你，你有了自己的封地，想做什么便去做，有需要也可以随时去找玲玲。”

　　萧晨面露疑惑，十分不解。

　　应宗天儒雅的脸上，似乎能将一切都看透，笑道：“我知道你在疑惑什么，疑惑我到底想在你什么，得到什么。”

　　没错，萧晨正是这个疑惑，世间事，皆为利往，没有足够的利益，应宗天怎会无缘无故就帮自己。

　　对方帮自己的太多，或明或暗，好多次不是自己背后这尊大帝，自己都会死的很惨。

　　“古往今来，每个人杰崛起的背后，都有自己的护道者，我便是你的护道者，我和其他人的渴求不一样。”

　　“灵狐王，是因为妖域势衰，想借自己的义女，搭上你这条线。刀剑双王，是为了即将来临的魔劫，不想发生内斗，雷王是为了一个承诺。”

　　“而我，仅仅只有一个愿望。若有一天，你超过我现在的境界，告诉我，至尊之后，是否真有武神！”

　　至尊之后，是否真有武神？

　　强如应宗天，也不知道这世上有没有武神，萧晨不禁有些莞尔。

　　“真没有武神吗？”

　　应宗天笑道：“应该是有的吧，只是这个世界，从没有人见过武神。没有确切的记载，有的只是一些捕风捉影的传说，实在没什么信服力，至少我不信。”

　　“宗主，你乃绝世人杰，都无法勘破帝这一关，为何就相信我能突破。”萧晨不解的问道。

　　应宗天思量一番，笑道：“因为你是青帝之后，因为青帝这个名字？”

　　“青帝有多强，最后还不是死了。”萧晨有些无奈的说道。

　　应宗天笑而不答，许久之后，递给萧晨一瓶丹药：“天元丹十枚，王级丹药，以你的体质服下此丹，伤势应该能好的快一点，算是我的小小贺礼吧。”

　　萧晨打开药瓶，闻了一下药香，便现场吞服了一颗下去，顿时五脏六腑都感受到一阵清凉。

　　受损的细胞和破裂的经脉，都在以极快的速度恢复着，远不像应宗天说的那般轻描淡写。

　　“武神宫，给你的封地在哪？”

　　“天星岛。”

　　听到天星岛的名字，应宗天回想了一下，才笑道：“天星岛，那还真是遥远，那地方倒是混乱的很，我给你派个太上长老过去怎么样。”

　　昊天宗的太上长老，都有准帝的修为，甚至还有一些老古董，有着武帝的修为，除非宗门大难一般都在苦修之中。

　　“多谢宗主！”

　　萧晨心中一喜，天星岛还不知道有什么古怪存在，若是真有一位准帝帮他助阵，无疑会好上许多。

　　应宗天摇头笑道：“你已非我昊天宗门人了，若是不嫌弃，叫我一声应大哥！”

　　“那就多谢应大哥了，日后萧晨，若是有那么一丝侥幸，突破至尊，肯定会知恩图报。”

　　萧晨初始一惊，这大哥认得的占了很大便宜，不过他也是洒脱之人。

　　而应宗天，显然也不是那种顽固不化，执着与辈分的强者，当即便没了什么顾虑。

　　“好，我等你！”

　　应宗天眼中闪过一缕光芒，对着萧晨拍出一掌，萧晨顺势而为，同样拍出一掌。

　　击掌为誓，男人之间的约定，总有一天会懂的，世间可否真有武神。

　　“真没想到，应宗天竟是这么执着和单纯的一个人，当初一意孤行，站在你的背后，仅仅只是为了这个原因。”


第1005章 清点贺礼

　　回到静养室后，熬娇忍不住感叹了起来。

　　的确，与其他人相比，应宗天的心思执着的有些单纯，让人感到由衷的敬佩。

　　服用了天元丹，萧晨发现伤势，恢复的比预想中的还要快上许多，怕是不要三天，就能全部恢复。

　　也不知道是王级丹药的效果，还是他体质的效果。

　　不用忙着疗伤，那就该做其他的事了，封王结束，现在最重要的，自然是清点贺礼了。

　　首先第一份，就是大师姐送的天冰珠，服用之后，便能直接领悟寒冰意志的珍稀宝物。

　　萧晨主修雷霆意志，可意志这东西，显然是越多越好，多一种寒冰意志，能够让自己的战斗力变得更为全面。

　　以后碰到了冰系的刀术和功法，就不用卖掉了，直接拿在手中就能练习。

　　然后是小白送上的大礼，一条圣品灵脉，显然以萧晨的境界，还达不到吞噬圣品灵脉的地步。

　　可却正好用在封地之上，配合自己手中剩下的三十来条极品灵脉，已经能够媲美一些比较弱小的九品宗门了。

　　这样一来，若有人愿意跟着自己去天星岛，那也不会亏待他们。

　　接下来是叶晨送上的大礼，两百米的真龙脊骨，这份大礼当时就将萧晨惊呆了。

　　这就是不是真龙之王，也相差不远，萧晨敲了一下，其中龙髓并未取出，顿时心中大喜。

　　困扰他很长时间的一个问题，也许能够，因此龙髓而得以解决。

　　他的气力，早已达到五龙之力，通过天神下凡，十倍战力，理论上能够达到五十龙之力。

　　五十龙之力，什么概念，打在准帝身上都会让其感到肉疼。

　　同辈武者中，无论你是怎样的大宗师，都是一拳打爆的下场。

　　奈何肉身跟不上，四阶圣躯，最多也就爆发出二十龙之力。再多就只有一个下场，爆体而亡。

　　气力没有打出来，自己倒是被自己打爆了。

　　不过现在有了如此多的龙髓，可就不一样了，龙髓效果如何，萧晨早有体会，将其中龙髓炼化，肉身必将进一步加强。

　　从容的爆发出五十龙之力，未必没有可能。

　　目光挪动，萧晨找到了山河锦绣图，这件传说中的仙器法宝。

　　仔细检查后，稍有失望。

　　这不是一件完整的仙器，古朴的画卷缺了一处边角，威力要打上许多折扣。

　　不过并不影响，这幅画卷的价值，仍然是一件极为珍惜的宝贝，出手的话，随时能换的千万黑星币。

　　接下来又将倾城、妖颜、赢琼等人的贺礼，尽数清点，不得不说，这次所收贺礼，价值到了一个极为恐怖的存在。

　　任何一个准帝，都会为之动心。

　　“谁要是洗劫了你，真的马上就要富甲一方了，就没有一件不是珍品。”熬娇啧啧叹道。

　　萧晨笑了笑，没有反驳，何止是富甲一方，他现在身上的财富，足以抵得上一个完整的八品宗门。

　　“这是什么。”熬娇在萧晨众多贺礼中，反倒一幅普通的画卷，有些奇怪的道。

　　即便是风行盛，岳晨曦，公羊羽这些故友，送上来的，也不是这等完全普通的东西。

　　画卷黑白只有黑色二色，奈何桥后苦海尽头，一个青衣人看着轮回碎片，留下一道略显萧索的背影。

　　熬娇轻声道：“奇怪，这画有点不对，黄泉之地，只有黑白二色，此人身上的衣衫，怎么就是青色的。”

　　“因为这人是青帝。”

　　萧晨平静的答道，他见过青帝拔刀图，见过青帝登高望远图，此图青衣人的背影，第一眼就被他认了出来。

　　“这画是谁送的？”

　　“不知道。”

　　萧晨摇摇头，轮回破碎之地，他去过一趟，了却了倾城的一个心结，也了却了他的一个心结。

　　不知道此人送上这一幅画，有什么用意。

　　他心中其实有一个模糊的答案，猜到了是谁送的，只是不敢确定。

　　“这画里，似乎夹了一张字条。”熬娇突然开口说道。

　　画中夹着字条？

　　当时人多眼杂，萧晨没来得及多看这画卷几眼，此刻听到熬娇的话，不由兴奋起来。

　　运转神识，果然在画纸内部，夹着一张极为纤细的字条，小心翼翼的抽出来，只见字条上写着：

　　恭喜萧兄封王，若有时间，若想知道此画来历，我在昊天城最大的客栈等你。

　　熬娇不解：“这人是谁，怎么一个落款都未留下。”

　　萧晨收好字条，此刻他已经确定，此画是谁送的。

　　答案对不对，到了昊天城，便会立刻见上分晓。

　　中州离昊天州，隔着十几个州的距离，昊天宗的战舰也要连续不停的飞上七天，才能赶回去。

　　换成一个大宗师，连续不停的飞行肯定无法做到，那样消耗太大，起码要十天才能赶到。

　　换成上品武圣，就要上一月时间赶过去，下品武圣则需要三月时间，武皇境的存在则需要半年到一年的时间。

　　想想当初，萧晨从昊天宗出发，感到混罗州走的捷径，都花了大半年左右的时间。

　　如今，世界依旧是那个世界，天地未变，可在他的眼中却变得渺小了起来。

　　这便是实力上升，带来的眼界提高，高度不同，眼中的世界便会不同。

　　不知道，他此时看到的天和地，与武帝有何区别，与那些至尊又有何区别。

　　七日时间过去，萧晨身上的伤势，已经彻底恢复完毕，整个人重回巅峰。

　　目中闪烁的精芒，让人感到一股极强的震慑力。即便大战过后，他什么都没做，可自身的气质却在无形中改变。

　　一举一动，都有着一股浑然天成的宗师风范，若不是那年轻的面孔，十有八九要被人误认为是八九十岁的糟老头子。

　　萧晨现在的境界，正是大宗师境巅峰的表现，再有造化，便是准帝的关卡了。

　　准帝，已经与帝沾边，任何一处地方都算的上风云人物，一举一动，便能搅动风云。

　　返璞归真，宗师风范，已经朝着更高一层的气质，帝者之心迈去，外人已经无法看出。

　　“萧晨师弟，昊天城已倒，你尽管用心参悟这一行的所获，繁杂琐事，我会替你打理完毕。”

　　战舰悬停在昊天城上空，水玲玲与萧晨说道。

　　繁杂琐事？

　　萧晨心思如电，很快便猜到水玲玲指的是什么，他在昊天宗呆不了多久，便要启程前往天星岛。

　　宗内愿随他离去的弟子，也有好些，水玲玲说的应该便是此事。

　　“那就有劳大师姐了。”

　　水玲玲道：“岳晨曦几人，可是好早就和我说了，不过其中手续复杂，牵扯到好些规矩，怕是要费些时日。”

　　萧晨还有些顾虑：“这些人于我离去，对宗内怕是一笔很大的损失吧。”

　　水玲玲轻轻笑道：“算不得损失，由你的血炼制的丹药，到今日都未用完。不知道为宗门铸造了多少精英弟子，比起这些，真算不得什么。”

　　他在天露神泉之中，吸收的神液，比其他各族的天才，加起来都还要多上几倍。

　　昊天宗如今兴盛的局面，与他息息相关。

　　若没有那些他的血液炼化的丹药，断然不会出现如此多的精英弟子，迅速达到武圣之境。

　　有水玲玲这样的解释，萧晨也就放心了，两人分别之后，萧晨径直朝城中最大的客栈走去。

　　昊天城作为昊天州的中心城市，除却内城只有宗门子弟能够进去外，外城之中，除了昊天宗弟子，大部分都是其他地方赶来的武者。

　　大街小巷，繁华热闹。

　　客栈之中，生意火爆，座无虚席。人声鼎沸，嘈杂不堪，细细去听，所谈论之事，全部都是关于封王盛典的点点滴滴。

　　消息传得很快，如今整个天武域的武者都已知道，萧晨获得了青龙王的封王。

　　五名至尊齐聚天武，更是让萧晨的封王盛典，再次辐射，整个昆仑大陆都对此事议论纷纷。

　　蒙尘万年的青龙王，再一次出现世人的眼中，关于封王台上，那波澜起伏的封王过程，更是传得五花八门。

　　萧晨站在客栈外，青衫随风动，沉吟半响，抬腿迈了进去。

　　黄泉图是何人所送，答案很快便会知晓。

　　走过一楼，走过二楼，走过三楼，萧晨不在向上走，找到一处空桌便坐了下来。

　　要了酒菜，便喝酒吃肉起来，一点也没有着急的样子。

　　对方既然说了城中最大客栈找他，那么自己一进这客栈，对方便会注意到。

　　如果真是他心中猜的人，想不让他发现，有太多的方法做到，所以慢慢等就行了。

　　“呵呵，萧兄，恭喜，封王成功！”

　　不知何时，三楼中的客人全部走光。

　　萧晨抬首的瞬间，对面已坐下一人，蓝色长衫，身背长剑，嘴角依旧挂着那一丝万年不变，风轻云淡的笑容。

　　楚朝云，黄泉图，果然是此人所送！

　　多年未见，楚朝云一如往昔，无论怎么变，可都能给人一种淡然面对的轻松。

　　时至今日，这人身上的谜，萧晨依旧看不透。

　　好多年的不见，楚朝云的修为，已经到了宗师级武圣的境界。

　　可此刻萧晨修为大涨，实力猛进，看着近在咫尺的楚朝云，却没有一种必胜的把握。


第1006章 龙髓

　　对方就在不远处，给人的感觉，却是混沌一片，似乎隔着一个星空的距离，黑暗与光明交织，韵养着一柄绝世宝剑。

　　“你的图，是从哪里来的？”萧晨开门见山，直接了当的问道。

　　楚朝云似乎也不想废话，抿了一口酒道：“在苍穹界，你应该见过某个人，和你长的有六七分相似，也会青龙武魂的专属武技。”

　　萧晨心头微动，神色不变，点头表示见过。

　　“图是从他身上搜出来的。”

　　“从他身上搜出来的？你搞笑吧，这人实力，绝对比你要强，随随便便就让你搜走这幅图，当他是死人吗？”

　　“呵呵，他的确死了……”

　　萧晨眉头一挑，这下惊讶的不轻，这个人一直是萧晨心中的一个结。本以为未来肯定会有所交接，没想到就这么死了。

　　楚朝云依旧平静，淡淡的道：“他是青帝修炼善恶功德诀，产生的一道恶念，万年前青帝斩他一刀，没有完全杀死。万年过去，实力恢复了大半，想去深渊争夺幽冥教总教主的位置，三招败北而亡。”

　　难怪如此之像，原来是青帝的一缕恶念，可三招就败给了幽冥教的总教主，萧晨还是有些不敢相信。

　　幽冥教在所有下界之中，都有分教，总部设在深渊魔界萧晨知道。可这总教主的实力，有如此之强，却是超乎了萧晨的意料。

　　“你怎么知道的如此多。”萧晨目光直视楚朝云。

　　楚朝云轻轻一笑，把玩着手中的酒杯：“最后一位天武大帝，与青帝本来就是好友，我身位皇朝遗族，知道这些凤毛麟角的消息，算的了什么。”

　　“还正这些，你迟早也会知道。不过得成帝才行，所以千万别死，不要步雷帝的后尘，我等着你成帝。”

　　萧晨突然开口道：“你是想要，镇压在青龙殿下的天火本源吧！”

　　楚朝云神色一惊，显然没有料到萧晨会直接就说出他的目的，神色第一次出现了波动：“你去过了青龙殿？”

　　不过转瞬，就发现自己问的是废话，没有去过，怎么知道天火本源会在青龙殿中。

　　萧晨轻轻一笑，转开话题道：“你的画，对我并无用处。我去过黄泉地狱，越过了苦海，见到了青帝留下的刀光，六道轮回已经全碎，并无存在的意义。”

　　听到轮回已碎，楚朝云脸上表情，明显又发生了一些变化。轮回已碎，那青帝最后去了哪里？

　　仔细观察着楚朝云的表情，萧晨第一次在与此人的对话掌握到了主动，对方并不像他表现出来的那般无所不知。

　　也和他一样，在寻找着某些答案，等待着机会。

　　“告辞，有机会再见面！”对萧晨透露出来的两个消息，楚朝云心中疑惑，不愿在多坐下去，起身就想走。

　　“我有说过，让你走吗？”

　　萧晨放下酒杯，长发无风自动，叮叮咚咚，琴音般的刀鸣声响起，无数刀风，在刹那间锁定住起身的楚朝云。

　　楼层间的气氛，一下子凝固起来，风暴酝酿，只在沉默中爆发。

　　萧晨看着起身的楚朝云，沉吟不语，对方身上秘密极多，与自己有着千丝万缕的联系，早就想彻底弄清楚怎么一回事。

　　当年青帝与最后的天武大帝，是如何交恶，天火本源为什么在青龙殿中。

　　大战之后的青帝，到底是陨落，还是另有蹊跷，答案似乎都能在楚朝云身上找到。

　　此次对方明面上是送画，可暗地里的目的，无非是看自己现在进阶到了何等地步，离武帝还有多少时间。

　　等自己进入青龙殿的时候，顺势夺走青龙本源。

　　心中无言，楚朝云还当自己是多年前那个让他半招就败退的萧晨，想来就来想走就走。

　　哪里有如此轻易简单的事情，要走，也得有这个本事才行。

　　目光一冷，杀气在瞬间从四面八方锁定了对方。

　　“你觉得我会将真身，冒险深入高手如云的昊天宗？你我之间，定会还有一战，可不是现在。”

　　楚朝云淡淡一笑，身体在忽然间，化为一团火焰，很快就燃烧成一堆灰烬，只留下一个木偶。

　　萧晨眉头微皱，不得不散去，满身杀气，楼层无处不在的刀风，瞬息隐藏起来。

　　熬娇在仙灵戒中开口道：“萧晨，这人说话半真半假，不可全信。”

　　重新拿起酒杯，抿了一口，萧晨点头道：“那青帝所谓的恶念，很可能是败北之后，死在他手中的。”

　　“不过他说的也有些道理，恐怕不仅是他等着我去打开青龙殿，躲在暗处的武帝，不知道有多少都盯着青龙殿。”

　　得抓紧时间，强大自身的实力，积累底蕴，否则到时候青帝留给他的青龙殿都要被人抢了去。

　　看楚朝云的表现出来的气质，虽未交手，萧晨却可以肯定，对方的混沌意志，怕是已经完美融合了。

　　他的轮回意志，也得赶紧去弄了，绝望王座的消息已经有了，天星海之行已经迫在眉睫。

　　回到自己的山峰，萧晨便立刻进入闭关状态，准备一一消化贺礼中能用的宝物。

　　首先要用的，自然便是大师姐送的天冰珠了，凭空多上一种意志，实力足以提高一层。

　　山顶之上，萧晨将天冰珠取出，顿时天空飘雪，寒风呼啸，夹着雪花，如刀子般刮着。

　　“这雪真大，天冰珠也不知，大师姐从哪里弄来的。”

　　萧晨张口一吸，将天冰珠直接吞入腹中，凉意顿时意蔓延在萧晨血液经脉骨骼，四肢百骸之中。

　　嘶嘶，不一会，他的身体都变成了一块冰雕，然后变成一块冰柱，彻底看不清萧晨的身影。

　　日出日落，云卷云舒，山峰顶上，大雪纷飞，整整三天时间过去。

　　冰柱之中的萧晨，都没有什么动作，宛如沉睡冬眠一般，毫无生气。

　　又过三日，冰柱咔擦一声碎裂开来，天地间大雪消散，萧晨睁开双眼，寒芒涌动，眼神一片冰冷。

　　整个人的气质，与六日前相比，清冷之中，多了一股寒意。

　　眉心张开，光芒一闪，一柄寒冰小刀，划破虚空，激射而出。

　　所过之处，雾气结冰，闪烁着点点冰光，转了一圈重新遁入萧晨识海之中。

　　而空气中所凝结的寒冰，却还未消散。

　　这柄小刀，便是萧晨寒冰意志的化形之物，与不朽雷霆意志相比，自然相去甚远。

　　可萧晨也只是拿它当做补充，锦上添花之事，要求不高，能达到如此效果已经很满意了。

　　天冰珠吞噬完毕，萧晨不休息，又将两百米长的真龙脊骨取出来。

　　吼！

　　真龙之音，在山顶回荡，龙威弥漫，一头龙形幻影，在山顶若隐若现，搅动风云，形成雷雨之象。

　　附近山峰的昊天宗长老，听的此动静，一个个飞出自己的山头，瞧得此异象，皆是大惊失色，眼中全是羡慕的神色。

　　“听说萧晨，在贺礼之中，收到了一条两百米长的真龙脊骨，看这龙威谣传不假了。”

　　“还叫萧晨，这可不行，现在他可是青龙王了，而且要去天星岛自立门户，宗主都应许了。”

　　“可惜，若是他一直在我们昊天宗就好了，宗主已成至尊，后辈中在加上一个帝者真龙的绝世妖孽，那昊天宗超越三圣地都是指日可待。”

　　“别想多了，他这种人是真正的大龙，早晚会登临武帝，成为昆仑界的大人物，怎会屈居昊天宗。”

　　议论声响起，昊天宗的诸多长老，皆是面色复杂不已。

　　山顶之上，萧晨正思索着如何取出龙髓，除掉龙髓，剩下的真龙脊骨也是好东西。

　　去了天星岛，可以将此真龙脊骨，埋在岛屿的山峰之下，韵养龙门的气运。

　　大凡宗门都有用来凝聚气运之物，称为宗门图腾，图腾被毁，则宗门气运将一落千丈，覆灭便是不远的事了。

　　宗门图腾至关重要，龙门初建，以此真龙脊骨来当图腾，在合适不过了。

　　他估摸着，一般九品宗门的图腾，都没有眼下这两百米长的真龙脊骨来的气派和尊贵。

　　小心翼翼的脊骨关节处，切开一个细口，萧晨翻掌一吸，将里面的龙髓，一点一滴的吸纳出来。

　　一滴两滴三滴……整整取出百滴，里面的龙髓才被彻底掏空。

　　萧晨面露狂喜之色，叶晨这礼真的珍贵异常，上百滴龙髓，这是何等一个恐怖的境界。

　　龙髓强骨，而骨为肉身的基础和框架，骨骼不损，则肉身永远不会崩裂。

　　多年以前，半滴龙髓，就让萧晨的骨骼脱胎换骨，远超同辈。

　　如今百滴龙髓将会达到什么样的地步，萧晨简直不敢想象，自己的肉身会有怎样的精进。

　　不多想，收好完整的真龙遗骨，萧晨张口一吸，便将空中飘荡的百滴龙髓，一股脑的吞了进去。

　　哗！

　　外围的空中，紧盯着山脉的长老，似乎有不少都流出了口水，百滴龙髓，一口气直接吞了。

　　何等奢侈，给他们十滴，肉身就能立刻突破，防御增加五成不止。

　　“青龙王就是青龙王，要我有百滴龙髓，肯定舍不得一口就全部吞下去了。”

　　“是啊，龙髓，何等珍惜的存在，一滴就能拍出天价，青龙王一口气就吞了百滴，相当于一座宝山凭空就没了。”


第1007章 五十龙之力

　　吞服百滴龙髓之后，山顶之上萧晨，盘膝而坐，他的体内时不时传出，浩荡不朽的真龙之音。

　　炼化龙髓，很需要一段时间，看热闹的长老，都知道这一点，摇头叹息声中，纷纷退去。

　　龙音在山峰之上，整整回荡了十日，才慢慢停歇下来。

　　体内骨骼，已经完全改变，成为接近龙骨一般的存在，坚硬异常。

　　萧晨外表看上去没有变化，可感觉之中，自己若是在受到当日帝无缺的那惊天一击，断不会被轰打的毫无战斗力。

　　即便熬娇不在，也有信心与对方，再来一战！

　　诸天神拳，天神下凡！

　　神光盾体，萧晨调转气力，龙音响起，十头天龙虚影，在他的背后出现，这是两倍战力。

　　继续增加，十龙之力扩大到二十龙之力，四倍战力，身体毫无异常，游刃有余。

　　轰！

　　萧晨心中有了底，一狠心，便将战力直接扩大到十倍，五十头天龙虚影出现，齐声怒吼。

　　拳头还未轰出去，仅仅只是威势，便震的空间如浪花一般搅动起来，随时都有破裂的趋势。

　　骨骼之上出现细小的裂缝，些许疼痛传来，萧晨收拳，天龙消失，脸上欣喜无比。

　　刚刚一番测试，他打出五十龙之力，身体应该能承受的住，只要不连续轰出，只会受点轻伤，肉身无碍。

　　眼中闪过一抹狠戾之色，萧晨喃喃的道：“五十龙之力，碰见准帝，我也有信心接住对方的杀招，自保不会再有任何压力。”

　　五十龙之力，什么样的概念，一龙之力便是千万斤的力道，十龙之力就是一亿斤，五十龙便是五亿斤的力道。

　　即便是巅峰大宗师，像韩青禾大长老那样，已经开始炼化天圣法则，转化天位法则的存在。

　　萧晨也有信心一拳打爆，大宗师之境到了此时，他离大宗师无敌，已经无线接近。

　　无论什么样的大宗师，修炼着何等功法，只要没有达到准帝之境，萧晨都有信心战而胜之。

　　炼化完百滴龙髓，萧晨拿出山河锦绣图，这是一件残缺的仙器。

　　对于武者来说，需要费时费力改造成秘宝之后，才能让自己的精神力进如其中，使用自如。

　　对于萧晨来说，则没有那么多的麻烦。

　　他法力充沛，神识能直接进去，烙下精神印记便能够立刻使用。

　　将山河锦绣图展开，只见画上有山有水，白云飘荡，有江有河，万里江山尽在一画之间。

　　神识出窍，萧晨进入画卷的内部世界，在那里看到了其前代主人留下的精神烙印。

　　仙道纪元覆灭至今，已经过了十万年的时间，可留在画卷的精神印记。虽然摇摇欲坠，随时都要熄灭的样子，却并未消散。

　　可想而知，画卷的前代主人，实力达到了何等地步。

　　修仙者到了元婴境，后面还有婴变、化神、大乘和练虚，渡劫然后成就仙君，飞升仙界。

　　看这眼前的精神印记，即便过去数十万载，依旧灵光犹在，仙魂不死，此画卷的前代主人，怕是有着仙君的实力。

　　实力最弱小的仙君，便有着王者大帝的实力，超越轮回，与天地常存，不朽不灭不死。

　　当然，仙道覆灭，仙界不存，轮回破碎，仙人早已没了长生不死的能力。

　　随着武道纪元的降临，世上无仙，唯武独尊，即便有仙君重活，也敌不过至尊武帝的巅峰一击。

　　这一缕精神印记，是一个仙风道骨的老者模样，光芒微弱，灵智早已不存。萧晨只要随手一抹，就能将自己的精神印记，烙印上去。

　　蹭！

　　就在萧晨准备动手之时，眼前的老者突然睁开双眼，双目神光绽放，一缕霸道的神识飞射而来，顺着留下的精神痕迹，居然窜入了萧晨的识海之中。

　　“哈哈哈，十万年了，老夫也没想到。当日随手走下的一步棋，竟然留了一个后手，还能再活一个纪元。”

　　此神识霸道无边，萧晨心中惊慌恐惧，感到毫无反手之力，神识在对方的吞噬，一点点的消散。

　　怎么会这样，从未听说，仙器法宝之中留下的精神烙印，还会有灵智的产生。

　　仙道覆灭，所有仙人早已身消道死，其留下的精神烙印，早就随着自身的死亡，失去了灵智。

　　就算不死，十万年的光阴，也足以磨灭任何精神烙印的灵智。

　　突然发生的事，简直匪夷所思，让人膛目结舌。

　　“即便你是仙君，想吞噬我也是没门，给我滚出去！”

　　雷霆不朽，意志常存，刀魂不灭，锋芒无匹！

　　危难之中，萧晨稳定心神，隐藏在识海之中的雷霆符篆，冲杀出来。

　　不朽长存的雷霆意志，大成巅峰的刀客之魂，霎时间雷光涌动，照亮整个识海。

　　“雷霆仙祖的毁灭雷符，不对是临摹之物，可也足以灭我这缕残魂，可恶！”

　　凄厉的惨叫声响起，在蕴含着无穷刀意的雷光照射下，本来势如破竹的老者神识，一点点的瓦解掉。

　　在其彻底被瓦解掉时，萧晨暮然停手，这是仙道纪元的老古董，身上蕴含着诸多秘密。

　　万载难逢的机会，即便冒着一点风险，萧晨也想从他身上打探一点消息。

　　痛苦的嚎叫声停止，老者的神识，化为一道人影，在识海的一个角落虚弱不堪的颤抖着。

　　萧晨冷声问道：“告诉我想要知道的，我留你一命，让你再活一世。”

　　“哈哈哈，再活一世，你想多了，天命难违，没人可以再活一个纪元。不可能的，所以你用不着威胁我，反正我马上就要烟消云散。”

　　老者原本强烈的求生欲望，看到萧晨的雷霆符篆之后，一点都不见，仿佛任命一般。

　　嘴中喃喃说道，天命难违，天命难违！

　　萧晨不解的道：“你既然灵智还存，我替你找一个不具备精神力的普通人进行夺舍，还是能够办到的。”

　　“天命难违，你觉得我等了十万年，好不容易等来一个拥有法力的人，进入这山河锦绣图内部。”

　　“却是一个刚好临摹了毁灭雷符的存在，你觉得是巧合吗？就算换成是另一个人，也会出现各种各样的意外，让夺舍失败，此乃天命，根本难违。”

　　“可笑，我还以为碰巧留了一滴仙血与此，能够再活一世，还苦苦等待了十万年，真的是可笑之极。”

　　老者话音虚弱，让他的语气听起来，显得更为悲凉。

　　“这幅山河锦绣图你拿走吧，当年诸多王品仙器，在大劫之中灰灰湮灭。想不到这件本没放在心上的小玩意，却留存了如此之久。”

　　萧晨看老者身上的光芒，越来越淡，不由急忙问道：“老前辈，相遇便是缘，可否告知晚辈，仙道纪元那般强大，仙君便能与世长存，仙祖可以摘星拿月，仙王更是能够逆天改命，为何就这么覆灭了。”

　　“相遇便是缘？呵呵，你一个小小的元婴修士，问这个有何用。”

　　“所谓盛极而衰，生生灭灭，轮回不止，世间没有任何存在可以长盛不衰，这是天之道，这是天之命，没有人能够改变。”

　　“曾经的昆仑仙界，何等恢弘强大，统领宇宙星空，三千大世界的原点。那又怎样，到头来，也是在劫难逃，仙界覆灭，昆仑也成了放逐之地……”

　　老者话音越来越弱，直到最后，彻底消失。

　　其话语不多，可透露出来的消息，却石破惊天，让萧晨心中翻起滔天巨浪，久久不息。

　　老者说的三千大界，肯定不是萧晨所在的苍穹之类，那不过是仙君洞府而已，昆仑之外，还有更广阔的世界。

　　昆仑原本中央大世界，宇宙原点的地位，也变成了一片放逐之地。

　　老者的身影，慢慢变得虚无起来，只留下一点绿光飘荡。

　　萧晨张手一吸，便将绿点吞噬，绿点之中没有其他讯息存在，所存的信息全都是关于山河锦绣图的。

　　这仙道纪元的绝世强者，已经完全泯灭，不在有任何印记，留在如今的武道纪元。

　　将自己的精神烙印留下，萧晨神识退出山河锦绣图，按照老者留下的方法，在掌心留下一道血印。

　　山河锦绣图，飞快缩小，遁入左手掌心，掌中顿时有山有水，江河滔滔，自行衍化成一片辽阔的小世界。

　　意念微动，山河渐隐，掌心恢复如常。

　　法力燃烧，山河图现，萧晨心念一动，便可挪动其中的山河大江，控制里面的电闪雷鸣。

　　脸上不由露出一丝喜色，若是将人困在这山河图中，那便真的是逃不出他的掌心了。

　　法力如水般逝去，萧晨感到一阵眩晕，不敢在妄动山河锦绣图，将其收好。

　　山河图中仙道强者留下的话，只能当做收服仙器中的一段插曲，该做什么还得做什么。

　　无论是放逐之地，还是所谓的纪元大劫，此时都与萧晨太过遥远，如神话一般，显得太过飘渺。

　　脚步，还是得落在实地，一步步提高着自己的修为。

　　等到一日登临绝顶，一切迷雾，自然会随之散尽。

　　接下来萧晨又将妖颜所送的海皇王冠取了出来，脸上的神色，显得颇为复杂。

　　这是一件完整的帝宝，比山河锦绣图还要来的珍贵，毕竟后者只是一件残缺的仙器，对武者吸引力远不如帝宝。


第1008章 债主上门

　　妖颜好心将此帝宝送与自己，可也带来了一个巨大的麻烦，武帝也许还会不怎么在意。可任何一个人准帝，肯定都会为之心动。

　　嗖！

　　远方一道人影飞至，萧晨翻手一收，将海皇王冠放入乾坤戒中。来者是已经准备隐退，冲击准帝之路的韩青禾。

　　萧晨心中一沉，什么样的大事，将韩青禾大长老，这样一位准备隐退的大宗师都给惊动了。

　　韩青禾神色看起来，颇为着急，一路飞来，狂风呼啸，站到萧晨面前之时，所有的风却都在一刹那停了下来。

　　小小的细节，便能管中窥豹，瞧出这位巅峰大宗师的实力，不愧是即将勘破准帝门槛的存在。

　　萧晨笑道：“韩长老，实力又有精进，怕是一年半载，就能突破准帝门槛。”

　　韩青禾神色稍缓，也不避讳，笑道：“天圣法则才堪堪炼化一小半成为天位法则，离准帝之境还有点遥远。不过这次有宗主晋升至尊，我踏入准帝之境，倒也是十拿九稳之事。”

　　一位至尊级的武帝，出手点拨一个巅峰大宗师，踏入准帝之境，的确是十拿九稳之事。

　　甚至踏入武帝之境，付出庞大的代价也能办到，只是这样的武帝水分太多，和神族的那些靠信仰成帝的没多大区别。

　　远不如，自我突破的武帝强大，十个这样的伪武帝，都抵不上一个真武帝。

　　“不过在怎么进步，也就止步与准帝，远不如青龙王，未来的前程远大。”

　　语气稍稍一顿，韩青禾看向萧晨，心中也是感叹不已，他是看着萧晨一路成长起来的。

　　其成长的速度，宛如传奇，从初入昆仑，那个面对昊天宗真传弟子都要仰望的小人物，一步步崛起。

　　从昊天宗起步，到蛮荒战场上小露声名，再与白无雪一战，名传天武。

　　天骄榜之上，强势表明身份，一人之力，独占八方豪杰，登上天骄榜首席之位，至今无人能破。

　　后在圣痕碑上脚踹帝无缺，彻底扬名天下，之后沉寂两年，可一出世，便马上在这个天骄盛世之中，闯出了自己的名号。

　　再到如今，横扫整个昆仑大陆年轻一辈，强势封王，一句谁敢说出不服二字，掷地有声，让人热血沸腾。

　　青龙王的封号，实至名归，即便三大至尊强势压迫，也得无疾而终。

　　萧晨含蓄的笑了笑：“别人叫我青龙王，我还可以厚着脸皮承受，可大长老如此说，真的折煞晚辈了。”

　　此话不假，眼前这大长老是值得他尊敬的长辈，哪怕日后成了至尊，见到之后该有的礼数都不能少。

　　别人怎么说他都可以不管，是非曲直，礼义廉耻，自己心中有杆秤就好。

　　韩长老显然十分满意萧晨的态度，如今对方成就非凡，一身傲骨嶙峋，可却不见丝毫傲气外露，趾高气扬。

　　“呵呵，那老夫还是和以前一样称呼你吧，萧晨兄弟。”韩青禾笑道。

　　萧晨颔首道：“不知大长老，这次亲身前来，可是有要是相商。”

　　韩青禾闻言，脸上笑意慢慢收敛，沉声道：“你麻烦来了，天星海那边，来了一帮人，说是海皇一脉的传人，要你交出海皇王冠。”

　　萧晨不由苦笑一声，早在封王盛典的时候，就猜到了海皇王冠会引来众多麻烦，可没想到来的如此之快。

　　海皇曾经是整个海洋世界的皇，能与青帝争锋，即便是四方无敌的青帝，也是与海皇交手三次才将其击杀。

　　之后才将龙门的势力，蔓延到天星海中，在这之前可是都未成功。

　　海皇死后，其统治自然四分五裂，不知多少旧部王侯，自称是海皇一脉的嫡系传人，至今都活跃在天星海中。

　　可真正正宗的嫡系传人，海皇之女琴公主，却不知什么原因，将自我封印，一睡万年不醒。

　　是以，这些势力虽然庞杂，可却没有一个真正的领袖，谁都不服谁就是一盘散沙。

　　和北海联盟周天星宫这样的后起之秀相比，差了很大一截。

　　可这帮势力，要是为某件事联合起来，也是不可小觑，让人感到压力不小。

　　否则昊天宗的大门，他们就进不来，直接给他轰出去。

　　“海皇旧部，如今势力较大的有十二派，最强的四派。海皇存在之时，以东西南北方位封王，各自统领一方海域，分别是东海王、西海王、南海王和北海王。”

　　“这次还好，这最强的四派都没有派人来，可剩下的七派全都派人来了。”

　　“除了四海之王，海皇手下还有七大侯，按照黑、白、黄、绿、青、蓝、紫七种颜色划分，分别是黑衣侯、白衣侯、黄衣侯、绿衣侯、紫衣侯、蓝衣侯和紫衣候，这次来的就是七侯的下属。”

　　韩青禾简单的将海皇旧部的情况，与萧晨讲解了一番，四海之王，七色侯爵，足以见得当年海皇犹在之时，那是何等一种盛况。

　　萧晨沉吟道：“如今的四海之王和七色侯爵的实力，大概是什么境界。”

　　身位昊天宗的大长老，韩青禾的消息来源，肯定是要比萧晨广许多的，很快答道：“海皇犹在的时候，四海之王全是至尊武帝的存在，七色侯全都有着王者大帝的实力。”

　　闻言萧晨不由暗暗咋舌，这是何等恐怖的一个势力，青帝当年能硬生生的将海皇宫打的分崩离析，真不知如何办到的。

　　韩青禾不急不慢的说道：“现在，自然比不上当年，四海之王都只有王者大帝的实力，七色候也都只有大天位武帝的实力。”

　　萧晨听后不由有些头大，此等实力，半点不弱。若是能够整合起来，海皇宫的光辉说不定还能再现。

　　不过听韩青禾的语气，各派之间，如今各自为王，谁都不服谁。还各有争斗和仇怨，完全没有整合的可能。

　　“他们来了多少人，我的海皇王冠，是绝不可能交给他们的。”

　　萧晨语气平淡，却有一种让人不容置疑的态度。

　　海皇王冠是一件货真价实的帝宝，还是海皇使用的秘宝，能够极大的增强萧晨实力。

　　而且一个宗门的崛起，离不开帝宝存在，必须要有一件帝宝镇压，自己的封地才能发展起来。

　　准帝来了，都不会交出去。

　　即便在进一层有武帝来逼迫他，青帝留下的那抹刀光，也势必让对方付出惨重的代价。

　　韩青禾道：“七色候，各派了一人，皆有巅峰大宗师的实力，离准帝相差一线。来势很汹，水玲玲正在接待他们。”

　　“走，我去看看，来的都是一些什么人，张口就要我交出海皇王冠！”

　　两人风驰电掣，朝着昊天宗的内城的主殿行去，不多久便来到了殿外。

　　萧晨神识一扫，便将七人的容貌和修为，看的清切了然。

　　七人分别穿着各色长衣，衣衫之上，全都绣着数量不等真龙，穿的全部都是龙袍，看上去颇有气势。

　　还未走进大殿，萧晨便闻到了这群人的火药味，各种叫嚣之声从中传出。

　　“水姑娘，昊天宗最好能明辨是非，海皇王冠乃是海皇的帝宝，于情于理，都要由我们海皇嫡系继承掌管，不要阻拦我们！”

　　“没错，今日我们前来，只有一个目的，就是要萧晨交出海皇王冠。否则等四海之王、七色龙候一起上门，应天宗即便是至尊，也别想拦住我们。”

　　“萧晨怎么还没来，不会真以为自己是青龙王，就敢和我们摆谱了吧！”

　　萧晨的封地就在天星海中，水玲玲不敢将这几个天星海的老势力，太过得罪，只得笑脸相迎，温言讲理，希望能各退一步。

　　甚至提出，只要七色候不在追究此事，昊天宗愿意补偿几位。

　　可越是如此，这些人的气焰便越发嚣张，直言萧晨如果不交出海皇王冠，去了天星海必定没有他的立足之地。

　　“他在昆仑大陆，还能算是什么青龙王，可要是去了天星海，我保证他由龙变成虫，一个浪花就能扇死他。”

　　身穿黑色龙袍的一个老者，极为不屑的说道，七人之中，此人矛头和话语最为尖锐。

　　“阁下口气不小，萧某到真想知道，你一个浪花怎么扇死我。可敢与我对上一招，看看谁是龙谁是虫！”

　　萧晨站在殿外，感觉有些不妥，这些人根本就是来找茬的，一点谈话的余地都没有。

　　不过，是可忍孰不可忍。

　　有时候有些事即便知道不妥，也由不得人乱嚼舌根，该打耳光就得狠狠打过去。

　　见到萧晨跨入殿中，居中而坐的水玲玲露出一丝意外的神色，大概猜到了萧晨刚刚在门外有听到什么样的话。

　　“萧晨，留点手莫杀这些人。七色侯在天星海的西方海域，势力颇大，你马上就要去天星岛了，不能贸然得罪他们。”

　　水玲玲嘴唇轻松，聚音成线，传给萧晨。

　　说服了这么半天，也没见这七人有什么让步，水玲玲心中也是颇为气愤，并没有阻止萧晨。

　　只是要他，给点教训即可，不要出人命。

　　真想让对方退步，光靠好言相劝，是不可能的，必须展现出自己的实力。

　　萧晨微微点头，目光在那穿着黑衣龙袍的老者身上，上下打量着。


第1009章 天人合一

　　巅峰大宗师的境界，货真价实，已经可以开始炼化天圣法则。

　　不过与韩青禾大长老相比，明显差了好些，才刚刚开始炼化，一小半的天位法则都没有炼化成功。

　　两旁而坐的七人，全都豁然起身，目光如利刃，直刺萧晨，欲要将其看个通透。

　　黑衣老者，下巴留着稀疏的胡须，面色红晕，精神矍铄半点不显老态，对萧晨的突然出现，没有感到意外，似乎早有所料。

　　黑衣老者沉声道：“和你对上一招，自然没有不妥，不过你要是输了，就得将海皇王冠拿出来。”

　　其他六人，面露冷笑，等着萧晨开口回答。

　　“情况好些有点不对劲，这些老东西，好像是在故意激你出手。”仙灵戒中，熬娇出声提醒道。

　　萧晨心头微动，同样感到些许的不对劲。

　　“怎么，所谓青龙王也就这点胆量吗？”身穿绿色龙袍的老者，冷着脸嗤笑起来。

　　熬娇轻声建议道：“还是小心一点好。”

　　“无妨！”

　　当力量强到一定境界，便可以力破巧，任何阴谋诡计和偏门手段，都会毫无用处。

　　大宗师境界内，萧晨如今已经有了这个自信，刚好可以顺势而为，看看这些人究竟打的什么手段。

　　萧晨抬头，直接答应对方：“如果你败了，也请离开昊天宗，从今而后，不要出现在我面前。”

　　“放心，你绝对没有可能机会获胜，记得说话算话，准备好交出海皇王冠！”

　　黑衣老者大笑一声，走出殿门，越过一道道台阶，来到前门一个露天的平台上。

　　其他六人，依次从萧晨身旁见过，看向萧晨，皆是一脸看好戏的模样。

　　来到前台之中，黑衣老者准备完毕，蓄势待发。整个人如蛰伏的大龙，就等着一跃而起的刹那，一招败掉萧晨。

　　萧晨站定，与其相距百米，脚步落下的瞬间，整个人的心便平静了下来，不喜不悲，沉静如水。

　　且看你，有什么阴谋诡计，敢如此放肆。

　　黑衣老者嘴角微翘，露出一丝冷笑，体内传出一声狂暴的龙吟，双眼变红。

　　整个人的气势，突然间凭空暴涨，一路上扬，直接突破达到了准帝之境。

　　“嘿嘿，我们七色侯，都有海皇留下的秘法狂龙诀，能够短暂的提升一个小境界。我如今就是准帝修为，一招论输赢，败你就像是碾死一条小虫！”

　　风云搅动，气动八方，准帝的气势，浩浩荡荡，朝着四面席卷而去，顿时就将整个内城弥漫。

　　内城之中，一个个昊天宗的弟子面露惊讶之色，怎么会有准帝在内城之中动武。

　　杀气还是如此之重，难道是有外敌入侵，道道人影飞射，朝着气息散发的根源之地，快速的奔去。

　　准帝，能够搅动一方风云的人物，平日里可不多见。

　　嗖嗖嗖！

　　不一会，便有上百弟子，停在了院墙楼阁之上，瞧着下方与黑衣龙袍武者对峙的萧晨，脸上都显得颇为意外。

　　竟然是，刚刚获封青龙王的萧晨师兄，要与准帝动手。

　　水玲玲一脸诧异，当即就要插手阻止，却被韩青禾拦了下来：“莫慌，这种伪准帝，还拦不住萧晨。”

　　“可这气势和力量，根本就和准帝一般无二，绝对能够打出准帝的力量来。”

　　水玲玲仍旧担心不已，谁能想到，海皇竟有此秘法留下，在大宗师境界都还能提升武者的一个小境界。

　　韩青禾微微笑道：“放心吧，他并不是真正的准帝，徒有其表罢了。狂龙诀这等逆天秘法，他得到的绝对只是残本而已，翻不起什么大浪。”

　　黑衣老者，心中稍显惊讶，自己表现出了准帝的气势。萧晨居然一点都没变色，半点慌张都没有，寻不到任何破绽。

　　这样下去，始终找不到破绽和弱点的话，想要在对招中胜上一筹，怕是有点不容易了，狂龙诀可持续不了多长时间。

　　他的狂龙诀，只是残缺的版本，妄自动用会有不小的后遗症。出力越小受损越小，打出的力量越大，自我损伤就越强。

　　能够寻得破绽，轻松获胜，拿回王冠自然是最好的结果，但眼下看来却是有点不现实了。

　　可恶，只能硬碰硬了。

　　可就在他打算，不再寻找破绽，直接一招败掉萧晨之时。沉静如水，不起波澜的萧晨，脚步猛然上前一踏。

　　吼！

　　一脚踏出，五十条天龙的虚影，在萧晨背后浮现，齐声怒吼，一龙之力千万斤的力道。

　　五十龙之力运转，何等波澜壮阔，这一脚踏出，便震得地面狂抖，恍惚间，天翻地覆，空间如水一般搅动起来。

　　黑衣老者心神，在这一刹那间，暮然失神。被萧晨寻得机会，脚步一点，就是一拳轰了过来。

　　青衫舞动，身如狂龙，奔袭而至，就像是蛰伏的真龙，跃出海面，腾云九霄。

　　回过神来的黑衣老者，惊慌莫名，其蓄势待发的异象和意境，与萧晨相差无几。

　　同样是大龙蛰伏，取其腾萧之意，一条黑色的龙影，在他背后睁着血色双眼，仰天狂啸。

　　可惜慢了一步，就是慢了一步，被萧晨抢的先机的他，在这双龙斗争之中，哪里还会是对手。

　　更何况，萧晨如今获封青龙王，大气运加身，自己的这条龙成了帝者真龙。

　　王道无匹，锋芒无尽，乃是龙中之王。

　　比锋芒，比气势，全都完胜对方，在力量还胜过一筹的情况下，结果可想而知。

　　那腾飞的黑龙，跃出一丈，便哀嚎一声，轰然退散。

　　黑衣老者身上的龙袍尽碎，伤痕遍体，体表之上尽是裂开的血痕。整个人轰然而去，被萧晨这一拳轰得差点就粉身碎骨，死无全尸。

　　一拳出，一个昂首而立，头顶天，脚踏地，傲骨嶙峋，气冲九霄。

　　一个瘫倒在地，哀嚎痛叫，气势全无。

　　谁是龙，谁是虫，一眼便知。

　　其他六名老者，显然没有料到会是这个结果，萧晨竟然也会短暂提升实力的秘法。看那气势比黑衣老者的狂龙诀，都要精进不少。

　　“一起动手，这家伙刚用完秘法，肯定虚弱不堪，正是最佳时机！”

　　身穿紫衣龙袍的老者，眼中闪过一丝杀意，六人极有默契。在同一时间，早已准备好一击，各自施展出来。

　　如此默契，最强一击，又都在须弥间释放出来，如果不是提前计划好的，绝对没人相信。

　　韩青禾与水玲玲脸上的笑意凝固，显然都没料到，这六人竟然敢在昊天宗，下如此杀手，胆大包天。

　　嗖！

　　两人身形闪烁，不急思考，便冲了过去。可对方早有预谋，两人速度虽快，可仍旧慢了一步。

　　心中不由大为焦急，六名巅峰大宗师联手一击，萧晨怎么躲的过。

　　六色龙影，空中呼啸，巨大的危机之中，萧晨目光一沉，临危不乱，脚步一转，身形朝着后面退了过去。

　　一转一转再一转，青衫舞动，长衣大袖，如鲜花绽放，三千青丝，飞旋之间，如瀑布激荡。

　　无缺刀道，在这旋转之间，衍化到了极致。

　　有明月从其身上飞出，有百里桃花片片飞舞，有夏日骄阳高悬，有秋风卷着残叶，有雪花飘飘荡荡，有青色的龙影迸射而出。

　　异象繁多，脚步转动之间，一圈便是一个世界。

　　等到退无可退，避无可避，六人攻击近在咫尺之际。

　　萧晨暮然停止脚步，目光清澈如山间泉水，月影刀横在身前，右手搭在刀柄之上，却是青帝拔刀术的架势。

　　在这几步旋转之间，萧晨将无缺刀道全都融为一体，衍化出曼妙奇景。收尾之时，再利用青帝拔刀术，将无缺刀道的爆发力，全部留在那出刀的一刹。

　　水玲玲的身影，在半空之中，不知何时已经停下，双眼迷离，有些痴痴的看向萧晨，这是什么样的一种刀术。

　　不仅是水玲玲，韩青禾与其他昊天宗的弟子，也全都被这绝妙的刀术给惊呆了，无不好奇。

　　那一抹刀光，拔出之时，将会何等惊艳！

　　六道龙影在空中交汇，六人的杀招，强袭而至，间不容发之际，萧晨的刀也在刹那间拔了出来。

　　烈日孤悬；残叶随风；

　　明月如火，桃花遍开；

　　雪花四溢，龙影不绝……

　　刀光寸寸相连，万种风光，尽在这一刀之间。月影刀彻底出鞘的刹那，一种辉煌，震慑人心。

　　轰！

　　无缺刀道随着青帝拔刀之术，化为一抹刀光，奔袭而去，六人联和施展的杀招，瞬间被破。

　　刀光不灭，辉煌依旧，六人被拦腰斩断，当场死亡，他们可没有帝无缺那么好的运气。

　　“萧晨，这就是你当初，败掉神族十名大宗师的杀招？”

　　仙灵戒中，熬娇惊讶不已的问道，这一刀萧晨算是彻底走出了自己的道，足以千古留名。

　　萧晨轻轻点头，在突破宗师瓶颈，跨步迈入大宗师境界之时，在境界的一瞬间，他进入一种玄妙的状态，达到天人合一的境界。

　　思维巧妙，悟性超人，各种奇思妙想，灵光不断，就在那一瞬间结合自身特点，创造除了这绝世无匹的杀招。

　　天人合一的状态，萧晨很久以前也进入过，武者在突破大境界瓶颈的时候，都有机会进入。


第1010章 刹那辉煌

　　那是一种可遇不可求的状态，即便是至尊武帝，也没法随心所欲的进入。

　　能在这种状态中，有多大收获，与个人积累和悟性有关。

　　天人合一的状态中，能领悟此招，发出这般璀璨的刀光，说是因缘巧合，倒不如说是水到渠成更为准确一点。

　　若不是领悟了此招，神族十名铸就了神像的大宗师出手，萧晨定无活路。

　　封王盛典上，本来打算留着对付帝无缺的，可那厮太过阴狠。诸天神国化虚为实的一击，将他直接重伤，没给他施展的机会。

　　否则的话，不用熬娇出手，萧晨也能战败帝无缺。

　　“此招叫什么？”熬娇颇为兴奋的问道。

　　“刹那辉煌。”

　　一刹那的刀光，衍化万种风光，名为辉煌，实至名归。

　　躺在地上半死不活的黑衣老者，见到此幕，吓得魂飞魄散，拼劲全力拿出一张极品神火符，迅速遁离此地。

　　看着化为火光消失的黑衣老者，楼阁院墙之上弟子，才堪堪从萧晨刚刚那一招的光辉中回过神来。

　　萧晨若有所思，眉头紧皱，对方明显是故意激怒他。

　　然后以此黑衣老者为诱饵，即便输了一招，也能趁机斩杀自己。

　　计划一环套着一环，目的可能不是要回海皇王冠如此简单。

　　“大师姐，我去追一下此人，莫为我担心。”

　　背后一对羽翼展开，自由之翼神通天涯咫尺，瞬间施展出来，一步迈出，出现在百里之外。

　　水玲玲不由为之一气，无奈道：“这是极品神火符，凤毛麟角般珍惜，怎么能追的到。”

　　虚空之中，萧晨目光一扫，神识散发出去，没有感受到蛛丝马迹。

　　脸色不变，调转方向，再次激活天涯咫尺，调转方向追去。

　　就算是极品神火符距离也就千里，只要对方稍作停留，他有自由之翼，废点时间总能找到。

　　昊天城西北方向，千里之外的一处山峰，七名身着各色龙袍的年轻人，正聚在山头谈笑风生。

　　高空之上，悬停着七艘气势浩大，威武不凡颜色不同的战舰。

　　看那品相，还有战舰上装载的硕大魔能炮，定时王级顶尖的战舰。

　　七名年轻人，俱都俊朗不凡，气质尊贵，脸上带着一股天生的傲气。年纪轻轻，可一个个修为却都有宗师武圣之境。

　　一点都不比，昆仑大陆的青年才俊，差上多少。

　　尤其为首一人，身穿黑衣龙袍的年轻人，更为气势不凡，能与铁手王之后王残，冥火王之后卫华等大陆一流翘楚，相提并论。

　　此七人正是，海皇旧部七色龙候的各家小侯爷，在天星海中都是颇有名气，被称为龙候七杰。

　　黑衣龙袍年轻人名为幻秋雨，乃是七杰之首，实力最为高深。

　　“秋雨，几位长老怎么还没回来，不管成功失败，身上有极品神火符，应该都回来了才对。”紫衣青年有点疑惑的说道。

　　幻秋雨笑道：“不用担心，那萧晨我多方打听，按照其封王台上的表现，同时面对六个极品大宗师就是极限了。此次他必死无疑，不仅海皇王冠，身上的宝物都要全归我们。”

　　身穿白衣的年轻人笑道：“也不知道什么原因，东海王的嫡系传人，居然肯给我们六枚极品神火符。”

　　“的确奇怪，若没这六枚极品神火符，我们还真不敢冒如此险。”

　　“他要挑选一件东西，而且不会是海皇王冠和萧晨收的贺礼，真够奇怪的。”

　　“这人一向神神秘秘，连我们各家龙候的现任者，都将他奉为上宾，听说其他三位海王也与他交情匪浅。”

　　“一个小辈，能与如此多老辈强者，打成一片，确实有其过人之处。”

　　七人讨论开来，话题都转移到东海王的嫡系传人身上，连幻秋雨谈起此人，都是一脸琢磨不透的表情。

　　轰！

　　山顶之上，一团火光绽放，被萧晨轰的重伤垂死的老者，出现在山顶之上，虚弱不堪，口中鲜血不停的咳出。

　　七人连忙停止交谈，脸色全都大变，幻秋雨扶起此人，急忙问道：“大伯，怎么就你一人回来了，其他六位叔伯呢？”

　　老者踹了一口气，气若游丝的道：“快走，其他六人联手，都被萧晨一刀斩成了两半。”

　　“大伯，你在说笑吧，那可是六位巅峰大宗师，怎么被萧晨一刀就斩死了。”幻秋雨明显不信，这个实在太夸张了一点。

　　其他几名年轻人，也是一脸不信，难不成萧晨刚刚二十八岁的年纪，就达到了大宗师无敌的境界。

　　怎么可能，这一境界，一般都是有着诸多奇遇，寿命至少三百年，炼化一半天位法则的大宗师才能达到的。

　　老者还想继续说着什么，可突然间脸色变得极其惊恐起来。

　　拼起一口气，腾空而起，仿佛看到了什么极为可怕的事物，慌忙离去。

　　可刚刚升空到一半，就见到一指刀光飞至，明月无华，其眉心多出一个血洞，血如泉涌，当场身亡。

　　龙候七杰转身看去，正好看到，一袭青衫，负手而立，头带海皇头巾，停立空中的萧晨。

　　“几位可真是让萧某好找，派出七位大宗师，进入昊天宗直接强杀在下。我要不是近段时间，实力飞涨，还真着了几位的道。”

　　瞥了一眼前方七人，萧晨开口，面无表情的说道。

　　在萧晨的注视下，七人全都感受一股莫名的恐惧，身体微微颤抖。

　　可说来奇怪，这股目光，明明没有丝毫杀气的存在。

　　幻秋雨面色沉静，暗中传音道，大伯说的可能是真的，我们分开走，能走一个是一个。

　　嗖！

　　黑白黄绿青蓝紫，七色流光大作，七人分为不同的方向，朝着八方散去。

　　萧晨冷哼一声，费了那么大的力气，好不容易追到此处，怎么可能如此轻易放过七人。

　　识海中法力燃烧，左手中的山河锦绣图显现出来，一座座高山，一条条江河，一片片云彩，在虚空成型。

　　小世界巨大的吸力，在刹那间，便要将七道射出去的流光，全都吸扯进去。

　　眼看着流光倒退，就要被收入画中。

　　天边一道汪洋大海，波涛起伏，一眼无边，遥远的大洋尽头，一轮红日，跃海而出。

　　与红日齐出的还有一道浩瀚的剑芒，宛如初生的烈日，势不可挡，恢弘无边。

　　一剑出，高山，江河，云彩，天空，全都被生生逼了回去，山河锦绣图显现虚空，重新变为一幅画落入萧晨掌心。

　　七道流光，如蒙大赦，纷纷趁机离去。

　　那一道剑光的主人，挥出一剑，便迅速远离，乘着汪洋消失，来去无影。

　　萧晨停立空中，没有去追，他气力用尽，法力消耗大半，天圣法则，也所剩无几。

　　再去追此人，逃不了什么好处。

　　望着那人离去的方向，萧晨喃喃道：“可惜，若是完整的仙器，再来十剑也救不走这七人。”

　　心中同时疑惑不已，这出剑之人，到底是谁。

　　风波散去，萧晨抬头瞧见，空中还有七艘各色龙形战舰，调转船头，正准备加速离去。

　　龙候七杰逃得慌忙，没有乘船离去，现在这七艘船既没有主人存在，又无高手坐镇，还想在他眼皮底下逃掉，怎么可能。

　　萧晨左手摊开，山河锦绣图显现，高山流水，江河湖泊，凭空衍化，小世界暮然成型，一掌之间便将七艘王级战舰给收进掌心之中。

　　翻手看去，只见掌心画中世界，七艘顶尖王级战舰，像是没头的苍蝇一样乱撞。

　　心念一动，画中世界突然颠转过来，地在上天在下，船中武者一个个猝不及防，纷纷跌落出来，在空中慌乱的飞舞着。

　　这些武者修为大都武皇和下品武圣之间，算得上有点实力，可在萧晨眼中，却也不值一提。

　　他本性不是嗜杀之人，抬手间画中生出一股排斥之力，将这些人一一驱逐出去。

　　逃出生天的气色龙候武者，纷纷快速的跑去，根本就不敢多做停留。

　　虽然没有弄清楚这次事件背后的主谋，以及对方到底有什么计划，可也不算一无所获。七艘顶尖的王级战舰，估计七色龙候本部，加起来也没有多少件。

　　“天星岛之行，看来变数越来越多了。”

　　瞧着一个个四散离去的武者，萧晨站在山巅之上，脸上露出沉思之色。

　　把王级战舰原先的精神烙印抹去之后，自由之翼展开，萧晨离开此地。

　　在并不是太过遥远的地方，龙候七杰在地面上，眼睁睁的看着萧晨收掉他们的王级战舰，然后抹掉他们留下的精神印记。

　　急的眼睛都红了，好几个按耐不住，就想再冲出去。

　　除了作为旗舰的帝级的战舰，顶尖的王级战舰，各家都只有三两艘，身位世子他们丢掉了如此王级战舰，回去后将会面临极为严厉的惩罚。

　　还是幻秋雨显得比较冷静，制止住其他人，向着角落中的那个黑衣人道：“冷少凡，你是不是早有预料，要不然怎会在我们即将中招之时，突然出现。”

　　“对，你这家伙一开始就没按好心，给我们极品神火符，鼓动我们去袭杀萧晨，自己却躲在一边看戏。”


第1011章 光辉不朽天骄依在

　　这一次损失惨重，其他人也全将矛头对准了冷少凡，纷纷出言呵斥。

　　如果萧晨在此，瞧见这冷少凡的容貌，心中定会生出波澜。

　　不是别人，这黑衣人正是曾经在海皇宫中，他特别留意过的冷傲，那个隐藏极深，来路神秘的冷傲。

　　冷少凡目光一抬，其他人不知怎地，就不敢在说出话来。

　　见其他人不在言语，冷少凡才淡淡的道：“这次损失，我会补给各位，包括那七艘王级战舰。至于现在，赶紧走吧，昊天宗的高手应该出动了。”

　　其说完便直接转身离去，留下一群面面相觑的龙候七杰。

　　许久之后，幻秋雨才道：“走，等萧晨到了天星海，在要他将一切连本带利的吐出来，让他知道，大海不是他这条陆上青龙能够玩转的。”

　　昊天宗内。

　　萧晨赶回来时，已经趋于平静，水玲玲拿出六枚极品神火符，递给萧晨，连同递过去的还有六人身上的空间戒指。

　　“这是从那六人身上搜出来的，这些人确实是计划好的，你去了天星岛怕是又多了一些麻烦，这六枚极品神火符，关键应该可保你一命。”

　　人是萧晨杀的，对方身上最有价值的东西，自然交给萧晨保管。

　　极品神火符，的确是保命的好东西，可这东西极为难以炼制。普通的神火符，最多传出百里，对于大宗师级别的存在，有些不够看。

　　能够瞬息传出千里的极品神火符，才勉强够用。萧晨欣然接受，略一沉吟，拿出一枚叫到了水玲玲。

　　水玲玲微微一笑，没有拒绝：“打算，什么时候走。”

　　“三天之后！”

　　“这么急？”水玲玲讶异的道，三天后便走，真的有点太过匆忙了。

　　萧晨点点头，表示确实是三天之后便走，本来打算好好参悟静修，做足准备之后离去。

　　可突然发生的事情，打破了萧晨的规划，让他产生了一种危机感。

　　本来天星岛，就担心三圣地在那里做手脚，现在又多出一个海皇旧部，不知打着什么主意。

　　还是尽早启程比较好，迟则生变。

　　三天时间要做的事情太多，萧晨暂时将修炼放下。再次清点和整理了手中的黑星币，发现一路斩杀仇敌所得，加上他本有的两千黑星币。

　　其身上的黑星币总额已经达到了四千万的恐怖数量，还不算许许多多，杂七杂八的秘籍丹药和秘宝。

　　所谓财大气粗，萧晨拿出两千万的黑星币，大肆采购起星核来。三天来，昊天宗几大交易坊市，都能看到他的身影，所有星核被他尽数收购。

　　星核作用广泛，无论是大型的阵法，还是战舰能量消耗，都需用到星核。

　　既然打算将天星岛，作为龙门兴起的基地，星核便是必不可少的存在。

　　三天时间，两千万黑星币便被他全部耗尽，一般九品宗门都没他这个魄力，两千万黑星币说用，三天就用了个干净。

　　可收获同样不菲，下品星核采购到一万枚，中品星核三千枚，甚至连极为稀少的上品星核都收到了千枚。

　　如此多的星核，本来两千万星币是不够用的，要知道一枚下品星核，可就能卖出一千黑星币的价格。

　　他有青龙王的身份，只要在武神宫的范围，采购物品都能达到八折优惠，在加上一些商会想和他打好关系，折上再折，才让他两千万黑星币收到了如此多的黑星币。

　　岳晨曦，金鳞、刘可、小仙四人，早已聚集在萧晨的山头之上，脸上尽是期待的笑意，为了这一天，他们可是准备很长时间。

　　山顶之上，悬停着一艘紫色龙形战舰，威武不凡，藏在云层之中，正准备扬帆起航。

　　正是萧晨抢来的七艘战舰之一，船内静养室内，坐着一位老者，修为深不可测，乃是应宗天派来的一名太上长老，货真价实准帝一名。

　　水玲玲前来送别，今日这一走，也不知何时还能再见到萧晨，一念及此，心中不由有些惆怅。

　　“大师姐，我们走了，后悔有期。”萧晨拱手道。

　　“先别急着走，可以再等几人。”

　　“还有人要来，谁啊？”金鳞颇为不解的道。

　　萧晨同样疑惑，他这一行可不像小孩子过家家，什么人都来带走。

　　水玲玲神秘一笑，道：“再等片刻，你就知道答案了，当然你不同意，这些人也不会强求，我也只起一个引见的作用。”

　　能让水玲玲亲自引见的，来头肯定不小。萧晨心中有升起些许兴趣，会是谁愿意不远万里，跑到天星岛去。

　　嗖嗖！

　　不多时，远方飘来三道身影，萧晨抬头看去，隔着千米。便将三人容貌看了个清切，眉头不由一挑，怎么是这三人。

　　三道身影，两人一女，飘落下来，来着竟然是修罗族的天骄翘楚蓝少白，小鱼，还有那名一直跟着他年轻人。

　　蓝少白拱手道：“萧晨兄，此行不知可否，再多带上三人。”

　　小鱼眨着眼睛，颇为期待的等着萧晨答案。

　　“蓝少白，他这一年多来，历经挫折，早已没了当初与帝无缺争雄之心，萧晨师弟，我可以担保，他绝对不会有恶意。”

　　水玲玲暗中传音给萧晨，显然不想萧晨，失去这么一个强力助手。

　　三人实力不用多说，萧晨心里清楚的很，尤其是蓝少白比他自己差不了多少，只是这样的人，怎么就愿意追随他了。

　　算了，大师姐引见的，还是不要辜负一片心意。姑且带上，就算是另有所图，只要不与自己起上冲突便好。

　　扬帆起航，这一走，青龙王带着一身荣光，踏上一片更广阔的天空和世界，新龙门雏形就此出现。

　　紫龙战舰破开云霄，朝着那广阔的海洋世界飞去，载着青龙王的梦想和他的朋友，消失在水玲玲的视线之中。

　　“怎么啦，小丫头，心也跟着飞过去了。”

　　山顶之上，应宗天不知何时，出现在水玲玲的身份，含笑而立。

　　“师傅，你怎么来了！”水玲玲惊道。

　　应宗天笑道：“怎么，只许你来送这小子，师傅我就不能送了吗？”

　　瞧得师尊脸上古怪的笑意，水玲玲俏脸微红，道：“还笑，在笑，小心我把昊天宗当嫁妆，给你甩出去。”

　　应宗天哈哈大笑：“你是说萧晨那小子吗？送呗，只要你真有这心，师尊我帮你把那小子抓回来。”

　　水玲玲咯咯笑道：“那好，师尊去抓吧，玲玲就在这等着。”

　　“臭丫头，还真敢说。走啦，我去几位故人那转转，看能不能帮你找到一柄好弓，师傅都成至尊了，徒弟还拿着一堆破烂，真有点说不过去。”

　　水玲玲笑嘻嘻的道：“师傅有心了，神兵榜上排名第三的羿皇射日弓，我可是眼馋了好长时间。”

　　应宗天脚步一颤，差点摔倒，无奈的笑道：“你还真敢说，这弓早就消失好多年了，我上哪给你找去。”

　　“算了，别说不正经的。你加紧修炼，昊天宗最好的资源，都向你倾斜，到时候可别拿小子甩太远了，你想嫁都嫁不出门。”

　　身形一晃，应宗天便化为一抹流光，消失在山顶。

　　水玲玲嘀咕道：“还说正经一点，结果还是不正经的。不过确实得加紧修炼了，师尊的修炼心得能告诉我的都交待了，浪费就太可惜了。”

　　在萧晨离开的昊天宗的这一日，三圣子等人，则踏向了另一个方向。

　　星空之中，最强试炼之地，昆仑星界与深渊魔界交汇之地，星空战场。

　　万年之前的一次深渊魔劫，十八魔皇率领着魔界大军，没有通过困难重重的空间缝隙，杀入昆仑，而是在星域之外打开了一条通往昆仑的道路。

　　直接撞破天之壁障，杀了昆仑大陆的五族一个措手不及，死伤惨重。

　　如果不是当年青帝横空出世，率武神宫力挽狂澜，一路追杀，将深渊魔族的大军逼到了昆仑星域的边界，后果不堪设想。

　　在那边缘之地，深渊魔族留下的星空堡垒，却并未全被破坏。

　　青帝陨落之后，深渊魔族卷土重来，通过星空传送阵，在那星域边界之地，重新建立起驻地。

　　为了防止惨痛的经历再次发生，人、神、鬼、妖、尸五大族，在那星域的边疆，同样建立起自己的星空堡垒。

　　双方僵持不下，持续万年，谁也没法将谁完全赶出去，反而形成在昆仑界和深渊魔界都赫赫有名的星空战场。

　　那是星空最强战场，不成圣连踏入的资格都没有，强如武帝，也有陨落的可能。

　　万年以来，双方不知多少强者，在这片战场上厮杀，或是功成名就，或是血染长空，就此陨落。

　　可夏侯绝却是非去不可，想要获得尊严，拿回属于自己的东西，有些险必须要冒。

　　与其关系较好的风无忌和暖慕云，不想他孤身上阵，陪同着一起去了。

　　为三人送行的夏侯尊，轻声叹道：“本来打算，等你们到了大宗师，在一起送过去，可如今时间不等人，萧晨突然崛起，一下子将你们三人都甩在了后面，不博一把，永远都只能仰望他的背影。”

　　夏侯绝挤出一丝笑容，道：“放心吧，父亲。我三人一定会活着回来，三圣子的声名，必将重振。就算是他成为了第二个青帝，万年前三圣地被龙门光辉遮挡的处境，也绝对不会发生，我三人必会让圣地光辉不朽。”


第1012章 目标天星岛

　　风无忌心中生出一股豪情：“我三人身位圣子，可这些年圣地声名，却一降再降，这一行非去不可。高等魔族，早就想会会他们了。”

　　暖慕云笑了笑没说话，她没有二人这般远大的梦想，只是随波逐流，能帮二人一把，就尽量去帮一把。

　　战舰远去，载着夏侯绝三人破开天之壁障，朝着这片星空最强的战场的驶去。

　　与此同时，尸神刑天的亲传弟子，带着卫华王残等人，收拾行装，同样踏上前往星空战场的道路。

　　鬼族谢子轩擦拭完八柄宝刀，在岳皇的目送下，背影消失在星空之中。

　　谁都没有料到，封王盛典，萧晨那惊才绝艳的表现，如彗星一般崛起，给同为天骄翘楚的其他人造成了如此大的压力。

　　一个个竟然都提前踏上了星空战场，只为追上已经封号青龙王的萧晨，他日成帝之后，再与萧晨争锋。

　　此事的影响远不及此，后来随着这些人前往星空战场的消息传开，昆仑大陆形成一股，只要达到宗师级武圣便前往星空战场的风气。

　　武者盛世之中，蓬勃向上的锋锐之意，表现的淋漓尽致。

　　神域，诸天神国之中，金色的信仰之力汇成的汪洋上，一座座宫殿宝阙，星罗点缀。

　　帝无缺单独面见着神族中至高无上弃天神皇，长跪不起，请求神皇为他铸就神像。

　　“连武帝都不是，就要利用信仰之力，提升实力，你这辈子也就和那些顶着神祗之名的伪武帝一般了。”

　　“你自己考虑，若是真想报仇，连神子的身份都要放弃。那我自损千年修为，利用信仰之力，将你提升到武帝之境，一招就能打败现在的萧晨。”

　　弃天神皇面无表情，真身笼罩在金光之中，背后一重又一重的小世界。其中生活着数以亿记的普通原住民，每日祈祷膜拜，为他一人贡献着源源不绝的信仰之力。

　　帝无缺右拳紧握，指甲陷入掌心，有鲜血流出，好久之后，他的心才慢慢平复下来。

　　“无缺知错，我收到的耻辱，会用自己的双手去夺回来。”

　　弃天神皇脸上露出一丝欣慰的神色：“知错就好，给你武帝的修为，也毫无意义，为了某一个人，将自己的潜力耗尽，是最愚蠢的事情。”

　　“拿着。”

　　弃天神皇伸手一推，一本金光闪闪的秘籍，朝着帝无缺飞了过去。

　　“诸天神拳，禁”

　　帝无缺接过秘籍，书页之上写着诸天神拳四字，与流传在外的诸天神拳并无区别。只在末尾一个血淋淋的禁字，让人触目惊心，感到一股与众不同的味道。

　　“这是完整的诸天神拳，乃我神族禁术，外面流传的都只是残缺的版本。”

　　弃天神皇话音落下，又给了帝无缺两本秘籍，书页之上同样铭刻着血淋淋的禁字，一本是炼体的功法不死神皇体，一本是剑术天灭剑诀。

　　“明天，你就去星空战场吧，除了这个地方，其他任何试炼之地，都无法让你快速修炼成这三门禁法。”

　　帝无缺将三门禁术收好，沉默的离开此地，弃天神皇松了口气，神子还是那个神子，从未改变。

　　翌日，帝无缺准备孤身上路之时，转角之处，却意外的碰到神女天佑熙，还有十三守望者。

　　“星空战场，我陪你去。”

　　“我们也愿意陪同神子，前往星空战场。”十三守望者齐声说道。

　　稍稍楞了片刻，帝无缺一直阴霾不散的脸上，终于展开一丝笑容。

　　昊天城最大的客栈之上，一名身背长剑，身穿蓝袍的青年，将杯中酒水饮尽，留下酒水钱。

　　半醉半醒间，喃喃的道：“星空战场，是时候回去了。”

　　每个人都有自己的故事，每个人都有自己追求。

　　盛世出天骄，乱世产豪杰。

　　何谓天骄，若没有一颗敢于锤炼自己的心，失败一次，就放弃了自己的追求，终究只是徒有其名。

　　经过千百次的锤炼，即便百战皆输，心不成变，绝世天骄的名号，就一直不曾离去。

　　大时代的序幕，早已拉开，舞台上的故事，有高潮，有低谷。起落之间，于盛世之中，演绎着一场恢弘庞大的剧目。

　　天骄依在，舞台上的青龙王，其实从未孤单过。

　　达到了大宗师之境，萧晨本该是最有资格踏上星空战场的青年翘楚，却在三圣主的操作下，被扔到了远离昆仑大陆，荒芜偏僻的天星岛。

　　只有宗师之境的各族天骄翘楚，却提前踏上了星空战场，走上一条与萧晨相背而去线，南辕北辙，怎样都无法产生交集。

　　可若有无上存在，俯视命运的天盘，会发现那相背而去的两条线。只是从一个圆点出发，转了半圈，形成一个完美的圆，再次汇合。

　　紫龙战舰上，萧晨并不知道，因为自己在封王盛典的表现，引动了整个昆仑大陆年轻一辈的剧变。

　　现在，他和蓝少白站在船头，看着飞驰而过的云彩，闲谈着一些话题。

　　“话说，你为什么不走传送阵，在中州可是有直接达到混沌域的传送阵。”

　　此去天星岛，要出天武域跨过混沌域，在横穿黄土魔园。最后游过乱魔海，在朝西出发，跨过茫茫无尽的大洋，诸多海域岛屿，才能抵挡天星岛。

　　王级顶尖战舰，全速飞行，一路不停，也需要三到四月的时间。

　　若是换成圣级战舰，时间还要长一倍，看半年过后能不能到。

　　走传送阵的话，直接从混沌域出发，能够省去两月时间。

　　居然以前，在天星岛是有武神宫直达那边的传送阵，可惜后来不知出了什么变故，岛上的传送阵被破坏的厉害。

　　而那地方，又几乎被武神宫放弃，所以传送阵有等于无，已经完全起不到作用。

　　蓝少白很好奇，萧晨靠紫龙战舰一路飞过去，安的什么心理。

　　风从前方吹过，撩起萧晨的头发，看着远方，天空洁白如洗，可又有多少污垢和黑暗，藏在这洁白之下。

　　大力收购星核，使用战舰直达天星岛，萧晨自然有他的准备。

　　海皇旧部那帮人，不知道在准备着什么阴谋，看对方在昊天宗直接强杀自己的安排，几乎可以肯定绝对还有后手。

　　自己一行人，若是按照原计划用传送阵走，估计沿途都会受到对方的狙击。

　　那还不如，反其道而行之，不过是多费一点时间。

　　刚好还可以，利用这段时间，彻底消化体内十条灵脉之源的力量，稳固修为。

　　当然这些，暂时不能跟蓝少白讲，萧晨岔开话题道：“说你吧，不是一直忙着筹备英雄册对抗帝无缺的英雄大会，怎么跑过来跟着我了。”

　　蓝少白颇为无奈的笑了笑：“帝无缺在封王盛典上，被你一刀斩成两半，他的威望彻底跌倒谷底，声威尽失，他的英雄大会自然无疾而终了，没有谁会参加的。”

　　想想也是，当初帝无缺威名鼎盛，年轻一代难逢敌手。

　　昆仑大陆的武者，谈起某人多厉害，甚至都以能接帝无缺多少招来算。

　　可短短一年时间，先是天墟废土被萧晨当面羞辱，封王盛典上一刀斩成两半，声望直落谷底。

　　以这个气势举办英雄大会，只不过徒增笑话而已。

　　蓝少白脸上露出一丝落寞的神色，接着说道：“我跟着你，正是为了书写青龙策。”

　　“这一年多来，我四方行走，无论是鬼域、妖域、尸域，还是广阔天星海都走了一遍，可受到诸多冷遇，甚至嘲讽和嗤笑。”

　　“从前太自傲，见遍了天下高手之后，才知道自己的渺小。以我之力，根本无法书写英雄册，封王盛典之后，我便发现，这天下虽大但只能借你来书写青龙策。”

　　对方的坦率，倒是让萧晨有些意想不到，笑道：“你倒是直接，不过怕是要让你失望了，我对青龙策并不在意，也没有帝无缺那般大的野心。”

　　蓝少白不显意外，俊朗白皙的脸上，露出一丝微笑：“青龙策可不仅仅，只是一场英雄大会的花名册，我要书写的是整个武道纪元。从开始到现在，上古的辉煌，后古时代的没落，再到如今的盛世。”

　　“若论野心，可比帝无缺那点小心思要大得多，你答应不答应，都不碍事。我只要跟在你身边，就能见证整个盛世，书写玩这个盛世。”

　　瞧得蓝少白语气诚恳，神色认真，萧晨不禁有些佩服起来。

　　其所要做的事，怕是前无古人后无来者，卷帙浩瀚，要花费无数心血和时间，困难重重。


第1013章 准帝秦羽

　　萧晨想起山河锦绣图中，那仙道纪元时期的绝世强者所说之话，盛极而衰，在劫难逃。

　　仙道纪元如此，武道纪元会不会如此呢？

　　若真有人，写成这么一本青龙策，将整个武道纪元时期历史全都记录下来。

　　从中或许能发现什么，从而避开，那有些飘渺，却一定会来的大劫，此乃无量功德。

　　“好，若真是如此，我答应帮你书写完成青龙策。日后若机缘到来，举行一场武道茶话会，将这个盛世的天骄翘楚全都聚集起来，供你书写。”

　　蓝少白稍显意外，没想到萧晨转变的如此之快，连忙出言感谢。

　　正要多说什么之际，突然目光一凝，看向前方道：“好像有一艘战舰，比我们脚下这艘的气息还要强大，正以极快的速度飞来。”

　　萧晨微微一笑道：“没事，是自己人。”

　　不多时，船舱中的人，除了那位昊天宗的太上长老，全都聚集到了甲板之上，抬头遥望那艘大船。

　　“这是龙门战舰？”

　　等到战舰来的近了，看清那十八杆大帆，船身周围的铭刻的青龙，还有龙门特有旗帜，一眼就让人认了出来。

　　“啧啧，真没想到，如此多的人来欢迎胖爷，客气客气了。”

　　龙门战舰之上，金大宝和老九两人并肩而立。

　　“这家伙怎么来了。”岳晨曦认出金大宝，不由奇怪的说道。

　　金大宝笑嘻嘻的道：“怎么，胖爷我就不能来了。胖爷的青龙商会，已经声名鹊起，准备去天星岛开辟商会分舵，为天星岛的繁荣，贡献一份力量。萧晨兄弟，就不用多谢我了。”

　　说的一愣一愣，煞有介事，连蓝少白都忍不住道：“天星岛地处偏僻，周围资源不少，可一直都没有开辟出商路来，若真有这么一个大商会进驻，肯定会有所帮助。”

　　小鱼忍不住笑道：“看来，人不可貌相，这位胖叔叔，确实有些本事。”

　　等其他走了之后，胖子才小心翼翼的对萧晨道出实情：“混不下去了，你封王盛典之后，我在玄域的商会分舵和总舵，全被人给砸了。”

　　“说不准挂青龙商会的牌子，否则见一次砸一次，胖子我认死理的人，不准挂就偏挂，结果真的是挂一次就被人砸一次。”

　　萧晨面色一寒：“谁做的？”

　　“三大世家的人，赢琼小姐也没办法，她又给了我一笔钱，很大一笔数目，叫我跟你去天星岛。”

　　三大王者世家的人，封王路上对他一路追杀，那他没办法竟然把气洒在他朋友身上，真的是越来越过分了。

　　萧晨安慰道：“那随我去天星岛吧，我看在我的封地之上，还有谁敢砸青龙商会的牌子。那些砸青龙商会招牌的人，日后咱连他老窝都一块砸了。”

　　金大宝笑道：“有你这句话就够了，不过赢琼姑娘真的够意思，那比钱的数目真的很大，还有各种庞大的资源，我空间戒指都装不下，全放在龙门战舰上的空间仓库里了。”

　　“多少？”胖子也不是没见过钱的人，连他都说数目大，那应该有点多了。

　　胖子四小瞧了一眼，小声道：“整整一个亿的黑星币，她说这笔钱。是赢家对你的支持，你要想用，随时都能动用。”

　　一亿黑星币，萧晨不由暗暗咂舌，恐怕绝不是赢琼说的那么简单。

　　如此庞大的天文数字，估计占到赢家万年积累的十分之一。

　　即便自己封王成功，赢家也不会给予如此大的支持，这已经能让赢家伤筋动骨了。

　　如果要解释，只能将原因归在赢琼身上。

　　这丫头，怎么对自己这么好？

　　“怎么，你要不要用到，要的话我先划一半给你。”

　　萧晨回过神来道：“你用着吧，有如此资源，再以你的能力，青龙商会必能东山再起。”

　　……

　　混沌域中，冷少凡收到一条消息，伏杀失败，萧晨没有从传送走，而是打算乘战舰直达天星岛。

　　他沉吟半响，下了一条命令，计划取消，静观其变。

　　龙门战舰速度更快，金大宝既然将龙门战舰带来了，众人自当换乘过去。

　　如此不急不缓的过去一月，众人跃过混沌域来到了黄土魔园，出乎萧晨的意料，一路上风平浪静。

　　穿梭黄土魔园的过程中，也并未遇到袭击，顺风顺水的来到了乱魔海的边。

　　乱魔海，萧晨对此有好多回忆，不知道依靠八位武帝的牺牲，完全掌握鸿蒙秘宝海皇宫的妖颜，如今过的怎么样。

　　八位先辈，用生命给她扣上一条枷锁，一条振兴鲛人族的枷锁。

　　如今她贵为鲛人女皇，掌握鸿蒙秘宝海皇宫，鲛人镇族之宝荆棘王环，海皇权杖、逐浪靴等海皇使用的帝宝。

　　修为肯定狂突猛进，不知强大了什么境地。

　　前方大宝早已兴奋的放下龙门战舰，停泊在水中，摆动着双手招呼大家上传。

　　在大洋之中，战舰一般都在水中行驶，一来节省能量，减少消耗，二来水中有洋流存在，若是利用好洋流，速度比天上飞行要快好几倍，甚至十倍不止。

　　“听说，鲛人一族的神秘女皇，与萧兄交情匪浅，如今已到乱魔海，萧兄不顺路去看看吗？”

　　修罗一族一共来了三人，除了小鱼蓝少白之外，还有一个比较沉默的男子。

　　此刻开口的便是夜风，这人很少说话，如今开口，似乎看出萧晨为何踌躇不前的原因。

　　小鱼在心中嘀咕，何止交情不浅，连帝级秘宝都能送作贺礼，没有一定的关系肯定不会送的。

　　收回视线，萧晨避而不答，直接道：“走吧，后面的路还远的很。”

　　对方肯定是在苦修之中，身怀如此多的帝宝，甚至还有一件鸿蒙帝宝海皇宫。自身实力不提高，早晚只是为他们做了嫁衣。

　　冒然打扰，还是算了。

　　海面风浪滔滔，龙门战舰以自身强大的威势，破浪而行，平稳如地面，没有丁点颠簸。

　　萧晨在另一间修炼室内，盘膝而坐，运转第七重的紫雷决，不断消化着身体中还没有完全融为一体的天地灵气。

　　十条极品灵脉，蕴含的灵气庞大之极，寻常武者拿来冲击准帝之境都足够了。

　　萧晨却是堪堪勉强了冲击到了大宗师之境，在第七重紫雷决的炼化下，不过两月时间已经炼化的七七八八，所剩无几。

　　紫雷决运转一个大周天后，萧晨睁开双眼，吐出一口浊气，气如长箭，宛如实质，连绵悠悠。

　　离大宗师的巅峰，还是有点距离，得将紫雷决突破到第八重。我才能迅速达到大宗师的巅峰，然后为进军准帝铺路，与帝沾边，成为天地间的风云人物。

　　心念一动，便能搅动风云，返璞归真，将举手投足的宗师风范，全部内敛于心。

　　只有达到了准帝之境，我在天星岛，才能真正拥有自保的实力。

　　萧晨站起身来，脑中思绪转动，考虑着自己如今的处境，和解决之道。

　　想来想去，条条线索，都化为两个字，准帝！

　　“船中刚好有一位昊天宗的太上长老，不如去请教一番，就是不知道，会不会打扰到对方。”

　　萧晨有些踌躇的说道，这位长老姓秦名羽，乃是昊天宗的老古董，已经活了千年，在准帝就停留了数百年。

　　属于修为极其深厚的准帝，比昊天的副宗主还要强大，当然论潜力肯定是没有后者大的。

　　“姑且问上一问吧，指物为兵！”

　　萧晨十指连动，在秦长老的静养室外，以空气凝聚出一个分身来。

　　以空气凝聚分身，对萧晨来讲不是什么难事，只是这种分身没什么战斗力，连个小小的武者都敌不过。

　　当然，如果萧晨愿意发些时间，点出一道精血，在以灵气韵养片刻，还是能够发挥出一点战斗力的。

　　此刻用来敲敲门，问问话，就不用这么麻烦了。

　　咚咚咚！

　　分身轻轻扣了三下门，道：“秦长老，晚辈萧晨，想与前辈请教一番，可否有时间。”

　　“呵呵，老夫等你很长时间了，你再不来，我就要落下面子去找你了。”

　　室内传来一阵爽朗的笑声，萧晨心中一喜，起身一跃。脚不沾地，飘到了静养室外，散去分身，推门而入。

　　静养室很大，分为前后两间，前方是一个一应俱全的茶房，后面则是修炼室。

　　茶桌跟前，秦长老已经泡好茶，见到萧晨到来，起身相迎。

　　落座之后，萧晨便将自己的来意，仔细道明。

　　秦长老品完茶，悠悠说道：“宗主叫我前来，除了帮你坐镇天星岛外，还有一个目的，便是指点你关于如何突破准帝的一些技巧。”

　　“多谢前辈了，那萧晨便不客气了，敢问秦长老，什么是准帝，准帝与大宗师有何区别，与武帝又有何区别。”

　　秦长老放下茶杯，思索片刻，考量着该用什么样的方式，能让萧晨更直观的知道什么是准帝。

　　片刻后，开口道：“准帝，你可以把它当成一座桥，一座链接大宗师与武帝的桥。能够将这座桥铸完，便能顺利达到武帝之境，造不完，则一辈子停在准帝之境。”

　　“在准帝修行，就是一个造桥的过程，桥有金玉银石之分，用料越好，桥自然档次不同。”


第1014章 准帝路，通天桥

　　“这便是为什么，有的人同样是到了武帝之境，实力却相差万里的原因，原因便是在这里。”

　　桥？

　　听到如此妙论，萧晨不由大感惊奇，老者的话一语三关，以桥做比，将他的问题全都解释清楚。

　　大宗师与武帝之间，有着一道天地鸿沟，能够感受到鸿沟存在，走到无路可走有资格造桥的便是准帝。

　　否则便是大宗师，不是准帝。

　　桥造完，越过这天地鸿沟便可将准字去掉，称为武帝。

　　萧晨以此来估量自己，发现他丝毫没有感到鸿沟的存在，完全没有开始造桥的资格。

　　“以你如今的修为，应该能勉强看到那条天地鸿沟了吧？”秦长老笑眯眯的问道。

　　萧晨摇头道：“看不到，丁点感受都没有。”

　　秦长老闻言不由脸色微变，上下打量萧晨道：“怎么可能，你虽然新晋大宗师，可天圣法则之力，雄浑而凝练，数量更是早已达到了宗师极限。有了五千轮之多，怎么还会连一点感受都没有。”

　　的确是没有感受到，萧晨没有一丝一毫的感觉，甚至连自己离那天地鸿沟，有多远的距离，都不知道。

　　沉吟半响，秦长老笑道：“应该与你功法有关，这是好事，大宗师积累越多，倒时候造出来的桥，定然非比寻常。”

　　暂且放下这点，萧晨继续问道：“那造桥的材料有哪些，怎么区分好坏。”

　　秦长老道：“修为是根本，天圣法则肯定是主料，天圣法则越强，越凝练，甚至能够产生变化，化龙化凤，相当于便是用史诗神料在造桥。”

　　“天圣法则还能化形？”

　　萧晨还是第一次听说，他见过大宗师内好像还没人能够做到这一步。

　　“自然是能够的，不过古往今来，能够化形者凤毛麟角，少之又少，非有极高天赋的人，不可化形。”

　　说到这，秦长老幡然醒悟，道：“我知道你修为如此高深，为何还一点都没有感受到天地鸿沟的存在了。”

　　“化形，答案就是化形，如今正逢武者盛世，你们这一批的天骄翘楚，定然都能化形，化形成功便立刻能够感受到天地鸿沟的存在。”

　　“化形？秦长老，可知如何化形？”

　　听到秦长老的解释，萧晨心中一喜，满怀期待的问道。

　　秦长老笑道：“化形，我可不会。不过，我知道的一些消息，化形都是水到渠成，无师自通。”

　　“如果想少走弯路，看能不能从上古至尊的遗迹里搜寻一下，上古时期，可是无数强者都能让天圣法则化形的。”

　　水到渠成，无师自通，太飘渺一点，还是得寻到前人秘典，指明方向要迅速一点。

　　等在天星岛安定了下来，便派人去打听一下这方面的消息，看看能否从拍卖场交易坊之类的地方，寻到化形秘典。

　　轰！

　　就在两人相谈甚欢之时，船身突然剧烈的抖动起来。萧晨与秦长老皆是不动如山，可房屋里的摆设，却是纷纷碎裂。

　　以龙门战舰的重量和附带的阵法，一般的风浪，根本无法抖动船身。

　　萧晨脸色不变，起身道：“我去看看出了什么事，若是有解决不了的麻烦，还望秦长老能够出手相助。”

　　“去吧，老夫自当尽力而为。”秦长老神色凝重，没有推迟。

　　“萧晨老弟，出事了，我们被玄水门的人包围了。”

　　刚刚走出静养室，金大宝便火急火燎的赶了过来，一脸慌乱的说道。

　　玄水门处在天星海的边缘，那便说明龙门战舰，已经驶离了乱魔海，往西在行一月左右就能天星岛。

　　自己曾经当着玄水门的门主，杀了其门下弟子，经过此处，必会收到对方的拦截。

　　不过萧晨却是没有半点慌张，玄水门虽未九品宗门，可却是那种最弱的九品宗门，和昊天宗这样的大派没有可比性。

　　此地离昆仑大陆不算太过遥远，雷王的名号，还是有点震慑力的，料想对方不会派出准帝级的强者。

　　只要不出准帝级的强者，自己便有办法应付。

　　就算是对方胆大真出了，萧晨同样不惧，船上可还有秦长老坐镇。

　　以对方宗门的实力，顶多也就有能力派出一名准帝前来。

　　见到萧晨一脸平静的样子，金大宝神情也跟着安定了下来。

　　快速来到甲板之上，萧晨朝着四方看去，一艘王级战舰，领着十艘圣级战舰将龙门战舰牢牢包围住。

　　海面之上水波四起，浪涛不绝，空气中还残留着些许能量涟漪，没有消散。

　　萧晨看此情况，心中更是大定，对方刚刚肯定是用魔能炮来轰龙门战舰了，可却并未其到他们想要的效果。

　　除了晃动有点剧烈外，龙门战舰丝毫无损。

　　“叫青龙王萧晨出来，将他在封王盛典上收的贺礼全部送上，我玄水门不为难你们。”

　　对方王级战舰上，姚辰头顶悬着一面古镜，高声喊道。

　　金鳞等人早已聚集在甲板之上，严阵以待，蓝少白站在最前面笑道：“还真是大言不惭，我这脚下的可是龙门战舰，帝级战舰不出，任何王者战舰都压制不住。”

　　“我们要走，你拦得住？一个个小小的玄水门，也敢来抢武神宫雷王钦点的青龙王，姚辰你哪里来的胆子。”

　　萧晨停下脚步，到没想到蓝少白还有这等魄力，先静观其变。

　　“牙尖嘴利，给我轰烂这艘船，我看他怎么去天星岛！”

　　姚辰见蓝少白态度强硬，不由恼羞成怒，再次下令各艘战舰对龙门战舰发起轰击。

　　轰鸣声中。

　　一道道蓝色能量柱，从周围的船舰上射出，声势浩大，搅的浪花翻腾，水柱滔天。

　　璀璨的光芒，刺眼无比，若是打在武者身上，宗师级武圣怕也得重伤。

　　砰！

　　可龙门战舰之上，一圈青色的防护罩出现，龙纹弥漫，挡住来势凶猛的魔能炮，波纹荡漾，船身无损。

　　姚辰不信邪，继续下令轰击龙门战舰，滔滔水声不绝，防护罩被打光芒越发微弱起来。

　　萧晨拿出百枚星核，交给金大宝让他去控制上，重新换上星核。

　　对方的魔能炮，根本无法破掉龙门战舰的防护罩，只要有足够星核，便怎么样都不会轰沉。

　　偏偏萧晨，现在就是不缺星核。

　　“姚辰师兄，我们战舰的星核快用完了，这龙门战舰乃是王级战舰中的王者，王中之王，我们根本没法破掉。”

　　旁边一人，脸色有些难看的向姚辰说道。

　　姚辰挥手停止，怒道：“我亲自来破这防护罩！”

　　其顶着玄水镜，腾空而起，召唤出玄河虚影，朝着龙门战舰快速的飞了过来。

　　蓝少白冷笑一声道：“不自量力！”

　　脚尖一点，同样飞了出去，手持一柄长剑杀了过去。

　　这是萧晨第一次见到蓝少白出手，只见对方身法诡异之极，仿佛如瞬移一般，凭空闪烁，神出鬼没，演绎着某种瞬杀剑法。

　　空中的姚辰虽然召唤出了帝宝虚影，却仍然不敌蓝少白，玄河虚影刚刚出现，便被蓝少白斩成好几断。

　　让这威力强大的帝宝虚影，失去用武之地。

　　那几剑，快得没影，萧晨看的眼前一亮，这似乎是某种与空间之道相契合的剑法。

　　身形随剑，在空间的边缘穿梭，是真正快得没影，根本不会留下痕迹。

　　玄河镜失去效果，姚辰在蓝少白面前，更加不是敌手，不过十招过去，便被蓝少白一剑斩飞出去。

　　胸口之上，留下一道骇人的伤口，差点就将对方，直接斩成两半。

　　“蓝少白也是只差一步，就达到大宗师级别的人物。加上修罗族的天赋，可以让其跨阶战斗，击杀一下普通的老辈大宗师。”

　　萧晨将两人的战斗看在眼里，很快便得出结论，差不多知晓了蓝少白的实力。

　　“姚辰，就这点实力，也敢拦青龙王的船，你当真是活的不耐烦了。”

　　持剑而立，蓝少白面容冷峻，毫不客气的说道。

　　四方战舰上玄水门的好些大宗师，唯唯诺诺，都不敢上前帮忙。

　　“大师伯，还不出手吗？”姚辰落到船头，高声喊道。

　　“哼，没用的东西，连别人十招都接不住，玄水门要是交到你手中，真的得完蛋掉。”

　　王级战舰中，传出一声冷哼，一股浩瀚之极的气势，从对方的战舰上，汹涌而出。

　　四方风云搅动，海水翻滚不休，冲天而去的千米水柱，在海面之上不停的爆发出来，阵阵波涛汹涌起伏。

　　仿佛暴风雨将要来临一般，天色陡然大变，龙门战舰在水中剧烈的摇摆起来。

　　萧晨眉头一挑：“准帝的强者！”

　　玄水门当真胆大，派出了货真价实的准帝强者，明目张胆，来抢萧晨的贺礼。

　　嗖！

　　一具身影，在这风云变幻，波浪滔天的海面上，闪电般的出现，轻轻一掌朝着蓝少白拍了过去。

　　蓝少白瞧得危险来临，身形变换，仿佛消失在空间之中，不见身影。

　　哧！

　　下一刻，一抹幽冷的寒光闪烁，蓝少白持着长剑，突然出现在那玄水门准帝的左侧方。

　　连萧晨都没有看清，他是怎么出现的。

　　那身穿玄水门蓝色长袍的准帝，在蓝少白出现的瞬间，侧身一转，强大的气势滚滚而去，凭借着等级上的优势。


第1015章 青龙令，不朽神话

　　靠着威严，生生逼退了蓝少白这极为刁钻的一剑。

　　伸手一拍，蓝袍准帝眉心亮起光芒，身后光芒大作，一股天位法则之力涌现，将准备遁入虚空边缘的蓝少白跟逼出身形来。

　　蓝少白仅仅被这力量扫荡了一下，口中便吐出了大口鲜血。

　　“修罗一族的空间天赋，果真难缠，要是让你在成长一段时间，还真拿你没办法，不过现在给我去死吧！”

　　四方空间，都被这蓝袍准帝以天位法则之力封锁。蓝少白避无可避，眼看就要硬接这准帝一掌，后果不堪设想。

　　就在蓝袍准帝的掌风，将要触及蓝少白时，一个无比庞大的阴影投射下来。

　　有大风起，那是神话中的鲲鹏圣兽，欲展翅遮天。

　　萧晨化身鲲鹏，双臂张开，展翅而来，一拳轰出，抢在前面迎了上去。

　　衍化出来的大意，只有一个恨字，恨天低，恨天低，只恨这天太低，经不起我一飞冲天！

　　萧晨一记鲲鹏拳，展翅而飞，后发先至，携恨天之势，以蓝少白迎上了蓝袍准帝的一击。

　　准帝一击，何等强大，风动，云动，天地皆因此而动。

　　滔滔大水，狂暴而起，强大的力量倾斜出去，周围的战舰，全被被浪花掀了起来，飞到高空之中不停的翻滚。

　　即便是龙门战舰，虽没有翻滚，可也被掀飞出去。

　　一拳轰出，萧晨后退百步，踏水而立，每一步都卸出一份力量。浪花卷卷，升起又跌落，徘徊的力量，起伏间便可轻易湮没一个城市。

　　天位法则之力，与天地相融，抬手动风云。眼前这人，应该就是秦长老所说的，已经开始造桥的准帝。

　　不过显然还未到小成之境，只是刚刚建立了桥墩，桥身在那天地鸿沟之中，连一小半都未到。

　　否则的话，自己以鲲鹏拳相迎，不会只受这么一点伤。

　　可即便这样，也不是萧晨能够力敌的，对方刚刚也未用多少力量。

　　蓝少白逃过一劫，感激的看了萧晨一眼，与萧晨并肩而立，暗中传音道：“萧晨，这人是货真价实的准帝，怕是要请秦长老出面了。”

　　“不急，先探探此人的虚实，我怀疑，他们不仅仅是派来了一个准帝这么简单。”

　　见萧晨只退百步，便将他打过去的力量卸掉，生龙活虎看不出受伤有多重。

　　“青龙王萧晨！”

　　蓝袍准帝目光一凝，很快便猜出了萧晨身份，沉声说道。

　　萧晨目光直视对方，神识却向着周围发散出去，捕捉对方战舰之上的每一个细节。

　　突然间心头微动，在王级战舰上，看见受伤的姚辰再与四个大宗师低声耳语。

　　面色不动，萧晨道：“既然知道我的身份，还敢来阻拦我的路，玄水门当真没将武神宫放在眼里吗？”

　　蓝袍准帝笑道：“放心，我自有分寸，只要不真的杀了你。这里天高地远，武神宫还真能把我们玄水门，怎么样了不成。”

　　“你的贺礼，我们只要圣品灵脉，而且会给你补偿一千万的黑星币。”

　　蓝少白闻言嗤笑道：“一千万黑星币就想买一条圣品灵脉，玄水门的人脑子都秀逗了吗？”

　　圣品灵脉，乃是九品宗门的立派之本，没有圣品灵脉，九品宗门的名号自然无从谈起。

　　价值连城，拿去星空拍卖，起拍价都是两千万黑星币。

　　玄水门没落至今，上上下下都只剩下一条圣品灵脉，而且年代久远，再不寻找新的圣品灵脉，便会跌落成八品宗门。

　　待到宗主坐化准帝不存，还要在降一级，成为七品宗门。

　　是以对萧晨身上的圣品灵脉，极为上心，冒着得罪武神宫的风险，也要抢夺过来。

　　至于一千万黑星币，只是一个笑话，相当于施舍而已。

　　蓝袍准帝不动怒，风云在他背后舞动，气吞万里，看向萧晨道：“青龙王，你考虑的怎么样，相信你是聪明人，知道如何抉择。”

　　萧晨不客气的道：“你是在说笑话吗？圣品灵脉，乃是昆仑大陆的至尊武帝，灵狐王送给我的贺礼，你一个小小的准帝，竟然敢动手抢夺至尊的宝物，我看你是活腻了。”

　　“那你就是不愿意了？”

　　蓝袍准帝面色一沉，杀意在体内酝酿，强大的气势朝着萧晨二人压迫了过来。

　　“你尽管动手，要是连你这个小小的准帝，都能欺上门来，那天星岛我也不用去了。”

　　萧晨祭出青龙令，瞬息就将蓝袍准帝的气势，给生生压迫了回去，其背后的风云都在快速的倒退。

　　一眼看去，就好像是半边天空，都在这一令之下，狼狈而逃。

　　蓝少白顿感压力大减，不由传音道：“萧晨，想不到你还有这等宝物，若能压制住他的气势，在加上夜风和小鱼，我们四人合力就完全不用惧他了。”

　　“不用，让他两在龙门战舰上带着，这家伙在拖延时间，姑且看看，他那边耍的是什么手段。”

　　蕴含着青帝刀光的青龙令一出，犹如青帝降临，无边威势浩浩荡荡。

　　他是，遥远的传说，沉淀的史诗，咏唱的传奇，岁月悠悠而不朽，万载留名，后古时代第一人，八荒四海无人能敌。

　　时间不会抹平他的神话，只会在众口相传之下，越发沉淀，成为史诗神话。

　　蓝袍准帝，在这青龙令的压迫之下，竟然退了三小步，才稳定身形。后方风云一片混沌，怎么也激荡不起来，随时都要烟消云散一般。

　　“青龙令！”

　　蓝袍准帝大惊失色，没有料到，萧晨还有这等宝物，神色一沉。心中暗道，得快速解决他才行，要不然气势此消彼长，还真拿这小子没办法了。

　　“哼，即便你宝物再多，在绝对的力量面前，一样不够看，崩山印！”

　　其双手连动，一团光芒在十指间涌动，形成一道金色的崩山印，隐隐看去，像是拖着一座山岳。

　　大喝一声，崩山印朝着萧晨，狠狠的压了过去。

　　轰！

　　印还未至，萧晨与蓝少白脚下的海水却是突兀的沉了下来，在茫茫海面形成一个半圆形的巨大深坑。

　　好强的力量，这还是他气势被压制的情况下，若是没有青龙令压制，这片海水岂不是要翻天了。

　　萧晨心中暗惊，准帝就是准帝，哪怕是还未小成的准帝，力量上也有着绝对的优势。

　　“我来扛，你找机会出手！”

　　惊讶归惊讶，萧晨却没有一点畏惧，反而生出兴奋的神情。

　　好久以前，准帝一根手指，就能压死自己，对他而言是遥不可及的存在，如今直面准帝。

　　心中虽然感叹对方强大的力量，可再也不会生出无法战胜的感觉。

　　他翻手一招，月影刀便出现左手之中，右手握住刀柄。整个人的气势在青龙令的帮助下，扶摇直上，冲霄碎云。

　　蓝少白身影一闪，便消失在虚空之中，无迹可寻，无影可现，游走在虚空的边缘之间。

　　崩山印眨眼及至，如山一般，光芒大放，蕴含着天位法则之力，朝着萧晨镇压了下来。

　　蹭！

　　在电光火石之间，一抹刀光，快速的闪过，明月随刀出鞘，一片夜幕，骤然降临。

　　刀光碎裂，萧晨再次被震飞下去，可明月犹在，孤悬与天，与夜相融合，完美无缺。

　　蓝袍准帝，脸色阴沉，这一击崩山印，他可没有怎么留手，可看这满天夜色，明月如火，对方即便手上，肯定还有一战之力。

　　“青龙令！”

　　他目光一凝，又注意到那悬在空中的青色令牌，若不是此令存在，以自己的气势，怎可会让萧晨的异象有存在的机会。

　　翻腾的海水中，萧晨破水而出，身如游龙，四方刀吟不停，形成无数刀风，贴着海面疾驰。

　　蓝袍准帝上前一步，一记掌风拍出，连绵山岳，凭空成型，形成群山环抱之势。

　　一掌拍出，群山怒吼，将萧晨劈来的一刀，再次击飞出去。

　　身体在空中旋转两圈，萧晨擦干嘴角的血渍，脸上露出一丝笑意。

　　对自己的肉身，有了一个清晰的认识，炼化半滴龙髓，四阶巅峰圣躯，已经超过了一些准帝的肉身。

　　让他面对准帝，有了极大的资本。

　　一而再再而三的出手，都没有真正打击到萧晨，玄水门的弟子和大宗师，全都看的有些惊悚起来。

　　萧晨的实力，到底如何强，竟然准帝出手都没法快速拿下他。

　　崩山印！

　　翻山印！

　　盘山印！

　　几番出手，都没有拿下萧晨，蓝袍准帝脸色不由显得更加阴沉起来，双手连动，一连打出三道大印来。

　　每一道都镇的大海翻腾，蕴含着无边恐怖的力量，海面上巨大的深坑，形成三道无比庞大的漩涡，冲天而去。

　　连续三击，萧晨没有过多的周旋，或者用什么技巧去破坏。

　　力量上相差太多，萧晨只挥出一片刀幕，全力防守，然后以肉身承受。

　　手中几大绝招，四季无缺，明月无缺，降龙奥义斩，皆没有去用，压箱底的杀招刹那辉煌更是没有动用的心思。

　　这些杀招在同阶武者，或者实力相差一两倍的武者中，能够起到一击必杀的效果。

　　可在一个有所防备的准帝面前，即便能侥幸伤到对方，也是轻伤，毫无意义。


第1016章 七十二灵天宇阵

　　所以要么不用，一用就必须让对方血溅三尺，受到真正的打击。

　　眼见萧晨擦干嘴角的血渍，明显受伤不轻，却再一次破水而出，战意丝毫不减，蓝袍准帝心不由烦躁起来。

　　“可恶，若是没有青龙令，这小子的肉身再差一点，我一招就能重伤他！”

　　嗖！

　　就在其心烦意乱的一个刹那，其右侧突然亮起一抹剑光，剑光璀璨，光芒耀人，点亮虚空。

　　蓝袍准帝心念一动，便感受到了此剑的危险，看也不看便迅速的闪开。

　　可却不知，其背后还有一点寒芒，无声无息，没有杀气没有光芒，在其闪身的刹那间，哧的一声，破开其护体法则，插进后背之中。

　　鲜血流出，剑中力道狂猛的爆发，可刚刚进入一寸，剑身便再也无法插入。

　　蓝少白稍显错愕，赶紧松手，闪身飞退，想要遁入虚空边缘。

　　“你敢伤我，找死！”

　　蓝袍准帝大怒，万万想不到，自己竟然被一个小辈伤到了，回身一掌，含怒而发，在蓝少白遁入虚空之前，拍在了其身上。

　　噗呲，蓝少白吐出大口鲜血，半边身子骨在这一掌之下，都给拍碎，彻底重伤。

　　战舰之上，岳晨曦，小鱼和夜风赶紧飞落下来，将蓝少白接住，输入真元，为其稳定伤势。

　　刹那辉煌！

　　在蓝袍准帝转身轰飞蓝少白的刹那，一直被动防守的萧晨，也终于动了。

　　青衫舞动，长发飞扬，一圈圈的转动，明月无华，桃花百里，夏日骄阳，残叶飘飞，冬雪皑皑，龙影闪烁。

　　转动之间，一圈便是一个异象，万般奇景，千种风光，在天地间，层出不穷，重重叠叠，最后随着萧晨一刀挥出。

　　万种光芒，凝于一刀，形成一抹最为的刀光，名为辉煌，只在那一刹那绽放，凝聚的却是永恒的瞬间。

　　本来准备上前一步，再来一掌，直接拍死蓝少白的蓝袍准帝，心中猛然一沉，感到一股极为危险的气息。

　　想要闪身飞离，却暮然发现，在这一瞬间空间似乎被锁定住，有千万种风光照射，固锁空间。

　　即便以他准帝的实力，也需要一秒钟的时间，来挣脱出去。

　　可就这一秒钟，这一刹那的辉煌，足以重创猝不及防的他。

　　砰！

　　刀光狠狠的砍在蓝袍准帝身上，千万种光华炸开，衍化出辉煌浩大的奇景，有明月爆炸，春雷骤响，骄阳坠地，种种异象，连番上演。

　　从开始到现在，一直压着萧晨打的蓝袍准帝，在姚辰等人极其不敢置信的神色之中，被这一刀狠狠的劈飞千米。

　　落水之时，滔天水柱，轰然而起，巍峨壮观。

　　“怎么可能，他这一刀，居然将准帝都劈飞了。”姚辰张大了嘴，惊讶之极的说道。

　　其身后一些准备，赶着其他事的大宗师，也被这一幕给惊呆了，忘记了手中的动作。

　　一刀出，刹那辉煌，轰飞准帝。

　　“可恶，我今天非杀你不可，武神宫无论谁来，都救不了，青龙王，你给我死！”

　　被轰飞出去蓝袍准帝，陷入狂暴之中，实力全开，再无丁点保留，甚至还动用秘法，短暂的提高了实力。

　　被青龙令压的始终不能汇聚的一方风云，在蓝袍准帝的后方，再一次聚集起来。

　　“一个小成不到的准帝，也敢出此狂言，给我下去！”

　　天空中响起一声冷哼，却是一直静观其变的秦长老，终于出手，身形闪烁，拦住一跃而起蓝袍准帝。

　　“大成准帝！”

　　蓝袍老者脸色闪过一丝惊骇，还没来得及转身，便被秦长老一招击飞，一下子伤上加伤，忍不住吐出大口碎血。

　　秦长老转身，朝着水面猛伸手，一股无形之力化为手掌探入海底，片刻后伸手一拉。

　　砰！

　　海水四射，一头凶猛的海兽，上半身如牛，硕大如山，下半身如章鱼触角极多，被秦长老直接拉了出来。

　　触角在水面不断的拍打，每一次拍打都有千钧之力，砰砰作响，晃动的海面，升起的海浪。

　　看的萧晨都有些后怕，这怕是玄水门一行准备的另一个后手，看这灵兽气息，足以媲美准帝了。

　　姚辰身后的四名大宗师，嘴角同时溢出一丝血渍，恐慌的道：“护宗灵兽，不受控制了。”

　　“走！”

　　大势已去，姚辰无可奈何的说了一句，控制着王级战舰迅速离去。

　　十几艘来势汹汹的玄水门战舰，落荒而逃，朝着四周散去。

　　跌落水中的蓝袍准帝，再也没有出现，不知道远遁去了何方。

　　空中秦长老还在与那海兽大战，一道道血淋淋的伤口涌现，那海兽在秦长老手中被打的毫无还手之力。

　　等到风平浪静之时，海面只有一具庞大的尸体沉浮着，龙门战舰上的一行全都松了一口气。

　　金大宝笑嘻嘻的下去，和老九两人开始分解起海兽的尸体，这可是货真价实十级灵兽，身上材料价值不菲。

　　萧晨心中一动，将金大宝收集的灵兽血液，全都要了过来，才回到船上去看蓝少白的伤势。

　　“呵呵，死不了的，小鱼别哭啦。”蓝少白半边身体已经绑上蕴含着药液的纱布，脸上笑意却是没减。

　　萧晨看了一下，受伤的确很重，不过并没危急生命，修养一段时间，便可康复。

　　“喂，你没事吧。”小鱼见萧晨到来，连忙问道。

　　其他人也纷纷关切的询问，可是看见萧晨，硬生生的承受了好几次蓝袍准帝的攻击。

　　萧晨笑了笑，表示没事，众人诧异不已。

　　来不及解释太多，萧晨见秦长老脸色似乎不怎么好，走到一边去问道：“秦长老，受伤了？”

　　秦长老闻言笑道：“一个还未小成的准帝，怎么可能让我受伤，是你的麻烦还没断，你看那边。”

　　秦长老的目力比萧晨要好，前方万米，萧晨看去都是一片茫茫水雾，瞧不出什么名堂来。

　　将神识化为一条直线，不断的蔓延出去后，一直到了五万米远的地方，萧晨终于看到一个身影，在海面上朝着龙门战舰的方向，不急不缓的走了过来。

　　“这是玄水门的门主！”

　　萧晨一眼就认出了此人，正是当日有过一面之缘的玄水门门主，为了这圣品灵脉，其竟然不顾身份，亲自来了。

　　手掌一翻，青龙令再次出现，萧晨面色寒冷，对方若真不顾身份前来压迫。

　　那他也只能让青龙令中的刀光，再一次重现世间，让对方有来无回。

　　“咦，他停下来了，开始往回跑了。”秦长老脸色一变，惊奇的说道。

　　距离太远，萧晨神识感应比较微弱，只能看到一些模糊的片段。

　　玄水门的门主，逃的极为惊慌，似乎有什么恐怖存在，对他出手。

　　“萧晨，你随我去看看。”

　　萧晨正有此意，脚尖一点，便随着秦长老飞入云中。

　　前方领路的秦长老轻声道：“武帝之间的战斗，波及太广，我们远远看上一眼就好，不要牵扯其中。”

　　萧晨深以为然，玄水门一个刚刚进入准帝门槛的存在，就在力量之上压迫的自己喘不过气来。

　　千般武技万种刀术，在那强大的力量面前，都是浮云。

　　力量没有达到一定的层次，想要以巧破力，说什么四两拨千斤，和扯淡没什么区别。

　　小小准帝就已如此，武帝间的战斗，该有多恐怖，可想而知。

　　不过眼前的情况，和两人预料中的差距很大，玄水门的门主一直在跑，速度飞快。

　　几次想要撕裂虚空，都被一股强大的力量，给硬生生的逼迫了回来。

　　海水之下，似乎有着极为恐怖的存在，一路追着玄水门的门主，追到了其玄水门所在的玄水岛依旧没停。

　　萧晨远远去看，玄水门门主一进入玄水门，便立刻开启护岛大阵。周边小岛灵光大作，层层叠叠的阵法，大方光芒。

　　组成一个繁杂大阵，阵中节点之上，甚至还有十二头顶级灵兽的虚影，坐镇其中。

　　空间一层层的折叠，阵中有阵，一片折叠的空间，就是一片小世界。

　　可谓是浩瀚无边，无穷无尽，此阵已经彻底将空间法则融入其中，是玄水门在生死存亡关头，才会激发的大阵。

　　此阵一旦激发，不知会费去多少星核，一枚下品星核就要一千黑星币的价值，也就是说这么一会。

　　玄水门，便白白损失了上百万的黑星币，数量还在不停的增加着。

　　“这是七十二灵天宇阵，出自周天星宫，在天星海内广为流传。一经使出，空间无数，各成世界，王者大帝都能挡住。”

　　秦长老见多识广，给萧晨继续解释道：“不过，玄水门的大阵，只有十二头灵兽，想要挡住顶尖的小天位武帝没什么问题，可要挡住大天位武帝，就相形见绌了，王者大帝更不用说了。”

　　萧晨也不是没见过大阵的人，青龙殿外的大阵，不仅将空间锁定，连时间都能操控，匪夷所思，比这个要强上许多。

　　轰！

　　两人远远的观看，小声的交谈着，玄水岛上突然出现一座宫殿。其形状如鱼，腾空而起，遇风成龙，至尊帝威，四方弥漫。

　　体表成湛蓝色，有着无上至尊般的恐怖威压，此殿横空落下，层层叠叠的空间，分崩离析，摧枯拉朽一般被轰碎。


第1017章 分手，再相会

　　十二头顶级灵兽的虚影，已经宛如实质，各守一方，可却无济于事。一声声哀嚎四起，等到十二头灵兽虚影全部死完，蓝色大殿，轰然坐下。

　　刹那间，偌大的玄水岛上，山门尽毁，城池崩塌，无数高耸的楼阁一一倒塌。

　　“鸿蒙帝宝海皇宫！”

　　萧晨面色微惊，明白出手之人是谁了，他看到清切，海皇宫并未彻底落下，而是悬在了玄水岛的上空。

　　若是这一下，彻底坐实，恐怕整个玄水岛都要沉没于汪洋之中。

　　上古异兽千羽蛇浮出水面，妖颜站在上方，遥望着萧晨微微一笑，收回海皇宫再次沉入海水之中。

　　等到一切风平浪静，玄水门门主，看着一片废墟的玄水岛。面无血色，眼神中尽是骇然之色。

　　这还是对方留手，若是对方不留手，后果怎样，不堪设想。

　　如此惊人的动静，将四方千里的势力和武者，全都吸引了过来，看到此幕，皆是一脸惊诧。

　　“是鲛人一族的女皇出的手，好惨，整个玄水岛都成废墟了。”

　　“鸿蒙帝宝，当真强不可挡。”

　　“听说鲛人一族，八位武帝自我牺牲，镇压同化了海皇宫的器灵。才让这位女皇有了完全掌控鸿蒙帝宝的能力，配合其他帝宝，足以对抗王者大帝。”

　　“这玄水门门主，是想打青龙王的主意，抢夺对方的圣品灵脉，估计妖颜女皇是因此出手的。”

　　“我估计这是在震慑其他人，青龙王身怀重宝，窥视之人不在少数。其他人在想要出手，看看玄水门的后果，就得好好掂量掂量了。”

　　“不过效果未必会好，乱魔海附近还有点威慑力，彻底进入天星海了，就有点不好说了。”

　　鸿蒙帝宝的强大威力，让玄水门几乎遭受了灭顶之灾，一时间众说纷纭，议论不停。

　　天穹之中，萧晨受此触动很大，身怀重宝，目标的确是太大了一点。

　　妖颜能出手一次，可后面路还有很长，随便多来来几个强大一点的准帝，龙门战舰一行就相当不妙了。

　　即便这群人来历不凡，背景吓人，可为了重宝铤而走险的人，从来都不缺。

　　更何况，还有不知准备着什么计划的海皇旧部，这一路危险比他想象中的要大很多。

　　“萧晨，这位女皇会为你出手一次，接下来的路怕是要太平许多了。”秦长老轻声道。

　　萧晨笑了笑，没有接口，沉吟过后，开口道：“长老，我有一个决定……”

　　听完萧晨的决定，秦长老脸色变幻，片刻后道：“这样也好，算是一个不错的选择。”

　　见秦长老点头同意，萧晨心中稍定，松了一口气。

　　二人回去之后，对所见之事，只字不提。

　　萧晨停止修炼，开始提前做早已想好的一件事，将先前从大宝手中的十级灵兽血液取出。

　　拿出一枚枚极为珍贵的上品星核，就这么直接碾碎，化为一点点晶莹的粉末，如星光一般遁入灵血之中。

　　价值连城的上品星核，在萧晨眼睛都不眨一下的情况下，一颗颗的捏碎，化为粉末融入灵血之中。

　　待到灵血全部变为金色之后，萧晨才停了下来，取出纸笔，纸张由蕴含着灵气的兽皮，以特殊手法熬制而成。

　　深蓝色的毛笔更为珍贵，两者皆是萧晨在昊天宗那一次大采购中，一起买的。

　　没错，他此刻准备书写的，正是用来布阵的符篆。

　　采购数量庞大的星核，有一大半原因，都是为了布阵而采用的。一方封地，相当于开宗立派，岂能没有阵法把守。

　　修真大全上阵法不少，萧晨会的却是不多，只会一个幻阵和曾经在萧家大杀四方的九天惊雷阵。

　　因为实在抽不出多余的时间去学习，此刻情况较急，萧晨也不打算在用其他的阵法。

　　九天惊雷阵威力不低，只要能提升布阵的材料，再将书写的符篆，换成雷霆仙祖留下的那一道符篆。

　　焕然一新的大阵，必能达到超乎他意料的威力，九套惊雷阵，连环布置，足以挡住准帝的侵入。

　　至于挡住武帝，以他这个半路出道的阵法师，还有点太过勉强。

　　取出纸笔后，萧晨燃烧法力，开始书写符篆。

　　虽久未动笔，可写的符篆就是识海中的紫雷符篆，不用多想，萧晨便能一气呵成。

　　笔尖灵光大方，雷霆闪烁，眉心处闪耀的光芒，透过海皇头巾都能清晰的看到印记的存在。

　　一连七天，萧晨都将自己关在屋子里面，整整书写了三千枚符篆，正好可以布置九九八十一套九天惊雷阵。

　　本来打算只炼制九套就够用了，可转念一想，还是保险一点好。九九八十一套阵法，环环相扣，连巅峰准帝想要冒险进入，都要掂量一番。

　　顾不得脸上的疲惫之色，萧晨取出纸笔，将九天惊雷阵的布置要诀，主要要点，全部书写在其中。

　　符篆已经全部完成，全部都含有法力蕴含其中，现在只要有人掌握了这些符篆和布阵要诀。

　　将精血留在符篆上，照着上面按部就班的操作，便可轻易结成大阵。

　　将蓝少白和金大宝叫进来，把布阵用的符篆，还有要诀告诉蓝少白，以对方天赋，只说一遍就懂了大半。

　　蓝少白和金大宝两人，脸色存疑，觉得萧晨似乎是有什么事要说。

　　那日解决完玄水门的人后，萧晨就一言不发，将自己关在房中，明显有些不对劲。

　　不等两人开口询问，萧晨将自己的决定，说了出来。

　　“我打算暂时和你们分开，天星岛一行，由你们拿着我的封王令和公文去。多则一两年，少则半年，我修成准帝后再与你们汇合。”

　　此话一出，蓝少白和金大宝都露出了震惊的神色，显然这话冲击力有点过大。

　　蓝少白心思玲珑，转念一想，便猜到了萧晨的心思，颔首道：“你是担心自己的目标太大，给我们带来危险？”

　　“大部分是这样的，也有一小部分我自己的原因吧。”

　　此行之险，出乎萧晨的预料，才过了乱魔海就遇到了准帝的狙击，甚至连玄水门的武帝都走动了。

　　当然玄水门的武帝大部分情况下，只是一个特列，一般的武帝还不至于为了一个圣品灵脉就不顾身份去出手。

　　玄水门是本宗的圣品灵脉，快要消耗完毕，必须要找一个替代品，才不得不出此下策。

　　可这只是开始，深入天星海后，不知道会遇上什么样的危险，说不定在天星岛的附近还会埋伏。

　　只要自己暂时离开，窥视重宝的人，自然不会对蓝少白等人动手。

　　蓝少白等人来历不凡，在修罗古族之中，出身高贵，没有足够的利益，即便是准帝也不会傻到去得罪这群人。

　　兵分两路，由金大宝等人先去天星岛，让他们去发展天星岛。

　　而萧晨自己，则掩饰修为和身份。另走一方，去寻找绝望王座，顺便潜心修炼，达到了准帝之境，再来汇合。

　　身怀重宝，暂无能力守护，那便低调行事，此乃修行界的一贯准则。

　　两人听完萧晨的诉说之后，都表示没有异议，这的确是目前最好的方案。

　　见两人同意，萧晨又将岳晨曦四人召来，在乾坤戒中搜寻一番，寻到一些杀人越货得来的上好秘宝，全都送与四人。

　　然后将身上的三十八条极品灵脉，留下十条，其余全部交出去。

　　还有封王令，同样一并交给蓝少白。

　　“萧晨师兄，你尽管放心离去，天星岛我们一定会帮你发展起来。”对萧晨异常崇拜的金鳞，出言宽慰。

　　“等你回来，我肯定不会给你一个烂摊子。”蓝少白认真的说道。

　　其他人纷纷为萧晨送上祝福，没有给萧晨任何压力。以身处之，都会知道萧晨的心情肯定不好受。

　　还没到封地，就要提前离去，对于刚刚获封青龙王的萧晨，肯定会有一丝不甘。

　　有这帮人在，天星岛肯定能发展起来，矫情的话不用多说，萧晨拱手道：“告辞，他日再回，我必是准帝。”

　　夜色之中，萧晨雷厉风行，跃进茫茫大海之中，沉入水中。

　　半月之后，龙候七杰汇聚在一起，已经得知萧晨不在龙门战舰，行踪无影的他们，俱是愤怒不已。

　　七人联手摆了极大的阵仗，不仅在各自家中，将能调动的势力全都调动。

　　甚至许以重金，交结到了不少海洋大盗，有准帝修为的强者都被请了出来。

　　打算一雪前耻，在天星岛的必经之处拦住萧晨，给其一个难忘的教训，让他知道如何得罪龙候七杰的后果。

　　可谁知道，耗时费力，到头来人却寻不到了。

　　就好像憋着一大股劲，眼看着敌人快过来了，可以狠狠的发泄一番。

　　谁知道突然得来消息，这股气还得憋着，不憋不行。

　　“可恶，这萧晨真是狡猾，连自己的封地都不要了。”身穿紫衣龙袍的青年，愤愤不岔的说道。

　　“秋雨，我们现在怎么办，萧晨不在，那龙门战舰上的人，完全没有出手的价值。”

　　另外一名龙候七杰向幻秋雨问道，其他人顿时也将目光看向了身穿黑衣龙袍的幻秋雨。


第1018章 跌落武皇境

　　幻秋雨沉吟道：“这萧晨确实不好对付，即便封王成功，可却不见什么傲气，反而谨慎的很。”

　　“不过放心，天星岛他是一定要回来的，他是要开宗立派恢复龙门的人，绝不可能放弃天星岛这块地方。”

　　“我们姑且派人守在天星岛附近，同时买通周围的势力，不给天星岛发展起来的机会，等他回来之后，再声讨他。”

　　其他六人没什么好的办法，也只能听从幻秋雨的安排，至于交接散修所费去的巨资，只能竹篮打水一场空了。

　　失望的不止是他们，整个西方海域好些准帝，叹气声连连。

　　萧晨封王之上，所收的贺礼，大部分武帝看不上眼，可对于准帝来说却是一块极具诱惑的肥肉。

　　可萧晨就这么消失了，查无踪迹，即将倒手的肥肉就这么消失了。

　　第一时间收到消息的冷少凡，心情愤恨到了极致，千算万算，没有算到萧晨放下封地，就这么走了。

　　不过他喜怒皆藏在心，脸上看不出丝毫表情波动，缓缓踱步，思考着对策。

　　可天星海广阔无边，论面积不比昆仑大陆小上多少，除了比较明确的四方海域之外，还夹着诸多大大小小的海域。

　　甚至出了天星海，还有更广阔的海域，海洋之上的秘密从远古到现在，就没有人能够完全探明。

　　想要找一个人，大海捞针这句话放到这里，一点都显得夸张。

　　在的身后，花团锦簇中，一名绝世女子沉睡其中，肌肤如雪，白里透红，躺在花丛之中，令百花失色，黯然无光。

　　如果萧晨在此，肯定会认出此女，正是在海皇宫中沉睡了万年的琴公主。

　　“找，必须找到他！”

　　冷少凡的眼中闪过一缕精光，神色坚定，有着一股谁也没法动摇的决心。

　　再说金大宝蓝少白一行，顺着洋流飘荡一月之后，终于来到了天星岛附近。

　　比预料中的条件还要差上许多，周围附属岛屿，早已被其他附近的势力瓜分。

　　本岛之上，灵气稀薄，一看就是本来存在的灵脉，已经被人全部取走了，只留下一片废土给他们。

　　附属岛屿之上，传来好些不怀好意的目光，紧盯着这艘悬挂着龙门标志的战舰。

　　船上的几人，却是不甚在意，来之前便以做好了接受挑战的准备，并不畏惧这些人。

　　金大宝站在船头眺望一下，对照了一下手中地图，笑道：“不错，这地里位置倒是不错，四面八方皆可开辟出海上商路来，不怕被人封锁。”

　　蓝少白取出封王令，把玩一番，喃喃道：“这家伙不知道去了哪里，两年之内想要达到准帝之境，未免太过惊世骇俗了一点。”

　　胖子笑道：“别想多了，这家伙总是出人意料，现在指不定在哪快活呢。快去准备交接流程，胖爷我已经迫不及待，大展手脚了。”

　　蓝少白笑了笑，一群人飞离龙门战舰，正式踏上了这座充满秘密的天星岛。

　　天星岛，天星海，这样的名字真的是巧合吗？

　　为什么就一定认为，此岛是三圣地给他选的，而不是雷帝给他选的。

　　好些事情的结果，往往出人意料。

　　两年之后，等到萧晨回来，才发现眼前这荒岛般的存在，给予他的是怎样一笔财富。

　　不过此刻的萧晨，却并没有像胖子说的那般快活，甚至还有些凄惨。整个人虚弱不堪坐在一块木板上，飘荡在一片莫名的海域之中，完全不知道身在何方。

　　熬娇现出身形，守护在他的身边，防止海兽来袭，看着萧晨笑道：“看你还敢不敢豪言壮语，还两年之内达到准帝之境，现在随便来个武皇你都不是对手吧。”

　　萧晨苍白的脸上，露出一丝苦笑：“我哪里知道，海皇王冠的器灵还在，对青龙武魂还如此仇视。”

　　萧晨现在很惨，惨不忍睹，惨不可言。

　　与金大宝等人暂别之后，萧晨顺着龙飞留下的线索，准备先去南方海域的一处禁地将绝望王座取到手。

　　本来顺风顺水，一遍修炼一遍赶路，眼看着南方海域的边缘。万千岛屿，点缀海中，热闹繁华，近在咫尺。

　　可萧晨这个时候，偏偏想起了乾坤戒中还藏着海皇王冠，当日被韩青禾大长老打扰之后，到现在都还未留下印记。

　　王冠类的秘宝，代表着皇道威严和气势，加持气运，秉承天命。一般没有王者命脉的人，都不能带此类秘宝。

　　此类秘宝也向来稀少，好处显而易见，就是对使用者的修为没有太大要求。

　　萧晨想来海皇王冠身位帝宝，除了增加皇道威严和加持气运以外，应该还会有其他一些特效。

　　留下烙印，戴上去之后，果如他所想。

　　海皇王冠加身，冥冥之中，就感觉到了一股莫大的威严弥漫全身，脚下千里汪洋，尽是自己的疆土。

　　呼吸之间，可翻江倒海，一怒一笑，能够掀起千重大浪。

　　领域，海皇王冠的特效，竟然是一个领域，一个方圆千里的海洋领域。

　　只要脚下有海，千里之内便是他的领悟，便是这一方世界的王者。任何人只要进来，都要受动极大的束缚。

　　一身实力，只能发挥出七八成，当然同样有着领域的武者，和武帝级的绝世强者，不会受到影响。

　　除此之外，还能随意指挥千里内海水，压迫驯服强大的灵兽。

　　领域是何等强大，不可悟道的存在，萧晨的刀之领域到现在都毫无头绪。

　　戴上王冠，催动消耗法则之力，便能立刻形成一个强大的领域，实力几乎提升了一倍有余。

　　甚至让他有信心，与那蓝袍准帝真正一战，并且强势战败对方。

　　可就在他欣喜若狂之际，海皇王冠中的器灵苏醒，感应到萧晨体内的青龙武魂，立刻化身恶灵。

　　侵入其识海之中，沾上雷霆意志，领域倒灌，塞满全身每一次处经脉，然后来不及反应便轰的一下自爆开来。

　　气运，飘渺无常，变幻莫测。

　　此王冠之中还蕴含着海皇的大气运，萧晨青龙王的气运，与其对冲，形成了厄运，霉运。

　　这一下自爆，伤及萧晨的本源，璀璨的紫雷符篆，光芒黯淡，变得若隐若现，连带着大成的刀魂都散在了识海之中。

　　弥漫全身的领域之力，更是将经脉炸的伤痕累累，丹田处的本源法则出现了眼中的破损。

　　伤势得不到恢复，便无法运转法则之力，修为一下子跌出了武圣之境。

　　好在他的意志，有着不朽的属性，若不然这一下爆炸整个识海都得毁灭，脑袋在一瞬间都得爆掉。

　　唯一的好处，就是海皇王冠中的器灵不在，厄运不存，以后使用之时，不会再有这样的事情发生。

　　可现在，修为跌落在武皇之境，想用也用不了。

　　器灵自爆之后，萧晨便陷入昏迷之中，等到醒来的时候，已经完全不知道飘荡了何方。

　　大海之中，若是碰到洋流，一日之间漂流数十万里都有可能。

　　很不幸的是，熬娇告诉他，他的确碰到了洋流，还顺着洋流飘荡了三天。

　　完全迷失在这茫茫大海之中，不过萧晨也不着急，修为虽然跌落。可肉身实力还在，五龙之力，足以对抗宗师级武圣的存在。

　　现在只是状态比较虚弱，修养几日，气色便可恢复，不用太过担心自身的安全。

　　所受的伤势较为复杂，大成刀魂溃散，意志微弱，经脉受损，法则本源破碎。

　　随便一项对于其他武者，都是晴天霹雳，合在一起便是灭顶之灾，足以毁掉任何一个武者的前程。

　　不过对于萧晨来说，前几者都算不得什么。

　　刀魂长期蕴含不朽意志之中，已经接近不朽，心中刀意不灭，永远不会真正散去。

　　不朽的意志，既然称为不朽，只要他活着就不会消失，经脉受损以他的肉身来讲更是小事一件。

　　只要时间的慢慢打磨，这些都可以回复，破而后立，而且会比从前更加强大。

　　唯一的麻烦，就是本源法则破碎，让他有些愁眉不展，听熬娇说需要一种极为珍稀的丹药，才能恢复。


第1019章 气运飘渺变幻无常

　　“前面好像又来了一艘船！”

　　熬娇开口说道。

　　萧晨没有去看，随便应了一声，这几日连续有大船从他身边经过。不过打量几眼，都是直接经过，没有理会他。

　　萧晨也不急，既然有船经过，顺着这些大船的方向慢慢飘，总能找到有人的地方。

　　“这船好像冲你来了，我先进仙灵戒了。”熬娇一闪，化为流光遁入仙灵戒中。

　　萧晨轻咦一声，抬头看去，这艘船通体为紫色，由紫云石打造，船身庞大，流线却异常优美。

　　品级为圣阶顶尖，算的上一艘不错的大船，可与萧晨手中龙候七杰的七色战舰相比，没什么可比性。

　　与龙门战舰相比，就更是云泥之别了。

　　船头上插着一面旗帜，绣着一个古老的陌字。

　　“陌？这个姓氏，还是比较少见。”萧晨自语道。

　　紫云船靠近后，萧晨听到甲板之上，传来一些声音。

　　“小姐，只是一个不起眼的武皇，还受了不小的伤，估计是自不量力，去禁海冒险失败了。”

　　“问他一声去哪里，如果顺路载他一下。”

　　“小姐，这陌生人用不着搭理，而且我们这一行关系重大，可出不得意外。”

　　“没事，王伯你问吧，一个武皇对我们也没什么威胁。”

　　说话的声音，一老一小，女子的声音十分优美。听在耳中，如山泉流水，悦耳动人，闻声识人，定是一位大美女。

　　交谈完毕，一个管家模样的老者，不甚客气的问道：“小友，可是要去星云岛，若是顺路，我们可载你一程。”

　　萧晨懒得搭理这老者，没有理会，对方话语不客气，上去也要看此人脸色，还不如多漂一会。

　　见萧晨理都没理自己，老者脸上闪过一丝愤怒的神色，暗骂一声不识抬举，便退了下去。

　　与那小姐，低声说了几句。

　　不多会，一道倩影出现在船头，颇显意外的看了萧晨一眼。

　　萧晨惊鸿一瞥，此女带着面纱，看不清容貌，可他的视线停留在此女的胸口，再也没有挪开。

　　女子眼中神色一寒，便迅速退去，大船迅速调头，不在理会萧晨。

　　“嘻嘻，笨蛋主人，你什么时候也好这口了，把人家女孩吓走了吧。”仙灵戒中熬娇嗤嗤的笑了起来：“不过身材确实蛮好的，比我就差那么一丁点。”

　　萧晨无奈的笑了一声，看来真是误会了，不过这艘船却是无论如何都不能错过了。

　　脚尖在地面一点，萧晨双臂一展，若蛟龙腾飞，朝着大船的甲板落了下去。

　　“敢闯船，杀了他！”

　　管家模样的老者冷哼一声，船上立刻跃出两名下品武圣，在半空之中拦住萧晨，杀气毕露，各施一招就朝着而萧晨杀了过去。

　　出手冷酷无情，杀机四溢，一人持刀，一人用剑。身后一道道手臂粗的天圣法则，波浪般的舞动，狂暴的吸纳着空中灵气。

　　若真是普通的武皇，在这两人的雷霆一击下，定会瞬间死亡。

　　可萧晨自然不会，他的战斗经验和眼界何等丰富，哪怕修为只有武皇，就算不动用肉体的力量。

　　也能迅速的找出破绽，轻易的穿梭过去。

　　在甲板上众人惊起的目光中，萧晨似乎算好了两人的出招轨迹一般，双手一摆，身若游龙，不偏不倚，就这么径直的落到了甲板之上。

　　给人的感觉，就像是两名下品武圣，像是空气一般没有存在，让萧晨直接穿了过去。

　　扑通！

　　刚刚落到甲板之上，还未站稳，萧晨感到一阵头晕目眩，体内破损的经脉传来一道道绞痛。

　　脸色一变，整个人不受控制，扑的一声摔倒在了地上。

　　糟糕，有点忘记现在还是虚弱状态，根本不易动武。起码要等经脉恢复好了之后，才能调转真元。

　　刚刚那两个动作，看上去简简单单，平平无奇。

　　可在方寸之间，强大的爆发力，精准到毫米的卡位。

　　几个摆动之间，不仅要精神高度集中，真元也要迅速的爆发，耗费的精神力和真元都极为庞大。

　　一下子就牵扯到了旧伤，本来就虚弱不堪，需要静养的身体，立刻就出了问题。

　　王伯本来还沉淀萧晨刚刚，神乎其技的一幕中，陡然看到摔了个狗吃屎的萧晨，不由大笑道：“我以为哪里来的什么绝世天才，原来不过是瞎猫碰上了死耗子，抓起来！”

　　刚刚萧晨表现出来的一幕，那方寸之间的山壁技巧，即便是身位上品武圣王伯也看不懂。

　　起初还以为是萧晨，身法惊人，不过随之而来萧晨的表现，却让他大跌眼镜，暗道自己差点就被唬住了。

　　咔擦咔擦！

　　刚刚翻身，一柄柄寒光闪闪的兵刃，架在了萧晨的脖子上，船上的武者，将他包围的严严实实。

　　兵刃贴着肉，擦破皮，只要他稍有异动，便能够让他人首分身，死无全尸。

　　萧晨瞧着此等阵仗，心中不由苦笑不已，好多年了。

　　貌似从他出道至今，都未遇到过如此境况，被如此多人将刀架在脖子上。

　　而且还是一群，他根本就不放在眼里的武皇，可如今的处境，却是危险之极。

　　十几柄刀剑贴在脖子上，对方真要是下手杀他，即便熬娇附身都有点来不及。

　　不过以他的肉身，如果这些人不用全力的话，也未必能够将他一击必杀，可伤上加伤，肯定是免不了的。

　　“老实交代，你是不是刘家的人，守在这里有何目的。”

　　王伯本来就不喜萧晨，见他被制住之后，当下便呵斥起来。

　　萧晨双目转动，随意打量了一下船上的武者，除了四位名武圣以外，全是武皇级存在，当下猜测，这可能是一个六品左右的家族。

　　放在昆仑大陆只能算三流势力，上不得台面，想来在天星海也只是名不见经传的小家族。

　　见老者发问，萧晨平静的道：“老先生觉得，我一个武皇守在这里能有什么目的，不过求一个顺风船，载我一程便可。”

　　“可老夫先前问你，你耳聋了吗？”

　　萧晨笑道：“我用行动，回答了老先生，可老先生上来就是刀剑相迎，不知何意。”

　　话是无懈可击，没有破绽，可王伯总觉得萧晨另有目的。瞧他确实只是一个武皇，便挥手道：“将他扔下船，不用管他。”

　　当下几人收起兵刃，架起萧晨，毫不客气就准备朝海里扔去。

　　“慢着，既然顺路，就载他一程，到了星云岛在让他离去。”

　　船舱之中，那曼妙动听的声音再一次传出来，几名武者立刻停下动作，看向王伯。

　　王伯沉吟半响，知道自家小姐，向来心地善良，心中叹了一口气，摆手道：“在仓库收拾一间房子出来让他住下。警告你最好呆在屋子里，不要乱闯，否则就不是将你扔下海那么简答了。”

　　萧晨拱手相谢，现在倒是的确需要一个安静的环境，好好修养一番。

　　“进去吧，这就是你房间了，没事最好别出来。”两名陌家武者，将萧晨引进房中，警告一番，迅速离去。

　　在仓库清理出来的房子，自然好不到哪里去，除了一张简单的床铺，到处都是没来得及搬掉的杂物。

　　眉心闪耀，萧晨催动识海中寒冰意志，寒风四起，将屋中再次清理一遍，不在催动寒冰意志。

　　现在不朽雷霆意志，若隐若现，难以催动，能够自由使用的，只有原先不太瞧得上眼的寒冰意志。

　　“怎么样，没事吧！”

　　仙灵戒中熬娇现出身形，单手扣着萧晨的手腕，关心的问道。

　　刚刚一幕，可把她吓坏了。

　　萧晨笑了笑，任由熬娇检查自己的伤势。

　　“还好，没有妄动，否则真动起手来，经脉的伤势就真变得有点麻烦了。”

　　熬娇收回手，松了一口气。

　　“对了，到底为什么非要上这艘船，你不会真的……”见萧晨没事，熬娇又恢复了平日模样，开起玩笑来。

　　“怎么会，她胸前衣服下应该有一个挂件，我感觉像是七尊王座里面的一尊，炼化而成的。”

　　熬娇惊讶的道：“不会吧，这么巧。”

　　萧晨认真的道：“八九不离十，轮回旗中的三尊王座，都有强烈的反应，只要我在看上一眼，便能百分百确认。”

　　七尊王座，杀戮、破坏、毁灭、痛苦、哀伤、绝望、死亡，如今萧晨已收集到了三尊杀戮、死亡和毁灭。

　　绝望王座的下落已经知晓，在南方海域的一处禁地中。

　　此女胸前的挂件，若真是王座炼化而成的，便是哀伤、痛苦和破坏王座中的一件。

　　熬娇笑道：“那真是时来运转，海皇王冠带来的厄运，彻底离去了，不用在担心了。”

　　萧晨点点头，想了想道：“我先疗伤，你出去打探一下，这里究竟是天星海的什么地方，不要暴露。”

　　熬娇微微一笑，身影一闪，化为一道雷霆，从门缝中闪烁而去。

　　与此同时，紫云船最重要的控制室内，带着面纱的陌小姐，和王伯正在讨论船上新来的乘客。

　　“王伯，刚刚那人躲避两记杀招的动作，以你的眼力来看，到底是巧合还是真那么神乎其神。”

　　王伯笑道：“绝对只是巧合，那种方寸间的闪避，精准的卡位，涉及到的技巧和眼力，连我都难以能够完成的，一个小小的武皇怎么能会。”


第1020章 千年火

　　“是吗？”陌小姐眼中闪过一道迟疑，不在纠缠这个问题，道：“刘家的人还没有出现，叫手下不要掉以轻心，没有回到星云岛便一刻不能放松。”

　　“这个老朽，自有安排，小姐不用多虑。”

　　“不多虑不行，我们这次出海好不容易找到足够多周天陨铁，要出了什么闪失，就完不成城主交代的任务了，到时候后果不堪设想。”

　　“那我叫手下多注意一下，我先告退了。”王伯转身退去，控制室中只剩下陌小姐一人。

　　其眉头紧锁，脑海中出现的还是萧晨从容闪躲，神乎其神的那一幕。

　　喃喃自语的道：“那人眉宇间的自信和隐去的锋芒，怎么看都不像是巧合。”

　　不过转眼神色一寒，想起萧晨先前那轻浮的目光，陌小姐对此人便不放在心上。

　　就算有实力，也不过是一个登徒子。

　　船行七日，萧晨经脉的伤势，大致恢复，调转真元与人动手再无大碍。

　　而熬娇暗地打探下，也总算知道了这片海域所处的位置和名称，对这陌家是怎样一个势力同样有所了解。

　　要不暴露身份，打探消息，只能从船上武者的只言片语中了解。

　　得到的消息，不算完善，不过配合萧晨手中的海图，还是能够清楚的知道了自己现在身处的地方。

　　这一片海名为碎云海，处在南方大海域和北方大海域之间的一片独立的小海域，类似的海域在这周边还有着七处。

　　分别是破云海、乱云海、分云海、天云海、连云海和雾云海，在海图上这一片区域被统称为云海域。

　　云海域和那些以方位命名的超级海域相比，面积肯定比不了，可对比起萧晨所在的天武域来说，却也小不了多少。

　　原因无他，海域之上，荒芜的海面太过辽阔和庞大，远不是陆地可比。

　　就萧晨现在所在的碎云海，论面积也有天武域十几个州的大小，海岛成千上万。

　　至于陌家，和萧晨猜测的一样是一个六品家族，家族以炼器闻名，在碎云海内算是一处不小的势力。

　　“嘻嘻，不过这陌家真正有名气的，还是陌家这位大小姐，名为陌尘。乃是云海域第一美女，甚至在南方海域和北方海域，都声名不小，常年累月都有青年才俊，前去拜访。”

　　熬娇破有些调皮的看向萧晨，其中意味不言而喻。

　　“美女？能有多美，我见过的美女难道还少。”

　　萧晨不以为然没有在意，他关心的还是陌家的实力如何，这片海域的顶尖强者实力如何。

　　不过这些消息，光靠暗地里从，陌家武者那听来的只言片语，很难打听到。

　　还是得走出去，亲自与其他人交谈，才能有所获。

　　紫云船的体积很大，船舱内部容积，十分辽阔，而且除了客房与仓库外，还有其他的娱乐房间，人气最旺的是一间酒馆。

　　酒馆内除了陌家武者以外，还有好多陌家雇佣的流浪武者，以及少许和萧晨一样搭顺风船的武者。

　　天星海上的船只，可大陆上的船只相比，果然有很多不同之处。

　　就比如萧晨现在踏足的酒馆，在大陆上的那些战舰，就很少会有到这样热闹的场所。

　　酒馆内装修精致，环境清雅，不像外边的酒馆那般嘈杂。毕竟是陌家内部的酒馆，武者喝酒也会有所控制，不能耽误正事。

　　萧晨刚一踏进来，便感受到了好多道目光，全朝自己身上射了过来，然后小声的议论在酒馆内响了起来。

　　“就是他，七天前，在两位长老的出手下，恍如鬼神一般，冲了过去。”

　　“不会吧，怎么看都是一个只有武皇境界的存在，怎么能轻松避开两个武圣的杀招。”

　　“的确是真的，不过王管家说是巧合，两名长老大意之下，才让他钻了空子。”

　　“我看也是巧合，要不然真的太邪乎了。”

　　没有理会这些议论，萧晨找到一张空桌坐下，唤来小厮，问道：“有什么好酒，给我来一壶。”

　　那小厮显然也是陌家的人，笑道：“要说船上的好酒，自然是非我们家小姐亲自酿造的千年火莫属。”

　　“千年火，好奇怪的名字，给我来一壶吧。”

　　萧晨轻咦一声，千年火这名字当真勾起了他的兴趣。

　　千年火的字面意思很好理解，燃烧了一千年都不曾熄灭的火，可到底什么样的酒才会被称为千年火呢？

　　“嘻嘻，朋友，这千年火我也只是说说，估计你买不起，而且酒是按杯算价的，不是按壶。”

　　那小厮有些不屑的看了萧晨一眼，千年火一般都是给武圣准备的，没有武圣的身价根本买不起。

　　酒馆内的其他陌家武者，哄堂大笑，嘲笑萧晨土包子一个，没见过世面。

　　可小厮这么一说，萧晨却是更感兴趣：“多少钱一杯。”

　　“一千星币！”

　　“额，也不是很贵吗，给我来十杯吧。”

　　晃荡，萧晨伸手一落，便是百枚黑星币整齐的摆在了桌上。

　　其他人的笑声，还未散去，陡然看到这一幕不由眼睛全都睁的大大的，笑容迅速凝聚。

　　黑星币，萧晨拿出来的居然是黑星币，而且眼睛都没眨一下，就直接拿出了百枚黑星币，这就是一万枚星币了。

　　一万枚星币，对于武皇级的存在，是很大一笔数目。

　　普通的下品武皇，起码要辛苦一个月的时间，才能攒到这个数目。

　　小厮检验了一番黑星币，立刻珍重的收好，心中却是乐开了花。

　　黑星币蕴含的星辰铁，品质比普通星币要好上许多，陌家为了炼制秘宝，每年都要拿星币以高价专门兑换黑星币。

　　他上交百枚黑星币，在家族内部算是不小的功劳的一件了。

　　“十杯千年火，马上就好，稍等！”

　　小厮的动作很快，不一会，便端着盘子，放下十尊透明的紫色水晶琉璃杯，杯中酒水为鲜红色。

　　酒水不多，像是一团燃烧的血液，配合着华光四溢的紫晶琉璃杯，给人一种梦幻般的视觉享受。

　　紫晶琉璃杯，有点类似萧晨前世的高脚杯，不过造型风格更偏向典雅和孤傲。

　　“这杯子，也是你们家小姐设计的吗？”萧晨开口问道。

　　谈起自家小姐，小厮颇为骄傲的道：“那是自然，也算你运气好，我家小姐才艺非凡，无论是酿酒、炼制秘宝，还是琴棋书画、奇门阵法、医卜星象，无有不成，皆在胸中。”

　　“你算是幸运的，在我们紫云船的酒馆来买这千年火。要是去了其他大地方，这一杯酒卖出的价格要贵上十倍，甚至有钱都喝不上。”

　　贵上十倍，那岂不是一杯酒就能卖上一千黑星币，这价格萧晨都有点惊讶了。

　　每天卖上十杯酒，一年下来，就是接近四百万的黑星币。

　　不过转念一想，心中笑了笑，这有点不现实。此酒的酿造怕不是一件简单的事情，肯定有所限制。

　　仔细打量起此酒来，酒水鲜红如血，可与真血有着很大的区别，不会让人反感。

　　给人的感觉像是一抹醉人的红，娇艳欲滴，使人沉迷。

　　娇如清水，鲜艳如血。

　　不过酒中好像还有一点其他的东西，不能就这么直接饮下去。

　　萧晨端起酒杯，摇曳着杯中的美酒，一点点细小的金光，泛着泡，从酒水之中升腾而起，很快溢满酒杯。

　　轰！

　　金色的火焰，从酒杯中升腾而起，化为一条神话中的圣兽金乌，在酒馆的空中鸣叫一声，环绕而飞。

　　“有意思！”

　　萧晨眼前一亮，手指开始有节奏的敲打起桌面来，剩下的九杯千年火，同样开始慢慢摇曳起来。

　　蹭蹭蹭！

　　九道火焰从酒水中腾飞，宛如煌煌大日，升腾而出，刹那间，金光耀眼，将略显昏暗的酒馆，照耀的灯火辉煌，蓬荜生辉。

　　酒馆的上空，十条金乌，相互追逐，形成一幕十日相连的奇景，华丽的场景其他人都看呆了。

　　这些人本来准备看萧晨笑话的，千年火不能直接饮下去，得摇上一小会才行。

　　否则一口气喝进嘴里，内火难消，不会有什么大碍。可是身体会在刹那间着火，衣服眉毛头发都得烧个精光，出上一个大丑。

　　结果萧晨不仅没有出丑，反而还弄出十日相连的华丽奇景，照耀的人睁不开眼。

　　金乌化为点点火星，渐渐消散，酒馆内的环境，恢复如旧。

　　准备饮酒的萧晨，看着空中，眉头不经意的皱了一下。

　　左手悄悄在桌上收起来，放在桌下摊开，一股微弱的吸力传出。将空中的散去的点点火星在无人注意的情况下，全都聚拢起来。

　　“朋友，这酒已经可以喝了。”那小厮有些尴尬的笑了笑，显然担心萧晨怪罪于他，没有提醒。

　　当所有火星聚拢，一点璀璨的金光在左手出现，他在刹那之间握紧五指，没有让丁点光芒泄露出去。

　　“熬娇，这陌家小姐，看来并不仅仅只有美貌那么简单。”

　　“管那么多干嘛，快点喝酒，这千年火看的我都想喝了，快点喝，快点喝，告诉我什么味道。”熬娇却是目光盯着酒杯，不断的催促道。

　　萧晨无奈的苦笑一声，也好，先喝酒。


第1021章 太阳真火

　　能被称为千年火的美酒，他也很想知道，是怎样一种滋味。

　　萧晨端起酒杯一饮而尽，与其火辣的名字相比，此酒入口反而清凉之极，一股冰冷的寒意瞬间弥漫身体。

　　由内到外，身体仿佛在刹那间掉入冰窟，一种极致的转变，让人浑身刺激的哆嗦不已。

　　寒意太盛，以至于初始掩盖了酒的味道，酒的味道，在你即将遗忘的时候，才慢慢的一点点的挥发渗透。

　　醉人的芳香，像是一团轻柔的细火，在体内一点点的推进，将那深入骨髓的寒冷，缓缓祛除掉。

　　细火不急不缓，一点点的祛除身上的寒冷，随着迷人酒香，慢慢征服着武者的心。

　　这是一种巅峰之极的享受，萧晨忍不住惬意的靠在椅背上，右手握着梦幻般的紫晶琉璃杯，微微闭上双眼。

　　冰与火的对抗之中，时间似乎过得极为缓慢，等到寒气彻底祛除，身体似乎被火焰点燃，达到享受的巅峰。

　　千年火，这团火当真是燃烧了千年，不曾熄灭，在寒意彻底祛除的刹那，登峰造极，达到巅峰。

　　火焰凶猛，美酒的后劲彻底爆发，萧晨只感到畅快无边，汗水渗透衣衫，淋漓尽致，这几乎是一杯完美的酒。

　　在这半醉半醒之间，他发现自己识海中的寒冰意志，悄无声息间，壮大了些许。

　　仿佛受到了某种磨练，进步显著，寒意在识海弥漫，也让的他能始终保持一丝清醒，而不被这后劲灌倒。

　　“好酒，千年火之名，实至名归。”

　　萧晨睁开双眼，脸上被一股醉人的鲜红浇灌，情不自禁的脱口而出。

　　小厮笑道：“呵呵，那是自然，这千年火可是我家小姐亲自酿造的，外人知道方法都酿造不成。”

　　的确，其他人没她这个条件，在厉害的酿酒大师都无能为力，萧晨心中暗道。

　　他抬头看了一眼小厮，又看了桌上剩下的九杯千年火，不由无奈笑了一声，小厮摆明了就是在坑他。

　　一般人喝上这一杯，就要醉倒，连喝三杯可称为好汉，连喝十杯他估计大宗师级都得趴下。

　　普通人，根本就不会一口气，买上十杯如此多，小厮欺他是外人也没有出言提醒。

　　不过也正因为如此，才让萧晨发现了一些秘密，他极其感兴趣的秘密。

　　不过他的话，喝上百杯都不会有事。

　　蹭蹭蹭！

　　萧晨接连豪饮，在小厮惊愕的眼神，将剩下九杯千年火，一股脑的灌了进去。

　　沉下心来，仔细体会，萧晨发现，先前所见不是错觉，他的寒冰意志的确在缓慢的变强着。

　　九杯千年火的刺激下，让这种变化，显得更为明显起来。

　　萧晨心中不由欣喜万分，这真是意外之得，当下道：“还有千年火吗？再来十杯。”

　　小厮有些呆住了，好半天反应过来后，才讪讪笑道：“阁下真是酒力惊人，我在这酒馆这么多年，就没见人能够连饮三杯还不倒的人。”

　　“不过很可惜，这酒没有了，卖你的就是最后十杯了，等小姐什么时候有了心情，才会有得卖了。”

　　那真是可惜了，萧晨发现自己的寒冰意志，在这十杯千年火的帮助下，快达到了小成之境。

　　再来一杯，便可正式达到小成之境，省却了好几年的时间。

　　酒馆内的其他武者，被萧晨连饮十杯的豪迈也给震住了。

　　“厉害，要不是一身武皇的修为，我真以为他是个人物了。”

　　“据说那些青年才俊想和小姐单独见面，第一关就得喝上三杯千年火，好些达到下品武圣的云海域翘楚，都不敢连饮三杯，导致郁闷不已。”

　　“这家伙连饮十杯，当真闻所未闻，不知道陌尘小姐会怎么样。”

　　“得，能怎么样，也就一下品武皇。连我们都比不了，还想我们云海域的青年才俊比不成。”

　　好半天后，各种嫉妒和不屑一顾的声音，开始充斥在酒馆之中。

　　萧晨笑了笑，没有理会。想理会也没办法，十杯千年火下肚腿都软了，若不是寒冰意志的存在，早就趴下了。

　　“星公子来了！”

　　门外两名身穿锦衣华服，气质不凡的老者，缓缓走进酒馆之中，立刻就被陌家武者在第一时间发现。

　　陌家武者，纷纷起身恭敬的打着招呼，有武圣修为便可成为陌家长老，地位不凡。

　　这星公子，年纪轻轻，却有着下品武圣的修为，一看就是云海域内的青年翘楚。

　　连身边两名仆人，都有巅峰武皇的修为，可见家世也绝不简单。

　　萧晨打量一眼，便收回了视线。

　　趁着其他人目光，从他身上挪开的当口，一直握紧的左手缓缓摊开。

　　他的手中出现一块方形的寒冰水晶，用此将那点金光，封印在了其中，掩盖住其光芒。

　　可即便如此，近距离下，扔能感受到那股至刚绝阳的灼热人，一点火焰便能给人如此感觉。

　　若能有一团，这火焰的威力，将会是何等厉害。

　　“熬娇，看出什么来了吧。”

　　仙灵戒中熬娇眼前一亮，惊喜的道：“这是太阳真火！”

　　萧晨点点头道：“比我紫雷真火的纯阳之气，都要浓郁许多，这陌家小姐祖上不简单，她身上怕是有太阳真火的本源之心。”

　　以陌家的实力，显然不可能获得太阳真火的火种，萧晨自感达到了准帝之境，都不敢去那煌煌大日之中闯一下。

　　一个六品家族，肯定就更加不可能了，陌尘身上的太阳真火，便只能祖传的了。

　　这陌小姐隐藏的很好，若不是让金乌腾飞，形成十日相连的奇景，让他体内龙凰鼎中的金乌蛋出现了一丝反应。

　　以他的眼力，都没法发现，这千年火的酿造中，被这位小姐融入了太阳真火。

　　不过，这酒的确是难得一见的美酒，恐怕古往今来的强者，都没想过用太阳真火去做酿酒这样的小事。

　　自己的寒冰意志，能够用千年火来提升，原因尚不明确。可能够肯定，与千年火蕴含了太阳真火脱不了关系。

　　熬娇笑嘻嘻的道：“那这位小姐，真是你的福星了，你的金乌蛋可以在有生之年，孵化出来了。”

　　“不好办，我现在的实力，即便用上肉身的实力，对抗一整个六品家族还是有些勉强，而且这个家族说不定还有什么隐藏手段。”

　　“强抢肯定行不通，我也不喜欢这个方式。”

　　萧晨摇摇头，感到有些棘手的继续说道：“如果用其他东西去交换，先不说对方愿意不愿意，没有足够的实力，宝物暴露出来，难免怕对方不起歹意。”

　　一个武皇拿着大宗师武圣身上都没有宝贝，跑去和别人交易，是什么后果不言而喻。

　　“那怎么办？”

　　“走一步看一步吧，当务之急还是恢复实力要紧，先找那小厮，问一下云海域的情况。”

　　萧晨再次召来小厮，给了一点好处，算是打听到了自己想要的消息。

　　碎云海内的统治者，是碎云城的城主，有着准帝的修为，附近成千上万的海岛每年都要向碎云城缴纳大量资源。

　　其他如破云海、乱云海之内的七处小海域，情况差不多，皆是由一名准帝统领。

　　碎云海陌家，虽然只是六品家族，可炼器却是一绝，论地位和影响力在碎云海内，比好些七品宗门都要大。

　　这一次答应碎云城的城主，为其公子炼制一套圣级秘宝，而特意出海寻找原材料的。

　　还有一些零零碎碎的消息，打听的差不多后，萧晨便打算离去。

　　可他一转身，视线刚好和那星公子，碰到了一起。

　　对方目光不善，似乎就等他转过身来。

　　萧晨不愿多事，抬腿便走，在经过那星公子身旁时对方开口道：“听说你一口气喝了十杯千年火，酒量惊人，把这秘诀告诉我。”

　　“喝酒而已，因人而宜，没什么秘诀。”萧晨匆匆说了一句，便再次朝前走去。

　　可前方的路，却被他的两名仆人拦住。

　　“我有说过让你走吗？给你三千黑星币，将秘诀告诉我。”

　　星公子放下手中的酒杯，不咸不淡的说道。

　　本来稍显平静的气氛，星公子的话音落下，让酒馆再次热闹了起来。

　　“听说星公子，一直想单独和小姐见面，可总是过不了三杯千年火那一关。”

　　“这不知哪里来的家伙要倒霉了，星公子可是我们碎云海年轻一辈顶尖高手，在云海域天骄榜上都榜上有名，排名前二十。”

　　“做人还是要低调一点好，明明只有武皇的修为，还这么炫，想不倒霉都不可能。”

　　陌家武者看向萧晨，都充满同情，一个个武皇面对有着下品武圣修为的星公子，有什么样的结局可想而知。

　　两名有着巅峰武皇的仆人，横在前方，冷眼看着萧晨，一幅幅高高在上的模样。

　　“小子，我们公子叫你交出秘诀，就交出秘诀，被给脸不要脸。”

　　“不见棺材不掉泪，找打！”

　　右边那名身材比较高大的仆人，见星公子对自己使了个眼色，扬起手就是一巴掌朝着萧晨扇了过去。

　　真元涌动，右手之上火焰燃烧，这一巴掌被打实，可不是留下五个手印那么简单。


第1022章 殴打小朋友

　　陌家武者倒吸一口冷气，这真的有点太过火了，就算是不给你秘诀，也用不着如此狠吧。

　　修为不在，还真是什么人都能欺到自己头上了，一个巅峰武皇也敢对自己动手。

　　萧晨一脚踢出，没人见到他是怎么出的腿。对他出手的那名仆人，右脚膝盖传来一声脆响，口中发出一声惨绝人寰的痛叫。

　　全身真元紊乱，整个人重心不稳，扑的一声便单膝跪在了地上。

　　另外一名仆人，眼中传过一丝惊愕，刚要动手，却发现萧晨的手掌不知何时，印在了他的胸口之上。

　　还未反应过来，就见萧晨轻轻一推，胸前肋骨尽断，整个人如沙包一般朝着后面飞去。

　　一切发生在电光火石之间，快的让人完全反应不过来，等到其他人视线重新回到萧晨身上之时。

　　不知不觉间，他已经走到了酒馆门口，眼看着就要出去了。

　　“可恶，敢伤我星家的人，你不想活了吗？”

　　扑腾！

　　星公子反应过来，从桌位上腾空而起，腰间一柄寒光闪闪的长剑瞬间出鞘，剑芒隐现。

　　身后更是出现一条条的天圣法则，疯狂的吸收着天地间的灵气，让他这含怒而发的一剑，声威十足。

　　看上去，气势无边，杀机狂涌。

　　眼看着这快如电光一剑，就要刺穿萧晨的后背，穿透而过，不死也得重伤。

　　走动的萧晨突然停了下来，一个转身，在刹那之间，双目之中显现出无数道星公子出剑的轨迹。

　　萧晨的脑海之中，在一息之间，便将此剑的所有轨迹，模拟出了上千种变化，无论对方在怎么变招，一切都在萧晨的掌握之中。

　　蹭！

　　剑光离萧晨只有三寸之时，两根手指突兀的出现，就这么夹住了星公子含怒而发，声威皆备的一剑。

　　下品武圣的一剑，竟然就这样被萧晨给轻易制住了，像是小孩闹家家一般。

　　酒馆中的武者，惊的下巴都快掉了，这还是一个武皇表现出来的实力吗？

　　这还是七天前，那个像是搞笑一般，在甲板摔了个狗啃屎的家伙吗？

　　完全超出了他们的想象，不在他们可以理解接受的范围内。

　　“你！”

　　腾在空中的星公子，面露惊惧之色，用尽全力想要将剑抽出来，结果却怎么样都无法成功。

　　“丁点破事，就动手动脚，你这少爷从来不知道，外面的天有多高吧！”

　　萧晨冷哼一声，五龙之力在体内蹦腾怒吼，雷音阵阵，龙吟不绝，恐怖的气势从他身上勃然而发。

　　衣衫鼓动，发丝狂舞，力还未出，仅仅是五龙之力的庞大气势，便将星公子手中长剑，震的寸寸碎裂，整个人口吐鲜血倒飞出去。

　　倒在地上的他，满脸惊恐的看向萧晨，喃喃的道：“肉身成圣，你是肉身成圣的绝世天骄。”

　　右手之中，还夹着两寸的剑尖，萧晨目光看了一眼星公子，杀气还是慢慢隐了下去。

　　他本性终究不是嗜杀之人，这种小角色翻不起什么大浪。

　　屈指一弹，剑尖飞舞，铛的一声插在星公子的身旁。

　　吓的星公子瑟瑟发抖，面无血色。

　　寂静无声，哑口无言，整个酒馆一片安静。

　　先前给萧晨端酒的小厮，张大嘴不知所措，他先前竟然小瞧了这样一个人物，还打算看着对方出丑。

　　这样一个随手，就将星公子掀飞了人物，要是对方当时发怒，自己岂不是……

　　想到这里，后背不由冷汗直流。

　　“靠，吓我一跳，这世道真是变幻莫测，随便一个武皇，竟然是肉身成圣的绝世天骄。”

　　“我就说，能连饮十杯千年火的角色，怎么可能是小人物，小姐设下的关卡肯定是有门道的。”

　　“你们说，这人比起碎云海年轻辈的妖孽如何，能不能和碎云城的少城主相提并论。”

　　“你开什么玩笑，星公子在少城主手中，还能坚持三招，可在这人手中半招都挡不住。放眼我们整个云海域，年轻辈能和此人媲美，不超过五个。”

　　陌家武者七嘴八舌，议论不停，可忽然想到这样一个人物，出现在了自家船上，若是生了歹意，该何等危险。

　　“赶紧，告诉王管家！”

　　酒馆内顿时有人，慌慌张张的朝着王管家的居所走了过去。

　　紫云船控制室内，陌家四名武圣，加上有着上品巅峰武圣修为王伯，全都如临大敌的聚在一起。

　　“小姐，老夫眼拙，真没料到这人，会是一个肉身成圣的强者。”王伯沉声说道。

　　“小姐，你下令吧，愿意亲自出手，将此人赶走。”

　　带着面纱，身姿曲线玲珑，仅仅是一双眼睛，便能让人沉迷其中的陌尘，对此好像并无太大意外。

　　白玉凝脂般光滑的巧手摆道：“不用，这人应该没有恶意，先告诉我他在酒馆中都做了些什么。”

　　王伯如实说道：“点了十杯千年火，弄出十日相连的奇景，然后一口气连喝十杯。”

　　陌尘听到此，眼中不由闪过一道异色，不过随后便消失不见，静待下文。

　　“然后和小厮，打听了一下云海域的势力分布，还有我们碎星海的统领者是何实力，也顺带打听了一下我们陌家。”

　　“打听我们陌家做什么，以这种人的实力，还会在意一个个六品家族？”陌尘略显奇怪的自语，心中暗道，难道看出什么来了。

　　“后面的事，小姐应该也知道了，那星公子喝上一杯千年火就快醉了，陡然看见一个人连饮十杯不醉。马上就想强逼秘诀，结果惹的这人出手。”

　　陌尘心思玲珑，点出问题的关键道：“你确定，他是向小厮打听完之后，才对星公子出的手吗？”

　　“可以确定，不过这有什么关系吗？”王伯不解的道。

　　陌尘若有所思，白色面纱后的她看不出什么表情，片刻后开口道：“那就没事了，我单独去见他，你们不用跟来。”

　　其他人一头雾水，有些莫名所以，担心的道：“王老，让小姐一个人去行吗？那人实力，我看我们一起上，胜负都是五五之分。”

　　“是啊，星公子虽然只是初入武圣，可再怎么样被人半招就打败了，有点夸张了。”

　　王伯叹了一口气道：“看小姐的吧，这次是真不小心捡了一条大龙，只不过福祸难料，不好断定。”

　　“星公子这样的小角色，用不着暴露实力吧？”

　　回屋之后，熬娇有点不解的说道。

　　萧晨现在天圣法则的本源破碎，识海内法力匮乏，可肉身仍在，五龙之力运转，便是五千万斤的力道。

　　即便来了宗师级武圣，与萧晨也不过旗鼓相当而已，想要完全震住他，可能性很小。

　　若不是法力还没恢复，法则本源破碎，天神下凡无法施展，宗师武圣也能一拳打死。

　　星公子一个初入武圣的嫩头青，萧晨稍稍动用一龙之力，就能让对方知难而退。

　　可在酒馆之中，萧晨却是用五龙之力的气势，直接震翻对方，让熬娇有些不甚理解。

　　毕竟萧晨现在仇家不少，海皇旧部，估计在满世界的找他，周天星宫的人肯定也在找他。

　　那些垂涎他身上宝贝的散修，也在找他，本该低调一点才对。

　　为了掩饰身份，被青龙王徽章，化成青色的清风长袍，已经换成了其他普通的衣衫。

　　标志性的海皇头巾也早已取下，如此种种，就是尽量减少在海域之中，暴露身份的机会。

　　现在却反其道而行之，很让人费解。

　　萧晨再次取出那蓝色水晶，看着被冰封的一点太阳真火，道：“等一下你就知道了，对了恢复法则本源的丹药配方，给我看了一下。”

　　丹药名为天源丹，丹方熬娇已经写好，是她跟随雷帝时，接触的一种丹药。

　　天源丹品质达到了王级，所需材料都极其珍贵，需要花大价钱购买。

　　钱的事，对萧晨现在来说，不算什么。

　　难得是炼制天源丹的宗师炼药师，萧晨只会仙道纪元的炼丹方法，并不会武道纪元正统的炼丹术。

　　即便花大价钱，搜寻到了材料，没人炼制也是枉然。

　　萧晨陷入沉思，宗师级的炼药师可不好找。

　　“有人来了。”仙灵戒中熬娇小声说道。

　　萧晨神识一扫，比意料中来的要早一点，这陌家小姐果然是聪明人。

　　没错，萧晨在酒馆之中出手，便是为了引得此女前来。

　　无论是太阳真火，还是此女胸前的挂坠，萧晨都志在必得。

　　从小厮的只言片语的话中，萧晨大致了解到，陌家在碎云海的处境并不妙。

　　陌小姐因为自身美貌的原因，更是受到不少麻烦，虽都以巧妙手段一一化解，可终究不是长久之计。

　　既如此，那便有了谈判的空间，自己帮她解决这些麻烦，换取其胸前的挂坠，暂借太阳真火。

　　如果不够，还能再加一些东西。

　　想要谈，自然得先表露自己的些许实力才行，最好是对方先开口。

　　反正他对于，怎么借到太阴真火，拿到陌尘胸口的挂坠，没什么好的办法，姑且先试试看。

　　能成最好，不能成再想别的办法。

　　丹方收好，萧晨抬手一招，门嘎吱一下打开，带着面纱的陌尘刚好站在门外，正要敲门。


第1023章 刘家来人

　　“陌小姐，请进。”

　　陌尘轻轻一飘，星辰宝石一般的双眼，看向萧晨，对方衣着普通，长发不修边幅，随意披散。

　　身上看不出任何珍贵的秘宝，和可以显露身份的装饰。

　　修为如假包换，的确只有武皇之境，可偏偏就是这样一个人，将星公子打的连还手之力都没有。

　　陌尘心中暗自将萧晨，和自己见过的那些大海域的天骄相比，南方海域她见过不少真正的绝世天骄。

　　年纪轻轻一个个便有，上品武圣的修为，甚至周天星宫的一些奇才，不乏有着宗师级武圣的修为。

　　眼前的萧晨与那些人相比，气质上相差明显，看不到一丝天才的傲气。

　　唯独一双眼，深邃无边，让人无法看透，琢磨不清。

　　“公子，对陌尘的出现，似乎不感到意外。”陌尘轻声说道。

　　萧晨笑了笑：“本来就是我引你来的，怎会感到意外，坐！”

　　伸手一转，一张椅子凭空飞起，稳稳落到了陌尘身旁。

　　两人坐下，陌尘从脖子上取出挂坠，绿叶一般窜在的一起项链下，吊着一朵红色的白残花饰品。

　　颜色鲜艳，泛着艳丽的光泽，可给人带来的感觉，却是一股无法抑制的哀伤。

　　花语之中，红色白残花意寓着热恋。

　　可眼前这多红色白残花，却是一朵凋谢的花。

　　在最华丽的时刻，凋谢衰残，热情不再，恋人已逝，只余哀伤，缠绕心头。

　　在萧晨的注视下，红色白残花，泛起阵阵流光，大风起，一片片晶莹的花瓣，飘飞出来。

　　狂风无情，残花似血，刺痛心胸，遍布哀伤。

　　没错，这绝对是哀伤王座炼制而成，有够恐怖的，居然在无形之中影响了自己的情绪。

　　若是战斗之中，被这挂坠影响了情绪，一个不慎，便是万劫不复。

　　萧晨稳住情绪，心中暗自警惕。

　　“你是为这残花吊坠，才上的紫云船吧？”

　　以陌尘的才智，若是到现在都猜不出，萧晨当初为何盯着她胸口看，真的是枉负盛名了。

　　残花吊坠？

　　莫非对方不知道，这是哀伤王座的原型，曾经是上古至尊邪王所炼制。

　　“这是我陌家祖传下来的吊坠，论使用价值，比好些强大的王级秘宝都要珍贵。”陌尘继续道：“公子想要这吊坠，不是不可以，给我当一年的随身侍卫，一年之后，便可交予公子。”

　　一年的随身侍卫，那就是在一年之内，都要保证对方的安全。

　　萧晨平静的道：“要我当你一年的随身侍卫，也不是不可以，可光靠一枚吊坠，还不值得我呆在陌家一年。”

　　陌尘眉头微皱：“好大的口气，肉身成圣，可打出五龙之力，也不过是勉强媲美宗师级的武圣。在碎云海内，宗师武圣虽然强大，可也算不得顶尖，我陌家也不怕宗师武圣。”

　　“若不是情势所迫，我也不会出此下策，这残花吊坠怎么也是我陌家祖传之物。”

　　其话中语气，十分强势，甚至有点怒气，觉得萧晨有点太过高看自己。

　　自己以残花吊坠雇佣对方一年，已经吃了大亏，还显不满足有点过分了。

　　萧晨明锐的把握到了对方的语气，笑了笑不做争辩：“好吧，你说的没错，我的确只有媲美武圣的实力。这样，我先答应你的要求，但我们打个赌怎么样？”

　　“打什么赌？”

　　“如果有一天，你觉得用残花吊坠，雇佣我一年是你赚了，那你再答应我一个要求。当然这个要求，肯定不会过线，不会违反最基本的礼仪。”

　　面纱之下，陌尘嘴角微微上扬，自信的笑道：“你还真不是一般的自大，周天星宫的那些天才弟子，都不会这么和我说话，我就跟你赌了！”

　　此女倒是的确见过世面的人物，难怪会对那什么星公子，不屑一顾。

　　与周天星宫的弟子相比，云海域的青年翘楚，确实不值一提。

　　可周天星宫的弟子，在萧晨眼中，又算的了什么。连太阴宫第一女弟子，可都被他轰得掩面而逃。

　　“嘻嘻，萧晨你这次真亏大了，不出半年你实力必然恢复。到时候破而后立，天圣法则只怕会立刻化形，配合海皇王冠，一般准帝都不是你对手。”

　　待陌尘离去之后，熬娇轻轻笑道。

　　“残花吊坠，我必须得到。可在她手中，只要她心念一动，便能立刻毁掉。姑且先答应她，反正赌约她必输无疑，到时候借来太阳真火，也不算亏了。”

　　萧晨微微一笑，淡淡的说道。

　　萧晨成为陌尘随身护卫的事情，很快便像旋风一般，席卷到了整个紫云船。

　　“不可能吧！”

　　所有的陌家武者，第一时间知道这个消息后，第一句话都是这样的反问。

　　陌尘小姐眼光一向很高，关于随身护卫一事，不知拒绝了云海域多少年轻俊杰，甚至连南方海域的那些绝世天骄，都被无情的拒绝。

　　可事实就是如此，萧晨的确成了陌尘的随身护卫。

　　“小姐，这人来历不明，让他做随身护卫，是不是有点不靠谱了。”王伯在控制室内，略显着急的对着陌尘说道。

　　“是吗？王伯觉得还有更好的人选，云海域那些靠近我的人，打的什么主意，王伯你会不清楚。”陌尘反问道。

　　王管家哑口无言，这些人不过是垂涎她的美色，还有陌家独门的炼器秘术而已。

　　来历倒是都清白的很，可目的就不那么单纯了。

　　“不是还有南方海域的几位天骄公子吗？我看周天星宫的几位弟子，南海王的几位世子，就很不错。”

　　陌尘沉声道：“这些人的确不错，家世庞大，看不上现在的陌家。可实力太强，若是见利心动，后果反而更糟。”

　　“只有此人是最合适的人选，目标明确，我知道他想要什么，实力也还勉强。只是稍稍有些自大，要和我打赌……”

　　“打赌？什么赌？”王伯好奇的问道。

　　陌尘收住话，岔开话题道：“没什么，一个他必输的赌约，王伯，还有几天到星云岛。”

　　“七天，看来刘家的人不会出现了，这次城主的要求能够顺利完成了。”

　　“总这样下去也不行，还是等想个一劳永逸的方法。”

　　陌尘眉目之间，没什么喜色。

　　王伯心中又何尝不是如此想着，叹道：“难，刘家炼器的实力没有我们强，可族长却有大宗师的修为，背后还靠着云海域最大的商会天宝楼。”

　　轰隆隆！

　　突然间，整个紫云船剧烈的晃动起来，陌尘神色一变，翻手一招。

　　控制室内的道道阵法闪烁，地面墙壁，控制室内顿时被一道道阵纹蔓延，整个空间都是一片璀璨。

　　在陌尘的四方面，各出现一面水幕，水幕之上显现出紫云船周围情况。

　　四搜黑色战舰宛如幽灵一般，从空中落下，将紫云船包围其中，一道道魔能炮打出的光柱，不停的轰击着紫云船。

　　“挑的还真是时候！”

　　再过一天就进入了星云岛的辐射范围内了，在这个所有人都松了一口气的时候，刘家的人终于杀了出来。

　　“我出去看看！”

　　王管家话音落下，快速的走出控制室来到甲板之上。

　　平日里空旷的甲板上，此刻已被陌家武者站满，一个个都神情凝重，兵刃早已出鞘，眉宇间杀气四溢。

　　“嘿嘿，王老我们又见面了，叫你们家小姐出来。”

　　紫云船正对面，一艘高大的狼头战舰上，两名黑衣武者，一老一少站在狼头之上，右边年轻人对着陌尘邪笑一声。

　　在其旁边的老者，身上的气势若有若无的散发出去，竟然是宗师级武圣的气势。

　　另外三艘狼头战舰之上，各自走出三名老者，狂风涌动，全都有着上品武圣的修为。

　　加上年轻人身边的两名老者，刘家一行共来了三名上品武圣，还有一名宗师武圣，力量上绝对超过了陌家武者。

　　王伯懒得理会这人，心中分析着对策，刘家这次来的人有些出乎他的意料。

　　除了有着大宗师修为的族长以外，顶尖战力，几乎倾巢而出。

　　和以前小打小闹，完全不同，这是要两家展开决战？

　　陌、刘两家都以炼器为主，在碎云海内相互间竞争很大，平日里小打小闹不断，可远远还没到撕破脸的时候。

　　陌家实力不如刘家，可真要玉石俱焚，刘家也承受不起，只会白白便宜其他看热闹的势力。

　　见王伯没有搭理自己，那黑衣年轻人笑道：“我声音太小了吗？那就走近一点吧。”

　　年轻人名叫刘峰，乃是刘家大少爷，修为不错，比星公子要强上一线。

　　嗖嗖嗖！

　　破风声响起，刘峰与身旁老者，腾空而起，同时落到紫云船甲板之上，另外三名陌家长老紧随其后。

　　霎时间，紫云船上的陌家武者，如临大敌，在对方强大的气势面前，忍不住退后了一步。

　　陌家四位长老上前一步，与王伯站到一起，和刘家强者对峙起来。

　　看起来都是武圣，可陌家四位长老，最强的也就中品武圣，只有王伯是上品武圣，气势上远不如刘家。

　　刘峰沉声道：“我也懒得跟你废话，将周天陨铁交出来。”


第1024章 记得认赌服输

　　“做梦。”王伯不客气的答道：“有种，你将我们船上的人全杀过，大不了玉石俱焚，反正坏了城主府的事，陌家一样没有好下场。”

　　“老骨头倒是挺硬，这次既然赶来，就不怕你陌家玉石俱焚！”

　　刘峰阴狠的一笑，旁边有着宗师级武圣修为的刘家大长老，便是上前一步，右手五指紧握成拳。

　　拳身之上，雷霆闪耀，噼里啪啦响个不停，一头巨大的苍鹰虚影包裹着老者，一拳轰出，苍鹰展翅。

　　身上流离的电光，顺着手臂延续过去，伴随着展翅的刹那，拳锋之上爆发出恐怖的雷霆之力。

　　面对这闪电般的一拳，王伯双臂交叉，在电光火石间硬挡了下来，砰的一声巨响，整个人如炮弹一般飞了出去。

　　嘴中溢出一丝鲜血，双脚一沉，落地之后，又踉跄退了几步。

　　宗师级武圣与上品武圣的差距，在这一刻，清晰的显现出来。

　　陌家武者，无一不是感到一股恐慌，在心中蔓延。

　　控制室内，不知何时萧晨已经来到了此处，与陌尘一道，通过水幕将这情形看的一清二楚。

　　陌尘轻声细语道：“宗师级武圣，这下真是麻烦了，刘家是撕破脸皮，也要破坏城主府交给我们的任务了。”

　　“任务失败，后果很严重？”萧晨问道。

　　“城主府，就是碎云海的天，城主准帝修为。举手投足就能搅动风云的大人物，若惹的城主发怒，后果如何严重，可想而知。”

　　“奇怪，明明是刘家搞破坏，才让你们任务失败，城主应该找刘家麻烦才对。”

　　“不会，城主一向只问结果，不问过程，对各势力间的争斗，也从不过问，只要按时给他缴纳资源便可。”

　　陌尘拿出一枚空间戒指，递给萧晨道：“帮我将周天陨铁交给对方，回头在想办法，怎么应对城主那边的责问吧。”

　　有点没想到，眼前这女子如此果断，该放手就立刻放手。

　　萧晨没有接过戒指，微微笑道：“其实随身护卫，可以帮你解决眼前问题，当然前提是你认赌服输。”

　　面纱下的陌尘平静的道：“以你的实力，也就勉强对抗一下那位宗师武圣，可还有三位上品武圣，王管家挡一名，剩下两名同样能横扫整艘紫云船。”

　　“你可别做出什么鲁莽的事来，我让你做随身护卫，是另有要事，别在这就交代了。”陌尘见萧晨还不去接自己的戒指，略微有点着急的说道。

　　“记得认赌服输便可，这次麻烦我帮你解决掉。”

　　脚尖一点，萧晨身形连闪，一下子消失在控制室内。

　　一拳击飞王伯，刘家大长老手中动作不停，化身为鹰，其出手之间，展翅腾飞，电光肆掠。

　　完全就是压着王伯打，不出十招，便打王伯重伤虚弱不已。

　　“走，去控制室，我亲自去找陌家小姐！”

　　刘峰见王伯嘴硬，被打的如此之惨，硬是一声不吭，抬腿便朝着船舱走了过去。

　　嗖嗖嗖！

　　一听此言，原本畏惧着的陌家武者，齐刷刷的挡在了船舱门前，兵刃对准刘峰一行，脸上神情坚毅。

　　有如此手下，也难怪陌尘，情愿放弃周天陨铁，也没有想着孤身离去。

　　“滚开，否则别怪我出手无情。”

　　稍显意外，没有想到陌家武者还有如此血性，刘峰皱眉冷声道。

　　“刘家欺人太甚，跟他们拼了！”

　　不知道谁喊了一声，一群陌家武者，纷纷冲杀了过来。

　　“搞笑，人多有什么用。”

　　刘峰冷哼一声，身边四人同时出手，有着宗师级武圣领路，四人联手几乎无人能挡住一招。

　　在顽强的斗志，在绝对的实力面前，终究不可能出现什么奇迹。

　　刘峰一行人摧枯拉朽的朝着前方推进，惨叫声不停，一个个陌家武者被打成重伤，倒地不起。

　　不出片刻，甲板之上就再也没有一人站立。

　　刘峰冷笑：“一群垃圾，也想挡本少爷的路，走！”

　　“想找小姐麻烦，先问问老夫答不答应。”

　　本来重伤躺地的王伯，爆发出最后的实力，怒吼一声，双目血红朝着刘峰冲了过来。

　　其狂暴的气势，杀气惊人，全力爆发的一击，将天圣法则催发到极限，刘峰回头看去，吓了一跳。

　　若被这王伯，含怒而发的一拳轰中，以他的修为恐怕当场就得重伤。

　　“自不量力！”

　　其身边的刘家大长老，嘴角上扬，背后出现一对雷电形成的双翼。双翼并拢蓄势，雷电形成一道光柱，从他身上冲霄而去。

　　在王伯袭来之际，背后并拢的双翼，猛然张开，刹那间雷光璀璨。一拳轰出，直接将来势汹汹的王伯，轰得倒飞出去。

　　倒地之后，晕死过去，嘴角鲜血不停的溢出。

　　“王老！”

　　好几名陌家武者，将王伯抱起来，一脸悲愤的看着刘家大长老。

　　刘峰哈哈大笑道：“吓老子一跳，到头来还是一个垃圾，走！”

　　其大笑一声，便一马当先，朝着船舱走去，嘴角挂着一丝邪笑，这次既然撕破了脸皮，那也没必要对这陌尘留什么手了。

　　不仅周天陨铁要拿到手，人也要拿到手，不是很清高吗，连云海域十大高手都看不上眼，今日我看你在怎么清高。

　　蹭！

　　突兀的，就在他前脚踏进船舱的刹那，一只手从中闪电般的伸了出来，掐着他的脖子将他直接高高举了起来。

　　还没明白怎么回事，就感到呼吸急促，鲜血充满脸颊，一股窒息的感觉充斥全身。

　　其双手握住那只铁臂般的手掌，双脚在空中乱挥，可却无济于事，那双手纹丝不动，掐住他的命脉。

　　只要轻轻一捏，便能让他魂断命丧，恐慌蔓延全身，偏偏又一句话都说不出来，只能胡乱的瞪着脚。

　　前一刻还想着，如何趁此机会人财两得，羞辱盛名远扬的云海域第一美女，后一刻便像死猪一般被人提了起来。

　　突如其来的状况，让刘家四名长老，根本没有什么反应的机会。

　　实在想不出，陌家此行什么时候多了一个，出手间便能制住刘峰的高手。

　　有如此实力，为何先前不现身，难道等的就是这一刻。

　　嗤嗤！

　　刘家大宗师身上电光亮起，当即就要有所动作，将刘峰救下来。

　　“你若有胆，就给我动一下试试。”

　　举着刘峰的萧晨，一步一步慢慢走了出来，原先被阴影遮住面孔，出现在刘家四名长老面前。

　　阴森的话语，不带任何感情，让人毫不怀疑，只要刘家大长老稍有异动，萧晨便会毫不留情的将刘峰脖子扭断。

　　“有话好好说！”

　　瞧见萧晨掐着脖子的手，似乎又加了一分力，刘峰脸上显得更加痛苦。刘家大长老连忙散去身上的电光，轻声说道。

　　萧晨就这么随意的提着刘峰，一步步的上前，很快站到了船头之上，看着地上躺着的陌家武者，脸色略显阴沉。

　　这群人出手，真的有点重了。

　　包围着紫云船的四艘黑山战舰，跃出一道道刘家武者的身影，手持宝弓，挽弓拉弦，箭锋全都对准了他。

　　萧晨冷冷的扫了一眼，淡淡的道：“我只说一遍，把你们的船都给我开走。”

　　可恶！

　　刘家大长老，心中气的发抖，他能感受到萧晨只有武皇的修为，可此刻却像是现场的帝王一般开口。

　　偏偏又不敢不从，刘峰的生死掌握在对方手上，若是死在这里，族长会发多大的火可想而知。

　　本来万无一失的计划，千算万算，怎么都没算出来，陌家紫云船上不知从哪里冒出了这么一个妖孽。

　　“把船开走。”

　　刘家大长老咬牙切齿，满脸不甘的说道。

　　场间行驶，巅峰逆转，不可一世的刘家人在萧晨出现之后，乖乖听话，立刻让出道来。

　　甲板上的陌家武者，都有点反应不过来了。

　　“大长老！”旁边几名刘家老者，看着缓缓移动的大船，焦急的说道。

　　刘家大长老，挥手制止，沉声看向萧晨：“朋友，这下可满意了，能不能将我家少爷先放下，有什么事都好商量。”

　　“只要放了我家少爷，我们马上离去，改日必来星云岛，亲自登门道歉。”

　　萧晨微微一笑，果真如他所言，随手一甩，将刘峰重重的仍在甲板。

　　砰的一声，这一下摔得吗，不知有多重。

　　“死！”

　　刘家大长老眼中蓄积的杀气，在这一刻轰然爆发，身上雷霆光柱，冲霄而去，一对雷电羽翼展开。

　　狂风大作间，雷电撕扯着虚空，老者在萧晨放下刘峰的一刻，闪电般的就是一拳轰了过来。

　　萧晨似乎早有预料，右脚在电光火石之间，重重的踏在刘峰胸口之上。

　　咔擦咔擦骨骼断裂之声响起，刘峰口中喊出一声惨绝人寰的痛叫。

　　呼！

　　刘家大长老这威势惊人的一拳，在听到刘峰的惨叫之后，硬生生的停在了一米远地方，不敢再有丝毫动作。

　　看着刘峰明显凹了下去的胸口，刘家大长老，脸皮忍不住微微打颤，这人未免太狠一点。

　　若是自己不停手，这一脚再用力，怕是直接要踩死了刘峰了。

　　“真以为我是白痴了不成，少给我讲这些废话。到了星云岛附近，我自会放掉这个废材，你们四个现在立刻给我滚下去。”


第1025章 张口退敌

　　萧晨丝毫不给刘家长老考虑的时间，冷声道：“我数三声，立刻消失，如若不信，你们可以跟我赌一把，看我到底敢不敢踩死这个废材。”

　　“一，二……”

　　“我们走！”

　　看着面孔几乎痛苦的扭曲倒一起刘峰，从一开始出现，就强势无比的萧晨，几人实在不敢赌下去。

　　从萧晨出现到此刻，不过一盏茶的时间，刘家几名强者，甚至宗师级的武圣，就在他三言两语之间退了下去。

　　如此一幕，不仅甲板上的陌家武者，看的目瞪口呆，控制室内的陌尘，眼中也是一脸惊诧。

　　瞧了一眼昏死过去的王伯，萧晨丢出一瓶圣品的疗伤药，道：“给他服下吧，不然时间拖长了，汇成顽疾的。”

　　紫云船一路前行，刘家四长老神色焦急的踏水紧追，一个个神色焦急，可又无可奈何。

　　半日之后，前方视线的尽头，出现三艘飘扬着陌家旗帜的大船，陌家援兵到了。

　　萧晨脚尖一挑，便将痛的死去活来的刘峰，踢飞出去。

　　紧跟着刘家老者，连忙伸手接住，看着远方行来的陌家大船，知道行动失败，不能久待了。

　　“敢问朋友高姓大名！”刘家大长老，目中杀气腾飞，颤声问道。

　　萧晨笑道：“我温子然行不改名，坐不改姓，你有什么恩怨，尽管冲着我温子然来。”

　　叶晨这个化名，在天星海是不能用了，萧晨一时间也只能随便想个名字。

　　“好，温子然，我们走着瞧。”刘家大长老冷哼一声，带着几人，迅速离开。

　　子然兄，对不住了，萧晨心中笑道。

　　一个宗师级的武圣，三名上品武圣，硬生生的被萧晨独自逼退，半点脾气都不敢发。

　　陌家众武者，只感到无比解气，尤其是刘峰被萧晨踩在脚下，像死猪一样哀嚎，更是快意万分。

　　见陌家的三艘大船即将驶离了过来，萧晨不愿与人过多接触，反身便朝船舱中走去。

　　“温公子多谢了，这些天老夫错怪你了。”

　　身后，在圣品疗伤药的帮助下，清醒过来的王伯，听完其他的人的讲述，开口向萧晨道歉。

　　“小事一桩，王老不必客气，有伤在身，还是少说话比较好。”

　　萧晨停下脚步，回了一句，便继续朝前走去。

　　待得夜晚时分，萧晨从修炼中睁开眼来，识海中的法力在一点点的恢复着。

　　雷霆意志恢复些许，不在像初始那般，若隐若现根本无法运转。

　　整体的实力还是在井然有序的恢复着，唯一麻烦的还是天圣法则本源破碎，导致境界总是卡在武皇这一关。

　　天源丹的炼制，迫在眉睫，只要本源法则能够重聚，实力便能够瞬间恢复。

　　他修为境界还在，不是真的跌落了，只是本源破碎，无法动用天圣法则之力。

　　一旦本源重聚，破而后立之下，说不定顺势就能领悟出天圣法则化形的奥秘。

　　舒展了一下胫骨，萧晨吐出一口浊气，打算出去走走。

　　白天的变故，已经恢复，紫云船恢复如初，萧晨一路走，来到船头，甲板清净幽冷，上空无一人。

　　残月孤悬，漫天星斗，熠熠生辉，这夜很美，星辰更美。唯独月只有一抹惨白的光，被星芒掩盖，孤寂飘渺冷清。

　　萧晨望着遥远的月，心有所动，感觉自己如这月一般，远离繁星，一个人走在独孤的武道之路上。

　　冥冥中似有天意，此时他也如这惨白的月，黯淡无光，连自己的封地都不敢去。

　　他是青龙王，青帝之后，横扫昆仑大陆年轻一辈所有英才。

　　可白天，仅仅是对付一个宗师级的武圣，还需要拿人去威胁，若是从前，这样的人物，在自己面前连大声讲话都不敢吧。

　　“温公子，可是在赏月？”

　　清澈玲珑般的声音响起，陌家小姐，不知何时出现。

　　萧晨转身道：“奇怪，天生星辰那么多，光辉璀璨，你怎么就觉得我是在赏月。”

　　陌尘轻声笑道：“那看来是陌尘猜错了，白天的事，我愿意认赌服输，温公子有什么要求可以提出来。”

　　“我需要暂借陌小姐的太阳真火，半年时间，半年之后在还给你。”

　　陌尘眼中闪过一丝惊讶，不过很快镇定下来：“我的确有太阳真火，借给温公子半年没问题，可我能问一下温公子的真实身份吗？”

　　萧晨淡淡的道：“我的身份就是小姐的随身侍卫，在云海域一年之内，我都会是小姐的随身侍卫。有我在，便无人能伤你。”

　　“吹牛，碎云城的城主，年年压榨陌家，几乎每年都会以各种理由，索取一套圣级顶尖秘宝。我如果不答应，便会性命堪忧，你也能保住我。”

　　云海域的七片海，有点像七个八品宗门，每片海城主都有准帝的修为。

　　萧晨笑了笑，没有说话，只在心中将这句话记下。

　　面纱下陌尘轻声笑道：“呵呵，还是一如既往的自大，不过你放心我不会惹这么强大的敌人。两月之后，云海域的一座海底宝山，将会升出水面，到时候我想你作为随身侍卫，陪我一起去。”

　　“海底宝山？”

　　陌尘点头道：“那是远古宗门离火门的山头，传说中秘宝便是离火门研制的，现今的炼器手段，都脱胎于这个宗门。”

　　“因其常年处在海底无人能达的深渊，山上除了离火门的遗迹外，还有随处可见的天材地宝，万年以上的药王，珍稀的神料都能寻到，一直被云海域的人称为宝山。”

　　“我这次进入，就是想要找到离火门的无上神典天工宝鉴，让陌家从此不在受制于人。”

　　离火门，萧晨闻言一怔，离火门的遗迹，他在下界的时候闯荡过一个分舵。

　　体内龙凰鼎，便是在那个时候获得的。

　　好些回忆涌上心头，端木晴，楚朝云，华云飞，姬长空，还有那个体术十分了得的人物。

　　如今十年已过，这一个个名字，除了楚朝云，都如过往云烟，烟消云散再也不会出现。

　　正如天生的繁星，数之不尽，望之不绝，闪烁之间，每一分钟都不知道有多少星辰破碎消失。

　　唯有他，如月高悬，看群星璀璨，看群星凋零，唯月独存，唯我独在。

　　下一个十年，又有多少星辰不在，多少新星崛起。

　　他是否还会如月一般，存在着。

　　“怎么了？”

　　陌尘突然发现，萧晨脸上出现了一丝，少有的茫然，开口问道。

　　萧晨回过神来，岔开话题道：“为何选我，以你的魅力，那些南方海域的天骄翘楚，定然不会拒绝这个邀请的。”

　　“因为我有这个。”

　　陌尘轻轻一笑，残花似血，遍布哀伤的血色挂坠，出现在如玉般白皙光滑的手中，闪烁着淡淡的光泽。

　　“在绝对的利益面前，一张漂亮的面孔，能有什么用。我如果拿不出，可以媲美天工宝鉴的东西，只会白白害死自己。”

　　天工宝鉴，那是每一个炼器师梦寐以求的神典，上面不仅记载着，各种强大秘宝的炼制方法，还有神乎其技的炼器技巧。

　　若拥有此典，陌尘说不定能够成为，远古时代才存在的神级炼器师。

　　到时候，一个小小的云海域，便再也困不住她这样的天之娇女。

　　“天工宝鉴的副本，我也会给你一份的。”陌尘轻声道。

　　“不用，炼器方面我没有天赋，也没太多时间去专研。既然是神典，估计一般人也看不懂，给我也没用，我只要你的哀伤挂坠，还有太阳真火便可以。”

　　萧晨言罢，张口一吐，装有金乌蛋的龙凰鼎由小到大，慢慢出现。

　　右眼转动，龙凰鼎中的紫雷真火全被吸入眼中，金乌蛋的表面已经出现了些许极致细微的裂缝。

　　按照这个效率，想要将此金乌孵出来，没有十年时间根本不行。

　　只有太阳真火，才能加快这个速度。

　　“龙凰鼎！”

　　陌尘见到此鼎，显得极为惊讶，目中还有一丝激动的神色。

　　萧晨不显意外，任何一个炼器师，看到龙凰鼎都会露出这种表情吧。

　　离火门只有三尊正品龙凰鼎，这是传说中炼器神鼎，可以极大的提高炼器效率和成功率。

　　可惜在他手上，有点蒙尘了，他所学太杂，刀术、仙术、功法、肉身，加在一起就要花去他好多时间了。

　　实在没有多余的时间，再去专研炼器之术。

　　“这是什么蛋，就是这个要用太阳真火来孵化？”

　　白玉光滑，坚如磐石的金乌蛋，哪怕陌尘见多识广，一时间也想不上去。

　　萧晨点点头：“太阳真火放进来吧，到底是什么蛋，半年之后，就能见分晓了。”

　　金乌，神话传说中的圣兽，半年之后，可不要让我失望。

　　陌尘右手摊开，光滑如玉，纤毫毕现的手掌上出现一点金光，其秀目微凝，一点金光轰然变大。

　　光，辉煌璀璨，夜，亮如白昼。

　　一团熊熊大火，出现在陌尘白皙的掌心之上，像是拖着一个小小太阳。

　　萧晨细细打量，火焰本源，直径有六寸左右，竟然比他的太阴之火还要大上一些。

　　掌心向下一番，太阳真火遁入龙凰鼎中，熊熊大火弥漫着龙凰鼎内。


第1026章 寒冰意志小成

　　夜，重新降临，光芒不在。

　　脸上露出一丝喜色，萧晨收好龙凰鼎：“多谢了。”

　　“没事，认赌服输，一条哀伤吊坠，的确无法雇你一年。”陌尘轻声笑道。

　　想起另外一事，萧晨问道：“碎云海，有没有宗师级的炼药师？”

　　陌尘答道：“宗师级炼药师，这可不好找，我估计整个云海域都很难找到宗师级的炼药师，就算有也都被各海的城主奉为上宾，不会轻易为他人炼制丹药。”

　　果然，和萧晨猜的差不多。

　　即便是在药神谷，宗师级的炼药师也只有三名。准确的说，现在只有两名了，魏先生秦先生都死在了萧晨手中。

　　不过药神谷有神级炼药师存在，死了两个宗师级的炼药师，也不是什么灭顶之灾。

　　在药神的培养下，宗师级炼药师不会出现断层。

　　云海域这个顶尖战斗力都只有准帝的海域，想要找到一名宗师级炼药师，难度还是有点大了。

　　“要炼制什么丹药，或许我可以帮下忙。”陌尘轻轻笑道。

　　“你会炼丹？”

　　话刚说完，萧晨忽然记起，早前听那小厮介绍陌尘之时，说对方琴棋书画，奇门医术，点兵成甲，无一不精，无一不成。

　　炼器、炼丹、酿酒还有好些杂学，皆有涉猎。

　　萧晨抱着试试看的心态，将丹方递给对方。

　　“天源丹，这是修复法则本源的王级丹药，难怪，第一眼见到温公子的时候，气色不佳，神情虚弱，原来受了如此重的伤。”

　　陌尘倒是没有太大意外，在他心中萧晨大概也就是从下品武圣跌落到了武皇之境，绝不会想到萧晨是修为恐怖的大宗师。

　　五龙之力，四阶圣躯，大宗师修为，仙术神通，雷霆寒冰双意志，如此实力，足以横行云海域。

　　即便是云海域的准帝，萧晨想走，也拦不住他。

　　这是以前，若是现在实力恢复，破而后立之下，萧晨不愿，对方想走也走不了。

　　“怎么样，有把握没有。”

　　“王级丹药，有点难办，我炼药的水品里宗师还有一段距离，只能勉强达到三成的成功率。”

　　陌尘眼中露出一丝歉意，实事求是的道：“超常发挥，也不过四成的成功率，温公子还是找别人把。”

　　萧晨闻言一喜，笑道：“那就你了，我给你准备十份材料，除非气运衰到极点，定会成功一次的。”

　　准备十份王级丹药的材料，陌尘心中顿感震惊，怕是南方大海域，能够出手如此阔绰的年轻人也不多见。

　　一时间，陌尘不由对萧晨的身份，十分好奇。

　　三天之后，紫云船平安抵达星云岛的港口。

　　星云岛乃是陌家的领地，立足之本，在碎云海这星云岛也是颇有名气。

　　甚至在其他如破云海、天云海这样的相邻海域，都有着极大的名声。

　　前来购买秘宝的商会和武者，常年络绎不绝，造就了一方繁华之地。

　　陌家如今掌权的是陌尘本人，其还有许多琐事需要处理。

　　萧晨自然没有如此多的时间，步步跟随，只留了一缕神识在她身上之后，便开始自己的静修。

　　时间流逝，萧晨识海中的法力，已经恢复了大半。

　　不朽雷霆意志，重新达到小成之境，只是刀魂仍旧溃散在识海之中，收集起来颇为麻烦，但也只是时间问题。

　　唯一让萧晨感到兴奋的，便是寒冰意志了，靠着找陌尘亲自所要的千年火。

　　寒冰意志的修炼速度，进度喜人，早已突破小成之境，朝着大成稳步迈进。

　　想想雷霆意志，花了两年多的时间，靠着种种奇遇，才修炼到大成。

　　在想想寒冰意志，这修炼速度，用一日千里来形容丝毫不为过。

　　一月时间，在将陌尘备用的千年火磨完后。

　　萧晨的寒冰意志正式大成，比还在恢复中的雷霆意志，都要强上好些。

　　识海之中那柄晶莹剔透的小刀，寒芒四溢，丝丝寒气缠绕着刀身，吞吐着无边寒芒。

　　心念一动，眉心闪耀，三寸长的寒冰小刀，便被萧晨夹在两指之间，与实物没有任何区别。

　　五指连动，小刀在指尖跳跃旋转，冰寒透骨的刀气，化为刀风，猛烈的呼啸。

　　院中雪花飘落，偏偏飞舞，小刀灵敏的跃动，宛如萧晨多出来的手指一般神奇。

　　蹭！

　　当停止跃动的刹那，风雪骤然一顿，时间空间仿佛在此刻凝聚，两指间的寒冰小刀，不知何时已经消失。

　　前方百米的一颗大树，变成一具冰雕，有里到外，物质好像完全转化了一样。

　　砰！

　　大树崩裂，冰屑乱飞，院中满地都是破碎的冰块，一抹寒光飞来，寒冰小刀再次出现在萧晨的指间。

　　此地不敢全力试招，只能小范围的试了一下，效果惊人。

　　若是威力全开，这寒冰意志所化的小刀，配合萧晨现在的实力，击杀宗师级的武圣不是什么难事。

　　“手中没有冰属性的刀法，大成的寒冰意志，只能这么伤敌，有点浪费了。”

　　萧晨收回小刀，有点可惜的说道，不过四季刀法之中。

　　若是能将寒冰意志，融入冬之刀，冬之刀的威力应该能提升许多。

　　世面上流传的武技，天阶就到顶了，可以萧晨现在的境界，自然知道，天阶之上还有更厉害的武技。

　　对超越天阶的武技，大部分的武者都称之为奥义武技。

　　萧晨的降龙奥义斩，便是超越天阶的武技，四季刀法的生生不息，也可以算奥义武技。

　　若是将寒冰意志融入冬之刀，怕是这单独的一刀就能达到奥义武技的标准。

　　“一月不见，温公子的实力，看来又有涨进。”

　　院门外，带着面纱的陌尘，款款走了进来，其眉宇间有着一股疲惫之色，整个人的精神都有些颓废。

　　看来这一月时间，为了赶制城主府定下的那套圣级秘宝，陌尘有够累的。

　　陌家虽大，可能炼制秘宝的也就她一人，其他人最多打打下手，帮不上太多。

　　不过既然已经出来了，那便表示，秘宝已经炼制完毕，要送过去了。

　　“是要我陪你去碎云城吧。”萧晨思绪一动，便猜到了陌尘的来意。

　　“嗯，炼制天源丹的关键材料，也只有在碎云城才能够买到。”陌尘轻声道：“刘家上次吃了大亏，这次肯定还会捣乱，未免暴露行踪，我和你单独前往。”

　　单独行动也好，能快点赶往碎云城，萧晨没什么意见。

　　“走，现在出发。”

　　陌尘带着萧晨，从星云岛的地道出岛。行迹隐秘，除了少数陌家高层，无人知道两人已走。

　　海面之上，陌尘两人踏水而行，身形隐没在茫茫大海之中。

　　两人小心谨慎的行动，沿着茫茫大海，凭着自身修为飞行，果然没有受到什么麻烦。

　　“前方便是碎云城了！”

　　陌尘指着视线尽头，茫茫大海之上，一个城市的模糊轮廓说道。

　　那是一座建立在大海之上的城池，萧晨神识扫射过去，仔细观察起来。

　　碎云城将一座面积辽阔的海岛，整个改造成了一座城市，远远看去，便给了人一种海中之城的感觉。

　　云海域中，除了眼前碎云城外，还有七座类似的海中之城。

　　八位城主各自统领一海，皆有准帝修为，碎云城的城主，在碎云海的地位相当于世俗中裂土封侯的贵族，这一片海的绝对王者。

　　其他势力必须依附听命与他，才能在碎云海获得生存，如有违抗的话，后果极其严重。

　　不过几千年来这碎云城的姓，也是换了好几次。

　　只要你有准帝的修为，有把握击杀城主，便能够立刻登临城主之位，成为碎云海的王者。

　　如今的碎云城城王战，便是百年年前杀了上一代城主，取而代之而成为了新的碎云城城主。

　　百多年来，也不见碎云海的其他势力敢去反抗，强者为尊便是这个道理。

　　海面之上，类似他两这样徒步而来的武者，不在少数。

　　作为碎云海的中心，碎云城自然不会缺乏人气，热闹繁华比星云岛要胜百倍。

　　“走，我们直接进城，先去城主府，然后在去购买炼制天源丹的材料。”

　　安全来到碎云城，陌尘神色间，却并无多少喜色。

　　萧晨倒也能够理解，辛辛苦苦，费尽资源炼制的秘宝，白白送与别人心情能好的起来才怪。

　　以陌尘的资质，星云岛陌家当真是限制了她的发展。

　　碎云城每年这般索取之下，剩下的资源，除了维持本家的发展之外，根本没多少留给她本人。

　　若是在一个大宗门中，以其天赋和美貌，定能得到数不尽资源，成就绝对比现在强上好多倍。

　　可惜，陌家现在似乎就靠她一人撑着，若是她舍而离去，在这弱肉强食的世界，陌家肯定是被吞并的命运。

　　“前方可是陌尘小姐。”

　　两人身后，一艘黑色的大船飘落下来，船首之上飞扬着的旗帜，书写着一个龙飞凤舞的古字。

　　旗帜下方，一人腰佩宝剑，自衫随风而舞，气质飘逸，对着陌尘叫道。

　　“破云城少城主，古剑歌。”

　　见到此人，陌尘眉头微皱，小声说出了此人身份。

　　萧晨细细看去，发现这人修为还算可以，有着上品武圣的修为。看起年龄，三十岁左右的模样，如此天赋在昆仑大陆倒也能勉强算作一流。


第1027章 分开行动

　　“呵呵，还真是陌尘小姐，没想到在这里碰到了，既然碰到了就上来坐坐吧。”

　　古剑歌旁边又有一人出现，与其年岁相近，身穿华服的男子，脸上露出淡淡的笑容。

　　可目光却游离在陌尘娇躯剩下，眼中有些隐晦的淫邪之光，一看就不是什么好人。

　　“分云城少城主，石封！”

　　破云海和分云海的两位少城主，居然也到碎云城。

　　两人在云海域都是年轻一辈的翘楚，父亲都有准帝修为，是整个云海域的风云人物，实力强大至极。

　　陌尘心中不喜，拒绝道：“陌尘有要是在身，两位的邀请，只能说声抱歉了。”

　　言罢，转身就走。

　　石封脸色一板，身边随从马上心领神会，从船头之上一跃而下，挡住了两人去路。

　　“陌尘小姐，我家少城主，只是请你上去喝杯酒，聊聊天而已，用不着拒绝的如此果断。”

　　来着年约五十，中品武圣修为，站在两人前方，伸手挡路。

　　“没听见我家小姐，说了有要事在身吗？”

　　萧晨心中不悦，他急着购买天源丹几样的关键材料，可没时间在这里瞎耗。

　　“有你说话的份？”

　　那随从见萧晨不过区区武皇的修为，还敢对自己指手画脚，当即就怒了起来，上前连走三步。

　　每走一步，海面之上都翻起滔天巨浪，惊动四方，其行走间，运转着十分巧妙的步法。

　　虽仅仅只有三步，可巧妙万分，身形变幻，如迷踪鬼影，一张大手拍下，像是雄鹰捕食，要将萧晨的脑浆直接抓出来。

　　游龙九变！

　　萧晨身形一晃，身影同样变幻起来，真真假假九道身影，表情动作，都不相同。

　　比起迷踪鬼影般的步法，更加难以分辨真假。

　　那随从一时间间，不由陷入茫然之中，感到无从下手。

　　他看不穿萧晨的步法，可不代表萧晨看不穿他，九道身影暮然合一，一拳轰出，气力游动。

　　青色的龙头，在其拳身身上成型，正是久未使用的龙爪拳。

　　龙啸一声，便击中此随从的胸口，将其远远的轰飞出去，不给其再度起身的机会。

　　萧晨左手化掌为爪，首尾相连，一条纯粹气力形成的青龙，狂飞而去，再次将这仆人狠狠击飞。

　　“石公子得罪了，陌尘的确有要事在身，告辞！”

　　此地为碎云海，陌尘倒也不怕两人，冷冷的说了一句，便继续朝前走去。

　　看着陌尘渐行渐远的背影，暴怒中的石封终究是忍住了：“若是在分云海，我看你敢不敢这么拽。”

　　古剑歌笑道：“一个女人而已，石兄用不着如此生气。”

　　“我不生气行吗？我什么身份，堂堂分云城的城主，几次三番邀请她，每次都直接拒绝，这次倒好直接动手打我仆人。”

　　石封脸上杀气四溢的骂道。

　　古剑歌没有接口，道：“她旁边那人是谁，修为不高，可肉身气力却强大的惊人，看起来不像是陌家武者。”

　　石封冷声道：“这人胆子很大，连我石家的人也敢动手。”

　　古剑歌沉声道：“此事先就此打住，这次我们八位少城主，齐聚碎云城，商量宝山之行的事情，可不要迟到了。”

　　听到宝山之行，盛怒中的石封亦冷静下来，只是盯着萧晨的背影，眼中杀气始终都未消散。

　　……

　　看着一言不发，走在前方的陌尘，萧晨心中感到一丝悲凉。

　　有时候太美，也是一件麻烦事，陌尘到底长得什么样，带着面纱看不清。

　　可看起轮廓，曲线玲珑的身姿，星辰宝石般的绣眼，白皙光洁的皮肤，还有这些云海域翘楚的追捧。

　　定是美女无误。

　　只不过，身处这弱肉强食的云海域，没有家族的庇护，倾世容貌，只会带来祸患。

　　这些年一路坚持，想来肯定极为不易。

　　石封与古剑歌两人乘船而入，畅行无阻，反而先于陌尘一步，来到了城主府中。

　　城主府的大殿之中，已有六人早已到达，六人各个器宇不凡，神态倨傲，眉宇之间尽是傲气。

　　修为都有上品武圣的境界，在云海域内，年纪轻轻便能有如此修为，的确有些许自傲的资格。

　　居中而坐的乃是碎云城的少城主，其父统领碎云海，有准帝修为。

　　其他人的来历同样不凡，丝毫不逊色，具是云海域其他几城的少城主。

　　随着石封和古剑歌的到场，云海域八大城的少城主，全部聚齐。

　　碎云城少城主王绝起身相迎，笑道：“石兄，古兄，怎么来的这么迟。”

　　石封颇为不爽的道：“路上碰到了一些麻烦，如果不是看王兄你的面子，我当场就要翻脸。”

　　王绝脸色微变，其他几人也露出颇感兴趣的神色，连忙问起其中缘由。

　　石封添油加醋，将途中遇到陌尘之事，娓娓道来。

　　“这陌尘真当自己是金凤凰了，不过一管着一个区区六品家族，敢给我脸色，还敢让下属出手动我的人。”

　　说到这石封语气停顿了片刻，瞥了一眼王绝道：“王兄，我知道你对这小娘皮，一直有意思，所以这次给你面子，我没当场发火。可这次我们结伴去宝山寻找奇遇，你怎么也得赔偿我一些损失。”

　　寒云城少城主孟星文附和的笑道：“我等身份何其尊贵，云海域中翻手间，就能灭掉一个六品家族，这陌尘确实有点不像话了，连石兄的手下都敢打，确实太不像话。”

　　“这陌尘是该给点颜色瞧瞧，王绝兄不能在护短了。”

　　其他人心中一动，想起什么，也同时趁机施压起来。

　　这些人垂涎陌尘的美貌和独门炼器术不是一天两天了，可对方在碎云海内，他们不敢强来，靠自己的魅力又无法夺得芳心。

　　到头来肯定还是要便宜王绝，其他七人自然心中不爽。

　　几人在云海域内地位尊贵，呼风唤雨，跟土皇帝一样，骄纵跋扈惯了。

　　耐心早就被陌尘给磨没了，若不是看在王绝的份上，早就用了其他邪门手段。

　　王绝神色变幻，不一会笑道：“我明白几位怎么想的，犯不着为了一个女人，影响我们之间的感情。”

　　“实在话，我的耐心也被磨没了。”

　　其一直打算，就是人财两得，想靠自身魅力征服对方，不仅得到陌家的炼器术，还要占有其人其心。

　　可努力的这么多年，丝毫不见效果，此刻见到其他人发难，顺水推舟，也懒得磨下去了。

　　石封眼前一亮，没想到随口一句话，竟然收到了这等奇效，道：“那王兄，你想怎么办。”

　　“怎么办？”王绝冷笑一声：“过不了多久，她应该会来城主府将一套秘宝，给我送过来。”

　　“到时候我给她最后一次机会，若是不答应，嘿嘿，直接擒下来，几位兄台怎么做我都没有意见。”

　　“哈哈哈！”石封大笑道“王兄够意思，这陌尘也是活该，王兄地位最贵，用情如此深，却还给脸不要脸，有什么事都是自找的。”

　　王绝坐下喝了口茶：“我们继续先前的话题，宝山之上危险重重，不仅妖兽繁多，还有离火门炼制的好些战斗傀儡，机关暗道，阵法禁制，我们八家只有联手，才能获得最大的利益。”

　　“云海域的两大商会，肯定也会派人过去，还有一些云海域的老东西，也会忍不住心动。”

　　“这些都不是最担心的，就怕南方海域和北方海域那边，也有人过来。”

　　“没事，云海域这个小地方，还吸引不了这些人的注意力。就算来了，又能怎样，强龙不压地头蛇，我们八家连手，他也得掂量掂量。”

　　八人相互商讨，研究着宝山之行的种种变数。

　　……

　　城主府外，萧晨与陌尘一同进入，可萧晨走进去之时，却被护卫拦了下来。

　　“少城主有令，只容许陌尘小姐一人进去，闲杂人等不得进入城主府。”

　　门前侍卫，一脸倨傲，冷漠的对着萧晨说道。

　　萧晨眉头微皱，不喜对方的语气。

　　“算了，温公子，你先去城中药铺吧，我随后再与你汇合。”面纱下陌尘轻声劝道。

　　萧晨点点头：“那你小心点。”

　　陌尘淡淡一笑：“呵呵，没事的啦，这城主府我来过好几次，也不是什么狼巢虎穴，你放心等我便是。”

　　看着陌尘走进城主府中，萧晨心中升起一丝不好的预感。

　　摇摇头，萧晨转身离去，他在陌尘身上留有一缕神识，只要对方有危险能够立即赶到。

　　两人之间，虽是相互合作的关系，没多少交情。

　　可萧晨向来言出既行，答应了做一年的随身侍卫，便一定会保陌尘一年的平安。

　　但愿没什么事，城主府中高手如云，以他如今的实力，想要硬闯也颇有难度。

　　可若真有事，即便准帝出关，他也会义无反顾的将陌尘带出来。

　　碎云城中最大的药铺，名为药鼎轩。

　　武者，受伤需要用药，练功需要用药，突破瓶颈，也需要用要辅助。

　　任何地方，药铺的生意从来都不会冷清，碎云城这样的大城市就更不会例外了。

　　城中河川交错，水道纵横，湖泊成群。萧晨招来一艘小船，给了些许星币，船夫撑杆而行，载着萧晨前往药鼎轩。


第1028章 陌尘出事

　　飘飘荡荡，几经周转，老船夫对着萧晨叫道：“少侠，药鼎轩到了。”

　　走出船舱，放眼望去，尽是停靠的小船。河道旁一座古色古香的高楼耸立，招牌写着药鼎轩五个大字。

　　脚尖轻轻一点，萧晨跃过河道，便落在了药鼎轩的门前，大步走了进去。

　　“嘻嘻，客观，是来购买现成的丹药，还是丹药材料，还是药鼎，又或者是要出手什么药材。”

　　马上有殷勤的小厮，来到萧晨面前，笑容满面的招呼起来。

　　不过见萧晨只有武皇的修为，这小厮倒也没有过分恭敬，只是客套性的说着话。

　　萧晨微微一笑，其察言观色，细致入微，怎会没有注意到小厮眼中那一丝淡淡的不屑。

　　很好，连小厮的眼光都如此之高，这药鼎轩定然不会让他失望。

　　“我要购买药材，数额在超过一亿星币，若是药鼎轩能够全部买到，便不会再去其他地方。”

　　一亿星币也就百万黑星币，一般的上品武圣，家底都没这么多了。

　　能够轻易拿出来多黑星币，小厮神色有些怀疑的看着萧晨，讪讪的笑道：“朋友是在说笑吧。”

　　萧晨不多做解释，随手赏了此人一百个黑星币，将要采购的药材单，交给对方：“要购买的药材，全都在上面，如果有的话，每样十份。”

　　货真价实的黑星币拿在手中，小厮脸色当即就不一样了，看了一眼药单，激动的小手都抖动起来。

　　脸上一片谄媚之色，笑道：“贵客随我来，先进里屋休息，我马上就去请示大掌柜。”

　　药铺大厅武者不少，看见此小厮的模样，惧是惊讶不已，什么样的大单，让药鼎轩的人都失去了从容。

　　目光看向萧晨，更是一脸疑惑，不知道这是哪里冒出来的人物。

　　里屋之中，药鼎轩安排了两名娇俏的侍女伺候着萧晨，香炉药茶，灵果拼盘，招待的无微不至。

　　见过比这更高规格招待的萧晨，自然不会感到拘谨，品着药茶吃着上好的灵果，与两名侍女小声聊着天。

　　打听这一些关于碎云城，还有离火门宝山的事情。

　　不一会，药鼎轩大掌柜便火急火燎的赶了过来，进门便笑道：“招待不周，招待不周，贵客见谅了。”

　　百万黑星币的大单，由不得他不失态，这一份大单做成，药鼎轩半年都可以不做生意了。

　　萧晨放下茶杯，摆摆手道：“只要有我要的东西，什么样的招待都可以。”

　　大掌柜双眼眯成一线，笑道：“贵客，幸好来的是我药鼎轩，若是去了其他药铺，肯定会有几样东西买不到，就算能凑齐，也肯定凑不出十份来。”

　　“八千年的岐黄果，五千年天雪灵芝，七千年的人参果，五彩鎏金花……随便一样，可都珍稀无比，甚至好几样都要在拍卖会才能寻到。”

　　种种药材大掌柜，如数家珍。

　　听他说有货，萧晨心中一喜，连那有些啰嗦的介绍，听在耳中都感到悦耳了不少。

　　“还好我药鼎轩，常年积累，各种拍卖会也是经常光顾。贵客所要的药材，还有提出的要求，我们都能办到，只是这价格。”

　　萧晨嘴角上翘，微微一笑，他现在财大气粗，光现成的黑星币，都还有两千多万。

　　其余各种宝贝，全部贩卖出去，不算那圣品灵脉，总价都能达到一亿黑星币的恐怖数量。

　　百万黑星币，对他只是九牛一毛，随手就能拿出来。

　　屈指一弹，一枚空间戒指飞出，大掌柜用精神力扫了一眼，只见里面全是一堆一堆的黑星币，数量庞大的惊人。

　　脸上的喜色，情不自禁就露了出来，可手中一空，却是萧晨将空间戒指吸了过去。

　　大掌柜心中有一阵失落，不在怀疑，摊手展开，一个个装有药材的锦盒出现。

　　萧晨起身，仔细检查起来，天源丹关系到他能否恢复实力，事关重大，药材方面可马虎不得。

　　“不错，货都不假，药龄也没虚报，药鼎轩的确是金字招牌。”萧晨检查完毕，顺道恭维了一句。

　　一手交钱，一手拿货，这趟买卖顺利完成。

　　大掌柜收好黑星币，笑道：“做生意，讲究的就是一个信字，一分钱一分货，日后有什么需要，贵客可以尽管来找我。”

　　“我们大东家九鼎商会，在整个云海域也算是有些脸面，除了丹药方面，其他方面也可以合作。”

　　大掌柜顺势而为，显然是想结交萧晨。

　　萧晨心思微动，笑道：“在下温子然，掌柜也不用一直贵客贵客的叫着，我听小厮说，铺中还有药鼎卖。”

　　好的药鼎，不仅可以提高丹药的品质，还能极大的增加成功率。

　　若是能有一尊极品药鼎，陌尘炼制起天源丹来，几率会更大一些。

　　大掌柜眼前一亮，赶紧道：“温公子，有兴趣？那我带你去见见我们的镇店之宝，天凰药鼎。”

　　萧晨正要答话，心神猛地一跳，陌尘出事了！

　　“天凰药鼎，掌柜的先帮我留住一段时间，我现在有点急事需要解决。”

　　不等大掌柜答话，沉着脸的萧晨，身形一晃，只留下一阵杀意四射的狂风，在屋中久久不散。

　　整个人瞬息间，就在大掌柜面前，不见了踪影。

　　大掌柜神色微变：“哪里来的大人物，竟然来了碎云海这个小地方，难道是因为宝山将出，这人得和少主讲一下。”

　　碎云城，城主府。

　　陌尘随侍卫一路前行，来到大厅之中，看着满座的各城少城主，心中顿时就涌出一丝不好的预感。

　　尤其分云城石封，眼中淫邪之色，没做丝毫隐藏，直勾勾的盯着她。

　　面纱下的陌尘，神色不变，只在心中作者计较，平静上前，抬手间一件件秘宝从她手中飞出。

　　肩甲、胸甲、护腿、战衣，头盔，不一而足，这是一整套完整的圣阶顶级秘宝。

　　流光溢彩，五芒十色，在场几人目中尽是赞叹之色。

　　此秘宝组合起来，比一般的王级秘宝，都要强上许多。每一件秘宝都有阵法相互牵连，配合起来，便是一个庞大的阵法。

　　王绝眼中笑意渐浓，起身一跃，一件件秘宝自动飞临起身。很快一套造型华美，几乎挑不出毛病的战甲，穿在了王绝身上。

　　“陌家独门炼器术，果然别具一格，让人耳目一新。陌尘小姐，更是天资过人，惊才绝艳。”

　　“这一套秘宝不仅在外观上，比起传统的秘宝，要让人看起来舒服不少。威力同样不减，每一个部件的阵纹，既蕴含着一个单独的阵法，组合起来，却又是一个完整的阵法。”

　　王绝感受一番，脸上笑意不减，赞美之词，好不吝啬。

　　片刻后将一件件秘宝脱下，交给手下收好，寻常人没有萧晨那般强大的精神力，留下烙印不是一时半刻能够成功的。

　　一整套秘宝，部件颇多。

　　此刻还有很重要的事情要做，王绝自然不可能浪费时间，当场留下精神烙印。

　　陌尘神色不变，平静的道：“少城主客气了，陌家炼器术也没有传的那么神。”

　　“是吗？你也觉得我客气了，其实我也是这么觉得的。”

　　此客气自然非彼客气，王绝脸色微微一笑：“陌尘小姐，我对你的心意是怎么样的，你是知道的。”

　　“这么多年来，我对你一直都客客气气，礼数有加，本公子问你一句，你愿意不愿意。”

　　大厅中的气氛，骤然变冷，八双眼睛，直视陌尘。

　　四周暗流涌动，急促的脚步声，啵啵啵的响起，那是城主府驯养的武士。不绝于耳的脚步声，给人的心里，造成一种极大的压力。

　　只要陌尘说出一个不字，马上便会面临狂风暴雨般的打击，一旦被擒下。各种手段齐上，平日里的云海域第一美女，就会立马变成阶下囚。

　　陌尘神色依旧平静，眼前的局面，她早已预料到。

　　一个女子，一个倾城绝世的女子，在这弱肉强食的世界中，背负着莫大的盛名。

　　后无强缘，身无逆天之力，成为他人的玩物，只不过是早晚的事情。

　　人生无根蒂，飘如陌上尘。

　　只是这天来的太早，再迟一点，让她获得天工宝鉴，打造一整套完整的王级秘宝，足可对抗准帝。

　　“陌尘，你没有选择，我再问一遍，你愿意不愿意！”

　　王绝豁然起身，上前三步，每一步都蕴含着强大的气势，步步紧逼，目光如剑，直视陌尘。

　　他的眼中，有着赤裸裸的情欲，欲望如火焰一般燃烧，似乎要将陌尘活活吞吃了进去。

　　石封眼中神色闪烁，你这丫头，可别让我失望，真答应了。

　　其他人也如石封这般想，若陌尘答应，就成了王绝的禁脔，他们想碰就碰不到了。

　　陌尘轻笑一声，有将脸上的面纱猛的摘下：“你问我愿意不愿意，我也问你一句，愿不愿意！”

　　面纱落下的瞬间，原本气势动天，步步紧逼的王绝。

　　脸上表情，像是见到了极为恐怖的存在，脚步向后蹭蹭蹭的倒退。

　　一个踉跄，狼狈的摔倒了在地，右手指着陌尘，瑟瑟发抖，声音颤抖的道：“你……你……难怪三年前，你这面纱就从未取下过。”


第1029章 人生无根蒂飘如陌上尘

　　咔擦！

　　其他七人当中，有喝茶的人，眼中惊恐无比，手中茶杯落下，当即就摔了一地。

　　记忆中那张倾城绝美的面容，左右脸颊，有着两道触目惊心的刀疤。

　　天仙般的容貌，在这斜长的刀疤下，变得极端丑陋吓人，像是蜈蚣一般扭曲在白皙的肌肤之上。

　　将面纱重新带上，陌尘看着摔倒在地，仍然没有回过神的王绝，眼中露出一丝嘲讽和鄙夷。

　　“你可以走了。”王绝起身，不愿再看陌尘一眼，指着门口道：“今日之事，我会当没发生过。”

　　陌尘悠悠转身，朝着大厅外，一步一步的走去。

　　大厅寂静无声，所有人都没想到，会是这样的一个结果。

　　那个云海域的第一美女，竟然自毁容颜，变成了云海域第一丑女。

　　“慢！”

　　就在陌尘，将要走出大厅之时，盯着陌尘背影不移的石封突然出声喝道：“诸位出力，帮我拦下此女，宝山之行的收入，我全部平分给诸位。”

　　“嘿嘿，长的确实废了，不过这身材不错，蒙上脸，黑灯瞎火的也不打紧。”

　　“哈哈，石兄你够绝的！”

　　“没错，蒙上脸，黑灯瞎火确实什么都看不到。”

　　几人本来不甚在意，可听到石封说，要将他在宝山的那一份，平分出来。立刻心动，一个个起身飞跃，朝着陌尘直接飞扑了过来。

　　陌尘脸上闪过一丝怒意，脚尖一点，迅速的飞了出去。

　　八名少城主，脚步不停，步步跟随，一路直追，出的大厅便在前院将陌尘包围了起来。

　　四方城中武士，也都紧跟着奔跑而至，将里里外外，重重包围。

　　残花似血，遍布哀伤。

　　陌尘胸前挂坠，鲜艳如血，红光大作，一片片红色白残花的花瓣，从中不停的飞出，很快便将偌大的前院包围，翩翩飞舞。

　　一股哀伤之意，席卷而去，四处弥漫，所有人眼中都出现了些许的迷茫。

　　悲伤在心中环绕，重重痛苦的往事，浮现在脑海之中。

　　陌尘脚尖一点，趁机突飞出去。

　　可城主府中，十步一岗，皆有人把守，一路拼杀步步艰难。哀伤吊坠，也不能常用，很快再次被八名少城主拦住。

　　连番异响，更是惊动了城主府的隐藏高手，一些大宗师的存在，也出现在房屋之上，冷眼看着这一切。

　　陌尘修为不算低，有着中品武圣的境界，而且身具九种不同的火焰，论单打独斗，一点都不比这些少城主差，甚至犹有过之。

　　只是在这城主府中，在这众多高手的围攻之下，却显得极为渺小。

　　左突右闯，眼看着大门将近，却硬是无法冲出去。

　　不过片刻功夫，就已遍体鳞伤，衣衫之上，皆是醒目的鲜血。

　　八名少城主中，犹以石封出手最为狠辣，几次杀招都将陌尘打的口吐鲜血，轰飞百米。

　　“丑八怪，就你这样，本少爷看中你是你的福气，还敢不从，真的是找打！”

　　找准机会，石封上前一拳，将双臂交叉格挡的陌尘，再次轰飞出去。

　　落地的陌尘，躺在地上横飞百米，脸上的面纱掉落。丑陋的容颜再一次显现出来，顿时参与围攻的士兵，脸上都出一丝惊悚的神色，向后跳了下去。

　　“好丑！”

　　“吓我一跳，就这还是云海域第一美女。”

　　“亏我之前，还将她当成梦中情人，原来这么丑。”

　　“是啊，早知道刚刚出手重一点就好了。”

　　各种厌恶的目光，投向地上的陌尘，种种咒骂声不绝于耳。

　　陌尘眼中并无悲哀或者凄凉，只有一抹看透世间丑恶的超脱，嘴角带着一丝嘲弄的神色。

　　冷眼看着这些，曾经对她赞美不已，如今仅仅因为容貌的改变。便立刻恶语相加，字字诛心，甚至还后悔出手不够重的“人”。

　　石封嘴角泛起一抹邪笑：“多谢诸位出手相助了，嘻嘻，我先带此女，去调教调教。”

　　轰！

　　就在此时，异变突生，天地间响起一声龙啸，城主府的整个大门轰然破碎。

　　乱石横飞，一具具守卫的尸体，在空中直接炸裂。血雨横飞之中，一道身影，风驰电掣的赶来。

　　赶过来的自然便是萧晨，他以最快的速度，从药鼎轩来到城主府。在守卫刁难下，磨蹭了片刻，懒得再忍，直接一拳将城主府的大门轰了个稀巴烂。

　　一拳打出，只有武皇修为的守卫，怎么受的了这千万斤的力道。

　　血光之中，万众瞩目之下，萧晨穿着普普通通的蓝白相间长衫，如雷霆霹雳，闪电般的落地。

　　脚掌踏实，一股气流，形成狂风朝着四周席卷而出。

　　狂风怒吼，夹着青龙王萧晨的怒气，少数修为低下的武者，被这狂风卷的冲天而去，惊叫声中，别飘出好远。

　　落地后的第一眼，萧晨便看到了地面上陌尘的情况，脸上两条长虫般的疤痕，一看就不是新伤。

　　疤痕仿佛嵌进了血肉之中，融为一体，让那本该倾城绝世的脸，丑陋吓人。

　　除此之外，身上的伤全是新伤，有刀痕，有剑痕，有强横，有掌劲，有拳芒，柔弱的身躯，不知承受到了多少伤害。

　　萧晨一步踏出，来到陌尘身旁，握住其右手，小声说道：“抱歉，我应该和你一起进来的。”

　　陌尘本来拒绝的，可她发现的萧晨手十分有力，根本就不容她松开。

　　握着他的手，感受到的不是温暖，而是一股寒意。她的手心已经很冷，而萧晨的手，比她的更冷。

　　透骨寒心，冷的吓人，冷的让人感到害怕。

　　可陌尘却没有感到害怕，她的脸上露出一丝笑意：“何来抱歉之说，我这般模样，天下人都弃我，你还能握住我的手，我怎会怨你。”

　　嗤！

　　其白玉般葱翠光滑的手指，绽出些许光华，在萧晨眉心猛的一点，一缕印记迅速的遁入萧晨眉心之中。

　　萧晨心中一怔，这是，这是太阳真火的精神印记，她将太阳真火，完全渡给了萧晨。

　　“约定作废，你走吧。”陌尘松手，看着萧晨略显忧伤的笑道。

　　“呵呵，想走，一个都走不了！”石封看着萧晨冷笑道：“小子，你来的正是时候，刚准备收拾了这婆娘就去找你，你倒好，自己送上门来了。”

　　“天堂有路你不走，地狱无门自己闯。”

　　石封怒吼一声，全声气势外放，身后一条条天生法则，狂暴的舞动。

　　其双手迅速结印，一到光轮在其手心快速成型，闪烁着无边璀璨的光华，正是石封的拿手武技，天耀光轮。

　　他曾经以此招，击杀过好些老辈的上品武圣，用来对付一个只是肉身比较强悍的武皇，戳戳有余。

　　看着毫无动作，只是静静抓着陌尘小手的萧晨，石封脸上露出一丝残忍的笑容，喝道：“死！”

　　死字刚刚出口，他的头突然爆裂开来，化为无数冰块，满天飞射。

　　“不好意思，你还杀不了我。”

　　萧晨一招手，一柄寒冰小刀出现在其指间，大成的寒冰意志，宗师级的武圣都能斩杀。

　　何况，石封一个上品武圣。

　　可惜用过一次，在用第二次，效果就没有这般大了。

　　“怎么回事！”

　　看着突然间，脑袋就没了的石封，所有人都呆住了，完全不明白发生了什么事，甚至连谁出的手都没有看清。

　　只有房屋之上，本来准备退去的几个宗师武圣瞧到这一幕，双目大争，有些不敢相信的道：“大成的寒冰意志！”

　　看着陌尘脸上的刀痕，还有气满是伤痕的身体，萧晨心好久都没有变得如此愤怒起来。

　　他不是嗜杀之人，向来奉行做人留一线，只要是对自己没什么危险的存在，都会留其一命。

　　可今日，他的杀心彻底动了，辱人者死，动手者死，这里参与的每一个人都得死，八大少城主一个都不能留！

　　“杀了他！”

　　王绝反应过来，脸色突然变得惨白起来，准帝之子，堂堂分云城的少城主，死在了碎云城的城主府中。

　　将是何等一件大事，若是处理不善，说不定会引发两片海城之间的大战，到时候后果将会不堪设想。

　　必须杀死萧晨，王绝神色一片阴沉，冷眼看向萧晨，命令着城主府中的精卫士兵全部出动。

　　脚步声起，一个个人影，前仆后继的朝着萧晨冲去，全部都是城主府的中的守卫，修为最少都有武皇之境，在碎云海内都算得上一方高手的存在。

　　焚天！

　　密密麻麻的人影，四方飞来的武皇，数量不下五百，萧晨冷喝一声，体内气力便开始燃烧起来。

　　龙爪拳，焚天式施展了出来，萧晨气力未达千万斤时，这一招便能震杀上品武皇。如今气力达到五千万斤，燃烧之后，施展出来的焚天之爪，将会是何等的恐怖。

　　头顶一片青烟冲霄而去，天穹之中，云层开始燃烧起来，天空暮然间变成了一片青色，如火焰一般在燃烧。

　　一只硕大的龙爪，宛如实质，龙鳞密布，从天而落，啪的一声，一爪拍下，当即就三分之一的武皇，活活拍成肉饼。

　　砰砰砰！

　　连续三爪落下，萧晨横扫四方，飞来的武皇一一被杀的血肉模糊，挫骨扬灰。


第1030章 怒火不熄

　　五条天龙虚影，在萧晨的背后出现，仰头怒吼，搅动风云，让这一方天地变色。

　　王绝，古剑歌等七位少城主，看的目瞪口呆，刚刚还气势颇为不凡的城主府侍卫，在萧晨手中就这么三拳没了。

　　“诸位少城主，速退，这人肉身成圣，实力堪比宗师级的武圣！”

　　房屋上的三名宗师，见事态扩大，连忙大声叫喊，冲了过来。

　　“退的掉吗？”

　　萧晨冷哼一声，向着前方奔跑起来，他每跑一步，都有着上千万斤的力道，跑动之间暴发的能量，堪比火山爆发，山洪倾斜。

　　偌大的城主府，都在剧烈的抖动起来，天摇地晃，几个少城主吓的肝胆俱裂，脸色惨白，拼命的朝后跑去。

　　怎么都没想到，会出现这样一个妖孽，敢在城主府中动手杀人，简直不要命了。

　　砰！

　　萧晨速度何其快，一步之间，就在空中留下了密密麻麻的一长窜残影，三步就追上了破云城的少城主古剑歌。

　　二话不说，五龙之力在体内游动，发出阵阵雷音，一拳轰出，五龙齐啸，风云皆动。

　　古剑歌竭力抵挡，可这媲美宗师武圣的一击，他怎么能够接的住。

　　咔擦咔擦！

　　手臂上的骨骼寸寸碎裂，然后一路蔓延，整个身体的骨架，都在刹那间碎裂掉，碎骨而死。

　　萧晨一巴掌，将其尸体散飞，继续追击。

　　此番异动，早已惊动了整个碎云城的武者，有人敢在城主府中动手，各方不知有多少武者赶了过来瞧热闹。

　　“靠，又是一个少城主，死在了此人手中。”

　　“一下子，就杀了两名少城主，这家伙到底什么来头。”

　　围观者，无不是一脸惧意，每名少城主的背后，都有一名准帝站着。

　　得罪一名准帝，在碎云海内，上天入地，就没人能够救的了你，一下子得罪了两人，这岂不是不要命了。

　　地面上的陌尘，将面纱重新戴住，有些想不到，萧晨仅仅是因为一个简单的约定，就为她奋起杀人。

　　“气力终有用尽之时，等到城主府的宗师武圣和大宗师出来之后，必是死路一条。”

　　想到这陌尘，眼中出现蒙蒙水雾，为她一怒杀人，值得吗？

　　瞬息之间，萧晨又走十步，三步出一拳，一拳杀一人，最后一拳势不可挡，一步杀三人。

　　等到城主府中的宗师武圣赶到之时，八名少城主，已被萧晨杀的只剩下王绝一人。

　　一切发生在电光火石之间，萧晨只走了十步，七名夺命狂奔的少城主，死的便只剩王绝。

　　围观的武者，早已被惊惧的说不出话来，不少人看向萧晨，眼中都露出了生生的畏惧。

　　什么样的愤怒，让此人敢在城主府中出手，什么样的底气，让他敢绞杀云海域中地位尊崇，如世俗太子般存在的少城主。

　　龙声怒吼，一股王者之气，席卷而出，萧晨面无表情，身形闪烁，继续追逐着王绝。

　　可这时，三名宗师已经杀到，萧晨气力在这般大爆发之下，也所剩无几。

　　一旦气力用尽，凭着武皇的真元，在宗师武圣面前，可就同小孩一般了，肉身再强也要被活活揍死。

　　可萧晨目光阴沉，仍然盯着王绝不放，没有丝毫要收手的打算。

　　“还敢动手！”

　　三名宗师级武圣，冷哼一声，齐齐出手，身后一圈圈完美的天圣法则，呼吸之间，就能吸收到无数的天地灵气。

　　毫无意外，三名宗师武圣，施展的全都是杀招，没有丝毫留手的打算。

　　哪怕是宗师武圣在此，在三人连手之下，也得被活活打成重伤。

　　宗师杀到，王绝明显松了一口气，一转身，便站到三名宗师身后，冷眼看着萧晨：“将他打成重伤，我不要他死，我要折磨他一百年，一千年，让他知道今日所犯的之事，后果有如何严重。”

　　萧晨现在修为只有武皇境，想要破掉，与此人说梦无疑，唯有将剩余的气力全都用来防守，看能不能求得一个全身而退。

　　但是王绝未死，萧晨心中怒火便无法熄灭，哪怕是拼着手掌，今日也必将王绝斩杀与此。

　　怒火不惜，誓不罢休！

　　右手一招，乾坤戒中的轮回旗，被萧晨迅速的取了出来，在三名大宗师杀招临身之极，手腕一抖，轮回旗招展开来。

　　杀戮死亡毁灭，三色星光交汇，让星光洒落漫天。

　　杀、灭、死三个字，从星旗之中迸射出来，萧晨现在法力虽说没有回到巅峰状态，可催发轮回战旗，挡住这三人的杀招还是能办到的。

　　星光爆射，三人的杀招，与三个古朴的字，轰然对碰，发出剧烈的声响。

　　萧晨嘴角溢出一丝鲜血，看着被击飞出去的三名大宗师，冷眼看着一脸呆滞的王绝。

　　王绝心中不由泛起一丝绝望，有着准帝修为的父亲和大宗师修为的副城主，去了一处禁海寻宝，此时城主府中竟然无人在能够拦下眼前这人。

　　眼看着萧晨携带着五龙之威，冲杀了过来，王绝牙关一咬，调动全身真元，想要奋力挡住萧晨这一击。

　　可心里却知道没多少底，五千万斤的力道，相当于普通宗师武圣的全力，他现在只有上品武圣的境界，相差太过悬殊。

　　一拳轰至，其护体法则纷纷碎裂，整个人立刻陷入重伤之中，王绝心中一喜，三位宗师武圣再次杀了过来。

　　刚刚这一拳，明显是萧晨最后的气力，只要萧晨退了，这条命就保下了。

　　噗呲！

　　可萧晨根本就没退，反手一转，轮回旗的旗尖，朝前一送，便将王绝胸口击穿，心脏瞬间捅成粉碎，当场气绝。

　　此时再退，却来不及了，三名宗师武圣的攻击，同时击打在胸口，将其轰飞出去，口中鲜血吐出，脸色瞬间就白了许多。

　　“少城主，死了！”

　　三名宗师武圣看着地面上，生机全无的王绝，脸上杀气不由更甚，朝着倒飞出去的萧晨再次追了过去。

　　萧晨身体在空中一个翻转，顺势展开自由之翼，速度陡然加快，经过陌尘身边之时，大声道：“伸手！”

　　陌尘有些迷茫的伸出右手，疾驰而过的萧晨，一把将其拽到怀中，朝着城主府外快速的飞了过去。

　　此刻他气力用尽，法力要维持自由之翼，靠着武皇的真元，根本无法和后面三名大宗师对战。

　　不过萧晨也不着急，他还有青帝刀光未用，必要时候熬娇也可以附身。

　　只是此刻还未到山穷水尽之时，这些底牌，能不用便尽量不用。

　　看着展开自由之翼，杀完人横飞而去的萧晨，四方武者，心中具是如海浪般滔滔不停的翻滚。

　　狼藉一片的城主府中，云海域八名少城主，就这么死了。

　　此日过后，整个云海域恐怕都要泛起惊涛骇浪，陌尘身边的这个神秘男子，必将名传整个云海域。

　　多少年了，城主在云海域就是天一般的存在，无人敢有不服，今日一个，只有武皇境的年轻人，却将八名城主杀了个干干净净，一个不留。

　　还是在守卫森严，高手如云的城主府中下的手。

　　少城主王在三名宗师武圣的眼皮底下死了，这三人一路咬着萧晨，死死紧追。

　　萧晨抱着一人，法力又未完全恢复，在加上时不时冒出其他武者阻拦，始终无法将三人真正甩掉。

　　“温公子，你放下我吧，你帮我报仇，陌尘已经了无遗憾了。”陌尘在其怀中，沉声说道。

　　萧晨笑道：“既然是你的随身护卫，一年之内，我必会保你平安的。你想想陌家，若是你死掉了，他们怎么办。”

　　“没事的，他们知道我的消息，肯定会各自离去的，我早已知道会有这一天，已经留下了后手。”

　　萧晨却是不在与她多说，只将她抱的更紧，怕她自己挣脱出去了。

　　身后追击不绝，萧晨感到识海中的法力，越发稀少起来，看了一眼三名宗师，心中颇为无奈叹了一声，就准备将熬娇唤出来了。

　　熬娇附身，使出雷帝的绝技，和封王盛典上的一幕相同，他的身份和行踪怕也是要暴露出去了。

　　就在此时，城中突然杀出一群黑衣人，为首之人修为不浅，有着宗师级武圣，其他人修为也都有着武圣的修为。

　　在萧晨惊讶的目光中，出手帮忙将后面三名宗师级的武圣，给拦了下来。

　　“温公子，跟我来。”一名黑衣人没有上前，快速的说道。

　　萧晨听出来，是药鼎轩那名大掌柜的声音，略一犹豫便跟了过去。

　　一群黑衣人，虽然不敌那三名宗师武圣，可拖住三人却是游刃有余。

　　萧晨收了自由之翼，与药鼎轩的大掌柜，一路前行，七拐八拐。很快便将城主府的耳目和追兵，全都避了过去，进入到了一间不起眼的院落之中，然后又从地道行走，片刻后窜入了药鼎轩的后厅之中。

　　领路的黑衣人，将脸上面罩拆下，果然，正是药鼎轩的大掌柜。

　　大掌柜轻声笑道：“温公子，到了此地，即便是碎云城的城主回来了，也算是一处安全之所。”

　　萧晨放下陌尘，随意打量了一眼四周，看向大掌柜道：“这次多谢，大掌柜出手相助了。”


第1031章 得救

　　大掌柜神秘一笑，摇头道：“莫谢我，决定出手救下温公子的，是我们大东家九鼎商会的少主决定出的手。”

　　九鼎商会？

　　听到这四个字，陌尘小声的跟萧晨传音道：“九鼎商会，是我们云海域的两大商会之一，势力遍布整个云海域，商会中也有准帝坐镇。”

　　“据说是九鼎商会只是天星海九鼎轩一个分舵，九鼎轩是整个天星海最大的商会之一，可究竟消息是真是假，我也不知道。”

　　得到陌尘的传音，萧晨心中提高了一丝警惕，若九鼎商会真是什么九鼎轩的分舵，怕是已经知道，海皇旧部满世界寻找找青龙王的消息了。

　　突然冒险来救他，莫非与此相关？

　　不过面上，萧晨神色依旧是没有任何改变，拱手道：“不管怎么样，这次都是九鼎商会出手帮我温某人解围，恩情是推不掉的。”

　　“呵呵，温公子真会说笑，怕是没有我们出手，逃掉也应该不是难事，毕竟碎云城城主并不在，只是一个顺水人情罢了。”

　　屋外想起一道爽朗的笑声，一个俊朗不凡，却流露着世俗商人之气的年轻人，款款走进了雅阁。

　　大掌柜连忙介绍道：“温公子，这就是我们九鼎商会的少主慕青寒，少主，这是我和你说的温公子了。”

　　慕青寒上前一步，温和的笑道：“温子然，这个名字我在云海域从未听过，南方海域和北方海域，也似乎从未听说过。温兄出自哪里，可否告知一下，我对这个好奇的很。”

　　萧晨心中思量，一般来讲，陌生人见面，如果不自报家门。都会懂得一点避讳，不去好奇的问对方来历。

　　此乃出门在外的江湖规矩，否则很有可能引起对方的不悦。

　　就算是问，也是不着边际的稍稍试探，不会直接了当就去问。

　　看这慕青寒的模样，不像是没有阅历和经历的角色，不会不懂这个规矩。

　　莫非另有深意，在想想对方冒险出手救下自己，肯定是有利可图，或者有利用价值才会出手。

　　不然傻瓜，才会白白冒险，得罪一名准帝去救人。

　　一念及此，萧晨微微笑道：“慕兄，可曾听说过，昆仑大陆的刀剑双王！”

　　“刀剑双王？”慕青寒眼中微不可察的闪过一丝惊讶，轻声道：“刀王邬啸天，掌握盘皇岁月刀，剑王柳霄云，掌握赤霄虚空剑，两人是仅次于昆仑五大至尊的高手。”

　　“我自然是有听说过，莫非温兄的来历，与这等顶天的人物，扯得上关系。”

　　萧晨平静的道：“不才，在下正是刀王的亲传弟子，受伤之后，漂流到了此处。”

　　此话一出，可把屋中的几人给震住了。

　　至尊乃是整个昆仑界，最顶尖的强者，站在巅峰，一览众山小。即便远在天星海，各方武者，也都听说过昆仑五大至尊的事迹。

　　刀王邬啸天，离至尊只差一步的王者大帝，温子然居然能与这样的人物，扯上关系，岂能不让人震惊。

　　陌尘眼中却是明显不信，她一开始就知道温子然只是萧晨的一个化名，断不会有这么高的身份。

　　慕青寒眼中神色变幻，惊疑不定，显然同样有着怀疑的神色。

　　大掌柜开口笑道：“既然是刀王的亲传弟子，想必一手刀术，必然惊才绝艳。刚好我家少主刀术也还过得去，温公子不妨指教一二。”

　　慕青寒一听此言，立刻笑道：“就这么说定了，不过现在温公子有伤再身，我们只比一招，我也不动用天圣法则。”

　　萧晨欣然答应，他既然报出了刀王的名号，自然最好了对方这方面的试探。

　　而且对方越是如此急迫，越证明了自己的猜测。

　　药鼎轩的后方，有私人的大院，用来试招再好不过。

　　大院中有个简单的演武场，兵器架上各种兵刃，刀枪剑棍，一应俱全，全都闪着寒芒，有流光四溢，一看便不是凡品。

　　“温公子，先请！”

　　萧晨目光一扫，随意抽了把差不多的长刀，挥舞了两下，微微摇头，没什么感觉。

　　又抽了几把，都没什么感觉，一点都不习惯。

　　意料之中，习惯了月影刀的他，对其他宝刀，很难找到那种感觉。

　　月影刀，已经成了他的标志性武器。

　　一旦暴露出去，稍稍在外打听，便能追述出他的身份，显然不能用。

　　本来打算不用刀的，可无缺刀道，与月影刀相比，青龙王的烙印更深。

　　那样身份暴露的还要快，挑来挑去，也只好随便寻得一把刀了。

　　随后，慕青寒也抽了一柄刀，两人站在演武场上对峙起来。

　　一旁观看的大掌柜和陌尘，都显得极为好奇，想看看这位自称刀王弟子的存在，手底下究竟有几分真章。

　　尤其是陌尘，从见到萧晨开始，就没有看到萧晨用过刀，眼中满是狐疑。

　　行礼完毕，两人摆开架势，开始蓄力，蓄势。

　　慕青寒修为不低，有着接近宗师武圣的境界，刀意也领悟到了接近大成的存在。

　　比刀，萧晨是一点压力都没有，神色放松，静等着对方出招。

　　对峙良久，慕青寒感觉，萧晨虽然没什么架势，可往那一站，便有着一股浑然天成，道法自然的味道。

　　脑海中跳出一个词，宗师风范，只有这样的人才能做到举手投足，随意一个动作，就能展现出自己的刀道。

　　不想不要紧，一想就吓了一跳。

　　若真如此，宗师武圣的修为，加五龙之力的气力，温子然实力得有多强。

　　蹭！

　　突然间，一点寒光在眼前亮了起来，一抹刀光，出现在视野之中，似远似近，捉摸不定。

　　慕青寒连忙后退，双目一凝，看清出刀轨迹，便要挥刀去挡。

　　可他捕捉的出刀轨迹，在一瞬间悄然变幻，衍化出上百道完全不同，似真似假的出刀轨迹。

　　锵锵！

　　不给其思考的时间，萧晨毫不客气，上前一步，所有轨迹暮然重合，刀就这么直指的架在了慕青寒的脖子上。

　　“幕公子，你走神了。”萧晨轻轻一笑，平静的收刀归鞘。

　　旁边观看的陌尘和大掌柜，眼中都闪过一丝赞誉之色，高明的刀术。

　　出刀的瞬间，居然衍化出了上百道不同的轨迹，真真假假，变幻莫测，一招便证明了萧晨的功底。

　　若是他们知道，这一百多出刀轨迹，全部都是真的，估计会更为惊诧。

　　慕青寒讪讪笑道：“温公子谦虚了，就算不出神，论刀术，我也不可能胜过你。”

　　“两位就先住在这吧，我待会安排医师过来，尽管放心，这里绝对安全。”

　　说完便形色匆匆，与大掌柜迅速离开此地。

　　在慕青寒转身的刹那，脸上的笑意消失，变得极为凝重：“马上去查一下，刀王邬啸天，有没有一个叫温子然的徒弟。”

　　“应该假不了吧，有刀王撑腰，也能解释，他为何敢在城主府出手了，加上这一手刀术，足以自证了。”

　　大掌柜继续道：“更何况，刀王是何等强大的人物，谁吃了雄心豹子胆，敢去冒充他的徒弟。”

　　慕青寒点点头道：“嗯，十有八九错不了了，刀王邬啸天一张手，便能横扫整个云海域。我们天星海，也有什么北海刀王，破浪刀王，寒冰刀王，都是王者大帝，可却始终不敢将前缀去掉，因为刀王只有一个。”

　　“可事关重大，还是要谨慎一点好，打听到后我才能彻底安心，敢跟他合作。”

　　大掌柜点头道：“明白，我三天之内，将明确的答案，告诉少主。”

　　看着慕青寒与大掌柜离去的身影，陌尘忍不住道：“温子然，你真是刀王邬啸天的亲传弟子。”

　　萧晨微微笑道：“温子然是，我不是。”

　　“那你是谁，连刀王的徒弟都敢冒充。”

　　“我是你的随身侍卫，除此外，一年内，谁也不是。”

　　“贫嘴！”

　　两天之后，大掌柜带着一丝笑意，快速的来到慕青寒的房间。

　　闭目潜修的慕青寒，睁开双眼：“怎么样，确认了没有。”

　　大掌柜笑道：“确认了，刀王邬啸天确实有一个名为温子然的徒弟，而且他的洛水刀，在与青龙王的战斗中被斩断了，刚好和他昨天选刀时，满脸不习惯的神色吻合。”

　　“而且年龄、身材大都相仿，就是画像没有弄到。这温子然一向行踪飘渺，十分神秘，要他的画像，得到半月之后才能送过来。”

　　慕青寒脸上露出一丝喜色：“好，这下百分百错不了。”

　　大掌柜轻声笑道：“呵呵，还是少主谨慎，其实以刀王的身份和实力，敢冒充他弟子的几乎就不存在了。”

　　慕青寒起身，走了几步道：“嗯，这点我不知道，不过小心一点总是没错。不过他的刀，被青龙王斩断了，这青龙王是海皇旧部，还有周天星宫和一大帮散修，满世界找的那位萧晨吗？”

　　“就是这位，雷王钦点的青龙王，身携重宝。一身修为达到了大宗师的顶峰，在天星海更是和准帝打了个旗鼓相当，实力相当恐怖。”

　　“就是不知道怎么回事，在去天星岛的途中莫名失踪了。他身上有海皇王冠，海皇旧部肯定不会放过他，还将周天星宫的傅红药，打的差点毁容，得罪的仇家全是天星海翻云覆雨的人物。”


第1032章 先天养颜丹

　　大掌柜娓娓道来，话语间对这神秘的青龙王，充满了佩服和敬意。

　　在这个盛世之中，萧晨的经历就像是传奇一般，在演绎着现实的神话。即便是云海域，像他们这些上层人物，也都听说过青龙王的事迹。

　　慕青寒眼中露出一丝向往之色，略显失落的道：“这样的人物，不是我们能够接触到的。不过此次事完了之后，若是能走出这云海域，我未必不能走上天星海舞台的中心。”

　　云海域，在天星海的海图上，极不起眼，这样海域在南方大海域和北方大海域间，还有十来个。

　　的确是个小地方，平凡之极，慕青寒没有说错，很少有人会注意到这里。

　　话说到最后，他的眼中露出一丝极为坚定的神色，沉声道：“天宝楼那边怎么样了，知不知道，他们找的是周天星宫拿几位精英弟子。”

　　大掌柜摇摇头道：“不清楚，他们保密做的很好，看来他们的确也知道宝山中怎么进入离火门万宝阁的方法。”

　　万宝阁，离火门用来储存安置秘宝的宝库。

　　其中有离火门炼制的众多秘宝，那些都是精良的王级秘宝，数量恐怖，好些都是现在的炼器手法，无法炼制的绝世秘宝。

　　只是这么多年来，宝山之行，引的无数强者出动，万宝阁的位置都遍寻不到。

　　甚至有没有这么一个地方，都成了谜团，万宝阁不在，宝山对武帝的吸引力也就降低了许多。

　　可对于武帝以下的强者，还是有着极强的吸引力，单不说离火门遗迹中蕴含的各种宝贝，收集的秘宝和秘籍和上古功法。

　　仅仅是生长在宝山之上的各种天材地宝，天地奇珍，就能吸引众多武者前去冒险了。

　　宝山平日里不出现，都处在大洋深渊海洋之心里，那地方连武帝都不敢深入。

　　海洋之心，是整个海洋世界最为神秘的地方，武帝都只能在边缘悄悄。

　　可那地方灵气却是极为充足，甚至里面连时间都能改变，传言中里面过去百年，相当于现世的万载。

　　虽是传言，可看着宝山上的万年灵药，每次采摘一空后，下次出现总会有各种万年灵药出现。

　　为这传言增添了许多可靠性，一百年便是万载，一年便是一百年，一个月便是十年。

　　慕青寒目露沉吟之色，片刻后开口道：“也罢，看来他们也知道万宝阁的重要性，知道消息不能走漏，否则几大城主知道了，到时候我们连汤都没得喝。”

　　“那，我现在要去通知温子然吗？毕竟，还不知道他会不会同我们去，与我们合作。”大掌柜询问道。

　　慕青寒摆摆手道：“暂时不用，他肯定会答应的，万宝楼的诱惑他抵挡不了。这次若不是为了掩人耳目，加上天宝楼请来了周天星宫的高手，我还真不愿和他分享。”

　　多一个人合作，到自己手上的宝贝肯定会少上一些，好在万宝阁里的宝物够多，再加一人获益同样不浅。

　　两天时间，萧晨和陌尘身上伤势，皆以恢复的七七八八。

　　陌尘伤势已好，萧晨自然便想起了炼制天源丹的事情，找大掌柜借来药鼎轩的天凰药鼎，便开始着手准备此事。

　　“材料，我就放这里了，接下来看你的了，莫给自己太大压力。”

　　耗费百万黑星币，十份炼制天源丹的药材，被萧晨一一摆放在桌上。

　　陌尘轻笑道：“有你这个土豪在，怎会有压力，你先走吧，起码要两天才能有结果，在这里待着也帮不了什么忙。”

　　“对了，陌家星云岛那边，真的不用担心吗？”

　　“多谢关心了，没事的，今日这般局面我早有所料，提前布下的后手，会让陌家人四散而去。城主想拿陌家报复，绝对会让他失望的。”

　　陌尘操控着火焰，一边熟悉着天凰药鼎，一边回答着萧晨的问题：“日后，我若是有能力对抗这八大城主，自有方法将她们召集起来。”

　　萧晨暗自点头，这女子真的面面俱到，可惜太过刚强。

　　很难料到，为了挡住他人的心思，连自己的容貌都下得了手。

　　其实以她的天赋，完全可以加入某个大宗门，不必什么事都自己扛着。

　　“九鼎商会，这次救你，很有可能是为了马上到来的宝山之行。”陌尘谈起另外一事，说出了自己的猜测。

　　“我知道，其中肯定还有一些隐情，九鼎商会应该不缺高手。”萧晨点头，同意陌尘的猜测。

　　“与他们合作也好，九鼎商会和天宝楼比起来，信誉和声名都要好上不少。”

　　天宝楼，便是刘家背后的那个商会，萧晨听陌尘提起过一些。

　　此商会行事相当霸道，好几次都想吞并陌家。陌尘置之不理，便扶持刘家打压陌家，陌尘对天宝楼可以说丁点好感都没有。

　　萧晨眉头一挑，云海域内天宝楼和九鼎商会的势力，不相伯仲。

　　此次慕青寒拉拢他，说不定有很大的可能，与天宝楼有关。

　　见陌尘已经正式开始炼制天源丹，萧晨打了个招呼，便准备离去。

　　炼药时，需要绝对的安静，他自己炼药也不喜欢有旁人在场。

　　即将关门之时，想起一事，又停下脚步：“你的太阳真火烙印，还留在我手里，我现在给你吧。”

　　“不用，你留着吧。”陌尘专心炼药，头也不回的说道：“走不走，再不走我可赶人了。”

　　萧晨略显无奈的一笑，将门轻轻关上，转身沉吟道：“太阳真火，我也不能白白拿你的，修真大全上，先天养颜丹，应该能帮到你。”

　　陌尘的上吧，已经存在太久，而且其有意为之，伤口与皮肤血肉相融，一般的养颜丹很难起到效果。

　　只有先天养颜丹，能够帮到对方。

　　还有一种方式可以帮到对方，有一天陌尘达到武帝的实力，重塑金身的过程中什么样的伤疤都能祛除。

　　炼制先天养颜丹，除了耗费点时间，珍稀材料消耗的有点多，难度并不算很大。

　　萧晨唯一担心的，是对方愿意不愿意用。

　　在两人都开始着手炼药之时，碎云城中暗流却是滚滚而动。

　　八位少城主被杀的消息，像是长了翅膀一样，传遍了整个云海域，引起了巨大的轰动。

　　风云变幻之中，破云城、风云城、天云城、雾云城、乱云城、寒云城七位城主。

　　七位有着准帝修为，举手抬足便能让搅动风云的大人物，联手来到了碎云城，一个个面色阴沉，眼中杀气内敛。

　　在城主府中，冷眼看着碎云城的城主，要求对方给个说法。

　　为什么七位少城主，在你碎云城的城主府中，被人像猪狗一般给杀了，到现在还连凶手都没抓到。

　　在宝山即将浮出海面之时，八大城的少城主，全部死在碎云城中。

　　此消息不由让人浮想联翩，是不是其他势力故意如此做的。

　　在云海域内，八大城城主统领四方，可还没到一手遮天的局面。

　　不仅有天宝楼、九鼎商会，这样强大的势力，丝毫不比城主府差上多少。

　　还有好些有着巅峰大宗师的散修，同样不惧怕城主府，联起手来，准帝都得头疼。

　　而事件的主人翁，温子然这个名字，亦如旋风一般，在整个云海域流传了出去。

　　究竟是什么样的人物，敢在城主府中，强杀八位少城主，一举得罪了八位准帝。

　　是谁给了他这么大的底气，让他肆无忌惮，一怒杀人。

　　可查来查去，得到的消息，却是寥寥无几。

　　只知道，这人从未在云海域出现过，在南方大海域和北方大海域，同样没有听说过这个名字。

　　温子然，这人就像是突然出现的流星，带着璀璨光芒，从天而落，来到了这云海域之中。

　　一经出现，便立刻搅得风云变幻，暗流涌动。

　　碎云城城主府中，仅仅两天时间，其他七城的城主，便抛下手中的要事，不远万里星夜感到。

　　此时，碎云城城主府中，在正厅之后，一个更高规格的大厅中，七人面无表情，冷眼看着居中而坐的碎云城城主王战。

　　“王老弟，这次我们几家的世子，全都死在了你府上，你怎么也得给个交代，这么拖下去，我们可没多少耐心。”

　　分云城城主石勇，抢先开口，冷冷的说道。

　　他儿子石封，被萧晨一记小刀，直接爆头，连死都没有一个全尸。

　　寒云城城主出声道：“连凶手都没抓到，王老弟你这城主怎么当的。”

　　他儿子孟星文更惨，被萧晨一拳轰中，五龙之力，五千万斤的力道，打的尸骨无存，连个躯体都没有。

　　其他几位城主，连番发声，对王战施起压力。

　　王战上位时间最短，在八人中算是小字辈，一个个教训起来，半点都没有客气。

　　见王战始终不说话，石勇怒道：“哼，王战废话我们也懒得给你多说，限你三天之内，将凶手交出来，赔偿我们每人五百万的黑星币，在加上三座岛屿，否则你就等着滚出云海域吧！”

　　七人显然是商量好了的，石勇带头，各便自起身，拂袖而去。

　　“呵呵，不就是死了个儿子吗？你们一个个有多少小妾，我还不会清楚？想用这个来威胁我，瓜分我的地盘，借口未免太烂一点吧。”


第1033章 准帝联手

　　一直没有出声的王战，在几人即将离去之时，端起茶杯，慢悠悠的说了一句。

　　石勇回头怒道：“我几个后人虽多，可不是每个都有资格，来做少城主的，王战，你说这话真的是逼我等，现在就翻脸吗？”

　　“翻脸？”王战放下茶杯，悠悠一笑：“和我翻脸，你们真有这胆？我拼了这条命不要，拉你们其中一个同归于尽，还是可以办到的。”

　　气势汹汹的几人，闻言为之一堵，若王战铁了心同归于尽，的确没人能拦得住。

　　“凶手可以去抓，赔偿也可以谈，这事我不占理，我认栽，可你们要狮子大开口，想都别想，我王战也不是吓大的。”

　　王战收敛起脸上的笑容，丝毫不惧，尽显枭雄气质，能走到这一步，获得如今地位，他王战的确不是吓大了。

　　“凶手？哼，都两天过去了，你还连别人的影子都没看到吧！”石勇出声嘲讽。

　　“他藏在药鼎轩的后院之中，几位若有胆量，可以随时冲进去。”王战不咸不淡的说道。

　　“药鼎轩，九鼎商会的药鼎轩！”

　　其他人闻言，脸色微变，相互对视一眼，从对方眼中都看到了一丝忌惮。

　　现场的气氛，在王战说出药鼎轩三个字，陡然变得诡异起来。

　　“搞什么，九鼎轩准备进驻云海域了？云海域这个小地方，还瞧不上他们的眼吧？”天云城的城主，不确定的说道。

　　外人不知道，可他们却是知道，云海域中的两大商会，天宝楼和九鼎商会，背后都有着遍及天星海的庞大势力。

　　若真有心插手云海域，绝对轮不到他们在这里称王。

　　若萧晨真藏在药鼎轩中，他们要是动手，就得好好掂量掂量了。

　　天云城城主的话一出口，其他城主脸上，都不由露出一缕忧色。

　　王战嗤笑道：“怎么可能，云海域这点小地方，有什么值得他们动用武帝的，天星海大着呢？”

　　“那是怎么回事，九鼎商会，怎么会突然出手，救下了此人。”

　　王战摆摆手：“别问我，我也不知道。可这其中，若是没有猫腻，若是无利可图，九鼎轩断不可能，做出吃力不讨好的事来。”

　　“我另外得到的消息，天宝楼的少主子，最近也极为神秘的引了一帮，南方海域的年轻翘楚过来。”

　　“宝山平静了这么多年，怕是有些人得到了什么消息，有大机缘要出了。”王战最后点出了自己的猜测，如此异动，定然是与马上将要浮出的宝山有关。

　　“可宝山，我们几个都曾经去过，除了找到一些万年灵药，遗迹中的秘宝，对我们这等修为的人，根本没啥作用。”

　　“难道是传说中的天工宝鉴，他们得到了消息。”

　　“又或者是万宝阁的入口，被发现了？”

　　“还有可能是，在上面寻到离火门历代门主的墓地了。”

　　“说不定，与海洋之心，也有关系。”

　　听到王战最后提到的消息，七名城主，忘却了丧子之痛。一个个都讨论起，宝山中到底是怎么样的发现，让两家商会出现如此动作。

　　王战看在眼里，心中冷笑不已，就知道这群人，不是纯粹因为丧子而来的。

　　现在得到宝山的消息，马上就变了脸。

　　“不管是什么消息，若没足够的利益，九鼎商会肯定不会救下温子然。几位若是要杀他让，现在就可以过去。可打草惊蛇了，宝山那里的好处，就别想分到了。”

　　见七人说的差不多，王战不咸不淡的插了一句。

　　石勇沉声道：“可以先让他多活几日，不在乎这几天。”

　　王战起身，眼中闪过一丝杀气，冷声道：“好，这样我们就可以谈谈了。人是必须要杀的，否则我等八位的颜面，就算是掉干净了，杀子之仇，必须要报。”

　　“可不用急于一时，宝山之中，究竟会不会有什么发现，派人跟过去便好。没有的话，也损失不了什么，我事后自会另给诸位一份赔偿，我们几家用不着伤了和气。”

　　“王老弟，这话说的中听，就这么做。”

　　“我们各出一名大宗师带队，远远跟着两家少主，他们到底发现了什么，到时候一看便知。”

　　很快，原本拔剑相向的局面，变得其乐融融，一片和睦起来，不得不说，真是莫大的讽刺。

　　与此同时，天宝楼的总舵之中，其少主正在和周天星宫来的两人交谈商量着。

　　天宝楼在云海域的少主名为陈文俊，气质与慕青寒相似，只是眼中多了一股霸道和阴寒，让人一看就提起了警惕。

　　可此刻，他的霸道在话语之中，却半点都不敢流露出来。

　　原因无他，只因和说话的两人，地位实在太高，声名在整个南方大海域，广为人知，无人不晓。

　　年纪轻轻，便有着顶尖宗师武圣的修为，只差一步，就可达到大宗师的境界。

　　在这个盛世之中，是当之无愧的天骄翘楚，放眼任何地方，都可以称的上天才二字。

　　“陈兄，你可别骗我们，为了你说的万宝阁，我们大老远的跑来。到时候，只捡到一堆灵药和圣级的破烂秘宝……”

　　陈文俊赶紧道：“放心，万宝阁的消息，千真万确，入口我也有草图可以知道。只可惜九鼎商会的慕青寒，也获得了草图，而且他还也找到了一个妖孽般的年轻人出手相助。”

　　“温子然吗？我们听说了，不过击杀八个上品武圣而已，也敢称妖孽，在我们太阳宫的任何一个精英弟子，都能轻易办到。”

　　右边那名周天星宫的弟子，略为不屑的说道。

　　此时萧晨，自然不知道，与慕青寒即将展开的合作，将会掀起什么样的波澜，而他已被八位准帝盯住。

　　不管结果如何，似乎都是一条死路。

　　“总算成了。”

　　他正在紧张的炼制着先天养颜丹，许久没有炼药，手艺生疏不少。

　　在大掌柜手中买到材料后，失败了接近七八次。才将这珍贵无比，可让人焕发新生，身体恢复到二十多岁的先天养颜丹弄成了一枚。

　　其实不止是萧晨手艺生疏的原因，成功率如此低，更大的原因是先天养颜丹本来就是如此，极难炼制。

　　让人肌肤容颜不老，就已经极为难得，还要焕发新生，由里到外的改变一个人的想肌肤和血肉，用逆天来形容都不为过了。

　　简单点说，就是能让一个老妇人，重新回到青春年少时的容貌。与养颜丹的驻颜效果相比，有着本质的区别。

　　幸亏萧晨用的是仙道纪元的炼药术，若是武道纪元的炼药术，此等丹药的成功率还要地上无数倍。

　　“两天时间过去了，也不知道陌尘炼制的怎么样了。”

　　萧晨将先天养颜丹放入玉瓶之中，喃喃自语。

　　十份材料只要炼制成功一枚天源丹，他的百万黑星币便相当于收回了一半的成本，炼制成功两枚便可保本。

　　要是炼制成功三枚，他自己服用一枚，剩下两枚拿去拍卖，一百万黑星币便能够赚回来了。

　　当然这是最好的结局，也有悲催的结局，十次炼制全部失败，不仅血本无归，实力的恢复也要往后拖延。

　　炼药便是这样，即便是在强大的炼药师，都会保证百分百成功。

　　一旦失败，炼药师也不会承担责任，损失由请求炼丹的人自己负责。

　　萧晨祈祷片刻，带着一丝忐忑，朝陌尘的房间走了过去。

　　由不得他不忐忑，他现在已经到了一个瓶颈。法则本源再不能重聚，实力将会寸步难进，将会浪费大量时间。

　　若是法则重聚，则会实力大进，脱胎换骨。

　　敲门，表明来意。

　　“进来吧，温公子，等你半天了。”

　　语气不怎么轻松，等我半天，这么早就完成，难道全都失败了？

　　萧晨推门而入，天凰药鼎，已经不在，想来大掌柜已经拿走了。

　　桌面上摆着十小尊玉瓶，瓶盖封着，看不清里头的情况。

　　“怎么样，成功没有？”萧晨略显急切的问道。

　　陌尘盯着萧晨，眼中露出一缕愧意，萧晨心瞬间凉了半截。

　　十份材料，准备了十份材料，还是失败了，看来必须得找宗师级炼药师才行。

　　不过他心境修为早已达到了一定境界，点点打击，还不至于让他太过沮丧。再说手里有丹方，不用害怕恢复不了实力。

　　苦笑一声，安慰陌尘道：“没事，百万黑星币算不得什么，失败了就失败了。”

　　陌尘垂下头小声的道：“抱歉了，有点太高估自己的能力了……十份材料，只炼制成功了五枚天源丹。”

　　“没事没事，什么！炼制成功了五枚天源丹！！”

　　萧晨暮然一惊，却见陌尘头已经扬了起来，眼中闪过一丝狡黠的微笑。

　　无语，被这丫头给耍了。

　　砰砰砰！

　　陌尘嘻嘻一笑，屈指连弹，桌上的十尊玉瓶碎掉五尊：“拿去吧，五枚天源丹，百万黑星币，也完全够你回本，还有的赚了。”

　　萧晨笑，真没想到，陌尘的运气会如此逆天。

　　预计之中，最多最多也就成功炼制三枚，谁知道成功了五枚。

　　这下不是有的赚了，而是大赚特赚，四枚天源丹拍出两百万黑星币的价格，都不夸张。


第1034章 约定十年

　　“我也有一枚刚刚炼制的丹药送给你，你等一下。”

　　萧晨收好天源丹，在陌尘狐疑的神色中，取出玉瓶笑道：“这是先天养颜丹，可以让人焕发新生，容颜不老，你脸上的疤痕，也能够祛除。”

　　陌尘眼中闪过一丝惊讶，楞了片刻后看向萧晨，笑道：“多谢！”

　　萧晨从其眼中，却看到另外一道意思，开口道：“这丹药，你应该不会用吧。”

　　陌尘点点头：“我亲手毁掉的容颜，自然要亲手夺回来，武帝之境，再造金身，容颜便可完全恢复。”

　　萧晨心有所动，在此女的身上，看到了一丝自己的影子。可对女孩子来说，过刚易折，善柔者才能不败。

　　他有些不知道怎么去劝，想了想，还是不劝了，笑道：“加油吧，我等你成为武帝，亲眼见你摘下面纱。”

　　陌尘莞尔一笑：“说的好像，你一定会在我前面成帝一样，你现在可是只有武皇修为。想要靠肉身成帝，没有个一百年办不到的。”

　　“天工宝鉴，可不仅仅只有炼宝之术，其中还有着离火门的独门控火术，以及配套的功法。以我的天赋，只要能够获得，十年之内便可成准帝，帝者之门，触手可及。”

　　她的眼中闪过一抹，绝强的自信，有着别样风情。

　　萧晨不做争辩，微微一笑：“也对，到时候，我还说不定要你来做我的随身护卫。额，一年太少，要你做十年。”

　　陌尘眼前一亮，认真的道：“好，那就这么说定了，待我成了准帝，便做你十年随身侍卫。”

　　萧晨笑了笑，没有当真，浅谈几句，便告辞离去。

　　此番实力恢复，他便能力敌准帝，怎可会要陌尘的保护。

　　之后海阔天空，怕是再也不会来云海域。

　　与陌尘之间，应该不会有什么交集，两人将会擦肩而过，彼此留下的只会是回忆。

　　他是青龙王，他的一生还有好长的路要走，云海域注定只是一个插曲。

　　可他不知道，有些人的话说出口之后，与他一样，一诺千金。

　　纵是天涯海角，也会追寻而来，待伊人长发及腰，便护你十年。

　　回房之后，萧晨取出天源丹，在熬娇叮嘱一番，需要注意的事项后，毫不犹豫将天源丹吞入腹中。

　　随着药力的化开渗透，丹田之处，破碎成无数快的本源法则，一点点的融合起来，过程十分顺利。

　　脸上露出一丝喜色，萧晨不急不忙，默默的运转着紫雷决，牵引着一道道四散的本源法则。

　　昏暗一片，混沌无光的丹田之外，一点光芒显现，随后光芒越来越亮，萧晨整个人身体，有里到外，都开始绽放出光华起来。

　　三千青丝，片缕衣衫，晶莹剔透。

　　萧晨秀气的面容，在这华美的光芒中，宛如壁画中走出的远古神祗一般，俊美不凡。

　　半柱香后，当药力完全消化的一刻，本源法则彻底成型，萧晨破而后立，再一次达到了武圣之境。

　　身后出现一圈圈紫色的天圣法则，只有百道，他的修为还是只有下品武圣的境界。

　　可宗师级武圣才有的圆形天圣法则，已经在他的背后出现，境界已到。只要他在吞噬掉十条极品灵脉，修为便可完全恢复，重回巅峰，更上一层。

　　犹豫半响，萧晨打算暂不恢复，巅峰大宗师加四阶顶尖圣躯，五龙之力。

　　此等实力，肯定会把慕青寒吓着，不会再与他合作。姑且等上一段时间，不急与这一天两天，反正只要他想，随时都能一步踏回巅峰。

　　就在萧晨准备收工调息之时，身后一百轮紫色光圈，悄悄然开始一点点的变化起来。

　　丹田中的青龙元婴，快速的游动起来，背后的天圣法则，仿佛受到牵引一般，跟着旋转起来。

　　蜕变开始，在他完全没想到的情况下，天圣法则开始化形了。

　　化为一条条狰狞毕露，威严四散，有着王者之气的大龙，在雷电的火花中，孕育而生。

　　水到渠成，这便是秦长老说的水到渠成的吗？

　　碎云海某处海域之上，一艘小船，静静的飘荡在大海之上。

　　一名带着斗笠的白发老者，坐在船头，披着厚厚的黑色斗篷，握着一把金属打磨的鱼竿，平静的在海中丢着鱼。

　　无风无浪，仍凭水流飘着小船，一动不动。

　　如果云海域的武者，在此无意经过，肯定会知道老者的身份，其乃云海域赫赫有名的散修，人称鱼老怪，一身修为达到大宗师巅峰之境。

　　嗖！

　　刺耳的破空声响起，远方一名中年美妇，身穿红色妖娆的长裙，凌波微渡，踏水而来。恰如一朵盛开的牡丹花，鲜红欲滴，花香遍地。

　　“鱼老鬼，你这鱼竿，鱼饵都没下，丢的到鱼吗？”中年美妇靠近，呵呵笑道，容颜妩媚动人。

　　对这凶名赫赫，杀人如麻的打散修，没有丝毫畏惧和窘迫。

　　没错，这中年美妇也是一名散修，修为和声名，丝毫都不比鱼老鬼来的差。

　　甚至犹有过之，被其所杀之人，都会成为一句红色的白骨，诡异之极。

　　“花夫人，我不是在钓鱼，是等鱼自己蹦出来。”鱼老鬼怪笑一声，淡淡的说道。

　　“呵呵，这条鱼的确够大，蹦出来你一个人吃的掉吗？”

　　被称为花夫人的中年美妇，凤眼含笑，声音透着一股蛊惑人心的魅力。

　　鱼老鬼笑道：“几位老友，不是都过来了吗？”

　　微风起，海水轻轻荡漾，四方云动，三名衣着年龄气质各不相同的大宗师，从远方似缓实急，快速的遁了过来。

　　一人身高两米，腰粗肩宽，肌肤裸露在外，鼓起的肌肉在身体上像是一堆堆小山丘，壮硕结实。

　　身后背着一柄阔剑，如门板一般，重量不知达到了多少万斤。

　　壮汉人称铁剑狂，一手刚猛的剑术，全力爆发出来之后，普通的准帝都不敢硬接。

　　一名青年人，满头银发，身上流着一股凶悍的杀气，其容貌端正秀气，可双眼却是一片血红。

　　让其看起来，就像是一头直立行走的妖兽。

　　事实上正是如此，银发青年是一名海上妖族，乃是银鲨一族，由开启了灵智的银鲨化为的人形。

　　在云海域内，凶名比鱼老鬼更甚，杀戮的手段最为残忍。

　　剩下一名是一个脸上满是皱纹的老者，穿着一件麻布衫，看起来平平淡淡，可一身修为，在五人之中却是最为高深。

　　已经触摸到了大宗师与准帝的那条天地鸿沟，只差一线便可以正式铸桥的存在。

　　老者姓高名阳宇，此地五大散修之中，以他为首。

　　云海域五大散修，平日天各一方，如今诡异的聚在一起，如果不是有所图，恐怕谁都不信。

　　高阳宇开口道：“鱼老鬼，你前前后后一共去过宝山五次，真有把握，这次宝山出现会是在此地？”

　　鱼老鬼垂落的鱼竿没有收起平静的道：“人还未到齐，到齐之后，我再说。”

　　话音落下，海面之上突然泛起惊涛骇浪，小船随波逐流，起起落落，看得人惊心动魄。

　　狂风大浪之中，一名容貌极其年轻的男子，从浪花之中穿梭过来。

　　其肩膀上还有伤口裂开，显然刚刚经过一场大战，鲜血流出，其脸色不变，像是没有任何感觉。

　　踏浪而出的年轻人，在穿过浪花的瞬间，所有一切风平浪静。

　　彷如海面上的王者，他走过的地方，无人不敢不服，这一股王者的意志，举手抬足便可令四方臣服。

　　“轩辕战天！”

　　五人所有的目光，全都聚集在了此人身上，脸上的神色一片凝重，一幅如临大敌的模样。

　　眼前的年轻人，不过宗师武圣的修为，可给这些大宗师都带来了一股莫大的压力。

　　即便是高阳宇，眉头微皱，面露谨慎之色。

　　眼前这个年轻人，四年前来到云海域，不知道得到什么奇遇。仅仅两年时间，在云海域的散修中，杀到了如今的地位，成为五大散修之外的第六人。

　　“人到齐，那就可以说了，如无意外，再过一炷香，宝山便会在前面那片海出现。”

　　几人顺着鱼老鬼手指的地方看去，那是一片极为普通的海域，表面上看不出丝毫的异动。

　　轩辕战天皱眉道：“这地方好像没什么不同，你怎么知道，宝山就一定会在这里出现。”

　　鱼老鬼笑道：“海底的鱼告诉我的，信与不信，一炷香后，自会揭开分晓。”

　　其他人半信半疑，若一点都不信的话，肯定不会因为鱼老鬼的一句话，便跑这么远来到碎云海，毕竟对方是去过宝山五次的人。

　　时间慢慢接近，一炷香的时间，很快就只能用秒来计算，所有人的目光都盯着鱼老鬼指的那片海。

　　轰！

　　心中默数完毕，海面之上突兀的升起一个尖角，下一刻，尖角冲霄而去，带起一座直插云霄的高山。

　　高山周围被迷雾笼罩，若隐若现之间，能够依稀看到破败的宫殿，有着浓郁远古气息的遗迹，偶尔闪过的宝光和七彩斑斓的灵药。

　　云海域六大散修，眼中具都冒出浓浓的喜色，宝山，的确是货真价实的宝山，鱼老鬼没有说错。


第1035章 乱局开启

　　“靠，没看错吧，好像是宝山！”

　　五千米外，一艘大船经过此处，船头上的武者看着凭空升起的高山，全都惊讶的高呼起来。

　　鱼老鬼目光一凝，一直垂落的鱼竿，突然甩了起来。鱼钩带着与空气同色的鱼线，旋转一圈，延生出去。

　　那最先开口之人，还未明白过来怎么回事，就被鱼线无声无息的缠住脖子。

　　鱼老鬼脸上露出一丝残忍的笑容，手腕向上轻轻一提，五千米这名男子的头颅便飞了起来，脖子上面血光如柱。

　　“快跑，是六大散修里的鱼老鬼！”

　　船上的一众武者，惊恐的呼喊起来，脸上尽是恐惧之色。

　　银发男子嘴角微翘，双杀连动，一掌拍出，一头活灵活现的巨大银鲨，从水中跃出，将大船直接吞下一半。

　　连着来不及走掉的武者，咀嚼起来，当银鲨沉入水中，鲜血涌出，海面之上一片猩红。

　　砰！

　　铁剑狂抽出阔剑，凭空一斩，纯粹的血色剑气，激荡而去，将大船剩下的一半，斩成粉碎，里面的人自然也得粉身碎骨，死无全尸。

　　花夫人甜甜一笑，吹出一道粉红色的气体，宛如花粉一般，随风飘去。

　　不少被花粉粘住的武者，身体立刻腐烂开来，很快便生机全无，只剩下一具具红色的白骨沉入海底。

　　高阳宇则是凭空一指，飞到空中的武者，只感到一股庞大的法则之力，震荡而来。天地被禁锢，十几具尸体，化为粉末随风而逝。

　　轩辕战天没有动手，以至于，有几个武者在一个照面之间活了下来，还在像远方跑去。

　　银发青年冷声道：“轩辕战天，你怎么不出手，若是出手的话，那几个人是跑不掉的，宝山的消息便不会立刻传播出去。”

　　轩辕战天看向宝山平静的道：“没必要，这里海路并不偏僻，每日经过的大船至少有十艘。就算全杀光了，宝山出世的消息，也会很快就传出去。”

　　见两人气氛不对，鱼老鬼笑道：“没事，没事，起码我们现在占得了先机，无人能抢在我们前面，那些万年灵药必能被我们全部收入囊中。”

　　宝山之中，秘宝虽多，可能吸引几名大散修的却只有那些万年灵药了。

　　当然，如果他们也知道万宝阁的消息话，目光肯定就不会止于此。

　　高阳宇目中闪过一丝火热，当先朝着迷雾蒙蒙的宝山飞了过去，其他人紧随其后，身形消失在迷雾之中。

　　宝山提前出世，在萧晨服用完天源丹，法则化形之后，便从慕青寒的口中得到了消息。

　　慕青寒直视萧晨，单枪直入，表明了自己的意思：“温公子，在下不喜欢拐弯抹角，有些事你也猜得到，没有谁会无缘无故做好人。”

　　“想必你心里也在猜测，我救你是为何，现在可以告诉阁下。我掌握到了离火门万宝阁的入口，同样掌握的还有天宝楼的陈文俊，你如果愿意，可以同行，共同去收取里面的宝贝。”

　　其又详细的给萧晨的讲解了一番，万宝阁的来历，简单来讲万宝阁就是离火门收藏珍贵宝物的地方。

　　不仅仅只有其炼制的秘宝，还有其他战利品，功法、武技、天材地宝、各种奇物，只要达到了一定的价值，都会被收藏在万宝阁中。

　　慕青寒观察着萧晨的神色，却没在萧晨的脸上发现太多的意外之色。

　　萧晨的确不感到意外，毕竟两天之前，陌尘就跟他提到过了，慕青寒的合作会与宝山有关。

　　沉吟半响，萧晨笑道：“这个我暂时不能做主，你去问一下陌小姐，我现在是她的随身护卫，她去哪里我就去哪里。”

　　慕青寒眼中闪过一丝郁闷，多一个人就代表着多一个人分宝贝了，自己拿到手的就更少了。

　　可萧晨与陌尘的关系，对方似乎并未说假，如果不是陌尘的随身侍卫，又怎会在城主府中一怒杀人。

　　不过说来，陌尘实力也还算不错，单对单的话，依靠九火之力，足以战胜一名上品武圣。

　　慕青寒很快调整过来，笑道：“那先多谢温兄了，我这就去找陌尘小姐商量一下，如果陌小姐答应了，还望温兄不要拒绝。”

　　萧晨的实力，他是见到了的，一人独战八名上品武圣，轻易碾杀，好些宗师武圣都做不到这等轻描淡写。

　　等等！

　　将要转身之时，慕青寒神色微变，看着萧晨道：“温兄的实力，恢复了？”

　　刚刚进来的急没发现，可此刻稍稍留心一下，便发现萧晨的实力分明已经到了武圣之境。

　　如此一幕，再次证实萧晨的确没有说假，他确实是受了伤，才导致修为下跌的。

　　如今修为恢复到武圣之境，实力岂不是更进一步，而且隐隐间，慕青寒觉得，萧晨的实力完全不止与此。

　　随着修为的恢复，怕是能达到宗师武圣的境界。

　　一念及此，更加坚定了他，必须让萧晨同行的信念，就算是陌尘不愿意进入宝山，也得想办法让其进入。

　　“嗯，算是稍稍恢复了吧。”萧晨微微笑道。

　　慕青寒笑道：“那先恭喜温兄，我先告辞。”

　　说完急匆匆的离去，实在是时间不等人，他现在整个人的心，已经全都飞到了宝山之上。

　　萧晨若有所思，万宝阁他肯定是想去的，奇遇难得，眼前乃是一个大好的机缘，若是放弃太可惜了一点。

　　可一切的前提，都得以陌尘的意思为准，若是万宝阁之行，和陌尘取得天工宝鉴有冲突的话，只能放弃掉前者。

　　陌尘将他太阳真火交给他，帮他炼制了天源丹，还有肯定会送出来的哀伤吊坠。

　　于情于理，都得以陌尘为主。

　　片刻之后，陌尘来到萧晨的房间内，神色显得比较平静：“慕青寒的建议，我答应了。”

　　萧晨抬头道：“你好像，早就知道了一样。”

　　陌尘神秘一笑：“万宝阁在宝山上存在了几千年，都没被人发现，你有没有想过，为什么突然就被人知道了，刚好还是被两家互相不对头的商会知道了。”

　　“你是说消息是有人故意泄露的？”萧晨眉头一挑，看向陌尘道：“泄露消息的人，该不会是你吧。”

　　陌尘轻声笑道：“自然是我，万宝阁中有着离火门炼制的上古战斗傀儡，若没人在前面扫除一些障碍，我怎么进去获得天工宝鉴。”

　　“只是我没想到，歪打正着，你会被九鼎商会的相中，算是暗中帮了我们一把。”

　　事情倒也不复杂，只是没有遇到萧晨之前，陌尘提前做的一个部署，萧晨转念一想就明白了。

　　萧晨笑道：“也好，万宝阁我兴趣也是蛮大的。”

　　陌尘点点头：“我们与慕青寒也没什么冲突，他志在里面的宝贝，并不知道天工宝鉴在其中。”

　　“有人来了，我们走吧。”萧晨神识明锐，马上止住谈话，和陌尘一道出去。

　　来人是大掌柜，领着萧晨与陌尘，进入内院。

　　在那里还有另外一支队伍，实力强劲，有五名上品武圣，两名宗师武圣和一名大宗师组成。

　　此队与往常一样进入宝山之中，用来掩人耳目。

　　另外一队，人数则少的多，就是大掌柜、慕青寒、萧晨和陌尘四人组成。

　　一明一暗，明面上的队伍打掩护和接应，真正深入万宝阁的则由慕青寒带队，能少则少，保证消息不被透露出去，才是最大的目的。

　　想必万宝楼那边也会如此做，只要消息稍有走漏，将会面临怎么样的竞争和混乱，用脚趾头想都知道。

　　待明面上的队伍离去，慕青寒沉声道：“我们从暗道离开。”

　　万宝楼中，陈文俊做出的安排，与慕青寒几乎同出一辙，当明面上的队伍离去后，带着两名周天星宫的弟子，从暗道离开了碎云城。

　　碎云城城主府中，其他七城的城主，目光全都带着一丝紧张的看向王战。

　　居中而坐的王战，正从一只信鸟的腿下，解开一张字条看着，脸上慢慢浮出一丝阴冷的笑容。

　　“怎么样王兄，天宝楼和九鼎商会那边，有什么异动没有。”

　　王战收起字条笑道：“和以前一样，都将自己实力最强的武者派了出去，九鼎商会的队伍里，没有看到温子然的存在。”

　　“不会吧，那岂不是我们估计错误了。”

　　“完了，这下温子然估计早就跑远了，不在云海域了。”

　　王战慢条斯理的道：“我话还未说完，不用这么着急。明面上的确没什么异动，可两家都在暗地里，派出了另外一支队伍，九鼎商会的队伍里看到了温子然的存在。”

　　“天宝楼的队伍里，看到了周天星宫最强星宫，太阳宫的两名精英弟子。”

　　此话一出，其他城主脸上顿时露出喜色，没有白等，果然是有大动作。

　　王战寒声道：“若不是我在城中经营多年，又特意留了个心眼，这次还真有可能被他们骗了过去。”

　　“把我们的人也派出去，远远跟着就好。这次就先有他们打头阵，我们最后亲自出手，让他们竹篮打水一场空，白白为我们做嫁衣。”

　　宝山，百年一出，便能牵动整个云海域的武者，家族宗门和各大散修。


第1036章 六大散修

　　当萧晨一行赶到宝山之时，四方海域，已有上千武者汇聚于此，进入宝山之中的就更不计其数了。

　　萧晨仰望宝山，浮出水面的便有三千多丈，接近万米。

　　可这仅仅只是宝山的冰山一角，在海水的下方宝山之上，有着更为高大辽阔的主体，一直延伸到传说中的海洋之心，下方更为神秘和诱人。

　　只是以武帝的修为，都不敢随便下潜，至于下潜到最深处，去到海洋之心，更是连王者大帝都要小心翼翼。

　　大部分武者，都只会在浮出水面的山体上，进行一番搜寻和探险。

　　即便明知海洋深处，常年无人光顾，遗迹完整无缺，收获肯定更大，也没人会冒这个风险。

　　因为冒险的人，都死了。

　　人潮涌动，各色光芒闪动，大掌柜道：“人还真不是一般的多，要是去搜集灵药，在外面碰运气，肯定捞不到什么大好处。”

　　这个不必多言，除了最先赶到的云海域六大散修外，后来赶至的人，数量太多，有什么好东西也早被一窝蜂的抢光了。

　　比如一块药田，要是一人独得，那得收获将会庞大的惊人，可几万人上来争夺，就算只平分上千人，价值也大大降低了许多。

　　慕青寒笑道：“所以我对宝山向来没什么兴趣，这次若不是机缘巧合得到万宝阁的消息，也不会来凑这个热闹。”

　　机缘巧合？

　　萧晨心中无声的笑了，若是慕青寒知道，所谓机缘巧合，不过陌尘提前安排的，会有何感想。

　　不过知道也无妨，两人目标不同，不会发生什么矛盾，顶多心里有些不快。

　　慕青寒转身对萧晨道：“温兄，这次我们的对手，只有天宝楼的那几人，对方请了两名周天星宫的人。”

　　“如果我猜的没错，应该是周天星宫排列第一的宫殿，太阳宫的精英弟子。到时候就靠你了，若是我们表现的太弱，对方肯定不会介意，将我们就地赶出去。”

　　萧晨道：“若是对方表现的太弱呢？”

　　慕青寒摇摇头道：“可能性不大，如果只有一名太阳宫的弟子，我还能动些心思。可来了两名，我只希望他们，懂的识大体便好，免得鱼死网破，大家都不好。”

　　看得出来，慕青寒对他的实力，还是有些怀疑，毕竟他的修为只是堪堪达到了下品武圣的境界。

　　而周天星宫的精英翘楚，各个都是天骄，全都有着跨阶作战的能力，宗师修为便可战胜大宗师境界的存在。

　　在慕青寒的眼中，萧晨身位刀王邬啸天的亲传弟子，如果没有受伤，匹敌两个太阳宫的精英，有着六成的胜算。

　　可现在受伤，实力还未完全恢复，胜算应该只有五成。

　　用来威慑对方，绰绰有余，不敢让对方乱打什么主意，可要压制对方就有点难度。

　　事实上他猜的倒也不差，可萧晨不是温子然，他比温子然的来头的还要大。

　　萧晨笑了笑，不多做争辩。

　　“走！”

　　慕青寒带路，穿过重重迷雾，轻轻一飘，落到宝山之上。

　　其远离拥挤的人群，走了一条偏僻的小道。

　　山间小道，到处都是坑坑洼洼，好些灵药都被连根拔起，一点渣都没有留下。

　　两旁随处可见，各种离火门的宫殿和遗迹，蔓延在山体之间，行走在其中，可以清晰的感受到岁月带来的历史厚重。

　　显然，慕青寒是有意要避开人群，没有去那些热门的药田，和一些还算完整的宫殿。

　　可似乎天不如人愿，路走到一半，四人碰到了一名满身妖气的银发青年。

　　银发青年的神色，十分轻松，看来抢在所有人前面到来，的确收获颇丰。

　　此刻正在随意的逛着，看能不能运气好，在找到一些灵药和隐藏的暗道。

　　“呦，这不是九鼎商会的少东家吗？”银发青年，看见打头慕青寒，眼前立刻一亮。

　　铁剑狂目光一扫，在四人身上都过了一遍，见无强敌，脸上露出一丝不怀好意的神色。

　　慕青寒眉头微皱，没料到会遇到如此这银发青年，云海域六大散修之一的银鲨剑客。

　　“走远点，我当没看见你。”慕青寒冷冷的说道。

　　对这种散修客气不得，越是客气，便显得自己没底牌，反而让对方肆无忌惮。

　　银鲨剑客目光在四人身上扫了一眼，心中有底，慕青寒和大掌柜都有着宗师武圣的修为。

　　那名带面纱的女子，只有中品武圣的修为，剩下那名年轻人，就更普通了，只有下品武圣的修为。

　　两名宗师有点麻烦，可若是将两个小虾米解决掉，没人骚扰的话。足以百招之内解决两人，无声无息，不会引起任何麻烦。

　　银发青年一边暗自思量，脸上笑道：“好说，既然慕公子开口了，在下走开便是。”

　　慕青寒松了一口气，这种大散修天不怕地不怕，连城主府的人都敢说，如果不是自己这边人多，对方怕一时半会解决不了，恐怕不会这么容易收场。

　　呼哧！

　　可就在电光火石间，突然风起云涌，银发青年一个转身便闪电般的出手，飞身而来，化为巨大的银鲨，张开血盆大口，朝着修为最低的萧晨杀了过去。

　　速度快的不可思议，也让很难想到，前一刻还笑脸未尽，下一刻便陡下杀手。

　　萧晨嘴角微翘，这等手段对付一些刚刚离开师门的武者，或许还有点效果，对上他却没有半点的用处。

　　他的警惕性，可是从此人出现的一开始，就没有有过任何放松。

　　当我是软柿子，可以随便捏吗？

　　鲲鹏拳，展翅恨天低！

　　巨大的阴影陡然出现，笼罩天空，一股恨天太低的豪情壮志，王者之气，从萧晨身上淋漓尽致的散发出去。

　　鲲鹏展翅的一瞬间，萧晨腾空而起，双臂一张，便惊起四方狂风，引的云层碎裂。

　　不仅不退，反而上前一步，后发先至，在气势上压过对方，一拳轰了出去。

　　砰！

　　拳掌交接，地面之上裂开一道道缝隙，碎石瓦砾横飞，整个山体都在晃动起来。

　　银发青年落地不稳，向后整整退了十步，嘴角溢出一丝血渍，那是他轻敌的后果。

　　萧晨旋转三圈，稳稳落地，脚掌踏实的瞬间，摇动的山体，瞬间停止晃动。

　　“呵呵，开个玩笑，小友实力不错，气力惊人，我先告辞了。”银发青年吃了个暗亏，没想到萧晨居然还是一个隐藏的高手，脚步后退便想离去。

　　可其心思如电，狡诈多谋，吃了不小的亏，反而立刻冷静下来，不再出手，谋划着其他心思起来。

　　萧晨冷眼看着此人离去，没有多说什么。

　　“温公子，想到你会这等武技，这一手接近奥义技的拳法，竟连银鲨剑客都给击退了。”

　　见萧晨一拳就惊退了银发青年，慕青寒又惊又喜起来，银发青年可是云海域六大散修之一，凶名赫赫，如今却被萧晨一拳打退，这次真的是无心捡到了一块魅宝。

　　萧晨目光冷静，摇摇头道：“这人只是轻敌，没有受到多少伤。”

　　“呵呵，不管怎么样，我对这次万宝阁之行，更有信心了。”慕青寒脸上尽是喜色，轻声笑道。

　　一行人继续朝前走去，萧晨暗中留了个心眼，神识扩散出去。

　　果然看到那银发青年，并未离去，手中飞出一道传讯符，似乎在召集着什么人。

　　萧晨收回神识，看来天宝楼和九鼎商会，想要平分万宝阁的策略几乎是不可能完成了。

　　略一沉吟，萧晨将自己看到的，一五一十告诉了慕青寒。

　　毕竟对方于自己有恩，继续按照原计划进行，等那银鲨剑客召集到人，不仅拿不到宝贝，可能性命都要丢掉。

　　慕青寒闻言，神色大变，变换莫测，确认道：“温兄，你确定没有看到。”

　　知道对方肯定是会怀疑自己的，萧晨平静的道：“我保证我看的是真的，骗你对我没有任何好处，你知道的。”

　　“可恶，那银鲨剑客，一定是在召集其他五大散修，以为我九鼎商会还有强手未到，他一人不是对手。”

　　慕青寒愤恨的说道，脸上的神色显得极为郁闷。

　　只能怪自己运气太背，好死不死的碰到了银鲨剑客，云海域的六大散修之一。若是其他人都能杀掉灭口，不会走漏消息，哪用得着如此麻烦。

　　“怎么办，我们要是在继续走下去，肯定要暴露万宝阁的位置，到时候白白便宜了这六大散修，为他们做了嫁衣。”

　　一时间，慕青寒想不出什么办法，脸上神色显得焦急起来。

　　陌尘轻轻开口：“我看不如这样，将万宝阁的地点，传播出去算了，让整个宝山上万的武者全都涌进去。幕公子你则将，另一队队伍召回来，有大宗师坐镇，想来也能有些收获。”

　　“混乱之中，六大散修的威慑力便小了许多，而且这些散修各个桀骜不驯，谁都不服谁。见到了心动的宝贝，肯定会相互出手，成为一团散沙，你们有的是机会。”

　　“这怎么能行，我家少主为了获得万宝阁的入口，费尽心思，怎么可以平白无故的分给其他人。”

　　话一出口，大掌柜就马上否决了陌尘的建议。


第1037章 强大的太阳宫弟子

　　陌尘莞尔一笑：“我只是一个建议，同不同意，自然还是要看幕公子的想法。”

　　慕青寒沉吟半响，眼中闪过一抹坚毅：“就这么办，大掌柜你去将柳长老的队伍召回来，然后将万宝阁入口的位置传出去，怎么样都能便宜了散修这帮王八蛋。”

　　的确，他说的没错，若是还按原计划行事，得到最大便宜的绝对是五大散修。

　　不过这一切的前提，是四人都不知道，碎云城中八位准帝。已经悄悄朝着宝山出发，在所有人都绝对想不到的情况下，堂堂准帝，竟对一个小小的宝山起了心思，还一来就是八人同行。

　　一刻钟后，宝山上下，流出一条让人沸腾的消息。

　　“你知道吗？万宝阁的地点被发现了，就在先贤崖壁那，消息是九鼎商会泄露出去的。”

　　“真的假的。”

　　“如假包换，听说六大散修都全往那边去了，绝对错不了。”

　　“管他真假，过去看一看就知道了，先贤崖壁，也不是很远的地方，要是真的就赚大了。”

　　万宝阁的入口，就在先贤崖壁的消息，如长了翅膀一般，在有心人的传播下。一传十，十传百，很快整个宝山的所有武者都沸腾了，各种修为不一的武者，全都往先贤崖壁涌了过去。

　　先贤崖壁，庞大宝山之上的一处山崖，上面刻画着离火门历代掌门和神级炼器师。

　　此处寸草不生，宫殿全无，一直以来都少有武者光顾，因为灵药秘宝什么都没有。

　　可谁都没想到的是，万宝阁的入口，正是在谁都想不到的先贤崖壁之后。

　　无数的武者，赶到之时，只见崖壁上已经出现了一个黑黝黝的洞口，全都一脸兴奋的奔了进去。

　　不远之处，天宝楼陈文俊一行，脸上的神色显得极为阴沉，怎么都想不到万宝阁的入口，被九鼎商会的人给暴露出去了。

　　“陆师兄、风师兄，不好意思，我没想到会是这种结果。”陈文俊低声对那两名太阳宫的精英弟子说道。

　　两名太阳宫精英弟子，名为陆少游和风子鹰，是太阳宫年轻辈弟子排名前十的存在。

　　陆少游穿着太阳星宫的金色战袍，战袍之上绣着金乌拉日的大气场景，其摆手笑道：“无妨，只要万宝阁的地点是真实便好，前面这些垃圾，来多少我杀多少。”

　　陈文俊小心翼翼的道：“可我听说，六大散修也准备进去了，到时候……”

　　风子鹰不悦的道：“陈师弟，信不过我俩的实力，大可带着你们商会的武者，单独去走，不用和我们走一路。”

　　陈文俊笑道：“哪里的话，两位师兄都是绝世天骄，皆有跨阶作战的能力，我怎么会看不起。”

　　陆少游心情不错，挥手笑道：“算了，风师弟，陈师弟身位星宫外门弟子，能够找到万宝阁的入口，也算是大功一件。我们若是能够得到几件真正的宝贝，还有半年的四海群雄会，肯定能大方光彩。”

　　风子鹰听到四海群雄会，脸上也露出一股希冀之色，豪情万丈的道：“走吧，云海域这点屁大的地方，准帝不出，有谁能挡住我们师兄弟！”

　　另一方，此事的始作俑银鲨剑客，看到这有些戏剧系的变化，也有些猝不及防。

　　鱼老鬼看着四方奔涌的人流，笑道：“银鲨剑客，你这独门消息，好像一点都不独门了，现在整个宝山的人都知道了。”

　　铁剑狂沉声道：“先走一步。”

　　说完大步一踏，化为一颗火焰灼灼的流星，朝着先贤崖壁的方向飞去。

　　花夫人娇笑一声：“呵呵，妾身也先走一步了，银鲨剑客，看来这事得多谢你才对。”

　　轩辕战天不说话，只看了一眼银鲨剑客，收敛气息，悄悄然朝着先贤壁崖行进了过去。

　　鱼老鬼笑呵呵的道：“老夫也走了，银鲨剑客，这次看来不是你，那九鼎商会的人。肯定不会将万宝阁的地点暴露出去，倒是做了一件大好事。”

　　很快场间就只剩下，高阳宇和银发青年，高阳宇轻声笑道：“银鲨剑客，你我同行怎么样。”

　　银鲨剑客，嘴角抽搐一下，笑道：“我还是一个人走吧。”

　　开什么玩笑，这高阳宇修为本来与准帝就只有一线之隔，先前杀上宝山，那些万年灵药有一半都落在了此人手中。

　　若是吞下一下增加法则本源的万年灵药，怕是一举就能突破准帝的关口。

　　与谁同路，银鲨青年都是不会和这高阳宇同路的，到时候可能被吞的骨头渣子都不剩。

　　高阳宇看着远方的先贤崖壁，神色流转起来，喃喃道：“一般的王级秘宝对我没多大用，万宝阁中，只有奥义级的功法最适合我。”

　　“至于天工宝鉴和传说中的那把神兵弈皇射日弓，又有点太过飘渺，嗯，那就将目标锁定在奥义武技上面，谁和我争便杀了谁！”

　　其语气阴寒，可却有着一股无可匹敌的霸气，和神挡杀神的自信，仿佛里面的所有奥义级武技，都是他的囊中之物一般。

　　其抬腿随意迈出一步，消失在原地。

　　谁也没有注意到，在他轻轻抬足的刹那，四方风云，无端变换，吞吐出万千气象，抬手顿足，搅动风云。

　　“温公子，此行就暂作分别了，日后我们有缘再见。”

　　慕青寒召集来了另一只队伍，立刻多了一名大宗师，一名宗师武圣，和好几名上品武圣，实力大涨。

　　计划改变，萧晨的价值大减，自然不愿再与萧晨同行，为此继续得罪八大准帝不值得。

　　得失之间，做出了自己的决定。

　　萧晨微微一笑，拱手道：“有缘再见。”

　　以其慎密的心思，自然猜到了慕青寒是如何想的。不过也好，正合他意，早已知晓万宝阁入口的他，如果不是碍于对方的恩情，也不会与他同路。

　　陌尘轻声道：“这慕公子，够果断的，一旦计划改变，瞬间便将这趟浑水搅的更乱。觉得自己吃亏了，便马上抛弃原先的合作伙伴，一点都不犹豫。”

　　萧晨淡淡的道：“他做的没错，毕竟是生意人要计较得失。只是有些东西，不能仅仅用生意上的价值去衡量，得失之间，有时候吃亏才占了最大的便宜。”

　　陌尘若有所思，体会着萧晨这句话，半响后道：“走，我们也进去吧。”

　　随着陌尘的脚步，两人一道进入了先贤崖壁。

　　先贤崖壁上的洞穴，是一条甬道，上方镶嵌着照明石，光芒略显微弱，整个甬道都是一片昏暗。

　　萧晨与陌尘进去的时候，大部分武者早已迫不及待的行走了进去，只有稀稀疏疏的武者，三两成群颇为兴奋朝前走去。

　　陌尘行装已经稍作改变，萧晨装扮更是普通之极，在这等时候，也不会有人特别注意到两人。

　　很快两人走到了甬道的尽头，一扇青铜大门，出现在眼前。

　　门上雕龙刻凤，竞相追逐，显示着阴阳之道，似乎蕴含着离火门某些炼器的思路。

　　萧晨眼中露出一丝回忆的神色，这扇门何其熟悉，曾经在苍穹界，在那地下森林，在那离火门的分舵遗址。

　　种种画面，浮现在脑海之中，恍如昨日，历历在目，那些天骄，都已不在，唯有他还在孤独的行走。

　　苍穹界，天刀阁，青云峰，如月姐，可安好。

　　曾以为自己是个冷血之人，可够将思恋留在心底，留在心底的角落，不去想不去念，便会暂时忘却。可真正看到实物，睹物思人，好些东西，不受控制的浮现在脑海之中。

　　“废材主人，别想多啦。”见萧晨勾起了过往的回忆，出现一丝迷茫，仙灵戒中的熬娇，马上出言提醒起来。

　　“熬娇一直都在的。”

　　萧晨心中笑了笑，小熬娇谢谢你，回首看了一眼旁边的陌尘。不知道此事过了，日后还能不能见到此女。

　　陌尘心思细密，察觉到萧晨似乎有点不对劲，关切道：“你怎么啦，以前去过离火门的分舵，想起往事啦。”

　　萧晨心中一惊，自己的表情，有那么明显？

　　“呵呵，被我猜对了。离火门的分舵，遍布天下，这一处说是主殿山头，也不知是真是假。”

　　“还有此事。”萧晨开口道：“那天工宝鉴的消息？”

　　“这个放心绝对是真的，我陌家祖辈，曾经是南方海域和北方海域之间，诸多小海域的主人。云海域只是其管辖的一块，消息是家祖传下来的错不了。”陌尘极有信心的道。

　　萧晨忽然想起，曾经苍穹界离火门的遗迹外，他在一个山火魁的手中，获得过一个神秘剑柄。

　　当日情况紧急，虽然拿到了手中，却一直未去看看，此刻重临离火门，让他想起了这茬。

　　花了一番功夫，在有些混乱的乾坤戒中，将剑柄找到。手掌微微用力，剑柄破碎，露出一个金晃晃的凰型玉佩，像是火焰在燃烧。

　　放在手心，却是冰凉一片，十分奇异。

　　“咦，这是暗道的密匙，你怎么也有一个。”陌尘一眼便认出了此物，其同时也拿出一个凰型玉牌。

　　玉牌虽然都是天凰，但动作造型不一样，有着极大的差异。


第1038章 小人跟踪

　　萧晨好奇的问道：“这是什么。”

　　陌尘解释道：“我这玉佩是祖传下来的，待会能不能拿到天工宝鉴，都得靠它。你这一块，应该也是打开某件密室的钥匙，不过找不到对应密室，这钥匙也没用。”

　　听到此话，萧晨便兴趣减少了许多了，将其收好道：“走吧，快点帮你拿到天工宝鉴，迟则生变。”

　　陌尘点点头，虚掩的大门，被再一次拉开，两人正式踏进万宝阁中。

　　开门的瞬间，便是一股难闻的血腥味，货架和石墩上的箱子，全被打开。

　　地面之上尽是一排刚刚死去不久的尸体，鲜血还未凝固。

　　除了死在武者手中以外，更多的是死在宝物的禁制之中，这里的每一个箱子，每一件宝物都有禁制和上古机关，不得随便乱碰。

　　万宝阁的第一层，建筑便复杂无比，道路四通八达，一通乱走，恐怕连第二层的路都摸不清。

　　陌尘拿出一张草图，看了一眼，便不急不缓的行进起来，一路走去，过往的石室，和壁架上的宝贝，都一眼未看。

　　很快便来到了第二层通道，那里有一层薄薄的屏障，将好些武者都挡在了此地，苦恼不已。

　　砰砰砰！

　　有两名下品武圣，对着屏障发起攻击，屏障纹丝不动，反而将攻击反弹了回去，两人轰的口吐鲜血，最后一击，竟然把自己给活活震死了。

　　其他准备试探的武者，吓的脸色发白，再也不敢贸然动手，个个都希望有高手破开屏障的时候，他们能趁机穿过去。

　　萧晨暗暗心惊，这屏障反弹回来的力量，可能不是一半，而是一倍或者两倍。

　　当然肯定有最高限制，不可能无限高下去，只要过了那个临界点，便能够轻易打破。

　　此地武者颇多，萧晨不想引人注意，将陌尘抱在怀中，不容其挣扎，脚尖一点，身形腾飞，化身为刀。

　　嗡！

　　一抹璀璨的刀光，从萧晨身上恍如太阳般照耀，众人双眼一花，就听的耳边响起，叮叮当当的刀鸣声，等到再次睁开眼，屏障破开的裂缝，正在慢慢缝合。

　　“靠，哪里来的高手！”

　　电光火石间，就有人瞬息突破了屏障，在此等待的武者，全都惊呼起来。

　　也有不少人暗暗咒骂，既然要过去，那带两人过去也好。

　　“滚开！”

　　就在此时一道粗暴的喝声响起，两股强大的气息袭来，一个个武者的身体，如沙包一般被扔向墙壁，撞得血肉模糊，当场死亡。

　　众人回头，就见到两道璀璨如日的光芒，将大殿照的如白天一般光亮。

　　“是周天星宫，太阳宫的弟子，快跑！”

　　剩下的人，大惊失色，周天星宫在整个天星海都是庞然大物，何况是最精锐的太阳宫弟子，哪里还敢呆下去。

　　“果然垃圾，我俩都没动手，一个个就被太阳星威给撞死了！”

　　陆少游和风子鹰，将头顶的太阳星旗收入掌心之中，看着地上血肉模糊的尸体，淡淡的说道。

　　陈文俊与一旁的九鼎商会大宗师，嘴角抽搐不忍去看，这些停留在一层的武者，大都只有武皇境的修为。

　　哪里能够抵挡，两人不知道用了多少几十万斤神料炼制的太阳星旗。

　　陆少游的手中，正在把玩着一颗黑色神秘金属，脸上带着一丝淡淡的笑意。

　　风子鹰笑道：“师兄，运气不错，在这第一层就获得了一颗远古的钢铁之心，就算是拿去融化掉，都能换成二十万斤的神料。”

　　陆少游无所谓的道：“这钢铁之心，是离火门战斗傀儡的核心部件，若是能参透其中秘密，造出能够学习武技的战斗傀儡，远比二十万斤神料价值来的要大。”

　　眼中闪过一丝黯然，陆少游道：“可惜，就算是现今凤毛麟角的神级炼器师，也参悟不出其中的秘密，没有天工宝鉴，一切都是枉然。”

　　陈文俊小声说道：“两位师兄，刚刚那一抹刀光，好像便是温子然所发出来的，他带着的人便是陌尘。”

　　风子鹰轻咦一声，道：“怎么，你和他有仇！”

　　“我一个下属家族，被这温子然羞辱过，那陌尘也掌握着陌家独门炼器术，我一直都想兼并此家族。”

　　陆少游眼前一亮，沉吟道：“陌尘，这女的名声不小，可惜被毁容了。”

　　风子鹰随意的道：“追过去看看吧，反正地方大的很，一时半会，也走不完，找点事做也成。”

　　陈文俊闻言一喜，笑道：“多谢两位师兄，我去撕开屏障。”

　　风子鹰撇撇嘴道：“一点小屏障，哪里还用得着亲自跑过去，看我的。”

　　其翻手一招，太阳星旗出现掌心之中，大旗招展，一束火焰照射过去，整个屏障就这么燃烧起来。

　　两人眼中闪过一丝不屑，直接飞了过去。

　　陈文俊回过神来，赶紧追了过去，心中对太阳宫弟子的实力，感到惊骇无比。

　　万宝阁一共有五层，每过一层通道屏障的威力便会增加一倍，饶是以萧晨的实力，走到最后，破开屏障的时候，也感到有些吃力。

　　跟在后面的陈文俊一行人，也有最开始的轻轻松松破开屏障，到最后要陆少游和风子鹰两人合力才能破开。

　　万宝阁五层之中，集中着此次寻宝的所有顶尖高手，萧晨两人走的十分小心，陌尘挑选起道路来，亦是格外有心。

　　只是此地神识展开收到了限制，萧晨没有发现，太阳星宫的那几人，一直都在远远的跟着他。

　　到了五层，每间石室之中，都蕴含着一件高阶的王级秘宝，或是远古时期的神兵，或是各种天材地宝，又或是远古神料。

　　当然想要获得，也不是那么容易，石室之中有着强大的禁制和机关，一不小心，就会寻宝不成，反而丢了性命。

　　各种惨叫之声，在万宝阁的五层之中，从萧晨二人一上来，就没有停止过。

　　跟着他们的身后的陆少游和风子鹰，早已有最开始的漫不经心，变成了一脸凝重。

　　就算是傻子，一路跟到现在，看见萧晨与陌尘，对周围的各种石室和秘宝，瞟都不瞟一眼，都知道绝对有问题。

　　风子鹰眼中闪过一道兴奋的神色，喃喃道：“有意思，随便找点事做，没想到摸到了一条大鱼。”

　　陈文俊轻声笑道：“这陌家五千年前，是我们这一片海域的主人，其要找的宝贝肯定不简单。要么是传说中的弈皇射日弓，要么就是更为神秘的天工宝鉴！”

　　“弈皇射日弓，乃是神兵榜上排名前五的神兵，真的在这离火门总舵之中？”陆少游眼中闪过一丝惊讶的神色。

　　天工宝鉴在离火门中，他不感到奇怪，基本上是百分百的事，毕竟这神典乃是离火门的立派之本。

　　可弈皇射日弓也在这宝山之中，就从未听说过了，那可是失踪了好几万年的神兵。

　　若不是神兵榜上，一直有弈皇射日弓的名字存在，好些人都以为这神兵已经损坏消失不见。

　　陈文俊有些尴尬的笑道：“只是一个传闻，因为以前宝山出世的时候，有人曾见过宝山出世时，射出过一道箭矢，将一头飞过去的金乌后裔直接射死了。”

　　“那金乌后裔是乌龙鹰，乃是堪比准帝的灵兽，却被这道箭光直接射死。所以便在云海域有了这个传言，至于真假，无从考证。”

　　风子鹰不甚相信：“传言有点假，不过这陌尘一路小心谨慎，到现在都绕了三遍路了，就算不是天工宝鉴和弈皇射日弓，也肯定是重宝！”

　　陆少游点点头，眼中闪过一丝狂热：“这次真的没有白来，得到了此重宝。我师兄俩，肯定能在四海群雄会上，大方光芒，到时候太阳宫的几位绝世天骄，都要被我们比下去。”

　　与此同时，这万宝阁的第五层中，有人欢喜，有人惨叫，也有人得到宝贝都郁闷不已。

　　银鲨青年在一间石室中，小心翼翼的破开一道禁制，获得了一件蕴含着八十九种阵法的王级战甲，欢喜不已。

　　“有了此秘宝，我的防御足以提高一倍。”银发青年沉吟一声：“这地方禁制有点古怪，好些连我都破不了，还有一些会根据自身实力，随之增强，还是先费点时间，将这件秘宝炼化再说。”

　　轩辕战天吐出一口鲜血，心有余悸的看着地上一堆战斗傀儡的碎片，沉声道：“这战斗傀儡有够变态的，明明只有宗师武圣的实力，可竟然连奥义级武技都会，差点就栽在这里了。”

　　看了一眼前方石台上，放着的一尊宝箱，轩辕战天退后一步，隔空一掌将宝箱直接击碎。

　　一股毒雾迅速的弥漫出去，轩辕战天早有准备，掌风连出，将毒雾迅速吹散，丁点不沾。

　　毒雾散去，露出一本泛黄的秘籍，带上一幅手套，轩辕战天招手将秘籍吸了过来，封面上写着一个血淋淋的禁字。

　　小心翼翼的翻看去看，轩辕战天脸上露出一丝喜色：“虽然不是奥义级的功法和武技，但这禁术能瞬间增加我十倍战力，要是没有减少寿元的限制就好了。”

　　此禁术名为生死轮，一旦施展，以死求生，减少武者一年的寿元。


第1039章 失落

　　算下来即便成为准帝，有千年寿命，也不敢随便施展，只有成为了武帝达到两千年的寿元才敢稍稍放纵一下。

　　与萧晨的天神下凡相比，缺点很大。

　　可优点也很明显，萧晨的十倍战力，只能爆发在一瞬，生死轮能够持续好几个呼吸的时间。

　　六大散修中，实力最强的高阳宇，此刻极为不爽，他一连闯过三个有着武技的石室，结果全是天阶武技，一本奥义级的武技和功法都没有。

　　“我现在只会一种奥义级的武技，一定要再找一种才行，否则八大城主随便一个，都没有必胜的把握。”

　　高阳宇的眼中闪烁着极大的野心，听他话中的意思，似乎现在便能与身位准帝的城主交手，胜负还在五五之分。

　　慕青寒一行，运气倒也不错，在五层之中，已经连破三道禁制，收获了三件王级秘宝。

　　只不过比较凄惨的是，一行人死的只剩下慕青寒、大掌柜还有那名大宗师武圣。

　　三件王级秘宝的价值，肯定不值得死上那么多人，慕青寒现在沉着脸，咬着牙准备继续破掉禁制。

　　不然这宝山之行，不仅半点油水都没捞到，反而亏得不行，依他的性格是怎样都不会答应的。

　　……

　　整整绕了八遍路，陌尘与萧晨两人不怕麻烦，折回去又走了好几遭，为了就是避免被人跟踪。

　　弄得陈文俊一行，小心翼翼，好几次要不是陆少游眼疾手快，差点就暴露出去了。

　　“温公子，有必要这么麻烦吗？”陌尘有点奇怪的问道，这一路走来，萧晨有点太过于谨慎了。

　　“从第二层开始，我就感觉有点不对劲。”萧晨四方看了一下道：“算了可能是我多心了吧，折返了好几遭都没碰到，走，去你所说的万宝阁第六层吧。”

　　若是神识还能用，便不必如此麻烦了，可惜在这万宝阁的墙壁之中，蕴含着特殊的阵法和禁制。

　　不仅能吸收着打斗余波的能量，还能克制神识精神力这一类的存在。

　　两人在走道之间穿梭，七转八起，陌尘在一处死路前停了下来。

　　萧晨上前敲了敲，墙是实心的，后面并无暗格。

　　陌尘掐指连动，指尖红光闪烁，一幅幅奇妙的阵纹，出现在她的两边。

　　这是奇门秘术，根据仙道纪元时期的无上神通大推算术衍变而来的。当然传到现在，已经弱化了不少，当不得神通二字。

　　萧晨心中暗道，这陌尘当真算的上，千般才艺，皆在胸中。

　　炼药、炼器、酿酒、设计酒杯，现在就连几乎失传的奇门秘术，都有涉猎。看那周身一环扣一环的符文大阵，显然奇门秘术还有很高的造诣，不是略懂皮毛。

　　随着陌尘的推算，两边墙壁之上开始游离着一团白光，四处乱窜。

　　片刻后，光团停住，陌尘收手打出一道掌风，击在那块璧砖之上。

　　晃荡！

　　前方尽头处的墙壁，悄然分开，一条长长的通道，出现在两人眼前，陌尘当先走了进去。

　　原来如此，前面的墙壁的确是实心，只是需要推算，才能找到机关所在。

　　若无这推算之法，即便神通本领再大，也没法找出暗道来。

　　当通道走完，前方出现一道楼梯，顺着楼梯向上走，便能到达神秘的第六层。

　　当来到上一层时，一个长达千米的石室出现在视线之中，地面之上，漂浮着一尊尊造型古朴，真人般大小，有着金属质感极强的战斗傀儡。

　　略微一数，这些战斗傀儡的数量，在百尊左右，成十个方队站在石室之中，每个方队的上方漂浮着一枚华光四溢的玉简。

　　“这些玉简，都是奥义级的武技或者功法，每动一枚玉简，就要面对十尊战斗傀儡的攻击。”陌尘轻声解释道，“战斗傀儡，会根据挑战者的修为，来调整自己的战斗力，最高可用调整到武帝级别。”

　　萧晨暗自一惊，远古离火门竟然这般强大，连武帝级的战斗傀儡炼制。

　　可以调整实力的设定，应该是为了考验门下弟子，既不让那些天才弟子，轻易获得奥义武技和功法。

　　也不让那些天赋稍差的弟子，因为难度太大而无法获得奥义级武技，尽量营造出一个公平的挑战环境。

　　萧晨心中一动，他现在只有下品武圣的修为，可他的战斗力打败大宗师都绰绰有余。

　　也就是说，他将十枚玉简全部拿掉，也只需面对一百个只有下品武圣战斗力的傀儡。

　　脸上露出一丝喜色，萧晨心中暗道，不知道这算不算作弊。

　　应该不算吧，毕竟向他这样特殊的存在，诸多姻缘巧合加在一起才会出现，古往今来也就他一人了。

　　“温公子，我先去将天工宝鉴取出来，以你的实力收服一两枚玉简，应该是没问题的。”陌尘拿出自己，火焰灼灼的天凰玉佩，朝着石室中央的一道石台走了过去。

　　萧晨点了点头，尔后一张手，将十枚藏着奥义级功法的玉简，全都收进手中。

　　哗！

　　先前了无生气，就像是雕塑一般存在的战斗傀儡，在陡然之间，整齐的动了起来，身上的尘埃在瞬间爆炸，轰鸣震耳。

　　一旁的陌尘，惊呆了，萧晨竟然冒险，将十枚奥义级的玉简，全都收掉了。

　　可更让她惊讶的还在后面，这些最高有着武帝级实力的战斗傀儡，在萧晨面前一拳就被打爆一个。

　　其身后五条天龙形的气流，上下翻滚，齐声怒吼，龙吟阵阵。

　　一拳之力，便有着五千万斤的力道，配合着燃烧气力的武技龙爪拳，战斗起来，就像是秋风扫落叶一般冷酷无情。

　　时不时施展出来的鲲鹏拳，更是一扫一大片，狂风起，天龙吼，大鹏展翅恨天低，拳动九天，横扫八方。

　　陌尘微微张嘴，眼中满是不可置信的神色，看的都忘掉了手中的动作。

　　等到萧晨将百尊战斗傀儡全部收拾掉，一挥手，将钢铁之心，全都吸进乾坤戒中，陌尘才回过神来。

　　其苦笑连连，人跟人真的不能比，石柱表面有着一个凹槽，刚好与她手中火焰燃烧般的天凰玉佩相契合。

　　没有多想，陌尘便将玉佩镶嵌了进去，刹那间，石柱之上火焰熊熊燃烧，一卷由竹叶雕刻的古书，在火焰之上升腾而起。

　　最前面一根竹叶上，天工宝鉴四个黑色的古字，在火焰之中醒目之极。

　　陌尘欣喜的看向萧晨，有些激动的道：“温公子，真的是天工宝鉴，我拿到了。”

　　萧晨微微一笑，为陌尘由衷的感到高心，理解陌尘此刻的心情，轻声道：“恭喜陌小姐，得偿所愿了。”

　　陌尘温和的笑道：“多谢温公子了，这一路上好些战斗傀儡和关口处的屏障，若不是你出手的话，陌尘绝对不会这么容易拿到天工宝鉴。”

　　心中在高心的同时，隐隐有些失落，如今得偿所愿，萧晨也就没必要呆在她身边了。

　　虽不知道对方的身份，可绝对不是小小的云海域，就能留在对方的。

　　海边偶遇，他突然出现，城主府中一怒杀人，看清自己的容颜，也愿伸出那冰凉的手，给自己带来最后一丝温暖。

　　只是，只是，他毕竟不属于云海域，不属于这一片小小的天空。

　　萧晨微微有一丝伤感，终究是要走的，这世上能当朋友的不多，能让他另眼相看的女子，更是凤毛麟角，毫无疑问。

　　琴棋书画，奇门医术，八百旁门，皆在胸在，无一不精，却又有着一股别样固执的陌尘，就是这样一个女子。

　　场间情绪有些异样，两人都未说话，陌尘略显苦涩的笑道：“拿到这天工宝鉴，不出十年，我便可成为准帝，到时候我做你的随身护卫，护你十年。”

　　准帝……

　　只要萧晨愿意，重新吸纳十条极品灵脉，让修为重回巅峰，配合海皇王冠，便可力敌准帝，完全无需陌尘的守护。

　　只是此刻，就当是善意的谎言了。

　　萧晨笑道：“好，我等你，等你成为准帝，在等你敲开帝者之门，亲眼看到你摘下脸上的面纱。”

　　咚咚咚！

　　一阵急促的脚步声传来，陈文俊带着太阳星宫的陆少游和风子鹰，还有自家的大宗师，出现在了这万宝阁的第六层中。

　　“天工宝鉴！”

　　一行人看到那熊熊火焰之中，醒目的四个字，立刻兴奋起来。

　　陆少游笑道：“好，不枉我几个，东躲西藏，跟着陌尘小姐这么长时间。多谢陌尘小姐了，没有你恐怕武帝来了，都寻不到这天工宝鉴。”

　　“你也算辛苦一场，现在立刻马上滚，我心情好，能留你们一个活口。”

　　萧晨略微皱眉，笑道：“原来周天星宫太阳宫的弟子，难怪一路上，几经折返，都没发现你们。”

　　风子鹰冷笑道：“知道我们来头就好，赶紧滚，别以为杀了八个垃圾，就以为自己是什么绝世妖孽，不知天有多高地有多厚。”

　　萧晨脸上笑意不散：“是吗？这句话我也送给你们两个。不要以为在太阳宫算的上精英弟子，就以为天只有那么高，地只有那么厚。”

　　“找死！”

　　风子鹰身上的杀气，当即就轰然爆发了出去。


第1040章 一念成灾

　　一股煞风，席卷而来，配合着他强大的王道气势，感觉就像是一个发怒的王侯，在万里枯骨之中，随这冷风低沉的嘶吼。

　　太阳星，万千星辰之中，最为王道霸气的星辰。太阳宫的弟子，亦如太阳星一般充满着王道之气，霸者无双。

　　为了培养太阳宫弟子的霸气，修炼好太阳真经，周天星宫给予了每一个弟子极大的权力，为其立威立权立名。

　　在无形之中影响着这些弟子们的心境，让其王道永存你，如太阳永恒，傲气冲霄。

　　在与寻常武者的交战中，这一股王道之气，在利用太阳星辰的威压，有时候一声怒喝，便能吓得对手，胆颤心惊。

　　只是对方找错了人，在帝者真龙，青龙王的面前秀王道霸气，与关公面前耍大刀，有何区别，就是一个天真的笑话。

　　脚步不着痕迹的向左边挪了两步，萧晨伸手将陌尘挡在身后，回眸一瞥，天地间，似乎有一双无形的眼，暮然睁开。

　　对方那王道霸气的恐怖气势，随着萧晨目光一瞥，无声无息，消失在无形之中。

　　风子鹰与陆少游，对视一眼，从对方的眼中都感到了一丝诧异。

　　滔天气势，怎么就因为对反一个眼神，便消失的无影无踪。

　　陈文俊察言观色笑道：“两位师兄，杀鸡焉用牛刀，让我家大长老出手便可。”

　　陆少游心中沉吟，天宝楼这大宗师，对他而言虽然不值一提，百招内便能败掉对方。

　　可萧晨刚刚那一眼，让他感到一丝诡异，有个大宗师出手，试探一番也好。

　　缓缓的点头，表示同意。

　　“得罪了！”

　　无需多言，陈文俊的身后的老者，目光一凝，上前一步跃出，将全身气势外放，双手连动，结着手印。

　　一道道起伏的山脉，练成一片，如巨龙抬首，百里山川，真龙抬首之势，皆在这一印之间。

　　“不错，这一招龙首印，即便我来挡，也不敢有丝毫大意。”陆少游与风子鹰暗暗点头。

　　萧晨淡淡一笑，双臂一展，便是鲲鹏展翅之势，脚尖一点，身如鲲鹏飞天，一息行进八千里，恨天低，不能让我恣意遨游。

　　这还不够，一抹神光落下，诸天神拳，天神下凡，十倍战力，悄然施展。

　　咔擦！

　　一声脆响，仿佛是天破碎了的声音，神光遁体的一个刹那，萧晨一拳轰出。

　　在青龙王的面前，你这条小龙，也敢抬首，给我跪下去！

　　怒喝一声，碎响不绝，老者一印之间的群山，一个山峰连着一个山峰，不停的碎裂，当群山皆碎。

　　口中鲜血吐出，将其碎裂的内脏全都吐了出来，扑通一声。其了无生气的尸体，被萧晨的威严，逼的硬生生跪了下去，在也无法抬首。

　　陆少游和风子鹰大惊失色，手掌一翻，掌心太阳星旗缓缓升起，霎时间金光耀眼。世间所有光都汇聚过去，宛如一轮煌煌大日，在他俩掌间升起。

　　大日初升，欲展宏图，洪水滔天般的王道之威，像是奔流的瀑布，即将一泻千里，蓬勃待发！

　　“米粒之光，岂敢和皓月争辉！”

　　萧晨目光一凝，身后一轮明月，皑皑升起，月如火，有千千万万斤热血浇筑，大火不熄，千年不灭！

　　当日喝着陌尘酿造的千年火，萧晨就有所悟，冥冥间想到了一些什么，只是不甚通透。

　　今日见到这两人，掌间升腾而起的大日，立刻融汇贯通，所悟所想所得，皆在这一月之中。

　　此招就名，千年火！

　　在皓月的压制下，两人掌间升腾的太阳旗，硬生生就被逼了回去，到最后彻底末入掌间，一点光芒都不在有。

　　熊熊火焰，还在燃烧。

　　千年火，酒是醉人的一抹娇红，鲜艳欲滴。火却是热血浇筑，豪情壮志的刹那间，那一抹放肆的豪情和不羁！

　　明月高悬之间，萧晨一声长笑，凭空一掌伸出。

　　青龙王所有的热血与豪情，所有的放肆与不羁，所有的孤独与寂寞。

　　在这一掌伸出去的瞬间，表现的淋漓尽致，悲欢离合，嬉笑怒骂，凌云壮志，就此一掌！

　　轰！

　　两名太阳宫不可一世的精英弟子，在须弥间，直接被碾成粉碎。稍到边边角的陈文俊，吐出一口鲜血，撞倒墙头晕死了过去。

　　明月无缺，酒一般的娇红，火一般的炽烈，千年火。

　　一掌，书写豪情，临摹热血，轰出一个壮志凌云。

　　明月下，那凝固的身影，陌尘看的有点过于投入。似乎看到了萧晨的哀愁，寂寞，豪情，热血。

　　还有好多她熟悉的东西，千年火，醉人的红，热血的火。这一掌，借着杯酒之间的感悟，将自己的各种情怀竟然全都融入了进去。

　　如此掌法，陌尘闻所未闻，见所未见，匪夷所思。

　　等到明月消散，萧晨缓缓落地，陌尘上前一步，轻声问道：“这一掌，是千年火吗？”

　　萧晨转身，微微一笑：“果然，能看的懂这一掌的，也就只有你了。不过现在还没有完善，有好些需要改进和琢磨的地方，威力应该能够更强一点。”

　　陌尘摇摇头，十分肯定的道：“我觉得这一掌，未必一定要追求最强，为什么武技就一定要片面的追求杀伤力。”

　　“你这一掌，打的畅快淋漓，悲欢离合，喜怒哀乐，豪情热血，壮志凌云，尽在一掌之间。你如果只着眼它的威力和杀伤力，太可惜了，也许日后，再也打不出，今天这一刻的气势和情怀。”

　　萧晨若有所思，陌尘一席话，让他出现了短暂的迷茫，陷入沉思之中。

　　“呵呵，当然这只是我一个女人的看法，站在旁边的一个小看法，也许是错的，不要介意。”陌尘轻轻笑道。

　　萧晨温言笑道：“怎么会，你说的没错，千年火或许真的和你说的一样。别说这个了，赶快去拿天工宝鉴，免得夜长梦多。”

　　陌尘点点头，伸手在熊熊大火之中，将竹叶串连在一起的天工宝鉴握在手中。

　　大火熄灭，陌尘低头看去，面露古怪：“咦，我的玉佩不见了。”

　　有这事？

　　萧晨好奇的上前看去，果然如此，铭刻种种阵纹的石柱表面，中央凹槽上，属于陌尘的天凰玉佩已经消失不见。

　　“这玉佩应该是某种能量，可以激活阵纹，当阵纹启动后能量消耗完毕，玉佩也就消失了。”

　　仙灵戒中，熬娇理智的分析道。

　　萧晨想了想，应该也是这么回事，抬首道：“走吧，这不关我们的事了。”

　　陌尘目光凝重，没有动：“等一下，这凹槽的形状改变了，把你的那块玉佩拿出来，对比一下。”

　　萧晨拿出火焰灼灼的天凰玉佩，对比一下，惊喜的发现，完全契合，一点都不差。

　　陌尘兴奋的道：“快点放进去吧，我的天凰玉佩拿到了天工宝鉴，你的玉佩按理来说，可以拿到的东西，绝对不比我的差。”

　　萧晨不由心动，想不到苍穹界离火门，保留了差不多十年的剑柄，在离火门的总舵居然找到了归宿。

　　“等一下，别轻举妄动。”仙灵戒中熬娇，出言提醒了起来。

　　她的眼界比陌尘要广一些，觉得石柱之上的阵纹，有些不对劲，似乎牵扯着一个破坏性极大的封印阵法。

　　“你自己拿主意吧，有收获肯定会有收获，只是闹出的动静，会相当的大。”

　　萧晨思量半响，熬娇的话，自然十有八九错不了，可要是就这么放弃了眼前的一个机缘，实在让人感到太可惜了。

　　机缘近在眼前，不去把握，等到后悔的时候，可要等到一百年以后了。

　　赌还是不赌？

　　赌了！

　　萧晨心一横，招手道：“陌尘，站我后边来！”

　　陌尘隐隐间，也觉得石柱表面的阵纹，牵扯到东西可能破坏力很大，听话的站到了萧晨后面。

　　平复了一心情，萧晨小心翼翼，十分郑重的将手中天凰玉佩镶嵌了进去。

　　镶嵌进去的刹那，石柱表面的一条条阵纹，开始点亮。流动着火焰熔岩一般的液体，最后的轰的一下火焰腾起，熊熊燃烧。

　　不过有点意外，火焰之中什么东西都没出来，让紧张期待的萧晨和陌尘，都感到一阵失落。

　　一分钟，两分钟，三分钟……确实没有任何变化。火焰燃烧，还是什么宝贝都没出现，而不是像先前般，放进去天工宝鉴便被召唤了出来。

　　萧晨苦笑一声：“看来有点想多了，可能宝贝已经被人取走，或者时间太长，阵纹已经失去了效果。”

　　只有这两个可能了，不过无所谓，本来就是一个意外的东西，有是惊喜，没有也不用太过失落。

　　咔咔咔！

　　就在此时，整个石柱表面出现出现一丝丝裂缝，随着裂缝的蔓延，整个万宝阁都开始剧烈的抖动起来。

　　晃动越来越厉害，每一层的天花板都有岩石剥落下来，还有倒霉的武者，被岩石砸伤。

　　各处墙壁，都出现了裂缝，配合着持续不停的摇晃。

　　一切的迹象，都指向一个事实，万宝阁要踏了。

　　“快跑，快跑，万宝阁要塌掉了！”

　　顿时惊慌的脚步声，此起彼伏，无论身处哪一层的武者，都开始没命的朝着外面跑去。


第1041章 神弓出世

　　可坍塌的范围，远远不止如此，出了万宝阁的武者，惊愕的发现，浮出水面的宝山，也开始剧烈的摇晃起来。

　　天沟一般的裂缝，到处都是，四方海水，剧烈的沸腾，波浪滔天，潮起潮落，夹扎着惊涛骇浪。

　　连天空，都不知道在什么时候，变的阴沉了起来，沉云盖顶，一线连天。

　　“怎么回事，到底怎么回事，宝山好像要炸开了！”

　　“宝山怎么会出现这样的异动，好几次宝山出世，可都没有出现过这等变化。”

　　“肯定是有重宝即将现身，不然不会闹出如此大的动静。”

　　成千上万的武者，一遍惊慌的逃离宝山，一遍胡乱的猜测着。站在远方，怀着一颗忐忑的心，看着处在崩溃爆炸边缘的宝山。

　　也有艺高人胆大之辈，就在万宝阁中，静静不动。

　　大宗师级别的存在，即便是宝山爆炸，也能用保住自身不受伤害。

　　第五层中的六大散修，一个都没有走，尤其是高阳宇，脸上竟然还有着一丝兴奋的神色。

　　“不知道，哪个倒霉鬼，开启了禁制。看着情况，必是有重宝出世，呵呵，便宜我了！”

　　其眼中闪过一丝阴狠的神色，法则之力，源源不断的流动，形成一道严实的护体结界，保护住自己。

　　细细看去，其法则已经完全脱离了天圣法则，转化成了更高一层的天位法则。蕴含着天位之力，隐隐间与天地相融合，有一种玄妙的道。

　　只是这种玄妙的道，似乎不甚稳定，时有时无，也不知是其故意为之，还是怎么回事。

　　石室之中，萧晨和陌尘，神色凝重万分，都有些没有想到，闹出来的动静会如此之大。

　　眼前的石柱，正在一点点的剥落，下方封印着什么东西，很快便要解开分晓。

　　轰！

　　当石柱彻底坍塌，浮出水面的万仞宝山，在这一刻轰然爆炸，惊天巨响，轰鸣不绝。

　　无数长达千丈的滔天巨浪，连绵而起，形成一幅波澜壮阔的奇景，海水倒灌。

　　混沌的气浪辐射出去，好些站的太靠近的武者，首当其冲，便被碾成了粉末。

　　一道宝光冲霄而去，强大的威压，朝着四方辐射，猝不及防之下，成千上万的武者，纷纷跌落水中，法则真元紊乱不堪。

　　小心翼翼抬头看去，只见宝光之中，有一柄造型古朴大气的神弓，静静的漂浮在空中。

　　此乃弓中之王，通玄化神，可射天穹落日，可破海中皓月。

　　“弈皇射日弓！”

　　有人低声惊呼起来，传说是真的，弈皇射日弓，真的在这宝山之中。

　　弈皇射日弓，神兵榜排名前五的神兵，可以媲美鸿蒙帝宝，魂兵的最高成就。

　　失落一万多年，今日重现世间。

　　一直以来，宝山之上，关于弈皇射日弓的传闻就没有断过，这一刻总算证实了传闻的可靠性。

　　神兵射日弓，的的确确是在宝山之中，其出场方式，亦是霸气之极，浮在水面的整个山尖，全给炸没了。

　　四方武者，激动沸腾，血脉膨胀，可却无人敢动，没有一人朝着冲天的宝光飞去。

　　如果是一件王级秘宝，此刻肯定，人山人海的全都一窝蜂的冲了过去。

　　可一件高过他们实力实在太多太多的宝物，反而冷静了下来。谁都知道，实力不够，即便抢的这等宝物，也没命走出这片海。

　　“快看，宝光周围，还有人！”

　　凝目去看，宝光辐射的范围内，或远或近，有着六人还在。

　　宝光的映照之下，六人的容貌，隔着数千米都看的一清二楚，此六人正是留在万宝阁中的六大散修。

　　“靠，是六大散修，这次完了，射日弓肯定要被他们夺走了。”

　　“那些城主，早已对宝山失去了信心，准帝不出没人拦得住这六大散修。”

　　“真可惜，堂堂神弓居然要落在几名无恶不作的散修手中。”

　　六大散修无论是谁，声名在云海域内，都是恶名远扬，杀起人来更是丝毫不讲道理，喜怒无常。

　　眼见神弓就要落在这些人的手中，一个个自然义愤填膺，愤怒归愤怒，不爽归不爽，可还是没人敢上前一步。

　　“先行一步，此弓小女子收了！”

　　花夫人娇笑一声，婀娜身姿，在光芒映衬之下，妩媚迷人，轻轻一笑，挡着宝光的威压，朝着冲霄的光柱飞了过去。

　　“走开！”

　　有人的速度比他更快，一道王者无匹的气势，强势袭来，手中方天战戟斩落。

　　像是君王一怒，血溅千里，轻轻一斩，万民臣服，带有着无边威势，将其生生逼退。

　　另外一边，鱼老鬼、银鲨剑客还有铁剑狂，三人混战在一起，杀气无边，谁都不服谁。

　　唯有高阳宇，站在远方，脸上带着一股冷笑，负手而立，望着漂浮在空中的神弓，一步不动，似乎没有出手的打算。

　　五大散修，打的不可开交，着实让人大跌眼镜，似在意料之外，又在情理之中。

　　可还是没人敢动，因为高阳宇的目光，有意无意的扫视着四方，像是一尊耸立的王者，让人不敢越雷池半步。

　　“几位老友，就别争了，弓我要了，日后等我一统云海域，必将答谢诸位成人之美的好意！”

　　沉吟半响，一直没有出手的高阳宇，陡然出手，一股巨大的吸力，从其掌间传出，将射日弓嗡的一声，朝着自己这边拉扯过来。

　　“就知道，你这老鬼，沉不住气！”

　　“想得美，老娘会答应你才怪。”

　　“你统一了云海域，哪有我们的活路。”

　　“别做梦了，高阳宇！”

　　一时间本来交手的五人，同时停手，各自打出一道吸力，将射日弓拉扯向自己这边。

　　此弓乃是无主之物，又沉睡万载，器灵已死，大部分神通不在。空有这一身强大的威严，竟被几个武帝不到的小人物，拉扯拉扯去，不得不说是神兵的一种悲哀。

　　即便是没有上神兵榜的神兵，争夺者最少也是准帝级的存在。

　　高阳宇眉头微皱，就在其忍耐将达到极限之时，海面之下。突然窜出一道人影，在各方瞩目的视线中，一把直接将弈皇射日弓紧紧的握在了手中。

　　漫天宝光顿时消散，一线连天的乌云，四方涌动，渐渐远去。

　　烈日孤悬，阳光洒落，昏暗的空间，一扫而空。

　　手持射日弓的，自然是离神弓最近，在宝山爆炸后，一直藏在水面未动的萧晨。

　　“温子然！”

　　阳光洒落在持弓人的面孔之上，顿时好些人都惊呼起来，这个名字在云海域，最近可是如流星一般出现，引人瞩目。

　　碎云城中，一怒杀人，连斩八名少城主，八名准帝满世界找他的情况下，他居然又出现了宝山之中。

　　还在六大散修的眼皮底下，强势出手，将弈皇射日弓，生生握在手中。

　　萧晨将弓握在手中，旁若无人的把玩一番，口中赞叹连连：“不错，就算是器灵不存，神威失去了大半，这柄弓应该也能列为当今世上，天下第一弓。”

　　嗯，刚好送给大师姐，水玲玲帮他不知多少次，从来到昆仑界起，就一直帮到了现在。

　　可他一直没什么拿的出手的东西，去还这一份恩情，今日误打误撞，因缘巧合获得此神弓，有点像是天意一般。

　　他目光突然一转，和轩辕战天的视线，刚好对在一起，两人都稍显诧异，没有料到会在此地碰到对方。

　　在这小小的云海域，居然碰到了苍穹界的故友。

　　轩辕战天无奈一笑，传音道，看来我是没机会了，不出手了，你小心一下高阳宇这个人。

　　传音完毕，轩辕战天，在所有人将目光集中在萧晨身上之时，悄悄然退去。

　　“小子，又是你！”

　　银鲨剑客一眼就认出了萧晨，长剑出鞘，身上杀气四溢，无任何保留，脚尖一点，便朝着萧晨冲杀了过来。

　　其腾空一跃，脚踏银鲨而来，重重叠叠的浪花，一浪叠着一浪，在他的身后不断的涌动，等到寒光点至的时候。

　　浪花卷卷已经叠了九百九十重，每叠一重，此剑威力便增加些许，等九十九重叠完，这一剑的威力，已经整整增加了五倍有余。

　　正是他的杀招，浪花滔天，在气势最盛之时，其顺势一剑刺出，整个动作，行云流水，堪称完美。

　　出剑，横飞，蓄势，叠浪，刺出，皆在电光火石之间完成。

　　眼力稍差的人，根本看不见如此多的门道，只能发现他一剑出，便惊起九十九道浪花重叠。

　　“来的好！”

　　萧晨目光一凝，将射日弓收好，伸手点出。

　　丹田之处，百条真龙齐声怒吼，那是化形了的天圣法则，将法则之力完全凝聚到了另外一个层次，论威力可与天位法则媲美。

　　以化形的天圣法则，第一次施展出明月无缺，光华璀璨到了极致，整个食指光华如玉，简直是这世上最完美无缺的手指。

　　找不到任何形容词，来形容这一跟手指的绝美。

　　铛！

　　指尖点住对方剑尖，两股强大至极的力量，在空中轰然对碰，爆发出清脆震耳的声响。整个空间都颤抖起来，如水一般流动，形成猛烈的空间风暴。


第1042章 万龙腾飞再临巅峰

　　恐怖的力量涌来，萧晨的身体，像是一座山丘，纹丝不动，一指惊退来敌。

　　远方武者，惊叹连连。

　　银鲨剑客的那一剑，在他们看来，已经强的可怕，可萧晨淡定的伸出一指，便打退了对方。

　　在空中连退十步，银鲨剑客有些惊愕的发现，自己法则之力增幅了五倍。比起对方反而还稍逊一筹，这温子然的法则之力，该有如此精纯。

　　事实上，造成如此效果，除了萧晨化形的法则之外，还有大成刀魂的辅助，刚刚剑魂小成的银鲨剑客在萧晨面前还不够看。

　　否则，以萧晨现在的修为，绝对伤不到对方。

　　眼前这几大散修，在云海域中的武者看来，强大至极，远比一般的大宗师要强。

　　可萧晨这一路走来，不知斩杀了多少大宗师，见过各式各样的大宗师，连准帝他都交过手。眼前这些人，除了那还未动手的老者，让他有些忌惮外，其他的都不过如此。

　　这一幕，不仅震撼了银鲨剑客，其他三名散修。眼中也是闪过一抹浓浓的震惊，本来气势汹汹的准备一起联手，此刻竟然出现了片刻的犹豫。

　　萧晨淡淡一笑，大战当前还敢犹豫，难怪也只能在这小地方，耀武扬威，博得些许凶名。

　　“你们不上，我可是上了！”

　　身形一闪，面对这四名散修，鱼老鬼、铁剑狂、花夫人还有银鲨剑客，萧晨不退反进，化为一抹刀光朝着实力最弱的花夫人杀了过去。

　　花夫人脸上露出一缕惊容，慌忙间张口吐出一道红色的毒雾，萧晨轻轻一笑，张口一吸，将这毒雾直接吞了进去。

　　他的肉身，炼化百滴龙髓之后，已达到四阶顶尖圣躯，这种程度的腐蚀性毒雾，对他的身体根本造不成任何损伤。

　　有些不敢相信的花夫人，稍稍一愣，她能将人化为红骨的毒雾，居然丁点都没起到作用。

　　一愣神的功夫，萧晨的拳头，没有任何怜香惜玉，轰在其身上，将其打的口吐鲜血，受伤不轻。

　　“一起上！”

　　铁剑狂最先反应过来，手中阔剑一斩，其强大的爆发力，让这一剑看上去声威骇人。

　　萧晨略微皱眉，没有硬接，目光如炬，在须弥间找到此招的缺点，身形一转，无缺刀道衍化到极致，漫天响起清脆的刀影，回首一刀斩出。

　　其剑身震颤抖动，将狂暴的力量，瞬间化解。

　　鱼老鬼手持鱼竿，飞身杀至，银鲨剑客，一咬牙，再次杀入。

　　花夫人身姿飘渺，上下翻飞，围着萧晨不断的出手。

　　四人合力围攻萧晨，可却没有感到半点轻松，漫天刀吟，响个不停，叮叮当当，如世间最美妙的琴音。

　　身处包围的萧晨，以身为刀，见招拆招，反而将四人死死的压制住。

　　懒得在纠缠下去，萧晨目光一冷，身后一轮皓月升空，月如火，燃烧不停。

　　悲欢离合，豪情热血，尽在我一掌之间，千年火，不灭不熄，唯我不败！

　　占尽优势的萧晨，突然间气势大盛，一轮明月，从身后跃出，高悬于空，如火焰绽放。

　　天边皓月，仿佛有一条时间的长河，一个个不同的萧晨，或是黯然伤神，或是放荡不羁，或是淡如秋水，从中一一跃出。

　　与月下萧晨，同出一掌。

　　四名大散修，只感到一股无匹的掌力传来，五脏六腑在瞬间在震破。吐口一口鲜血，横飞五千米，落在水中昏死过去。

　　这是什么样的一掌，道尽悲欢，话尽离合，书写豪情，临摹热血。

　　烈酒一般痛快淋漓，火焰一般，热血不灭。

　　一掌出，云海域四大散修，被打的生死不知，横飞千米，年轻一辈，何人才有此等风采。

　　温子然到底是谁，如此惊才绝艳的实力，早就该在整个天星海，名满四方才对，为何从未听过这个名字。

　　迷一样的人物，解不开的疑惑，横担在所有看到这一幕的武者心中，他，究竟是谁！

　　有一些见识稍广的武者，听到过无缺刀道的名号，在心中暗自揣测着，可那人早已达到大宗师的修为，与眼前温子然完全对不上号。

　　场间早已悄悄远退的轩辕战天，暗自伤神，脸上露出一丝苦涩的笑容，有些人真的不能拿来当做追赶对手，不然一辈子都是阴影。

　　六大散修，轩辕战天退去，四大散修昏死，场间便只剩下还未出手的高阳宇了。

　　见识到萧晨强大的实力，如无意外，这神弓便会落到来萧晨手中了。

　　“小小年纪，如此实力，强的离谱，若不是此番宝山，我也有所际遇，今日你还真有那么一丝机会。”

　　出乎众人的意料，高阳宇面对强势的萧晨，半点担忧之色都没有，成竹在胸，尽在掌握。

　　“怎么，你不信？”

　　高阳宇微微一笑，不在压抑隐藏自己的实力，虚空之中，上前轻轻迈上一步。

　　一步，顿时风云变色，风动云动，十里八荒，风云吞吐着万千大气象，抬足间，搅动风云，正是准帝的标志。

　　一时间，恐怖的气势，从他身排山倒海一般蔓延出去，让人微微有些踹不过气来。

　　“准帝！”

　　“高阳宇突破到准帝之境了，这下温子然完了，高阳宇竟然在宝山寻到万年灵药，突破了大宗师的瓶颈，成为搅动风云的大人物了。”

　　“难怪有如此信心，居然达到了准帝之境，就算是出入准帝，这等实力，也能完全压制温子然了。”

　　“境界的差距太大了，若是温子然能有大宗师的修为，或许还能有点机会，现在真的是丁点机会都没有。”

　　场间情况突变，从未出手的高阳宇，竟然达到了准帝的修为，从今往后，云海域中就要多了一个大人物。

　　若是在让他夺得神弓，给他几年时间，一统云海域说不定真有可能。

　　有点可惜了，被这家伙钻了空子，八大城主肯定想不到，宝山之中会真的出现弈皇射日弓。

　　海面之上，一直对萧晨信心满满的陌尘，神色间不由露出浓浓的担忧之色。

　　为什么我的实力，不能再强一点，若是再强一点，便能帮到他了。

　　萧晨恍然，现在总算明白，为什么轩辕战天要自己小心此人，高阳宇竟然是一个初入准帝，可搅动风云的强者。

　　高阳宇瞧出萧晨的来历不简单，平静的道：“你不属于云海域，交出弈皇射日弓，我不为难你。”

　　初入准帝的存在，就敢在他面前大放厥词，真的有点太过放肆。

　　此事过了，身份怕是要彻底暴露了，云海域再也没法呆了。

　　萧晨看了一眼远方的陌尘，心中轻叹一声，有缘再见。

　　回首，脸上的神情已经一片冰寒，冷声道：“我很想知道，你怎么为难我，凭什么为难我，凭你这半吊子的准帝修为吗？”

　　一声轻喝，萧晨翻手一招，乾坤戒中一条条极品灵脉，化为游龙飞出，天空中暮然下去，晶莹剔透的灵雨。

　　哗啦啦，雨水打在水面之上，叮叮咚咚响个不停。

　　“这是极品灵脉！”有人轻声惊呼起来，感到诧异不已，温子然怎么有如此多的极品灵脉。

　　整整拿出十条极品灵脉，萧晨张口一吸，全部吞了进去。

　　天地间灵雨消失，一片煌煌大日般的光芒，从萧晨身上绽放出来，如太阳一般耀眼刺目，光和热从他的身上绽放出去，将下方海水直接气化。

　　无数水雾升腾而起，朦朦胧胧中让人，看不清里面发生了什么，只感到里面有着一股恐怖的能量波动。

　　高阳宇面色一沉，眼皮没来由的挑了一下，他有一种不好的预感。

　　心中着急，想要出手，可这迷雾之中，什么都看不清，实在不敢轻举妄动。

　　此等情况，没有持续多长时间，随着一声声连绵不绝，此起彼伏的龙吟，迷雾轰然消散。

　　只见萧晨身后，万龙飞舞，狰狞毕露。怒吼的龙吟，让海水翻腾，一波波的巨浪，起伏不休。

　　群龙中的萧晨，装束改变，额前系着湛蓝色的海皇头巾，换上融合青龙王徽章，媲美顶尖王级秘宝的清风长袍。

　　这一刻，青龙王重临巅峰，破而后立，再进一步！

　　万龙腾飞，是什么样的一种浩大场面，云海域的武者张大了嘴，看着这平生未见的场景，脑海之中都出现了短暂的停顿。

　　震撼，来自心底的震撼，回荡在脑海之中，久久不散。

　　嗖嗖嗖！

　　一条条龙形法则，遁入萧晨的身体之中，每遁入一条，萧晨都能感受到自身力量增加了好些。

　　等到万条法则，全部遁入体内，萧晨体会到了一种前所未有的强大，挥手之间，便可开山裂石。

　　法则之力，澎湃不熄，好些曾经只能施展一两次的杀招，可以随心所欲的展开，而不用担心法则之力消耗完毕。

　　脑海之中，出现一片朦胧的画面，他看到了一条沟壑，一条沟通天地的沟壑，越过彼岸，便可登临大道，敲开帝者之门。

　　天地鸿沟，秦长老所言的大宗师与武帝的鸿沟，终于亲眼见到，彼岸的场景，原来是这等辉煌。

　　一朝重回巅峰，准帝触手可及，通天之桥，随时都能开始铸造。


第1043章 准帝齐出

　　高阳宇的眼中闪过一丝惊愕，看着萧晨此时的装扮，有些失色的道：“你不是温子然，你是雷王钦点的青龙王萧晨！”

　　此时此刻，困扰在众人心中的谜团，温子然究竟是谁，终于揭晓。

　　早在萧晨使出无缺刀道之时，就有人暗中猜测，温子然是不是一个化名，他的身份是青龙王。

　　只是当时萧晨，只有下品武圣的修为，无论是谁都很难将其与青龙王联系在一起。

　　此刻萧晨修为重回巅峰，换上有着青龙王徽章的清风长袍，还有那标志性的海皇头巾，还会有谁认不出他来。

　　封王盛典，连败四方豪杰，将周天星宫声名远扬的傅红药，都打的掩面而逃。

　　一招成名，天下何人不知青龙王，即便是远在天星海，没有见过他的画像，也听说过的他的名号。

　　尘封万载的青帝后人，新一代的青龙王，昆仑大陆年轻一辈的绝顶人物，白衣萧晨。

　　陌尘稍稍发呆，嘴角泛起一丝苦涩的笑容。已经猜到萧晨的来头很大了，可怎么样也想不到，他的来头会如此之大，大的完全超乎了自己的意料，超乎了自己的想象。

　　九鼎商会慕青寒傻眼了，青龙王，这等传奇人物，自己居然动手赶走了。

　　“难怪，难怪城主府中，他敢一怒杀人，青龙王连神子帝无缺都敢一刀斩成两半，几个准帝的后人，哪里会放在眼里。”

　　“现在海皇旧部在满世界找他，想要他交出海皇王冠，肯定想不到，萧晨在我们这个小小的云海域中。”

　　“这下有好戏看了，高阳宇虽然是准帝，可也不过初入准帝，面对萧晨这种绝世天骄，胜负一下子就变成了五五开。”

　　“还是有点机会的，毕竟是准帝了，萧晨想胜掉高阳宇也有点难度。”

　　实力恢复，身份暴露，四方武者，全都沸腾了起来，谁都没有想到。答案会如此的惊人，温子然是青龙王萧晨，这等传奇人物。

　　高阳宇面色阴沉，弈皇射日弓，关系到他，能否一统云海域，就算对方是青龙王，自己也必须争取。

　　“准帝与大宗师，有着天壤之别，你没有踏入准帝之境，永远不会明白准帝的强大。萧晨，将神弓交出来，我这次宝山之行的收获，愿意全部给你。”

　　其态势强硬，可话语中的意思，已经做了相当大的让步。

　　萧晨冷声道：“准帝也有三六五等之分，你这种刚刚开始造桥，连小成之境都未到的准帝，我会放在眼里？”

　　“狂妄，今日就算你是青龙王，我也让你栽在这里。”

　　陨星拳！

　　话不投机半句多，高阳宇冷哼一声，不在啰嗦，一步踏出，搅动的风云狂动，带着无边大势，朝着萧晨一拳轰了过来。

　　拳取天上流星陨落之势，整个人化身火焰燃烧，一步踏来，似乎能将天之壁障都轰个对穿。

　　火焰之中，蕴含的爆炸性力量，远隔万米的武者，都感受到一股忌惮。

　　“这便是准帝的全力一击吗？好恐怖，我怕是半拳都挡不住吧！”

　　不少人看到高阳宇这全力一击，引动风云，欲击穿天穹，心中都感到一丝畏惧。

　　萧晨面色沉静，准帝一击的确恐怖，可他现在法则之力，皆已化形，一举一动，都能牵扯出庞大的力量，怎可会感到丝毫畏惧。

　　你这一拳，取穿天之意，要将天之壁障，都给轰穿。

　　我也有一拳，恨天低，不够我展翅翱翔。

　　萧晨双臂一张，面对高阳宇气势惊人的一拳，毫不犹豫的迎了过去，庞大的阴影照射下来，鲲鹏展翅，腾飞万里，恨天低！

　　双拳对碰，惊天四射的能量，如潮水一般，朝着四面八方，滚滚而去。

　　风云异动，天地变色！

　　空中的萧晨，一步未退，反而将高阳宇打的倒飞出去。

　　准帝都在一拳之下，被打飞出去，萧晨心中不由豪情万丈，笑道：“这便是你说的天壤之别？不过如此，再接我一拳！”

　　诸天神拳，神话永恒！

　　金黄色的光芒，笼罩萧晨，背后出现一尊顶天立地的神祗，神祗的模样，与萧晨一般无二，庄严肃穆，有着无上威严。

　　四方响起嘹亮的圣歌，歌颂着萧晨属于萧晨的神话，回荡着他过往的传奇经历，一幅幅史诗般的画面，出现在天地八方。

　　谁是神话，不是那遥远的诸神，不是那远古的先贤，而是近在咫尺，携万龙腾飞的萧晨，永恒不灭，万载不朽！

　　砰！

　　当神威聚集，萧晨身后略显虚幻的神祗，在其出拳的刹那，猛然间凝固起来，仿佛现实存在一般，随着萧晨一拳打出。

　　天神出手，巨大的拳锋，在一息间轰至，高阳宇凝结出来大武技，汇聚起来的大势，被冲的七零八落，一拳打的吐血横飞。

　　完全看不到准帝的威严，丝毫瞧不出准帝高手，该有的风范，被一个大宗师打的狼狈不堪。

　　诸神的黄昏！

　　萧晨面色冷静，没有丝毫的自满，这种准帝就要一鼓作气，活生生打死，否则等对方喘过气来，免不了陷入一场恶战之中。

　　残阳如血，黄昏降临，神话落幕，哀歌响起，一颗颗血色流星，划破天空，漫天仿佛下起了蒙蒙血雨，末日的气息，蔓延在四面八方。

　　所有人都感受到了一股悲伤，似乎有一个文明，在他们眼前凋零落败。

　　这一招诸神的黄昏，萧晨几经揣摩，又亲眼见到弃天神皇分身陨落时的异象，已经领悟的七七八八。

　　取末日之景，轰出终结的意境，便是这一拳的精髓。

　　一拳接着一拳，神话接着末日，打的高阳宇根本梵音不过来，刚刚凝聚的大势，再一次被打散，脸色苍白，口中鲜血不停的流出。

　　其双手连动，一股恐怖的气息流出，身上泛起滔滔火焰。

　　“想施展奥义武技来拼命，给你机会才怪，死！”

　　萧晨一鼓作气，根本就不给对方翻盘的机会，一缕神光遁入体内，诸天神拳天神下凡，十倍战力，一拳轰出。

　　空中腾起一团血雾，高阳宇被萧晨这一拳直接打得尸骨无存。

　　三拳，仅仅三拳，就将一个踏入准帝的人物，活活轰死！

　　天地寂静无声，所有人都倒吸了一口冷气，看着空中面色平静的萧晨，脸上都闪过一丝畏惧之色。

　　盛名之下，没有半点虚妄，青龙王的的确名不虚传。

　　环顾四周，再无人出现，六大散修死的死，伤的伤，退得退，准帝不出，已无人能与萧晨争锋。

　　“青龙王，我们云海域八大城主，多谢你送来的厚礼了。所谓来而不往非礼也，我们八大城主，也各有一礼，收好了！”

　　就在所有人都以为，弈皇射日弓，在无人能与萧晨争夺之时。

　　八道决计不可能出现的身影，突然间从人群中一跃而出，八大准帝竟然同时现身。一出现，没有任何废话，毫不犹豫，各出一记杀招，攻向半空之中的萧晨。

　　天穹间，光芒璀璨，八道色彩不一的攻击，将天空染得如画布一般，充满着赏心悦目的美感。

　　可在这绝美的异象之下，伴随着的是无穷杀机。

　　所有人张大了嘴，这还能有活路不成，云海域真要成了青龙王的葬身之地？

　　八道攻击，蕴含着八大准帝，八种不同的道，同时打出，昆仑界稳固的空间，都出现一丝丝细微的裂缝。

　　幸亏萧晨，见惯了各种生死危局，换做常人，此等阵仗，当即就得吓呆，连还手都做不到，就要被轰成烂泥。

　　间不容发之际，萧晨迅速作出反应，双目之中，两点光芒显现，一阴一阳两道火焰，喷涌而出，相互追逐，形成一幅太极火焰图。

　　周天四象，两仪八卦，种种异象，出现在火焰图的四周，衍化出一片混沌的局面，将空间凝聚，须弥间凭空形成一个小世界。

　　当八道杀招，同时轰在火焰图上时，萧晨心神震动，嘴角一缕鲜血溢出，身形连退八步。

　　一步一顿，空间连震八下，抖动不已，下方平整的海水，像是镜子一般，出现一道道缝隙碎裂开来。

　　轰！

　　火焰图坚持片刻，便轰然破碎，可终究是挡住了片刻，让这八道杀招，威力大减。

　　萧晨原地不动，双拳舞动，体内万龙奔涌，一招一式，皆可动风惊云，见招拆招。三两个呼吸之后，这来势惊人的攻击，便在萧晨手中一一化解。

　　清风拂面，海水翻腾，半空中的萧晨长发披肩，即便是这八大准帝同时出现，也难以从他脸上找到一丝波动。

　　“挡住了！”

　　远方，早已躲到万米之外的云海域，看见萧晨凌空而立，皆露出了不可思议的神色。

　　八大准帝统治云海域多年，一个个实力强大，可不是高阳宇那种，半吊子的武帝，全都达到了准帝小成之境。

　　可就是这样八个小成的武帝，一起出手，声威盖天，空间破碎，依旧被萧晨给硬生生的挡住了。

　　“几位的礼物，可真够大的！”

　　萧晨冷哼一声，看着前方并肩而立，脸上都是惊愕之情的八大城主。

　　“杀我八人后人，没有你的礼物大！”

　　王战脸色阴沉，万没料到，这样都没杀死萧晨，突然间他目光一扫，看见远方站立着的陌尘。


第1044章 我有一刀比帝还高

　　眼中闪过一丝不可抑制的杀气，冷声道：“贱人，要不是你，我儿也不会死！”

　　身形一闪，风云变幻，王战就杀到了陌尘跟前，一掌拍出，气势笼罩之下，陌尘连动都动不了，眼看就要将陌尘活活拍死。

　　嘭！

　　一道青色的身影，从天而落，滑行过来，挡在陌尘身前，挥出一拳，替陌尘挡下这一掌。

　　“堂堂准帝之子，联手欺负一个女子，你儿子咎由自取，死得其所！”

　　王战一掌没拍死陌尘，不由怒气冲天：“我要杀的人，云海域内谁也挡不住我！”

　　铛铛铛！

　　将陌尘拉到自己身后，萧晨一言不发，纹丝不动，如苍松老树，双拳舞动间，将王战的出手，一一拦下。

　　闪电般的时间，两人对上了百招不止，王战意外的发现，萧晨的力量，比他这个小成的准帝，竟然只逊色一筹。

　　肉身则比他还要强大，与他硬碰硬半点都不虚，强大的肉身完全能弥补，力量上的些许差距。

　　惊天骇浪的海水，响彻四周，空间震荡不停。可萧晨身后的片缕之地，却是一片宁静，任凭外边的余波如何之大，陌尘所站的地方，永远都是宁静祥和。

　　血杀之术，拳破九天！

　　又是百招过去，王战失去耐心，将自己的奥义武技直接施展了出来。

　　霎时间，其身后的一片天，直接变成了血红色，杀戮的气息，弥漫在天地之间，浓浓血雾，几乎化成了液体，形成极其骇人的一幕。

　　“血杀拳，这下萧晨怕是只能自保了。”

　　“这可是王战的成名武技，当初就是靠着这一拳，他将碎云城的老城主一拳打败，这才成了新的城主。”

　　“不过萧晨也够恐怖了，与准帝还有一线之隔，面对准帝小成的王战，不仅自保无碍，还能护住一个人这么长时间。”

　　王战的这一拳使出来，恐怖的异象，立刻就引起了无数人的注意。

　　其一拳轰出，漫天血雾，涌入拳身之上，拳芒未至，便将空间挤压的往后退去，连带着萧晨与他的距离，都在慢慢拉远。

　　萧晨心中一惊，奥义级的武技，在准帝身上使出来，威力的确太过恐怖。

　　此刻不能再有任何保留，翻手一招，萧晨便将月影刀握了出来，明月、桃花、夏日、落叶、白雪、雷霆、青龙种种异象，在他握上刀柄的一刹那，从他身上一一飞出。

　　明月可以完美无缺，桃花能够百里不败，夏日的骄阳赤地千里，秋风无情可劲扫天下，冬雪无边冰封万里，青龙可一飞冲天，种种异象，辉煌盛大。

　　一种辉煌，便可照耀一生，我有千万种辉煌，凝与一刀，刹那便是永恒。

　　刀光起，刹那辉煌，随着萧晨一刀斩出。

　　同样是奥义级的武技，可萧晨的奥义武技，乃是自身领悟的最强杀招。王战则只是临摹先人，依葫芦画瓢，即便修为高上不少。

　　谁强谁弱，自然无需多言。

　　强强对碰，王战的成名武技，坚持了片刻就分崩离析，属于萧晨的辉煌，彷如永恒存在。

　　胸前出现一道可怖的伤痕，肋骨被切断不知多少根，王战的身体被这一刀，轰得狼狈而回。

　　其他几位城主大惊失色，连忙飞身将他接了过来。

　　蹭！

　　收刀归鞘，身后那片缕之地，宁静依旧。

　　“熬娇，还剩七大准帝，我用上海皇王冠，有几成胜算。”

　　“海皇王冠的领悟，毕竟不是你自己领悟的，七大准帝同时出手，就能将领域震碎，起不到太大的作用。”

　　“也就是说，我半点胜算没有。”

　　“差不多，不过你现在要走，谁也拦不住你。”

　　“明白。”

　　心中与熬娇快速的对话一番，萧晨看向空中的各大城主，略感可惜，本来打算实力恢复了，一个个的去解决掉，没想到对方一窝蜂的全赖了。

　　也好，全来了就全杀了吧。

　　“此子不除，日后死的肯定是我们！”

　　八大准帝冷哼一声，同时出手，这一次不是简单的打出一道杀招，而是同时围攻了过来，打算绞杀萧晨。

　　远方武者，眼中都露出一丝可惜之色，可惜萧晨绝世天骄，一代豪杰，惊才绝艳，却被几个老辈人物不顾身份，联手围杀。

　　即便有满身神通，今日怕也得饮恨收场了，如此结局，谁都没有料到。

　　身后的陌尘，急的哭了出来推着萧晨道：“你走吧，不要管我了，我知道你可以走的！”

　　“走的掉吗？今日谁也救不了你们两个，上天下地，都没你们的活路。”八大准帝，齐声怒吼，震动天穹。

　　萧晨微微笑道：“是吗？”

　　可我有一刀，比帝还高，可破苍穹斩落月！

　　他的指尖，多出一枚青色的令牌，里面蕴含着一缕青帝万年前留下的刀光。

　　心中一动，青龙令中的刀光，在他的意念下，瞬息释放出去。

　　天地顿时变成黑白二色，一抹刀光从青龙令中飞出，跨越时空的长河。

　　万年前，八荒无敌，横扫天下的青帝，他的刀光，再一次重现人间。

　　在这抹刀光之下，八大准帝，连同着那一片空间，一起被斩成了两半，这一刀劈开了天。

　　沙沙！

　　许久之后，天地重新变得多姿多彩，八大准帝的身体，如风化了一般，随风而逝，就这么凭空消失。

　　死了，八位准帝就这么死了，烟消云散，什么都不存在。

　　空气之中，没有任何东西可以证明八名准帝的存在，连尘埃都没有。

　　如果不是亲眼所见，谁都不会相信，八大准帝来过此地。

　　那是一抹什么样的刀光，天地无色，只分黑白，跨越时空，万年一刀。

　　指间青龙令恢复如初，刀光不在，以后在想用它来抵挡武帝的气势，就办不到了。

　　不过无所谓，萧晨心中没有半点可惜与后悔，值不值得，他觉得值得就值了。

　　以他的实力，想走便走，根本就没人拦得住，能够完全不用青帝令。

　　可为陌尘扫平一片障碍，不留下一个烂摊子，问心无愧，便是值得。

　　不必去计较什么得失，人生在世，总有一些事情，不能简单的用得失来衡量。

　　“走了，有缘再见。若日后有什么为难之事，陌尘小姐可以去天星岛，找我的一些朋友，后会有期。”

　　最难开口是别离，可该开口的时候还是得开口，天下没有不散的筵席，萧晨也不是婆婆妈妈之人。

　　陌尘挤出一丝笑容道：“后会有期，说走就走吧，别磨磨蹭蹭了。”

　　“嗯！”

　　脚尖一点，萧晨腾空而起，在所有人的注视下，向着远方飞去。

　　“等一下，这个给你！”

　　空中萧晨转身，见陌尘叫住自己，张手一扬，哀伤吊坠朝着他快速的飞了过去。

　　残花似血，遍布哀伤。红色的白残花，幻影重重，流光溢彩，明媚忧伤。

　　两人因此物相聚，又以此物离别，离别之殇，似乎正应了哀伤之意。

　　萧晨有些出神的看着哀伤吊坠，急着离去的他，竟然连这最重要之物的都忘记了，是因为害怕失落和寂寞，而潜意识的选择逃避吗？

　　等到哀伤吊坠，飞至眼前，萧晨伸手牢牢抓住，回首看去，摇摇相望，正好与陌尘四目相对。

　　“别忘记了你的约定，待我达到准帝之境，肯定会去找你的。”

　　萧晨笑，这次是真的笑了，这次不再是善意的谎言：“我等你，会看你敲开帝者之门，会亲眼看你摘下面纱。”

　　陌尘心中松了一口气，不管他是青龙王也好，还是温子然也罢，终究还是那个在天下人都弃她之时，伸出冰凉的手握住他的人。

　　如此，便一切都不重要。

　　感受到萧晨的背影，在视线中渐渐消失，云海域成千上万的武者，都有一种感觉，消失的不是萧晨的背影，而是一幕活在当下的传奇。

　　武道纪元，十万年来可称传奇者不计其数，远古时代的先贤不说，后古时代青帝便是一段辉煌的史诗传奇。

　　可活在当下的传奇，公认的只有一个，便是与青帝同时代的雷王，如今怕是要多了一人，青龙王萧晨，或许真当的起传奇二字。

　　萧晨一路疾飞，途中路过一个岛屿，缓缓一飘，稳稳的落到地面之上。

　　身上的青衫，慢慢蜕化，再一次又回到了白色。

　　清风长袍因为青龙王徽章的原因，已经有原来那件不入流的秘宝，晋升到了顶尖的王级秘宝。

　　可徽章中的青色能量，似乎并不能无限的用下去，先前与碎云城城主王战的交手中。

　　长袍帮他抵挡过很多压力，抵消对方很大的劲道，此番能量消耗太盛，重新进入了一种补充积蓄的过程之中。

　　萧晨查看一番便不甚在意，衣服的颜色，还影响不到他什么。

　　停下的目的，是为了等一个人，等一位苍穹界的故友。

　　趁着空闲，萧晨将弈皇射日弓，此行的最大收获拿到手中，带着一丝笑意把玩起来。

　　弓的造型异常华美，呈鲜艳的火红色，弓的两端如羽翼一般，萧晨轻轻拨动弓弦，羽翼轻轻扇动，整个弓仿佛一下子活了过来般。

　　萧晨略微可惜的叹了一口气，器灵不在，即便这弓活了过来，还是缺了一道最为关键的神韵。


第1045章 收获颇丰

　　有眼无神，还需画龙点睛，救活器灵，才可让此神弓重现昔日的荣光。

　　“对了，熬娇，总是听到有人说起神兵榜，神兵榜到底是一种怎样的存在，为什么上了榜的神兵，便会蕴含神威，媲美鸿蒙帝宝。”

　　收起射日弓，萧晨想起一事仔细的问道。

　　熬娇解释道：“具体原因不清楚，这个榜在武道纪元诞生的时候就存在了，只要你手中的神兵达到一定程度，便会挤下一把另外神兵自动上榜。”

　　“有这么神奇？”

　　“真有这么神奇，听桑木以前说，那个榜是刻在一个神石上的，以前他最大的愿望，便是让雷帝桑木剑，在成为神兵的时候直接等榜，只是可惜……”

　　萧晨笑道：“没事，当月影成为神兵，我肯定会让它登上神兵榜的。”

　　“呵呵，我也很期待那一天，到时候我也能知道答案，来回答你的问题了。”熬娇顿了顿道：“你朋友来了。”

　　抬头远望，轩辕战天的身影，一点点的出现在视线之中，越来越近，然后落到岛上。

　　难得在云海域巧遇轩辕战天，萧晨自然要与对方当面叙叙旧，离开之前，便传音给了对方。

　　“三年不见，轩辕兄看来奇遇不少。”

　　萧晨平静的说道，对方现在的实力与自己比，相差一大截，可比起昆仑大陆的其他天骄翘楚，怕是相差无几。

　　其王者意志，还有好些可挖掘的地方，潜力甚至要更胜一筹。

　　轩辕战天不置可否，笑道：“还算不错，大海才是我真正的归宿，在这里我将王者意境提升成了意志，得到奇遇，练成一门将意志融入肉身的功法，战王诀。”

　　“刚刚小成，战胜一般的大宗师，已经轻而易举，不算什么难事。”

　　将意志与肉身融合，萧晨到还是第一次听说，意志怎么能与身体融合。

　　意志更高一层的表现是领域，只要将水之意志提升到极限，才能进化成为水之领悟。雷霆意志，寒冰意志，火焰意志，大都是一样的道理。

　　王者意志的代表的领域，便是王之领域，是很强大的一种领域，一旦领悟成功，轩辕战天便能立刻反超好些对手。

　　轩辕战天瞧出萧晨的疑惑，笑道：“天星海是很辽阔的一片世界，武道传承在最后一位海皇未死之前，一直都没断掉和破坏，好些武学方面的东西，比昆仑大陆保存的还要完整。”

　　“我所知道的，雷霆意志也可以与身体融化，火焰寒冰都可以了，甚至还能两种意志与身体融合，比如雷火，风雪，这个世界从来不缺少奇才。”

　　轩辕战天将自己在天星海的一些见闻，徐徐讲出来，让萧晨大开眼界。

　　“以你实力，也没必要呆在云海域了吧？”萧晨问道。

　　轩辕战天点点头：“本来准备的就是宝山之行后，就离开云海域，继续历练寻找奇遇，然后在四海群雄会上展露一番身手。”

　　四海群雄会，什么东西，萧晨颇感兴趣的看向轩辕战天，等待对方详细的介绍。

　　轩辕战天笑了笑道：“四海群雄会，又叫群英盛会，二十年一开，是轰动整个天星海的大事，由不朽圣地月宫举办。”

　　“不朽圣地？”萧晨第一次听到这个词，好奇的插了一句。

　　轩辕战天解释道：“这是我自己的一个称呼，圣地你应该不陌生，昆仑大陆还存在的圣地，大概有五六家的样子。”

　　“可这些在我看来，都算不上不朽圣地，经历过百族大战，又经历过更为恐怖的蛮荒帝战。整个昆仑大陆的上古时代的圣地，像离火门这样的存在，都遭受了毁灭性的打击，已经断掉了传承。”

　　“一万年，五万年，十万年不灭不熄，才能称的上不朽圣地。天星海因为一直由海皇统治，海皇世代传承下，大规模的帝战没有发生过。”

　　“是以那些依附海皇宫的圣地，传承反而一直都未断过，当然也有圣地因为自身气运不足，消失在了历史的长河之中。”

　　“如今天星海存在的不朽圣地，一共只有六家，分别是周天星宫，五毒教，阴阳洞天，万妖岛，天府书院和寒月宫。”

　　“以前倒是还有一个极为强大的佛门圣地，小雷音寺。可惜万年前青帝率龙门进军天星海，拿的就是小雷音寺开刀，灭了个干净彻底。”

　　不朽圣地，原来这就是不朽圣地，天星海的势力看来比他想象中的还要强大。

　　而且天星海中，竟然还存在着神秘的佛门圣地，还是被青帝给直接灭掉的。

　　萧晨心中暗道了一句，而后问道：“北海联盟，算不上不朽圣地吗？”

　　北海联盟的威名，可是在萧晨还未进入天星海，就早有耳闻。

　　轩辕战天摇摇头道：“自然算不上，它只是一个诸多势力组成的同盟，当然本身实力，并不比圣地要来的差。像一些万古世家，同样有媲美圣地的实力，可太封闭了，在我看来也算不得圣地。”

　　末了，轩辕战天感叹一句：“如今这天星海，幅员辽阔，宗门千万，海岛百亿。势力之间，盘根交错，争夺资源，相互争斗，圣地首当其冲，混乱不堪，谁都不服谁。”

　　萧晨笑道：“倒是的确够乱的，又是不朽圣地，又是万古世家，又是北海联盟这样的庞然大物，还有各路后起势力。”

　　轩辕战天看了萧晨一眼，笑道：“说到乱，这事与你其实还有些关系，青帝覆灭海皇宫，本来以龙门的实力，可以震住各方圣地的。可惜青帝后来也神秘陨落，龙门覆灭，天星海便是彻底乱了。”

　　“若你真能重建龙门，达到青帝的高度，未必不能让天星海重归平静。”

　　想不到还有这么一茬，萧晨不愿多谈，岔开话题道：“还是说说群英盛会吧，寒月宫为什么要举办这等盛事。”

　　轩辕战天倒也不嫌麻烦，仔细讲解一番，萧晨总算明白了群英盛会的来龙去脉。

　　月宫的地位，超脱于世，没有野心，实力偏偏又强大至极，备受各方尊崇。

　　其最初举办群英盛会，是为了选出整个天星海的年轻俊杰，与蓬莱仙海那边的修仙者斗法。

　　以年轻辈的战斗，来解决天星海和蓬莱仙海之间一些矛盾和纷争。

　　可现今蓬莱仙海，奉行避世潜修的观念，已经很少与天星海发生纠葛了，最初的目的已经不复存在。

　　如今的群英盛会，只是各方年轻俊杰，扬名立万，各大圣地展现獠牙，争夺名望的一个舞台。

　　在加上每届盛会，月宫都会拿出分量极重的彩头，让这群英盛会的规模越办越大，深入人心，扩散到了东西南北四大海域，有了四海群雄会的美称。

　　轩辕战天道：“还有一年时间，群英盛会就要开始了，到时候你也可以去凑凑热闹。”

　　萧晨摇头道：“我对这些不敢兴趣，天星岛还面临着好些危机，必须想办法加快实力提升。”

　　轩辕战天知他所言不假，相聊许久之后，拱手告辞。

　　宝山之行，两人都有收获，肯定要各找一个地方，好好整理和归纳，不能聊上太长时间。

　　“其实，群英盛会也可以去看看的，寒月宫可全都是女弟子哦！”仙灵戒中熬娇调笑道。

　　在她的打理下，仙灵戒中的最珍贵的灵树月桂树，茁壮成长，眼看着又到了要开花的时候。

　　当然这与萧晨，在仙灵戒中注入了一条极品灵脉，密不可分。

　　“再说吧。”

　　萧晨现在很忙，万宝阁中的十枚玉简，已经被他一一取了出来。神识遁入进去，正在紧张的查看着，希望能碰到适合自己的奥义武技。

　　“奥义级枪术，焚天枪法！”萧晨摇摇头，将一枚玉简放到一边，这个显然他是没法修炼的。

　　剑术，棍术，长枪，一眨眼五六枚玉简，都被萧晨扔到了一遍，全都没法用到，脸上不由出现些许失望的神色。

　　“奥义级刀术，千霜斗雪。”

　　萧晨脸色一喜，总算来了一个刀术的奥义武技，他还以为十枚玉简，都没有一门刀术，那运气真有够衰的。

　　而且还是寒冰属性的武技，他现在缺的就是寒冰属性的武技，这一招奥义级的千霜斗雪，可以说来的正好。

　　将此枚玉简郑重收好，萧晨再去查看其他三枚玉简，发现与自己关系都不大。

　　不过没关系，能碰到一枚如此契合自己奥义武技，已经是很不错的。

　　剩下的九枚，自己临摹一份后，在哪去拍卖，每一枚玉简都能拍出天价。

　　一份奥义级的武技，拍到百万黑星币的价格，完全都是绰绰有余，甚至能够更高。

　　掌心一番，多出一枚空间戒指，这是打散修高阳宇的空间戒指，杀人夺宝，萧晨早已熟练无比。

　　斩杀对方的瞬间，此戒指便无声无息的到了他的手中。

　　好歹达到了准帝的修为，高阳宇的身家，肯定会给他带来极大的惊喜。

　　唯一可惜的是，青帝的那一刀太过恐怖，八名准帝别杀的尘埃都不剩下了，空间戒指自然无望。

　　否则，要是能将八大准帝的戒指，全都收入囊中，那萧晨本已丰厚的身家，将再一次暴涨。


第1046章 熬娇战准帝

　　想了一下，萧晨将戒指交给熬娇，让其帮忙整理归类。

　　还有两名太阳宫精英弟子，天宝楼少主的空间戒指，也都一并交给熬娇。

　　空间戒指里面的东西，混乱驳杂，整理起来颇费时间，熬娇能帮上忙，萧晨自然乐得轻松。

　　他还有更重要的事要做，太阳真火与紫雷真火的融合，千霜斗雪的修炼。

　　法则化形之后，还需要稳固，为冲击准帝做好最后的准备，时机成熟，便立刻开始铸造通天之桥。

　　如此种种，需要最少两月的静心闭关。

　　准帝，是一座桥，一座沟通彼岸，敲开帝者之门的通天之桥。

　　天地鸿沟，形象之极，一步迈过，便是天地之差。从此脱胎换骨，一步登天，成为这个世界之上，金字塔最上面一层的存在。

　　人世间绝大多数的武者，都无法走到这一条天地鸿沟面前，亲眼看到彼岸后的帝者之门。

　　从武者，到武师，大武师、武尊、武王、武皇、武圣，萧晨一路走来，披荆斩棘，花费十二年时间。

　　如今终于达到了无数人，一辈子都无法到达的境界，来到了这天地鸿沟的面前。

　　历经多少生死，有过多少辛酸，外人无法知晓。

　　恐怕谁都无法想象，萧晨直到十六岁都无法正常修炼，比起寻常武者都慢了数年，比起那些天骄，更是慢了十年不止。

　　可凭着坚韧的毅力，忍受着常人难以想象的寂寞和孤独，终于弯道超车，赶在了昆仑大陆绝大部分的天骄面前。

　　先行一步，站在了天地鸿沟前。

　　正如他一直奉行的一句话，一个人的天赋只决定了他走的有多快，只有毅力才能真正决定走的有多远。

　　平静的海面，荒岛之上，萧晨盘膝而坐，只要他静下心来，便能进入一种奇妙的状态之中。

　　介乎现实与虚幻，一道像是被人为斩断的天险，出现在他的眼前，远方的尽头是一团迷雾。

　　不知有多远，朦朦胧胧之间，可以看到一座金色的大门，在迷雾之间若隐若现。

　　这便是帝者之门，等到他将桥造完，帝者之门便会出现在现实之中。落下通天之路，降下斑斓的天花，接他上来。

　　心念一动，脑海中的异象，便消失不见。将心神下沉，来到丹田之处，万条龙形天圣法则，各个流光四溢，晶莹剔透。

　　已经被凝练到了极致，他在武圣之路的潜力，已经走到了尽头，被挖掘一空，再没法有任何进步。

　　就算是将圣品灵脉，王品灵脉摆在萧晨面前，他也无法吸收。

　　只有将天圣法则，转化为更高一层的天位法则，与天地相容，返璞归真，实力才能继续进步。

　　三天时间，萧晨一方面熟悉着法则化形之后的力量。另一方面更重要的便是探查自己的潜力，是不是真的已经到底了。

　　这很重要，若是没有见底，则要找清楚还有哪些潜力可挖。否则冒然开始转化天位法则，便会有很大的损失，到时候同为准帝，他会比其他天骄差上许多。

　　就比如之前，法则没有化形之前，数量一直都停留在五千道。

　　如果那个时候转化天位法则，就会损失一半的天位法则，成了准帝后追悔莫及。

　　帮萧晨整理着诸多空间戒指的熬娇，看着萧晨的天圣法则暗暗心惊，当年雷帝的法则也是化形了的，可却只有七千道就达到了极限。

　　如今萧晨达到这一步，竟然还比雷帝多出了三千道天圣法则。

　　此种地步，熬娇猜测，即便是在武道最为辉煌的上古时期，萧晨也能排在前列超过绝大部分的先贤。

　　在加上四阶巅峰的圣躯，肉身法则同时修炼，实在不敢想象，萧晨未来能够走到什么地步。

　　王者大帝，至尊，还是更上一层，达到只在传说中才会出现的武神之境？

　　见萧晨没有睁开眼的打算，熬娇心中一惊，难道萧晨打算现在便开始进入准帝之境。

　　不过转念一想，也是正常。

　　萧晨修为跌落了三个月的时间，而后重新恢复。破而后立，一切水到渠成，不会存在境界不稳，根基不牢的情况。

　　古往今来，可从未听说，哪个大宗师在即将迈入准帝门槛的时候，将自己弄成重伤，修为跌落，在苦修一次。

　　辛苦得来的修为，没人敢冒这个险。

　　萧晨因为海皇王冠，机缘巧合，才走到了这一步。知道了破而后立，带给自己的好处，敢在此时此刻就去冲击准帝。

　　要不然打死他，都不会故意将自己弄成重伤，把修为跌落到武皇之境。

　　想想在紫云船上，最初始的窘境，被十几个武皇拿着兵刃抵在脖子上。

　　差点就死在了，武皇这等小人物的手中。

　　若传出去，青龙王因此陨落，将成为笑柄，被人嘲笑千年都不止。

　　时间一天天过去，不知何时，萧晨身上落下点点雷芒，越落越多，形成一个硕大的雷茧将他包围起来。

　　熬娇见怪不怪，好多年前，雷帝也是从这一步走过来的。

　　眉宇间，喜悦的同时，还有着一丝担忧，将天圣法则转化为天位法则，一般来讲不会有什么危险。

　　可若是操之过急，也不是没有走火入魔，身死道消的例子。

　　“你这家伙，可别千万因为重建龙门的压力太大，太着急了。”

　　熬娇心情烦躁，看着萧晨冲击准帝，比当年雷帝都要来的紧张。

　　雷帝孤身一人，了无牵挂，可萧晨这一路走来，顶着青帝后人的名号，肩扛着重振龙门的重担。

　　两者压力，完全不可同日而语。

　　啪！

　　好不容易清理的差不多各类宝物，熬娇挥出一掌，重新拍了乱七八糟，到处都是。

　　目光看着雷茧，眼中慢是忧虑，尽是越想越害怕起来。

　　要是被萧晨知道，肯定要哭笑不得。

　　良久之后，熬娇眼中闪过一丝平静，背过身去。将弄得到处都是的宝物，重新收拾起来，吹落上面的灰尘，整理归类。

　　一丝不苟，井井有条，脸上再无半点烦躁之色，只将担忧深埋于心。

　　……

　　东方海域，海皇旧部，东海龙神宫势力范围内的一幢宫殿密室之中。

　　冷少凡看着刚刚收到的消息，脸上的神色阴晴不定。

　　在他的旁边，海皇之女琴公主，依旧静静的躺在百花之中，静静的沉睡着。

　　三拳打爆一个出入准帝的存在，一刀斩飞小成准帝，最后使用杀手锏，将八名准帝一刀斩死。

　　他对萧晨突飞猛进的实力，没有感到半点惊讶，心中依旧冷静的计算和筹划着。

　　将字条上的每一条消息，每一个字再次仔细的阅读一般，他脑海中出现两个关键场面。

　　吞噬十条极品灵脉，实力突然暴涨，使用青帝令斩杀八名准帝。

　　前者代表着，如此短时间的实力暴涨，必然需要一段时间静修，稳固修为。萧晨定然还在云海域中，不会走远。

　　后者代表着，雷王给他的护身符已经消耗掉。

　　两者相加，得出的结论便是，现在正是击杀萧晨的最好机会！

　　既无护身符，又在静修，过了这段时间，等萧晨稳固修为，再要杀他将会更加难办。

　　刨除一些例外，冷少凡的推测，已经离事实相差无几，这是一个相当难缠的人物。

　　片刻后，他向下属传达了一条命令。

　　“转告南海龙神宫，只需出动三名准帝，沿着宝山现世之处，五百里内搜寻荒僻的孤岛，就能找到潜修之中的萧晨。

　　击杀目标后，海皇王冠和萧晨身上的一切宝藏，他都不要。但海皇头巾务必交为他留着，需要有什么交换，对方可以随便提。”

　　四海龙王之间，相互之间，矛盾颇多，谁都想当老大，将所有的海皇旧部统筹起来。

　　冷少凡身位东海龙王之后，在东海龙神宫内有着莫大的权力，可却还无法命令南方海域的龙神宫。

　　不过只要这个消息转告给对方，萧晨身上的海皇王冠，会主动吸引着对方照做。

　　荒岛之上，星星点点的雷芒，像是雨点般从开始，就没有停下来过。

　　紫色的雷茧，有最初的鲜艳之色，沉淀下来，变成了深紫色。

　　空间戒指中的各类宝物，早已整理完毕，熬娇撑着下巴，目光就没有离开那雷茧过。

　　“两个月了，萧晨积累早已足够，一切水到渠成，按道理天圣法则的转换，应该早就圆满了才对。”

　　熬娇小声的嘀咕着，不过心也放了下来，两月时间，也足以说明萧晨心并没有任何慌乱，和操之过急。

　　仍然是稳中求快，如此只要不发生其他意外，萧晨踏入准帝之境，是十拿九稳的事情了。

　　要是没有意外，再过一时半刻，萧晨差不多便能破茧而出了。

　　正这般想着，熬娇眉头突然皱了起来，手掌在地面轻轻一拍，整个人站起身来，目光朝着远方看了过去。

　　前方有着三股强大的气息，正朝此处，快速的前来，每一道身影的实力，都不下于八大城主中的任何一位。

　　三名准帝小成的强者，联手杀来了。

　　“真是会挑时候，选择这个时间点下手！”

　　熬娇面若寒霜，眼中杀气慢慢酝酿，其伸手一招，插在萧晨身边的月影刀，无声无息间落到了她的手中。


第1047章 终与帝沾边

　　回头看来一眼雷茧，叹息道：“就知道这家伙，成就准帝，肯定不会太平。”

　　其身形一闪，熬娇抱着月影刀，落到雷茧旁边，身体慢慢黯淡下来，最后消失在空气之中，像是真的不在了一般。

　　嗡！

　　三名南海龙神宫的准帝，身穿黑衣龙袍，收敛气息，稳稳的落在荒岛之中，目光带着一丝兴奋，看着不远处的雷茧。

　　“好家伙，冷少凡带来的消息果然没错，这萧晨真的在五百里内的荒岛上，而且竟然还挑这个时候冲击准帝。”

　　右边那名青年准帝，身背一柄长刀，轻声笑道。

　　雷芒化茧，正是雷属性武者冲击准帝的标志，结合冷少凡带来的消息。不用猜，里面肯定就是萧晨。

　　“呵呵，能够拿到海皇王冠，献给龙王，绝对是大功一件。”左边那名身形高瘦的黑发青年，眼中同样掩饰不住喜色。

　　唯有中间的那名白发老者，脸色平静，沉吟不语，目光四处打量，显得小心谨慎。

　　其抬手一指，指尖迸射出一道寒冰剑气，剑气一出，地面之上顿时布满寒霜，显然其寒冰意志达到了极高的境界。

　　晶莹的剑气，宛如实质，阳光洒落在上面，泛起无边光泽。让这一闪即逝的剑气，看起来，像是一道光，从他的手中飞出。

　　铿锵！

　　剑气射在雷茧之上，发出一片清脆的碰撞之音，雷光闪烁，寒冰剑气，化为一抹水雾消失。

　　硕大的雷茧，纹丝不动，没有丁点裂缝出现。

　　三人脸色同时一怔，显得极为不可思议。

　　身背长刀的准帝，咋舌道：“好强的雷茧，这家伙到底是达到了什么样的积累，才开始冲击准帝的。”

　　“我去轰碎他！”

　　身形高瘦的准帝，脾气火爆，向前一步，就准备亲身杀至。

　　白发老者沉声道：“平军，小心点。”

　　“呵呵，程老放心，他现在到了这等关键时刻，就算是明知我等杀到，也束手无策，今日他是死定了！”

　　名为平军的准帝，不甚在意的狂笑道。

　　的确如此，萧晨若是此刻停止冲击准帝，前功尽弃是小，法则反噬之下，肯定要受不小的内伤。

　　以虚弱之体，对战三名小成准帝，怎么看都是毫无生路。

　　可不放弃，就只能成为死靶，被动的受人攻击，同样是一个死字。

　　进退维谷之间，怎么看都是死路一条，没有生还的可能。

　　冷少凡，远隔数万里，仅从只言片语，就将萧晨逼上了绝境，此人的谋略可谓当世无双。

　　可惜，世上之事，皆有一线生机，大衍之数五十，用四十有九，天去其一，总有一丝生机留下。

　　而萧晨这一丝生机，便在熬娇身上。

　　平军闪烁而至，身上红芒闪烁，天空云层翻滚，狂风大作。体内天位法则印记，流出一道道恐怖的力量，汇聚全身。

　　其身与天和，飞身而至，与天地融为一体，突然出手，一拳轰出。

　　带动起来的力量，似乎将一方天地，全都带动了起来。

　　这便是准帝的实力，返璞归真，与天地相融，形成天位法则，一举一动都能带起天地之力。

　　眼看其恐怖的一群，就要轰打在雷茧之上，狂暴的力量若真击打上去，雷劫必将四分五裂。

　　身处其中的萧晨，想继续下去都没办法，只能被破停止冲击准帝，承受法则之力反噬。

　　可在那电光火石的一个刹那，虚空之中，亮起一道璀璨的刀光，刀光闪烁的一瞬。

　　天穹间，一抹神雷出现，乌云盖顶，十里八荒，尽是一片昏暗。

　　平军还未来得及反应过来，就被这一抹刀光，斩在了身上，毫无躲避防守之力。

　　“可恶！”

　　其怒喝一声，在刀光将其斩成两半的最后时刻，一拳轰在了熬娇身上。

　　咔擦！

　　神雷化为雷鹏，随着刀光斩下，平军的身体被斩为两半，电光爆射，随之就将其炸的粉碎。

　　准帝小成的平军，在熬娇突然出手之下，被一刀斩的尸骨无存。

　　突如其来的异变，让白发老者，和另一名黑发青年，都弄得所料不及，连救援的机会都未给。

　　熬娇承受平军临死前的一拳，受伤不小，身体看上去略显虚幻了一些，不在如最开始那般，与生灵相差无几的模样。

　　可其紧握月影刀，冷眼看着前方两人，守在雷茧之旁，半步不移。

　　“器灵？”

　　“有准帝修为的器灵！”

　　两人看清状况，瞧着熬娇手中的月影刀，眼神都变得火热起来。

　　有准帝修为的器灵，这样的次神兵，他日若是能达到神兵之境，十有八九将会位列神兵榜之中。

　　就没有列入神兵榜，也是一把极为珍贵的神兵，价值远超其他神兵。

　　“呵呵，不错，这把刀我要了。”黑发青年淡淡的笑道：“青龙王，还真是一个人形宝库，身上的好东西，不是一般的多。”

　　“你要？你有这个资格？”

　　就在此时，深紫色的雷茧，出现一丝丝的裂缝，一道声影从中传了出来。

　　咔擦咔擦！

　　雷茧四分五裂，万千雷芒涌动，形成一道紫色的庞大光柱，冲霄而去。

　　萧晨一身白衣，立在光芒之中，八方风动，四方云聚，身与天合，心念一转，便可搅动风云。

　　其目光如电，直视前方两人，一股傲视天下的王者气势，随着目光，如实质般喷涌而出。

　　巨大的压力传来，白发老者和黑衣青年，脸上露出一丝骇然之色，脚步忍不住朝后退了两步。

　　熬娇脸上露出一丝喜色，萧晨成功了，十二年生死搏杀之路，终与帝字沾边。

　　“一起上！”

　　白发老者和黑发青年，见萧晨成功突破到准帝之境，一个眼神便在气势上逼迫了他们。

　　心中一横，知道若不联手，没有丝毫胜算是，冷喝一声，便齐齐冲了过去。

　　雷霆光柱之中，萧晨静静的看着飞来的两人，不动如山，站如苍松老树，凭着双手，直接迎敌。

　　三大准帝，身与天合，一招一式，皆带动着天地之力。

　　出手之间，天地变幻，地在旋，天在转。远方的海，近处的山，彷如幻景一般，浮光掠影的出现在三人的周围。

　　准帝的战斗方式，与普通武者已经有了很大的区别，抬手顿足，便可搅动风云，一举一动，便可牵引出天地之力。

　　如此景象，既不是异象也不是幻景，就是天地之力被频繁带动之后，产生的一种自然奇景。

　　身影灼灼，三人很快交手百招，萧晨见招拆招，双手如电，变幻莫测，将黑衣青年和白发老者的攻来的招数，一一挡住。

　　很快便是百招过去，突兀的一声爆响，脚下荒岛承受不住三人用天位法则，频繁带动的天地之力。

　　轰得一声，砰然咋咧，在茫茫大海之中，凭空消失，海水之上出现一个巨大的黑洞漩涡，吞噬着周围的海水。

　　三人落入漩涡之中，海水再两边旋转，轰隆隆的声音不绝。几人却是面不改色，不闻不问，依旧出手如电，快速的对攻。

　　交手产生的余波，天位法则带动的天地之力，让这黑洞始终无法填满，漩涡反而扩散开来，直径很快就达到了万米。

　　“他到底积累了多少道天圣法则，才准备冲击的准帝的！”

　　黑衣青年和白发老者，越大越心惊，他们进入准帝之境，都有几十年的时间。

　　天位法则能够带动的天地之力，应该远超刚刚迈入准帝境的萧晨才对。

　　可现实的情况，却是萧晨以一对二，牵动的天地之力，比两人加在一起都还要高出一线。

　　从开始到现在，一直压着他们打。

　　漩涡末端，随着三人的下落，不断的朝着下方延伸。砰的一声，直接延伸到了海底，朝着四方探去。

　　从天穹往下看，平整的海面之上，就像多出了一个无底洞，正在以极快的速度并拢着。

　　轰！

　　海水轰然和在一起，并拢的刹那，冲出一道滔天水柱，将云层击碎，看起来似乎将天捅破了一般。

　　水柱之中，蹦出三道人影，正是交战至此，才刚刚停下来的萧晨三人。

　　短短时间，双方便已交手数千招，从地上打到海底，又从海底站到云层之间，这便是准帝之间，真正的大战。

　　黑发青年和白衣老者，脸色略显狼狈，刚刚海水并拢的刹那，三人都出现了些许的破绽。

　　可将破绽抓住的却是萧晨，后发先至，在两人的胸口各轰一拳，深受重伤，现在都隐隐作痛。

　　“走，他成了气候，我们拦不住他！”

　　白发老者沉声说了一句，二人转身便走。在刚刚千招之中，消耗颇多，又有伤在身，再不走真的走不了。

　　萧晨面色平静的道：“想来就来，想走就走，哪有这么便宜的事，熬娇，刀！”

　　熬娇微微一笑，还刀归鞘，化为一抹流光遁入刀中，朝着萧晨追去。

　　熬娇乃是月影刀的器灵，只是大部分时候，她都不愿意呆在刀中，月影刀的真实威力，次神兵的锋芒，少有真正展露之时。

　　萧晨伸手一抄，在月影刀与他擦身而过的瞬间，将刀身拔了出来。一股无匹的锋芒，在天地间，激荡起来。

　　铿锵之音，回荡八方，漫天都是无尽的刀意。


第1048章 归元诀

　　脚尖在虚空一点，萧晨的身体暮然旋转起来，施展出刹那辉煌，明月秋风，一圈便是一个世界。

　　转动之间，异象纷呈，奇景频出，恢弘盛大，随着那一刹那的刀光，化为永恒的辉煌。

　　逃在后面的黑衣青年，脸色凝重，祭出三面古老的盾牌，想要将此刀挡住。

　　可此刻的月影刀，有熬娇身处其中，威力足以媲美一般的神兵，几件顶尖的王级盾牌，怎么可能挡得住。

　　刹那辉煌，一刻便是永恒，黑衣青年的身体，随着盾牌一起被斩成两半。

　　萧晨伸手一招，将其留下的空间戒指，转入手中，瞧着已经远去的白发老者，不在去追。

　　如今他达到迈入准帝的门槛，只要大成的准帝不出，小成准帝已经很难压制住他。

　　视线一扫，找到另一处荒岛，萧晨身体，仿佛凭空消失一般，就落在了上面。

　　天位法则的一些妙用，引动天地之力，放在身法之中。可将达到极限的速度，在提升一成，是萧晨在刚刚的大战之中领悟的。

　　熬娇从刀中蹦出来，脸上露出一丝笑意，小手摊开在他的掌心也有着一枚准帝的空间戒指。

　　“我听到他们的对话了，他们是南海龙神宫的人，也就是海皇旧部，南海龙王的势力。”熬娇轻声说道。

　　萧晨眉头微皱，对方应该是为了海皇王冠而来。

　　从接触到龙候七杰开始，他便感觉到，有一个人像毒蛇一样隐藏在黑暗之中，针对着他。

　　偏偏他对此人，一无所知，也不晓得对方的真实目的。

　　算了，只要对方计划没有得逞，总会有抓到对方的机会，在这之前只能不断的提高自己实力。

　　萧晨收回思绪，微微一笑，将手中的空间戒指递给熬娇：“这次多亏你出手了。”

　　若不是熬娇出手，在最为关键的时刻，帮他挡了一招，这次真的是凶多吉少。

　　熬娇接过戒指撇撇嘴道：“嘻嘻，这就是你给我的报酬，连让我轻松一下都不给。”

　　萧晨稍稍一愣，笑道：“你想要什么，我帮你找。”

　　熬娇顿时无语，这家伙还是和以前一样呆，只要他能好好活着，自己哪里会真要什么，玩笑也当真了。

　　不过她确实想要一件东西，很想让萧晨帮她找，却又很犹豫。

　　心中无声的摇摇头，笑道：“逗你的啦，这是高阳宇、陈文俊、两名太阳宫精英弟子身上，整理出来的宝物。”

　　“他们身上的黑星币，我集中放在一枚戒指中了，不多，加在一起才五百万黑星币。”

　　五百万黑星币很大的一笔数目了，毕竟不是每个人，都有着萧晨这样的奇遇。

　　高阳宇，也不过是云海域内的一个大散修，若不是还杀了两名太阳宫的精英弟子，黑星币数量还得降。

　　萧晨低头翻动着熬娇清理出来的宝物，秘籍、丹药、魂兵、秘宝好几个分类一目了然。

　　粗略了翻看了一下，萧晨微微摇头，大都看不上眼，出了云海域就得迅速的出手卖掉。

　　“咦，这把扇子倒是蛮精致的。”

　　萧晨发现一柄白色的扇子，扇架由好多种神料混合而成，坚硬牢固，拿在手中分量十足。

　　折扇展开，扇子的正面是一幅夜景画，明月小桥流水，赏月之人，意境有一股柔和的美，背面则是一首诗。

　　熬娇开口道：“这扇子确实不错，不过扇子是奇门兵刃，少有人真正去用，大多附庸风雅卖不了什么好价钱。”

　　萧晨若有所思，将扇子收好，笑道：“这个先不卖，留着有用。”

　　“就爱卖关子。”见萧晨说一半留一半，熬娇嘀咕一句，然后在其中拿出一本被萧晨忽略的秘籍道：“这个你应该能用，当初高阳宇就是用它来掩藏实力的。”

　　“归元诀！”萧晨轻轻念出秘籍上的字，翻看了几页，眼前一亮。

　　此功法不复杂，看了一遍萧晨就大致会了，其品级不高，可对萧晨却大有用处。

　　只要学会了此功法，便能随时随地隐藏自己的真实实力，除非实力高你太多的人，否则无人可以发现。

　　当初高阳宇，便是凭借此功法，瞒过了所有的人。

　　将归元诀收好，其他宝物一股脑的全放进一个空间戒中，出了云海域之后就将其卖掉。

　　“咦，空的，还是空的。”

　　熬娇脸色微变，两枚准帝的空间戒指，里面空间紊乱，任何东西都没看到。

　　萧晨闻言，不由大惊，两名准帝的身家，他可是报以厚望的，空间戒指中怎么什么都没有。

　　“这是怎么回事？”萧晨自己看了一下，戒指中确实空空如也，什么都不存在。

　　熬娇低头沉思，显然准帝的空间戒指，肯定不会什么都没有的，这不合理。

　　片刻后，她恍然道：“我想起来了，应该是戒指中有某件秘宝，当主人死后，留在秘宝内的印记消失，便会暴涨将空间戒指中的空间直接毁掉。”

　　“还有这种秘宝？”萧晨大感意外，心情稍显低落。

　　预料中的大把宝贝没了，任谁都会不爽，感到郁闷。

　　熬娇笑道：“能够炸碎空间的秘宝，极为稀少，但肯定是有的，龙神宫这种古老的势力，应该拥有不少，可以给准帝以上的强者都准备一件。”

　　做的还真绝，即便死了，也不能便宜其他人。

　　萧晨心中暗道，以后战败准帝不能当场杀掉了，得先将其打昏才行。

　　暂时不想这个了，宝山之行，让他收获颇丰，十枚奥义级玉简就够他赚的了。

　　两名准帝的身家，没了就没了吧，现在还有好些事要做。

　　将哀伤吊坠拿出来，萧晨眼中露出一丝怀念的神色，然后将轮回旗拿出。

　　着手准备炼化，将第四尊哀伤王座，融入轮回旗中。

　　“对了，熬娇，去一趟星云岛，帮我看一下陌家现在怎么样了。”

　　两月时间过去，陌尘应该将陌家人都召集起来了，如今八大城主死亡，云海域必将混乱很长一段时间。

　　将会给陌尘极大的机会，她的才华和天赋，一直被限制了。

　　如今掌握天工宝鉴，压在头顶的碎云城城主，被萧晨斩杀，之后的路必会顺畅许多。

　　熬娇微微点点头，身形一闪，便朝着星云岛飞了过去。

　　以熬娇如今媲美准帝的实力，云海域中，还没有能够威胁到她的存在。

　　马上就要离开云海域了，有熬娇去再看一眼，萧晨也就彻底放心了。

　　取出龙凰鼎，萧晨先将太阳真火收掉，金乌蛋的表面已经布满裂缝，再有两三月时间，便可顺利出世。

　　到时候会是怎样一个存在，很值得人期待。

　　金乌蛋取出放到一边，哀伤吊坠放进去，萧晨开始以太阴真火将其融化。

　　有过前面几次融合王座的经历，萧晨做起来熟门熟路，天黑之时，哀伤王座成功融入轮回旗中。

　　杀戮、死亡、毁灭、哀伤，至此七尊王座集齐四座，还剩下三座，绝望王座的消息已经有了。

　　痛苦王座和破坏王座的消息，不知道什么时候才能找到。

　　呼哧！

　　萧晨握着轮回战旗，轻轻一挥，战旗招展，四色星光交汇，轮回战旗的威力在进一步。

　　杀、死、灭、伤四个字一起打出去，怕是准帝也得退避三舍。

　　可惜一日不能集齐七尊王座，轮回之名，便是有名无实。

　　雷霆意志比起混沌意志，终究是差了好些，即便有不朽的熟悉，还是难以和楚朝云对抗。

　　也不知道，那帮去了星空战场的绝世天骄，如今是怎样一番模样，深渊魔族的同辈高手，到底有何过人之处。

　　楚朝云，会不会也在星空战场之中。

　　暂不想这些，萧晨收好轮回战旗，开始办下一件事，让太阳真火吞噬掉紫雷真火，进一步壮大。

　　陌尘给他的太阳真火，比起他自己的太阴真火还是相差了许多，只有吞噬掉紫雷真火，才能与太阴抗衡，结成真正的阴阳火焰图。

　　紫雷真火至刚至阳，可毕竟不是最强的阳火，品质比起太阴真火相差了些许。

　　摊开掌心，太阳真火与紫雷真火的本源之心，同时出现在掌心。

　　向上轻轻一送，一大一小，两团光芒在空中迅速的交融吞噬起来。

　　紫雷真火的本源之心，根深蒂固，与紫雷决息息相连，极其顽强的抵抗着太阳真火的吞噬，甚至还在进行着反噬。

　　这个时候，便需要萧晨出手压制紫雷真火了，吞噬融合的过程并不顺利，甚至有些坎坷。

　　整整花去一夜时间，萧晨松了一口气，太阳真火总算是吞噬掉了紫雷真火。

　　与萧晨预想中的不同，紫雷真火的本源之心似乎并未完全消失，运转紫雷决，仍然能感到与太阳真火的息息相连。

　　如此看的话，日后紫雷决冲到第八层，太阳真火会因为融合了紫雷真火的原因，再进一步。

　　原先的一些担心，大可不必了。

　　沉下心来，将手中诸多事一件件处理掉后。

　　荒岛之上，萧晨开始练刀，修炼奥义级刀术千霜斗雪。

　　若是将此招学会，他掌握的奥义武技就达到了四样，刹那辉煌、降龙奥义斩、还有掌法千年火。

　　每一招都是石破惊天的大杀招，如今以准帝的实力施展出来，威力将会更加恐怖。


第1049章 千霜斗雪

　　诸天神拳后三招，不是奥义武技，可萧晨的改动和补全之下，杀伤力并不会比其他武者的奥义武技差上多少。

　　七天时间一晃就过去了，千霜斗雪被萧晨练的七七八八，终究是别人留下的奥义武技，施展起来不怎么随心所欲，领悟的也不怎么顺利。

　　嗖！

　　远方一道娇小的身影飞至，萧晨心有所动，满地寒霜和天上飘雪，瞬息消失。

　　熬娇落到地上，拍了拍胸口笑道：“那女孩可比你聪明多了，将陌家迁移到了破云海暂时隐居了起来，害我的一通好找。”

　　萧晨闻言一笑，如此便放心了，陌尘的确是聪明人，知道改隐忍的时候就得隐忍。

　　“刚刚看你好像在练千霜斗雪，怎么样了，以你的悟性应该差不多了吧。”熬娇笑嘻嘻的道。

　　萧晨点点头：“嗯，傲雪欺霜，千霜不服。此刀取的就是一个傲字，雪有傲气，霜有傲骨。挥出去的刀，就是要将骨子里的满身骄傲，淋漓尽致的挥洒出去。”

　　熬娇若有所思，打量着萧晨道：“忽然发现这一刀的寒霜和你好像，白雪出生高贵，从天而降，一出现便万众瞩目，傲气凌云，寒芒毕露。”

　　“寒霜则出生卑微，从满是沟壑的地底诞生，生来便会有人踩，有人踏。可即便在卑微，在平凡，骨子里的骄傲不死，寒霜也终有可能斗赢漫天白雪。”

　　熬娇一番话，听的萧晨豪气万丈，目光向着远方看去。

　　寒霜斗雪，现在这寒霜，要离开这云海域了。去看看这天星海的白雪天骄，是否真如轩辕战天说的那般厉害。

　　紫云岛，南方海域边缘最大的一座岛，过了此岛便算是正式进入了南方大海域。

　　岛中最大的城市，名为紫云城，城中某处客栈。

　　“听说没有，龙神宫的两名太上长老，死在了青龙王萧晨手中。”

　　“呵呵，最近南方海域闹的沸沸扬扬之事，怎会不清楚，听说连闭关的老龙王都差点惊动了。”

　　“要说这青龙王，真够厉害的，云海域中用秘宝秒杀了八大准帝。龙神宫以为他没了杀手锏，想去捡便宜，结果赔了夫人又折兵，脸算是丢大了。”

　　“你们说，我们南方海域，同辈之中，能够找到和萧晨匹敌的人物吗？”

　　客栈酒馆，永远都是武者聚集最多的地方，也是消息传播最快的地方。

　　龙神宫死了两名准帝级的太上长老，如此大事，根本就瞒不住，不出一月时间，便在南方海域传的沸沸扬扬。

　　谁能匹敌青龙王萧晨，面对某人提出的这个问题，热闹的客栈之中，一下子陷入沉默。

　　连老辈的准帝级人物，都死在萧晨手中，同辈中能挡住他的有谁？

　　“也许几个不朽圣地的圣子，能够匹敌一番吧”

　　“嗯，也不要太涨他人志气，我们天星海的天骄，同样不虚。五毒教的诡异毒功，万妖岛的古老传承，天府书院的浩然正气，可都是传承了十万年以上的存在。”

　　“听说月宫的圣女，今日要到我们紫云城来，免费给人治病，太阳宫的圣子，万古世家的几名世子，都要闻讯而来了。”

　　“真的假的，月宫圣女，一向很少离开明月城，这次怎么出来了。”

　　也许是匹敌萧晨这个话题太过沉重，客栈中的话题很快转移到了月宫圣女身上，气氛再一次热络起来。

　　二楼临窗的酒桌上，一名身穿白衣，手持白扇，容貌清秀，气质出众的年轻人。

　　其修为看起来只有宗师武圣的境界，可冥冥中的一股气质，却让人感到捉摸不透，如寒潭冰水，水雾蒙蒙。

　　听到此消息，年轻人放在嘴边的酒杯，微微一顿。眼中露出一丝颇感兴趣的神色，放下酒杯喃喃道：“月宫圣女？”

　　月宫，那个地位特殊，远离俗世的圣地，要不要去看看。

　　南海域的天骄翘楚，既然也会闻讯而来，也是一个机会。看看天星海的同辈武者，到有着怎样的过人之处。

　　此人不是别人，正是易容之后，用归元诀掩饰了修为的萧晨，他正要去南方海域最大的交易中心万宝海市。

　　那里是一处海上集市，专为武者而准备给的海市，繁华无边，热闹纷呈。

　　无论来历不明的黑货，还是渠道正经的宝物，都能在那里迅速出手，而且商会众多，不会担心吃亏。

　　他打听到万宝海市，即将举行两年一届的万宝节，各种规格的拍卖会，层出不穷。无论什么级别的存在，都能找到最合适的。

　　既能出掉手中的货，还能在拍卖会上寻找自己中意的宝贝，也能顺便见识一下万宝节的盛况。

　　一举三得，再合适不过。

　　月宫圣女名头如此之大，既然偶遇，去看看倒也无妨，不会花上多少时间。

　　萧晨一招手，将小二叫了过来。

　　店小二脸上带着欣喜的笑容走来，早上这位公子，出手可是阔绰的很。稍稍打听了一点消息，便赏了一百个星币，抵得好几年的薪水了。

　　此刻见到萧晨再次招手，火急火燎便赶来过来，唯恐有所怠慢。

　　“月宫圣女，是真的要来紫云岛，所谓何事你可知道？”

　　店小二笑道：“嗯，是要来了，我听到的是这位圣女，半年前就出了月城，四处遍寻名医，每到一处也会给其他人治病疗伤。”

　　“这次只是经过紫云岛，暂住几天，目的地是要去万宝海市，那地方有好些大商会聘请的宗师级炼药师，名声不小。”

　　萧晨轻咦一声，奇怪的道：“这月宫圣女，既然敢给人治病，自己的医术也应该相当了得才对，怎么还要寻找名医。”

　　店小二笑了笑：“我也觉得奇怪，月宫圣女，医术高超，炼药也是一绝，曾经好些频死的人都有救活过。”

　　“不过这种人物，就像是天上的仙女，仙子的心思，我一个小厮怎么猜得到。”

　　想来也是，这等难题，眼前店小二知道就真怪了，萧晨笑了笑：“那她什么时候来，你知道不。”

　　“呵呵，这个不清楚，也许今天就倒，也许后天明天才到，也许根本就不会在紫云岛停留，直接前往万宝海市，都有可能。”

　　这么多可能，那就不用再这枯等了。

　　端起酒杯一饮而尽，萧晨放下一枚星币，便准备即刻出发，赶往万宝海市。

　　“大家快点去城西，月宫圣女来了，已经开摊了。各位兄弟有什么暗疾和内伤的，得早点过去，要不然迟了就真可惜了。”

　　突然间，一名武者急冲冲跑进客栈大厅，极其兴奋的大声说道。

　　大厅中寂静了片刻，然后一阵慌乱，各桌武者丢下酒菜钱，便朝着大门蜂拥而去。

　　砰！

　　宽敞的大门，在一瞬间被直接挤爆，热闹的客栈很快就人去楼空。

　　萧晨略微咋舌，这有点太夸张了吧。

　　其实如果仔细想想，一点都不夸张。

　　武者的一生，始终都会伴随着伤痛，或多或少都会留下内伤，和自己不知道的暗疾。

　　萧晨自己受伤的次数，就多的数不清，不过他肉身强悍，达到了四阶巅峰圣躯，自信不会留下什么暗疾。

　　其他武者，就不怎么好说了，暗疾不除，等到发作的时候，会成为顽疾，再好的灵丹妙药都救治不好。

　　除了内伤暗疾以外，也有人练功出了岔子，经脉紊乱的现象，更是普遍。

　　如今有了一个，可以给人免费治病疗伤，医术更是登峰造极的存在，不打破头颅争抢才怪。

　　脚尖一点，萧晨跃出窗外，凌空一个漂亮的翻转，便落到客栈的顶楼屋檐上。

　　城西，心中暗道了一声，萧晨便张开自由之翼，双目朝着城西看了过去。

　　一幅幅画面，如电影般在眼前浮光掠影般的闪过，画面之上，大街小巷，天空地面，全是奔向城西的武者。

　　画面定格，城西一处内湖旁的阁楼前，两旁有着许多妙龄少女，身姿婀娜，容貌俊俏，排成两列，维持着秩序。

　　少女们面带笑容，气质飘渺，皆有一股如月般的柔美，让人凭空就生出些许好感。

　　可一个个实力都强大无比，萧晨瞧得暗暗心惊，十几个少女，无一例外竟然都有武圣的修为。

　　在楼前还有好些气质出众，一身傲气十足的年轻男子，帮着维持秩序。

　　这些，应该就是慕名而至，一路追随着月宫圣女的各地天骄翘楚。

　　楼前武者数量还不算很多，不过再过片刻，这湖前小道怕是要被闻讯而来的武者，彻底站满。

　　咫尺天涯！

　　萧晨一步迈出，无声无息的跨越十里，凌空飘落。赶在大部分武者的前面，悄悄排在了还不算很长的队伍后面。

　　现场的秩序很好，没有喧嚣和吵闹，每次上前一人。

　　清雅的阁楼之上，便会落下一条红绳，系在武者的手腕之后，待红绳收回之后。

　　两旁站立的少女，便会收到吩咐，将诊断的结果告诉武者，有现成丹药的就给丹药，没有也会留下丹方。

　　效率非常之高，可萧晨却不由略感失望，本以为排队看病，能够亲眼见一下这位名声远扬的圣女。

　　可到了现场才知道，原来这圣女，根本就是不露面的。


第1050章 病入膏肓只剩十年？

　　兴致少了许多，萧晨生出离开之意，他对自己的身体还是很有信心的，不会有什么内伤和隐疾存在。

　　既然见不到此女的面，那继续排队，就没什么意思了。

　　“到你了，愣着做什么。”有溪水般悦耳玲珑的声音响起。

　　正这般想着，萧晨忽然发现，前面的队伍已经排完。楼前的各地天骄，都面露不悦的看着走神的自己，以为他是前来捣乱之人。

　　有几个眼中还带着淡淡的煞气，若萧晨真是捣乱的，他们可不介意出手教训一番。

　　心中苦笑一声，只能上去走走过场了，不然会有些小麻烦。

　　上前前伸出手腕，一缕红绳带着些许药香，从阁楼飞来，嗖的一声，便系在自己的手腕之上，打了个结。

　　萧晨目光顺着红绳望去，视线被一扇屏风挡住，连神识都只能看到一片雾气，无法看清云雾之后圣女的容貌。

　　感到一股清凉冰爽的力量，在自己体内游走一圈，红绳嗖的一下弹了回去，诊断完毕。

　　可出乎意料，这一次过了很长时间，两旁都没有少女走出来，诊断结果迟迟无人出来告诉萧晨，也没有丹药丹方给他。

　　其他人窃窃私语，不知道怎么回事，萧晨却是心如明镜，自己根本没有任何暗疾和内伤，又怎会给他丹药和丹方。

　　“打扰了，看来在下身体无碍，并没有暗伤和隐患存在。”

　　深深的看了一眼阁楼，萧晨拱手便准备告辞离去，来此无非是凑个热闹，现在没啥好看的，自然不用再多呆了。

　　“呵呵，你这人真是有意思，圣女说你病入膏肓，神医再世都救不了你，我们正犹豫着要不要告诉着你。”

　　一名少女娇声笑道，说出一番，萧晨绝不会想到的话来。

　　病入膏肓，怎么可能！

　　他的肉身几经打磨，淬炼，受过诸多磨难，承受千般痛苦，服用百滴龙髓，达到四阶巅峰圣躯。

　　怎么可能会病入膏肓，还神医再世，都无法救得了他。

　　“公子，还有十年可活，有什么为了的心愿，要尽早去做。”开口说话的娇俏侍女，继续轻声言道，脸上也是好一阵可惜。

　　萧晨感到有些好笑，真是越说越离谱，连只有十年好活的结论都说了出来。

　　月宫圣女，或许不过如此，看看楼前那几个所谓的天骄，空有其表，不值一提。

　　或许，整个天星海并没有什么高手，至少同辈之中，没看到什么眼前一亮的人物。

　　“好可惜，这白衣人，年纪轻轻，就有宗师武圣的修为，显然是某个世家翘楚，算的上一方英杰，没想到只有十年好活。”

　　“呵呵，一方英杰？说不定是练功拔苗助长，不知道循序渐进的道理，才落下了病根，还一点都不知道，跑到月宫圣女这来凑热闹。”

　　“也是，看他的样子，就不像是来治病疗伤的。估计是以为自己修为还算不错，可以得到圣女的青睐。谁知道，月宫圣女，一眼便看出了他的隐疾。”

　　“活该！”

　　四方排队等待的武者，语气之中，或多或少都有些幸灾乐祸的神色。

　　看着一个远比自己优秀的武者，不过十年好活，肯定会感到些许的快意。

　　“不知道这白衣人哪里来的，看这人一幅书生模样，可能是天府书院的那边的儒门世家。”

　　“天府书院没有听说过这号人，一些名望较高的儒门家族也没这号人，估计是个小家族出来的。”

　　“应该是的，看他身上也没什么浩然正气，估计是家族为将他当成弃子来用，自己还犹不自知，以为可以一跃成龙。”

　　现场说什么的都有，好像都认定了月宫圣女的看法，圣女说其只有十年好活，便真的活不过十年。

　　楼前四名年轻人，各个也是幸灾乐祸，他们一眼就看出萧晨，不是真来求医的。

　　觉得萧晨真实目的，与他们一样，只是为了接近月宫圣女。

　　手中折扇轻轻一收，萧晨淡然一笑，便准备转身离去。

　　“公子留步，圣女还有句话没说完，若是阁下愿废掉修为，做个普通人。月宫的长生诀，可以借给公子一阅，保证公子活到百岁。”

　　脸上原本还有着一丝笑容的萧晨，神色彻底沉下来了，还真是没完没了。

　　真是什么话都说得出口，现在竟然要他，自废修为。

　　胡说八道，也有个限度好不好。

　　脚步停下，萧晨手持白扇一个转身，折了回来。

　　“公子，是想好决定了吗，若真的愿意自废修为，月宫的长生诀，可以让公子观看三章。”那开口说话的秀气女孩，见萧晨转身，以为他回心转意。

　　将刚刚的话，再次叙述了一遍，话语柔和，可态势在隐然间，有着一种高高在上的倨傲。

　　好像将长生诀前三章给萧晨观看，已经是一种莫大的恩德和施舍。

　　萧晨笑道：“其实在下也略通医术，圣女给在下诊脉，断下十年可活的结论。来而不往非礼也，我也来帮圣女把把脉，看看是不是神志不清，年纪轻轻，就开始胡说八道。”

　　此话一出，顿时所有人的脸色大变，月宫圣女，地位何等尊贵，声望何等崇高。萧晨竟然敢质疑月宫圣女，出言不逊。

　　给你恩德，救你性命，你不感恩戴德也就罢了，竟然反过来还要污蔑圣女。

　　“好大的狗胆，哪里来的野小子，也不看看这是什么地方，也敢来这撒野！”

　　楼前四名天骄翘楚之中，身穿蓝衣，皮肤微黑的年轻人，一怒拔剑，满身杀气就朝着萧晨冲了过来。

　　左右两边的人反应慢了一步，不由暗骂这小子太精，此等出风头的机会，竟然被这家伙给抢了先机。

　　当下毫不犹豫，三人一起出手，朝着萧晨冲杀了过来。

　　“呵呵，我们紫云岛年轻辈实力最强的四人一起出手，这小子死定了。”

　　“死了也好，连圣女都敢出言不逊，活该！”

　　“反正他也活不过十年，早死晚死，还不都一样。”

　　“小家族就是小家族，没见过什么世面，以为宗师武圣就了不起，殊不知，宗师武圣也有强弱高低之分。他这种年轻宗师，我们南方海域，可不要太多。”

　　那开口劝慰萧晨的少女，瞧着四名杀气腾腾的紫云岛天骄，略微皱眉，可终究没有开口，实在是萧晨的话太过分了。

　　原来是紫云岛本地的武者，难怪身位宗师级武圣，难怪在萧晨看来，却连太阳宫的精英弟子都不如。

　　宗师武圣的确有强弱高低之分，可眼前这四人，显然是属于最弱的哪一种，走到哪里都要被任何一个宗师武圣打的跪地求饶。

　　不知天高地厚，说的就是这四人。

　　折扇的一下展开，萧晨没有动用准帝的实力，仅仅动用宗师级武圣的实力。

　　折扇张开的刹那，就见的一抹寒霜从萧晨脚下蔓延出去，天空飘起白色的雪花，晶莹剔透。

　　傲雪欺霜，千霜不服，嶙峋傲骨，锋芒毕露！

　　萧晨握着折扇一挥，就见地面之上，升腾起上千道寒霜刀气，带着一股倔强到骨子的傲意，横扫而出。

　　四名紫云岛的天骄，首当其冲，被刀气打的遍体鳞伤，气势七零八落，狼狈落地，触碰到伤口，立刻痛的死去活来，惨叫连连。

　　两旁林立妙龄女孩，同样收到不小的冲击，被打的朝后飞退，手忙脚乱的应付着一缕缕刀气。

　　若是萧晨没有压制实力，这一扇之下，千霜斗雪，得将眼前所有人，灭个干干净净。

　　不过没什么大仇，只是被人胡说八道，还一幅要你感恩戴德的模样给气到了。出出心头之气便可，没想过动手杀人。

　　趁着一群人手忙脚乱的当口，萧晨折扇一收，换到左手之上，右手随意扯下一根长发。

　　弹指一伸，带着一股无边的刀气，发丝泛着晶莹剔透的光芒，气势无匹朝着阁楼之上的那扇屏风延伸而去。

　　屏风后，一名飘渺如月，有着仙子般容颜的淡雅女子，穿着洁白如雪的长衫，坐在红色的典雅木桌后。

　　手中红绳不慌不忙，轻轻点出，穿透屏风，在千分之一秒的时间内，迎上了萧晨的那一缕发丝。

　　砰！

　　两两相碰，出乎白衣女子的预料，自己的红线，被发丝穿透，宛如竹子一般，四分五裂的炸开。

　　强劲的刀意，从中四散出去，阁楼中的花瓶小树，各种精致摆设，在刹那间都碎成了粉末。

　　不过看的出来，萧晨还是留了一手，否则碎就不是这些花瓶了，整个阁楼都得顷刻坍塌。

　　白衣脸上的些许惊讶刚刚过去，便发现这一缕发丝，已经缠在了她的手腕之上，轻轻的打了一个结。

　　后方，隐藏在阴影之中，一名气息强大至极的中年美妇，见此便要出手将发丝斩断。

　　白衣女子，错愕过后，莞尔一笑，摆摆手制止了对方。

　　片刻后，一股冰凉的寒气，顺着发丝，在提体内各个穴道游走查看起来，重点关注了大脑上的好些穴道。

　　女子心中暗惊，观对方寒气游走穴道，还有方位，分明是一种极高明的诊脉手法，而且与现存的医术，有着很大的区别。


第1051章 圣女凡心

　　阁楼之外，萧晨四根手指，在发丝之上按着某种节奏，有规律的敲打着。

　　时间慢慢过去，脸上神色，显得越发凝重起来，眼中闪过一道奇异之色。

　　见前方月宫弟子已经差不多，解决了缠身的寒霜刀气。

　　萧晨沉着脸，连手中一缕发丝都懒得去管，扔下就走，片刻都不愿多呆，显得心事重重。

　　“靠，这家伙真给月宫圣女诊脉了！”

　　“亵渎圣女，不能让他跑了！”

　　谁都没想到心目中仙子一般的人物，真的被萧晨诊脉了，一个个顿时怒气冲冲，将转身离去的萧晨，层层围住。

　　先前的气，早已没了踪影，萧晨就是一心想走，折扇脱手而出，围着他上下翻舞。

　　扇中明月小桥流水，仿佛出现在了现世中一般。

　　柔和的月，清澈的水，飘飞的折扇，萧晨站在一座小桥上，渐行渐远，无人可挡他片刻。

　　阁楼之中，白衣女子，食指上缠着一根青丝。

　　起身来到窗前，看着踏月而去，驾桥而行的萧晨，美目之中若有所思。

　　明月横空，白衣诀诀，萧晨踏着月光，乘桥归去。

　　湖前大道，一片混乱，挡住萧晨的人，都受了不小的轻伤。

　　心事重重，急着离去的萧晨，没有控制好出手的轻重，好些伤的甚至特别重。

　　月宫女弟子，穿梭其中，查看伤势，施术治疗，乱象横生。

　　阁楼前白衣女子，微微皱眉，后方那名气质出众的美妇人，款款上前，小声道：“冰云，这人是个高手，可能掩藏了自己的修为。”

　　月冰云稍感诧异的道：“在白姨眼中，他也是一个高手？”

　　明媚高贵，气质雍容的白姨笑道：“只是一种感觉，这人肯定是一个有故事的人，不过可惜，十年将逝，天妒英才了。”

　　月冰云低头又看了一眼，缠绕在食指上的一缕青丝，轻吟道：“有可能，他就是我们要找的人？”

　　“真的？”被月冰云称为白姨的女人，明显有些失色。

　　“是真是假，还得当面问他才行，就是姓名未留，天星海也未听说过这个人。看的打扮着装，不知道天府书院的青书公子，是否知道一二。”

　　月冰云瞧着指间发丝，略感可惜，突然间窗前的她抬头看去，远方一道人影，风驰电掣的赶来。

　　宛如一条腾飞的真龙，脚踏祥云，狂风隐退，呼啸声如真龙之音，回荡在天地四方。

　　下方受伤的诸多武者，立刻就认出了其身份，眼中神色不由露出惊讶的神色。

　　“南海龙神宫的少宫主海天，果然，月宫圣女到达紫云岛，南海域的天骄，肯定会闻讯而来。”

　　南海龙神宫，南方海域的庞然大物，海皇还在之时，可比不朽圣地周天星宫还要强大。

　　其少宫主海天来此，目的自然不言而喻，是为了月宫圣女出月冰云而来。

　　西边的天空，突然亮起一道闪耀的雷火，一抹雷霆火焰，划破天空，同样朝着阁楼迅速的飞去。

　　“万古世家少主，公孙家世子公孙炎！”

　　北方天空，一股狂风袭来，狂放的气息，随着大风弥漫在天地之间，所有人都能感受到一股藐视天下的狂傲之气。

　　“又是一个万古世家，上官家世子上官云！”

　　无声无息间，东边飞来一人，徐徐而来，不见任何大动作，可步履迈动之间，身后的天空都跟着他在一点点的前进，给人一中天威降落的压迫感。

　　“夏家世子也来了！”

　　地上的众多武者，彻底沸腾了，才多久，南方海域能够媲美不朽圣地的势力，几乎全来了。

　　这才是真正的天骄翘楚，紫云岛的那四人，与之相比，不知逊色了多少倍。

　　月宫圣女的声名，当真名满天星，魅力无边。

　　就在众人以为，到此为止之时，中央高空之中。一轮金晃晃的太阳，将煌煌大日的光辉掩盖，缓缓落下。

　　在其身旁，有圆月相伴，太阴太阳，一同落下，日月同辉，洒遍四方。

　　如此明显的异象，南方海域不会有任何人不知道，正是南方海域不朽圣地周天星宫的圣子楚阳圣女傅红药。

　　一人为太阳宫首席真传弟子，一人为太阴宫首席真传弟子，为南方海域最杰出的想同辈天骄。

　　尤其是圣子楚阳，这些年一直在闭关潜修，实力深不可测。闭关的地点，据说是煌煌大日之中，周天星宫宫主至尊武帝金玄易，亲自为他护关。

　　日月一出，其他人的风芒立刻被两人比了下去，稍逊半筹。

　　随着离湖前阁楼，越发接近，几人似有默契都将气势散去，收敛锋芒。

　　显示出对月宫圣女的尊重，不会胡乱放肆，稳稳落地，在楼前各报身份，静静的等待。

　　最先落地的南海龙神宫海天，瞧着公孙炎，微微笑道：“公孙兄的雷焱战体，看来又有突破，有时间可以切磋一下。”

　　公孙炎平静的笑道：“马马虎虎，不过海天兄要是想交手的话，随时都可以奉陪。”

　　两人语气平淡，可话语之间，争锋相对，有着淡淡的火药味流出。

　　“呵呵，海天兄，听说南海龙神宫，最近被青龙王杀了两名准帝，不知可有此事。”

　　狂风落下，万古世家上官家世子上官云，悄然落地，笑眯眯的对着海天说道。

　　那位想携天威而至的夏家世子夏寒锋，此时也刚刚落地，听闻此话，同样一脸好奇的看向海天。

　　青龙王萧晨，击杀南海龙神宫两位准帝的事情，如今传的沸沸扬扬，这些天骄都很好奇到底是真是假。

　　海天心中一堵，神色间怒气隐现，正不知如何回答时，瞧见周天星宫的圣子圣女，一同落下。

　　眉头一挑，嘴角微翘，笑道：“上官云，我觉得你应该去问问楚阳，傅红药被青龙王在封王盛典上，一拳打的差点毁容，有没有这回事。”

　　上官云瞪了一眼海天，傻子才会当着楚阳的面提起这事。

　　楚阳和傅红药落到阁楼跟前，仿佛没有听到刚才的话，直接朝大门走去。

　　“几位朋友，圣女今日受惊，阁楼也是乱成一团，除了红药小姐，其他公子实在不方便见了。”

　　守在门前的月宫女弟子，面带一丝歉意，向着几人说道。

　　傅红药与月宫圣女本来相识，自然不会被月冰云拒之门外，在其他几人的注视下，傅红药走进阁楼之中。

　　圣女受惊，难道还有人敢在月宫圣女的楼阁，捣乱不成。

　　看了一眼周围月宫弟子在人群中救治伤员的乱象，几人神色微沉，有可能还真是如此。

　　稍稍打听一番，海天等人脸色皆是大变。

　　“简直是胆大妄为，哪里来的家伙，这么不知天高地厚，还敢给圣女把脉。”海天当即就怒气冲冲的说道。

　　上官云等人，面色也不怎么好看，月冰云在他们南方海域受到亵渎，打的是他们整个南方海域天骄翘楚的脸。

　　日后，四海群英会上，其他海域的诸多翘楚，肯定会因此事，在明月城中嘲笑他们。

　　“这个人非要找出来不可，否则我等的脸面，算是丢大了。”与海天争锋相对的上官云，少见的出声道。

　　其他人自然不介意，这既是坏事，也是好事。

　　这年头，能真正亵渎到月宫圣女的人，黑白两道都很没有出现一个，怎可错过这等在圣女面前表现的机会。

　　几人言行一致，可暗地里都想着，如何能在此事中，给自己谋得最大的好处。

　　唯有周天星宫楚阳，沉默不言，脑海中实在想不出，天星海有人敢亵渎月冰云的人。

　　难不成是黑海那边的人，不对，黑海中没有这号人，有的话我肯定会知道是谁。

　　此事或许，远没有表面上的那么简单。

　　数千米之外，一座客栈的顶楼上，临窗的酒桌上，三四名满身邪气，放荡不羁的武者，远观阁楼，脸上都是笑意。

　　“整个月宫历史上，即便追溯到海皇时期，也只有一位圣女动过凡心，这些人真是痴心妄想。”

　　“哼，什么天骄翘楚，看上去光芒四溢，威风八面。可在一个女人面前，就都变得缩手缩脚，客客气气，一点都配不上天骄二字。”

　　“还是那位穿白衣服的哥们给力，合我胃口。敢强行给圣女把脉，古往今来，也就他一人了。”

　　“哈哈，说的好，不知道二哥去追此人，能不能追上，真想结交一番。”

　　“肯定可以的，二哥的身法，可是一绝。”

　　同样的事情，在不同的人看来，却是不同的结果。

　　此时的萧晨，显然不知道，自己临时起意做的一些事，泛起了怎样的波澜。

　　可就算知道了，心事重重的他，也不会太过在意。

　　一路疾驰，飞出紫云岛，又不知前行了多远，在一处孤岛前停了下来。

　　折扇翻飞，萧晨伸手一招，便将其握在手中，明月小桥流水不在，身形飘荡，落在岛上最高的一处山峰上。

　　站在山顶，萧晨遥望无边大海，眉头紧蹙，不知再想些什么。

　　“萧晨，到底怎么了？”熬娇早已发现萧晨神色不对，忍不住问了起来。

　　萧晨轻轻摇着折扇，开口道：“那月宫圣女没有胡说，至少她没有胡说的必要，长生诀也的确是一本养生圣典，当得起那般大的派头。”


第1052章 跟我绑架圣女吧

　　“也就是说，你误会人家了？”熬娇笑了一句，突然反应过来道：“不可能吧，你怎么可能只有十年寿命，突破准帝之境，寿元就能达到千年。”

　　萧晨沉吟片刻，才开口道：“寿命，分为两种，一种是自然寿命，一种是生理寿命。”

　　“自然寿命，很好理解，普通人的自然寿命七八十岁，武者随着境界的不断突破，自然寿命会不断的增加。”

　　“生理寿命就是身体寿命，一般来讲，两者是一致的。可有时候也有意外，导致生理寿命，超过自然寿命太多。二十岁的年龄，身体却是七八十岁的老人。”

　　“月宫圣女说的，应该就是我的生理寿命。”

　　熬娇觉得有点不可思议，疑惑的道：“你替圣女诊脉，到底看到了什么，让你发生了如此大的改变。”

　　萧晨回忆起那一幕，脑海之中，还是深深的震撼。

　　许久之后，才开口说道：“她的生理年龄，还如婴儿一般，如无意外，十年之内应该都会如此。”

　　“怎么可能，她看最少二十了。”

　　萧晨也不相信，可那股气息，错不了。

　　修真大全炼药篇上，关于医术的东西，稍有涉猎，上面记载的诊脉之术，错不了。

　　也正是因为这个原因，让萧晨开始正视月宫圣女说的话，不再将其当成胡说八道。

　　冷静下来之后想想，对方并不认识他，犯不着胡言乱语，对她没有任何好处。

　　之后，他用这诊脉之法，查看了一下自己的生理寿命。看似强大，四阶巅峰圣躯的生理寿命，的的确确，只剩下了不到十年的时间！

　　以前从未想过这个问题，修真大全炼药篇上关于这方面的介绍，也只是支言片语，一直以来根本就没注意。

　　熬娇恍然道：“我大概知道问题出在哪了，你的肉身修炼出了问题，忍受百般痛苦，将身体千锤百炼，肉身突飞猛进的时候，却没有注意养身之道。”

　　萧晨的肉身修炼，的确有些恐怖，年纪轻轻就达到了四阶巅峰圣躯。

　　他的肉身是在天刀阁，从龙虎塑身诀开始修炼的，认真算算时间，只有十年不到。

　　可在这十年内，并没有进行过任何养身，用天材地宝和灵丹妙用来温补身体。

　　这也是和他，一路修行，没有遇到真正的师傅有关。

　　熬娇经验丰富，可雷帝不修肉身，对这方面知之甚少，也无法给萧晨帮助。

　　当初初入武皇之境，每个小境界，他都凝练了两遍真元，身体承受了无边痛苦。

　　那条路奠定了萧晨真元的凝练度，在转换成天圣法则之后，凝练度依旧远高于同辈武者。

　　可给身体带来的伤害，肯定非常之大，只是当时觉得挺过去就没事了。

　　再扯远一点，在下界之时，曾经妄自使用过一次力字诀。三十三倍战力，逆天而行，下品武皇之境，硬生生打退了武圣。

　　或许，那个时候，隐患便已经悄然种下。

　　再看现在，诸天神拳天神下凡，十倍战力，一直被他肆无忌惮的使用着，估计也在潜移默化之中，消耗着生理寿元。

　　十倍战力，三十三倍战力，这种逆天的存在，肯定应该有代价才对。

　　萧晨突然想起，前世地球之中同样一个逆天的武术高手，年纪轻轻便举世无敌，名扬天下。

　　可也英年早逝，神秘死亡，有一种传言中是因为练功过度，经行太多残酷的训练而导致的。

　　两人沉默不言，片刻后，萧晨恢复心情，笑道：“没事，现在明白过来也不晚，至少我知道，两种方法能够挽救。”

　　“哪两种？”

　　“第一种自然是月宫的长生诀了，可惜那是月宫圣典，外人最多也就能看三章，不可能看到全本。”

　　所以这第一种，基本不用去想，传承圣典，怎会借给外人。去抢就更不要想了，月宫高手如云，还不如直接娶个圣女靠谱。

　　“至于第二种，则用不着求人，便是我自己的青龙养身诀。现在想想，有点明白这种炼体功法为何是养身诀了，而不叫炼体诀，炼体的根本分明就是养身！”

　　熬娇闻言笑道：“你真是的，原来早就想到这个办法解决了，害我吓了一跳。”

　　萧晨心中无奈笑了一声，虽是这么说的，可生理寿命消耗太过，已经几乎形成了一种不可逆的态势。

　　即便青龙养身诀有用，现在才醒悟过来，会不会有点迟了，他心里还真没谱。

　　只是不想让熬娇太过担心，故意如此说的，最有把握的解决之道，还是在那月宫长生诀上。

　　此时，后方突然传来一道破空之声，萧晨微微皱眉，转身看去。

　　只见一名满身痞气，皮肤略显黝黑的壮汉，快速的朝萧晨飞来。

　　见其身上没有杀气，眼中也无杀意，反而有着一种莫名的神色。

　　怎么说，这种神色看的没错，是崇拜的意思。

　　萧晨略感疑惑，只是暗做警惕，任由其飞到身前。

　　“呵呵，兄弟你这速度可真不是一般的快，若不是在这岛上停留片刻，我还真得跟丢了。”黑脸大停下身形，爽朗的笑道。

　　萧晨心中笑道，此人还真是直爽，就是不知道一路跟来，到底所谓何事。

　　“兄弟，我很看好你，跟我一起去绑架月宫圣女！”

　　正这般想着，壮汉开口，极其认真的说道。

　　萧晨真的有点忍不住要笑了起来，这人已经不能用直来形容了。

　　若不是壮汉实力，比起那太阳宫的精英弟子，还要强上好些，真以为碰上了神经病。

　　月宫圣女，那是可以随随便便绑架的，不说圣女身边，萧晨察觉到有一个准帝大成的高手。

　　单说你绑架成功，以月宫的声望，振臂一呼，整个天星海怕是都没你容身之地。

　　而且月宫弟子，都有守身秘术，绑架这样一个人，根本得不到任何好处。

　　想了想，萧晨还是出言笑道：“蒙兄台看得起，只是在下实在没有这等抱负，而且还有要事在身，这种大事阁下只能再找其他人了。”

　　黑脸壮汉，脸上露出极度惋惜之色，道：“真是太可惜了，黑白两道，好些人都想做都做不到的事，被兄弟你轻而易举做到，不加入我们实在太可惜了。”

　　壮汉不死心，继续劝着萧晨，跟他一起干大事。

　　最后见萧晨态度坚决，才无奈的笑道：“兄弟有事在身，我也就不强求了。不过兄弟一看就是同道中人，报个名字，以后有时间来黑海，我巴图定然招呼周到。”

　　黑海，萧晨心中一动，那是整片海洋世界资源最丰富的地方，正因为有了黑海的存在，才让天星海的诸多大势力，对星空资源不甚上心。

　　对他们来讲，黑海里的资源，便是生生世世都用不完的宝库，根本就不用再去星空费事。

　　可黑海，也是专出大盗和顶级散修的地方。

　　眼前这巴图，看上去不像散修，他身上没有散修的那种煞气，应该是某个成名大盗的后人。

　　如此人物，萧晨倒是愿意结交一番，笑道：“在下莫云，后会有期了。”

　　莫云，很长一段时间内，将会是萧晨行走天星海的化名。

　　看着萧晨朝万宝海市的方向飞去，直到背影消失，巴图才转过头来，脸上依旧是一脸可惜之色。

　　海市，海上坊市，这是指在海洋世界中才存在的一种武者坊市。

　　南方海域，大大小小的海市不好，可最出名，声威最大的，非万宝海市莫属了。

　　萧晨顺着海图，踏水而行，一袭白衣，一把折扇，在茫茫大海中，看起来毫不起眼。

　　随着里万宝海市距离越来越近，途中遇到的武者数量，渐渐多了起来。

　　三两成群，所谈论的皆是，即将展开的万宝节。

　　不仅有面向各个层面的拍卖会，还有各种专业的拍卖会，比如秘宝拍卖会，丹药拍卖会，魂兵拍卖会，不一而足。

　　除此之外，还有各种各样的鉴宝大会，若是眼力好，人品不错，说不定便能得到好些意外的惊喜。

　　两年一届的万宝节，也算是南方海域的一件盛事，不少武者都会专门赶来。

　　萧晨行走的并不快，半月之后，才看看万宝海市，标志性的建筑。

　　茫茫海面之上，一尊巨大的雕塑，耸立在海中，上半身露出水面，高达数万丈。

　　雕像的打扮，是仙道纪元时期的修仙者打扮，身穿法袍，头上飘着四根逍遥巾。

　　左手悬空向上张开，右手双指并拢为剑，目光直视远方，刺破虚空，破开天之壁障，望向遥远的星空。

　　似乎捏着某个法决，给人一种感觉，像是一个活生生的人，放大无数倍后，突然之间被莫名石化。

　　凝固在时间的长河中，困守一生。

　　这种景象，只有你隔着非常远的距离，才能看出一个大概轮廓。离得近了，因为太过辽阔高大，反而看不清切。

　　整个万宝海市，便是由雕像周围，大大小小的上千岛屿组成。

　　核心岛屿，则是雕像向上摊开的手掌，那里便是一座城，规格最顶尖的拍卖会都在此举行。

　　商船林立，千万商会的各色旗帜，迎风招展，繁华，热闹，嘈杂，辽阔，这便是万宝海市了。


第1053章 彩光琉璃

　　萧晨目标明确，朝着掌中万宝城飞去，凌空而飞的瞬间，感到一股无形的威压。

　　此威压来自与雕像本身，若是没有武圣的实力，连踏上这万宝城的资格都没有。

　　越往上飞，压力越大，若是要飞到雕像的最顶端，怕是要准帝级的修为了。

　　仅仅只是飞上掌中宝成，对萧晨来讲，自然没有任何压力，冥冥中的威压，对他来讲与空气一般无二。

　　只不过瞬息，萧晨来到手掌上方，低头便可俯视整座繁华精致的宝城。

　　雕像五根手指上的顶端，各有一座宫殿，宫殿之中居住的正是宝城五位城主。

　　拇指上的宫殿，最为华丽和辽阔，那里是第一城主，各方人称宝主的居所。

　　宝主身份神秘，地位尊崇，四方游历，少有露面，大事小事目前皆由其孙子主持。

　　小指上的为五城主，无名指上的为四城主，食指上的为三城主，中指上的为二城主。

　　“一个呼吸的时间，就突破了宝城威压，年纪轻轻，身上便财气冲天。这是一位大贵客，紫英你去亲自招待，不得怠慢，尽量将他的生意，全都拉拢到我们控制的商会中。”

　　小指上的宫殿中，一名老者突然睁开眼，视线透过百里，将一身白衣的萧晨，看的清清楚楚。

　　“这人，好像只有宗师武圣的修为，用得着将你女儿，亲自派出去？”

　　名为紫英的女子，显得有些疑惑，好些大宗师甚至准帝出现，自己这父亲可都没睁开眼过。

　　“呵呵，快点去吧，再晚一点，等其他几位城主反应过来，可就没这个机会了。”

　　老者轻轻一笑，话语柔和，可有着莫大的威严。不是命令，却让人无法抗拒。

　　紫英心中一喜，当父亲如此说的时候，便绝对错不了了。

　　除却神秘的宝主之外，其他四城的城主，都是外来商会。十年一评，若商会给宝城创造的利益过低，便会失去城主的资格。

　　这是宝主定下的规矩，背景再强大的商会，来到这万宝海市，也得老老实实的遵守。

　　九鼎轩在宝城的分舵，这些年的利润一直在走低，十年一降，已经由第二城主降到了第五。

　　再这么降下去，怕是第五城主的资格都得失去了，来一个大单，能够减轻紫英许多压力。

　　没有任何征兆，萧晨刚准备落脚，一道七色彩桥，从远方一路延伸，蔓延到萧晨脚下。

　　虹光闪烁，华丽的虹桥，横在天穹，美丽到了极致，天空中飘落下五彩天花，缤纷灿烂。

　　下方宝城之中，立刻有好多双眼睛，将视线投到了空中。

　　五彩天花，七色虹桥，不知道又是哪一位贵客，被五大城主中的提前截了下来，以最高规格的礼节接待。

　　城中武者，修为最少都有武圣的境界，将精神力注入双目之中，便能将隔着十分遥远的萧晨，看的一清二楚。

　　白衣白扇，容貌清秀，年纪不过三十，宗师武圣修为，仔细看面孔，这人完全没有听说过。

　　好些人顿时疑惑不已，一个名不见经传的翘楚，怎么受到九鼎轩如此大的规格接待。

　　“九鼎轩，怕是又要看错人了，这些年生意都在走下坡路，这次万宝节过后，估计就要被挤下城主之位了。”

　　此类嘲笑的声音，在宝城之中，不断传出。

　　以如此大的规格，接待一位宗师武圣，九鼎轩绝对是看走了眼，徒增笑柄，成为此次万宝节上的一个笑话。

　　面对铺来的七彩桥，萧晨听到熬娇的一番解释，便大致明白了怎么回事。

　　还真是奇怪，自己宗师武圣的修为，毫无名气，还能惹出这般的大动静。

　　这样也好，有人招待，省却了自己好些麻烦。

　　归元诀隐藏修为的本领，他还是有点信心的，只要碰到一些特殊秘宝，他的身份很难被发现。

　　就算被发现也无妨，以巅峰雷龙步配合自由之翼，武帝亲临，都有把握从容离去。

　　桥上一位丽人，翩翩而至，正是九鼎轩在宝城之中的当家紫英。

　　“小女子宝城九鼎轩当家紫英，不知公子尊姓大名。”

　　名为紫英的女子，一眼便给人精明能干的观感，身上的气质与赢琼有着好多相似的地方。

　　言谈之间，举止大方，颇有魅力，恭敬的同时，却不给人一种过分的讨好和谄媚的厌恶感。

　　也许是因为与赢琼气质很像的原因，萧晨对此女第一印象很好，握着折扇拱手笑道：“尊姓大名不敢当，在下莫云，随便称呼就好。”

　　两人站在七彩桥上，如履平地，七色桥慢慢收缩。载着两人渐行渐远，一路飘扬，朝着小指上的宫殿落下。

　　闲聊半响，紫英顿觉莫云这人，谈吐不凡，父亲定然没有看走眼。

　　“莫公子看来，也是因为万宝节的盛会，慕名而来，不知这次有什么特别需求没有。九鼎轩在宝城也算是名列前茅，排名前五，至于九鼎轩的大背景，在整个天星海也算顶尖商会。”

　　闲谈差不多，紫英不着痕迹的谈起正事，顿了顿，继续道：“若公子，有什么需求，九鼎商会定能做到。”

　　萧晨微微一笑，展开折扇：“我的确有些特别需求，我需要龙魂秘宝，量很大。”

　　紫英心中略感失望，龙魂秘宝就算王级顶尖，除非特例，也不过上千万星币。

　　算是一笔大单，可与她心目期待的大单，还是有不小差距。

　　至于萧晨说的量很大，就不甚在意了，秘宝是拿来用的，武者最多用一两件便不能再多了，量能有多大。

　　虽如此，其脸上的表情，也没什么变化。良好的修养，还不至于让她不会因为这点事，而换上一幅小人嘴脸。

　　只是，这次算是脸丢大了，其他四位城主名下商会，肯定会嘲笑好长一段时间。

　　心中叹息一声，紫英笑道：“不知道莫公子，需要怎么样的龙魂秘宝。”

　　“我先给你一千万黑星币，帮我收购。如果办得好，我手里还有一批上千万黑星币货，交给你处理。”

　　萧晨并不知道，紫英心里想着什么，语气平静，继续讲着自己的话。

　　紫英闻言，饶是她见惯大场面，也是略微一怔。

　　一千万黑星币收购，就是一个亿的星币了，后面还有一个亿的货要出手，听萧晨口气，似乎一个亿的龙魂秘宝，都有点不够的样子。

　　这是怎样一笔大生意，此次交易完毕，上供的利润，说不定就能再让九鼎轩升到第二城主的位置。

　　“怎么，有难度？”萧晨皱眉道，潜龙在渊，大海藏龙，龙魂秘宝在天星海应该不会太难收集太对。

　　紫英莞尔一笑，兴奋的笑道：“没有，绝对没有，走，我们下去详谈。”

　　嗖嗖嗖！

　　就在此时，三道七色桥，同时从天边划过。宝城之上，天花乱坠，如雪花纷飞，琉璃彩光，姹紫嫣红，映射整个天空。

　　已经快落下小指宫殿上的萧晨和紫英转头看去，只见宝城之外，一群天骄翘楚，陪同着月宫圣女，一起现身。

　　那里，每一个人的名字都星光熠熠，背后的势力，都能在南方大海域，甚至整个天星海，翻云覆雨。

　　哗！

　　一道更为璀璨夺目的九色彩桥，凌空飞过，绚烂多姿，宝主坐落在大拇指上的宫殿，竟然也极为少见的发出邀请。

　　顿时间，整个宝城都轰动起来，一下子将九鼎轩刚刚打出的七色彩桥，忘了个一干二净。

　　很显然，宝主府的九彩虹桥，是冲着月宫圣女去的。

　　虹桥之上，八匹火焰流离的神骏宝马，拉着一一辆的古老战车，缓缓而行。

　　其他四城的人，瞧着宝主府的人都亲自出来，微微一笑，都很有默契的退后一步。落到黄金战车的后方，同去相迎圣女一行。

　　视线若有若无的扫了一眼紫英，几人脸上都带着一丝淡淡的嘲笑，笑她看走了眼。

　　竟把一个宗师武圣，当成是金主，让人贻笑大方。

　　只是主角已经转变，各家城主想要将圣女一行，全拉到自家商会是办不到，只能拉拢一两人了。

　　黄金战车之上，有着一名气势不凡的冷面青年，驾驭着八匹骏马，飞过九色虹桥，径直来到月宫圣女一行跟前。

　　冷面青年，正是宝主之孙伊凌，如今宝成中的管理者，其正在与月宫圣女交谈着什么。

　　紫英略微一笑，如今有了萧晨这个大客户，丝毫不用在意别人的目光，闷声发大财便好。

　　萧晨看见月宫圣女旁的傅红药，稍稍一惊，她旁边的那名男子，没猜错应该就是太阳宫年轻辈最强的人了。

　　“莫公子，我们应该谈谈龙魂秘宝的细节问题了。”紫英浅浅一笑，小声的出言提醒道。

　　萧晨回过头笑道：“那走吧！”

　　第五城主府的贵宾室内，萧晨先打听了一下龙魂秘宝在天星海的市场，到底是不是和传说中的一样。

　　得到的结果，让他略感惊喜，潜龙在渊，大海藏龙，这句话一点都没有错。

　　天星海内的龙魂秘宝，比起昆仑大陆要容易找到许多，这样一来收购的重点便要放在王级秘宝上了。

　　“不知道，此次万宝节中会否有蕴含真龙之魂的秘宝。”


第1054章 唯心不冷

　　萧晨有些期待的问道。

　　紫英歉意的笑道：“这个好像没有，真龙难寻，几尽灭绝，真龙之魂自然就更难寻到了，不过我会打听一下。”

　　“没事。”萧晨摆摆手，也只是随口一问，有是惊喜，没有不必沮丧。

　　两人开始商谈契约的问题，萧晨拿着紫英定下的契约看了一下，没什么坑人的漏洞，便爽快画押，将千万黑星币交给对方。

　　紫英欣喜无比，千万黑星币做成这单，九鼎轩半年内的生意是不用愁了。

　　“听莫公子说，手中还有一批宝物出手，不如趁此一并办了吧。”紫英收好契约和黑星币，趁势问道。

　　“放心吧，只要九鼎轩能在一日之内，帮我办妥此事，我要出手的宝物，必会交给贵商会打理。”

　　萧晨自然不笨，总得拿点事捏着对方，要不然对方一天之内没法办到，他也没什么应对的办法。

　　紫英笑了笑，告辞离去，临行前唤来两名身材火爆的俊俏少女，招待服侍萧晨。

　　萧晨摆了摆手，让两名侍女在门外站着，听后吩咐就好。

　　深沉的夜，萧晨在贵宾院落的修炼室，抽出月影刀。平静的衍化着无缺刀术，尝试着将寒冰意志融入四季刀法冬之刀内。

　　按理来说，他不应该如此平静，来万宝海市的路上，他吞服炼化了一枚手中的长生果。

　　和他意料中的一般，长生果增加的只是自然寿元，不是生理寿元，对他现在的情况没有帮助。

　　如今，若是青龙养身诀，不能够起到效果的话，十年之说，一点都不可笑。

　　将会变得极为现实，还未登临绝顶，还未重建龙门，还未看尽这个世界，还有好些遗憾，十年怎可能够。

　　“看来，确实能行。”

　　辽阔的地下修炼室中，萧晨看着冬之刀与寒冰意志，第一次融合之后，造成的破坏力脸上露出一丝欣喜笑容。

　　他向来如此，即便有再多的遗憾，真的只有十年可活，坦然面对就好。

　　生活还是要继续，用不着一幅悲天悯人的模样，恨天不公，沮丧追悔。

　　这十二年，走过好多路，见过好多人，做过无数的选择，每一次的选择，他从未后悔。

　　原因无他，知道自己要的是什么就好，用不着如此纠结。

　　落雪飘飞，一袭白衣，萧晨比雪更冷，刀冷，人冷，唯心不冷，还有锋芒，还有热血。

　　心境的升华，让识海中雷霆意志中的大成刀魂，越发凝聚，隐隐间，似乎即将又有突破。

　　将刀随手在地上一插，大雪之中，萧晨演练起掌法千年火。

　　此招由他独创，一掌挥出，道尽悲欢，话尽离合，书写豪情，临摹热血。

　　能将自身感悟，毕生豪情，喜怒哀乐，皆有一掌挥散出去。

　　此掌，还能有诸多演变的方式，喜怒哀乐，悲欢离合，应该还有好多种变化的方式的才对。

　　比如此刻，他心中想起离别，想起十年之殇。哀思弥漫掌间，掌法明显偏离了千年火最初的热血霸道和狂暴毁灭。

　　取而代之的，是一股无止尽的离别惆怅，淡淡的哀思，缠绕心间，流与一招一式之间，发丝衣衫的飘动，似乎都在诉说着惆怅。

　　与他心意相牵的轮回战旗，在乾坤戒中猛然展开，哀伤王座炼化的星珠，光芒大亮。

　　雪花不在，空中飘扬起，千朵万朵，红似鲜血的白残花。

　　残花似血，遍布哀伤。

　　一轮血色红月，从萧晨背后升起，满目红光，视线所及，尽是哀伤。

　　时间若江河，奔流不息，江边有月，一叶孤舟，顺水而流，踏月而行。

　　时光流逝，万载悠悠，舟中人，生生死死，换了又换，唯月独尊，唯月独存。

　　江边何人初见月？江月何年初照人？人生代代无穷已，江月年年只相似。

　　一袭白衣，在血色月光照耀下，千万朵红色白残花中，醒目动人，有着别样忧伤。

　　千年殇，我有一掌，只话离愁不道欢！

　　一掌挥出，萧晨将所有的哀伤和惆怅，尽数挥洒，只感到畅快淋漓，所有心结，顿扫一空。

　　身上哀伤之情，荡然无存，淡淡的流光之中，似有着无尽希望，造化众生。

　　无声无息间，地下修炼室中，连微小到肉眼都无法看到的尘埃，皆在这一掌之下化为虚无。

　　血色月光消散，凋零的红色残花不现，地下修炼室一片寂静，空无，空气前所未有的清新。

　　“此招，便名千年殇了。”

　　萧晨收手，将插在地上的刀归入鞘中，带着一丝平静走出修炼室。

　　再多的哀伤，再多的惆怅，都不应长留心中，悲伤过后，还是一片艳阳天。否则只会遁入魔道，怨天尤人，走上极端。

　　在他转身离开修炼室的刹那，萧晨没有发现，无声无息间，修炼室千花绽放，白残花褪去血色，一片绿意，洒遍四方。

　　朝阳初生，萧晨闭目休息片刻，紫英带着一脸笑意，便出现在萧晨的面前。

　　“莫公子，千万黑星币，已全部用尽，共给你收集到百件王级秘宝，千件圣级秘宝。另外我打听到，万宝节中还有一件龙魂帝宝拍卖，不过可惜是残缺的。”

　　萧晨接过紫英递来的空间戒指，神识一扫，便发现对方所言不差，微微一笑道：“残缺的？正合我意，标价多少，我想要一口价直接截下来。”

　　紫英稍感意外，不知道萧晨为什么如此在意龙魂秘宝，连残缺的都不放过。

　　“标价两百万黑星币，完全就是虚高了，那帝宝我看过，除了龙魂还在，已经残缺的不成样子。”

　　龙魂还在便好，两百万黑星币，也不算高。

　　萧晨心中有了主意，笑道：“九鼎轩的办事效率，的确高，一夜时间便将事情办妥，我的货，看来不给紫英姑娘都不行了。”

　　紫英心中期待，动用整个宝城九鼎轩的力量，就是为了想看看，萧晨拿出来的货，到底是什么。

　　蹭蹭蹭！

　　萧晨在桌面上，摆下九枚玉简，对着紫英轻轻一笑，做了一个请的手势。

　　紫英疑惑的拿起一枚玉简，将精神力注入进去，不过片刻，便神情大震。

　　动作飞快的将此枚玉简放下，迅速的将其他八枚玉简，查看一番。

　　神色彻底呆了，九枚玉简，蕴含的竟然全部都是奥义级的武技，这真完全超乎了她的想象。

　　十枚蕴含奥义级武技的玉简，除了萧晨自己修炼的千霜斗雪以外，全都拿了出来。

　　奥义级武学，超越天阶武技的存在，寻常武者根本连听都没有听说过，只会出现在最顶级的拍卖会中。

　　奥义武技的数量多寡，很多时候，都是吸引顶尖天才的一个重要原因。

　　当然这九枚玉简里的奥义武技，萧晨自己都有临摹，手中皆有备份，到时候还能留给天星岛上的其他人。

　　看起来买家似乎十分吃亏，可你不买，大把的人抢着吃亏，这是战略性的稀缺资源，无论哪个大宗门都从不会嫌奥义级武技多。

　　一出现在拍卖会，就会立刻拍出天价，常年有价无市。

　　紫英的声音有些颤抖，不是很确定的道：“莫公子，这九种下品奥义级武技，全都一起卖？”

　　“呵呵，不是一起卖，我为何要拿出来。”萧晨笑了笑，这不是废话吗。

　　紫英神色闪烁，似乎在坐着什么决定，片刻后道：“莫公子，物以稀为贵，任何一样东西，当数量多起来之后，都不会拍出太高的价来。”

　　“你如果一次性的拍卖这些下品奥义武技，肯定没法，将拿到最高价值，我有一个建议，不知莫公子能否考虑一下。”

　　对方倒也说得不错，拍卖会上要是一次性出现九种奥义武技，单价肯定要被拉低一些。

　　如果只有一件的话，很有可能拍出四倍五倍的市价，达到三百万的黑星币。

　　不知道紫英的建议是什么，萧晨不动声色，示意她继续说。

　　“我想这九枚玉简，我九鼎商会直接一口价买掉，不趁这一次万宝节拍卖。明月城中还有更大的海市和拍卖会，我们九鼎商会自己操作。”

　　不经过拍卖，也就是他不用等很长时间，马上就能从九鼎商会这里拿到黑星币，倒也不错。

　　“九鼎商会，愿意出什么价？”

　　“下品奥义级武技的市场价是百万黑星币，但是大家都知道，这个价位根本就买不到。九鼎商会，愿意出三倍价格，全部购买。”

　　紫英轻轻一笑，给了一个萧晨难以抵挡的价格。

　　单一的奥义级武技，可能会拍出四百万黑星币的天价，可若是接连出现九件，肯定不会都这么高。

　　如此来算，萧晨一点都不亏，而且还不用去等，就能拿到黑星币。

　　“成交！”

　　紫英心中狂喜，道：“好，莫公子你且等上一天，如此大额的黑星币，我必须请示我父亲才行。当然请放心，绝对不会有问题，那件残缺的龙魂帝宝，我会作为赠礼一并交给莫公子带来。”

　　看着紫英消失的身影，熬娇在仙灵戒中道：“这九鼎轩倒是蛮有魄力，如此价格在宝成中买下来是亏了，可到了明月城绝对能赚一大笔差价。”

　　萧晨笑了笑，九枚玉简的价格，有些出乎他的意料，算上赠礼整整卖出了三千万的黑星币。


第1055章 盛宴

　　加上他手中还剩下的千万黑星币，整整有四千万的黑星币了。

　　如此身家，普通武帝都没他富有。

　　不多想，萧晨将一件件龙魂秘宝取出，开始取出来进行吞噬，修炼青龙养身诀。

　　十年之殇，能否解决，成败也在此一举，否则一切都变得毫无意义。

　　话分两头，紫英出门之后，脸上便换成一幅急迫的神色，迅速来到父亲闭关之处。

　　与其父说明来意之后，这位宝城九鼎轩真正的掌舵者，脸上也少有的露出一丝兴奋之色。

　　“你做得很好。”

　　紫英笑道：“只是三千万的黑星币，会将我们整个宝城九鼎轩的积累掏空，一年内怕是做不了生意了。”

　　“呵呵，这有什么，九枚玉简产生的利润，足以将我们推上第二城主的位置。名声一响，气运便会斗转直上，而且总会那边肯定还有好处给你，下一届会长的位置你都机会竞争。”

　　其父显得颇为兴奋，一口气说了好多。

　　紫英诧异的道：“这个我们自己内部的交易，也要按往常的额度，交给宝主府？”

　　老者神色一顿，凝重的道：“宝主身份神秘，他可不仅仅就只有一个万宝海市，你可千万不要有这方面的想法。”

　　“否则坏了规矩，导致九鼎轩被逐出宝城，非得会长出面才能解决，到时候你前程就完了。”

　　“嗯，我明白了。”

　　“好，不说了，你拿我的手令，去宝阁取黑星币吧，还有赠礼也得办得妥当一点，这人是有大气运的人，绝不简单。”

　　随着大把大把龙魂秘宝的吞噬，青龙养身诀的修炼速度，以一种逆天的速度，不断精进。

　　六龙之力，七龙之力，八龙之力，九龙之力，十龙之力，由五龙之力开始，一路狂突猛进，直达十龙之力才停了下来。

　　耗费千万星币，青龙养身诀第一重后面的小关卡，终于被萧晨在此时打通。

　　之后突破屏障，便可让青龙养身诀，突破第二重，凝聚出青龙战甲，防御力将大大提高。

　　萧晨睁开双眼，眼眸之中，一片平静，随手一击十龙之力的恐怖的境界，总算是正式达到了。

　　当日在九幽炼狱中，看到那靠肉身成为大宗师鬼族强者，他可是惊为天人，如今他自己，也能够轻易办到。

　　可现在，显然十龙之力不是重点，重点是十年寿元，生理寿命是否已经有所改善。

　　平复了一下心情，萧晨修真大全上留下的诊脉之术，检查自己的生理寿元。

　　清冷的寒流，在体内四处游荡，萧晨身体猛然变得虚幻起来，一处处穴道，光芒大作。

　　在外人看起来，就是一具盘腿而坐的白骨，晶莹四射。

　　并不是萧晨真的变成了白骨，只是他这次更为彻底的施展诊脉之术，导致的一种异象，骨骼的光芒将血肉给穿透了。

　　轰！

　　片刻后，光芒消散，异象不存，萧晨睁开眼，看不到惊喜，也看不到沮丧。

　　诊脉之术的结果，有喜有忧，青龙养身诀的确有效。可效果有限，生理年龄只被延长了十年，老化的大势并未根除。

　　还是要长生诀才行，我得找个机会，跟那圣女亲单独谈一次。不管有没有机会获得长生诀，自己总得努力争取一下，看能否换到。

　　可她身边，有一个准帝大成的高手，单独相谈。那人根本不会给我机会，得想个办法才行。

　　萧晨心中自我分析了一番，打定主意，若是没办法便强来，怎么样都得争取一次单独相谈的机会。

　　咚咚咚！

　　脚步声起，九鼎轩紫英含笑而至，推门而入：“莫公子久等了，一切已经妥当。”

　　萧晨接过她递来的空间戒指，仔细清点一番，两千七百万黑星币，数目不差，还有赠礼残缺的龙魂帝宝，也在里面。

　　九枚玉简，萧晨也一一递给对方，当双方都确认无误，在交易契约上互相画押，一切算是妥当。

　　紫英有点惊奇的发现，收获如此巨额的黑星币，从萧晨脸上也看不出丝毫波动，让人半点都琢磨不投。

　　真想不通，萧晨看上去年纪轻轻，心境修为比起父亲都还要高。

　　紫英想起另外一事道：“对了莫公子，今夜，宝城少主伊少爷，在府中设宴款待圣女，我收到了邀请函，其中伊少爷点名要你去。”

　　伊少爷，便是那驾驭着荒古黄金战车的冷面青年了，自己与他初次见面，怎么会特意邀请自己前去赴会。

　　萧晨琢磨片刻，不知是何原因，便出言向紫英请教起来。

　　“据说是月宫圣女的意思，没想到莫公子，与圣女还有着交集，倒是令人羡慕。”紫英款款笑道。

　　月宫圣女月冰云的意思？

　　自己本来低调来到宝城，被九鼎轩弄得满城都知，现在谁都知道，九鼎轩看走了眼，要闹笑话。

　　无缘无故，以最高礼节接待了一个宗师武圣。

　　月冰云若是有心，稍稍听到一两句议论，便能根据旁人谈论的外貌，与自己联系起来。

　　不过紫英显然会错意了，自己的确与圣女有着不小的交集，只是这交集，却并不是对方想得那样。

　　月宫圣女点名要见他，不知是何原因，想最终确定了一下自己的身份，然后再来算账吗？

　　到底去还不是不去，萧晨有些纠结，当日那误会闹的可够大的。

　　不仅将一些月宫女弟子，打成了轻伤，当众责骂对方，还将对方治病就医的场面，弄了个乱七八糟。

　　“好，待会到晚上了我和你一起去吧！”

　　误会终要解开，关于长生诀，也想与她单独谈上一段时间，萧晨很快做出了决定。

　　紫英脸上露出一丝喜色，原本还有点担心萧晨不去，惹得宝城少主不悦，现在看来是白担心了。

　　“那你准备一下，我到时候亲自找你。”

　　待紫英走后，萧晨翻掌一收，取出了那一件残缺的龙魂帝宝，一柄弥留着荒芜之气的古老长剑。

　　剑身破败不堪，两边剑刃全是缺口，中间裂缝蔓延，让人怀疑这样的剑，估计碰一下就得碎裂了。

　　秘宝能不能用，不是萧晨关心的，将神识探射进去。

　　破碎的空间内，一条暮气沉沉的龙魂，趴在空间的黑暗角落。

　　一动不动，毫无生气，没有斗志，闭目等死，对萧晨进来的神识，都没有什么丝毫感觉。

　　等死？

　　这就是一条等死的龙，不，这世上从没有等死的龙，即便死，龙的斗志，龙的热血，也不会停歇。

　　这已经不是一条龙的魂了，它是一条虫，不配称龙。

　　拿它突破青龙养身诀第一重的瓶颈，还是算了吧。

　　萧晨神识悄悄退出来，握着破败的古剑，从窗口直接扔向天空，让其化为流光远遁。

　　残缺的龙魂帝宝，价值百万黑星币的存在，被萧晨就这样，毫不留恋的随手扔掉。

　　月上枝头，夜，悄然降临。

　　萧晨与紫英，飞在空中，前往雕像拇指上那一座豪华的宫殿飞去。

　　“这伊凌少宝主，是一位非常强势的人物，不过在强势，碰到了月宫圣女，还是得客客气气。”

　　两人速度不快，漫步空中，闲谈着一些话题。

　　紫英的话语之中，对月宫圣女的地位，生出了好些羡慕之意。

　　月宫，地位超然，隐然间凌驾于诸多圣地之上，古老的传承，深厚的底蕴。

　　龙门短暂统一天星海后，月宫的声望，便一路水涨船高，时至今日，几乎将其推到了神坛。

　　明月城更是成了整个天星海的中心，牵连起各方不朽圣地，地位之重，谁也无法取代。

　　“不过这宝主也够神秘的，连我父亲，都不肯告诉我什么来头。”紫英轻声说道。

　　宝主的确神秘，传言中天星海中十座类似此处的远古雕像，都被此人占据，改造成海市。

　　其不办商会，可靠着几大海市，每年的收入，都比好些顶尖商会还要高。

　　不多时，两人落到宝主府的殿门前，门前车流不断，想来宝城中身份尊贵的商人或武者都受到了邀请。

　　“紫英小姐，许久不见，近来可好。”

　　一名身穿华服，满身富贵气息的男子，带着一名双眸呈紫色的年轻人，朝二人走了过来。

　　其脸上堆满笑容，可给人一种莫名的虚伪，紫英见到此人微微皱眉小声道：“这是风火商会宝城的少当家白泽，他旁边那人是万古世家公孙家世子，公孙炎。”

　　“公孙炎，天生便是雷灵体，掌握雷霆火焰两种意志，修成了雷焱战体，在南方海域名声十分大。”

　　风火商会白泽看着萧晨，眼中闪过一丝嘲弄：“呵呵，这便是九鼎轩的贵客吗？果然闻名不如一见，紫英小姐好眼力，好眼力，我先走一步了。”

　　“你……”面对这样的调谑，紫英不由气急，脸上红彤彤一片。

　　附近不少商会的主人，闻言惧是大笑起来，的确好眼力，为了这样一个无名之辈，将几位南海天骄全给错过了。

　　此次万宝节后，九鼎轩怕是马上就要尝到恶果，被赶下第五城主的宝座。

　　公孙炎瞥了一眼萧晨，突然间眼前一亮，有点想着对方是不是就是那亵渎圣女的白衣人。

　　观其衣着，体型，手中白扇，十有八九怕是错不了了。


第1056章 宴会大开

　　本来准备随着白泽离去的公孙炎，上前一步，看着萧晨沉声道：“敢问阁下大名，半月之前，是否在紫云岛出现过。”

　　萧晨笑了笑：“莫云，公孙公子想问的是，半月替圣女诊脉的，是不是在下吧。”

　　“果然是你，真是不知死活，亵渎圣女，还敢在我们南方海域出现！”

　　轰！

　　天空之上雷火闪耀，公孙炎废话一句都没多说，直接对萧晨动起手来。

　　上前一步，身上雷霆闪耀，火焰灼灼，雷与火重叠融合，就是一掌轰然拍出。

　　天穹间，那一缕雷火，随着他这一掌拍出，与刹那间，将半边天空照亮，彷如白日，映照出无边大势。

　　从话音落下，到蓄积大势出手，公孙炎只用上了不过一息的时间，如此实力，难怪能将一般的宗师武圣完全不放在眼里。

　　就算是寻常的大宗师来了，怕也是瞬间秒杀的结局，天骄翘楚，实至名归。

　　众人眼中惊呼，无边雷火之下，白衣诀诀的萧晨，结局仿佛已经可以看见，将被雷火劈焦烧成灰烬。

　　萧晨冷冷一笑，也没怎么蓄积大势，更没有后退，电光火石之间，同样上前一步。

　　手中折扇并拢，直指一点，点在公孙炎来势汹汹那一掌的掌心之间。

　　砰！

　　折扇与雷焱之掌交接的刹那，萧晨一步没退，退的反而是气势无边的公孙炎。

　　原因无他，对方太过托大，兵刃不出，就徒手来战。以为自己的速度和气势，能在瞬息就压倒萧晨，弄得萧晨手足无措。

　　可却不知，在萧晨眼中，这点气势完全算不得什么，不仅没有慌乱，反而在第一时间就抓到了此招的破绽。

　　不给对方机会，脚尖一点，萧晨就顺势贴了上去，趁着对方还未落地的两三秒钟内，连续出手。

　　折扇翻飞，肩膀，手脚，发丝，无一不是攻击的利器，这种贴身战斗中。在领悟出了无缺刀道，和有着大量战斗经验的萧晨面前，公孙炎就像是小孩子一般。

　　两三秒的时间内，就被打的狼狈不堪，身中多招，痛苦不已，等到落地之时，脚步一个踉跄，又是退了十几步。

　　反观萧晨，在外人眼中，就是一套眼花缭乱，残影叠叠，飘逸无比的动作后，伸手将折扇一招，便稳稳的落地，从容不迫。

　　自始至终，萧晨表现出来的实力，都不过是一个普普通通的宗师武圣，可短暂的交手中，却将公孙炎打的像是小孩子一般。

　　完全看不到，天骄翘楚的气质和表现，拙劣，狼狈，不堪一击。

　　“谁在宝主府前放肆！”

　　就在公孙炎，极度窝火，准备爆火出雷焱战体，拿出十成实力之际，宝主府中传出一道威严的声音。

　　嗖！

　　四名宝主府守卫，从天而落，为首那名老者目光一扫，便让人感到一股威严和心里上的压迫。

　　这是准帝级的高手，刚才开口说话的便是他了，此人一出现，盛怒中的公孙炎，憋着一股劲强制冷静了下来。

　　萧晨摊开折扇，微微笑道：“我和公孙兄，只是一时技痒，切磋一番，前辈莫要误会。”

　　老者冷哼一声：“我不管你们什么来头，背后有什么势力撑腰，在这万宝城中是绝对不容许动手的。”

　　说完便带着伸手的侍卫，转身回去，临行前，略微疑惑的看了萧晨一眼。

　　萧晨由得他看，毫不在意，一个准帝小成的存在，断不可能瞧出什么端疑来。

　　公孙炎散去自己的气势，冷冷的看了萧晨一眼：“别得意，我们走着瞧。”

　　萧晨心中好笑，他还真没有得意，胜的太轻松，完全什么成就感。

　　“莫公子，那亵渎圣女的人，真是你吗？”紫英有些不敢相信的道。

　　萧晨笑：“没事，我和她之间有点误会，这次宴会上会说清楚，不会给九鼎轩带来什么麻烦的。”

　　紫英咯咯笑道：“莫公子想多了，我们九鼎轩在天星海也算顶尖大商会，怎么会怕这点麻烦，只是小女子实在想不到，这世上还真有人不怕死敢去亵渎圣女才。”

　　亵渎，为什么都要用这个词，自己可连对方手都能碰过。

　　萧晨无奈的笑了笑，不再解释，与紫英一同走入宝主府中。

　　小插曲结束，可风波却远未止住。

　　三招两式，便打的天骄翘楚公孙炎，如孩童般狼狈不堪，平日里高手风范不在，尽显拙劣愚笨。

　　有眼力的武者，自然不会认为公孙炎真的就这么点本事，而是萧晨出手完全克制了公孙炎。

　　料敌先机，提前预判，丰富的战斗经验，在贴身近战中表现的一览无余。

　　其中虽有公孙炎，轻敌失去了先机的原因，可现今看来就算是公孙炎没有轻敌，也不会讨到什么便宜。

　　更让人意想不到的是，眼前这白衣人，竟然就是近来传的沸沸扬扬，当众亵渎圣女之人。

　　“宴会之上，怕是有好戏看了。周天星宫的圣子圣女，龙神宫海天，夏家世子夏寒锋，还有上官家的上官云，可是全都受邀而来。”

　　“也不知道，他究竟哪来的底气，打了我们南方海域年轻辈天骄的脸，竟然还敢前来赴宴。”

　　“九鼎轩，怕是也要受到牵连了。”

　　“呵呵，有热闹最好，今年的万宝节，的确有些平淡了。”

　　伴随着各种议论，宾客递交着邀请函，三两成群，走入宝主府中。

　　夜色之中，圆月之下，走过幽静的花园，来到灯火通明大殿，那里盛宴已经开始。

　　宝城之中，有名的歌姬舞姬，都被请了过来，琴音弦乐，美妙的乐曲，在四方回荡。

　　宝城少主的狭长酒桌，居中摆放，酒桌之后，少宝主伊凌，坐在一尊金玉王座上，尽显霸气。

　　月冰云，坐起右首排列第一的酒桌，在其旁边，是寸步不离神秘高手白姨。

　　萧晨同紫英进去之时，明显感受到，月冰云的视线，往自己身上看了一眼。

　　他倒也不介怀，微微一笑，回看了过去。

　　上次隔着一扇屏风，蒙蒙白雾中，没有瞧清此女的容貌。

　　此次认真去看，却仍然感觉，对方的面孔，隐然间隔着一层水雾，始终无法看清。

　　即便萧晨将神识注入双目，依旧无法看清，可偏偏在感觉之中，没有任何的不适。

　　对方的容貌，似乎能轻易浮现在脑海中，等你细想究竟长什么样，却毫无头绪，真是怪事。

　　除了圣女月冰云的视线，萧晨坐下之后，还感受到好些目光。

　　显然刚刚在门前的风波，已经传到了此处，其中有三人引起了他的注意。

　　在紫英小声的介绍下，萧晨知道了这三人的大概来历，分别是南海龙神宫少主海天。

　　万古世家的上官云，以及夏家世子夏寒锋，都是南方海域年轻一辈的顶尖翘楚。

　　这些人皆有不凡之处，或是修炼双意志，或是修炼成特殊的战体，又或是练的奇功。

　　若是封王盛典之前，那时的萧晨，面对这些人还会有稍许顾忌，现在则不必太放在心上。

　　他已初入准帝，返璞归真，可与天地相融，一身宗师风范，收发由心，掌控自如。

　　场中唯一让他有些看不透的，除了月宫圣女以外，便是那居中而坐，身上霸气无需掩饰的少宝主伊凌。

　　宴会还未正式开始，正式开场的话，场间舞姬应该会被谴下去。

　　是在等什么人吗？

　　萧晨正想着，却见少宝主伊凌从王座上站了起来，面露微笑道：“楚阳兄，恭喜你顺利出关，此番出关，必将再次名扬天星海，掌我南方海域的脸面。”

　　场间宾客无数，其他天骄的到来，少宝主都只是微笑着举杯示意。

　　如今为了周天星宫的圣子楚阳，单独起身，可见其对楚阳的重视。

　　门外，太阳宫楚阳与太阴宫傅红药，一同进来，顿时间，所有的目光都集中在此二人身上。

　　萧晨凝目细看，将神识遁入双目之中，在楚阳的身上发现一一圈圈肉眼无法看到的炙热光芒。

　　如煌煌大日，光芒四溢，引而不发，若是意动，便可刹那间，将黑夜照的白昼一般光明。

　　其修为，突破了宗师的关卡，已经达到了大宗师之境，与准帝只差一步之遥。

　　萧晨心中暗道，算算时间，昆仑大陆的那帮翘楚，应该也差不多到了楚阳此刻的境界。

　　而且在星空战场，那个最强的战场之上，只怕进步还会更加明显。

　　可若要压制眼前这人，萧晨心中暗自分析一番，除了几大至尊武帝的传人，怕没人都很难战胜此人。

　　“呵呵，伊凌兄有心了。”楚阳淡淡一笑，与傅红药一同，来到为他俩保留的左手在第一张酒桌上。

　　伊凌重新坐下，挥挥手，让舞姬退散，举杯道：“这次月宫圣女，来我宝城，令此次万宝节大增光彩，这第一杯酒，必须敬给冰云小姐。”

　　其他人，同时举杯，摇摇敬酒。

　　月冰云浅浅一笑，没有什么做作，举杯一饮而尽。

　　“这第二杯酒，自然要敬给我们南方海域，光芒最为耀眼的年轻翘楚，太阳宫首席真传弟子，楚阳兄弟，恭喜他顺利出关。”

　　楚阳微微一笑，对少宝主的一番恭维，欣然接受，举起酒杯，同样一饮而尽。


第1057章 镇天石龙门山牌

　　对少宝主的敬酒顺序，大家都没什么疑问，圣女排在第一位，理所应当。

　　将楚阳称为南方海域年轻辈第一人，另外几名翘楚，心中会有些许不满，但也不会表现出来。

　　大家比较期待，这第三杯酒，少宝主伊凌会敬给谁。

　　宴会开始，主人只会敬三杯酒，这三杯酒敬的是一个脸面，代表着身份，名誉。

　　以少宝主伊凌的身份，他这三杯酒的分量自然是极重，谁都想成为第三杯酒的敬酒对象。

　　几大天骄，海天、公孙炎、上官云、夏寒锋都在暗自等待着，表面上不动声色，内心却早已按捺不住。

　　第二杯酒喝完，放下酒杯，众人都将目光望到伊凌身上，看他会将这一杯酒，敬给哪一位天骄。

　　如无意外，应该是南海龙神宫海天的机会最大，毕竟怎么说，都是海皇旧部的正统传人。

　　哗！

　　站立在旁的侍女，动作的轻柔，将伊凌空杯倒满。伊凌端起酒杯，微微一笑，目光在各大天骄的脸上一扫。

　　视线，却是停在了一个，谁都想不到的人身上。

　　“这第三杯酒，我敬给远道而来的莫云公子。由衷的希望，下次万宝节，莫公子还能赏脸前来。”

　　出乎所有人的意料，伊凌的这第三杯酒，居然没有敬给各大天骄，而是选择了名声不显的萧晨。

　　海天，公孙炎一行，满怀期待的四人，无疑不是露出极为诧异的神色，不敢相信。

　　几人面色一沉，拉拢几大天骄的另外三大城主之后，立刻心领神会，知道是自己出面的时候了。

　　自己的金主，花了大比的银子，身份尊贵，地位显赫，声名远扬。

　　竟然没有获得这第三杯酒，让一个无名小子抢了过去，以后还哪有天骄同他们生意。

　　样不服，这杯酒，伊少主可以敬，但某些人却不能喝！

　　三大商会的少当家，同时起身，当着所有宾客的面要拆的台。

　　“风火商会不服，觉得莫公子，没资格喝这杯酒。”

　　“天宝楼不服，伊少主敬的酒，不是什么人都有资格喝的。”

　　“天云商会同样不服，伊少主的这杯酒可以敬，但某些人却不能喝。”

　　异变突生，当着所有宾客的面，三大商会的少东家同时起身，不留情面的拆起了萧晨的台。

　　萧晨略感诧异，一是没料到，少宝主伊凌这杯酒会敬给他。

　　二是对三大商会的少当家，如此激烈的反应，感到不解。

　　一杯酒而已，不喝就不喝，没什么大不了。

　　可他不在意，紫英却是要在意，萧晨是她的金主，是她的大客户，这个时候，她不出头，以后还会有谁和她合作。

　　紫英放下酒杯，沉声道：“这里是宝主府，几位同行当真霸气，连少宝主的酒也敢拦下。”

　　风火商会的白泽冷声道：“他来历不明，声名不显，这杯酒敬给此人，让我南方海域的同辈天骄怎么想。”

　　“没错，我们在宝城做生意，每年为宝城奉上大量的税金，宝主这杯酒敬给一个外人，就是寒了我们的心。”

　　万宝楼陈天，一番话，表明三大商会是站在一起的，就是要联合起来施压。

　　否则单独的一家商会，面对霸道宝主府，很难有什么发言权。

　　几名天骄，沉默不言，显然心中极为不满，等着宝主给说法。

　　来这宝城，挥金如土，无非求名求利，岂料在这宴会之上，少宝主却将第三杯酒敬给一个外人。

　　不是打他们这些天骄的脸吗？

　　宴会开始，就遇到此等事情，宾客无疑不是略感兴奋，这等局面，平日里可是极难发生。

　　少宝主伊凌却是淡然一笑，似早有所料，平静的道：“莫公子，在九鼎商会，完成了接近四千万黑星币的交易。谁只要能达到这一半的数额，便会在宝城之中，受到最顶级的接待，是我宝城永久的贵宾。”

　　“并在天星海十大海市之中，都将享受，八折优惠！”

　　此话一出，大厅中的宾客，睁大了眼，有些不敢相信，自己听到话。

　　四千万黑星币的交易额，这是怎样一笔数目，武帝以下，除了少数极为特别的准帝，恐怕无人能够做到吧。

　　所有人目光看向萧晨，满目惊讶，一位宗师武圣，竟然完成了如此巨额的交易。

　　此等数目，怕是万宝节，有史以来，最大的交易额了。

　　起身站立三大商会少当家，先是惊愕，随即感到一阵尴尬。面对众多目光，也不知如何收场，进退两难。

　　如此大额的交易，完全当得起，少宝主的第三杯酒。

　　与莫云相比，几大天骄的交易额，就像是小孩过家家一般，完全没有可比性。

　　这次真是，把脸伸出去，主动让人扇了一下，丢大发了。

　　紫英得意无比，脸上尽是笑容，让你笑话我，现在知道谁是笑话了吧。

　　还是风火商会的白泽，最先反应过来，笑道：“恭喜少宝主，这杯酒，的确要敬给莫公子。”

　　其他人商会的人，纷纷附和，起身端起酒杯，一同向萧晨敬酒。

　　商人趋利，谁能给他们好处，或者带来的潜在好处，脸面什么的，完全可以不用在乎。

　　节操是什么，多少钱一斤，能值一千万黑星币吗？

　　海天等人，面色发白，万没料到是这般结局，看着一个个笑着向萧晨敬酒的人，心中怒火，一点点的被蓄积起来。

　　傅红药在楚阳旁，耳语了一句，楚阳目中杀气一闪即逝，看了萧晨一眼，眼，有着些许疑惑。

　　面对其他人的敬酒，萧晨坦然接受，举起酒杯，一饮而尽。

　　目光在月宫圣女那边看了一眼，圣女表情看不清切，没什么波动，似乎并不怎么在意，当日之事。

　　可她身边，那名准帝级的高手，却一直盯着萧晨，似要将其看穿一般。

　　萧晨心中一沉，有此人在，自己想和月冰云单独见面，怕是难度很大。

　　在各种心思之下，宴会继续进行，席间瞩目的焦点，还是在月冰云身上。

　　话题在有心人的指引下，被扯到紫云岛上，萧晨亵渎圣女一事上。

　　月冰云莞尔一笑，直言是个误会，让诸位不用在意，免去了萧晨些许麻烦。

　　“冰云小姐，还有一年时间，四海群英会就要开始了，此届盛会，不知月宫会拿出什么样的头号重礼来。”

　　“是啊，到现在月宫都还保密，没什么必要了吧！”

　　话题被转移到，在座天骄，都比较关心的话题上，问起了群英盛会的头号重礼。

　　月冰云浅浅一笑：“此届头号重礼，月宫诚意很大，到了此时，的确不用再去保密。”

　　见到月冰云，似乎不准备隐瞒，在场所有人的好奇心，不由都被勾了起来。

　　每届盛会，月宫拿出来的头号重宝，都会让人趋之若鹜，心动不已，不知道此届盛会，又会拿出怎样的重宝来。

　　“这一次月宫拿出的头号重宝，是一块天外神石，神石有灵，可镇压气运，改变地脉，上有至尊大帝，书写龙门二字！”

　　闹哄哄的大厅，一下子变得寂静，月冰云所说的天外神石，不正是天地奇石排名第一的镇天石吗？

　　那是龙门的山牌，龙门二字，正是青帝亲自书写。

　　自龙门覆灭以后，龙门这块山牌，就一直不知所踪，消失万年，竟然掌握在月宫手中。

　　不过仔细想想，也解释的通。

　　此山牌，是龙门统一天星海后新立的，龙门覆灭，月宫崛起，获得天星海的这块山牌，倒也在情理之中。

　　至于昆仑龙门总舵的山牌，在青帝陨落后，便立刻被仇家杀上门，将山牌直接轰碎，早已不复存在。

　　流落失传在外的龙门山牌，只此一份。

　　萧晨内心，波涛涌动，可除了初始的震惊外，便恢复如常。

　　因为一双眼睛，在第一时间就注意到了他，目光主人，乃是让他都有些忌惮的太阳宫楚阳。

　　“红药，这人虽来历不明，可使的是奇门兵刃，修为也只有大宗师的境界，恐怕你真的认错人了。”

　　“我也没有十全把握，只是一种感觉，到底如何，还是要对他真正试探一番后才能知道。”

　　“我知道了，若真是他，这宝主府中，我定会让他付出惨痛的代价。”

　　两人暗中传音，交换着对这莫云的看法，皆是怀疑到了另外一人身上。

　　可这莫云使的是折扇，与萧晨使用的长刀，有着极大的差别。

　　傅红药虽然有着强烈的直觉，可依旧不敢确定。

　　且不管两人暗中的交谈，如今大厅之中，所有人都对月宫拿出的头礼，感到了极为震惊。

　　镇天石，龙门山牌，这件头礼，怕是众人想破了脑袋都想不到。

　　此夜过后，龙门山牌作为头礼的消息，想必会如旋风一般，传遍整个天星海。

　　让一年之后的四海群英会，更加引人瞩目，达到一个前所未有的高峰。

　　萧晨心思急转，本对四海群英会，毫无兴趣的他，也不由陷入沉思之中。

　　“不知道，冰云小姐觉得，此次群英会，谁能力压豪杰，脱颖而出，拔得头筹，收取头礼。”

　　月冰云淡淡的笑道：“如今恰逢盛世，天星海人杰辈出，卧虎藏龙之辈，比比皆是，冰云怎么敢妄下断言。”


第1058章 瞠目结舌

　　“我觉得，我们南方海域的楚公子，希望很大，一直传言，楚公子都在太阳星中修炼，不知传言是否属实。”

　　有人将问题抛向楚阳，顿时所有人的目光，都向楚阳看了过去。

　　“没错，周天星宫，雄霸南方海域，太阳宫弟子向来只收精英。而楚公子更是精英中的精英，此次出关，定能有所斩获。”

　　楚阳面不改色，平静的笑道：“我的确在太阳星修炼不假，可天府书院、五毒教、阴阳洞天、万妖岛等圣地的天骄，修炼场所，不会比我逊色多少，算的什么优势。”

　　他话锋突然一转，有意无意的看了萧晨一眼，顿了顿道：“今日南方海域，诸位天骄都在，难得在此一聚，不如在群英会之前，相互切磋一番，也好共同进步。”

　　“楚公子提议不错，刚好见识一下诸位天骄的实力。”

　　“四海群英会，即将开幕，想必众多天骄，肯定都有所准备。”

　　楚阳话音刚落，立刻便有接了过去，响应者不绝。

　　宴会上顿时热络了起来，武者的世界，战斗永远是让人热血沸腾的事情，尤其是在座天骄不少，打起来肯定精彩万分。

　　“伊凌兄，你意下如何！”楚阳看向少宝主，毕竟此处乃是宝主府，做什么得先征得此人同意才行。

　　伊凌笑道：“我没意见，只要圣女不介意。”

　　月冰云略微皱眉，隐约感到，楚阳的话针对性很强，就是为了逼迫莫云。

　　踌躇片刻道：“点到为止的话，倒也无妨，莫陷入意气之争。”

　　其实这话说与不说，月冰云都知道没用，只是少宝主和楚阳，这两人都想要试探莫云。

　　即便她真的出言阻止，两人也自会有其他说辞。

　　“待会，若有意外，白姨出手看着一点。”

　　“放心，我一直都在看着他。”

　　月冰云小声给白姨传音了一句，这莫云是不是她要找的人，还未分明，她不希望出现什么意外。

　　可却不知，如此一来，让萧晨更加误会。以为白姨盯着他不放，是还记着紫云岛上的事情，只能选择强来。

　　少宝主伊凌微微一笑：“那就点到为止吧，我也想看看楚阳兄，此番出关，实力精进到了何等地步。”

　　楚阳不置可否，没有正面回答这个问题，言道：“有机会的，先还是看看其他朋友的表现才好，公孙兄，似乎已经严阵以待。”

　　公孙炎目光望向萧晨，走到场间，冷声道：“没错，先前宝主府外，在下与莫公子的一番切磋可还远远没有尽兴。”

　　“莫云，如今既然楚公子开口了，你敢不敢与我再切磋一番。”

　　萧晨此时正在思考着一些计划，听闻此言，心中一动，有了计策。

　　起身展开折扇，来到场间，用行动回答了公孙炎。

　　见到萧晨上前，公孙炎眼中战意如火一般燃烧起来，城主府外，屈辱的一幕，可是压抑了很长时间。

　　没有一句废话，带上一幅黑金手套，雷光一闪，便朝着萧晨冲杀了过去。

　　这一次他没有丝毫保留实力，原地留下一团雷火，身体如瞬间移动般，消失在原地。

　　简单的一招，既有着雷霆的爆发性速度，又有着火焰般的破坏力。

　　此招无巧，取的就是一个快，和一个狠字，在这不算太过辽阔的空间内，有着极大的优势。

　　寻常大宗师，在这等情况下，猝不及防，一招就得败北。

　　萧晨面色平静，目光之中，在其他人眼里消失了的公孙炎。在他视线里却如慢镜头一样出现，身体划过的轨迹，步法的破绽，皆看的一清二楚。

　　电光火石之间，萧晨动了，他的身体在其他实力较弱的人眼中，同样消失不见。

　　嘭嘭嘭！

　　凭空传出激烈的打斗声，公孙炎现出身形，吐血而飞，萧晨身如鬼魅，再次上前，折扇一点，公孙炎身体再次倒飞，撞倒了伊凌酒桌的台阶之下。

　　在普通人的眼里，画面十分简单，就是两人先后消失，然后在半空中气势如虹的公孙炎。

　　莫名其妙的败下阵来，吐血而归，接着又被萧晨狠狠的点了一击，彻底重伤不起。

　　可在场间高手眼中，画面却不是这样的，两人以快打快，在须弥之间，对上了十招。

　　每一招都惊心动魄，可以决下胜负，定人生死，激烈程度，不下于一场千招大战。

　　十招之中，公孙炎仅仅攻出一招，便陷入防守之中，竭力挡下萧晨三招之后，再也挡不住一招。

　　翻飞的折扇，透骨的寒风，每一击，都恐怖如斯，公孙炎连中七招，怎么可能不败的如此狼狈。

　　楚阳眼中不解，眼前这莫云表现出来的实力，的的确确只有宗师武圣的实力，只是战斗经验和技巧，比公孙炎高出太多。

　　以至于，败得干脆果断，让人以为，连一个回合都没有撑住。

　　“难道，真不是那人？”楚阳心中暗道。

　　哗！

　　萧晨摊开折扇，淡淡的笑道：“这点程度，也敢称天骄，四海群英会，还是不要去了，去了也是丢人现眼，南方海域不过如此。”

　　“狂妄，我夏寒锋来会会你！”

　　同为万古世家的夏家世子，见莫云如此嚣张，飞身而起，朝着萧晨压了过去。

　　吸取了公孙炎的教训，夏寒锋稳扎稳打，以夏家奇功，模仿出天道之威，徐徐落下之时，一掌拍出，仿佛苍天之手，重重拍了下来。

　　萧晨眼前一亮，这种武技，还是头次见到。

　　竟然能模仿出天道之威，可惜少欠火候，修为也未达到大宗师之境，对他构不成威胁。

　　千霜斗雪，傲骨嶙峋！

　　折扇一展，萧晨同样以奥义武技相迎，傲气冲霄，不畏上苍不惧天。

　　冥冥中的意境，刚好克制，夏寒锋的这一招苍天之手。

　　将准备压迫下来的夏寒锋，硬生生的逼了回去，冲霄的傲气，反倒压制了这上天之威。

　　天威不在，此招自然不攻而破，萧晨飞身而起，在半空中迎上夏寒锋，一招一式间，将对方成功拖入自己的节奏中。

　　眼看夏寒锋，被萧晨逼的狼狈不堪，马上就要步公孙炎的后尘。

　　还在沉吟中的龙神宫海天，与上官世家的上官云，冷喝一声，同时出手，欲帮夏寒锋解围。

　　萧晨微微一笑，来的正好，肯主动出手，倒是免去了他的一些口舌。

　　乱战起，场间变成四人激战，南海域的三大天骄，竟然要同时出手，才能压制住萧晨。

　　居中而坐伊凌，面露沉吟之色，萧晨的实力，有点出乎他的意料。

　　楚阳心中略急，到了这般田地，还没有见到这莫云使出的武技，与萧晨有什么关联。

　　真的认错了？

　　就在此时异变突生，被三人压制住的萧晨，身上气息猛然暴涨，达到了大宗师境。

　　想要战胜联手的这三人，还用宗师境界的修为，显然不现实，那样他的计划，也没法成功。

　　只有让实力再进一步，才有机会。

　　面对实力突然暴涨的萧晨，海天三人都有些猝不及防，首先遭殃便是夏寒锋。

　　他被萧晨一掌轰飞，接连撞翻三道酒桌，乒乒乓乓之中，人影飞射，场间顿时稍显混乱起来。

　　砰！

　　又是一掌，上官云被轰飞出去，狂风从他身上炸开，四散而去，场间彻底混乱。

　　最后一拳，龙神宫海天的身体，如流星一般被萧晨轰飞，身体与空气摩擦，发出刺耳的音爆。

　　其所飞的方向，赫然正是月宫圣女的位置，白姨脸色微变，看这海天飞来的速度，若被撞上圣女必将受伤，闪电般的出手，就要将海天拦下。

　　大厅彻底混乱，狂风在爆炸，天威到卷，波及到所有宾客，各自出手间，将局面变得更加混乱。

　　一切仅仅发生在两个呼吸之间，萧晨趁着白姨出手的空挡，一个闪身，以迅雷之势，出手制住月冰云。

　　天位法则，带动天地之力，压倒性的优势，瞬间将月冰云实力封住，让其一身本领，无法施展。

　　“莫乱动，我只找你有点事，不会伤你！”

　　将月冰云扛在肩膀上，萧晨一跳，跃出大厅外，几个闪烁，张开自由之翼，彻底消失在宝主府中。

　　大厅中，混乱依旧，巨响不止，白姨才刚刚接住飞速而来的海天。

　　对方是龙神宫少宫主，在加上她性格并不算果断，不想伤着海天。谁知道一落地，月冰云就在她身边不见了。

　　看着就这么扛走月冰云的萧晨，楚阳和伊凌，皆是膛目结舌。

　　底怎么回事，堂堂月宫圣女，怎么就被人这样给活生生的扛走了！

　　砰！

　　圣女被抓，白姨哪里还顾得如此多，随手就把海天扔到了一边。

　　强大的气势释放出去，横冲而去，身与天合，一步冲出，天地随之而动。

　　挡在前方的武者，皆被撞了个七零八落，四处乱滚。

　　伊凌与楚阳，反应过来，脸色同时一沉，起身腾飞，快速的追了过去。

　　情急之中，两人爆发出来的气势，居然不比小成的准帝逊色多少。

　　两人各自对望一眼，瞧得出来，对方都有所保留，真实实力，远不止表面看上去那般简单。

　　只是此刻，事关紧急，容不得多想，追人要紧。


第1059章 此心不死

　　圣女被人劫走，有什么三长两短，月宫肯定不会坐视不理，两人都要受到责难。

　　轰！

　　前方传来激烈的打斗声，最先赶出去的白姨，似乎受到了阻拦。

　　“呵呵，我莫兄弟，果然是干大事的人。难怪不肯与我等，一同绑架圣女，原来是为了自己单干。”

　　两人凝目看去，只见四名浑身散发着，狂傲不羁，邪里邪气的男子，一起出手，竟将白姨给拦了下来。

　　白姨虽压着四人打，声势浩大，可一时间却也总无法摆脱掉四人的纠缠。

　　“巴图！”

　　楚阳看到那说话之人，脸上露出一抹凝重之色。

　　伊凌面色一沉，寒声道：“好大的胆子，黑海十三大盗的后人，还真是无法无天，竟敢在宝主府中撒野。”

　　“兄弟们，走！”

　　巴图哈哈一笑，看到宝主府中的高手围了过来，带着手下四人迅速的撤退。

　　四人联手各自甩出一枚极品星核，凭空暴涨，恐怖的能量席卷而出，光芒照亮整个宝主府，将宝主府的高手还有白姨，全都逼退。

　　等到光芒消散，哪里还有黑海的几个小海盗，几人聚在一起，皆是面面相觑。

　　大厅之中，陆陆续续有人跑了出来，弄明白状况之后，脑海之中，全是好一阵茫然。

　　有些无法接受这个事实，月宫圣女，就在众人的眼皮底下，被人堂而皇之的扛走了。

　　怕是没有比这还更荒唐的事情了，这萧晨到底什么来头，无缘无故绑架圣女做什么。

　　“白前辈，这事出在宝主府中，伊凌愿意承担起全部责任，三日之内，必将圣女分毫无损的寻回来。”

　　伊凌倒也大气，话语之中，透着极为强大的自信。

　　白姨想到了一些可能，淡淡的道：“你爷爷是什么人物，我很清楚，宝主府在万宝海市的势力，我也完全能够信赖。”

　　“只是这事，还请阁下不必出手，月宫不会胡乱迁怒他人。”

　　一语说完，白姨身形一闪，便消失在了原地。

　　伊凌若有所思，月宫圣女，这些年一直在寻找医师，这次来万宝海市，也是拜访了好几位宗师级炼药师。

　　其自己的医术，便已独步天下，还要寻找医师，一直都是未解之谜。

　　如今其被人神秘绑走，白姨的态度，竟然如此模糊，实在让人感到好奇。

　　不过，既然对方开了口，他自然不好在插什么手，可这莫云的身份却是必须弄清楚才对。

　　什么时候，天星海竟然出了个如此人物，他一点都不知道。

　　他心有所动，打定主意，必须揭开莫云的身份。

　　楚阳神情不定，感觉始终看不透此人，除了身上的白衣以外，莫云与萧晨找不到任何关联点。

　　可偏偏他的直觉，又告诉他，此人十有八九，就是青龙王萧晨。

　　那个将傅红药，打的掩面而逃，差点毁容的家伙。

　　此时必须查个水落石出，动用不朽圣地的所有力量，也要弄清楚此人的身份。

　　其他人静静的退去，心中惧是惊涛骇浪，今夜注定不眠。

　　龙门山牌出世，圣女被人绑走，再加上前不久，青龙王萧晨秒杀八大准帝。

　　平静许久的天星海，在哦这英会即将开始之，似乎有一种山雨欲来风满楼的味道。

　　话分两头，萧晨扛着修为被制住的月冰云，一路狂奔，离开宝城之后，立刻展开自由之翼，朝着远方不停的闪烁。

　　一步百里，十息之后，便已在千里之外。

　　萧晨收起自由之翼，平静的落到海面之上，四下打量一遍，确定无人之后，才将月冰云放了下来。

　　“抱歉，再下并无恶意，只是姑娘身旁那名高手，对在下似乎颇有成见，才不得不出此下策。”

　　萧晨开门见山，再次表明自己并无恶意，请月冰云放心。

　　月冰云心中有气，听了此话更气。萧晨扛走她的目的，她自然能猜到一二，无非就是十年寿元之事。

　　好好谈便可以了，可这家伙。不知道那根胫错了，竟然大费周折，不惜大闹宝主府，将自己硬生生扛了出去。

　　到底怎么想的，自己叫白姨多多注意你，就是怕他出什么意外，他却误会是对他有成见。

　　想到此处，月冰云气的笑了起来，颇感无奈。

　　不管怎么说，目的总算达到了，自己有些事也想单独与其谈了一谈。

　　月冰云休息了片刻，平静的道：“我知道，你想说什么，可我无能为力。你肉身修炼，走上了岔路，对身体太狠，疗伤辅助药物没有跟上，如今就算神医再世，也无法救你。”

　　“当然，如果你能在五年之内，达到武帝之境，重塑金身，也就不是什么问题了。”

　　后面这句话，在月冰云看来只是废话。她看得出来，眼前莫云，来历不凡，已经初入准帝。

　　准帝到武帝之间的天地鸿沟，想要在五年之内突破，几乎没有任何可能性。

　　只有上古时期，武道最巅峰的那个年代，才有少数佼佼者，能有如此成就。

　　后古时期，无敌一个时代的青帝，在这一关也用了八年时间。

　　萧晨若有所思问道：“过了五年会怎样？”

　　“过了五年，你即便寿元未尽，此生也彻底失去了晋升武帝的机会。枯朽老迈的肉身，已经没有了重塑金身的可能。”

　　真只有五年机会了吗？

　　萧晨心中一沉，抱起最后一丝希望道：“贵派的长生诀……”

　　“没用的，刚刚你扛着我的时候，我暗中替你诊脉。发现你的生理寿元，被延迟了十年，你身上应该有一门养身神诀。”

　　月冰云打断他的话，直接浇灭他最后一个希望：“长生诀的作用，和你所会的这门养身神诀，相差无几。大势不可逆，已经延迟了十年，在用长生诀也没什么效果。”

　　除了五年之内成帝，这条相当于绝路的选择，没有了任何机会。

　　萧晨不由怅然一笑，一身热血，满腔豪情，眼看着便要登临绝顶，大展宏图。

　　却没想到，临门一脚，逢此大难。一路走，一路战，十二年来强敌无数。

　　逢此难，当真让人不甘心。

　　当今昆仑，八方四海，上下一万年。只用五年，便迈过那一道天地鸿沟的人，从未有过。

　　即便青帝，也用了八年。

　　“青龙王你半生无敌，满身荣誉，名满天下，一路走来尽是传奇，还有何不满足。”

　　“若真看得开，只要自散修为，不去继续修炼，足可安详一生，活上百年，不是问题。”

　　月冰云话语宁静静，平和自然。

　　“你猜到了我的身份？”萧晨目光一凝，看向这颇感神秘，瞧不清容貌的圣女。

　　“你用准帝的修为，瞬间制住我时，我便已经猜到。”

　　萧晨笑了笑：“圣女眼力倒是不错，可惜，猜得到我的身份，却猜不准我的心。”

　　“我这一生败敌无数，欲败之人，无人能免，怎可会倒在自己身上。一年后我们明月城见，龙门山牌，我会亲自来取。”

　　月冰云，微微张口，怎么说走就走了，她还有话没问。

　　嗖嗖！

　　目光一扫，看见几道飞临的身影之后，有点明白萧晨为什么要走了。

　　“冰云小姐没事吧！”

　　几乎同时到来的楚阳和伊凌，缓缓落在海面上，在二人身后，各自站着一名气息极其强大的高手。

　　月冰云稍稍看了一眼，便知道，那是准帝大成的存在。

　　两人在最短的时间内，调用能够用到的最强实力，并以最快的速度赶了过来。

　　二人的目光，在月冰云身上打量一圈后，便看向了远方，萧晨远遁的那个方向。

　　夜幕之下，茫茫大海，看不到任何身影。

　　“可惜，来迟一步，让这贼子跑掉了。”楚阳轻声叹道，眼里尽是浓浓的疑惑。

　　伊凌收回视线，小声道：“圣女，还是快点回去吧，这人还有同伙，黑海十三大盗的那帮后人，不知道走远没有。”

　　月冰云诧异道：“黑海十三大盗的后人？这群家伙，怎么来了。”

　　“若不是这群人突然出现，莫云也不会如此轻易离开宝城。”

　　嗖嗖嗖！

　　又有数道身影飞至，却是海天、公孙炎等人，带着自己隐藏在暗中的准帝护卫杀了过来。

　　打听完情况，海天咬牙切齿的道：“冰云小姐，回去之后，应该立刻起草榜文，号召整个天星海的圣地，缉拿此人。”

　　上官云等人纷纷附和，言道非杀了此子不可。

　　在宴会之上，几人被莫云虐的狼狈不堪，闹了个大笑话，恨不得现在就宰了萧晨。

　　月冰云想了想，道：“不用，他练功出了岔子，只有十年可活，只是向我请教一些事情，并没有伤我之意。”

　　“而且他与我月宫也颇有渊源，算不上仇人，只是中间发生了一点误会。”

　　伊凌眼前一亮，道：“听圣女的意思，似乎对这莫云知根知底？”

　　月冰云莞尔一笑：“不仅我对他知根知底，几位对他应该都不会陌生，他是青龙王，横扫昆仑大陆年轻一辈的那个白衣萧晨！”

　　几人当即张口结舌，说不出话来。

　　对这个消息，有些措手不及，可话从月宫圣女口中说出，肯定错不了。

　　嗖！

　　光芒一闪，有刺眼的光，照亮夜空，楚阳二话不说，带着身后的准帝大成高手追了过去。


第1060章 天地鸿沟

　　“原来他就是萧晨，杀我龙神宫的准帝，竟然看走了眼！”

　　海天目中杀气一闪，与身旁护卫，紧随楚阳之后，杀了过去。

　　其他天骄，反应过来，杀气四溢，二话不说，纷纷追杀了过去。

　　唯有少宝主伊凌，脸上带着若有所思的神色，与其身旁的大成准帝，没有急着追过去。

　　月冰云轻笑道：“少宝主，不去凑凑热闹？”

　　伊凌笑，风轻云淡的道：“冰云小姐，选择这个时候将莫云的身份爆出来，便是猜准了，楚阳一行人是绝对追不上萧晨的。”

　　“少宝主，还是如许多年一样，聪明绝顶。若论智谋，天星海内能胜你的，也只有东海龙神宫少主冷少凡了。”月冰云那让人无法看清的面孔上，似乎露出一丝颇为可爱的神色。

　　伊凌自嘲的一笑：“呵呵，可惜我们两个加起来，也顶不上冰云小姐的十分之一。”

　　“冰云小姐，似乎有事相求这青龙王，有什么事，不如说与在下听听。我虽没有青龙王那般耀眼夺目，可自问，也有些许本事。”

　　月冰云莞尔一笑：“伊公子谦虚了，能在宝主的上百个孙子中，走到少宝主这一步，哪里只会有些许本事，未必不能与青龙王争锋。”

　　“更何况，这青龙王如果继续修炼肉身，肯定只有十年好活。只是我的事，与实力无关，敢问伊公子可知道，现今天星海，有谁会仙道纪元的炼药术？”

　　伊凌稍稍一愣，皱眉道：“仙道纪元的炼药术，在蓬莱仙海我听说都没有保留，根本没有人会，早已失传，难道这青龙王会了不成？”

　　“十有八九错不了，所以我这忙，伊公子是帮不上了。”

　　“呵呵，的确帮不上，不过我有一忙，却要请圣女帮忙。”

　　“什么忙？”月冰云目中露出一丝好奇之色。

　　伊凌不急不缓的道：“我得到消息，有几个大人物，半月之后准备联手去海洋之心。”

　　“若有圣女陪同，我想此行便有了八成把握，全身而退。”

　　月冰云奇怪道：“什么大人物，这么不怕死，连海洋之心也敢闯？”

　　“几个寿元将近，或是面临冲关瓶颈的武帝，当然他们是准备冒死深入，我们只在边角转转便好。”

　　原来是寿元将近，和准备冲关的武帝，这些人都抱着拼死一搏之心，倒也不难理解。

　　月冰云考虑片刻，便道：“只在边角冒险，倒也可以从容而退，不过海洋之心的入口，各大海域皆有，他们打算从哪进去。”

　　“南方海域，绝望城，不然我也不会得到的消息。”

　　伊凌微微一笑：“我先送冰云小姐，回宝城！”

　　他伸手一招，天穹间一抹璀璨的光落下，八匹皮毛如火焰琉璃的神骏宝马。拉着一样古老华贵的黄金战车，像是火球一般飞落，照亮夜空。

　　“宝主对你真是厚爱，有此战车，其实我去与不去，你至少都会性命无忧。”月冰云轻声叹道，显然知道很多，眼前这黄金战车的秘密。

　　伊凌不置可否：“绝望城中，常年都有准帝在其中冒险，加上肯定还有其他人能获得此消息，多一个人总会保险许多。”

　　两人乘车回城，楚阳一行，则在大海之上，星夜连追万里，毫无头绪之下，也只得懊恼而归。

　　茫茫大海，一座孤寂的岛屿上，早已脱身的萧晨，闭目盘腿而坐。

　　冥冥之中，在介乎于现实与虚幻之间，萧晨站在那天地鸿沟之前。

　　在他两旁，桥墩已经成型，金碧辉煌，龙头铭刻于其中。

　　心念一动，神识下沉，来到丹田之处。点点天位法则，像是液化的雷芒，组成一个碎片化模糊之极的青龙印。

　　随着萧晨呼吸，吸收着天地间的能量。

　　此乃天位印，帝者之心的前身。

　　因每个人的体制和修炼功法，而有所不同，千万种变化，很难找到一模一样的天位印。

　　准帝的修炼，便是将这些雷霆点点的天位法则，凝聚成形。组成实质化的天位印，形成帝者之心，真正沟通天地。

　　到时候，架在天地鸿沟之间的龙桥，便会直达彼岸，有帝者之门，从天而降，降临现实世界。

　　说来容易，可其中困难，实在无法用三言两语交代清楚。

　　将上万点液化的天位法则，化为实体，就得吸收不知道多少的天地能量。

　　反正在萧晨的感觉，乾坤戒中的那条圣品灵脉，刚刚够他塞牙缝。

　　起码要，百条圣品灵脉，才能将万点天位法则，化为实质。

　　后古时代，圣品灵脉何等稀有，没有谁会如此奢侈的拿来修炼，这一关大都是用时间去磨。

　　而这仅仅只是准帝小成，还要花费时间，将实质化的天位法则聚合在一起。并拢天位印，才算是准帝大成。

　　大成之后，将天位印修炼出魂，才算是准帝巅峰圆满。

　　之后，便是最关键和凶险的一步，渡风火大劫，将天位印进化成帝者之心。便可成为武帝，重塑金身，登临大道。

　　每一关都不知道要花去多少时间，多少人枯守一生，寿元耗尽，都无法走到第过三关。

　　又有多少人，千辛万苦，闯过三关，却在风火打劫之中，被活活烧死。

　　什么是天地鸿沟，这便是天地鸿沟，一步过，便是天地之别。

　　而留给萧晨的时间，却只有五年！

　　五年，五年之内不成帝，便只有二十年可活。

　　若这二十年内，还对身体进行摧残的话，生理寿元还要减少。

　　仙灵戒中熬娇沉默不言，得知青龙养身诀和长生诀，都无法帮助萧晨后，她就再也没有说过话。

　　萧晨几次逗她，都没有说话。

　　“小熬娇，怎么，就一点信心都没有，我可以在五年成帝。”萧晨睁开双目，轻声笑道。

　　“你有信心？”沉默的熬娇，突然开口道。

　　自然是没有的，连青帝都用了整整八年时间，他就算达到青帝的水平，还是难逃一死。

　　留给他的时间，只有五年，五年不成帝，就算是渡过了风火大劫，天位印也无法进化成帝者之心。

　　不过，有没有信心不重要，重要的是不要放弃努力。

　　不可能，明明希望渺茫，还一幅信心十足的模样，与自己骗自己有何区别。

　　“常言道车到山前必有路，这话没错，可若是车还没到山前就自己坏了。即便有路，你也走不了，熬娇你知道我的意思了吧。”萧晨想起前世中，好些陷入绝境的人，自我安慰的一句话。

　　没错，天无绝人之路，可机会永远是留给有准备的人。

　　不管有没有信心，不可放弃，不可停止努力，一旦放弃便真成了死路。

　　熬娇琢磨两遍，才明白萧晨的意思，笑道：“现在打算怎么办，还要改变计划吗？”

　　原计划是卖掉身上的杂物和奥义武技后，便购买龙魂秘宝，将第一重的青龙养身诀练成。

　　然后去禁地，取走绝望王座，再去北方大海域见龙飞，给天星岛寻得一个靠山。

　　最后返回天星岛，与金大宝蓝少白一行汇合，全力将天星岛发展起来，作为复兴龙门的第一步。

　　可这一路走来，意外太多，如今知道了龙门山牌的消息，肯定不能这么早回去了。

　　世间仅存的最后一块龙门山牌，萧晨说什么都要夺回去。

　　“先去绝望城，将绝望王座取走再说。”

　　起身，拿出海图，萧晨寻找自己的海图。

　　昨夜走的太急，萧晨也没看路，对照海图才发现。自由之翼不停的使用，已经走到了南方海域的尽头。

　　再往前走一点，便要进入荒芜之海了，一片无尽之海，荒芜少有人烟。

　　刚刚收好海图，萧晨体内传出一声轻微的破裂声，心中一动，张口将龙凰鼎吐出。

　　萧晨上前看去，只见太阳真火中，光滑如玉的金乌蛋，一道道裂缝正以肉眼可见的速度，快速的破裂着。

　　有点意外，金乌蛋提前一月破壳了，萧晨脸上露出一丝喜色。传说中的可化身大日的神鸟，总算可以见到庐山真面目了。

　　“快！将你的精血，渗透进去，否则它会飞走的！”熬娇反应过来，语气急促的惊呼起来。

　　萧晨面色一变，指尖一缕鲜血弹出，化为红光朝着金乌蛋飞去。

　　咔！

　　可迟了一步，金乌蛋在鲜血将要触及之时，全部碎裂，一抹方寸大小的金光，四溢而出。

　　萧晨猝不及防，短暂失盲，视野一片漆黑。

　　调转天位法则之力，迅速将双眼恢复，萧晨凝目看去，只见天穹。一抹不比煌煌大日，要逊色的多少的光团，正朝着东方快速的飞去。

　　冥冥之中，萧晨与那天上的金乌，有着若隐若现的感应。

　　能够感受到，小家伙心中的惶惶，还有慌乱和恐惧。

　　那一滴精血在最后关头，看来还是遁入了小家伙的体内。

　　长期以来，都是萧晨的真火在孵化着它，两者在无形之中，有着诸多割舍不断的牵连。

　　只要等它飞累了，好好安抚一番。等到精血与金乌血液彻底融合，金乌便会视他如亲人，再也不会像现在这般。

　　突然间，萧晨看着金乌远去的方向，神色一变。

　　糟糕，它是要飞往太阳星，那地方对萧晨来说是绝境。非大帝不可深入，需要王者大帝的实力，才能深入。


第1061章 青龙逐日

　　可对于金乌来说，却是鱼儿入水，真龙入海，他那滴还未融合的精血，在太阳星中怕是要彻底蒸发。

　　期待了好几年的金乌，怎么能在关键时刻，眼睁睁看着它飞走。

　　萧晨面色一沉，在水面之上追着金乌，快速的奔跑起来。

　　双日争辉，异象纷呈，还好是在这荒芜之海，要是在其他地方，不知道还会引起怎么样的麻烦。

　　嘭嘭嘭！

　　茫茫大海之中，萧晨每走一步，便惊起无数滔天大浪，身如游龙，在大浪之中穿梭不停。

　　惊风起，大浪不绝，萧晨望着天上的展翅而飞的金乌，心中既惊又喜。

　　喜的是，这小金乌刚刚出世，便有如此速度，他将身法施展到极限，几乎将空间撕裂。

　　可也仅仅只能保证，勉强不跟丢。

　　惊的是，这家伙就这么不停的飞，真的要被它给飞走了。

　　幸亏它灵智尚未全开，只是循着感觉在飞，若是懂的破开天之壁障，早就飞出了星空。

　　到时候变数更多，起码现在，荒芜之海中，不会有外人存在，没人与他争。

　　奔跑之中，煌煌大日，升升降降，七天时间就这么过去了，可夜幕却始终未临。

　　原因无他，金乌常存，这一片荒芜之海，日不落光芒永在。

　　连续七天高强度的奔跑，萧晨到没有多少疲惫，只是这么跑下去，就要跑出荒芜之海了。

　　荒芜之海外，是什么地方，海图上没有标明，他也不清楚。

　　若碰上高手，就有得麻烦了。

　　就在此时，萧晨突然感受到，天上的金乌，心中出现一股极为恐惧的情绪。

　　萧晨抬头看去，只见一道箭矢，带着雷霆万钧之力，朝天上的金乌风驰电掣的射去。

　　这要是射中，刚刚出世的金乌，必死无疑。

　　“不好。”萧晨暗道一声。

　　十倍战力，还是得再用一次了。

　　明知道，现在肉身情况，不能擅用十倍战力，这等逆天之术。

　　可此时，不用也得用了，萧晨一咬牙，奔跑之中，将诸天神拳，天神下凡施展出来。

　　神光破开天穹，遁入体内，海面之上，萧晨爆喝一声，一跃而起。

　　压抑了七天的情绪，在这一刻，轰然爆发出来。

　　萧晨身后出现一百条天龙虚影，百龙怒吼，爆发出惊天气势，卷动的气流，将百里海水，直接掀飞起来，形成一幅波澜壮阔的画面。

　　到卷的海水之中，萧晨腾飞而去，一道道细微的空间裂缝，随着他不断升高，出现在虚空之中。

　　速度突破了极限的萧晨，如光影一般，出现在金乌身后，伸手一抓，便将巴掌大小的金乌，握在了掌心。

　　来不及细看这金乌，那一道可破天穹的箭矢，已经飞来。

　　萧晨目光一凝，左手奋力一抓，将箭身牢牢握住。

　　手中当即就破了一块皮，火辣辣的痛，巨大的冲进力袭来。

　　萧晨轻喝一声，脚掌在虚空一踏，准帝实力爆发出来，带动一股天地之力。

　　任凭这箭矢的力道如何之大，身在空中，就是稳稳不动。

　　顺着箭矢射来的方向看去，万米外一座岛屿最高处。一名粗犷豪迈的男子，挽弓拉弦，就准备射出第二箭。

　　萧晨目光一冷，回首一挥，左手中的箭矢，以更快更狠的速度，反射了回去。

　　粗犷男子，明显吃了一惊，可反应也是迅速之极，脚掌一弹，便飘飞出去。

　　轰！

　　其脚下的山峰，在萧晨反手一箭的撞击下，砰然碎裂，化为无数裂缝。

　　嗖！

　　山峰破碎，尘埃漫天，一抹流光，划破尘埃，朝着萧晨急速飞来。

　　原来是那粗犷大汉，在飞退的途中，射箭的动作也没有停下。

　　萧晨皱眉，此人的箭术，十分可怕，逼得他非得动用准帝的实力才能接住。

　　丹田处的天位法则快速的消耗着，萧晨上前一步，虚空彷如浮光掠影一般，变幻出诸多场景。

　　带动着天地之力，飞身一踢，间不容发之际，一脚踢飞此箭。

　　噗噗璞！

　　九道破空声响起，远方出现九道箭矢，从不同的方向，不同的角度，飞射而来。

　　不知用的什么秘法，箭矢之中，居然也附带着天地之力。

　　让飞来的箭矢，隐隐觉得，仿佛带着天地虚空，跟着飞了起来。

　　门道远不止如此，九箭从的角度飞来，各占一个方位，形成一个天地牢笼。

　　无论萧晨怎么退，天地都会随之而动，并拢之时九箭的那一个点，始终都会锁定萧晨。

　　萧晨脸色显得略微凝重起来，掌心金乌瑟瑟发抖，连飞七天的它，一经放松，便彻底晕了过去。

　　将其放入怀中，萧晨脚尖在虚空一点，身体朝后旋转起来。

　　如火的明月，飘红的桃花，炙热的骄阳，枯黄的残叶，一幅幅异象从萧晨身体中窜出。

　　他以天位法则之力，再次施展刹那辉煌，融入这片天地之中。

　　纷杂的异象，恢弘的盛景，宛如真实一般，少了一些华丽，却多了一份圆韵和自然。

　　刀出，光芒现，辉煌在刹那间永恒，刀光横扫八方。

　　嘭嘭嘭！

　　脆响连连，九跟夺命箭矢，在空中连环爆炸，无边威势，轻松瓦解。

　　“快走，过了荒芜之海，是不朽圣地万妖岛统治的海域。”仙灵戒中熬娇出言警示。

　　萧晨收刀归鞘，凌空一个倒翻。飘飞万米，一圈圈旋转中，带着飘零的电光，怒吼的雷龙，呼啸而去，盾向远方。

　　小岛之上，粗犷豪迈的男子，挽弓拉弦。面对着远远遁去，在视线中只剩下一个小黑点的萧晨，依旧没有放弃。

　　随着弓弦一点点的拉动，有雷霆之音，在天地间响起，轰隆作响，声动四方。

　　粗犷男子额头，一枚竖眼张开，本来只剩下一个小黑的点萧晨。顿时在他眼中，无穷放大，仿佛空间缩短一半，身形在其眼中一点点的拉近。

　　等到彻底看清之时，手指一松，手中箭矢，化为追电，夺命而去。

　　射完此箭，其整个人完全虚脱下来，竖眼慢慢闭合，额前全是汗水，脸色苍白没有血色。

　　已经远去五万多米的萧晨，心突然一沉，快速的转身，思维在刹那间绷紧，什么考虑都没有，横刀挡在胸口。

　　噗呲！

　　刀鞘抵着箭矢，萧晨人在水面之上，横飞千米，惊起滔天浪花。

　　脸色微微泛白，五脏六腑，出现一丝丝裂缝，剧痛在全身蔓延，萧晨吐出一口碎血才感到好受许多。

　　“没完没了吗？”

　　等到箭势微弱，刀鞘一番便将箭矢打飞，萧晨身体盘旋而上，隔着五万米就是一掌拍出。

　　身后一轮明月升起，月如火，由千万斤热血浇灌，不惜不灭。

　　道尽悲欢，话尽离合，书写豪情，临摹热血。

　　酒是醉人的红，血是娇艳的火，千年火，豪情永在，道尽悲欢！

　　小岛之上，除却那粗犷男子，还有两人同在，一男一女，女的暂且不谈。

　　男的萧晨肯定熟悉，正是天下杀生剑道第一人，燕十三！

　　“这人好厉害，看上去年纪轻轻，可随手就破掉了二哥的九星碎日，甚至张开洞天之眼，施展出绝杀之箭，还没能留下此人。”

　　模样透着一股成熟魅力的女子，看着远方，接住这一箭的萧晨，惊叹的说道。

　　持弓男子名为慕青云，他脸上疲态尽出，苦笑一声道：“在万妖岛上闭关多年，本以为，除了大哥以外。同辈在无人能完胜我，没想到还没出万妖海，便受到了这等打击。”

　　“十三兄，你这些年都在天星海闯荡，天星海的同辈强者，真的都这么厉害吗？”

　　出尽全力，绝招尽出，最后的底牌暴露，有着绝强信心的一箭，结果还是被对方给挡住了。

　　由不得此人不沮丧，甚至对自己的实力，产生了好大的怀疑。

　　燕十三冷峻的脸上，看不出什么表情，平静的道：“怎么会，只是你碰到了不该碰的人。这一箭伤到的是青龙王萧晨，据我所知，同辈之中，他还是第一次吃到这么大的亏，你足以自傲了。”

　　“他就是青龙王萧晨！”那女子神色，明显一惊。

　　慕青云闻言不知该哭该笑，他知道燕十三的性格。绝不会刻意迎逢别人，他这样说，就是在赞他，足以自傲，没有半点虚假。

　　可底牌出尽的情况下，还只是伤到对方，其高傲的性格，这等赞美实在笑不出来。

　　突然间，燕十三神色微变道：“退！”

　　可话出口的瞬间，已经迟了，夜突然而至，一轮明月升空，月如火，照亮夜空，照亮他们脚下的岛屿。

　　圆月之中，有着无数人影跃出，每一个人影，都带着一抹狂放不羁的微笑，豪情万丈，心比天高。

　　天地间，仿佛能听到嘹亮的歌声，对月当歌，把酒共欢，笑尽悲欢浪荡离合。

　　世人皆醉我独醒，言道他人看不穿；且莫笑我太疯癫，一身傲骨一生狂。

　　千年火，万人斩，月孤存，我独狂！

　　万千人影，同时拍出一掌，五万米外的小岛，在刹那间分崩离析，持弓男子首当其冲。

　　五脏裂开，七孔流血，若不是身上穿着一件传承宝甲，当场就要随着岛屿，烟消云散，死无全尸。

　　燕十三与那女子，受到的压力较小，再加上本身都在巅峰状态，只是随着岛屿破碎的乱流，飘到了远方。


第1062章 金乌圣兽

　　俏美的风韵女子表现的比较狼狈，燕十三则显得轻松了许多，手中天冰剑，甚至还未拔出。

　　女子稳住身形，满脸慌张的寻找着，此弓男子的身体。看见对方重伤倒在海水之中，才微微松了一口气，赶紧飞了过去。

　　还没完，一掌刚过，又是一道上达天下连海的青色刀气。将海面分为两半，伴随着四方龙吟，朝着持弓男子，疾驰而去。

　　俏美女子，见到这惊天刀气，眼中不由露出一丝绝望。这一缕刀气的速度，她根本就追不上。

　　等她落到持弓男子身边时，见到的，恐怕就是男子分成两半的尸体了。

　　危急关头，面容冷峻的燕十三，在须弥之间，迅速出剑。

　　杀戮的剑意，在天地间弥漫，与龙威相斗，争锋不让。

　　铛！

　　剑身在电光火石之间，挡在了那一抹刀气身上，十八股劲道，一浪高过一浪，最后重叠起来，顺着剑身涌入燕十三的体内。

　　燕十三嘴角溢出一丝血渍，身体在空中，旋转十圈，惊起无数冲天浪花。才稳稳的停在空中。

　　目光望向远方，心中暗道，还是有点大意了。

　　好多年不见，这位故友的实力，已经强的出乎了他的意料，隔着五万米挥出的一刀，竟还能有此威力。

　　“二哥，没事吧！”俏美女子，落到重伤青年的身边，焦急的问道。

　　慕青云笑道：“死不了，罢了，还是等大哥出关后，我们再去绝望城吧，这次真是丢人丢在家门口了。”

　　俏美女子见他还能开玩笑，便放下心来，笑道：“没事没事，十三公子都说了，你足以自傲了。”

　　慕青云看着破去那恢弘刀气的燕十三，心中不由苦楚连连。青龙王他打不过，看来这燕十三也是深藏不露，估计同样不是对手。

　　原本带着满腔豪情，准备出了万妖海，大展拳脚，现在算是知道，天下英雄何其多了。

　　降龙奥义斩被人挡住了，萧晨神识蔓延出去，出手的还是一位熟人。

　　流荡在天星海的玄域剑客燕十三，居然出现在了万妖岛统治的海域，有些出人意料。

　　既然是燕十三的话，自己拔刀的那一刻，就应该能从自己的武技中，认出自己的身份来。

　　感应一番，后方海域，有好几道的强大的气息，被惊动了过来。

　　万妖岛的大妖过来了，萧晨没有留恋，转身便走。

　　他也不是，非要杀死那射箭之人不可，给点教训便行了。

　　“没事吧，萧晨！”看见脸上还是没有多少血色，熬娇略显担忧的问道。

　　萧晨摇摇头，可想起那最后一箭，仍然心有余悸，若他没有四阶巅峰的圣躯，那一箭至少让他重伤。

　　天星海中，藏龙卧虎之辈，看来不在少数。

　　有时候很矛盾，强大的肉身，让他在同辈中无往不利，不惧任何高手。

　　就像刚刚，可以说救了他一命，若无此肉身，不知死了多少回。

　　如今偏偏也是此肉身，给他修炼之路上，带来了最大的危机。

　　所以不用后悔，这些年几近疯魔般的修炼肉身，也不用后悔擅用十倍战力，给肉身带来的隐患。

　　得失之间，总有利弊。

　　待到安全之后，萧晨落到海面之上，在乾坤戒中随意扔出一快木板，坐上面顺水而飘。

　　将怀中的小家伙取出来，不过巴掌大小的金乌，陷入了沉睡之中。

　　淡黄色的羽毛，柔顺光华细腻，体型娇小，看上去颇为可爱，沉睡中的小金乌。

　　半点也感受不到，先前与日争辉的那种霸气，属于圣兽的威严，更是丁点不见。

　　萧晨略感疑惑，期待了两三年，连追七日的金乌，不会是个坑爹货吧。

　　打量了一圈，萧晨右手在金乌头上点了一下，摸摸看着金乌是一个什么存在。

　　噗！

　　手指刚刚碰到金乌的额头，沉睡中的金乌，一下子惊醒过来，张口就一道金色的火焰喷了出来。

　　那是浓缩到了极致了的太阳真火，似乎有点脱离了火焰的范畴，就是一道光，一道璀璨的光。

　　火炎是冲着萧晨的脸上去的，若被喷中，真的毁容了。

　　小小的吃惊一番，萧晨头微微一偏，金色的火焰擦脸而过。

　　射出千米之后，火焰轰然燃烧，将空气烧嗤嗤作响，萧晨扭头看去，大吃一惊。

　　火焰燃烧的地方，一片漆黑，眨眼看去，仿佛虚空都被烧穿了一般。

　　才刚刚出世的金乌，喷出的火焰，就有如此威力，怕是一般的武圣，来多少就得烧多少。

　　宗师级的武圣，被这一下烧到，也够呛。

　　不过要伤到准帝，还有点难度，不过这只是刚刚出世的金乌，还有广阔无边的成长空间。

　　萧晨暗暗欣喜，掌心之上，小家伙喷出一道火焰之后，颇有灵性的双眼，瞪着他，显得傲气十足。

　　那一滴精血，已经彻底融入小金乌的体内，自己与它应该算是比较亲近的关系了。

　　要不然，醒来之后，便会立刻飞走了。

　　只是看这小家伙的眼神，似乎有点瞧不起自己的模样，让萧晨颇感郁闷。

　　“小金乌，在喷一下火焰，我看看。”

　　萧晨想看看，金乌的潜力究竟有多大，可那金乌把头扭过去，理都不理，直接无视。

　　不露出点真本事，看来是不行了。

　　“嘻嘻，好可爱的小鸟，这真的是圣兽吗？”

　　就在此时仙灵戒中，熬娇从中遁出，一把将小金乌抢了过去，手指轻轻的逗弄起来。

　　萧晨刚想叫危险，谁知道金乌，在熬娇的手中，并未发火，反而变得十分温顺。

　　闭上双眼，显得十分享受，让熬娇欢喜不已。

　　与自己逗弄它时，有着明显的区别。

　　“小家伙，让姐姐看看你有什么本领。”熬娇笑嘻嘻的道。

　　金乌鸣叫一声，展翅而飞，在空中划过一圈，浑身羽毛，突然间光芒大作，晃花人眼，可与日争辉。

　　轰！

　　张口喷出一道火焰，这一道火焰比先前那道，明显要强上不少。

　　火焰表面，琉璃着金色的灵光，遁入海水之中，海面在无声无息之中，出现一个长达百米的漆黑洞口，不知有多少。

　　火焰温度品质太高，连水汽都没有，那下海水就直接气化，被烧成了虚无。

　　转动一圈，身上光芒收敛，小金乌重新落到熬娇的手中。

　　“好棒！”熬娇由衷的赞道，这等品质的太阳真火，当真恐怖。

　　嘎吱嘎吱！

　　小家伙似乎听懂了熬娇的赞美，欢快叫了起来，在熬娇掌心拍打着小翅膀，蹦来蹦去，显得得意无比。

　　萧晨无奈的一笑，到底是谁的宠物，金乌蛋可是他辛辛苦苦用真火才孵化的，而且还融入了他的精血。

　　怎么现在，和熬娇这般亲热。

　　“嘻嘻，别嫉妒啦，小黄毛是男孩子，和我亲近一点，很正常的啦。”

　　熬娇抚摸着金乌，笑嘻嘻的说道。

　　“你怎么知道，它是男孩子。”萧晨惊讶的道，突然反应过来：“等等，你刚刚叫它什么来着。”

　　“小黄毛啊，不觉得这个名字很贴切吗？”熬娇笑道：“小黄毛，小黄毛，你看它很喜欢这个名字。”

　　堂堂圣兽金乌，和青龙一样，在仙道纪元属于神话中的存在，竟然被叫了这个名字。

　　萧晨实在是无言以对，不过想起熬娇给小白的取的名字，也有些释然了。

　　只是，小黄毛这个名字，还是怎么听，都像是给阿猫阿狗取的名字。

　　“怎么，不喜欢我取的名字。”熬娇板着脸道。

　　其掌心的金乌，见熬娇板着脸，也一幅气鼓鼓的模样，瞪着萧晨。

　　萧晨无奈的苦笑，违心的道：“无所谓了，小黄毛，就叫小黄毛吧。”

　　熬娇道：“对了，他说他饿了，你给他点东西吃吧。”

　　“他吃什么。”萧晨问道。

　　“星核，一般的灵丹只能喂食灵兽，圣兽的喂养必须用星兽的星核才行。”熬娇对这个，倒是了解的很。

　　星核，萧晨手中倒是还有不少，没怎么犹豫，就丢出一枚下品星核。

　　咔擦！

　　小黄毛吞下一个下品星核，像是不用咀嚼一般，就给生生消化了。

　　萧晨接连扔出十枚下品星核，也不见小黄毛有什么满足的模样，整整扔了上百枚。

　　小黄毛才满足得飞到熬娇肩膀上，闭上双眼，很拟人化的打了个哈欠，睡起大觉来。

　　萧晨脸皮微微抽搐，一枚下品星核，就价值千枚黑星币，百枚下品星核，就是十万黑星币。

　　而这，仅仅才是小黄毛，一顿的饭量。

　　如此吃法，萧晨哪里养得起，非得破产不可。

　　熬娇看出萧晨的担心，笑道：“没事的，只要它不战斗，平时吃不了这么多，你把它放进圣兽令中吧。”

　　“那圣兽令，是上古时期，专门为圣兽打造的珍惜秘宝，里面的空间，能让圣兽更快的成长。”

　　萧晨闻言，稍稍放心一下，要是每日三餐，每餐十万黑星币，那真是要人命了。

　　圣兽令中本来的驯养的万兽虚影，已经不在，他手中的万兽鼎只是帝宝的仿制品。

　　到了现在这个境界，早就看不上眼了，又没有姜家专门的法决，在天刀阁的时候就被他出手了。

　　万兽虚影不在，刚好用来单独养育这小黄毛，这货真价实的圣兽，可比那些虚影有前途多了。


第1063章 绝望王座

　　把小黄毛收进圣兽令中，萧晨略一思索便将圣兽令给了熬娇。

　　熬娇呆在仙灵戒中，整日打理着那些花花草草，有这小家伙陪伴，多少会热闹一些。

　　熬娇轻轻一笑，接过圣兽令便遁入仙灵戒，脸上尽是欢喜之意。

　　四下望了一圈，萧晨盘膝而坐，开始运功疗伤。

　　那妖族神秘武者的最后一箭，洞开空间，将他五脏六腑都给震出裂缝来，可不怎么好受。

　　茫茫大海之上，萧晨坐在木板之上，任水漂流。

　　伤势不重，调养半天，便彻底恢复。

　　不过先前使用过诸天神拳的天神下凡，萧晨这次不敢大意，拿出一枚王品的养生培元丹，恢复了两天之后才睁开眼。

　　“是时候去绝望城了！”目中有精光闪过，萧晨喃喃自语道。

　　封王盛典，龙飞送来的字条上，写到了绝望王座的消息。

　　绝望城在南方海域，是一处有名的海底禁地，城池的建造，可以追溯到仙道纪元时期。

　　是一座不折不扣的古城，历经沧桑，饱受岁月的打磨，城池早已破败衰落，不见昔日的繁华。

　　甚至连原本的名字，都已渐渐被人遗忘。只因城中常年飘荡着，永久不散的绝望之气，才有了绝望城的叫法。

　　身在其中，意志不坚定者，强烈的绝望之意，会让其产生厌世自弃的情绪，而做出自我了断这等不可思议的事情。

　　可对于一些想要磨练精神意志的强者来说，此地便是绝佳的圣地了。

　　龙飞当初第一次听到绝望城的消息，便断定肯定是因为，绝望王座的原因，才让这一座城池变得如此。

　　只是绝望王座，究竟在哪，他也不知道，只是将这个线索给了萧晨。

　　除了绝望之气以外，城中还有海洋之中，才存在的深海玄兽。

　　玄兽，据说是由仙道纪元时期的仙兽，演变蜕化而成，最低级的下品玄兽也有着媲美宗师武圣的实力。

　　中品玄兽，便有着大宗师的实力，上品玄兽则是令准帝都忌惮的存在。

　　至于更高一层的圣品玄兽，那是媲美武帝的存在，属于绝对霸主级的生物。

　　玄兽体内必有玄丹，不同属性的玄丹，可以增加对应武者的功力。

　　上品玄丹，更是连准帝的功力，都能增加，极为奥妙，玄幻莫测。

　　圣品玄丹，就不必去想了，那种存在，已经有了极高的智慧，站在生物链的顶端，碰见它有多远就躲多远。

　　玄兽的妙用远不止于此，有的玄兽，甚至体内蕴含大道的痕迹。骨骼之上铭刻着玄妙的武技，或是强大的法术神通。

　　因此在绝望城，碰到蓬莱仙海的修仙者，也不用感到太过意外。

　　都是来碰运气，寻找神通术法的修仙者。

　　在加上绝望城本身的悠久的历史，随处都是遗迹，偶然看到一幅上古壁画，说不定便能够突破瓶颈，更上一层。

　　作为南方海域的冒险圣地，名副其实，一点都没有虚传。

　　这些公开的消息，是萧晨自己打听到的，绝望城究竟是怎样一个地方，还得自己去看看才行。

　　“熬娇，绝望城你去过没有。”萧晨问道，当年雷帝应该来说，肯定到过天星海的。

　　熬娇遁出仙灵戒，脸上露出回忆的神色，片刻后才开口道：“绝望城，好久远的名字，雷帝当年匆匆去过一次。不过没在绝望城呆多久，就直接从入口进了海洋之心，如今好几千年过去了，我也不知道是什么样子。”

　　海洋之心，又一次听到这四个字，萧晨不由露出好奇之意。

　　熬娇瞧出萧晨的疑惑，笑道：“海洋之心，蜃楼仙宫，黑海葬仙地，远海龙坟，乃是海洋世界的四大绝禁之地，连武帝都得小心翼翼的地方。”

　　“同样的绝禁之地，昆仑大陆上也有四处。”

　　“八大绝禁之地，蕴藏着无数的奥秘，有着各种神药和禁宝，甚至还存在着仙道纪元覆灭的秘密。”

　　“海洋之心，位列八绝之一，是最为玄妙的绝禁之地，这大海之上与它关联的地方，都成了冒险圣地。”

　　萧晨疑惑道：“此话怎讲？”

　　熬娇笑道：“其他海域的海洋之心入口，暂且不说，就说你去过的宝山，还有即将要去的绝望城，都是与海洋之心有着关联，才成为冒险圣地的。”

　　“你就没有想过，为什么绝望城的玄兽杀不完吗？玄兽繁衍能力，可不怎么强，大部分的玄兽，都是从海洋之心的入口跑出来的。”

　　萧晨恍然，明白了过来，追问道：“雷帝，去海洋之心做什么？”

　　熬娇思绪仿佛回到了数千年前，悠悠说道：“寻找答案，不问苍天不信神，只问自己，世上可否真有巅峰，至尊之后，可还有武神？”

　　武神，又是武神，应宗天如此问，雷帝当年，也如此问。

　　上古邪王，七尊王座的主人，也发出了同样的问题，世间可真有巅峰？

　　熬娇笑呵呵的道：“嘻嘻，别想太多啦，你现在只要找到绝望王座便好。”

　　扑打！

　　熬娇腰间的圣兽令中，小黄毛从中飞了出来，三天不见，其羽毛颜色变得深了一点，个头似乎也长大了。

　　最显著的变化，便是那双眼睛，更有灵性光芒十足。

　　上百枚星核消化后，还是有点作用的，萧晨心中想到。

　　“小黄毛说它又饿了，叫你给它准备吃的。”

　　萧晨微微一笑，这家伙派头还蛮大的。给它喂了十枚下品星核，小家伙才满意叫了两声，在两人周围欢快的飞舞着。

　　如果光看此时的小黄毛，怕是谁也想不到，这会是神话中的圣兽金乌。

　　十天之后，萧晨顺利来到绝望城附近的海域，途中听到一些消息。

　　月宫圣女月冰云，将他的身份透露了出去，其五年不成帝，便只有二十年可活的消息，也立刻轰动了整个天星海。

　　起初，萧晨还有些不解，仔细打听一番后才知道。

　　当时几大天骄，逼月冰云发出榜文，让全天星海的不朽圣地和大势力，对莫云发出通缉。

　　月冰云才将他的身份暴露出去，才免去了诸多麻烦，不会走到哪里都被追杀。

　　得知来龙去脉后，萧晨苦笑一声，估计好些人听到这个消息，都会笑的合不拢嘴。

　　无所谓了，还是那句话，得失之间，利弊皆存。

　　哗！

　　身形一闪，萧晨平静的末入海水中，下降了万米左右，感受到一股细微的绝望之意。

　　以萧晨的心境，自然不可能被影响左右，顺着绝望之意的指引，继续潜行。

　　不多会，前方海水突然一空，张口间，呼吸到一空新鲜的空气。

　　目光向下看去，一座辽阔古老的城池出现在眼中，无形的立场，从城中扩散，将海水隔绝开来。

　　与海水上方的清冷相比，这绝望城的外边，热闹之极。

　　城门外，有着一个繁华的坊市，商人穿行其中，武者摆摊售货。俱全，酒馆药店客栈商铺，一样不少。

　　萧晨略一思索，便落到了集镇上，向他这般前来冒险寻宝的武者，不在少数。

　　落地之后，便立刻有无数殷勤的武者，带着笑脸，快步走了过来。

　　“呵呵，这位公子，一看就是初来绝望城。本人混迹绝望城十多年，消息灵通，要购买地图对应的丹药，各种玄兽的信息，应有尽有。”

　　“如果觉得一个人势单力薄的话，小子我也能给你物色几位同伴，一同冒险。”

　　萧晨站稳脚跟，同样被一名修为在武皇境的人，缠了上来。

　　噼里啪啦讲了一大窜，也不知道，这段话重复了多少遍。

　　俗话说，靠山吃山靠水吃水，武皇境修为的存在，在宗师武圣面前就像是蚂蚁一样。

　　平日里，一个天一个地，绝无结交的可能。

　　此刻，靠着对绝望城的熟悉，眼前这人，却能与萧晨从容的攀谈起来。

　　萧晨打量了此人一眼，一身灰袍，年纪四十多岁，潜力已被挖尽，此生都只能止步在武皇境界。

　　眼神里可以看到，商人般精明的光芒，脸上的谄媚笑容，已经成了一种习惯。

　　其身份不会假，萧晨开口道：“你只有武皇境的存在，连绝望城都进不去，怎么会知道里面的消息。”

　　灰袍武者笑道：“我的消息，都是从酒馆里听到的，再加上呆的久了，也能有一些特殊的门道。”

　　“比如我手中的绝望城地图，就不是随便什么人，能拿到货的。”

　　听其话中意思，其背后组织，在这绝望城附近，应该有不小的势力。

　　有人的地方便有江湖，萧晨不愿多做纠缠和深究，平静的道：“给我一份绝望城，最详细的地图，你可以走了。”

　　“阁下孤身一人，不需要找其他宗师武圣作伴吗？”灰袍武者出言问道。

　　萧晨目光一沉，冷声道：“我的话，你听不懂吗？”

　　开什么玩笑，他又不是第一天出来冒险，这种地方怎么能和陌生人随便结伴。

　　而且，他根本就不需要结伴。

　　灰袍武者心中一凛，不在有什么其他心思，唯唯诺诺的道：“是是是，地图给你，一千枚黑星币。”

　　“公子别嫌贵，这地图包含了整个绝望城，什么地方有遗迹，什么地方的玄兽是何等级吗，都一清二楚，而且售价是地图的上家统一定的。”


第1064章 绝望城

　　“一分钱一分货，您要差一点的也行，我这也有。”

　　萧晨接过地图看了一眼，所言不差，便痛快的给了他千枚黑星币。

　　就在此时一声惊呼起来，绝望城的上方，八匹神骏的宝马。皮毛如火焰燃烧，拉着一辆黄金战车，降临下来，直飞绝望城。

　　“少宝主伊凌的战车，最近怎么回事，总有天骄来这绝望城。”

　　“听说五毒教的圣子，也正准备从东方海域赶了过来。”

　　“还有天府书院的四大公子，阴阳洞天的圣女童素素也全都赶了过来。”

　　“难道绝望城，有什么重宝要现世了不成。”

　　集镇之上，传来不少轻声的惊呼。

　　萧晨心中一动，对旁边的灰袍武者道：“最近绝望城，有什么变动，你知道消息吗？”

　　灰袍武者市侩的一笑，道：“知道一些，不多。”

　　看到萧晨递来的星币后，满意的笑了起来：“传言，有几个活了几千年的大妖，寿元将近，连同一些大人物，准备闯一闯海洋之心，看能否寻得逆天改命的机会。”

　　这里说的寿元将近，应该是自然寿元，想寻求神药延长寿元。

　　萧晨思考了一下，他的自然寿元还长的很，问题出在生理寿元上，此类神药对他无用。

　　他自己手中就有长生果，服用过后，对肉身几乎没有影响。

　　“嘻嘻，这些天骄，都是想跟在大人物身后，碰碰运气，海洋之心，没有大人物探路，他们可是连边边角都不敢去的。”

　　灰袍武者继续说道：“不过现在，大人物还没来，这些天骄也只能在绝望城，随意搜寻一番，看能否有所得，毕竟绝望城内好东西也不少。”

　　知道了想要的消息，萧晨沉吟片刻，便朝着绝望城走了进去。

　　在其转身之后，灰袍武者脸上的谄媚之意消失，眼中露出可惜之色。

　　眼前这人，出手阔绰，定然来历不凡。可惜太过谨慎，不是那种刚出来历练的雏，没什么机会。

　　若是答应了与人共同进去，机会就多了，可惜，肥羊就这么飞了。

　　一遍走，萧晨一遍看着地图，突然间，绝望之意，化为嚎叫在他的耳边，疯狂响起，生出好些幻觉。

　　绝望，什么是绝望，无路可退，无路可进，四面楚歌，希望尽碎。

　　就像他现在一样，五年成帝，便是一条绝路，看不见希望，路尽碎。

　　幻境中，萧晨眼前出现一个惶惶的身影，站在天地鸿沟之前。

　　容颜清秀，白衣诀诀，腰佩宝刀，强大的气息，搅动风云。

　　唯有一双眼，一片死灰，毫无生气，满目尽是绝望，痛苦和不甘。

　　各种绝望的情绪，感同身受，彷如现实。

　　“五年已过，鸿沟仍在，看得彼岸，却造不成通天之桥，天要绝我，天要灭我！！”

　　千万缕刀气，从白衣青年身上，迸射出去，将身体炸的千疮百孔。大笑一声后，跳下了天地鸿沟，自我了断。

　　恨天不公，绝我生路，断我希望，临死之前，白衣青年的绝望和恨意，达到了极致，久久不散。

　　绝望，还真是让人痛苦。

　　萧晨平静的看完幻境的一切，目光一凝，便轻易从中挣脱了出现，抬头看去，发现自己不知不觉，已来到了城门口。

　　城门口内，有狂风带着绝望的嚎叫，不停的吹出，刚刚的环境便是因此而成。

　　“好可怕，绝望之城，我不去了。”

　　旁边不远处，好几个准备结伴猎杀玄兽的上品武圣，从幻境中挣脱出来。脸色苍白，身体颤抖，不住的后退。

　　还有几个，没有挣脱幻境的，痛苦不堪的捂着头，在地上拼命的翻滚着。

　　身边同伴，连忙将其拖走，看着漆黑的城门口，眼中充满恐惧。

　　“一群垃圾，没本事就不要学别人进绝望城，都给本少爷让开！”

　　咚咚咚！

　　马蹄声响起，萧晨偏头看去，一群骑着高头骏马的武者，叫嚷着朝城门冲去。

　　除了为首的年轻人，其他几名马上的武者，年纪都较大，修为竟然全是大宗师的境界。

　　“是五毒教的人，快走，快走！”

　　城门口徘徊的人，立刻散到两边，不敢挡道。

　　五毒教，几大不朽圣地之后，风评最差的圣地，处事霸道，极擅用毒，普通人根本不敢招惹。

　　如此多的大宗师齐出，也只有不朽圣地的底蕴，才能轻易办到了。

　　萧晨不愿多事，闪到一边，可回头打量这群人的时候，费了一点时间，动作慢了些许。

　　啪！

　　为首年轻人，脸上闪过一丝怒容，马鞭凌空朝着萧晨抽了过去。

　　“磨磨蹭蹭，找死！”

　　这一鞭子的力道，十分大，马鞭的破空声，如雷音震耳，空气嗡嗡作响，不停的颤动。

　　出手的年轻人修为在宗师境界，比起海天公孙炎那些人差不了多少，想来在五毒教中地位颇高。

　　萧晨侧身，握住马鞭，随意一扯。那年轻人便从马背上腾空飞起，还未反应过来，就被萧晨甩得撞在城墙上。

　　看也不看这一群人，萧晨一个闪身，便准备直接末入绝望城中。

　　“想走，给我拦住他！”

　　撞在城墙上的年轻人，痛哼一声，便急促的吩咐起来。

　　嗖！

　　破空声响起，却是萧晨去而复返，穿过两名拦截他的大宗师，回身一脚踢在半空中的年轻人身上。

　　咔擦咔擦，胸骨断裂之声响起，此人哀嚎一声。又被踢飞出去，在萧晨面前，毫无抵挡之力。

　　其他大宗师见状，连忙后退，朝着倒飞的年轻人赶去。

　　萧晨落地，转身凝望着城门，若有所思，绝望，这一个词现在还真是契合他。

　　天无绝人之路，绝望城中，不知他是否可以寻得绝处逢生的机会。

　　简简单单的露出两手，不朽圣地的一群大宗师，瞧着萧晨的背影，在不敢轻举妄动。

　　他们眼力惊人，自然不会再认为，萧晨只是普通的大宗师。

　　“阁下可敢报个姓名，我五毒教，改日定会登门求教。”一名大宗师沉声说道，眼里怒气待发。

　　“萧晨。”

　　吐出两字，萧晨步态从容的走进绝望城中。

　　萧晨，青龙王萧晨！

　　简简单单的两个字一出，开口发问的五毒教内门长老，先前嚣张的气势，立刻少了一大截。

　　现在谁不知道，萧晨已经到了准帝之境，就算他们这一群人加起来，也不会是他的对手。

　　至于比后台，武神宫的底蕴，比五毒教还要强上好些，尤其是他背后还有至尊雷王站着。

　　没有牵扯到足够的利益，五毒教即便武帝来了，也不敢真拿萧晨怎么样。

　　现在这点破事，五毒教的帝级高手，哪里会放在眼中。

　　“你们一群废物，我哥不是让你们保护我的吗？”躺在地上的年轻人，看着远去的萧晨，破口大骂起来。

　　几个长老，面露为难之色，小声道：“二少爷，那人是青龙王萧晨，我们加起来都不是别人动手，何必自找苦吃。”

　　“对对对，而且他也只有二十年好活了，运气不好说不定死的更快，二少爷完全用不着和他生气。”

　　许久之后，那年轻人才慢慢平息下来。

　　城门口外，看着狼狈受辱的年轻人，不少武者心中都露出快意的神色。

　　平日里处事极端霸道的五毒教，也只有青龙王，能收拾掉，换上别人。

　　即便是其他不朽圣地的圣子，心中忌惮，也不敢像青龙王这般随意不羁。

　　一脚就踢的对方毫无脾气，报上姓名之后，更是一句话也不敢再说。

　　这才是真正的霸气，只可惜这样的人物，注定要英年早逝，五年成帝，实在没有什么可能性。

　　……

　　进城之后，萧晨凝神守心，弥漫在空气之中的绝望之意，无法在影响他分毫。

　　事实上城门前，如果不是他有心想看看，绝望的幻境根本不会出现在他的眼前。

　　城内建筑，大都破败不堪，少有完整的建筑。一眼望去，高楼断壁，数之不尽，环境极为复杂。

　　绝望的气息，四处都有弥漫，一砖一瓦，仿佛都天然带着让人绝望的特质。

　　给萧晨寻找起绝望王座，带来不小的麻烦，得找到绝望的源泉才行。

　　可看这城里的绝望气息，四处相差无几，没有明显的分别。

　　几千年来，肯定不止他一人，想要绝望城的源泉，可到如今绝望之名还存，说明那些人都一个个失败了。

　　要在这庞大的城池中，找到一个王座，真不是一件简单的事。

　　萧晨拿出绝望城地图，仔细观望起来，城池虽然破败，可还有好几处遗迹，依旧保存的十分完整。

　　剑冢、演武台、城主府，先贤广场……

　　手指在地图上的标示，来回挪动，细细数去，有名的遗迹还真不是一般的多。

　　思索片刻，伸手一招，轮回战旗从乾坤戒中飞出，杀戮、死亡、毁灭、哀伤四枚星珠飞出。

　　指物为兵！

　　萧晨双手结印，轻喝一声，四枚星珠在指物为兵的变换下，化为四只颜色不一的小鸟，扑打扑打的飞了出去。

　　七尊王座之间，相互应该有点感应的。这四只小鸟飞出去，也不用有什么目的地，随便乱飞就好，指不定运气好就碰到了。

　　吼！

　　小鸟刚飞，一头行似狮子，却长着羽翼，尾巴如蛇一样的玄兽，出现在萧晨视野之中。


第1065章 黑玄狼

　　下品玄兽，蛇狮！

　　对招地图上标注的信息，萧晨一眼便看出了来患的生物，略感疑惑。

　　他所在的地方是安全区，蛇狮这种群居玄兽，不该单独出现在这里才对。

　　来不及多想，眼中泛着凶光的蛇狮，背上羽翅一展，如光一般，朝着萧晨闪电般的飞来。

　　噗呲！

　　来得快死得也快，萧晨随手一脚，便将这头下品玄兽，踢的分身碎骨，血光四溅。

　　若是其他武者看到这一幕，眼珠子都得惊的丢下来，下品玄兽一般需要两名宗师武圣才能从容对付。

　　萧晨一脚，就给活活踢爆了，何等恐怖惊人的场面。

　　掌心传出一道吸力，血光之中，一枚暗色的珠子，被他吸入手中。

　　“这就是玄丹吗？”萧晨打量一眼，发现其中蕴含的能量，确实精纯，宗师武圣直接吞服炼化，便有无穷妙用。

　　只是他身位准帝，这下品玄丹，完全看不上眼，就算是普通准帝能够炼化的上品玄丹，对他也没多大用处。

　　这种玄丹里面能量够精纯，可杂质也有点多了，将杂质排除体内，也是一件麻烦事。

　　不知道，小黄毛喜不喜欢这种玄丹，以金乌的吞噬能力，杂质完全可以无视。

　　若是喜欢的话，可以帮它找点零食，算是减轻一下自己的压力。

　　随便一餐，就是十来万黑星币，换谁都受不了。

　　小金乌一听有东西吃，欢欢喜喜，就从仙灵戒中扑打扑打飞了出来，一双眼睛，可怜兮兮的看向萧晨，要多乖有多乖。

　　一口吞下玄丹，可以从它那人性化的眼中，先是爽的不行，随即像是吃到了屎一般，极度恶心。

　　噗呲！

　　像是吐口水一般，吐出一团黑色的东西，萧晨一看，顿时便露出了笑意，吐出来的全是杂质，精华全都完美吸收了。

　　“不错，不错，我去给你找零食去。”

　　轰，小家伙张口就吐出一道火焰，朝着萧晨喷去，显示出极大的布满。

　　萧晨快意的一笑，轻松避开，看你丫的还敢臭屁，以后天天给你吃屎。

　　额，不对，是吃玄丹。

　　小黄毛对着萧晨，不断的喷出火焰，都被萧晨轻松躲过，气急败坏之下，只好飞进仙灵戒中。

　　“萧晨，小黄毛说你欺负它，怎么了。”仙灵戒中，熬娇一边安慰着小金乌，一边不解的问道。

　　“没有的事，别听这小家伙胡说八道，我正辛苦的给它找零食呢？”

　　“它说你给它吃便便……”

　　萧晨尴尬的笑了笑：“怎么可能，你觉得堂堂青龙王，会是这么小心眼的人？”

　　“那小黄毛在撒谎？”

　　“肯定的了，你教训一下，我先给它找点屎……额，不对，是玄丹，蕴含着仙灵之气的玄丹。”

　　一不小心说漏了嘴，萧晨赶紧打住，顺着蛇狮过来的方向追了上去。

　　荒芜的古城，残垣断壁，风沙沙吹个不停，四处弥漫着绝望的气息。

　　白色的身影，在废石之间跳跃，渐行渐远。青龙王的脸上，带着一丝笑意，与熬娇拌着嘴，看不到一丝毫绝望的神色。

　　稳稳落下，萧晨无声无息的落到了一堵断墙之上，看着前方场景，脸上露出一丝恍然之色。

　　有点明白，为何会有蛇狮，跑出自己的地盘了。

　　一片平整的空地上，一头浑身毛发漆黑光亮的狼形玄兽，正慢条斯理的啃咬着几条蛇狮的尸体。

　　黑玄狼，下品玄兽之中王者级的存在，大部分的中品玄兽，都不会是黑玄狼的对手。

　　凶狠的蛇狮在黑玄狼面前，就和绵羊一般，没有任何反抗之力。

　　既然是王者级的下品玄兽，其蕴含的仙兽血脉肯定要纯净的多，玄丹的价值会呈十倍增加。

　　“运气不错，没来多久，便碰到了一头王者玄兽。”

　　带着一丝笑意，萧晨蹲下坐在断墙之上，拿出明月折扇，神色轻松的看着黑玄狼进食。

　　等待之中，同时稍稍感应了一番，化为的小鸟到处乱飞的星珠，皆无所获，便收回了神识。

　　欢快着进食的黑玄狼，根本就没察觉，就在不远处，一双眼睛，正悠哉的等它进完食。

　　“吃完了？临死之前，吃了顿饱饭，你也该知足了。”

　　萧晨轻轻一笑，站起身来，宣布了黑玄狼的死刑。

　　谁知此时，异变突生，一柄飞剑，凭空落下，朝着黑玄狼快速的杀去，仿若星辰坠落，惊起无边大风。

　　飞沙走石，尘埃遍布，强大的气息弥漫出去，让人有些睁不开眼。

　　萧晨双眼微眯，飞剑，这是货真价实的飞剑，是修仙者的法宝。

　　飞剑，修仙者最常用的法宝，有强有弱，落下来的这一柄显然不弱。要不然不会有这么大的声势，来人也不敢前来绝望城冒险。

　　经常听说绝望城，有寻找法术神通的修仙者，有点意外到被自己碰到了。

　　难道这头黑玄狼，非比寻常，骨骼体架上蕴含着大道神通的烙印纹路？

　　想到此处，萧晨身形朝后一闪，藏匿起来。

　　他的气息一直收敛着，若不然黑玄狼也不会离的如此近，也发现不了他。有心躲藏之下，来此的修仙者很难找到。

　　黑玄狼本身作为下品王者玄兽，已经有了大宗师的实力，来人应该不会这么容易击杀成功，姑且先看看再说。

　　铛！

　　黑玄狼察觉到异动，眼中凶光一凝，怒吼一声。如人一般站立，伸手一掌，便将飞剑拍了回去，发出金属般的重响。

　　暗处的萧晨，这时也看清了来人，那是一名身穿蓝色法袍，容貌接近三十岁左右的年轻修仙者。

　　看到此人的面孔，萧晨觉得有点熟悉，回想片刻，顿时心中一怔，竟然是他！

　　飞剑被拍了回去，蓝袍修士明显受了点轻伤。

　　不过修仙者，最擅长的便是操控法宝了，在神通难寻的情况下。甚至战斗力的高低，大多都体现在法宝之上，此人绝不仅仅只有这点手段。

　　果不其然，见飞剑被拍了回去，蓝袍修士，双手掐着法决，一件燃烧着火焰的金属网，朝着黑玄狼罩了过去。

　　火焰金属网，由小变大，覆盖的范围及其大。

　　黑玄狼眼见不容易走掉，爪刃弹出，闪烁起凌冽的寒光。在火焰金属网即将落下之时，双爪连动，想要将这火焰网直接撕破。

　　谁知火焰金属网，在落下的一瞬间，猛地缩小，将黑玄狼牢牢的捆绑了起来。

　　火焰持续灼烧之下，黑玄狼口中发出阵阵哀嚎，拼命的挣扎，金属火焰网似乎随时都有挣破的危险。

　　蓝袍修士不敢大意，手指连动，又是几柄飞剑盾了出来，这下黑玄狼躲避不了，被飞剑狠狠刺中，钉死在地面之上。

　　同时操控好几件法宝，蓝袍修士显得游刃有余，半点都不慌乱。

　　不急不忙，等黑玄狼血流尽之后，才将金属火焰网收掉。七柄飞剑，却停在空中警戒着，显得小心谨慎。

　　飘落到地面之上，蓝袍法士用脚踢了踢黑玄狼，骂道：“这畜生真够大力的，我的本命飞剑都能轻松拍回去。还好最近炼制了这件金火网，要不然还真没法治住这畜生。”

　　说完，便蹲下身，双手捏诀，光芒闪耀，轻轻一点印在黑玄狼的后背之上。

　　黑玄狼的后背顿时出现一幅诡异的画面，皮毛变得透明光亮，骨骼之上可以看见一道道流动的白色纹路。

　　蓝袍修士先是一喜，看见只是白色纹路后，顿时大感失望：“靠，又是普通的术法，神通还是太难寻了。”

　　“大神通找不到，连小神通，也这么难寻。”

　　“我手中倒是有两种小神通，还能够进化成大神通，这位道友，不知想要不想要。”

　　萧晨不知何时，已经悄悄出现，刚好站在七柄飞剑的警戒线外。

　　蓝袍修士听到声音，吃了一惊，赶紧闪身后退，目光在触到萧晨面孔的刹那，瞳孔一缩。

　　手掌一指，七柄长剑便如长龙贯日一般射向萧晨，自己转身就跑。

　　七柄飞剑连成一线，威力倒也不俗，萧晨不敢太过大意，右手掌心山河锦绣图飞出。

　　先拦住逃跑的蓝袍修士，手中折扇展开，全力对付这七柄飞剑来。

　　千霜斗雪，敖骨嶙峋！

　　雪纷飞，寒风冷，千里寒霜比这风雪更冷，折扇翻飞间，七柄飞剑，萧晨一一打落。

　　全力出手之下，七柄飞剑，在萧晨眼中，就像是玩具一般了。

　　当然若是换成大宗师，就算是天骄翘楚，也不会如萧晨这般轻松。

　　元婴修士的本命飞剑，可不是闹着玩的。

　　另一边，锦绣山河图，衍化的山水小世界，则完全压制了手无本命法宝的蓝袍修士。

　　任凭他使出各种法宝，都难以抗衡，这残缺了一角的仙器。

　　若是本命飞剑还在，或许能刺破画卷，可现在，则完全束手无策。

　　眼看着就要被收入画中，蓝袍修士，眼中露出一股恐惧之色。进入画中世界，会是何等恐怖，他比任何人都要清楚。

　　“我投降，你要知道什么，我都告诉你。”

　　蓝袍修士大声说道。

　　萧晨伸手一招，山河锦绣图便遁入掌心。

　　蓝袍修士不是别人，正是当初萧晨在混罗州，处理长天剑派的事情时。碰到的那名修士，当时对方还未进入元婴境。


第1066章 沸腾

　　时隔多年，在绝望城相遇，对方已经成为了婴变期的修士。

　　靠着法宝的威力，连媲美大宗师的玄兽，都能击杀。

　　若不是萧晨比他进步的还快，此刻是如何局面，真不好说。

　　“看来你还记得我，知道我有事问你。”萧晨淡淡的道。

　　蓝袍修士苦笑道：“哪里记不得，我这些年一直都在长天剑派，青龙王的名号，可是如雷贯耳。”

　　“先说说你叫什么名字。”

　　“风无情。”

　　蓝袍修士一边回答着，一边小心翼翼的看着被小车击落的七柄本命飞剑。

　　“我对修仙之术，略知一二，本命飞剑对修士的重要性，还是知道的。你想拿回飞剑，就得老老实实的回答我的问题。”

　　风无情知他说的不假，若不然也没法使用那件山河锦绣图了，无奈的道：“随便你了，反正在你手中，我跑掉也不可能。”

　　“好，你说你一直在长天剑派，那都在干些什么？”

　　眼神出现一丝犹豫，风无情抬头看见萧晨冰冷的神色，心莫名的颤了一下道：“也没干什么，就是帮忙准备炼制真龙续命丹的前期工作。”

　　“现在怎么回来了，真龙续命丹被你炼制成功了？”

　　风无情笑道：“怎么可能，我的炼药术只能做一些前期准备，真龙续命丹这种超越王品的丹药，只有我师尊才能炼制，现在没我什么事了，自然也就没必要呆在那里了。”

　　“好，继续问你，真龙续命丹，是给谁炼制的？”

　　风无情摇头道：“这个我不知道，我只负责甄别炼化，那些收上来的真龙遗骨，相当于一个打杂的。”

　　萧晨笑：“打杂的？你这师尊真了不得，手下随便一个打杂的，修为就达到了婴变境，靠着法宝之威，连黑玄狼都能击杀。”

　　“我这师尊，还真了不得，起码你现在要是去长天派，怎么死都不知道。觉得我有夸张，他几个得意弟子，也在这绝望城，你若碰到便自知真假。”

　　风无情微微一笑，淡淡的说道，似乎有意挑起萧晨和他几个师兄的矛盾。

　　“真假我自会去探，你先搞清楚自己的处境便好，我再问你，真龙续命丹，还要多长时间炼好。”萧晨冷声道。

　　“最少两年，这种逆天改命的丹药，光收集真龙遗骨就花去了百年时间，炼制起来更加麻烦，能否成功还得另说。”

　　“真龙续命丹，可否延长生理寿命？”

　　“自然不能，如果说延长自然寿元是逆天改命，延长生理寿元，便是斩天夺命，不可同日而语，你就别多想了。”

　　看来这风无情，也知道了萧晨如今只有二十年好活的事情，言语中颇有幸灾乐祸之意。

　　萧晨懒得理会，摆摆手道：“拿着你的飞剑，走吧！”

　　“这就放我走了？”风无情大感不可思议。

　　萧晨冷笑道：“怎么，不想走？还是要逼我，让你使出保命杀手锏才满意。”

　　风无情稍稍一愣，随即笑道：“和聪明人打交道便是好，其实长天剑派也没什么秘密，只是我师尊欠长天剑派的开派祖师一个恩情，帮他炼制真龙续命丹，也算是还了这个恩情。”

　　“不过你最好别想着去捣乱，我师尊的实力，我没有半点夸张，杀死现在的你轻而易举。”

　　风无情说完这些话，收起自己的本命飞剑，便立刻离去。

　　到底是真是假，无法妄下结论。

　　其手中有保命的杀手锏，舍不得用，萧晨也不好太过逼迫对方。

　　逼急了，对方用掉保命手段，也是竹篮打水一场空。

　　现在起码知道了一些有用的消息，长天剑派的开派祖师，的确未死。还在苟延残喘，等真龙续命丹延长寿命。

　　只要对方没死便好，那当年雷帝，神秘死亡的线索便不会断掉。

　　“萧晨，这事过去好几千年，还是别管了。”仙灵戒中熬娇劝说道。

　　熬娇显然担心，风无情口中所说的师尊，怕萧晨过去送死。

　　萧晨笑道：“放心，我自有分寸，风无情的师尊也许不好对付，可一个靠着续命丹活下来的武帝，两年之后，我却未必没有机会。”

　　“萧晨……”熬娇继续劝说。

　　萧晨打断道：“不用说了，你知道我性格，决定了的事情，无论如何都不会改掉。”

　　“没有雷帝留下的断剑，当年我在七角山就该死了，我这一路走来。你帮我多少，我自知无法还清，可无论如何都得做点什么。”

　　“雷帝死的不明不白，我怎么样，都不会无动于衷的。”

　　熬娇知道萧晨脾气，只在心中叹了一声，不再多说。

　　萧晨见熬娇不语，安慰道：“你知道的，我不是鲁莽之人，不会乱来的。现在还是继续给小黄毛找零食。”

　　熬娇闻言，扑哧一笑，知道零食的来龙去脉后，她可是笑了好久。

　　风无情的出现只是一个插曲，对现在萧晨要做的事，还没什么影响。

　　四枚星珠所化的小鸟，在城中看似乱飞，实则极有规律，寻找的区域没有半点重复。

　　这般找下去，绝望城的源泉，迟早都要被萧晨寻到，只是时间长短的问题。

　　运气好，一日便可寻到，运气不好，也许一年半载都有可能。

　　萧晨不急，闲庭信步一般，在城中随意的逛着。古城之中，随处都是历史的痕迹，足以让人品位许久。

　　时不时顺手击杀一些玄兽，萧晨的心情，显得十分放松。

　　在他这般惬意的状态下，绝望城中的其他武者，却明显感到了，城中暗流一日比一日来的激烈了。

　　六大不朽圣地，宝主传人，还有蓬莱仙海的天才修仙者，还有一些赫赫有名的准帝级大散修，先后出现在绝望城中。

　　即便是傻子，也都能猜到，绝望城中怕是要有大事发生了。

　　激斗时有发生，各大圣子间，相互不服，又或者早有恩怨，碰到一起自然难免发生战斗。

　　只是争斗的双方，大都点到为止，并没有拼命的架势。

　　那些修为达到准帝的大散修，一个个隐忍不发，全都在默默的等待着。

　　对他们来讲，绝望城中能看上眼的宝物不多，上品玄兽又不好对付，平静的等待那些大人物出现便好。

　　海洋之心，只有海洋之心中的绝世天材地宝，才能吸引他们的注意。

　　难得有大人物，在寿元将近的情况下，联手深入海洋之心。机不可失，即便知道海洋之心的危险，也要冒险一去了。

　　八匹神骏的宝马，拉着黄金战车，在绝望城的空中缓缓的飞行着。

　　赶车的是一位老者，乃是宝主府的高手，有着准帝大成的实力。

　　后方，白姨平静的坐着，可感知力却在周围半刻都没有放松过。

　　战车的四角，各自竖立着一顿古老冷峻，杀气十足的金色雕像。

　　少宝主伊凌和月冰云，站在战车之上，打量着绝望城的环境，轻声的聊着。

　　“真是出乎意料，没想到这次绝望城，将天星海的妖孽，全都引了过来。”伊凌轻声道。

　　月冰云语气平和的道：“还有一年，便是四海群英会了，这场难得的奇遇，除非有在闭关，不然很难不会被吸引过来。”

　　“呵呵，也是。除却一些遗迹外，绝望城最大的谜团，就是绝望源泉在什么地方了，冰云小姐有什么的看法。”

　　月冰云笑道：“我能有什么看法，好些前辈可是找了几千年都没找到。”

　　“能将绝望的气息，覆盖整座城池，这件宝物定然价值不菲，若能得之。说不定立刻就能掌握绝望意境，专研几年，领悟出绝望意志不算难事。”

　　伊凌带着一丝期待说道，绝望杀戮毁灭，这些可都是高等意志，极难领悟。

　　能借助外力获得，无论对谁来说，都可以快速增强自己的实力。

　　月冰云不可置否，只是找不到就是找不到，说在多也是枉然。

　　“前方好像有人打起来了！”

　　伊凌突然开口说道。

　　废弃的广场上，到处都是坍塌的巨型雕像，一名身穿红衣的男子，和一名书生模样的男子，正在激烈的交手。

　　两人的身后，各站着一方人，实力都极为强悍，皆有准帝压阵。

　　只是书生模样后方的人，各个都是一脸正气，气质脱俗，儒雅不凡。

　　红衣男子的后方那群人，则全是一幅生人勿近的摸样，毫不掩饰身上的霸道和毒辣，隐隐间还能看到各种毒物，在他们脚下游走。

　　被萧晨在城门口教训过的年轻人，也正一脸兴奋的站在中间，大声道：“哥，给这家伙一点教训，让这帮书呆子知道我们五毒教的厉害。”

　　黄金战车之上，伊凌轻声笑道：“天府书院的书生，可不是什么书呆子，唐寻的弟弟，还是这般傻头傻脑。”

　　五毒教和天府书院，在圣地之中，一个正一个邪，双方历来就不对付，碰面之后，肯定免不了一番争斗。

　　吼！

　　龙吟声起，四头蛟龙拉着一架龙形战车，缓缓出现在半空中。

　　四海龙神宫的几大少宫主，齐聚车中，东海龙神宫少主冷少凡，在四人当中显得卓尔不群，格外引人注意。

　　伊凌脸色微变：“这家伙，竟然也来了。”


第1067章 绝望源泉

　　场间光芒，突然变得耀眼无比，却是一群太阳鸟，载着周天星宫的楚阳傅红药一行出现在了此地。

　　一艘花船，带着欢声笑语，载着满船衣着暴露的妙龄女子，从远方飞来。

　　船头之上，一名美艳动人，妩媚之色，可倾尽天下的绝美女子，俏然而立。

　　其衣着寸缕春光不现，可玲珑的身姿，丰满的身材，配上绝色的容貌。比花船上任何女子，看上去都要诱惑动人。

　　正是阴阳洞天的圣女童素素，一出现，四方男子八成以上，目光都情不自禁的看了过去。

　　童素素展颜一笑，顿时间，好些定力不高的武者，感觉魂都快丢了。

　　可接着来的一群人，立刻就将众人的目光，给调转了过去。

　　万妖岛的一群妖孽，站在不远处的雕像上，饶有兴趣的看着交手的两人。

　　慕青云、燕十三赫然在列，可最引人瞩目的却是一名裹着兽皮的俊朗男子。

　　“万妖岛有着天灵体的狄心寒出关了！”

　　天灵体，可是传说中的体质，比雷焱战体之类的体质，还要高出不少。

　　广场之上的两人，见围观的人越来越多，各对一招后便停止交手。

　　红衣男子傲然而立，目光看向狄心寒道：“你这家伙居然也出关了，万妖岛的大妖什么时候到，狄心寒你应该知道吧！”

　　五毒教的圣子，替所有人问出了最想知道的问题。

　　狄心寒撇撇嘴笑道：“莫问我，这群前辈，半年前就不在万妖岛了，万妖岛也没有约束他们的权力。”

　　狄心寒身位万法妖王的后人，居然也无法知道，大妖准时到来的消息，倒是让人意想不到。

　　嗖！

　　就在此时，所有人脸色一变，四方绝望之气，如狂风一般咆哮起来，同时朝着某个方向席卷而去。

　　“这是，这是有人寻到了绝望源泉！”

　　源源不断的绝望之气，化为飓风，朝着城西席卷而去。

　　广场之上，所有人都明显感受到，绝望之气一点点的退去，直至消失。

　　黄金战车之上，伊凌眼中一喜，道：“绝望源泉，看来真的是被人找到了，看这方向，竟然是在剑冢之内，不知道是谁寻到的。”

　　剑冢，绝望城内颇有名望的遗迹，古旧的宝地，杂乱无章的插着一万多把剑。

　　有名剑，有残剑，有宝剑，甚至能抽出天兵宝器。

　　只是不管如何，一个人却只能在剑冢之内抽上一次，并且还要面对其他长剑的联决之气。

　　万柄长剑，齐齐震动，联合而发的剑气，连准帝都能击伤，凶险万分。

　　而且去过一次之后，剑冢便能记住你的气息，下一次你还未去抽剑，只要靠近便会主动受到剑冢的攻击。

　　绝望城中，倒是有一些慕名而来的剑客，来此求个运气。

　　若是运气好，可以抽出一柄宝剑，受了准帝一击，倒也值得了。

　　可剑冢之内，什么样品质的剑，大多运气不好，白白承受准帝一击，还抽了一柄破剑。

　　是以，剑冢名气虽大，可光顾者并不算多。

　　绝望源泉，藏在这样一处人尽皆知的地方，的确有些出人意表。

　　月冰云若有所思，萧晨在绝望城的消息，她是知道的。

　　寻找到绝望之源的人，她第一个想到的便是萧晨，与伊凌对视一眼，显然彼此心目中，都猜测的差不多。

　　嗖嗖嗖！

　　人影灼灼，各大不朽圣地，还有其他天骄，全都不约而同，二话不说朝着剑冢赶了过去。

　　大妖未到，大人物没来，绝望城中还有什么最吸引人注意的，自然非这绝望源泉莫属。

　　几千年，让无数人非去苦心寻不到的宝物，就要重见天日，怎能不让人心动。

　　“走，我们也去看看！”伊凌的黄金战车，迟了一步，可速度却是不慢，紧跟大部队。

　　两人都猜测，这寻到绝望源泉的是萧晨，可事实上真的猜错了。

　　一片破旧的宫殿内，萧晨正饶有兴趣的看着墙上壁画，壁画优美，讲诉的是一段仙人宴会的盛景。

　　宴会的地点，应该就是在绝望城中，壁画上出场人物不少，萧晨观察仔细。

　　在上面除了看到不少，身穿法袍的修士以外，还有好些光头和尚，和儒门书生。

　　佛道儒三家，皆是相谈甚欢乐，品茶论道，言谈举止间，看似随意，实则在暗地斗法。

　　最完整的一几幅壁画上，和尚脚下足生金莲，开口之间，佛门圣音，化为彩色天花，言出法随，遍生金花。

　　儒生模样的男子，轻摇折扇，双目生辉，神韵如光，在眼珠中转动，炯炯有神，说的便是如此。

　　折扇轻摇间，儒家名言，张口道来，是非道理，井井有条，与和尚佛音所化的金花，针锋相对。

　　让金花都随着他的是非道理，上下起伏，演绎出一抹奇景。

　　身穿道袍的修士，居中而行，面带笑容，沉默不言，既不开口讲法，也没有是非道理。

　　可冥冥中，又给人一种大道无言，大道无音，道便是他，他便是道的霸气。

　　没错，此人一句话为说，给萧晨带来的感觉，便是两个字霸气！

　　仙道纪元，看来是一个很有意思的时代，佛道儒三家并存，诸圣争锋，想来那定是一个热闹非凡的年代。

　　如今仙道崩溃，轮回不在，仙人不存，武运昌隆。

　　佛家在武道纪元，还有传承被后人继承了下来，在万年前才被青帝灭去。

　　儒门则一直都在，现今天赋书院，便是正统的儒门，其门内武技功法，都是由儒家仙术蜕变转化而来。

　　只是声威早已不如当初，可达到三分天下的局面，而且门内传承，都是后人整理搜寻得来的，并不完整。

　　若有一日，闲下来了，去各方古迹游走探寻，追溯一下仙道纪元的秘密，倒也不失为一件乐事。

　　将壁画看完，萧晨心生感叹，仙道纪元，肯定是一个更为波澜壮阔的大时代。

　　世界，绝不仅仅，局限在昆仑之中。

　　也没有人，会发出，至尊之后，可还有武神，这略显悲凉的疑问。

　　一切境界，神通传承，都完整之极。

　　眉头一皱，萧晨明显感觉到了，空间绝望之气的波动，目光城西看去，喃喃自语：“绝望源泉，竟被人抢先找到了！”

　　拿出地图，萧晨手指对比一下，点在了城西剑冢所在地。

　　竟然在剑冢之中，不过认真想想，却是极有可能。

　　剑冢之中，长剑颇多，绝望王座炼化的长剑隐匿其中。再到下方布下大阵，一堆品质高低不齐的长剑中，的确很难让外人寻到。

　　此番，不知道是什么缘由，被人将这剑给找到了。

　　如果萧晨猜的不错，十有八九，就是一个巧合，无意之中，有人触碰到了那柄暗藏玄机的宝剑。

　　万分之一的机会，这几率还真是小的可怜，难怪这么多年，都没人找到绝望源泉。

　　萧晨心思一动，有星珠所化的四只小鸟，化为流光快速的飞来，轮回旗展开。

　　光芒一盾，便将星珠收入了其中。

　　源泉已被人发现，杀戮、死亡、毁灭、哀伤这几枚星珠，自然不再有什么作用。

　　虽有点意外，被人抢先了一步，不过没关系，大妖未到，大人物不在。

　　武帝不出，萧晨便有信心，将这绝望源泉抢到手。

　　出了这绝望城，他往大海中一站，带上海皇王冠，领域之中，小成的准帝来一个死一个，连逃跑的机会都没有。

　　有多少都不怕，大成的准帝，想和他争锋，也要掂量掂量后果。

　　有海皇王座施展出的领域，他与大成准帝之间的巨大差距，要缩小许多。

　　对拼之下，即便有些许不敌，也能重伤到对方，付出惨痛的代价。

　　只有巅峰大圆满的准帝，有些棘手，可只要不一下子出来四五个，从容离去，没有丝毫难度。

　　绝望王座，非他莫属，谁挡都不行。

　　眼中闪过一抹王道霸气，萧晨带上海皇头巾，脚尖一点，便朝着剑冢闪身而去。

　　身如龙，摆动之间，退散风云。

　　……

　　剑冢，此时汇聚的绝望之气，已经凝为实质，化为黑色的飓风，在空中来回呼啸。

　　当所有天骄赶到之时，看到拿黑色的飓风，都深吸了一口气。

　　若被这飓风扫中，怕是十分难受，搞不好就会深陷幻境，不可自拔。

　　在插满长剑的荒地之上，三名身穿法袍的修士，看着赶到的天骄，皆露出苦笑之色。

　　这才多长时间，刚刚碰巧，找到了蕴含着绝望源泉的宝剑，抵挡了几波群剑的攻击，就被如此一大帮人给围住了。

　　而且一个个，来头还都大的吓人，不好对付。

　　“我倒是谁，原来是蓬莱仙海的人，找到了这绝望源泉，还不赶紧让开，这等宝物也是你们能拿走的？”

　　五毒教的红衣圣子，毫不客气的开口说道。

　　两旁修士皆是一脸怒意，唯有中间那名面相沉稳的白袍修士，冷静的道：“五毒教？我没记错的话，五毒教教主，还未成王者大帝之时，毒功入体，深入血髓，若不是家师出手相助，早已身死道消。”

　　红衣公子神色一凛，惊讶的道：“你师傅是云尘仙尊！”

　　白袍修士笑道：“正是家师，我是他的三徒弟，公山玉。”


第1068章 勉为其难

　　云尘仙尊，在整个天星海都广有声名，与各大圣地的主人，都交情不浅。

　　除一身神通法宝之外，其登峰造极的炼药术，更是让人很难与其交恶。

　　仙尊并不是某个修真等级，只是一种称呼，泛指那些在武道纪元，将仙术修炼到无法可修的修士。

　　这样的仙尊，神通广大，若仙道纪元存在，随时都可以渡劫成功，得道升仙。

　　整个蓬莱仙海，也只有三名仙尊存在。

　　即便仙道不存，无劫可读，凭着一身神通，还有诸多法宝，仙尊也可与王者大帝争锋。

　　其是云尘仙尊的门人，这下便有点难办了。

　　“怎么，你想搬出云尘仙尊的名号，吓走我们不成？”

　　冷声声响起，开口说话的是楚阳，周天星宫的宫主。身位天星海三大至尊之一，论实力比地位，云尘仙尊也要逊色许多。

　　公山玉笑道：“自然不敢，我公山玉也不是，不识时务之人。抬出家师之名，只想和各位天骄打个商量。”

　　“我脚下，便是由绝望之源炼化而成的宝剑，谁要是能出手拔出此剑。剑便是那人的了，若是拔不出来，这剑就由我等师弟联手收了，如何？”

　　“当然为保公平，各位门中的前辈，是不能出手的。”

　　诸多翘楚，窃窃私语，与门中长辈商量。不得不说，公山玉这个提议，恰到好处。

　　宝剑只有一把，就算是公山玉不争，其他天骄，定然谁也不服，肯定会带着门中高手，展开一场大混战。

　　绝望源泉虽然珍贵，可还用不着，付出如此大的代价。

　　后面海洋之心的收获，才是此次出门的最大目标。

　　公山玉的提议，虽然很明显倾向他本人，要将绝望之剑拔出来，肯定不简单。

　　但各大天骄，都是自傲之人，一个个心比天高，都觉得未必就拔不出此剑。

　　“师兄，他们能答应你的意见吗？”剑冢之上，公山玉的两名师弟，小声说道。

　　公山玉脸上露出一丝笑容，成竹在胸，淡淡的道：“不答应？呵呵，若不答应天骄的面子往哪放，岂不是怕了我这个修真者。”

　　“我五毒教，同意你的提议！”五毒教的红衣公子，与门中两名老者商议片刻后，当先做出了决定。

　　天府书院的那名儒雅书生，不甘落后，高声道：“天府书院，也没意见！”

　　一旦有人同意，其他人即便不想同意，也得同意了。细微之处，便可瞧得公山玉手段的高明。

　　至于周围赶来的散修，一个个都只有眼红的份，在这个拼后台的现场，实在不敢冒险出言表达不满。

　　真要出头，搞得不好，几大圣地便会联手打压，得不偿失，只能看看热闹干瞪眼。

　　“谁愿先来。”

　　黑色飓风狂飙的剑冢之上，公山玉身处中央，微微一笑，出言相邀。

　　声音落下好一会，无人挪动，谁都知道，这蕴含着绝望之源的宝剑，肯定不简单。

　　谁都不傻，公山玉不会提出这等意见，白白让人拱手拿走绝望之剑。

　　既想抢先一步，夺得此剑，又怕冒险，有什么不良的后果，众天骄的心情颇为矛盾。

　　“我来！”

　　平静了半响，五毒教的红衣公子，眼中闪过一抹桀骜之意，横空而起。

　　黑色的飓风呼啸而来，恐怖的绝望之意，让人痛苦不堪。

　　红衣公子双目一凝，抵住绝望之意的侵入，身形闪烁，穿梭其中，来到了公山玉等人身前。

　　处在风暴中心，这里反而一片平静，半点风声都听不到。

　　“请！”

　　公山玉同两位师弟，远远退去，一直退出了整个剑冢，才停下脚步。

　　红衣公子视线落下，锁定在一柄泛着淡淡流光的黑色长剑之上，凌空踏步，缓缓来到此剑跟前。

　　所有人都将目光，望了过去，紧张的期待着。

　　可千万别被这家伙捡了便宜，要不然就亏大了，大部分人的想法都是如此。

　　风险与机遇并存，第一个出场的人，肯定风险最大，可机会同样是最大。

　　红衣公子沉住气，身形落下，行走在群剑之中，一步一步走到了跟前。

　　“此剑，本公子要了！”

　　轻喝一声，红衣公子伸手就握住剑柄，运转全身法则之力，猛地向上一提。

　　一动之下，剑冢之中，上万柄长剑同时嗡鸣起来，每一柄长剑都流传着黑色的剑气。

　　黑色的剑气，喷薄而出，千千万万，在空中汇成一气，如无数支流，汇成大江，刹那间的气势，翻腾百倍千倍。

　　剑破虚空，奔袭而至，如流星，如闪电，快的不可思议。

　　还没完，剑冢上空飘荡的十几道黑色飓风，像是充满灵性一般，同时袭来。

　　就算他挡得住凶猛无匹的剑气，可这后面的十几道几乎凝为实质的绝望飓风，夹击之下，不死也得丢掉半条命。

　　其脸上露出复杂的神色，没想到刚刚摸到剑柄，还未使力，就遇到了此等抉择。

　　电光火石间，红衣公子做出决定，松手避开剑气。身形闪烁，寻得一个空隙，从包围的飓风之中，闪身而出。

　　砰！

　　谁能想到，十八道飓风并拢合一，产生了一道恐怖的黑色气浪，红衣公子避之不及，被气浪扫到。

　　吐出一口鲜血，横飞出去，陷入绝望幻境之中，脸上尽是惊恐之意。

　　五毒教的高手，连忙起身，将红衣公子，从幻境中唤醒。

　　挑战失败！

　　公山玉脸上，露出一幅意料之中的表情，嘴角勾勒出淡淡的笑意。

　　以他化神境的修为，都不能单独拔剑，他就不信这群天骄，有人能够做到。

　　就算是准帝小成的存在，想要强心拔剑，面对这连环攻击，也得再三掂量一番。

　　拔剑的难度，如此之高，众天骄沉默不言，皆在暗自考量。

　　就算以重伤的代价拔出此剑，就为了一个绝望源泉，值不值得。

　　一旦受伤，在后面海洋之心中，可就麻烦了。

　　“我来试试！”

　　天府书院的儒雅书生，上前一步，沉声说道。

　　五毒教以毒攻闻名天下，战斗力或许很高，甚至越级挑战都不是难事。

　　可在面对现在的情况，还是要靠基本功，旁门左道可不管多大用。

　　儒雅书生，自问基本功，比红衣公子要强大的多，应该有那么一丝机会。

　　付出极小的代价，便可成功夺剑。

　　只要打散那道绝望剑气，还保有余力，以自己的身法，足以抽出长剑后，迅速遁离。

　　其身法飘逸，轻易就避开了四散而来的飓风，落在了绝望之剑的旁边。

　　伸手，握剑，剑气出，风暴并拢，同样的一幕再次出现。

　　儒雅书生，折扇一收，体内浩然之气，如大江大河，浩瀚无边，顺着折扇化为一抹光芒，迎上了那绝望剑气。

　　砰！

　　两者对碰，发出剧烈的声响，出乎此人的意料。他五成功力之下，绝望剑气，只被打散了大半，剩下的依旧朝其快速的飞来。

　　微微皱眉，儒雅书生，果断松开剑柄。

　　人如苍鹰升天，盘旋三圈，便飞高数千米，然后一个俯冲，落到了剑冢之外。

　　避开了风暴并拢之后，产生的气浪，挑战失败，但也毫发未伤。

　　等到绝望风暴散成小股后，又有几人，先后前来夺剑。

　　可对面绝望剑气和风暴，同时袭来，都显得有些难以招架，硬抗之下，只会受伤不轻，不划算。

　　“大哥，你去试一下吧，以你的实力，绝对可以轻松拿到。”万妖岛慕青云，鼓动道。

　　狄心寒摇摇头：“我的底牌，还不能再这里暴露，不值得。”

　　月宫圣女站在黄金战车之上，四处打量，目光像是在搜寻着什么人。

　　可打量好几圈，都没有看到心目想着的人，不由露出疑惑的神色。

　　少宝主伊凌，知她再找什么人，目光扫射出去，眼里也是显得颇为奇怪。

　　如此重要的场合，怎么就没见到，那个人的身影，不在乎这把剑吗？

　　且先不管这些，伊凌收回思绪，摇摇头，最重要也选择了放弃。

　　剩下几个没出手的强悍人物，楚阳、冷少凡、童素素，各自考量半响，都选择了放弃。

　　原因和狄心寒一样，不愿意在此暴露自己的底牌。

　　公山玉微微一笑，朗声道：“诸位都出身不凡，想必都是一言九鼎之辈。若没人愿意再试，那本人就只好同两位师弟，一起收了此剑。”

　　看他一脸得意的模样，在场的天骄翘楚，都颇为不爽，显得极为郁闷。

　　被人当众摆了一道，任谁心里都不会好受。

　　无人说话，没人来试。

　　公山玉笑道：“既然没有，那在下就多谢诸位圣子的成人之美，勉为其难将此剑收下了。”

　　就在公山玉三人，即将有所动作之时，一道不和谐的声音凭空响起。

　　“既然勉为其难，那我看你还是不要收了的好！”

　　突然响起的声音，让人略感诧异，谁这么大胆，敢不给云尘仙尊的面子。

　　天星海，有底气说出此话的，大都已经在这了，来者是谁？

　　循着声音望去，只见一人，身材白袍，上面血迹未干，似乎刚刚经历过一场战斗，来不及休整便赶了过来。

　　清秀的面容，额上系着蓝色头巾，一步步走来，冷面无情，眸子中除了清冷幽深，找不到多余的神色。


第1069章 回眸一眼八方大乱

　　“萧晨，青龙王萧晨！”

　　这身打扮，这张脸，如今天星海内稍有实力的武者，怕是都在画像看到过。

　　云海域中，秒杀八大准帝，之后再斩南海龙神宫两大准帝。

　　敢给圣女把脉，敢当众扛走圣女，如此人物，也只有昆仑大陆，青龙王萧晨了。

　　谁还会，不知道青龙王的名号。

　　可惜，这等人物，只有二十年好活，注定英年早逝，难登大道。只会如流星，闪耀一时，快速陨落。

　　不过现在，却没人敢小瞧他，也没什么人愿意去找不自在。

　　“萧晨！青龙王萧晨，我听说过你。可你名声再大，也要守一下最起码的规矩，如今此剑，按照规矩已经是我公山玉的了。”

　　公山玉眉头微皱，半路杀出个程咬金，真够倒霉的。

　　可费劲心思，好不容易才从众多天骄手中，将绝望之剑收入囊中，就差最后一步，他说什么也不会放弃了。

　　萧晨没有理他，目光早剑冢之上扫了一眼，还好，绝望之剑还在，没有被夺走。

　　路上，萧晨赶过来，不凑巧碰上了一头上品玄兽。有着准帝小成的实力，在加上狡诈的性格，费去萧晨好些时间。

　　本以为，赶到之时，绝望之剑已经被人夺去，没想到还在。

　　“萧晨，你连最基本的规矩都不守吗？”

　　公山玉见萧晨，没有理会，面露不悦之色。

　　“规矩？你订的也叫规矩？”

　　萧晨微微一笑，无规矩不成方圆，可规矩不是什么人都能定，也不是什么都必须守的。

　　起码，现在就不用来守这公山玉订的规矩。

　　嗖！

　　腾空而起，萧晨朝着剑冢直接飞了过去，公山玉大喝道：“拦住他！”

　　两名师弟，立刻动手，长袖挥洒，一大窜的法宝，件件带有开山断海之力，朝着萧晨席卷而去。

　　有飞剑闪烁着寒芒，大印铭刻山河，铁网布满火焰，声势十足。

　　萧晨看也不看，山河锦绣图，从掌心飞出，山川，江河，汇聚成一幅画卷，将所有法宝同时挡住。

　　身形闪烁，直扑剑冢中的绝望之剑。

　　见萧晨如此鲁莽，大大咧咧，就朝剑冢飞了过去。好些人不由动起了一些心思，这绝望之剑可不是那么好拿的。

　　若萧晨强行夺剑，而受了伤，有很大机会将其留在这里。

　　黑色的绝望飓风，在剑冢之上，呼啸而来，呼啸而去，四处扫荡。

　　砰！

　　萧晨伸手一拳，就轰在了迎来了飓风之上，只听的一声巨响，这化为实质的绝望飓风，在他一拳之下，被生生轰碎。

　　如此一幕，当场震撼了好些人，先前那些取剑的天骄，可都不敢硬抗此风，皆是用身法巧妙避过的。

　　可萧晨却是霸道之极，没有丝毫想要闪避的意思，就是一拳，将绝望风暴轰成粉碎。

　　硬生生的承受住了，飓风破碎的那一刹那，绝望之意带来的强大冲击波。

　　恍如没事人一般，萧晨在剑冢之上闲庭信步，一拳拳轰出，将迎面而来的黑色飓风全都轰成了粉碎。

　　“他的心境修为，得有多强！”

　　不仅同辈的天骄，那些老辈的武者，脸上都变幻了起来。

　　将绝望风暴击碎的本事，他们都有，算不得什么，可难以抵抗的是飓风破碎那一刹那，产生的绝望之意。

　　稍有不慎，便会陷入幻境之中，不可自拔。

　　先前五毒教的红衣公子，被余波一扫，便困在幻境之中，不是外力相助，根本就出不来。

　　可萧晨，却硬生生的承受了，十几道飓风破碎的绝望冲击波，彷如没事人一般。

　　落地，伸手，握剑。

　　万剑齐鸣，合成一气，如流星追月，朝着萧晨后背，疾刺而来。

　　先前被击散的黑色飓风，也随着萧晨握住剑柄的一刹那，重新汇拢。化为一道狰狞的恶兽，张开巨口朝着萧晨扑了过去。

　　似乎商量好了一般，也就是在这一刹那，周天星宫楚阳，胸口突然光芒大作，宛如大日一半，放射出万千金光。

　　每一缕金光射线，火焰灼灼，绝望城昏暗的空间，一下子变得明亮了起来。

　　冷少凡面色一沉，手掌在战车上一拍，四条拉着战车的深海蛟龙，怒吼而出，带着无边龙威，朝萧晨绞杀了过去。

　　五毒教的红衣公子，冷笑一声，同时出手，一条黑色毒雾形成的大蛇，摆动之间，朝萧晨游了过去。

　　还有一些，巴不得把水搅浑的散修，趁乱出手。

　　一刹那间，在萧晨握住剑柄的瞬息，铺天盖地的攻击，如狂风暴雨，冰雹大雪，倾盆而至。

　　只要他敢继续拔剑，在如此多攻击的打压下，即便是青龙王，也得丢上半条命。

　　黄金战车之上，月冰云豁然起身，古井不波的脸上，出现些许动容，眉心处月牙印记，出现点点光芒，一股强大的力量在慢慢蓄积。

　　站在一旁的伊凌稍显意外，开口道：“冰云小姐不用担心，想必他会知难而退，懂得取舍。”

　　如此危局之下，就在所有人都以为，萧晨会放弃拔剑之时。

　　那握住绝望之剑的白衣人，回眸一瞥，一金一白两道光芒，从双眼之中飞出。

　　太阳太阴之火的本源，竞相追逐，真正堪称完美的太极阴阳火焰图，被萧晨第一次用到实战之中。

　　轰！

　　阴阳两种极致对立的属性，在太极图的糅合之下，完美融合，形成一幅魅力无边的金色图案。

　　于平面之间，将一方空间固定，宛如一堵墙，将天地隔绝成两个世界。

　　所有的攻击打在火焰图上，以成倍的力量，迅猛的反射了回去。

　　谁刚刚出手最重，此刻就最倒霉，被自己的攻击打成重伤，甚至昏死过去的都不少。

　　四方天地一片混乱，各种恐怖的气浪朝着八方席卷而去，惨叫声，接连起伏。

　　等到火焰图消失的一刹，萧晨一声轻喝，将绝望之剑，拔了出来。

　　嘭嘭嘭！

　　霎时间，千万柄长剑破裂之声，在剑冢之上同时响起，一柄柄长剑，全都断成碎片。

　　带着强劲的力道，朝着四方旋转而去，每一道碎片蕴含的能量，竟然不下于一位大宗师的全力一击。

　　更恐怖的是，碎片之中，还有着残留的绝望之气。

　　“散！”

　　围着剑冢的各方天骄，还有成百上大散修，全都面露惊骇之色，四散而去，慌忙躲避。

　　本已足够混乱的现场，一下子变得更为不堪，好些同门之间的弟子，都被隔绝了开来。

　　暴风雨的中心，永远是一片宁静，混乱不堪的现场，始作俑者的萧晨，同样是一脸平和。

　　四目看去，五千米内，瞧不到一人。

　　萧晨视线落到绝望之剑的剑身上，饶有兴趣的打量着手中长剑，右手触摸着剑身。

　　感受到指尖缭绕的绝望之气，啧啧称赞，对这让世人恐惧的绝望之气，他似乎没有半点畏惧。

　　风浪平息，一群天骄散修，皆是狼狈不已，刚才的混乱之中，几乎没有人能够幸免。

　　即便是黄金战车上的伊凌和月冰云，都手忙脚乱了好一阵子，身上衣衫，被剑刃碎片，割破了不少。

　　至于先前偷袭萧晨的武者，就更倒霉了，本来就被火焰图反震受伤不轻。

　　后面一波碎剑的攻击，有几个准帝小成的存在，避之不及，竟然就这样丧命于此。

　　“萧晨！”

　　楚阳等人，瞧着毫发未伤，还有闲情赏剑的萧晨，无一不是怒火中烧。

　　感受到众多不善的目光，萧晨微微一笑，将绝望之剑收好，淡淡的道：“多谢诸位成人之美了，萧某先走一步了！”

　　萧晨注意到，在场的大成准帝不少，六大不朽圣地，皆有一名大成准帝坐镇。

　　散修之中，大部分都是小成的准帝，大成准帝只有一两个。

　　大成准帝不仅已经凝聚成天位印，而且练出了独有的魂，让天位印不在徒有其形。

　　比萧晨现在整整高出了两个境界，他的龙形天位印，还有一个轮廓，全是星星小点。

　　若不是破而后立，天圣法则化形达到一万之数，连小成准帝对付起来都不容易。

　　现在的状态，一个大成准帝，萧晨有把握能够对付，来两个就有些麻烦了。

　　绝望城中可无法使用海皇王冠，得在海面之上才行。

　　此地，大成准帝不在少数，拿到了想要的东西，绝望城之行，足以完美结束了。

　　好在巅峰大圆满的准帝没有见到，估计这一类的存在，都在准备着渡风火大劫，一般没事很少出现。

　　微微一笑，萧晨转身便走。

　　“可恶，拿了我的东西，岂会让你就这么一走了之！”

　　现场最郁闷的，自然要数云尘仙尊的三徒弟公山玉，临门一脚，被人将到手的宝贝夺了回去。

　　这口气，怎么咽的下去。

　　“神通，陨落星辰！”

　　公山玉面色苍白，双手快速结印。天地之间，种种玄妙之力，随着他的手印，化为一道道毫芒，冲天而去。

　　准备了许久的神通，在萧晨转身的一刻，快速的施展出来。

　　遥远的天空，一颗星辰在其牵引下，竟然真的陨落了下来。星光洒落，穿透重重海水，降临绝望城中，落在萧晨之身。

　　抬头仰望，万米海水，似乎都变得透明了一遍，可以看见天穹之外的星空，形成一方天地奇景。


第1070章 流星再亮一闪即逝

　　此颗星辰的面积在宇宙星辰之中，连尘埃都算不上，可也有小山大小的块头。

　　世间常用流星，来形容一个武者的速度之快，如今这货真价实的星辰落下，众人才知道，远比想象中的还要快。

　　“这就是仙术神通了吗？匪夷所思，当真让人匪夷所思！”

　　如此一幕，在场的好些准帝，都看的微微咂舌，不能理解。

　　“快散，这星辰不大，可从星空落到现在，即便目标不是我们，冲击波也能够伤到我们。”

　　嗖嗖嗖！

　　其他人反应过来，身形再闪，不愿被余波扫到。

　　萧晨眉头微皱，公山玉不愧是有着化神境的修士，这一手神通之术，连他都暗自佩服。

　　他自己也会神通，星空风暴也能够拨动真正的星辰，可以元婴境的法力，要做到这一步还有点距离。

　　如果没有猜错，风无情说的师兄，便是此人了。

　　星空下坠落的一颗石子，都能砸死人，眼前这小山大小的陨石，有何等威力可想而知。

　　远方各处天骄，退得较远之后，都将目光放到了萧晨身上看他如何应对。

　　修士数量稀少，顶尖战力不如武者。

　　可同辈之间的战斗，尤其是同阶之间，依靠着法宝和神通，很少有武者能战胜修士。

　　当年四海群英会最初的目的，还未改变之时，仙武争锋，武者向来都是输多赢少。

　　先前公山玉那般提议，明显倾向他自己，可诸多天骄还是答应了。

　　可不仅仅看的是云尘师尊的面子，他本人的实力，化神境的修为，也同样让人不敢小觑。

　　“奇怪，星辰还未坠落，萧晨怎么不趁机远遁！”

　　“避不了的，你没见星光已经落到他身上了吗，躲到天涯海角都没用。破开天之壁障的刹那，星辰便会穿透海水，在眨眼间撞在他身上。”

　　“想想都叫人感到恐怖，小山大小的陨石，从星空一直落到地面，得有多大的爆发力。”

　　“仙术神通，好多年都没见到了，如此强大的神通了。”

　　诸多武者，皆不怎么看好萧晨，除非他先前那惊艳全场的防御秘术，还能再施展一次。

　　可任谁都看得出来，那等逆天秘术使出一次都不容易了，怎么可能在如此短的时间内，再使出第二次。

　　黄金战车之上，少宝主伊凌，轻声道：“萧晨还是大意了，不该给公山玉施展神通的机会。这仙术神通，在化神修士的手中，威力完整发挥出来，大成准帝都不敢小觑。”

　　月冰云看了一眼御车的老者，道：“少宝主，待会若青龙王受伤后，我想请这位前辈，和我白姨，一起出手护他离去。”

　　伊凌七窍玲珑，心中疑惑却不问为什么，笑道：“冰云小姐开口了，本公子自然不会推迟。”

　　连月冰云，都不怎么看好萧晨，被化神境界修士，完整的将神通施展出来。

　　以萧晨现在的修为，想要挡住，难度实在有点太大了。

　　楚阳等人，甚至已经暗中蓄力，准备在萧晨受伤的一刻，再给他致命的一击，让其彻底无法翻身。

　　唯有万妖岛那一行人中，慕青云和燕十三，想起那一日。隔着五万米拍出的一掌，若有所思，不敢妄下结论。

　　星辰破开天之壁障，果如众人所料，星辰只在一瞬，便将海水击穿，与须弥之间朝着萧晨撞击了过去。

　　海水洞开的刹那，耀眼的火光，释放出比大日还要璀璨的光芒，映慢天空。

　　常年昏暗的绝望城，在这一刻，亮如白昼，大街小巷，任何一处，纤毫毕现。

　　每一个在城中冒险的武者，都在这一刻，惊呆了，不明所以。

　　可这光，却也只亮了一瞬，一瞬，是比眨眼还要短的时间。

　　以至于，好些武者心中怀疑，看到的亮光，是不是自己出现了幻觉。

　　轰！

　　比惊雷更响的声音响起，天穹震动，整个绝望城都在拼命的抖动起来。

　　这一声，震人心魄，将人从大梦中叫醒，睁开眼。看看这现实世界，看看这青龙王是以怎么样的手段，挡住了这一招。

　　抖动的地面，一袭白衣的萧晨，纹丝不动。

　　在他的身后，一轮明月缓缓消散，可弥漫在天地间的豪情热血，如风如电，不惜不灭，经久常存。

　　神通被破，凌空爆炸，公山玉吐出一口鲜血，就这么单膝跪在了地上。

　　他的两名师弟，赶紧过去，将其扶了起来，查看一番，只是神通反噬，造成的虚弱，才稍稍放心下来。

　　没有几人看清，在刚刚最为危险的那一刻，萧晨究竟是怎么出手，将星辰轰爆。

　　少数看清了的人，心中也是震惊万分，究竟是什么样的掌法，才有如此狂暴的爆发力。

　　比从星空坠落的陨石，还要强上一筹，反过来压制住了对方。

　　楚阳等人，暗中蓄积的武技，一时间，都不知道是放出去，还是不放出去，纠结万分。

　　萧晨目光抬头一扫，撇去那些散修不谈，有意对他出手是周天星宫、海皇旧部和五毒教。

　　随着他的视线过去，那些一个个准备暗中出手的准帝，心中疙瘩一下，立刻散去手中准备的武技。

　　仅仅一个眼神，便将这些人吓得不敢出手。

　　萧晨目的达到，不在逗留。

　　现在状态可不怎么好，若这些准帝的武技落下来，没有阴阳火焰图的情况下，非得受伤不可。

　　看着萧晨的背影，每个人的心中，都涌出一个同样的想法。

　　还好，这样一个人物，只有二十年可活。大争之世，剩者为王，流星再亮，一闪而逝。

　　一掌击碎星辰，萧晨又一次转身，再无人敢动手。

　　事了拂衣去，千里不留痕，留下的只有背影，还有漫天依旧未散的豪情。

　　万妖岛狄心寒，半响之后才道：“名不虚传，我不如他。”

　　不是每个天骄，都像狄心寒这般坦然，直言自己不如萧晨。

　　可不管承不承认，长刀未出，仅一掌，萧晨已将天星海的所有天骄折服。

　　燕十三理智的道：“准帝，的确是一个分水岭，不到准帝真的难与他争锋。这次海洋之心，对大家来说都是一次机会。”

　　慕青云点点头道：“没错，我们都是只差一步，就能成为准帝的人物，只差了一些机缘，到了准帝之境，谁输谁赢就说不准了。”

　　狄心寒淡淡的道：“也有可能，在此丧命，八大绝禁之一，可不是闹着玩的。”

　　“来了！”

　　燕十三突然抬头，开口说道。

　　来了，寿元将近的大人物，的确来了，在场的每一个人的都能感受到一股庞大的威压袭来。

　　威压虽强，可无形之中，有一种日落西沉的迟暮之气。

　　如此特殊的威压，不用猜，正是传言已久的大妖，来了！

　　这些大人物，寿元将近，懒得花功夫收敛气息，也不愿被一些玄兽骚扰，故此才造成了如此大的威压。

　　绝望城城门口，三名妖族老者和一名中年大汉，望着城墙，神色复杂。

　　那弥漫整个绝望城的庞大威压，正是出自三名老者身上。

　　四人皆有大天位武帝的修为，可若论实力，隐然间那名中年大汉，气势上比三名老者还要强上一线。

　　中年大汉来头不小，名为宗搏雄，在黑海之中创立了天邪门，人称天邪大帝。

　　在黑海之中，与十三大盗齐名，寿元坡长，只是为了寻找封王的契机，才来海洋之心冒险。

　　三名老者，则出自万妖岛，寿元都已走到了尽头，是数着天数过日子的存在。

　　海洋之心，八大绝禁之地，以他们大天位武帝的修为，想要深入海洋之心，寻找逆天改命的神药，简直与自杀无疑。

　　事实上，绝禁之地，一直都是迟暮大帝的葬身之处。

　　大凡寿元将近的武帝，都会交代完后事之后，放手一搏，闯一闯绝禁之地。可古往今来，能够逆天改命，成功走出来的寥寥无几。

　　三名老者都心知肚明，自己走的是一条死路，定然有去无回，只为海洋之心再多添几具帝者枯骨。

　　“城中，绝望之气不见了，绝望之源竟被人夺走了！”宗搏雄面露一丝疑惑，开口说道。

　　三名老者早已感应到绝望之气消失不见，脸上却没有半点波澜，早已将一切看淡。

　　一件小事之上，就可以看到，宗搏雄和三名老者，心态上的不同。

　　“绝望源泉，也算一件宝贝，若是一千年前，我定要杀了这夺取绝望之源的人。”中间那名灰袍老者，淡淡的笑道。

　　杀气腾腾的一句话，在老者口中，却显得清淡如水，平静如常。

　　也就在此时，城门口内走出一道白色的身影，迎着几人强大的威压，不卑不吭，面色平静的走了出来。

　　四人的目光，顿时就集中在此人身上，眼中露出些许赞赏的神色，这个年轻人不简单！

　　来人自然是萧晨，夺取了绝望源泉，不愿再生事端的他，准备马上离开绝望城。

　　至于海洋之心，萧晨想了想，还是决定暂时放弃。

　　熬娇也是颇为赞赏，几大天骄为了寻得成为准帝的契机，此行是非去不可。

　　萧晨已经达到准帝之境，海洋之心的边缘地带，去与不去都无所谓。


第1071章 追杀

　　既然如此就不去了，周天星宫、四海龙神宫的人，看他的眼神都颇为不善，去了海洋之心，危险实在难测。

　　出了城门口，萧晨对着不远处的四人，微微弯腰，行了一个简单的礼后，与四人擦肩而过。

　　礼数，面对绝顶的强者，必不可少。这是一种尊敬，无论在苍穹界还是昆仑界，都一样。

　　等到萧晨走远之后，才有老者愕然道：“这年轻人真是奇怪，城内一帮天骄，都等着我们开路，他却直接从中走了出来。”

　　“以他的修为，在海洋之心的边缘地带，自保应该问题不大的。”

　　“年纪轻轻，便达到准帝之境，这等人物，怎么没在天星海听说过，太久没有出去过了吗？”

　　中年大汉宗搏雄，视线刚刚从萧晨身上收回，淡淡的道：“他是萧晨，青帝后人，如今被武神宫封王，继承了青龙王的徽章，横扫了昆仑大陆年轻一代。”

　　“青帝之后！”

　　三名老者脸色豁然一变，连忙转身看去，瞧着那白色身影，怔怔出神。

　　龙门青帝，万年前海皇宫覆灭，若不是青帝陨落的太过蹊跷，龙门在天星海的统治地位，也不会那么短暂。

　　如今他的后人出现，三名老者第一时间就想到了，当年龙门一统天星海的局面，会不会再次发生。

　　“宗搏雄，你怎么对此人的消息如此清楚？”

　　宗搏雄平静的道：“我一个义子，和他有许多纠葛，若不是他的存在，也不会成为如今的黑海年轻辈第一人。”

　　“你的义子，怎么会和他有纠葛？”

　　宗搏雄神秘一笑：“和他同出苍穹，有杀父之仇！”

　　“等等，好像，有人跟着这小子。”

　　“是龙神宫的人，还真是看得起这小子，来了四个大成准帝。”

　　“不关我们的事，还是别管了，先去海洋之心要紧。”

　　四人闲聊几句，便直接走进了绝望之城，唯有宗搏雄若有所思的朝着某处看了一眼，嘴唇微微蠕动了几句，才跟了上去。

　　绝望城外，已经走出很远的萧晨，脑海之中多出一道讯息，神色立刻大变，警惕的看向四方。

　　“怎么了？”仙灵戒中熬娇问道。

　　萧晨小心的说道：“被人盯住了，龙神宫那边，四个大成准帝，从我一离开就悄悄跟了过来。”

　　刚刚莫名的一道讯息，告诉他，从他出城以后，就一直有四个大成准帝跟着他。

　　“走！”

　　也许跟踪者，有什么掩饰气息的宝物，萧晨神识扫射多变，都一无所获。

　　不管真假，萧晨将自由之翼张开，准备一口气传到海面之上。

　　两个大成的准帝，都够萧晨受的了，四个一起来。除非在海面上配合海皇王冠，否则很难有全身而退。

　　眼前画面，浮光掠影一般闪过，画面定格在海面之上，萧晨一脚迈出，便要跨过去。

　　可无形之中，突然多出一股阻力，四方天地之力涌动，头顶一方空间被固定了下来。

　　萧晨一脚迈出，人在折叠的空间之中，被生生弹了回来。

　　目光扫射，四名身穿各色龙袍的老者，突然现身，正面无表情的看着他。

　　东方那名身穿蓝色龙袍的老者，冷声道：“萧晨，将你额前的海皇头巾交出来，我们东海龙神宫与你的恩怨，一刀两断。”

　　“将你的海皇王冠交出来，我们北海、南海、西海龙神宫的恩怨，也与你一笔勾销。”

　　另外三名老者，齐声冷喝。

　　空间反弹的力道极大，萧晨落地，退后十步，才稳住身形，看着四方老者，微微皱眉。

　　四名大成准帝，各自运转天位法则，调动天地之力，联手将头顶的一方空间给固定了下来。

　　一言不发，萧晨身形闪烁，游龙九变接连使出，变化出数千分身，朝着八方散去。

　　“冥顽不灵！”

　　为首的蓝袍老者，冷哼一声，就见他抽出一柄长剑，无边剑气带动着天地之力，横扫八方。

　　轰轰轰！

　　彷如摧枯拉朽一般，萧晨的分身，被剑气在一息之间毁灭个干干净净，只剩下远遁的本体。

　　“追！”

　　四名老者身形一闪，朝着萧晨的遁去的方向，死命追了过去。

　　小成准帝，天位印凝为实体，沟通的天地之力，可成十倍增加。

　　大成准备，天位印凝聚出魂，将个人的精神烙印打入其中，身与天和，可随心所欲操控天地之力。

　　追逐着萧晨的四名老者，皆是准帝大成的人物，天地之力随心所欲，操控自如。

　　身形飞遁之间，仿佛己身未动，天地在自动倒退一般，论身法比萧晨整整高出了一个境界。

　　若不是雷龙步巧妙无边，又有自由之翼加成，萧晨根本连逃的机会都没有。

　　身体贴着地面，萧晨张开自由之翼，吸收着风的力量，身体贴着地面快速的飞行着。

　　身后龙神宫的四名老者，如影随形，像是鬼魅一般跟着，怎么都甩不掉。

　　尤其是那东海龙神宫的蓝袍老者，自己一旦想要加速，冲入大海之中，马上挥出一剑将自己拦下。

　　“海皇王冠的妙用，你以为我等会不知道吗？不是你的东西，怎样都不是你的，今日若不交出海皇遗物，我让你受进永生难忘的耻辱！”

　　蓝袍老者又是一剑，剑气如龙，携天地之力，一剑之威，便将整个空间牢牢锁定。

　　若是萧晨强行去破，马上就会紧追在后的几人，一拥而上，牢牢围住。

　　懒得理会，萧晨一个俯冲，自由之翼轻轻一扇，微风带着气流，将萧晨速度再加两成，顺风而行。

　　“怎么办，熬娇，要不要和他们拼了！”

　　半天过去，萧晨依旧没能将四人甩掉，眼中闪过一丝决然，沉声说道。

　　以熬娇的实力，在加上萧晨，全力对拼之下，后方四人绝对讨不了好。

　　只是那样，萧晨自己也难免受到重伤。

　　“不着急，去绝望之城，进入海洋之心，那里环境复杂，可以很轻松的避开这些人。”

　　仙灵戒中，熬娇连忙阻止萧晨，以萧晨现在的情况，怎么容得再受重伤。

　　在四人的逼迫下，萧晨不得不进入绝望城中，此刻城中空无一人，等待的天骄和散修早早就进入了海洋之心。

　　“他想进入海洋之心，阻止他！”

　　蓝袍老者一瞧萧晨朝绝望城走去，惊醒过来，立刻大叫。

　　顾不得许多，四人联手，各自将所会的奥义级武技施展露出出来。

　　大成准帝手中的奥义武技，比小成准帝要强了不知多少倍，一经施展，便气势惊人。

　　破败的城池中，老旧的房屋，坍塌的墙壁，损坏的雕像，首当其冲，便被扫成了粉末。

　　此刻半天已过，双目之中的火焰，早已蓄积完毕。

　　萧晨回头一眼，阴阳火焰图迅速生成，将一片空间固定，天地仿佛分割成两个世界一般。

　　砰！

　　惊天巨响之中，四道强悍的奥义武技，重重击打在火焰图上。坚持了片刻，火焰图便轰然碎裂，四道奥义武技，化为气浪扩散出去。

　　趁着这片刻时间，萧晨脚步连动，身如游龙，在两个呼吸之间，来到了城中海洋之心的入口处。

　　那是一口泛着白光的深井，平日里都聚集着大量的上品玄兽，寻常人想靠近都难。

　　可在大天位武帝的面前，上品玄兽显然不够看，早已闻讯而逃，弄出一大片空间。

　　强大的气息再次袭来，萧晨眉头微皱，四人还真是阴魂不散。若是此刻有准帝小成的实力，将天位印实质化，就用不着如此狼狈了。

　　扑通一声，萧晨果断的跳入深井之中。

　　龙神宫的四名大成准帝，来迟一步，落地之后，已看不到萧晨的身影。

　　“这下有些难办了，让他进入了海洋之心，我们是守在这里，还是跟着下去。”

　　西海龙神宫的老者，略感烦躁的说道。

　　蓝袍老者沉声道：“继续追，海洋之心可不止这一个出口，守在这里什么用都没有。”

　　说完便当下跳下去，其他三人犹豫半响，跟着跳了下去。

　　深井之中有一个漩涡，萧晨跳进去之后，便发现漩涡的吞噬之力，根本无法抵挡，只感到天旋地转，人在水中随着漩涡，快速的下沉。

　　不知道过去了多久，萧晨感到身体一空，漩涡的吸力消失。

　　环顾四周，萧晨发现自己身处在一片漆黑的空间内，正在以极快的速度朝着下方落去。

　　这个空间大的出奇，比绝望城大上千倍万倍都远远不止，自成一片世界。

　　落下之时，可以看到身边漂浮着，无数强大玄兽的尸体碎片。

　　不用说，都是大人物出手解决的，若没有这些人出手，后来者连落地都无法办到。

　　在空间的中心，有一道湛蓝色的水团，奇大无比，蕴含着不可思议的水属性能量。

　　萧晨第一眼看到，无端就想到了，迷雾湖中那恐怖之极的神雷符篆。

　　只是与神雷符篆，狂暴充满攻击性相比，蓝色水团，显得温和清淡，给人一种极舒服的感觉。

　　那便是海洋之心了吗？

　　隔着不知多远的距离，萧晨也只能看到一个轮廓。

　　围绕着海洋之心，有着七座漂浮着环形的陆地，一环贴着一环，像是七道巨大的齿轮一般，缓缓旋转。


第1072章 葬帝路

　　萧晨在第七环中，隐约看到一座庞大山川，很像云海域中见到的离火门宝山。

　　脚底一实，萧晨落到第七环的一处漂浮陆地之上，下降的速度快的惊人，可落地惊奇的没有多大的反冲力。

　　打量四方，脚下是一片赤红的大道，前路不知通向何方。

　　地上炎热枯燥，熔岩大地之上，可以看到一座座火山，向着天穹，不断的喷发着火炎。

　　火焰燃烧之后产生的炎云，将天空遮蔽，一眼望去，看不到边际。

　　熬娇轻声给萧晨介绍这：“这是海洋之心七环世界的最外围的火山环，连边角之地都算不上，不过盛产各种火属性宝石，每一座火山之中都有宫殿，可以在里面寻宝。”

　　“怎么离开这里？”与寻宝相比，萧晨比较关心，怎么离开此地。

　　先前粗略的打量了此空间的结构，这空间从轮廓上就是一个无比庞大的圆盘，圆盘的中点是海洋之心。

　　七圈环形大陆，一圈贴着一圈，组成外围的圆。

　　剩下就完全是一片漆黑的空间，根本找不回出去的路。

　　“这里是第一圈火焰环，沿着你脚下的大道向前走，在链接第二圈冰山环的地方，可以选择继续往下走，也可以选择从关口旁的传送阵离开。”

　　“这七圈大陆，一圈比一圈凶险，可越往里走，好东西也越多，这条通往海洋之心的路，古往今来，不知道死了多少大帝。”

　　熬娇解释道：“那些天骄和准帝散修，应该会走到第三环才停下来，在往前走，便有死无生了。”

　　“追过来了！”

　　抬头看了一眼，四个黑点正快速的落下，萧晨不再逗留，朝着火山大道的前方，快速走了过去。

　　走上了这一条，葬帝之路。

　　背后的四人阴魂不散，弄得萧晨，也没有什么寻宝的心思，只想着快点离去。

　　若不然，可以离开脚下这条熔岩大道，在火焰环中，可以好好搜寻一番。此等机会，错过了怎么说都是一种可惜。

　　在路上奔跑的萧晨，初始不甚在意，结果没走十里就感觉到了不妥。

　　这地方重力不对，比外界大了起码百倍，萧晨一路狂奔。如果在外界的话，早已过了百里，不会感到压力，轻松之极。

　　在此连十里都没走，就感到些许乏力，额头之上尽是汗水。

　　又试验了几次，萧晨总算是确定了，重力大了两百倍。想要悬空飞行，消耗的法则之力，要乘以千倍，几乎是不可能的。

　　难怪，自己最开始降落下来，没什么反冲力，全被重力给抵消了。

　　这样也好，后面四个老鬼，一身本领也相当于废了大半。萧晨自己则有肉身的优势，想要追上他，就变得更为麻烦了。

　　大道之上，可以看见不少匆忙的脚印，还有死去不久的玄兽，全都是一招致命，粉身碎骨。

　　不用猜，绝对是大人物出的手。

　　“这鬼地方还真不是一般的热！”

　　萧晨停下来擦了一把汗，在乾坤戒中拿出水袋，用力喝上一口。

　　还只是第一环，环境就已经如此恶劣，很难想象，要连过七环之后，才能达到最危险的海洋之心。

　　古往今来，不知多少大帝，葬身在此路之上。

　　扑打！

　　仙灵戒中的小黄毛，突然飞了出来，叫个不停，显得十分欢快，就像是回到了最初的家一般。

　　“它怎么了？”萧晨疑惑的问道。

　　熬娇也是满脸不解的道：“小黄毛说要自己找吃的，你给的玄丹，难吃死了。”

　　萧晨无奈一笑，还挑嘴，那些玄丹品质可都不低，价格一点都比星核要来的差。

　　“叫他回来吧，这地方不能乱跑的，喂，你这家伙，往哪跑啊！”

　　话未说完，就见小黄毛像是一抹淡淡的火光，拍打着翅膀，偏离大道朝着远方的火山飞了过去。

　　其小巧的体型，似乎没有受到重力的影响，飞的极快。

　　一路走来，看似平静。

　　可那是大人物出手，将道上的玄兽给灭了个干干净净，往外跑的话，危险实在难说。

　　萧晨神色一变赶紧打住，朝着小黄毛追了过去，对方才出世一月，几个下品玄兽，就会要它的命了。

　　可小黄毛的速度本来就不比萧晨慢，在这鬼地方，萧晨受到影响之后，根本追不上它，几下几下就飞的没影了。

　　“萧晨，我先过去看看！”

　　熬娇心急，自己跟着飞了出来，其身为灵体，受重力影响较小，比萧晨速度还要快上好些。

　　有熬娇追过去，萧晨也放心了一些，其准帝的修为，足以在这一带应付大半的玄兽。

　　赤红的地面，张开的裂缝，时不时便有滚烫的熔岩喷出来。

　　速度慢了一点，可身法还在，萧晨健步如飞，身影灼灼，一路飞驰没有被任何岩浆碰到。

　　大道之上，一路紧追不舍的龙神宫四老，停下来，瞧着萧晨远去的背影，若有所思。

　　“这小子现在不往大道上走了，到处都是火山，找到他就不容易了。”

　　东海龙神宫的老者，眼中闪过一抹狠戾之色，沉声道：“我们守在第一个关口的传送阵那，我就不信他一辈子躲在这里面。”

　　“好，就这么办。”

　　凭着感应，熬娇和小黄毛都停在了一座火山口上，萧晨好不容易攀登上去，看到一幅膛目结舌的画面。

　　热浪滔天，熔岩如火的山口旁，躺着一地被烧死的玄兽，小黄毛正兴奋不已的，用嘴将玄兽的玄丹挑出来。

　　熬娇在一旁微笑的看着，示意萧晨，这些都是小黄毛自己杀死的。

　　粗略的看了一眼，地上全是下品玄兽的尸体，都能媲美宗师武圣的存在，竟然全都丧生在了小黄毛的火焰之下。

　　“嘻嘻，你别听它说那些玄丹不好吃，对它其实是大补之物。里面的蕴含的些许仙灵之气，更是补物中的补物，看它个头不知不觉都长了一倍。”熬娇轻声笑道。

　　的确是这样，原先可以轻松一掌就抓住的金乌，如今有了大小已经超过了巴掌。

　　最重要的是身上的羽毛，有原先的浅黄色，一点点的变亮，目中灵性更甚。

　　萧晨摇摇头，颇为无奈笑道：“这家伙吓我一跳，原来是被火山口的火属性玄兽给勾引了，还吃的这么开心。现在这么一耽搁，后面四个老家伙肯定先我们一步到达第一环的关口。”

　　熬娇苦恼的道：“的确有点烦人，四个老家伙守住传送阵，你还真没办法。”

　　好久都没有这般狼狈过了，被人围追堵截的如此辛苦。

　　究其原因，还是手里没有真正的底牌，若是青帝令还在，哪容得这四人放肆。

　　再退一步，若是在海面之上，海皇王冠能用，也半点不用惧怕四人。

　　“这么拖下去，也不是办法，你只有五年时间成帝，需要寻找大量的资源。”

　　熬娇说到此处，停顿了一下，似乎有什么决定，不知该不该做。

　　“靠，你这小家伙想干什么。”

　　吃光了火属性玄丹的小黄毛，用翅膀拍拍肚子，然后直接飞入了火山口，展翅落去。

　　萧晨和熬娇，都为之一变，在火山口朝下看去。

　　轰！

　　一股恐怖的熔岩，伴随着可怕的热浪，从山口之中喷射而出，火山内部更是轰隆隆爆炸个不停，惊恐吓人。

　　两人动作迅速，提前闪了过去，刚才一幕有够惊险的。

　　“小黄毛！”

　　熬娇脸上露出担忧的神色，惊叫一声，急急忙忙就想冲上去。

　　萧晨连忙一把抓住道：“冷静一点，它本是火焰圣兽，这样的环境伤不到它，你贸然过去，只会伤到自己。”

　　一语惊醒梦中人，熬娇浑然道：“小黄毛，平时都很乖的，肯定火山下面，有什么对它吸引力极高的东西，要不然不会这么不听话。”

　　“十有八九错不了。”萧晨皱眉道：“只是火山中，可是有中品玄兽，甚至上品玄兽存在的，它这般冲动，实在叫人担心。”

　　“怎么办，小家伙要被人吃了如何是好？”熬娇一脸着急，却又无可奈何。

　　冲霄的火焰慢慢落下，火山口稍显平静，可内里的爆炸却是半点都没有停下，仍叫轰隆响个不停，肯定有什么事情发生。

　　“我下去看看！”

　　难得有熬娇如此上心，萧晨不想她失望，开口说道。

　　“可这火山口的温度，不下去万度，你下去实在太冒险了。”熬娇理智还在，不愿萧晨冒险。

　　“没事，我有海皇头巾，四阶圣躯，大成寒冰意志，还有身上这件青龙袍，足够了。”

　　语毕，胸前青龙王徽章之上的青色能量，随着萧晨心念控制。快速辐射出去，将白衣染成一片青色，护住萧晨。

　　“进来吧！”

　　熬娇点点头，化为一道光芒，遁入仙灵戒中。

　　深吸一口气，眉心闪烁，寒冰意志的力量弥漫体内，湛蓝色的海皇头巾，琉璃着淡淡的光芒。

　　萧晨站在火山口，一跃而下，看看小金乌到底在里面碰到了什么。

　　熔岩如火水流动的火山口，萧晨一跃而下，整个人瞬间末入其中。

　　上万度的高温，萧晨即便准备齐全，仍觉得难受无比，随着不断的下沉，更是越发受不了。

　　全身红彤彤，滚烫无比，感觉五脏六腑都在燃烧。


第1073章 太阳翎羽

　　下方的温度，起码增加了一倍不止，要不是有大成的寒冰意志。萧晨的骨架也许不会融化，可皮肤血肉，肯定会化为血水。

　　好在最后还有海皇头巾，总会在最关键的时刻，送出一股带着清凉之意的气流，流遍全身。

　　不仅缓解了身体上的热量，更让头脑时刻保持清醒，任何时刻，都能有着敏锐的思维，冷静的头脑。

　　海皇头巾，虽没有什么实质性的伤害力，可在眼中，却比好些秘宝都重要许多。

　　东海龙神宫的老头，张口就要他将海皇头巾交出去，怎么可能。

　　也不知道东海龙神宫究竟打的什么主意，其他三海的龙神宫都只要海皇王冠，就他家特殊只要头巾。

　　哗！

　　脚底一空，在熔岩之中逆流而行，追溯源头的萧晨，跌落空中，置身在一个辽阔的火焰溶洞之下。

　　入目所及，是金灿灿的光芒，刺眼生疼。

　　萧晨调整身形，于空中凝目看去，金光的来源是小黄毛，此刻它进入战斗模式，与那日在荒芜之海上狂奔的状态一般。

　　正在和一头有着三个头颅的火焰玄兽，展开激烈的战斗，外面爆炸的声源，大多来自这场战斗。

　　那火焰玄兽小车也叫不出名气，三个头颅一个像狼一个像狮一个像虎，身上的气息十分恐怖，至少有上品玄兽的实力，也就是媲美准帝的存在。

　　即便进入了狂暴之中，小黄毛仍旧落入下风，三头玄兽对火焰的伤害，有着很强的免疫。

　　导致小黄毛的杀手锏，有些无力，浓浓的太阳之火，喷在对方身上，造不成多大的伤害力。

　　要不是有着体型的优势和灵活的速度，早就支撑不下去了。

　　千霜斗雪，敖骨嶙峋！

　　萧晨一个闪身，便加入战场，毫不犹豫便是一道奥义武技，斩了过去。

　　寒霜在他脚下蔓延出去，整个火焰洞窟，温度骤降，飘起鹅毛大雪。三头玄兽首当其冲，身上的火焰当即就被浇熄，布上了一层白色的寒霜。

　　刀光斩出，嶙峋的傲气，顶天立地，一往无前，舍我其谁，就是一个傲字。

　　防御被下降了许多的三头玄兽，直接了当，就被这一刀斩成了两半，当场死亡。

　　面对一个只能刚刚媲美准帝的玄兽，突然袭击之下，用以针对性的武技，完全不需废什么时间。

　　收刀归鞘，小黄毛散掉光芒，双目闪动着激动振奋的光泽朝萧晨冲了过来。

　　“小家伙，这次总该被震慑了一番了吧。”见小黄毛朝自己飞来，萧晨心中微微一笑，不展露一点实力。

　　以金乌的骄傲，永远不会服你。

　　嗖！

　　小黄毛和萧晨擦肩而过，张开小嘴，几下几下，便将三头玄兽体内的玄丹挑了出来，津津有味的咀嚼了起来。

　　萧晨不由一脸郁闷，小家伙再一次无视他了。

　　从仙灵戒中飞出来，熬娇飘到小黄毛身边，逗弄一番，顺便询问究竟是什么让它如此冲动。

　　扑打扑打，小黄毛吃完玄丹，身上的羽毛再次明亮许多，飞到萧晨跟前，得意洋洋的将屁股对着他。

　　太过分了吧，这是要干嘛！

　　就在萧晨准备避开之时，小金乌尾部的三根金色翎羽骤然发亮，火焰缠绕其中，闪烁着琉璃光芒。

　　其中一根缓缓脱落，小黄毛一个转身，将脱落的翎羽含在口中，送到萧晨面前。

　　“这是金乌神兽的太阳翎羽，只有三跟，脱落一根便少一根。是金乌一族用来保命的杀手锏，危难时刻可以拿来救命，它要送给你。”

　　熬娇轻轻飘过来，带着一丝笑意，解释道。

　　萧晨恍然，小家伙总算还有点良心，伸手将那一根小小的翎羽握在手中。

　　神识探射进去，本来不甚在意的他，面色凝重起来。

　　翎羽之中蕴含的力量，竟然让他都感到了一丝忌惮，有着无数道远古的气息。

　　好像历代金乌的临死之前，都将自己的力量，传承了下来，一代代积累，这力量印记不知强到了何种地步。

　　萧晨估摸着，以此力量，小小的金色领域，猎杀一位武帝没有丝毫难度。

　　只有三次的保命机会，小家伙竟然肯给他一个，真有点没想到。

　　小黄毛见萧晨握住太阳翎羽，拍打着翅膀，眼中可以看到明显的喜悦之色，对于萧晨接受它的翎羽，感到十分高兴。

　　“问清楚了，火焰湖泊下面有一处地心火，小黄毛吞噬后，实力能有一个飞跃。”熬娇继续说道。

　　地心火，难怪这么冲动了，那可是顶级的阳火之一。

　　萧晨收好金色的太阳翎羽道：“里面应该还有玄兽，我一个人下去就好，帮他将地心火取出来。”

　　熬娇点点头，目视着萧晨跃入熔岩湖后，抱着小黄毛，来到一处岩石上坐下，眼里的神色颇为复杂。

　　小黄毛心情一直很兴奋，叽叽喳喳说个不停。

　　熬娇脸上始终有着淡淡的笑意，可眼里的神色，望着略显平静的火焰湖泊，总是不小心就走神。

　　她自然不是担心，萧晨此刻的安全，里面的玄兽就算是上品的，数量再多萧晨也有应对的办法。

　　她担心的是，五年成帝，这个魔咒一般的存在。

　　雷帝三十岁成圣，三十五成为准帝，之后花了十年时间，才成为武帝。

　　成帝之路，如何艰辛，她比任何人都清楚。

　　光是准帝小成，寻常人就得花个十年时间，慢慢修炼。

　　萧晨的情况更糟，他的积累更深，以至于准帝小成所需的资源，数目更为庞大。

　　“要不要，告诉他雷帝遗宝在什么地方呢？”熬娇有些纠结的想道。

　　雷帝遗宝，若是告诉萧晨，便彻底背负了雷帝之死的包袱。

　　可杀死雷帝的人，肯定不是什么长天大帝，封王便可战至尊。雷帝的实力何等强大，即便受伤，也不是谢长天那种不入流的高手能杀的。

　　连至尊都敢斩杀的势力，背后有着怎样的背景，实在让人不敢小觑。

　　轰！

　　湖心熔岩乱溅，萧晨捧着一团炙热的火焰，一跃而出，金乌欢快的鸣叫一声，快速飞来便将火焰叼了过去。

　　熬娇微微一笑，收回思绪，飘飞过来：“没受伤吧！”

　　“没事，都是些中品玄兽，除了一头王者级的其他没什么威胁。”

　　萧晨运功将身上的熔浆震散，没有发现熬娇脸上的异样，“小黄毛，炼化地心火要一段时间，我刚好趁这段时间，将青龙养身诀突破到第二重。”

　　“达到第二重便可凝聚出青龙战甲，到时候若小黄毛能再进一步，四个老家伙再敢阻拦，便和他们拼了。”

　　十龙之力早已达到，青龙养身诀第一重已到巅峰，很早就能突破了。

　　只是当初不愿用那件残缺的龙魂帝宝，才一直拖到了现在。

　　总被人追也不是个办法，龙神宫的四个老家伙，既然没法摆脱掉，那便正面一战！

　　打不死对方，也要将四个老家伙，打的害怕，打的有所顾忌，青龙王不是他们能随便追的。

　　当初扔掉龙魂帝宝，导致青龙第二重的进阶，一直拖到了现在。

　　现在想想，萧晨却没有什么后悔的意思，一个丧失龙之傲骨的魂魄，实在不屑去用。

　　心念微动，叹了一口气，萧晨将乾坤戒中的真龙王脊骨取了出来。

　　狭长的真龙脊骨，魂魄仍在，龙威不散，一经放出，整个火焰洞窟之内，都弥漫着浩荡的龙威。

　　来回震荡之间，整个洞窟都摇动起来，轰隆声中，石块不停的剥落。

　　本来打算以此龙骨，来镇天星岛的气运，现在形势所迫，只能自己用了。

　　其实也有更好的选择，龙门山牌镇天石，若一年之后，明月城中可力压群雄，便可带着山牌返回天星岛。

　　目光一沉，萧晨运转青龙养身诀，掌心一股强大的吞噬之力涌出。

　　真龙脊骨，凭空飞起，随着吞噬之力，一点点的被融入萧晨体内。


第1074章 可敢一战

　　咔擦咔擦！

　　体内骨骼，传出一阵阵脆响，在融合着这真龙遗骨，进行着蜕变和新生。

　　当所有真龙脊骨被吞噬一空之时，萧晨体内传出一声，惊天龙吟，一道龙形气流在头顶盘旋飞舞，张口怒吼。

　　萧晨盘膝而坐，闭目宁心，开始冲击青龙养身诀第二重的关口。

　　十龙之力早已达到，进入第二重不过水到渠成之事，有真龙遗骨相助，定无半点意外。

　　随着青龙养身诀的运转，十道青色的龙形气流，再体内骨膜之间，快速的流动着。

　　一个个节点和穴道，被轻松冲破，身上有清风抖动，长发飘扬，衣衫轻舞。

　　三日之后，萧晨全身每一处穴道中，都涌出一片青光。

　　青光相连，很快覆盖萧晨全身，由最初的虚幻透明，慢慢变得凝实厚重起来。

　　过程进行的极慢，又过七天一个覆盖全身的完整战甲，才轰然成型。

　　护肩、护腿、护手，护甲应有尽有，战甲之上铭刻龙纹，十龙相聚，威武不凡，整个人英姿勃发。

　　萧晨睁开双眼，铭刻其中的龙门立刻光芒大作，仿佛活了过来。

　　起身行走，步履之间，可以听到沉重的脚步声。宛如龙吟，下方地面出现一道道裂缝，喷涌出无数滚烫的容颜。

　　萧晨没做丝毫抵抗，任由这恐怖的容颜，溅射在青龙战甲之上。

　　熔岩落在战甲之上，生出片片光斑，便消失在无形之中，萧晨没有任何感觉。

　　这一套青龙战甲，将他的防御整整提高了一倍不止，打出去法则之力，受到龙力的加成，威力明显恐怖了许多。

　　仅仅小成的青龙战甲就如此厉害，让萧晨欣喜不已，大成之后，可以形成环绕全身的青龙战盾。

　　圆满之后，甚至能形成青龙之翼，那才是完整的青龙战甲。

　　据说这青龙战甲，皆有实物存在，青龙养身诀的第二重，不过是根据实物模拟出来的。

　　比起实物的威力，身上的青龙战甲，还是逊色了许多。

　　可实物在哪里，萧晨也不知道，也许只有青龙殿中那神秘的老器灵才能知晓。

　　咔，破裂声响起，萧晨朝前方看去，吞噬地心火的小黄毛，破茧而出。

　　个头没有变大，可身上的羽毛，却有浅黄色彻底变成了金黄色，流光溢彩，神采飞扬。

　　光晕在羽毛上如水流动，看上去像是一尊高贵的黄金雕像，可双目中那灵性的神色，不会有任何人当它是死物。

　　直到此时，小黄毛才真正有了金乌圣兽，那一丝本该有神韵和高贵气息。

　　轰轰轰！

　　小黄毛兴奋不已，张口喷出一道道黄金圣火，比萧晨自己的太阳真火要强上好多，将空间烧的一片漆黑。

　　熔岩湖泊中的滚烫熔岩，在那黄金圣火的灼烧之下，竟然被生生气化。

　　形成了火烧火的奇景，让人倒吸一口凉气。

　　小黄毛张开双翅，瞧得萧晨，得意的仰头，张口就是一道火焰喷了过来。

　　若是没有青龙战甲，萧晨还真不敢硬接，这一道有太阳真火浓缩而成的黄金圣火。

　　双臂交叉，萧晨衍化出卧虎藏龙之势，虎啸龙吟声中。

　　黄金圣火轰打在双臂的护手上，砰的一声，火焰消散，萧晨后退三步，抬手看去，青龙护手被这一道圣火烧的消失了大半。

　　暗道一声变态之后，萧晨调转气力，毁去的青龙护甲。缓缓融合补充，很快一个新的护手就形成了。

　　见小黄毛还是一副跃跃欲试的姿态，萧晨平静而认真的道：“待会有你的拼命的时候，现在就省点力气吧，我问你，你可敢随我一战！”

　　小黄毛似乎听懂了萧晨的话，张开双翅，扬起头颅。双目之中，没有半点怯意，升起浓浓的火焰，那是战火在熊熊燃烧。

　　萧晨微微一笑，脚尖一点，腾空而起。

　　依靠着青龙战甲，这一次萧晨几乎没有任何不适，强行穿出了火山口，在一声巨响中随着滔天熔岩，喷射出来。

　　目光看向葬帝之路，眼中闪过一抹狠戾之色，四个老家伙阴魂不散，是时候正面一战了。

　　萧晨现在连准帝小成都没达到，与大成准帝在境界上相差太大，即便凝聚出了青龙战甲。

　　面对四个大成的准帝，依旧胜算渺茫，可一味的躲避逃跑，永远没法真正解决问题。

　　只有知道痛了，这群老家伙，才不敢肆无忌惮的撵着他跑，才知道他萧晨不是那么好惹的。

　　葬帝之路，第一环和第二环的关口处，泾渭分明，一边是火焰一边是冰川。

　　两环之间，有一道淡淡的光幕作为屏障，唯有在葬帝之路才有一个出口，进入第二环。

　　在关口旁，还有着一个古老的传送阵，通往外界，类似的传送阵在每一环的关口处都有一个。

　　可一旦真正过了七环，进入到海洋之心，就再也没有退路。

　　龙神宫四名老者，守在传送阵旁，有一搭没一搭的闲聊着。

　　“话说，你们东海龙神宫，为什么一直揪着萧晨的海皇头巾不放。与王冠相比，这海皇头巾的价值，要低的多吧？”提问的是西海龙神宫的黑衣老者。

　　其他两名老者，也是一脸好奇，东海龙神宫唯独所要海皇头巾的事情，的确太让人费解。

　　蓝袍老者笑道：“不是正好，你们三家对于海皇王冠，也少了一个竞争对手。”

　　见其不愿多说，三名老者笑了几声，将这个话题跳了过去。

　　“不知道，那小子能憋到什么时候，要是一年半载都不出来，我们岂不是要守一年。”

　　有老者抱怨道，他们可都是准帝大成的人物，时间这般浪费谁都会心疼。

　　“放心，他要五年成帝，比我们更心急，呆不了多长时间。”

　　“五年成帝，实在太扯了一点，青龙王注定只是一颗流星。”

　　他们身位大成准帝，天位印已经成型。只差凝聚出魂，便可达到圆满之境，等待风火大劫的降临。

　　准帝小成将液化的法则凝为实质，准帝大成将法则并拢成型。

　　这两步简单，就是要堆资源，没有资源便拼时间，慢慢修炼，按部就班总会达到。

　　可将天位印修炼出魂，便有些飘渺了，需要极高的悟性的才行，悟性不行，枯等百年都无法成功。

　　四名老者，皆卡在这一关之上，天位印没有魂魄，准帝之境始终无法圆满。

　　但即便你悟性奇高，侥幸达到了准帝圆满之境，还有九死一生的风火打劫等着你。

　　难，帝者之路，实在太难，五年时间，再他们看来根本就毫无可能。

　　蓝袍老者冷笑道：“他现在就是个废人，即便我们杀了他，武神宫也会为了他大动干戈！”

　　其他三人点头附议：“没错，一个失去了价值的天才，根本不用顾忌那么多。”

　　呼哧！

　　就在此时，一道刺耳的破空声响起，四人神色一变，望向了空中那道白色身影。

　　“想杀我？也得看你们四个老家伙，有这个本事没有。”

　　空中萧晨，将几人最后的议论，听的一清二楚，嘴角勾起一抹冷笑，淡淡的说道。

　　稳稳落地，萧晨冷眼瞧着四人，没有丝毫畏惧。

　　四老稍显意外，看萧晨的神色，似乎早已猜到他们在此，主动前来。

　　蓝袍老者冷声道：“还是那句话的，把海皇的遗物交出来，我们不为难你，要不然话……”

　　萧晨打断道：“要不然的话，怎么样？”

　　蓝袍老者目光一冷，直视过来，寒声道：“要不然的话，别怪我们不给雷王面子，你现在废人一个，我们杀了也就杀了。”

　　还真当自己怕了对方，即便是没有将青龙养身诀提高到第二重之际，萧晨就有把握，拼个两败俱伤，谁也讨不了好。

　　如今凝聚出青龙战甲，真要拼，他绝对不怕。

　　偏偏对方，还是一副吃定了他的模样，好像能随意揉捏他，一言定生死。

　　萧晨屹然不惧，迎上这蓝袍老者的目光，平静的道：“别真当我怕了你们，若不后悔，尽管来战！”

　　“狂妄，老夫一招败你！”

　　蓝袍老者冷笑一声，当下杀了过去，手中长剑出鞘，带着一抹剑光飞速的朝着萧晨杀了过来。

　　随着蓝袍老者的移动，其背后衍化出一片汪洋大海，一条条蛟龙破海而出，形成千龙出海的浩荡场面。

　　大气磅礴，无与伦比，这一剑，取千龙腾飞之势，直刺而来，有千军万马不敌之勇，属于直来直往，一往无前的狂暴大发。

　　其他三人，各守一边，迅速分离，拦住萧晨的去路，将其退路堵死，同时择机出手。

　　对方上手就是自己拿手的奥义武技，萧晨不敢有任何小觑，青龙战甲在瞬间浮现。铭刻的龙纹，光芒大作，映照的萧晨，英姿勃发。

　　拔刀，出鞘，无缺刀道，降龙奥义斩！

　　电光火石间，萧晨毫不犹豫，使出了自己爆发力最强的奥义武技，降龙奥义斩。

　　青龙浮现，十八缕青色刀光重叠在一起，龙吟声起，声波一浪高过一浪，十八道龙声汇合的刹那。

　　爆发出来的气势，隐然间要超过了蓝袍老者千龙腾飞，让出剑的蓝袍老者，心中没来由出现一道不好的预感。


第1075章 别哭

　　可剑已出鞘，大势已成，想要变招已经有所不及。

　　铛！

　　两人刀剑相碰，就像是两片不同的天，撞在了一起，爆发出巨大的声响，空间都出现一丝丝细微的裂缝。

　　强强对碰，针锋相对，两人各退十步，萧晨嘴角一丝血渍，脸上稍显苍白。

　　蓝袍老者表面无伤，可手臂酸麻，掌心空无一物，长剑被这一刀，给生生劈飞了出去。

　　其他三老，脸上出现一片惊愕之情，蓝袍老者最强一刀。竟然不仅没有败掉萧晨，自己手中的剑，反而被劈飞了。

　　一个初入准帝的人，怎么有如此实力。

　　就算萧晨积累再多，大成准帝带动的天地之力，也应该是他的一倍以上。

　　除非……

　　只有一个可能，这家伙奥义的武技，已经达到了中品的级别，比蓝袍老者的千龙腾飞要高出一个等级。

　　而且身上那套青龙战甲，也十分古怪，似乎吸收了千龙腾飞不少的伤害。

　　“我说过，别后悔，我萧晨从未怕过你们，要比狠，那就看看到底谁更狠！”

　　冷哼一声，萧晨一把扯掉额头海皇头巾，朝着没有兵刃的蓝袍老者，快速冲了过去。

　　趁你病，要你命！

　　“拦住他！”

　　三人如梦方醒，已经料到了事情的严重性，齐身一跃，就要拦住萧晨，准备以最快的速度，解决萧晨。

　　“熬娇，小黄毛，帮我挡住两人，片刻就好。”

　　“保证做到。”

　　刺目的金光中，小黄毛展翅飞出，进入狂暴之中，光芒如日，照的空间如白昼一般。

　　小黄毛张口就是一道，黄金圣火朝着其中一人，喷了过去。

　　“这什么鬼东西，太阳真火，怎么有这么纯粹的太阳真火！”

　　连萧晨青龙战甲都能融化的火焰，岂是那么好挡。

　　猝不及防就把那人的护体法则烧掉了一大半，头发眉毛全燃烧起来了，慌乱的叫了起来。

　　熬娇废话不说，模拟出一柄短刀，一刀斩落，有神雷响彻天穹，拦住另一名老者。

　　只剩下一名老者朝着萧晨飞去，要阻止他，伤害手无兵刃的蓝袍老者。

　　谁知道，萧晨看也不看此人，任由对方的攻击，打在自己身上，也要一刀斩中蓝袍老者。

　　噗呲！

　　萧晨受此一击，吐出一口碎血，脸色更显苍白。

　　可蓝袍老者更惨，胸前一刀，将血肉肋骨齐齐砍断，鲜血像是喷泉一般涌出。

　　再次硬抗一招，萧晨又是一刀，砍在了蓝袍老者身上。

　　砰砰！

　　连扛三招，萧晨对着蓝袍老者，也是连劈了三刀。将手无寸铁，一招落败气势殆尽的蓝袍老者，砍的半死。

　　半点揣息的机会，都没有给此人留下，可代价也是极其沉重。

　　另一名老者的三招全都毫无保留的打在了他身上，身上的青龙战甲，已经化为一道暗光消散，遍体鳞伤，血染白袍。

　　可当此人看到萧晨转身之时，却没有半点战意，反而被吓的退后了三步。

　　他是真的被吓住了，三百年的生命之中，从未看见如此狠的年轻人。

　　对敌人狠，对自己更狠。

　　自己那三招，威力如何，他在清楚不过。萧晨却是连哼都没有哼一声，不将蓝袍老者砍成半死，甚至连头都不回一下。

　　他就硬生生看着蓝袍老者，他们当中实力最强的人，被砍的鲜血淋淋，躺在地上痛苦无助的哀嚎。

　　总算是明白，萧晨那句话，不要后悔是什么意思了。

　　眼见萧晨带着一丝残忍的笑意，提着刀朝他冲了过来，他脚步一个颤栗，做出了一个连自己都不敢想的动作，转身逃了。

　　被萧晨吓走，实在不敢面对这一双眼睛，实在生不起任何战意。

　　“怎么回事！”

　　两名正在与熬娇和小黄毛交战老者，经过初始的慌乱，已经取得明显的上风，看着地上半死不活的蓝袍武者和转身逃跑的老者，皆是一脸不解。

　　“熬娇退下！”

　　对于老者的离去，萧晨不闻不问，冷喝一声，侧身拖着刀，便换下熬娇和小黄毛，顶住了两名大成准帝的压力。

　　百招过后，两名老者心中慌乱，知道那老者为何不战而退了。

　　面对这完全以命搏命的萧晨，换成谁都会心慌，如此狠人，不服不行。

　　萧晨身上已经看不到完好之处，可两名老者身上的刀痕，也是触目惊心，让人侧目。

　　“走，走，我撑不住了，这家伙太疯狂了！”

　　萧晨身上伤痕越来越多，几次盼望着萧晨倒下，可一次一次的失望，换来的只是自己身上的伤痕。

　　两名老者精神快要崩溃，实在不敢赌下去，退出战场，架起蓝袍老者的身体，转身就跑。

　　四名大成准帝，就这样被萧晨一个初入准帝的角色，活生生吓跑，一刻都不愿多呆。

　　此事若传扬出去，怕是谁也不会相信，除了逆天二字，不会有任何词语能形容。

　　神识扩散，确定四老拖着重伤的身体，已经彻底走远。

　　萧晨嘴角扯出一道笑容，朝后倒了过去。

　　先前被逼出战团，几次插手进去都没成功的熬娇，赶紧上前，将倒下的萧晨抱在怀中。

　　羽毛被打落不少，精神疲惫的小黄毛，拍打着翅膀，飞了过来。

　　萧晨伸出手，想表扬一下小黄毛，可看到自己手上满是鲜血，实在太脏。苦笑一声，升起的手臂垂落了下去。

　　“熬娇，我睡一觉就好了，别哭，你要是哭了，我就不醒了。”

　　有气无力的说完一句，萧晨闭上眼睛，陷入沉睡之中。

　　熬娇将萧晨紧紧抱在怀中，泪水在眼中打转，可想着萧晨的话，逼着泪水不掉落下来，喃喃道：“你个笨蛋，怎么总是那么拼，青龙王有什么好当的。”

　　炎热的大地，昏暗的天空，一人一个器灵一只鸟，在这广阔的天地间略显凄凉和孤寂。

　　满身是血的萧晨，依偎在熬娇身上，陷入沉睡，身上遍体鳞伤，看不到一个完整的地方。

　　小黄毛甩了甩头，将身上的尘埃和残羽甩了个干干净净，重新变得抖擞起来。

　　嘎吱嘎吱！

　　小金乌叽叽咋咋的叫着，瞧出熬娇脸上的伤悲，想哄哄她，可手法却显得稚嫩而可笑。

　　熬娇摸了摸小黄毛的头，脸上挤出一丝笑容道：“小黄毛，去帮我找点水过来。”

　　小金乌看了看被血迹和灰尘沾满全身的萧晨，拍拍翅膀，做了个小事一桩的姿势，朝着第二环冰山环飞了过去。

　　不一会小黄毛就飞了回来，锋利的爪子上抓着小山般大小的冰块，放到了熬娇身旁。

　　弄得熬娇哭笑不得，从萧晨怀中找到一块碎布，等冰水融化之后，便给萧晨擦拭起来，一点点，神色认真和肃穆。

　　砰砰砰！

　　小黄毛来来回回，又弄了十几块小山川般的冰块，飞了过来。

　　熬娇恍然一笑，还真是一根筋，自己没叫它停，就不停了。

　　这样也好，火焰环内常年高温，地面都是滚烫一片，有这些冰块降温，沉睡中的萧晨应该能更舒服一点。

　　将萧晨全身擦拭完毕，白衣如雪，撩开额头的发丝，露出清秀的面容，熬娇将海皇头巾，轻柔的给萧晨系上。

　　不过半日时光，萧晨表面上的伤痕，便恢复了一个大概。

　　可这一次实在伤的太重，沉睡中的萧晨，没有半点快速醒来的迹象，内伤不恢复估计很难醒来。

　　起身，熬娇拿起从萧晨手中跌落的月影，在冰块上雕出一张冰床，将萧晨的身体缓缓放在上面。

　　赤红的空间内，熬娇一言不发，握着月影刀在平地间，练起刀法来。

　　轰隆隆的雷声响起，金色的神雷荡破天穹，随着熬娇的步伐，闪烁不停。

　　小金乌玩心大起，飞过去与熬娇对招起来。

　　七天之后，萧晨睁开双眼，略微麻木的四肢，传来一阵阵冰凉的寒意。让他在这火焰环中，身体极为苏畅。

　　用手抚摸一下，才知道自己躺在冰床之上，身上的血迹早已被清理干净，起身遥望，没有看到熬娇的身影。

　　感到一丝疑惑的萧晨，从冰床上缓缓飘落，目光在四方扫射一圈，依旧没有看到熬娇的身影。

　　嘎吱！

　　一声明亮的鸟叫，将他的视线朝身后看去，才发现熬娇依靠在冰床之上睡了过去。

　　闭上双目的熬娇，靠在冰床之上，散去了平日里的古灵精怪和火爆脾气，清冷动人。

　　饱满的身姿，更添一份动人的神韵，显得诱惑勾人，就像是沉睡中的女神。

　　高贵华美，清冷妩媚。

　　小黄毛精力十足，站在熬娇的肩膀上，灵性的双眼，警惕的看着四周，像是一个守卫的战士。

　　见到萧晨恢复，小黄毛显得颇为兴奋。

　　见它还要大叫，萧晨赶紧做了一个嘘声的手势，指了指熬娇。

　　小黄毛领悟过来，眼中闪过一丝活泼的神色，闭嘴不言，用翅膀也做了一个嘘声的手势。

　　就在此时，熬娇的睫毛动了一下，看见白衣诀诀的萧晨，顿时睡意全无。

　　眼中闪过一丝喜悦之色，慌忙站起来，一把将萧晨抱住。

　　小黄毛眼中，立刻燃起浓浓火焰，怒火中烧，醋意十足，对着萧晨龇牙咧嘴。

　　萧晨拍了拍熬娇的肩膀，笑道：“你再不把我放开，小黄毛要把我烤焦了。”


第1076章 一剑

　　熬娇脸上闪过一抹羞红，奇怪的朝小黄毛看去，却见小黄毛一幅温顺的模样，哪有刚才那般恨不得吞了萧晨的架势。

　　这小家伙，真是神了，萧晨心中笑道。

　　“我们现在就走吗？”熬娇询问道。

　　萧晨看了一眼不远处的传送阵，沉吟道：“不忙，四个老家伙估计没有半年的修养，是绝对好不了的。难得来一次就在这第一环，帮小黄毛找点零食，顺便看能不能在寻到几枚地心火。”

　　小黄毛闻言欢快的叫唤起来，飞到萧晨跟前，不停的示好。

　　熬娇略有迟疑，不过见小黄毛确实很高心，也就不在多说。

　　火属性的玄丹，对于小黄毛来说，没有半点杂质，是比星核还好吃的东西。

　　至于地心火，更是补物中的天地灵药，小黄毛恨不得把这火焰环给整整翻个遍。

　　下品的玄兽，小黄毛自己就可以轻易应付，熬娇和萧晨也都有意，培养小黄毛独自战斗的能力，站在一旁没有出手。

　　可萧晨也没闲着，将备份的九种奥义武技，拿在手中观摩起来。

　　九种奥义武技，涉及枪法、剑术、棍法、腿法、还有双剑等等不一而足。

　　原本萧晨是没有打算修炼的，他修习刀术，修炼这些其他兵刃的武技，总归算是门外汉。

　　可与四老一战，他发现了自己的不足。

　　在天露神泉之中，吸收了绝大部分神泉精华的他，本来悟性就极高，之后更是冠绝古今。

　　放眼如今整个昆仑，说句夸张的话，他的悟性是天下第一人，并不为过。

　　那些武帝，王者大帝，至尊大帝，比他强的也仅仅是眼界，论悟性没人比得了他。

　　如此悟性，只修炼了四五种奥义级武技，实在是有些浪费。

　　在与四老的战斗中，若是能多掌握几种奥义武技，萧晨定然不会弄得如此狼狈。

　　可这首先，得解决一个问题，就是兵刃不通的问题。

　　“熬娇，还记得在苍穹的时候，你曾说过，将斗圣之源变字诀后面的法门，告诉我的吗？”萧晨开口说道。

　　如果能将变字诀彻底修炼成功，融会贯通，兵刃不通，将不会是阻扰萧晨的问题。

　　至于斗圣之源的力字诀，萧晨则没有打算修炼了，到了如今的境界。

　　他哪里还不知道，这种太过逆天，有违天道的武技。就是伤敌一千自损八百，什么灵丹妙药都不管用。

　　他甚至有点怀疑，自己如今的生理寿元，便是当初对战司马凌轩之父时，妄动力字诀，而留下的隐患。

　　熬娇大感奇怪的道：“你怎么想到这一茬了？如今，你已走出了自己的道，雷帝的路，已经不适合你了，你应该知道的。”

　　萧晨笑道：“我懂，我不是要放弃自己的道。只是到了我如今的境界，修为增加已经相当缓慢，不想其他办法，战斗力很难有大幅度的提升。”

　　“你放心，以我的悟性，不会迷失在两种道之间。若有可能，变化之道，也可以融入进无缺刀道中。”

　　熬娇叹了一口气，轻声道：“就知道说不过你，变字诀后面的精华，我这就告诉你，可你记住千万不要迷失了。”

　　说完，指尖点在萧晨额头之上，闭上双目，一道道讯息，透过指尖，快速的融入萧晨脑海之中。

　　脑海之中，闪过一片连绵不绝的剑影，萧晨眼前出现一个伟岸的男子，看不清样貌。

　　萧晨知道，这人就是当初，将桑木剑的传承转让给自己的雷帝桑木。

　　雷帝的身影，不停的变换，手中只有一剑，可衍化出万千武技，有枪术有刀法。

　　浮光掠影之间，变幻莫测，雷帝的身影越来越多，越来越杂，每一个身影手中兵刃，皆不相同。

　　可每个身影使用的武技，却都一模一样，只是兵刃的不同，而改变了风格。

　　到得最后，万千身影重合，雷帝模糊的身影，在一个刹那突然变得清晰起来。

　　一剑朝他刺来，万法归一，一剑明明只能施展出一种武技。可给萧晨的感觉，这一剑就像是一万个雷帝，同时施展了一万种不同的奥义武技。

　　恐怖，恐怖到了极点，若雷帝复生，即便与他境界相同。只此一剑，萧晨绝对抵挡不住。

　　萧晨心中不由大震，万法归一，一气动山河，一剑破天穹，这就是变字诀最高的境界了吗？

　　他有点明白了，为什么当初，雷帝仅仅只靠一个变字诀。就能横行天下，被誉为青帝之后，最惊艳绝伦的传奇天才。

　　熬娇松手，识海之中那一道清晰的身影，轰然溃散，化为上万道光团，四出飞舞。

　　一道道讯息，涌入萧晨的脑海，浩瀚如烟，繁复杂乱，远超萧晨的预料。

　　整个脑海一片空白，被庞大的信息撑满，萧晨脑海痛苦无比，过了许久才恢复过来。

　　脸上露出一丝苦笑，有些沮丧，自己先前，将变字诀想的实在太简单了，将雷帝也想的简单了。

　　熬娇对萧晨的表情，半点不感到意外，平静的道：“你不要太过沮丧，我给你的讯息，是雷帝揣摩了千年才悟透的。”

　　“变字诀，由简入繁，又由繁化简，一遍一遍浓缩再提炼，桑木花了接近一千年时间才悟透，得到了一个字。”

　　萧晨心道原来如此，难怪那一剑，如此恐怖，若是自己将无缺刀道修炼千年，未必不能抵挡。

　　不过对熬娇说的哪一个字，也感到好奇无比，追问道：“什么字？”

　　“就是一，一二三四五六七的一！”

　　一，还真是一个奇怪的字。

　　萧晨沉吟半响，感觉脑海之中，某根弦被轻轻拨动，只要悟透，他自己就能有极大的收获。

　　“万物有一开始，一一生二，一二生三，一三生四……一九生十，再以十为一，累积到最后，可以无限循环，雷帝修炼到了以万为一的境界。”

　　熬娇笑道：“这些东西太过复杂，雷帝花了一千年才弄懂，我到现在也只知道皮毛，你也不用一下子弄懂，按部就班即可。”

　　萧晨从思考中回过神来，笑了笑表示明白。

　　他现在只是想解决九门奥义武技，兵刃不通的问题，不是要领悟雷帝的道，的确想的有些遥远了。

　　有变字诀后面的精华，兵刃不通的问题，只需稍加揣摩，就可以解决。

　　小黄毛将火山口的玄兽全部击杀掉，耀武扬威的喷了几道火焰，用翅膀对着萧晨指了指萧晨，又指了指地上的玄兽尸体。

　　熬娇笑道：“它说，叫你帮它将这些玄丹取出来，留着它后面吃。别听它的，我来就好，你专心修炼。”

　　小黄毛吩咐完毕，已经跃入火山之中，想寻找地心火。

　　萧晨无奈一笑，知道熬娇疼爱这小黄毛，喜欢惯着它，他也就懒得管了。

　　小黄毛平时傲气十足的，可战场上，却没有半点怯意。

　　更将自己的保命翎羽，都送了一根给他。可以见得，小金乌只是小孩子的脾气，秉性不算坏。

　　时间就这样慢慢流逝，萧晨专心修炼着变字诀，领悟其中奥妙。

　　有雷帝留下的那番话，让他少走了许多弯路，半月过去，已经能够以十为一。

　　入门简单，下一步以百为一，这让萧晨感到一阵头疼。

　　好在到了这一境界，兵刃不通的问题，已经迎刃而解，萧晨能够十分顺利的额施展出其他兵刃的奥义武技。

　　声势上，一点都不比其他武者，要来的差上多少。

　　剩下的就是熟练，和领悟一些自己的东西，将前人的奥义武技，真正变成自己的。

　　这是一个缓慢的过程，需要循环渐进，急不来。

　　又过一月，一行三几乎将整个火焰环翻了个底朝天，收获颇丰。

　　火属性的玄丹，已积累到了一万多枚，地心火更是找到了十处之多。

　　小黄毛一一吞噬后，个头再涨一圈，逼人的气势，连萧晨都生出了些许忌惮。

　　张口喷出的黄金圣火，更是恐怖无比，一些金乌古老传承记忆的苏醒，也让小黄毛掌握了好些天生就存在的技能。

　　类似武者的武技，对自己的火焰，进行二次开放，增加威力。

　　最强的一招，便是十日同辉，张口吐出九道黄金火球，形成十日同辉的奇景，组成一个大火环。

　　萧晨试验一下，十日齐辉，在他全力防守之下，都将青龙战甲烧了个干干净净。

　　弄得小家伙，得意洋洋了好一阵子。

　　“萧晨，小黄毛说吃腻了，现在看见火属性的玄丹就像是便便一般，连地心火都吃着不合口了。”

　　熬娇捧着小黄毛笑道。

　　嘴还真叼，萧晨有些羡慕嫉妒恨，这种圣兽的成长，让他这个天才都自愧不如。

　　只要有吃的，成长起来，完全违背自然定量。

　　“那走吧，也是时候走了，只是不知道，那群天骄在这葬帝之路，有什么收获。”

　　熬娇叹道：“我们在这第一环就有如此收获，他们的收获肯定不低。”

　　“随意了，我们走！”

　　来到传送阵前，萧晨将其激活，一个恍惚的瞬间，人影便从传送阵上，来到了海面之上。

　　打量一番，正是绝望城的上方，没有走远。

　　轰隆隆！

　　脚跟还未站稳，一阵巨响就从远方传了过来，萧晨举目远眺，十里之外，有一群人正在狼狈的逃窜着。


第1077章 因果相随

　　不偏不倚，方向正是朝着他的。

　　萧晨看清那群人的模样，面色微微动容，领头人是和他有过一面之缘巴图。

　　狼狈逃窜的，正是黑海大盗那群强者的后代，追在他们后面的是两三个准帝小成的散修。

　　思量片刻，萧晨决定出手相助。

　　“小黄毛，交给你了！”

　　仙灵戒中小黄毛展翅飞出，看清萧晨指的一群人，闪电般的飞出去，张口就是十日同辉，吐了出来。

　　天空之中，顿时出现十道堪比大日的火焰光团，滔天热浪散发出去。

　　海水被瞬间蒸发，腾起无边水雾，朦胧一片。

　　追逐的几名小成准帝，还未反应过来，就见十日坠落，笼罩一方，逃无可逃。

　　连萧晨青龙战甲都能融化的十日同辉，又怎是这群小成准帝可以应付的，惨叫声都未发出，就被烧成了灰烬。

　　巴图一群人看的目瞪口呆，望着天空中的小黄毛，惊骇莫名。

　　“大哥，这神鸟好像是有主人的。”

　　“是不是，看上了我们的宝贝。”

　　“赶紧跑吧！”

　　扛着一具古老尸体的巴图，神色惊疑不定，道：“宠物都这么厉害了，我们肯定跑不了，过去看看。”

　　怀着忐忑的心情，几人跟着小黄毛，行走在海面之上。

　　施展出了十日同辉的小黄毛，明显虚弱了不少，落到跟前，萧晨拿出一枚枚星核，喂给小家伙。

　　巴图等人一步步小心走着，看到如此一幕，感觉脑袋都有些没有反应过来。

　　神鸟的主人，竟然是传的沸沸扬扬的青龙王萧晨。

　　巴图哈哈一笑，连忙上前，拱手道：“多谢萧晨兄弟出手了，看来兄弟，还记得当初见面的缘分。”

　　萧晨好奇的打量一眼巴图身上背着的尸体，轻声道：“举手之劳，巴图兄弟客气了。”

　　“你这举手之劳，可是救了我们兄弟一命，再怎么客气都不为过。”

　　萧晨笑笑：“几位是从葬帝之路出来的？”

　　巴图点点头，一脸晦气道：“嗯，在第四环弄到一具尸骨，实在不敢前进了就出来了。谁知道被几个散修盯上了，弄得这般狼狈，真是虎落平阳被犬欺，要是在黑海，借他们几个胆都不敢动。”

　　说完之后，巴图又给萧晨介绍了自己身后一帮兄弟。

　　萧晨一一打着招呼，没有半点倨傲，让巴图一帮兄弟，好感大增。

　　“葬帝之心，如今是个什么情况，听巴图兄的意思。好像那帮天骄，在第四环都还不满足，还要往前走。”

　　巴图眼中闪过一丝恐惧道：“现在都在传，四位同去的大人物，只有宗搏雄这家伙走到了海洋之心，妖族的三位大妖，全都死在了葬帝之路上。”

　　“那些天骄，还在继续往前走，都有惊人收获。只要能活着回来，我估计一年之后，四海群英会上，肯定会多出好些年轻的准帝。”

　　另有一人插嘴道：“收获最大的肯定是宗搏雄，这家伙只要能走出来，肯定封王。黑海之中怕是要变天，我们得快点回去，将这消息告诉长辈。”

　　巴图点点头道：“宗搏雄野心极大，我们得赶紧回去，不能多聊了。以后萧晨兄弟去了黑海，我们肯定好好招待一番。”

　　顿了一下，巴图将尸体脖子上挂着的玉简取下来道：“没什么好报答，这玉简就当是小礼物了，这尸体是上古时期的王者大帝，可惜封王后没能活着走回去，倒在了半路上，玉简应该不差。”

　　萧晨接过玉简，拱手道：“告辞！”

　　“走了，萧晨兄弟，记得一定要来黑海一趟！”

　　这群无法无天的大盗之后，颇为豪爽，半点都不矫情，说走就走。

　　萧晨咀嚼着巴图的话，三位大妖死在了路上，只有宗搏雄一人走到了海洋之心。

　　葬帝路，名不虚传，果然半点不假。

　　宗搏雄，当初出言警示自己的大人物，就是他吧，自己难道与他还有什么因果了不成？

　　此刻的萧晨怎么也不会猜到，宗搏雄只是想给自己的义子，留下一个对手，不让他死在别人手中。

　　因果之间十分奇妙，一年多之后，等他在黑海见到宗搏雄的义子之时，神情可谓是复杂之极。

　　“萧晨，现在我们去哪里，北海联盟还要去吗？”熬娇问道。

　　“自然要去，只是……”

　　只是原先找靠山的想法，可以洗洗睡睡，以前他声名远播，前途无量。

　　如今五年成帝，生死未卜，龙神宫老者话不中听，可大多数人都是这么想的。

　　即然没有结交的价值，对方又怎么会，为了萧晨，竖立一大帮强敌。

　　也许叶晨不会这么想，可人情世故，萧晨看的太多太多，很多年前他就懂了。

　　庞然大物一般的北海联盟，叶晨还做不了主。

　　如今去北海联盟，只想单纯见见这位朋友，谢谢他在封王盛典上的贺礼。

　　“那之后，再去哪里？”熬娇问道。

　　萧晨闻言一愣，的确，之后再去哪里，哪里能寻得，让他五年成帝的方法。

　　去找昊天大帝，又或者去找至尊雷王？

　　可实在无脸去见两位至尊，对自己这般看重倚望，给予莫大的帮助。却弄得如此下场，哪里还好意思，再找对方。

　　茫茫大海，一望无际，天高海阔，萧晨却生出一种，天地之大，无处可去的空虚。

　　熬娇看在眼里，心突然没来由的一痛，青龙王，光芒耀眼的三个字，可带来的压力和束缚。

　　只能看到青龙王耀眼外表的人，永远都不会懂。

　　若没有青帝后人这个名号，萧晨肯定能活的比现在要轻松，也不用如此拼命，什么事都自己扛。

　　萧晨收回思绪，想起手中还有巴图送的那枚玉简，不知道是什么宝贝。

　　一个能从海洋之心走出来的上古武者，定然不简单。

　　巴图看都不看以此为谢礼，也不怕吃亏，显得诚意极大。

　　把玩一番后神识探入进入，片刻之后，脸上露出一丝极为意外的神色。

　　“怎么了？”熬娇瞧得萧晨神色，奇道。

　　“你自己看。”

　　熬娇飞出来，接过玉简，查看片刻，眼角绽放出一丝惊喜莫名的笑意：“寻龙之术，这种只能一脉单传的古老秘术，竟然被你得到了。”

　　寻龙之术，自然不是寻找真正的龙，是根据地脉、山势、星宫、风水寻找灵脉的一种秘术。

　　灵脉在古时俗称地龙，又多为龙形，寻龙术的名字并无不恰当的地方。

　　古时也有专门的寻龙人，被尊称为地师，地位之高，比炼器师和炼药师都要高出许多。

　　“潜龙在渊，大海藏龙，广阔的海洋中，灵脉数量比昆仑大陆要多的多。这寻龙术在天星海定能大展拳脚，你现在差的就是灵脉，这枚玉简当真为你量身打造。”熬娇语气显得极为兴奋。

　　萧晨微微一笑，右手紧握玉简，一切尽在不言中。

　　按部就班的话，他修炼到准帝小成，都需要至少四年时间，修炼到准帝大成还得再需四年。

　　以他的悟性，将天位印修炼出魂魄，反而要的时间较少。

　　他成帝最大的阻碍，便是卡在准帝小成和大成这两关上面，真花上八年时间黄花菜都凉了。

　　可现在了寻龙之术，只要能获得足够多的资源，一切都不成问题。

　　唯一要担心的，便是巅峰圆满之后的风火大劫。

　　萧晨面色一怔，露出凝重之色，张手挥出一艘银色小船，正是他在苍穹界获得的那件秘宝。

　　到了如今的地步，这件秘宝的等级，早已不入他的法眼。

　　可人都是有怀旧心理的，到了昆仑之后，萧晨抽出过时间，将这艘船给修好了。

　　如今为了不引人注意，这件秘宝刚刚好，再合适不过。

　　“熬娇，船由你来控制，帮我行驶到北方大海域，我要闭关静修，将所有精力都放在这寻龙之术上。”

　　熬娇心中欢喜，总算看到一丝希望，笑道：“得令，你安心闭关，其他事交给我和小黄毛便好。”

　　萧晨点点头，不再多言，进入船上的静养室中，整个人的心神沉底沉浸在寻龙之术中。

　　寻龙之术，只是此类秘法的一个总称，类似炼药术炼器术一样，之中又分为好多不同的法决。

　　比如炼器术中，陌尘手中的天工宝鉴，便是炼器术中的神典，属于至高无上的存在。

　　此玉简中的所藏的寻龙术名为洞天秘典，洞天，有洞彻天机之意。

　　光看这名字就可猜到，洞天秘典在寻龙术的庞大种类中，肯定属于级别极高的存在。

　　洞天秘典，分为三个部分，第一个部分最为复杂，类似总纲的存在，里面介绍了玉简主人家族的情况，和他们这一族在上古时的辉煌。

　　记载了寻龙之术的起源，地师的不同派别之间的各种分支，详尽和复杂。

　　萧晨看的头疼，由于不涉及真正的修炼，他也只着重看了前面一点，后面全都一扫而过，看了个大概。

　　玉简的主人名为宇文辰，宇文家族一脉单传，其死之后，传承便断。

　　其家族在上古时期，声名显赫，在地师一脉中地位崇高，家族传人都有大天师之称。

　　只是该家族淡泊名利，不接受各大家族的邀请，一向独来独往，导致后来变得少有人知。


第1078章 五年成帝

　　后面还有一大段介绍，萧晨直接跳了过去，观看其玉简的第二部分，洞天秘典的修炼之术。

　　第二部分，分为四节，第一节是洞天之眼。

　　“天眼开，寻龙定脉，洞彻天机……”

　　宇文家族的寻龙秘术，都是以洞天之眼为基础，没有修炼成洞天之眼，寻龙定脉便无从谈起。

　　“玄妙之手，可夺天工争造化……”

　　第二节是巧夺天工，修炼成了洞天之眼，可还是不能真正的寻龙定脉，需要借助宇文家族特有的寻龙秘宝才可行。

　　宇文家族的寻龙秘宝，一共有三样，分别是斩龙台、照龙镜和定龙针！

　　在这一节中，详细介绍了三样寻龙秘宝的炼制方法和所需材料，以及注意要点。

　　“道无穷，千变万化，天说不可测，但可量，可思，可想……”

　　第三节是天机百变，这一节内容最多最杂也最为重要，仔仔细细的介绍了上万种不同的地势、星斗、风水。

　　以及各种地势的应对之策，详尽玄妙而复杂，一般人根本就看不懂，看得懂心境也未必能沉的下去。

　　“谋略在胸，举手擒龙……”

　　第四节为画地为牢，主要讲解如何困住灵脉，利用定龙针结出种种阵法，大大小小一共三千种，用来困守各种不同的灵脉。

　　“与人斗，与天斗，其乐无穷……”

　　第五节为困龙升天，讲解的内容吓了萧晨一跳，到了一定的境界的大天师，摆脱了天地之困。

　　可与天斗，以人力造龙，养灵脉。

　　灵脉天生地养，生生不灭，可宇文家族竟然想自己造灵脉，与天相斗。

　　难怪宇文家族断了传承，与天斗，怎么可能有好下场。

　　玉简的第三部分，则是一片空白，什么都没有，让人心生疑惑。

　　萧晨猜想，应该是有某种障眼法，洞天秘典不修炼到一定境界，无法看清里面的内容。

　　神识从玉简之中退出来，萧晨脸上露出复杂的神色，寻龙之术，根本就不是一朝一夕能够学会的。

　　先前想的有些简单，高兴的太早。

　　“无论如何，这洞天秘典我都得学会！”

　　右手紧握着玉简，略微颤抖，萧晨眼中神色坚定无比。

　　他一生都不爱求人，不愿欠人情。

　　难得上天给了他一个机会，让他不用再去麻烦昊天大帝和雷王，他说什么都不会放弃。

　　即便困难再多，他都不会放弃。

　　洞天秘典的修炼之术，一共四节，多出来的第五节，只是一种补充，相当于禁术般的存在，让人看得毛骨悚然。

　　什么样的存在，才敢说出与天斗其乐无穷。

　　武者之路，虽是逆天而为，同样与天相斗。可武者大都怀着敬畏，步步惊心，谨慎而行，断没人敢说出这般大逆不道的话。

　　洞天秘典，萧晨心中生出一股好奇，很想知道这宇文家族的祖师爷，是怎样一个人物。

　　黑海，势在必行，有机会一定要找巴图见见那一具尸体。

　　待心平静下来，萧晨开始仔细研读，洞天之眼的修炼方法。

　　路要一步步的走，即便在心急，也不可乱了步骤，这个道理萧晨还是懂的。

　　洞天之眼，非常玄妙，开眼便可看到一片崭新的天地，练到极为高深的境界，洞彻天机，并不是一句假话。

　　其中境界层次颇多，宇文家族的地师，之所以能被尊称为大天师，很大部分的原因便是因为洞天之眼的存在。

　　一般来讲，洞天之眼的境界高低，便决定了这个大天师寻龙定脉的本领。

　　否则任你百般谋略，面对高等灵脉，都会陷入束手无策的状态。

　　将洞天之眼的修炼方法，研读到滚瓜烂熟，融会贯通之后，萧晨决定开眼。

　　开眼的过程很不难，但很繁琐，需要用到特定药水洗眼，每天坚持在太阳初升的那一刻，极目远眺，吸收紫气。

　　如此坚持半月之后，在运功打通流经双目的一千条细小经脉，便可正式开眼，在额头眉心打开一道竖眼。

　　药水萧晨自然没有，不过上面有炼制方法和所需材料，萧晨观看半响，发现并不算麻烦，只是配方比较独特。

　　在海图上找到最近的岛屿后，萧晨成功买到所需的材料，熟悉几次后便炼制成功。

　　每日将药水滴入双眼，都有一种难言的酸麻和刺痛，像是有无数小虫融入眼睛之中，让人痛不欲生。

　　和玉简上说的反应一样，并不是出了意外，萧晨便没有停止，靠着毅力承受这非人的折磨。

　　看的熬娇心疼不已，小黄毛初始好奇，吵着要自己试一试，结果只试了一次，便痛的哭叫了一整天。

　　之后看向萧晨的目光，少有的多出了一种敬畏，以前那种调皮捣蛋的心思，收敛了许多。

　　与此同时，每天萧晨萧晨也必会，端坐船头，等待日出东方的那一个刹那。

　　初始并未见到什么紫气，一天天坚持下来，在特制药水的洗眼下，萧晨终于看到了所谓的紫气。

　　那是一片恢弘澎湃的场景，蒙蒙紫气，弥漫天穹，让人真切的感受到这个世界的昂扬上升的气运。

　　坚持半月，萧晨进行开眼的最后一步，打通眉心链接眼珠的千条细小经脉。

　　小心翼翼的走完这最后一步，当萧晨眉心裂开一道缝隙，一道竖眼出现，绽放出紫色妖异光芒，眼前世界陡然一变。

　　茫茫大海，在他视线竟然变的透明起来，海底地形的走势，游动的鱼虾，灵兽，全都看的一清二楚。

　　空气之中，不再是空无一物，而是各种气体的组合，五颜六色，除了天地灵气之外，还有好些气体。

　　可以看清风的走向，云的流动，整个世界都在迅速的跳动。

　　一股疼痛感传来，萧晨赶紧闭眼，竖眼并拢，只留下一一点点淡淡的血迹。

　　擦干血迹，萧晨脸上露出一丝喜色，开眼必见血，他知道自己成功了。

　　日后随着洞天秘典修炼不断加深，洞天之眼的境界，还会一步步的提高，现在只是刚刚开始。

　　“怎么样，成功了吗？”熬娇带着小黄毛，跑过来迫切的问道。

　　萧晨点头，熬娇脸上顿时露出欣喜之极的笑容，为萧晨感到高兴不已。

　　“不过，还只是第一步，还要炼制寻龙秘宝，还有百变天机，千种地形需要熟悉。”

　　熬娇笑道：“不着急。”

　　有了希望就好，只要萧晨学会了这洞天秘典，五年成帝大有可能。

　　要知道寻龙秘术，都是家族秘术，传男不传女，只在地师家族内部间传承。任何强大的势力，即便不朽圣地，都没法得到丁点寻龙秘术。

　　而且萧晨这洞天秘典，明显比现存的寻龙之术，都要高明许多。

　　大天师，这可是只在上古时期，才有存在的。

　　接下来，萧晨将船靠岸，购得一些材料，开始着手炼制寻龙秘宝定龙针。

　　定龙针属于一次性消耗品，是大天师最常用到的秘宝，需要大量准备。

　　照龙镜和斩龙台，炼制起来颇为麻烦。

　　而且材料不能马虎，随便一座岛屿肯定无法买到上等的材料，只有等到大型拍卖会才行。

　　萧晨没有立刻炼制的打算，再者有了定龙针，大部分的灵脉也都能应付了。

　　只要品质达到圣品及以上的灵脉，才需用到照龙镜，至于斩龙台则是对付一些，异化的古老灵脉。

　　三天之后，第一根定龙针在龙凰鼎内出炉，那是一根手掌长的黑色长针，尖锐锋利，针尖闪烁着泠泠寒光。

　　定龙针所需的神料量不大，可种类繁多，达到百种，而且每一种的分量，都有特别注明。

　　多一点少一点，都无法达到定住灵脉的效果，乃是宇文家族的独门秘宝。

　　在巧夺天工的介绍中，定龙针是可以提高品质的，需要更为繁琐的炼制，炼制出来的会是金色长针，效果更好。

　　不过除非碰到，无法处理的情况，一般只需黑色的定龙针就够了。

　　萧晨试验了几次，成功实在太低，炼制了百根便不再继续。

　　转而疯狂的炼制黑色定龙针，整整炼制了一万根才停下来，足够他使用很长时间了。

　　剩下的日子，则全花在洞天秘典最为复杂的天机百变之上。

　　各种地形星宿风水方面的东西，都需要从零开始，要花费大量时间沉下心来去研究。

　　这一日船行到北方海域，萧晨难得从船舱内走出来透透气，看着平静的海面，心有所动，张开洞天之眼，仔细观看起来。

　　准备来一场实战，看最近关于地势风水的苦修，能否有所成效。

　　海水透明，海底地形走势，尽收眼底。

　　书呆子成不了气，若不能学以致用，将第三节的内容倒背如流，都没有丝毫作用。

　　他一边看着海底地脉的形与势，一边回忆着自己这些时日，在天机百变中得到的种种所学，快速的做着判断。

　　“不对，这是贫地，龙口未锁，气不凝聚，顺水而流，无形无势。”

　　“这里也不对，四方不应，山不缠，水不绕，直泄天心，不可能有灵脉。”

　　随船而行的萧晨，一连否决多处，突然间目光一凝，盯着海底的一处地势让熬娇停下船来。

　　那一处海底地脉，北面有着连绵不绝的群山峻岭，南方三座小丘，遥相呼应，左右两侧护山环抱，重重护卫。


第1079章 重逢紫英

　　中间格局分明，地势宽敞，还有一道道屈曲的海底大树环抱。

　　靠山起伏，高低错落，曲曲如活；中心龙口，以树为锁，外山外水，层层护卫，定是一处蕴藏着灵脉的宝地。

　　天星海灵脉众多，可大都藏在海底，除非地底发生异变，自己泄露出来，否则只能靠地师以寻龙秘术来找。

　　平常武者不懂地脉形势下，就算你踩着藏有灵脉地方经过，也不会有任何发现。

　　萧晨右手夹住五根定龙针，心情略显紧张，这是他一次出手。

　　若是看走眼的话，将会对他的打击很大。

　　到底有没有天分，来学这寻龙秘术，眼前这个未知的宝地，将会给出答案。

　　是对还是错？

　　手持定龙针，萧晨一跃而出，盾于海中，来到海底那诸多大树环绕“龙穴”之中。

　　隔的近了才发现，所谓以树锁龙，不过是从极远处看到的场景。

　　真正行走在海底之中，上百颗海底大树，相距甚远，稀稀疏疏，平常人很难将其与什么龙穴联系起来。

　　走的近了，萧晨仔细抚摸了一下树的躯干，算不得什么灵树，只是很普通的海树。

　　洞天之眼已经闭合，海水之中，萧晨极目远眺，南方之处，萧群山峻岭连绵起伏，像是一头盘曲在海中的恶兽。

　　在往北看，低山小丘，数量不少，层环绕之势，重重护卫。

　　站在中堂龙穴之处，萧晨闭目，仔细感受着海水之中，常人难以察觉的海流。

　　深海之中，水流的方向，大部分时间都是一片静逸。

　　可此处若真是龙穴，藏有灵脉，水流的方向，肯定有异别与其他地方。

　　无形之中，萧晨感应到，千米之外的水流，以一种极为缓慢，难以察觉的方式，从左向右，缓缓流动着。

　　错不了，以木锁龙，流水相环，北方有低丘小山，做龙之护卫，重重相叠。

　　南方有大山恶兽，獠牙血口，虎视眈眈。

　　脚下之地，必乃龙穴，藏有灵脉！

　　萧晨脚掌在地面之上，猛地一震，轰隆声中，地面裂开缝隙，无数气泡翻涌而出。

　　咔擦咔擦！

　　裂缝下探，萧晨这一脚似乎打破了某一个平衡，裂缝下探的速度，快的惊人，很快便深入千米。

　　砰的一声，地面在刹那间四分五裂，原先难以察觉，只以微弱速度，缓缓相绕的水流。

　　以一种极快的速度，疯狂的旋转起来，萧晨紧绷的脸上，露出一丝笑容。

　　首战告捷，他是对的，不过现在还没到松懈的时候。

　　寻龙定脉，可远远不止这么简单。

　　呼哧呼哧！

　　地壳震动，北方低丘小山，在大自然的伟力之下，拔地而起。一座座带着百万钧之力的小山，朝着萧晨狠狠撞了过来。

　　此乃龙之护卫，动龙穴者，必须过掉此关。否则得不到灵脉不说，反而被灵脉反噬，丢掉性命。

　　在洞天秘典第四节画地为牢之中，有种种秘法，可以借山水之势，挥手间便从容的将此劫化解。

　　萧晨还没到那个境界，便能只能以武力，强制镇压了。

　　看着在水中奔腾而来的小山，萧晨一张手，直接抵住了一座小山。

　　擒山而舞，将其他一些小山，轰然撞碎，碎石飞溅，即便有了海水的缓冲，依旧在海底撞出数不清的大坑。

　　吼！

　　南方群山峻岭之间，一头凶兽在破土而出，赫然是一条牛犊粗细的百丈大蛇。

　　大蛇瞪着眼睛，气势汹汹而来，结果看见萧晨之后，吓得瑟瑟发抖，转身狂退。

　　此蛇不过是媲美宗师级的实力，萧晨见到此蛇的实力，已经可以确定。

　　脚下龙穴所藏的灵脉，不会超过高级灵脉。

　　不过不要紧，出试牛刀，只怕一无所得，不怕灵脉品质太低。

　　只要证明了萧晨，确实有寻龙定脉的天分便可。

　　嗡嗡嗡，地面出现一道道裂缝，朝着北边蔓延而去，似乎地底有什么东西在动。

　　萧晨面色一冷：“藏头露尾，还要躲到什么时候。”

　　夹在手中的五根定龙针，飞射而出，疾驰而去，一闪即逝。

　　海底之下，传来一阵阵哀嚎之音，海水翻腾，万米之上的海面上，惊起滔滔大浪。

　　银色小船之上，随波逐流，船头之上的熬娇，面露喜色。不怕大风大浪，就怕波澜不惊，一无所获。

　　裂缝停止蔓延，萧晨在水中平静的行走，来到裂缝的尽头，又是几脚朝着地面狠狠的踹去。

　　终究还是学艺不精，若是第四节画地为牢中的秘法，能够学到一招半式，样子也就不用如此难看了。

　　可以借山水地脉之势，让地面自动升起裂开。

　　现在境界未到，只能蛮干了。当海底炸开，下方一条绿色的游龙，被五根定龙针闹闹钉死在地面之上，动弹不得。

　　“运气还算不错，高阶灵脉，周围的灵石矿中，可以开采出中品灵石，有一定几率出现上品灵石。”

　　萧晨打量了一眼下方的灵脉，微微笑道，在苍穹界价值连城，在昆仑界却不值一提。

　　起码到了萧晨这个境界，不值一提。

　　五根定龙针慢慢融化，绿色游龙化为一团灵脉之源，萧晨伸手一吸，直接将其吸收化解。

　　滚滚而动的天地灵气，像是江河一般，在体内游荡，声势浩大。

　　可到了丹田之处，那星星点点的龙形天位印轮廓面前，就像是江河面对大海，无声无息就淹没在了其中。

　　地脉山势，被破坏的一踏糊涂，萧晨吸收完这条灵脉，打量了一眼四周，如离弦之箭，眨眼便破海而出。

　　等候多时的熬娇赶紧问道：“如何？”

　　“高阶灵脉一条。”落于船头，萧晨轻声笑道。

　　熬娇兴奋的道：“不错不错，真的很不错。整个昆仑大陆，可以一眼就发现的灵脉，早已被各大势力，占为己有，一条都不剩。”

　　“原本你想要获得资源，只能去打劫那些圣地，和自杀无意。现在有了寻龙之术，不仅不用求人了，估计还有人排队等着求你。”

　　灵脉对宗门的重要性，不言而喻，任何一个强大的地师，都会是圣地的座上宾，给予最高规格的礼遇。

　　熬娇说的，半点都不错，可现在离萧晨还有点遥远。

　　他毕竟初学此道，对比一些老牌的地师家族，还有着很大的差距。

　　“对了，我们现在已经进入北方大海域，要直接去北海联盟的总部吗？”

　　北海联盟是有很多势力，组成的一个利益共同体，与武神宫有点相似。

　　只是底蕴和实力，比起武神宫来要差了许多。

　　此届北海联盟的盟主，乃是叶晨的父亲，如无意外，叶晨应该就在联盟总部之中。

　　萧晨拿出海图，查看一番，道：“先去云宝海市吧，那是北方海域最大的海市，我看能不能买到材料，炼制出照龙镜和斩龙台来。”

　　这两样寻龙秘宝，需要动用许多神料，不下百种，每种都要万斤以上。

　　光材料就是一大笔天文数字，萧晨若不是身怀四千多万黑星币，财大气粗，还真舍不得炼制。

　　熬娇乖巧的点头，接过海图，笑眯眯的将萧晨推到船舱之中，叫他专心修炼洞天秘典便好。

　　行船之事，和海中会遭遇的凶兽，交给他和小黄毛便好。

　　船行十日，云宝海市已经能远远看到轮廓，与万宝海市一样。

　　同样是围绕着，一座耸立海中的巨大仙人雕像而建，远远看去，此仙人模样和万宝海市的仙人模样不同。

　　可表情手诀，几乎同出一辙，远望星穹，悲伤愤怒之中带着一丝浓浓的无奈。

　　有过一次经验，萧晨知道，最顶尖的场所，自然是在那仙人掌心之中建立的云宝城。

　　不想引人瞩目，萧晨刻意收敛自己的气息，随着人流，飞入城中。

　　打听一番，云宝城中也有九鼎商会的分舵，而且名列前三，掌舵者有着三城主的身份。

　　作为北方海域最大的海市，云宝城中的繁华，不用多言。

　　能上的云宝城，最少都要有上品武圣的修为，门槛已经很高。

　　大街上往来不息的人流，便是这座繁华商城，最好的证明。

　　传言中，天星海所有仙人雕像，都归神秘的宝主所有。

　　行走在城中的萧晨，陷入沉思。

　　若传言属实，能在众多不朽圣地中，虎口夺食，屹立不倒，这宝主定然是个了不得的人物。

　　不知不觉来到九鼎商会的大门前，萧晨大步走了进去，马上有娇俏的侍女过来招待。

　　“这位公子，有什么吩咐。”

　　萧晨不说话，拿出早有准备的单子，递了过去。

　　侍女只看一眼，便被惊住，密密麻麻的一长窜，全是各种顶尖神料，最后的落款更是霸气，每种十万斤。

　　“公子随我来，先去贵宾阁，稍作休息。”侍女压住慌忙的心，展颜笑道。

　　贵宾阁中，萧晨没有等待多久，此地九鼎商会的掌舵者，有着三城主身份的大人物，亲自出面。

　　来人进入贵宾阁，看到萧晨明显一惊，挥手就将随从和护卫屏退。

　　萧晨稍稍动容，有些意外的笑道：“紫英小姐，我们又见面了。”

　　两人都很意外，没想到万宝城宝主府中一别之后，又在云宝城中相遇。

　　紫英款款而来，笑道：“真是人生何处不相逢，青龙王，我该叫你莫云呢还是萧晨？”


第1080章 拍卖会

　　谈笑中，紫英的语气之中，明显有些嗔怪和挪揄的意思。

　　萧晨笑笑：“名字只是一个符号，紫英小姐叫什么都行，话说，紫英小姐怎么到云宝城中了。”

　　“拜你所赐，我现在可以独自出山了，万宝城中的九鼎商会掌舵者是我父亲。现在云宝城中九鼎商会由我独自掌舵，同时负责整个北方海域的生意。”

　　萧晨抿了一口茶道：“那看来这次的生意，紫英小姐，得再给我一点优惠了。”

　　“对你真是头疼，优惠没问题，只希望别又给我捅出什么事情来，再来一次绑架月宫圣女，我可受不了。”

　　紫英有点无奈的笑道，要不是萧晨后面的事情，她凭借奉献九种奥义武技的功劳。

　　得到的提拔不止这点，直接就能进入总舵，染指九鼎商会会权力的核心。

　　不过她也没有怎么怨恨萧晨，若不是萧晨，她现在还在万宝城中，连独自出山的机会都没有。

　　要说喜爱，又有点受不了，萧晨不羁的性格，只能是头疼。

　　“你的单子，我看过了，涉及万种神料，每种十万斤，这数目可不小。”

　　萧晨平静的道：“钱不是问题，我的身家，你是知道的，只要有货，立马就能结账。”

　　“呵呵，和萧公子做生意就是爽快，神料作为交易最频繁的天材地宝之一。你所列的单子，绝大部分九鼎商会都拿的出来，只需要三天时间调动便可。可有一样，我九鼎商会没有，相信其他商会也没有十万斤的现货。”

　　萧晨不感意外，自己列的单子，他心知肚明，所缺的神料，正是龙纹黑金。

　　龙纹黑金，几乎是一种万能的神料，无论何种秘宝，只要添加了龙纹黑金便会品质大增。

　　曾经在武神宫资源星，见过龙纹黑金的产地的萧晨，很清楚这种神料的珍贵程度。

　　百万斤的原矿之中，只能产出一千斤纯粹的龙纹黑金。

　　稀少的产量，与其强大的市场需求，完全不成正比，市场上从来都是供不应求。

　　寻常秘宝，添加一点龙纹黑金的粉末，品质就会有很大的提高。

　　萧晨一口气就要十万斤，任何一家商会，都没法在短时间内筹到。

　　“你们九鼎商会，能够帮我弄到多少？”

　　“五万斤，我们自己储备的，在加上从特殊渠道，最多五万斤，已经是极限中的极限了。”

　　萧晨沉吟片刻，五万斤，勉强达到了及格线，足够了。

　　“成交！”

　　紫英笑道：“三天之后，给你交货。额，可不可以多嘴问一句，你要这么多龙纹黑金，到底炼制什么秘宝？”

　　炼制帝宝？显然不可能，紫英不相信萧晨有这个能力。

　　那除此之外，还有什么秘宝，需要用到如此多的龙纹黑金。

　　要知道不同品阶的秘宝，都有其承受上限。

　　不是帝宝的话，达到一定的限度，你用再多的龙纹黑金也只是浪费。

　　萧晨笑道：“不可以。”

　　“就知道你会这么说，本来打算告诉一个消息了，看来现在没必要告诉你了？”

　　萧晨神色一动，想了想开口：“我要炼制的秘宝，是两件上古寻龙秘宝，还望紫英小姐替我保密。”

　　紫英眼中闪过一道惊讶，极为意外的道：“你是地师？”

　　萧晨不语。

　　紫英反应过来，知道自己多嘴了，连忙歉意的道：“抱歉，我保证不说出去，今夜云宝城的宝主府，会举行一次内部拍卖会。”

　　“所拍卖的宝物，都是宝主自己的一些收藏，不对外开放，只会给宝主府在北方海域的一些贵客发出邀请。”

　　顿了顿，紫英继续道：“拍卖物品中，有百斤品质达到神品的龙纹黑金，百斤神品龙纹黑金，抵上十万斤龙纹黑金，绰绰有余。”

　　“能帮我弄到邀请函吗？”

　　照龙镜和斩龙台，在洞天秘典之中，意义重大。有此机会，能够将两者品质提升到极致，萧晨自然不愿放过。

　　紫英笑道：“我既然开口，自然是有把握，帮你弄到邀请函。”

　　“多谢了。”

　　“不谢，照顾我这么大笔生意，应该的。”

　　夜蹒跚而至，满天星斗，熠熠生辉。

　　萧晨随紫英，来到宝主府前，递交邀请函两人顺利进入府中。

　　由专人引路，九转十八弯，越过一处处花园小道回廊，来到一处精致的大楼跟前。

　　牌匾写着云宝阁三字，门前守卫，再次验证两人身份之后，才放行进去。

　　“两位请在此，稍作休息，拍卖会还有半个时辰才正式开始。”

　　侍者将两人引进一间包厢，便告辞离去。

　　包厢内部，布置阵法，在窗前有一道光幕，可以将拍卖台情况看的一清二楚。

　　座位两边有特制的报价石，通过报价石传出的话，能在所有包厢内听到。

　　没有激活报价石，在包厢内的一切谈话，不会有半点泄露出去，很好的保证宾客隐私。

　　等待的过程中，萧晨看着略显简单的拍卖单，单子上只有二十件拍卖品。

　　数量和任何一场拍卖会，都没法相比，可质量却是让萧晨无话可说。

　　每一件都是价值连城的珍品，萧晨看中的神品龙纹黑金，在里面完全无法一骑绝尘，独领风骚。

　　起码有五件拍卖品的价值，丝毫不比神品龙纹黑金来的要差，可想而知拍卖会的规格有多高。

　　“宝主还真够神秘的，这么多宝物，竟然全是他私人所有。还随随便便，就拿出来进行拍卖，真是舍得。”

　　萧晨相信，宝主肯定不在意拍卖所得的黑星币，这么做怕是只有一个原因，就是维护其声誉。

　　紫英点点头：“外界一直有一种说法，说宝主是天星海隐藏的第七位圣主，其掌握的势力和财富，不比任何一个圣地要差。”

　　“光论财富的话，天星海中应该属他第一，无人能匹敌，这点宝物对他只是毛毛雨罢了。”

　　“有这么厉害？”倒是出乎萧晨的意料，这宝主看来远比想象中的还要神秘。

　　紫英道：“我父亲和我说的，应该错不了。不过与我们而言，还无法接触到宝主那个层次圈子，想太多也没用。”

　　“萧晨，能不能帮我买下那件韵养神魂青冥果。”

　　就在此时，仙灵戒中的熬娇，突然开口说道。

　　萧晨停止和紫英的闲聊，连忙在心中回道：“你要用？”

　　“嗯，对我有大用，有点没想到，这种少见的天材地宝，竟能在此碰到。”

　　“那我给你买下，多少钱都买！”

　　“你都没问，我拿来做什么。”

　　“只要你喜欢，就算拿来当点心吃，我也买给你。”

　　“呵呵，那我真拿它当点心吃了。”仙灵戒中，熬娇调皮的笑道。

　　点心有够贵的，起拍价就得一百万黑星币了。不过还是那句话，熬娇喜欢，多少钱都买，没有理由。

　　韵养神魂的天材地宝，是比较偏门的宝物了，价值不低。

　　可一般除了少数修炼特殊功法的人，或者精神本源收到重创的人，才会特别需要。

　　正常武者，很少有人会花大价钱购买，想来应该没多少人竞争。

　　“开始了。”紫英开口说道。

　　萧晨抬头看去，窗前光幕之上，拍卖台上一名老者出现，拍卖师正式就为。

　　黄衣老者上台，先弯腰鞠躬，以表客气。

　　“各位都是宝城的老客户了，老夫也不用多说，规矩想必大家都懂，现在拍卖第一件宝物。”

　　停顿了一下，老者揭开红布，笑道：“这是一柄宝剑，次神兵级别，火属性，底价百万黑星币，每次加价不得少于一万黑星币。”

　　“有需要的朋友，可以报价！”

　　老者脸上的表情不多，一幅事不关己高高挂起的模样，与公开的拍卖会相比，显得极为淡然。

　　根本就不关心，最终能够拍出多少价位来。

　　萧晨倒是蛮喜欢这种氛围，公开的拍卖会里，那些拍卖师的经验技巧都极为老道。

　　不仅介绍宝物的时候，叽里咕噜的说一大堆，报价的时候。口音也是拉的极长，一句话要重复好几遍，才肯罢休。

　　单看品相，就知道这柄火属性的次神兵宝剑，不是一般的次神兵，质量达到了极高的水准。

　　萧晨不用剑，对这件拍品的报价，却也一直关注着，看看其他宾客的财力如何，能否窥得一二。

　　等到竞争神品龙纹黑金之时，可以合理的出价，狙击对手。

　　价格一路攀升，宝剑以超过两倍的成交价，两百三十万黑星币成交。

　　买主是七十五号包厢的贵宾，包厢有阻挡神识和精神力的阵法，谁也知道买主的身份，很好的保证了隐私。

　　只有二十件拍卖品，黄衣老者，雷厉风行，敲锤果断，很快就到了青冥果的拍卖。

　　“这是极为少见的异果，可以韵养神魂，修复精神本源创伤。平时一般用不到，可你真正需要用的时候，找遍四方都寻不到，起拍价一百万黑星币。”

　　黄衣老者对要拍卖的物品，如数家珍，介绍起来，精准到位，一点都没有拖泥带水。

　　报价开始，宝阁之中，一片平静。显然大部分人，都觉得不需要花百万黑星币的巨款，来买一件有备无患，可有可无的宝物。


第1081章 独霸山庄

　　“一百零一万星币！”

　　就在萧晨以为没人和他竞争的时候，六十五号包厢，有人加了一万黑星币。

　　萧晨跟价，加了十万。

　　“七十号包厢，加价十万，一百一十万。”

　　“一百五十万！”六十号包厢，停顿片刻，似乎也有点没有料到会有人跟他争。

　　见到报价后，直接财大气粗的喊道了一百五十万，想要吓退萧晨。

　　激活报价器，萧晨平静喊道：“两百万。”

　　这一翻加价，让黄衣老者都有些所料不及，没想到无人问津的青冥果，还会有如此激烈的报价。

　　“两百五十万！”

　　六十五号包厢之中，传来一声愤怒的加价，顿了顿又接着道：“在下独霸山庄少庄主石烽，对面的朋友，可否卖个面子，独霸山庄定会记住这个人情。”

　　“三百万。”

　　熬娇很少求过萧晨，在记忆之中，几乎从未有过。

　　难得熬娇有看上眼的东西，萧晨说什么，都不会让出去的。

　　拍卖台上的黄衣老者，脸上闪过一丝怒气，沉声道：“石公子，此次拍卖事了，阁下不必来云宝城了，云宝城不欢迎你。”

　　“如果你还想用身份，来破坏此次拍卖，别怪宝主府不讲情面，把你请出去。”

　　宝主府的人，还真不是一般的强势，黄衣老者的反应有点出乎萧晨的意料。

　　“呵呵，前辈说笑了，石某只是想交个朋友，怎么会没事破坏拍卖，这枚青冥果就先让给这位朋友了。”

　　砰！

　　六十五号包厢之中，石烽说完话，脸色一沉，便一拳拍在桌上，将精致的红木桌拍的粉碎。

　　“姜前辈，真的很抱歉，这次让你失望了。”

　　“呵呵，石小友言重的，老夫这次的目标，主要还是神品龙纹黑金，青冥果只是顺带。”

　　石烽沉声道：“不行，我说了帮姜前辈，弄到这青冥果就一定会弄到。”

　　“杨老，你出去帮我盯着七十号包厢，我看看是谁这么大胆子，半点都不卖我们独霸山庄的面子。”

　　眼中闪过一丝浓浓的杀气，石烽对着一名老者说道。

　　杨老领命而去，无声无息之中，便离开了包厢。

　　七十号包厢之中，萧晨付完帐，顺利拿到熬娇想要的青冥果，脸上露出一丝淡淡的笑意。

　　紫英在一旁欲言又止，想说什么，又不知说什么。

　　萧晨收好青冥果，瞥了一眼，笑道：“紫英小姐，想说什么，不妨说吧。”

　　“你闯祸了。”

　　萧晨问道：“什么祸，独霸山庄吗？”

　　“自然，北海联盟诸多势力之中，独霸山庄可以排到前十。近年来，崛起的速度异常快，很多人都说下届盟主的位置，叶家要被他们挤下去。”

　　“这地方虽说不能动手，可对方打定主意盯着你，一旦出了城主府，就有点麻烦了。”

　　萧晨点头表示同意，认真的道：“嗯，的确有些麻烦。”

　　看着萧晨一脸淡然的模样，紫英有点无力吐槽，突然间她反应过来道：“你是不是在耍我，你知道独霸山庄的来历。”

　　额，还真被说中了，萧晨的确知道。

　　曾经生出过通过叶晨这条线，搭上北海联盟，萧晨免不了要做一番功课。

　　对于北海联盟内部的信息，还算清楚。

　　“你……”

　　见萧晨默认，紫英咬牙切齿，真是恨死这家伙了，可偏偏对他又无可奈何，也舍不得他那笔大单。

　　萧晨笑笑：“我这趟来北方海域，就是要去叶家，若两家相争，我肯定会帮叶家，早晚都要碰上这群人。”

　　紫英委屈的道：“你倒是潇洒，苦的又是本小姐我。”

　　“做生意是要八面玲珑，四方游走，各处讨好。可这需要极高的技巧，以你现在的阅历、心境、还有年龄根本办不到，只会处处碰壁，都得不到好处。”

　　“知道了自己的短处，就应该尽早做出取舍，叶家和独霸山庄挑选一个，然后在全力支持。”

　　紫英闻言一怔，萧晨看似清淡从容的目光之中，似乎将一切都看透。

　　一席话，犹如当头棒喝，让她醍醐灌顶，好半响都说不出话来。

　　等等，紫英反应过来，明明是自己要教训他。怎么反过来，到成了对方来教她怎么做。

　　差点就被他，三言两语，给左右了自己的决定。

　　想要说些什么，却发现萧晨，早已将目光盯在了光幕之上。

　　神品龙纹黑金，已经开始拍卖，叫价极其火爆，很快便由一百万的底价，攀升到了三百万。

　　萧晨感叹道：“土豪还真多。”

　　紫英心境平静下来，分析道：“五百万是一个分水岭，两倍的市价了，再多花一分钱，都是巨亏。”

　　果如她所料，过了五百万之后，火热的报价声，才消停下来。

　　只剩下两三人还在竞价，其中以六十五号的石烽，态势最为强硬。

　　每次都是毫不犹豫的加价，一加就是五十万，财大气粗，一幅你有多少钱都压死你的态势。

　　“六十五号，报价七百万，还有没有人愿意出更高的价。”黄衣老者，四方看了一眼，语气平缓的说道。

　　七百万，已经溢价三倍多了，再去买实在不划算。

　　火热的场面，终于出现了平静的真空期，七百万的天价，逼退了很多潜在买家。

　　“一千万！”激活报价器，萧晨平静的报出一个数字，震撼全场。

　　包厢之中，正和那神秘的姜前辈，相谈甚欢。就等着接货的石烽，被这重重一击，弄得一口茶水直接喷了出来。

　　“靠，有完没有。”

　　一千万黑星币的超级天价，震惊全场，一直以气势，咄咄逼人，财大气粗的石烽，再也没有发出声音。

　　萧晨成功拍的神品龙纹黑金，待侍女将宝物呈上，便爽快付账。

　　紫英微微咂舌，溢价五倍，以如此天价夺得神品龙纹黑金，萧晨的气魄之大，当真让人折服。

　　算上其他神料的价格，萧晨还要付出两千万黑星币，也就是说为了打造两件寻龙秘宝。

　　萧晨一共花去了三千万的黑星币，普通武帝不算等价的宝物，能够直接拿出手的黑星币也就这么多了。

　　“值得吗？用这么高的价格，拍得神品龙纹黑金，抵得上其他九十九种神料一半的价格了。”

　　神品龙纹黑金，闪烁着梦幻般的九彩琉璃光芒，萧晨看的入迷，轻声道：“如果你知道，这两样秘宝对我的意义有多大，就不会如此问了。”

　　“你真的是地师？”

　　“不该问的，你还是不要问。”

　　萧晨没有回答，收好龙纹黑金，朝着门外走了过去。

　　“别这么小气。”

　　紫英轻轻一笑，赶紧追了过去，“你到底是不是寻龙定脉的地师，告诉我吧。”

　　没有理会紫英，萧晨出门，金碧辉煌的走道看上去空无一人。

　　随意打量一番，萧晨直接朝来路走去。

　　等到离去好远之后，墙壁角落处，慢慢浮现出一道身影，正是受石烽之命，蹲守于此的扬老。

　　盯着萧晨远去的方向，扬老脸上陷入沉思，喃喃道：“原来是他，青龙王萧晨，难怪这么霸气，连少庄主的面子都不给，这下怕是有点难办了。”

　　摇摇头，杨老不多想，几个闪身回到六十五号包厢之中，将看到的一切如实告之。

　　“青龙王，很了不起吗？”

　　石烽听完杨老的话，没来由的一阵无名之火，重重的哼了一声。

　　“现在谁不知道，他即将英年早逝，成为流星，就是废物一个罢了。还敢和我争，简直不知死活，不给点教训，还当自己是个人物了。”

　　那穿着黑袍的神秘姜性老者，放下茶杯小声道：“这事还是算了吧，一个没有前途的天才，再闪耀也没什么用，可他背后的雷王，我不想得罪。”

　　见石烽张口，姜姓老者打断道：“石公子放心，我答应你的事，还是会继续办得，庄主的诚意，我难以拒绝。”

　　石烽年轻气盛，在北方海域，横行一方，何曾如此憋屈过。在拍卖会被人打脸打的不成模样，传出去定时一个大笑话。

　　“姜前辈，这事有什么后果，我一力承当。我还偏不信了，收拾一个没什么前途的过气天才，那雷王还真能拿我怎么样。”

　　石烽眼中闪过一抹戾气，声音冰寒透骨。

　　其话语间充满自信，觉得萧晨已经过气，自己动他，断不会造成什么大的后果。

　　引起武神宫雷王的报复，却没想过，自己这点人到底够不够萧晨看。

　　在他看来，萧晨不过一个准帝小成都没达到的存在，自己不顾江湖道义。

　　以多打少之下，岂会让他有半点翻身的机会，想怎么玩就怎么玩。

　　只要不伤他性命，雷王和武神宫还真能拿他怎么样不成。

　　“走，我去见见这青龙王，到底是什么样的人物。”

　　话音落下，石烽便带着独霸山庄一行，瞬息间离开此地，快速追了出去。

　　包厢内，很快便只剩下神秘的姜先生，独自品茶。

　　其悠悠放下茶杯，眼神中闪过一丝疑惑，这青龙王无缘无故，花这么一大笔黑星币竞拍神品龙纹黑金做什么。

　　传言之中，这萧晨可不是什么冤大头，难道盛名之下其实难副？

　　到底是名副其实，还是虚有其表，看石烽一行，会是什么样的结局，便可知晓。


第1082章 着手照龙镜斩龙台

　　萧晨顺利走出宝主府，无惊无险，毫无波澜，让跟在后面的紫英松了一大口气。

　　毕竟是在云宝城之中，独霸山庄的人，再怎么嚣张，也不敢明目张胆在此动手。

　　可脸上还没来得及露出笑容，刚刚离开宝主府的辐射范围不远，就见到前方出现了一群不速之客。

　　周围静悄悄一片，显然附近的人，都被独霸山庄的武者提前打招呼，清理了出去。

　　石烽一脸随意，带着三名准帝小成的老者，老神在在的对着萧晨道：“青龙王萧晨，是不是有点意外，我说过，青冥果只是暂时交你保管而已。”

　　“以为提前离开拍卖会场，就可以一走了之了吗？”

　　咚咚咚！

　　四周响起一阵急促的脚步声，墙壁屋檐之上，出现好些身穿独霸山庄服饰武者。

　　皆有武圣修为，手持宝弓劲弩，还有各种组合魔能炮，杀气腾腾的将萧晨包围起来。

　　紫英面色微变，感到极其意外，完全没料到，这云宝城中独霸山庄的隐藏势力，竟然也不小。

　　声音有些发颤的道：“石烽，你当真疯了，竟然敢在云宝城中动手，真不怕得罪宝主了？”

　　石烽笑道：“人皆有其价值，我相信宝主，能在北海联盟的第二大势力和一个过气天才中，做出正确的选择。”

　　“你也是，如果九鼎商会还想在北方海域做生意，现在就给我闭嘴。”

　　紫英气急，现在总算明白萧晨那句话了，想要八面玲珑，各方讨好，对她来说实在有点太难了，根本做不到。

　　“给我打，狠狠打，让他知道什么是痛，别真以为封了个青龙王，就可以横行四方。”

　　石烽心中有气，响起拍卖会现场的一幕幕场景，便怒火中烧。

　　自己亮出身份，对方还半点都不给面子，让他在诸多贵客中丢了脸面。

　　像个傻子一般，这口气，说什么都无法咽下去。

　　此刻再也无法忍住，废话懒得多说，只想出掉这口恶气，否则心难静，意难平。

　　嗖！

　　其后方三名准帝，一言不发，面对萧晨不敢大意，同时出手，一经施展，便是拿手的杀招。

　　显然是想，以雷霆万钧之势，在瞬间重创萧晨，免得节外生枝，再起波澜。

　　中间一人，施展的是剑招，身与天合，一剑飞来，刺破虚空，异象纷呈，威力无匹。

　　左右两名老者，一人使棍，一人用枪，声势浩大，一点都不比中间的老者逊色。

　　三人合力出手，天地在这一刻间变色，夜幕颤抖着摇摇欲坠，可谓恐怖之极。

　　萧晨将紫英轻轻一推，一股无可抗拒的力量传来，紫英的身体，在刹那间被推开千米。

　　无牵无挂之后，萧晨才从容出手，他的手中先是出现一柄长剑。

　　一步九闪，一闪九剑，朵朵梅花飘落间，萧晨踏着梅花，走出九步，刺出九九八十一剑。

　　远方的紫英瞧得此幕，顿感惊讶，这一手奥义武技分明是梅花易剑。

　　萧晨卖给她的九枚玉简之中，其中一门剑发，正是梅花易剑。

　　她猜得到，萧晨卖给她的奥义武技，肯定自己有所备份。

　　可怎么也猜不到，萧晨一个刀客，竟然把这剑法使的有模有样，神魂皆在，一点都没有别扭之处。

　　八十一剑，循着某种易数奥妙，将中间老者声威吓人的剑术杀招，一一分解，然后一脚便踢飞出去。

　　还没完，手中长剑不在，多出一根木棍，萧晨右手握着木棍，旋转三圈。

　　呼啸的风声，在空气中发出雷音一般的震颤，趁势一收。风雷戛然而止，隐而不发，强势迎上那使棍的老者。

　　砰的一声，老者的长棍咔擦断裂，风雷爆发，将老者直接炸的吐血而飞。

　　风雷棍，又是九种奥义武技之一，紫英张大嘴，不知该说什么。

　　一棍击飞老者，萧晨手中武器又变了，变成了一柄长枪，与电光火石间，转身就是回手一送。

　　长枪之上，紫色雷火弥漫，萧晨转身的一枪，蕴含着莫大的威力，似乎将虚空都捅穿了一般。

　　最后一名老者手中的枪，被萧晨这转身一击，点了个正着，长枪从上到下，四分五裂的炸开。

　　火焰扑散开来，滚滚而去，弥漫天穹，燃烧不熄，天仿佛在这一刻给引燃了。

　　熊熊火光，在天边止不住的燃烧，映照的夜幕，一片恢弘大亮。

　　还是九种奥义武技之一，焚天之枪！

　　紫英已经彻底惊呆，说不出话来，眼前的萧晨，完全出乎了她的想象。

　　瞬息之间，击败三名小成准帝，还全都用的是对方最擅长的兵刃。

　　除了青龙王萧晨之外，她实在想不到，还有谁能够做到。

　　落地，萧晨手持雷火闪耀的长枪，朝前猛的一扔。

　　长枪犹如划破黑夜的闪电，石烽吓了一跳，赶紧闪开。

　　枪尖插入地面，枪身颤鸣不止，嗡嗡作响。气浪朝着四面辐射，后退的石烽避之不及，被气浪扫到，吐出一口鲜血。

　　远方宝主府中，云宝城的城主，站在高楼之上，将一幕幕看在眼里，略感可惜的自语道：“若是真能五年成帝，我的选择，肯定偏向你。”

　　画外之音，便是他此刻的选择，是倾向独霸山庄少庄主的。

　　若没有他的默许，独霸山庄能耐再大，又怎么可能在他眼皮底下，调出如此多的人。

　　他伸手一挥，藏在房间暗处的人，得到他的命令，隐身而退。

　　在萧晨与独霸山庄交手之地，一个个黑衣人，从天而降，密密麻麻将独霸山庄的人，反过来包围起来。

　　“城主有令，云宝城中不容许私斗，谁要是再敢动手，格杀勿论。”

　　半空之中，有人声音冰冷的说道。

　　“出现的还真是及时。”

　　萧晨心中嘲讽的一笑，城主府既有如此实力，为何石烽包围自己的出现。

　　偏偏在他取得优势之后，立刻出现，明面上互不相帮，实际上还是偏袒了独霸山庄这一方。

　　“我们走。”

　　将嘴角血迹擦干，石烽怨恨的看了萧晨一眼，带着独霸山庄的人迅速退去。

　　目光看向萧晨，再也没有最初的自大和狂妄，有的只是浓浓的恐惧。

　　三名小成准帝，在萧晨手中瞬间败北，而且用的还都是对方擅长的兵刃。

　　若论实力，他知道一百个自己，都不会是萧晨的对手。

　　独霸山庄的人退去之后，宝主府的侍卫，也如潮水一般退去，仿佛从未出现过一般。

　　此地先前被独霸山庄清理出去的商户和武者，也不知道从哪里冒出来，偏僻的小道，渐渐热闹起来。

　　紫英飘过来，谢道：“刚才多谢你出手了。”

　　萧晨平静的道：“走吧，小事。”

　　“我想问你，你卖给我的九种奥义武技，是不是自己都学会了？”

　　“严格来说不能算会，只能勉强的使用出来，离招式大成和融会贯通，还有很大一段距离，更不用说理解其中的意境和奥妙了。”

　　紫英对此回答，自然不满意，撇撇嘴道：“你倒是谦虚，被人使了一辈子的枪棍剑，连你这个门外汉都不如，还想怎么样。”

　　萧晨笑了笑，没有继续多说，真不是他谦虚。

　　能战胜三名小成准帝，主要是自己天位法则之力，远超三人。

　　招式上顶多半斤八两，他主要是，想拿三人来试试招，目前看来效果不错。

　　“姜前辈，实在抱歉，在下失手了，神品龙纹黑金和青冥果没法帮前辈拿到了。”

　　石烽带着独霸山庄的一行，与那神秘的姜姓老者汇合后，拱手道歉。

　　姜姓老者面无表情，不起波澜，淡淡的道：“没事，我自己来想办法，我也不是因为这两样东西，才决定替独霸山庄出手的。”

　　石烽桀骜不驯，可至始至终对此老者，有礼有节，客气万分。

　　态度比自家几名小成的准帝，要好恭敬的多。

　　“我懂，前辈拒绝了叶家的邀请，肯来我独霸山庄，是莫大的幸事。只是原本打算给前辈的礼物，没想到出了这等差错。”

　　石烽歉意的拿出的一枚空间戒指，递过去道：“这是五百万黑星币，还望前辈一定收下。”

　　姜姓老者，瞥了一眼戒指，道：“我和你父亲，算是老交情了，小友不用如此客气。走吧，该去见你父亲了，到底是怎样一座藏龙之穴，他可是还没告诉我。”

　　“那青龙王不用理了吗？我还准备，等他出城之后，再找人堵他一番。”石烽言道。

　　姜姓老者摆摆手道：“不用，如果没有意外，他来北方海域的目的地就是叶家，到时候你们还有见面的机会。”

　　他还有一句话未说，倒时候，萧晨究竟用那神品龙纹黑金炼制什么，也应该能揭开分晓。

　　三天之后，紫英如约将萧晨的所需的神料去，全部凑齐。

　　萧晨找紫英要了一间静室，开始着手炼制照龙镜和斩龙台。

　　务求一次成功，萧晨将洞天秘典取出，把第二节巧夺天工仔仔细细观看了好几遍。

　　之后又用一些普通的材料，进行试验，汲取经验。

　　实际操作中才发现，斩龙台的炼制，比他想象中的还要复杂，工程浩大，出乎意料。

　　首先是台，这是最基本的，台上要有龙头闸刀，还要有唤龙铃，天火擒龙手等。


第1083章 叶家论续命

　　其不是一件秘宝，而是由一整套秘宝，组合而成，每一个配件炼制起来就麻烦的要命。

　　给人感觉，一生都无法炼制成功。

　　心中疑惑，萧晨将玉简第一部分，介绍宇文家族的段落中，找寻了一番。

　　才愕然发现，斩龙台是宇文家族，镇压斩杀强大龙脉的最后手段，杀手锏中的杀手锏。

　　历代传人，自己炼制的斩龙台，没有哪一个不是花了十年功夫才炼制出来的。

　　宇文家留作镇族之宝的斩龙台，更是祖师爷花费了千年时间，才炼制出来的，品质达到了帝级。

　　操纵这帝级的斩龙台，没到一定境界根本不行，所以代代相传的大天师，都会在实力未到时，炼制一套自己寻龙秘宝。

　　萧晨看的眼红不已，要是能找到宇文家族的祖宅，就发达了。

　　日后如果，能找巴图要到那具尸体，他真能寻到一些线索。

　　斩龙台的炼制，暂放一边，先专心将照龙镜炼好。

　　照龙镜就是一面古镜，需百种神料，内部还要刻画四十九道玄妙阵法。

　　难度比起斩龙台来，有天壤之别，萧晨花了半个月功夫，将其炼制完毕。

　　圆盘大小的古镜，周边是一圈古老的纹路，背面则是刻印诸多玄妙的阵纹。

　　正面则是如水一般光滑的镜面，半月大部分时间，都花在了这镜面上了。

　　寻龙秘宝在战斗中没什么用，可对灵脉所化的大龙恶龙有极强的克制作用。

　　好些圣品灵脉没有收服前，凶横之势，携天地之力，连武帝都不敢太过大意。

　　至于王者灵脉，就更加不用说了，寻常武帝根本就驯服不了。

　　有此照龙镜，配合洞天秘典中的种种秘法，在加上萧晨自身的实力，降服极品灵脉信手拈来。

　　圣品灵脉，费点力气，独自压服，不算太大的问题。

　　当然一切的前提，都是在能够够寻到龙脉的基础上，若不然空有一身本领，也没有施展的舞台。

　　将照龙镜收好，萧晨找到紫英，告别离去。

　　“萧公子，介不介意这一行，多一个人。”紫英笑盈盈的说道。

　　萧晨抬头道：“你要去？”

　　“嗯，我觉得你说的很对，以我的年龄阅历和心境，想要做到八面玲珑，还差的太远。还不如，站好队，在这北方海域真正干出一番大事来。”

　　萧晨见其认真的模样，忍俊不禁，轻声笑道：“我只随口一说，算了，跟着就跟着吧。只是先声明，我见见朋友就走，不会留很长时间。”

　　紫英心中来气，在萧晨面前，总感觉自己变成了小孩一般，做什么都特别幼稚。

　　可对方连发脾气的机会，也不给她，已经转身走了好远，紫英连忙快步跟上。

　　有紫英跟着，本来路上打算试验一番，照龙镜威力的萧晨也只得作罢。

　　不过功课未丢，关于洞天秘典的修炼，一路上皆为停下。

　　差不多半月时间，两人来到北海联盟总部所在的岛屿，凌云岛。

　　萧晨站在船头，看着凌云岛的轮廓，不知道，能不能碰到叶晨。

　　武者一向居无定所，四出冒险，尤其是叶晨这样的武痴，实在不好说。

　　“怎么，在想什么？”紫英从船舱出来，脸上带着笑意问道。

　　萧晨如实告之。

　　紫英听后不由笑道：“放心吧，肯定在的。”

　　“你怎么这么有把握？”

　　紫英轻声道：“杀戮刀客叶晨，在北方大海域可是蛮有名气的。半年多前他从昆仑大陆回来，实力大涨，马上便向杀生剑客燕十三发出了挑战。”

　　“有这事？结果怎么样了。”

　　“输了半招，然后听说就一直在家闭关，没怎么出来了。”

　　输给燕十三不冤，叶晨还是有点太急了，昆仑大陆杀生剑客第一人，可不是叫着玩的。

　　嗯，那就用这个作为回礼了。

　　萧晨想到了一件礼物，玄域天鼎城，以茶论道之中。他开口讲法，让诸多古圣出现，各自讲法，那些上古刀道可都记下了。

　　其中就有关于杀戮刀道的详细讲解，想来叶晨应该会喜欢。

　　岛上只有一座巨大宏伟的城池，名为凌云城，作为中枢纽带，联系着北海联盟内部大大小小上百个势力。

　　如今城池归叶家掌管，要找叶晨，去城主府中即可。

　　萧晨报上自己的身份，城主府的侍卫神色一变，客气恭敬了许多，连忙飞跑着进去禀告。

　　不多时，一名锦衣华服，容貌和叶晨有着颇多相似之处，但更显成熟的青年领着两名老者出现在萧晨跟前。

　　“萧公子，总算是来了，我弟弟可是念叨多时了。”青年微微一笑，拱手道，“忘了自我介绍，叶峰，叶晨的大哥。”

　　一边说着话，叶峰一边请萧晨和紫英进去，态度颇为客气，半点没有大家族子弟的倨傲，让人一眼就生出好感。

　　“呵呵，我已经派人通知我弟了，这小子修炼修的快疯了。最近几大圣地传人，都在前往海洋之心的葬帝之路，大有收获，把他弄着急了。”

　　紫英在旁边道：“这些圣地传承者，据说都得到了成为准帝的契机，一旦成为准帝，以圣地的资源，立刻就能将他们堆成小成准帝，之后大成准帝也是顺风顺水，到时候差距就会一下子拉大。”

　　叶峰点点头道：“嗯，一年之后，就是四海群英会了，二弟不拼命真的不行了。咱北海联盟的资源，不比圣地差，可他要是寻不到成为准帝的契机，一切都是枉然。”

　　成为准帝，需要契机，要靠自身领悟，资源再多不行。

　　可到了准帝，就不一样了，小成准帝和大成准帝，比拼的就是一个资源。

　　道理萧晨也很清楚，可之所以不找昊天大帝和雷王求资源，只因这资源要求实在太过庞大。

　　任何圣地，都无法承担培养两名天才，所消耗的代价。

　　昊天宗有大师姐水玲玲，要作为宗主来培养，雷电宫同样有安俊熙，需要作为接班人来培养。

　　叶峰这才注意到一旁的紫英，眼前一亮道：“这位姑娘，好像还没介绍。”

　　紫英笑道：“紫英，九鼎商会北方大海域的总掌柜。”

　　“原来是九鼎商会的心来的美女掌柜，呵呵，我有听说，准备抽时间拜访的，没想到今日倒是提前相会了。”叶峰微微一笑，说话得体，滴水不漏。

　　两人倒是聊的十分投机，看得出来，这叶峰与叶晨不同，处理的都是叶家在北海联盟内部的一些具体事项，掌管实权。

　　叶晨则是一个单纯的武痴，不理会这些事情。

　　轰！

　　就在此时，虚空之中，突然传来一道恐怖之极的杀戮刀气，横贯天穹，欲要灭尽苍生，屠尽万物。

　　刀招未至，气势便已先声夺人，萧晨眉头微皱，再去拔刀已来不及，翻手便是一掌，澎湃的天位法则，带动着天地之力，反扑过去。

　　嘭的一声，巨大的力量，将杀戮之气荡尽，出手之人，露出真容，正是大半年不见的叶晨。

　　“惭愧，好长时间不见，现在真的是只能看到萧兄的背影了，一掌都有些接不住了。”

　　爽朗的笑声中，叶晨上前，狠狠的拍了一下萧晨的肩膀，“早就听说你到天星海，怎么现在才来。”

　　“大哥，你去设宴，我要好好招待一下这位兄弟。”

　　叶峰笑道：“这点事，我哪里还要你吩咐，已经托人准备了，晚上会有大宴。”

　　萧晨连忙拒绝道：“用不着如此客气，我喜欢清静，找个地方喝酒聊天便好。”

　　叶晨显然也是不拘小节的人，摆摆手笑道：“那就听我兄弟的，走，随便找个亭子，喝几杯就好。”

　　叶峰感到不妥，青龙王来了，怎么也得摆点排场才行。可自家兄弟都说了，再去坚持，就显得生分了。

　　来到后花园中，叶峰命人简单的准备一番，四人就坐，随意的聊了起来。

　　随着慢慢深入，叶峰发现萧晨没有半点传说中的傲气，明显也放开了，笑声不止，什么话题都聊。

　　席间，萧晨将自己抄录的上古杀戮刀道，拿出来送给叶晨。

　　叶晨细细观看一番，喜不自禁，将其郑重收好，拱手道：“萧兄，你又帮了我一个大忙，有此古圣的刀道，我一年之内晋升准帝，没有任何问题。”

　　他积累足够，现在差的就是一个契机，上古刀王的杀戮刀道，正是这样一个契机。

　　“只是萧兄的问题，小弟无能为力，束手无策。”

　　谈到这个问题，酒桌上的气氛，顿时稍显沉闷和压抑。

　　叶峰接口道：“生理寿元的事情，二弟得知消息后，第一时间就去问了父亲。”

　　“我父亲说，机会是有的，可想要增加生理寿元，与斩天夺命一般，十分之难。”

　　叶晨的父亲，正是北方联盟的盟主，大天位武帝的存在，不折不扣的大人物。

　　萧晨拿起酒杯，轻轻抿了一口，平静的道：“天无绝人之路，大衍之数五十，大道取四十九留一，凡是都有这一线生机。”

　　“青龙王对这大衍之数的理解，倒是让人眼前一亮，可否细讲一番。”

　　一道沉稳的笑声响起，萧晨心中一惊，这人什么时候来的，怎么他一点感觉都没有。


第1084章 寻龙定脉

　　叶晨和叶峰，两人同时一喜，赶忙起身道：“父亲，你怎么来了。”

　　“呵呵，青龙王亲自来我叶家，我能不来？你们两个也不跟我说一声。”来人笑骂一句，显得平易近人。

　　难怪没什么察觉，来的是大天位级别的武帝，可称为大帝的绝顶强者，北海联盟盟主叶青。

　　被这样的人叫青龙王，萧晨实在受不起，连忙起身拱手道：“前辈说笑了，前辈面前，怎敢称王。”

　　叶青正色道：“有何不敢，武神宫至尊雷王亲自授予的王号，哪个大帝，敢不承认。”

　　“前辈直呼小子姓名就好，实在不敢当。”

　　萧晨苦笑道，对方这般正经，反倒让他有些无所适从。

　　叶青笑道：“呵呵，不和小友玩笑了，坐坐坐。”

　　其有着一股天然的魅力，言谈举止，让人信服。

　　众人坐下之后，叶青继续道：“大衍之数，是仙道纪元时期，道家那帮正统修仙者经常提到的一句话。到了现在，原本的正确解释，谁也说不清，蓬莱仙海那帮人也是各有理解。”

　　“话说，小友就为何认为，五十留一取四十九，便是天无绝人之路，留一线生机。”

　　萧晨汗颜，这句话他还真说不出个，什么大道理来。

　　只是经常在各种秘籍和古书上，看到这一句，结合自己的无缺刀道，随意理解而来的，不敢在前辈面前卖弄。

　　如实告之后，叶青不以为意的笑了笑：“这句话的关键和争议点很多，大衍之数指的是什么，为什么五十只取四十九，也是众说纷纭，小友你随便说说就可以了。”

　　叶峰等人也是一脸好奇的看向萧晨，让其感到一阵不小的压力，笑了笑道：“那我随便说说，前辈不要见笑。”

　　“大衍之数，在我看来指的就是天道变化之数，五十取四十九，我是这么理解。”

　　“天道变化之数，需要五十才能达到完美无缺，可天道留了一种变化，所以万事万物都不可能达到完美，世上并没有无缺之物。”

　　“这留下的一，就是天道保留的一线生机，任何时候都会有这个一的存在，人的一生都在追求这个一。得到了这个一，又会产生新的一。”

　　在其他人还是一脸茫然的时候，叶青眼前一亮，笑道：“你的意思是大道不变，即便你拿到了这个一，天道变幻，到头来发现，大衍之数还是四十九，你又要寻找新的一。”

　　而后又想起什么，恍然道：“早有耳闻，你领悟了无缺刀道，我本来不以为然，如今听了你这番话，我断定，你确实走出了独属于自己的道。”

　　萧晨心中生出遇到知己的感觉，给叶青斟上一杯酒，继续道：“大道无缺，可又有缺。无缺指的只是一种追求，一种执着。人生在世，总有那么一线生机，不到最后关头，永远都不要放弃。”

　　叶青心有所感，萧晨的话刚好触到了他最近的烦劳，一饮而尽，沉声道：“不错，总会有一线生机，谁知道未来会怎样。”

　　“不管怎样，青龙王你这个朋友，我叶青交定了，五年后等你成帝，我叶某再给你送上一份大礼！”

　　萧晨举杯与其对碰，将酒水一饮而尽，这次北海之行，费时良久，在他紧张的时间内，显得甚为不划算。

　　可能见到好友叶晨一面，亲自将杀戮刀道奥义送给他，能结交到叶青这样的前辈，一切都值了。

　　这杯酒，喝的痛快，酣畅淋漓。

　　叶青笑道：“难得有雅兴，我也来说说，我对这大衍之数，五十取四十九的看法。”

　　叶峰紫英叶晨三人，细细体会萧晨的理解之后，早已入迷，感悟颇多。

　　听的叶青也要来讲讲，不由兴致大增，叶晨更是笑眯眯的起身道：“老爹，我给你斟酒，平时问你，都是一问三不知，今天要讲就多讲点。”

　　叶青笑骂道：“榆木脑袋，给你讲再多，听不懂，反而是害了你。”

　　“大衍之数，我和萧晨小友的看法一样，就是天道变化之数，可去掉的那个一，在我看来就是天道本身，不可追也不可寻。”

　　“一、二、三……”

　　叶青开始数着数，起初都没什么的感觉，可慢慢的三人发现一丝不对劲。

　　随着叶青一一数来，周围的景象，开始快速的变化，一片小世界暮然成型。

　　每数一个世界，小世界便会发生一种变化，仿佛天地万物归位一般，随着数字一节节的升高，小世界渐渐变得完善起来。

　　高山流水，蓝天白云，花草树木，人来人往。

　　萧晨等人，在不知不觉中，心里都跟着叶青的数字，开始默数起来。

　　当数到四十九时，小世界彻底成型，叶青不在往下数，萧晨心中一堵，当他心里想要数到五十之时，却怎么都数不出来。

　　到后来，脑海之中，甚至根本就消失了五十这个数字，怎么想都想不起来。

　　叶青饮下叶晨斟的那杯酒，淡淡一笑：“五十在哪，这是我的世界，我就是天道，最后一种变化就我本身。不可念，不可寻，不可想。”

　　等他挥手散去自己的小世界，其他三人，包括萧晨都是一脸的不可思议，感觉像是打开了另外一扇门，玄妙无边，叵测无穷。

　　想想先前自己在叶青面前，高谈阔论，萧晨不由大感尴尬，这才是正确的理解，大道当如斯。

　　就在此时，远方随着叶青一同而来，但远远站着，像是护卫般的四人。

　　跑来一人对着叶青快速的道：“大哥，时间差不多了，独霸山庄还有其他九大势力的人，应该都已经出发了。”

　　叶青起身看向叶峰道：“峰儿，你去把秦先生前来，随我一同离去。晨儿你就好好招待萧晨小兄弟，还有这位九鼎商会的小姑娘，一同招待好。”

　　叶峰眼中闪过一丝不易察觉的黯然之色，起身领命便走。

　　“小友，别对自己的道动摇，大衍之数，从来都是百家争鸣，没有什么正确的大道，我的道未必就是唯一。”

　　叶青将走之时，对萧晨说了一番，拍了拍他的肩膀，然后笑道：“走了，我现在要去你说的一了，一线生机，不到最后，可不能放弃。”

　　说完，这位北海联盟的现任盟主，带着如影随形的四人，离开此地。

　　萧晨若有所思，触动很大，片刻后反应过来道：“叶晨，你父亲这是要去做什么，怎么一幅心事重重的样子。”

　　叶晨叹了一口气：“最近在北方大海域，发现了一处龙穴，疑似藏有圣品灵脉，甚至王品灵脉都有可能。”

　　“我老哥去请人，本来想请现在公认的最强地师姜天，可谁知道被独霸山庄的人给请了过去。等到转身去请其他地师的时候，发现比较有名的都被其他势力请去了，只能随便请了一个排名末流的地师。”

　　萧晨明白了，圣品灵脉对叶家这样的大势力，失去一条虽然是剧痛，但还算可以接受。

　　若是一条王品灵脉，被独霸山庄或者其他势力夺了过去，此消彼长之下，叶家在北海联盟内第一的位置，肯定会有所不稳。

　　而地师，在争夺这种隐藏灵脉之中的重要性，不言而喻。

　　寻常的灵脉，一眼就能发现，冲霄的灵气，缤纷的异象，想不发现都难。

　　可这种灵脉，大家都能发现，早已被各大圣地搜刮一空，一经出世便会引得各方争夺，大打出手。

　　到了如今这个年代，想要发现新的灵脉，只能通过地师，寻龙定脉。

　　被独霸山庄抢先请走了姜天，这条龙穴之中隐藏的灵脉，可以说已经被独霸山庄夺去了一半。

　　叶家失去了很大的先机，以一个不入流的地师，和拥有最强地师的独霸山庄去争，几乎没有任何可能。

　　紫英闻言，眼神立刻瞟向了萧晨，笑道：“那不如让萧兄去试试吧，他对寻龙定脉也颇有研究，算是大家也不为过。”

　　叶晨眼前一亮，期待的问道：“萧晨，你还会寻龙定脉？”

　　萧晨心中苦笑，知道紫英这是报复自己，喝了一口酒，笑道：“别听她瞎说，我对这方面只是略懂，在地师面前，还是不值一提。”

　　叶晨却管不了那么多，起身拉着萧晨笑道：“没事，走，那你随我一起去看看吧，不要你做什么，看看就好。”

　　紫英挑衅性的看向萧晨，轻轻笑着，那意思分明是，让你什么都不告诉我，现在想不暴露都难了吧。

　　萧晨绕不过叶晨的热情，无奈道：“好吧，我去看看，但真的不要抱太大希望。”

　　叶晨笑道：“没事，去看看就好，就当时增长一下眼界，看看这些地师，是怎么收服大龙的。”

　　叶晨带着萧晨紫英二人，一路奔跑，急急忙忙，总算在城主府的门口，赶上准备离去的叶青一行。

　　萧晨大致打量了一眼，一群人中不算叶青本人，最少有三名武帝，其他全是准帝强者。

　　巅峰圆满，在天位印中凝聚出魂魄的顶尖准帝，也是不在少数。

　　除此之外，空中等待的战车之上，站着全是强大的宗师武圣，操控着战车结成战阵，足以对武帝造成威胁。


第1085章 你行你上啊

　　这般大的阵仗，可以见得叶家，对此次行动的在意程度，达到了一极高的标准。

　　“老爹，等一下。”见叶青就要攀上战车，叶晨把萧晨往前面一推道：“带上我们吧，萧晨对寻龙定脉之术，也有些许精通。”

　　叶青眼中闪过一抹惊讶，目光转向萧晨道：“小友真懂寻龙定脉？”

　　“哼，现在什么人，都敢自称地师了吗？黄毛小儿，也敢大放厥词，地师家族，我怎么从未听说过有一个姓萧的？”

　　就在萧晨准备否认的时候，一道不客气的声音响起，凝目看去，说话的是一名打扮看上去颇有古韵的老者。

　　想来应该是，叶家请来的地师。

　　叶峰歉意的介绍道：“这是袁青环前辈，在地师一道已经做了百年时间，袁前辈这是萧晨，我叶家的贵客。”

　　听到叶峰的介绍，萧晨是叶家的贵客，袁青环的语气稍缓，冷着脸道：“既然是叶家的贵客，我就懒得多说了，只是不要随便来个就说自己会寻龙定脉，侮辱我们这一行。”

　　“你一个不入流的地师，哪来这么多废话……”叶晨当场就不干了，发起火来。

　　萧晨拉住他，向着叶青歉意的道：“晚辈只是对寻龙定脉，稍感兴趣，算不上懂，更谈不上精通，只是前去看看热闹。”

　　叶青笑道：“没事，那就去看看吧，峰儿你给他们单独准备一辆战车，走，我们现在出发。”

　　一群人驾着战车，呼啸而去，宛如天兵天将，阵势颇大。

　　叶峰四人所在的战车上，叶晨仍旧耿耿于怀，骂道：“这老小子，自己没什么本事，派头还大的十足，要不是爹拦着，我非揍上一顿不成。”

　　叶峰皱眉道：“别冲动，他已经是现在我能请到的最强地师了，有过收服镇压十条上品灵脉的经验。”

　　紫英插嘴道：“可我听说，那姜天曾经帮助不朽圣地，连王品灵脉都收服过。”

　　叶峰脸色变得有些难看起来，无奈的道：“爹对我们收服这未知的灵脉，已经不抱太大希望了，独霸山庄进一步做大，是无法避免的事情了，只能另想对策。”

　　叶晨好奇的问道：“什么对策？”

　　叶峰沉默片刻，才道：“若此次龙穴之中，藏的真是王者灵脉，便提前冲击王者大帝。”

　　“太冒险了吧！”叶晨惊道。

　　“这也是没有办法的事情，一旦独霸山庄得到了王品灵脉，势必反超我叶家，在联盟被选为新的盟主。”

　　战车上一阵沉默，叶晨将萧晨拉到一边，小声道：“萧晨，能不能透个底，你到底会不会寻龙定脉。王者劫，本来是九死一生，提前冲击，更是危险率大增。”

　　萧晨理解他的心情，半响才道：“我只能向你保证，如果真的是王品灵脉，我可以让谁都得不到。论寻龙定脉，我在那些老牌地师面前，还是太嫩了。”

　　叶晨笑道：“有你这句话就够了！”

　　暴露了宇文家族的寻龙术，也不知道会有什么危险，可为了眼前这个朋友，有什么危险也只能不去想了。

　　成群的战车，很快驶离凌云岛，在海面之上飞行半日后，在一片荒山密布，明显不同寻常的海面上停了下来。

　　上方，已经有不少势力的人马，各自聚集在一起。

　　每方势力的阵仗，比起叶家来都只差一点点，萧晨还是第一次看到如此多的武帝登场。

　　空气凝聚的气氛，都压得人，有些喘不过气来。

　　萧晨收敛心神，仔细打量起下方的情况来，整个海面格局，方圆足足有上万里面积。

　　南方海面之上，有许多海底的大山，探出头来，露出冰山一角，连绵不停。

　　萧晨细细数去，一共十八条海底大山，心中暗暗吃惊。

　　别看露出水面的山尖，不过千米高，可要是算上隐藏在水面之下的山体，那就庞大的有点厉害了。

　　寻龙定脉，第一眼就要看山水之势，要看南方大山恶兽。

　　如此庞大的山体，还有十八道之多，萧晨有点不敢想象，若真是龙穴所在之地，该隐藏着多么恐怖的凶兽。

　　目光在往北看去，海面之上有数百个星星点点的小岛，刚刚冒头。

　　南北相应，南为凶兽，虎视眈眈，不怀好意。北方为龙之护卫，侧守一方，阻挡诸邪。

　　一百多个龙之守卫，萧晨心中再次震惊，难怪各方都派出了如此大的阵仗。

　　此处龙穴，还真有可能，藏着的就是王品灵脉。

　　当然结论也不能下的太准，洞天秘典第三节天机百变，可是介绍过许多假龙穴的存在。

　　可惜不方便张开洞天之眼，要不然萧晨能得到更多有用的信息，仅凭海面上的情况，还是不大好具体判断。

　　萧晨抬头，微微皱眉，天还未黑，也看不清星空的存在，真是头疼。

　　“看出什么没有。”叶晨焦急的问道。

　　萧晨摇头，沉默不语。

　　叶峰转头道：“那边有联盟的大船，爹叫我们一起过去。”

　　萧晨扭头看去，一座超大型的楼船之上，各方势力的领头者带着自家地师，不断的飞去。

　　“走吧！”

　　四人一行飞到甲板之上，甲板辽阔的惊人，一览无遗，平整无边，萧晨有点感觉，像是踏上了前世只能在电视上看到的航空母舰。

　　不过脚下这艘战船，可比航空母舰要厉害的太多，不是一个级别。

　　甲板之上建立者高台，叶青坐在高台宝座之上，两边站着一只跟随者他的几名武帝，右手旁则是地师袁青环。

　　在甲板的两旁，各大势力的领头者，带着自家地师，站在一方，一个个大人物的目光，对着上来的萧晨，都充满着好奇。

　　这个小辈，虽然没有武帝的实力，离他们的圈子比较遥远，可他的名字，却是早有耳闻。

　　叶青笑着指了一下身后，示意萧晨几人，站在一遍就好，不要说话。

　　“叶盟主，可以开始第一步了吗，我们几家的地师，可都早已准备多时了。”一名老者带着一丝兴奋的神色，开口询问道。

　　其他几名领头的，虽然没有说话，显然也都有点等不及了。

　　叶青沉吟道：“等等吧，独霸山庄的石兄还没来，暂时不用急着查看地脉。”

　　“哈哈，还是叶兄够意思，诸位同道，石天语晚来一步，不好意思了。”

　　大笑声中，一个气场不下于叶青的中年人，带着目前天星海最强地师姜天，还有其儿子石烽和几名武帝落到甲板之上。

　　站在叶青身后的萧晨，感受到一道目光，抬头看去，正是石烽颇为挑衅的看着他。

　　叶青道：“开始吧，石兄既然来了。”

　　“慢！”

　　石天语霸气的一挥手，笑道：“探查地脉，这点小事，还用不着这么多地师一起出手，姜老先生，一人就足以。”

　　其他人暗中不由一阵微怒，这石天语是一开始，就打算将其他人排除在外，打算独霸这条灵脉了。

　　叶青心中也是不爽，这石天语是半点面子，都没给他这个盟主，没有拿他的话当回事。

　　可不爽也得忍着，谁叫人家请来了姜天，这个天星海最强的地师。

　　石天语毫不理会，平静的道：“姜老兄，麻烦你了。”

　　姜天点点头，缓缓走到旁边栏杆跟前，其他人势力的人，赶紧围了过去，想要将接下来的情况看清楚。

　　只见姜性老者，挥手对天一指，云雾如舞台帘幕一般，从中缓缓打开，露出一片光辉四溢，辽阔无边的星空来。

　　右手一招，多出一面黑色的旗帜，往空中随意一扔，旗帜变换出九九八十一杆，插入水面之上。

　　海面在刹那间，变得透明起来，让人对海底的情况，看的一清二楚。

　　“姜家的天地风水旗，果然非同一般！”

　　不少地师瞧得此幕，都暗暗佩服，虽然不爽姜天一个人将他们全压了下去，可对他的实力却是实打实的佩服。

　　萧晨快步来到栏杆之上，朝着海底的情况看去，片刻之后，脸色微变，抬头又看了看，无尽的星空。

　　脸色彻底变幻起来，这是一处连环龙穴，真假难辨，或藏有邪龙，是大凶之局，可坑杀武帝。

　　“九星封龙，贪狼、巨门、禄存、文曲、廉贞、武曲、破军、左辅、右弼，九星齐在。我还是第一次见到这等格局，此地极有可能藏有王品灵脉，就算不是王品灵脉，也是顶尖的圣品灵脉。”

　　叶家聘请的地师袁青环，看清海底的局势，立刻兴奋的叫了起来，显得极为震惊。

　　叶晨笑眯眯的道：“先生可否收服镇压？”

　　袁青环为之一堵，他哪里有什么本事收服，就算其他所有地师都不在，单独交给他，也难以解决。

　　更何况还有这么多的地师，尤其是姜天在场的情况，怎么都轮不到他。

　　转身没好气的说道：“你行你上啊！”

　　叶青微微皱眉，沉声道：“先生实话实说吧，这龙穴你有多大可能收服，与其他地师斗法，又有几分把握。”

　　面对叶青这样的大人物，袁青环还不敢放肆，支支吾吾道：“这个，其实，我也不怕实话实说，天星海中能与姜天斗法的地师，不是死翘翘了，就是归隐，在就是被不朽圣地收为供奉，此地根本就没有地师能挡得住他。”


第1086章 血雨倾盆

　　“不仅老夫机会渺茫，其他地师同样机会渺茫，只看能不能寻得一丝机会，浑水摸鱼。”

　　见叶青脸色不善，袁青环继续道：“额，老夫来了也不能白来，平时周游四方，也发现了好几处藏有极品灵脉的龙穴。只要盟主派几名准帝跟随我，此事过后，我帮叶盟主找几条极品灵脉。”

　　极品灵脉虽然珍贵，可哪里能与王品灵脉相比，叶青毫无兴致，看着下方透明的海水，摆摆手道：“再说吧。”

　　随着姜天手中的动作，天地风水旗，将海水下面的情况，弄得渐渐明亮，一些被迷雾笼罩的山地，都看的清清楚楚。

　　各处地师，观察地脉，都忍不住啧啧惊叹，叶晨时不时听到什么九星锁龙，大吉之地，必有大龙。

　　自己去看，却什么名堂都看不出来，海底之中全是乱七八糟的高山峻岭，哪有什么星和龙。

　　不由急道：“萧晨，九星锁龙，是个什么名堂。”

　　萧晨正在仰观天象，收回视线，答道：“九星是天上的九颗星辰，在寻龙术语中，指得是以这些星辰命名的山峰，一般出现在龙穴周围。”

　　“九星之中有三大吉星，分别是贪狼、巨门和武曲，寻常龙穴只有一座大吉星，灵脉的品质就会高出一等，三座齐出，那就了不得了。”

　　“左辅和右弼两座星峰则是小吉星，出现的最多，有此星峰的灵脉品质优等，如果连小吉星都没有，即便藏有圣品灵脉，品质也是一般。”

　　紫英在一旁听的出神，插口道：“有吉星就一定有凶星，照你的说法，破军、廉贞、禄存和文曲就是四座凶星了。”

　　萧晨抬头看了一眼对方，笑道：“你倒是一点就通，说的没错。”

　　叶晨奇道：“九星齐聚，又有吉星又有凶星，为何诸多地师，都说是大吉之势，无视那些凶星了？”

　　萧晨抬头看了眼星空，一语双关的道：“这便是风水的巧妙之处了，你们看四座凶星山峰，全都低了三大吉星一头。甚至比起两个小吉星峰，都矮了一截，这样凶星的气势就被彻底压住，不仅无法发威，反而会让吉星借其势，来壮大自己，形成古今罕见的九星封龙。”

　　不远处的叶青听的萧晨的一番谈论，对身边的袁青环道：“袁先生，这萧晨小友，说的可对？”

　　袁青环略显尴尬，半响才道：“差不多，差不多，不过……”

　　还想要说些什么，却发现叶青带着一丝笑容，已经大步朝萧晨走了过去。

　　“想不到小友，对寻龙定脉，还真有一番见解。”叶青走过来笑道。

　　萧晨小声道：“皮毛罢了，比起在场的地师，还是差的远了。”

　　叶青可不这么认为，道：“不必谦虚，若真懂寻龙定脉，以后我叶家与你会有很多合作机会。”

　　“盟主，石天语招呼大家过去，说差不多要准备洗海了。”

　　正准备多说几句，叶青听的一声传报，歉意一笑，带着身后的四位武帝，与姜天所在之处走去。

　　洗海，便是将海水直接清除，留出一片空地。

　　各大势力虽然内斗，可这底下的灵脉，无论是谁得到了，都会壮大北海联盟的实力。

　　洗海，肯定是要一起动手才行。

　　姜天所在之处，北海联盟十大势力的头领，齐聚一堂，准备随时动手将海水清除掉，方便定脉。

　　“姜老兄，可以开始了吗？”见姜天已经把海底的地脉彻底探清，石天语有些迫不及待的问道。

　　姜天摇摇头道：“不慌，我先看看天象。”

　　其他地师闻言，眼中不由露出一丝羡慕的神色，可不是所有地师都会上古失传的观星术。

　　站在甲板上较远地方的萧晨，听到此话，趁着众多地师和武者，全聚集在姜天周围，悄悄来到一个无人注意的角落。

　　闭目，双手捏诀，识海内法力不停的燃烧，施展出仙术神通星空风暴。

　　他不是要将星空风暴，真正释放出来。

　　而是要借此神通之术，将原本的星象弄得模糊一些，掩盖一些星辰的光芒，扰乱姜天的观测。

　　额头汗水，如雨点般落下，识海中原本充沛的法力，像是山洪一般泄去，很快就流逝了大半。

　　姜天不甚在意，看清下方的九星封龙之势后，已经可以确定是一处大吉大利的龙穴，品质极高。

　　观察星象，只是一个习惯，稍稍看了两眼，没有察觉到异样之后，便沉声道：“可以了，看见我的天地风水旗没有，将插有风水旗的地方，海水全部抽干。”

　　“到时候，诸位同僚，各凭本事，看谁能收服此龙，也免得伤了和气。”

　　后面一句话，一些地师同行，讪讪笑了几句。心中诽谤，各凭本事，谁比的了你姜天，说了等于没说。

　　叶青石天语一行十人，身形一转，彷如瞬移般，各自来到海面之上。

　　一声轻喝，十人同时动手，右掌对天一挥。

　　轰隆隆的巨响，如雷音不绝，震撼人心的一幕出现，在十名大天位武帝的伟力之下，海水如大地一般崩裂成十份。

　　每名大帝，各控制着一份，将庞大无比的海水，像是山川一般提了起来。

　　而后随手一扔，庞大的海水，飞向远方，落在千万里之外的海面，惊起的震动之声，传达过来，依旧听的让人心砰砰直跳，双耳发聋。

　　脸色有些发白的萧晨，走到甲板旁，看着下方辽阔无边的海面上，生生被人挖出一大块，堪比凌云岛大小的空洞。

　　心头也不由震惊万分，大天位武帝的力量，当真匪夷所思，不是亲眼所见，永远都无法想象出这些人的强大。

　　石天语一行将海水半空，各大地师也没闲着，各自拿出自己的寻龙秘宝，顶住一方地势，隔绝海水。

　　姜天当下落下，朝着九星封龙的核心之处飘去，其他地师随后跟上，脸色都是凝重万分。

　　甲板上的其他小天位武帝和准帝，也全都蓄势待发，宛如利箭一般朝着下方飞去。

　　随着十大地师，先后落到九座星峰之上，准备开穴。

　　困扰众人许久的谜题，龙穴藏着的到底是什么品级的灵脉，即将揭晓。

　　所有的视线，在这一瞬间，全都投在了被九星锁住的龙穴之上。

　　只有萧晨，抬头看了一眼星空，原本光芒微弱的破军、廉贞、禄存、文曲四颗凶星，不知何时，已经亮到了极致。

　　而五颗吉星，贪狼、巨门、武曲、左辅、右弼，全都黯然无光，一片惨淡。

　　能够认出九星的人不多，再加上星空辽阔，星辰更是无数。能够在一片晃眼的星光中，瞧出名堂的怕是只有，注意力早已不再星空上面的姜天了。

　　吉凶难定，风水里从来就没有，一成不变的山水局。

　　除姜天直接悬空在龙穴之上外，几大地师，各持寻龙秘宝，都站在九星峰上。

　　浩大的场面中，紧张激动的气氛，弥漫在每一个角落，所有人的脸色都一片凝重。

　　姜天首先动手，抬手一挥，海底地面之上，裂开一道道缝隙，各色霞光，从中喷薄而出。

　　其他地师，各展手段，准备一举将下方藏在龙穴中的灵脉逼出来。

　　霞光闪烁，变幻出九道光芒之后，才停止继续变幻。

　　浓郁的灵气，充斥在天地之间，下起色彩斑斓的灵雨。

　　哗啦啦，雨不停下，海洋中被情出来的巨坑，每一片泥泞之地，被灵雨渗透之后，都迸发出勃勃生机。

　　每个人都能在点滴雨水之中，感受到那纯粹的天地灵气，欣喜若狂。

　　“九色霞光，这是王品灵脉！”

　　所有人都震惊了，虽然早有预料，可亲眼看到这九色霞光，九彩灵雨，每个人内心的震撼，仍旧无法用言语来形容。

　　王品灵脉何等珍稀，圣地实力强大与否的标准之一。

　　没有王品灵脉的宗门，无论怎么强大都算不得圣地，就像九品宗门，必须要有圣品灵脉一样。

　　十大势力的头领，都聚集在南面的十八道连绵起伏，皆有万丈之高大山之上。

　　看见这九彩霞光，脸上的神色，皆是有些复杂。

　　独霸山庄石天语笑道：“叶兄，有了这王品灵脉，北海联盟的实力必将更加强大，以后你也不用如此操劳了，可以好好休息一下了。”

　　其话里有话，狼子野心，昭然若揭。

　　叶青何尝听不出来，冷声道：“石兄，真是有心了，不过现在说这话，还是有些早了。”

　　石天语狂笑道：“早？我就不信，有姜先生在此，没有人有机会，夺走这条王品灵脉。”

　　“两位，还是先不要争了。收服王品灵脉，事关重大，即便有姜天在此，我等也不能有任何差池，否则功亏一篑，就是整个北海联盟的损失。”

　　十人中一名年纪较大的老者，见两人火药味十足，出言提醒道。

　　两人闻言，冷哼一声，不再多说。

　　突然间，叶青眉头一皱，伸出手指在将额头上的灵雨，擦拭下来，瞳孔一缩，眼中闪过一抹惊讶。

　　手指上的灵雨，竟然是血红色的。

　　仰头看去，脸色剧变，九彩灵雨，消失不见。天空中取而代之，飘起了瓢泼血雨，冰冷无情，透露着一股邪气和诡异。


第1087章 血锁狂龙

　　“血雨，怎么下起血雨来了！”

　　甲板之上，众多武者，眼中都闪过一抹恐惧之色，如此庞大的血雨，在他们有生之年，可都从未见过。

　　九星峰上，诸多地师，脸上更是面无血色，一片惨白，身体轻微的颤抖。

　　“天降血雨，千里无光，这是怎样一个大凶之局！”

　　“怎么会这样，三大吉星，镇压着四大凶星，借势发力，形成九星封龙之势，分明是大吉之地，怎会出现这等凶兆！”

　　姜天面色凝重，抬头看天，只见漆黑的星空上，贪狼等九星，已经连成一线，似乎有着一道血光，从中而过，将九星窜连了起来。

　　以血相牵，九星连珠！

　　姜天心中巨震，该死，这样的星象，我怎么现在才发现。若是早有发现，就用不着如此鲁莽了，完全可以想其他办法收服这条灵脉。

　　现在盲目开穴，血光已现，九星连珠之势已成，一切都迟了。

　　其二话不说，转身就跑，起身飞退，眉目之间尽是慌张的神色。姜天都走了，其他地师哪里还敢继续开穴，紧随其后，在半空中狂奔。

　　天地巨响传出，南方十八道连绵千里，皆有万仞之高的大山，一座接着一座，破碎的彻彻底底，毫无保留。

　　澎湃的气浪翻滚而出，萧晨所在的辽阔战船，隔着数万米仍被这气浪，吹得东倒西歪，左摇右晃。

　　吼声传来，声波震动空间，仿佛是来自地狱的声音，辽阔的巨船再也坚持不住，轰然散架。

　　萧晨快速拿出自己的银色小船，将紫英叶晨叶峰三人搭在船上，闪电般远遁。

　　“那是什么东西！”

　　叶峰有些不敢置信，仅仅是吼声，就将先前那艘坚固的王品战船，给震碎了。

　　血雨，仍旧下个不停。

　　萧晨站在船头之上，无法回答叶峰的问题，龙穴地脉之中，南方大山必会藏有凶兽。

　　寻常地师，无法单独收服灵脉便是这个原因，凶兽他们对付不了。

　　像这次，就将北海联盟的十名大天位武帝，提前布置倒了凶山之上，只是情况仍然显得不是很乐观。

　　萧晨收高级灵脉之时，就蹦出了一头媲美宗师级的凶兽。

　　这十八道无比庞大的山脉，谁都无法猜到，藏有什么样的凶兽。在这满天血雨之中，又会爆发出，怎样恐怖的战斗力。

　　只有从十名大天位武帝，联手都无法快速解决这群凶兽，才能窥的一二。

　　整个海洋巨坑，已经彻底混乱，地形地貌完全变样。

　　北方上百座山川，拔地而起，朝着逃窜的地师飞射而去。

　　这些山脉，可比萧晨当初面对的要大的多，带动的力量连准帝都不敢小觑，贸然硬抗，也要受伤不轻。

　　好在此次北海联盟，准备颇多，带来的准帝不少，帮助十名地师，抵挡住了诸多山川。

　　“快走，这是一处大凶之地，藏有绝世凶龙！”

　　诸多地师一边走一一边大喊，浩浩荡荡的队伍，顾不得擦拭被沾满全身的血雨，全都夺路而逃。

　　早前被固定格挡住的各方海水，随着地师的离去，在惊涛声中豁了下来，那种感觉就像是天碎了一般，场面壮观无比。

　　天坑被填，海水重新并拢，逃出水面的北海联盟各方武者，全都感到心有余悸。

　　先前片刻时间，不超过十个呼吸，可给人的感觉像是过了一辈子般漫长。

　　海面惊涛骇浪不停，海水一片血红，所有的武帝都没有出来，还在水底与神秘凶兽恶斗。

　　一群人提心吊胆，不知道，是怎样的一群凶兽，十名大天位武帝，还有诸多小天位武帝，加在一起都没法解决。

　　扑通！

　　一道浪花之中，叶青从水面飞出，跟在他身后如影随形的四名小天位武帝，身上皆是伤痕累累。

　　叶青目光一扫，瞧得萧晨等人，伸手一抓，一股巨大的吸力传出，银色小船直接飞了过去。

　　不说话，叶青挥出一掌，劈碎虚空，带着几人钻入其中，叶家准帝强者，身形迅速全都闪了进去。

　　其他势力的头领，带着武帝先后出现，皆是一脸疲惫，什么话都不说。破碎虚空，带着自家势力的人，准备直接远遁而去。

　　所有人心中都充满了疑问，究竟碰到了什么样的存在，让大天位武帝，都变得如此紧张，一刻都不愿意多呆。

　　在空间裂缝，闭合的一瞬间，萧晨隐约看到，一道血色龙爪，探出水面，将空间撕裂，扯碎无数战车和战船。

　　幸亏上面的准帝武者，都以退去。否则这一爪之下，绝对没有半个活人。

　　等到再次出现，叶家一行人，已经出现在了凌云岛的上空。

　　叶青松了一口气，沉声道：“没想到，龙穴藏着的是一头王品灵脉异化的邪龙。那姜天竟然没有发现，没做部署就贸然开穴，看来也只是虚有其名。”

　　叶峰惊讶的道：“爹，你这话什么意思？”

　　叶青笑道：“就是说，这条王者灵脉，现在谁也得不到。独霸山庄那群人，想要打我叶家的主意，也得好好掂量一番才行。”

　　说话间，有一道空间裂缝打开，满脸晦气的石天语带着独霸山庄的人，从中出现。

　　刚好看到叶青脸色的笑容，不由怒火中烧，极度不爽，冷哼一声，带着人离去。

　　叶晨笑道：“那看来得好好庆祝一下，独霸山庄那群人，以为请到姜天，无论如何都会大有所获，这下够憋屈的。”

　　叶青点头道：“庆祝就不必了，这次事了，我也该闭关了。此等侥幸的事情，不能一直发生，只有晋升王者大帝，叶家的地位才能一直保住。”

　　萧晨在旁轻轻一笑，独霸山庄计划受阻，能给叶青提供很长一段缓冲时间，可以从容的冲击王者大帝。

　　答应叶晨的事情，也算是完成了，他该做自己的事情了。

　　当下告辞离去，叶青等人几番挽留，见萧晨确实去意已绝，才不再多说。

　　看着萧晨的背影，叶青若有所思，总觉得萧晨表现的太过平静，哪里有点不对。

　　萧晨并未真正离去，一夜之后，待朝阳初升，他的身影出现在大凶之地，连武帝都不敢多做停留的海面。

　　望着脚下一片血海，萧晨拿出洞天秘典，在第三节天机百变中，仔细翻寻起来。

　　早就发现，眼前这片藏龙之地不简单了，只是人多眼杂，实在让他不好怎么发挥。

　　地底向来是阴气最重之地，埋在地下的东西，一般都是阴气缠身，稍有不慎便会异化为邪物。

　　若是形成大凶之局，异化出来的邪物，就更加了不得了。

　　不过一处被污染异化化的灵脉，不管如何隐藏，都会有迹可循。

　　眼前这处藏龙地，隐藏的很好，几乎瞒过了大部分的地师，光从地脉山水之中，少有看出这是一处凶地。

　　只有结合星象才行，若不是萧晨掌握的洞天秘典，远比现在地师的寻龙术要高明许许多多。

　　以他的水平，也很难发现蛛丝马迹。

　　“找到了，以血相牵，九星连珠，九星封龙之局，将会变成血锁狂龙之局。若盲目开穴，必会天降血雨，让附近的凶兽实力倍增，邪龙出世，亦会远遁天边，再难寻到。”

　　萧晨心中一喜，果然如此，就知道在洞天秘典上，一定有这方面的专门记载。

　　收敛住心神，萧晨继续看下去，主要关心一个问题，出世的邪龙能否寻到。

　　一字不漏的往下看着，终于被萧晨寻得一丝线索，此局中的邪龙提前出世，只会有一个选择。

　　就是吞噬其他的灵脉，重新寻得一处藏龙之地。

　　否则的话，失去安生之地的这条王品灵脉，会一日日慢慢枯萎凋谢，品阶不断下降，直到消失。

　　看到这里，萧晨若有所思，这样的话就给了他一个机会。

　　邪龙寻找新的藏龙之地，必将与新龙发生争斗，双龙相斗，不管谁胜，都会是一个残局。

　　想想北海联盟那般大的阵仗，都无法收服这条邪龙，反而损兵折将，狼狈而回。

　　就算萧晨，现在碰到邪龙，也只能退避三舍。

　　想想遁入虚空前看到的一幕，撑天血爪，破海而出，横扫四方的场面，依然让人不寒而栗。

　　寻找邪龙，只是为自己做个标记，等日后实力强大了，再来收服这条王品灵脉。

　　王品灵脉，可不是说碰到，就能碰到的。

　　继续向下看去，一个更引萧晨注意的线索出现，藏有王品灵脉的龙脉之地。

　　必将形成小型祖脉，以此祖脉顺延发育，将会出现一系列灵脉，从高到低，一直从圣品灵脉到最低级的灵脉。

　　低等的灵脉暂且不谈，圣品灵脉，已经足够完全吸引萧晨的注意力。

　　如何从此地的祖脉中，找到这条顺延而出的龙脉，就要靠萧晨自己的本事了。

　　收好玉简，萧晨张开洞天之眼，妖异的紫色竖眼出现，将下方海底的情况，尽收眼中，看的一清二楚。

　　龙脉的地形，已经彻底破坏，九座星峰尽数崩裂，地表裂缝之中，不断有血色水泡冒出。

　　“这样子无法看清祖脉的走势，得下去才行。”

　　萧晨闭上洞天之眼，就要准备下沉。

　　“萧晨，还是先不要下去的好，这地方总感觉怪怪的。”


第1088章 入血海天敌现

　　仙灵戒中熬娇飞出来，噙着眉头，劝说道。

　　萧晨转身，看向熬娇，眉头一挑，有些疑惑的道：“小熬娇，你怎么看上去，有点不一样了。”

　　吞服炼化青冥果后，萧晨还是第一次见到熬娇，熬娇容貌神态，体型皆无变化，可总感觉有些没有注意到的地方。

　　错觉吗？

　　熬娇微微一笑，伸出手，示意萧晨握住。

　　伸手握住，肌肤光滑柔顺，还有着淡淡的体温。萧晨心头一震，体温，怎么回事，确实是体温。

　　熬娇身位器灵，怎么会有体温的存在，实在解释不通。

　　“嘻嘻，没叫你握的这么用力哦。”熬娇娇嗔道。

　　萧晨连忙松手，道歉之后，忙问道：“怎么回事，青冥果还有这样的作用？”

　　熬娇言道：“还记得我在青龙殿中，那个老者，对，就是青龙殿的器灵。他点了我一指将我送走，之后醒来，身体就一直在缓慢的发生着变化。”

　　萧晨回想起来，确实有这么一幕，当初那老器灵，似乎说等熬娇醒来，还会好好谢他。

　　“究竟是什么变化？”

　　熬娇眼神有些闪烁和迷茫，摇摇头道：“我也不知道什么变化，不过可以明显感受到的是，我可以自我修炼了，尤其是复活之后更为明显。”

　　“韵养神魂的异果，可以让我实力大幅度提升，之后就是你看到的了，未来究竟会变成什么样我也不知道。”

　　萧晨沉吟片刻，道：“既然青龙殿的老头动的手脚，应该不会是坏事，以后等我成帝后，亲自问他就明白了。”

　　“嗯，我陪你下去吧，我现在实力足以面对大成准帝了。”熬娇点点头。

　　哗！

　　金光闪烁，小黄毛耀武扬威的出现，咯吱咯吱的叫着，表示它也要一同下去。

　　萧晨心中感觉，笑道：“你们两个都不准出来，我一个人下去就好，有什么危险，也能用自由之翼，迅速遁离。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的了，听我的吧，好不好。”

　　下方危险难料，萧晨可不想熬娇冒险，尤其是现在。

　　熬娇无奈，抱着小黄毛道：“好吧，听你的，一有危险记得马上离开。”

　　“放心吧，应该没事的，凶兽都尾随邪龙远遁了，或者去寻找新的灵脉，再说我还有小黄毛留给我的保命翎羽。”

　　萧晨微微一笑，待熬娇下与小黄毛进入仙灵戒后，深吸一口气，遁入这茫茫血海之中。

　　迅速下沉，萧晨落到原先龙穴所在，极目远眺，视线在一片混乱破败的地貌中，仔细的观察和寻找着。

　　只要祖脉分源的方向，顺藤摸瓜之下，定能寻到依此祖脉而存的圣品灵脉。

　　收服了这一条圣品灵脉，在去寻找逃散的邪龙，只要计划顺利。他将大有所获，起码小成准帝，即刻就能突破。

　　高山地表全被破坏，祖脉分源的方向，找了许久都没找到，倒是发现了不少邪龙离去的蛛丝马迹。

　　半日之后，洞天之眼再次张开。

　　东方百里之外一处山坡上，地貌保留的最为完整，应该比较容易发现一些东西。

　　脚尖一点，萧晨于水中飞行，强大的速度，几乎将海水分成两半，形成一片真空地带。

　　落到山坡之上，向着前方看去，在外人看来杂乱无章，毫无头绪的地形，在他脑海之中对照着洞天秘典，闪过一幅幅画面。

　　随着视线的转动，画面一点点清晰，渐渐变得完整起来。

　　“应该就是那里了！”

　　萧晨的洞天之眼，看向了数万之外的一处地形，小声说道。

　　回龙入首，千山环绕，四方佐证，错不了。

　　在地貌几乎被完全破坏的情况下，将这祖脉分源之地找到，还真不容易。

　　萧晨闭合洞天之眼，打算过去，在做最后一番验证。便可顺藤摸瓜，随脉而行，找到依此祖脉发育而成的圣品灵脉。

　　至于其他等级的灵脉，就暂时入不得他的法眼了，不必多费功夫。

　　咕隆隆！

　　就在此时，异象突生，无数血色水泡，翻腾着朝上涌去。萧晨心中一紧，涌出一股极为不详的预感。

　　一股奇怪的吼声，从遥远之地传来。

　　萧晨身体不可控制的瑟瑟发抖起来，仿佛遇到天敌一般，深入骨髓里的恐惧，让他无法做出任何动作。

　　“怎么会这样，这是怎么回事，到底是什么东西来了。”萧晨心中惊慌失措，想要做出任何动作，都千难万难。

　　眼皮抬动一下，都无法做到，更别谈催动自由之翼了。

　　身体跪倒在海底之中，那神秘的怪兽，越来越近，萧晨感觉自己要是再不有所动作，便要真栽在这里了。

　　熬娇迅速的飞出来，拉着萧晨就要向后离去，带着萧晨准备破水而出。

　　“不想他死，就最好别动。”

　　就在熬娇即将催动自己力量，带萧晨离开之时，一名老者突然出现，伸手捏诀，一道道旗帜从他身上飞出。

　　掩盖天机，护住这一方世界。

　　咕隆咕隆！

　　血色水泡上涌的越发厉害，整片血海都在沸腾，看上去恐怖万分，等到那神秘之物，来临之时。

　　萧晨感觉体内丹田中藏着的小青龙，仿佛扛着一座山，被压的痛苦万分，萧晨更是苦不堪言。

　　头一次遇到此等事情，他心中震惊，慌乱过后，努力让自己冷静下来。

　　到底是什么样存在，才让自己的身体，如此恐惧，让已经成为元婴的青龙武魂吓的瑟瑟发抖。

　　这事一定得弄清楚，否则的话，将会是他的一大隐患。

　　感觉之中，那神秘之物，在血海之中盘旋许久，像是在寻找什么东西，过了许久才快速远去。

　　当一切平静下来，萧晨眨了一下眼睛，整个人恢复如常，一个翻身，带着戒备看向出手救下他的人。

　　瞧清此人的容貌，萧晨略感意外，竟然是独霸山庄请来的地师姜天，被袁青环称为最强地师的存在。

　　熬娇站在萧晨身边，同样警惕的看向对方，这人突然出现，实在猜不透意图。

　　姜天对两人的戒备，熟视无睹，将天地风水旗一一收好，做了一个破海而出的手势，示意萧晨出去说话。

　　浪花四溅，萧晨与熬娇一道破海而出，熬娇紧张的问道：“萧晨，没事吧。”

　　刚刚并未受到实质性的伤害，萧晨摇摇头，表示自己一切都好。

　　熬娇自己查看一番，确实没事之后，才放下心来。

　　扑通一声，姜天破出水面，冷眼看向萧晨，淡淡的道：“修炼出了洞天之眼，看来你得到了宇文家族的寻龙之术，昨日用术法干扰我观看星象的，是不是你。”

　　此人自有一股威严和气势，明明自身修为比萧晨低很多，只有宗师武圣的境界。

　　可问起话来，高高在上，一幅居高临下模样，完全没将萧晨这一个准帝放在眼里。

　　但又偏偏自然无比，给了萧晨很大的压迫力，这是一种大人物的天然气场，弱小者无论怎么模仿都模仿不出来。

　　萧晨平静的点头，没什么好不承认的。

　　姜天冷哼道：“还真是胆大妄为，什么事都敢做，或许刚才真的不该救你，让你被那鬼犼吞吃掉比较好。”

　　萧晨眉头一挑，开口道：“你知道那是什么鬼东西？”

　　“这世上我不知道的东西，还真比较少。这是犼，远古凶兽，以龙为食，食龙脑吞龙髓，杀龙跟捏死蚯蚓一样，所有龙类的天敌。”

　　“万年前，若不是青帝将它杀死，弄得它只剩下一个破散的魂魄，你刚刚有八条命都得交代在这。”

　　姜天面带冷笑，不急不缓的说道。

　　龙，竟然还有天敌，还是这种霸道的天敌，萧晨第一次听说，心头略感震动。

　　总算明白，自己的身体，为何颤抖恐惧的那般无力。

　　他是青龙王，身具青龙武魂，修炼的更是青龙养身诀，不管他愿意不愿意，龙的印记，印记深入他的骨髓，怎样都无法洗掉。

　　还好，青帝将它给杀了，只留下了魂魄。

　　“它来做什么的？”萧晨迎上姜天的目光问道，总感觉眼前这人，透露着一股神秘的味道，的确如他所言，无所不知。

　　“自然是闻到了龙的味道，想要吃掉那条九星邪龙，恢复自己的实力。”

　　姜天淡淡的回了一句，冷声道：“闲话说完，你上次在云宝城内部的拍卖会，弄到的神品龙纹黑金拿出来。”

　　“干什么？”

　　“老夫救你一命，当是白救的吗！”

　　萧晨无言，还是第一次碰到如此霸道的人，自己好像没要求他救。

　　不过就算萧晨有心，神品龙纹黑金，也交不了，他全都融进照龙镜了。

　　一旁的熬娇看不下去了，怒斥道：“你这老家伙，也太无耻了一点吧，哪有你这样，强行救人，又强行索物的。”

　　萧晨摆了摆手，制止熬娇，拿出宝光内敛，神韵十足的照龙镜，递给对方道：“神品龙纹黑金，我已经用了，你要的话可以将这照龙镜炼化。”

　　熬娇看的急红了眼，照龙镜可是萧晨能否收服圣品灵脉的关键，怎么说给就给对方了。

　　姜天接过照龙镜，神色显得略微不满，评头论足的道：“手艺不错，这照龙镜在先有的寻龙秘宝中，可以排上前十了。可惜我不会洞天秘典，无法催动，只能当成废物融化掉，还只能取出一半的神品龙纹黑金。”


第1089章 地师北冥风

　　“马马虎虎，这个就算你过关了，还有青冥果。你精神魂魄没有创伤，别跟我说也用掉了，也一并拿出来吧。”

　　萧晨神色一变，拦住要暴走的熬娇，平静的道：“这个要抱歉了，确实用掉了，老先生还有什么要求，可以一并提出来，我身上有千万黑星币，圣品灵脉一条，帝宝海皇王冠一件，残缺仙器山河锦绣图……”

　　他天生不愿欠人情，尤其是某些不喜欢的人，能了断就尽早了断，不多做纠缠。

　　一件件珍稀的宝贝从萧晨口中说出来，姜天却是不为所动，不耐烦的打断道：“别拿破烂当宝贝，真的很可笑，我只要青冥果。”

　　萧晨神色变幻，他手里的东西，哪一样不是能让准帝豁出性命去争，这家伙竟然睁眼说瞎话。

　　姜天目光在熬娇身上瞥了两眼，恍然道：“原来让你这器灵炼化了，难怪无法交出来，怎么看你眼神，好像一点都不觉得自己身上全是破烂。乡下小儿，坐井观天，我也懒得和你多说，你的照龙镜还给你，现在你必须帮我一件事，才能还掉这个人情。”

　　萧晨有些不知道怎么回事，这姜天到底打的什么主意，完全捉摸不透。

　　没有去接照龙镜，皱眉道：“人情的确要还，可我还有要事去做，时间有限，姜先生若是一味的胡搅蛮缠，这人情我也只能先放一边了，告辞。”

　　姜天冷笑道：“要事？你不会以为自己学会了半吊子的洞天秘典，就想着满世界的收服镇压灵脉，帮自己凑齐准帝修炼的资源。”

　　“诚然你有些优势，自身实力媲美大成准帝，可以无需武者的配合，就能单独收服镇压灵脉，可真这么想，就太天真了一点。”

　　萧晨转身，脸色凝重的看向对方道：“你什么意思？”

　　姜天笑道：“我敢肯定，洞天秘典，第一部分与寻龙秘术无直接关系的东西，你绝对没有看完，要不然就不会这么问了。”

　　萧晨心中一沉，第一部分的内容，全是一些杂乱无章的记载。与寻龙秘术无关，他的确只看了个开头，跳了过去。

　　不是他沉不下心来，而是他时间不多，实在没法花在这些无关紧要的东西上。

　　“前辈有什么话，明说就好。”

　　姜天不答，冷着脸道：“把你的照龙镜捡起来，老老实实跟着我办件事，否则别说你五年成帝，真照你想的那般乱来，能不能活一年都是问题。”

　　熬娇小声嘀咕道：“装神弄鬼。”

　　姜天直接无视，看着沉默的萧晨道：“真这么想死吗？还是急着去收服，十万里外的一条圣品灵脉，圣品灵脉而已，我给你一条又如何！”

　　哗！

　　漫天下起金色的大雨，姜天身上飞出一条游龙，腾空而舞，呼风唤雨，正是货真价实的圣品灵脉。

　　萧晨做出决定，一张口直接将这条圣品灵脉，吞进腹中，随后闭目炼化。

　　形成天位印的万千液体光点，随着圣品灵脉的炼化，一点点变得凝实起来，有了一丝质感。

　　再不如先前那般，看上去软绵绵，整个龙形天位印的轮廓都变得凝固了许多，修为凭空进步了一截。

　　片刻后，萧晨睁开眼，将海面上的照龙镜捡起来，对着古怪的姜天道：“我跟你走。”

　　“还算有点魄力，要不然带过去也没什么用，先跟我去见几个人。”

　　姜天面无表情的转身，萧晨赶紧跟上，问道：“见什么人？”

　　“真正的地师。”

　　真正的地师？

　　萧晨有点晕了，姜天被诸多地师同行，奉为最强地师。在独霸山庄请到他出场之后，所有的地师，几乎都没有什么斗志。

　　这样的人物，肯定不是浪得虚名，可现在却说要带萧晨去见真正的地师，难道说还有比他更强的地师。

　　压抑不住心中的疑问，萧晨对这行为古怪，完全不按常理出牌的姜天，不由充满了好奇。

　　“前辈，你不是一直被人称为最强地师的吗？难道还不是真正的地师，还有人寻龙定脉比你要强？”

　　姜天嗤笑道：“那群地师，不过顶着一个地师的名头，算什么狗屁地师，甚至连你这个半桶水都不如，也好意思自称地师？”

　　“我可从没说过，我是什么最强地师，待会到了地方，招子放亮点不要乱说话，那里还没你说话的份。”

　　姜天的话永远都有一股傲气，萧晨心中不服，可想想连独霸山庄的庄主，面对姜天的时候也是客客气气，不服也不行了。

　　对方接触的圈子，比自己所在的圈子，高出太多太多，这般教训也由的他了。

　　萧晨身有傲骨，可却不是什么傲气外露的无知狂徒，一直都是身怀敬畏，懂的隐忍和学习，小心翼翼的走在武者之路上。

　　暂且先看看姜天，到底在弄些什么。

　　还有他先前所说，自己想法太过天真，到底是为什么，一定的弄个清楚明白。

　　萧晨问道：“好吧，这些我都不问。可我已经答应你了，现在总得告诉我，要做什么事吧？”

　　“你能将神品龙纹黑金和青冥果给我，你去哪里我都难得管，如果给不了，就不要问，等到了地方自有人告诉你。”

　　姜天大步朝前走去，头也不回的说道。

　　算了，不问就不问吧，萧晨亦步亦趋，跟在他的身后，同时抽空，仔细研读洞天秘典第四节画地为牢的内容。

　　画地为牢主要讲的是，各种洞天秘典的实用秘法，可以在挥手之间，修炼到高深之境可以挥手改天换地。

　　想要修习这一系列的秘法，先要修炼一门功法洞天神诀，功法分为七重。

　　洞天神诀的修炼，需要对洞天之眼的运用，达到一定境界才可修炼。

　　萧晨自问，现在对洞天之眼，已经做到了掌控自如的境界。

　　可以随心所欲的开眼闭眼，也可以将目光聚拢为一束，查看道更为遥远的地方，也可以用洞天之眼来辨别真假虚幻。

　　应该已经达到了，洞天神诀的修炼要求，是时候开始做好修炼的准备了。

　　走在前方的姜天，回头看了一眼，见萧晨在行走之中，也没有放松，似乎还在抓紧时间修炼。

　　不管再怎么看不起萧晨，在年轻一辈中，能有这份耐心和毅力的，当真少见。

　　行走半日，一座孤岛出现在眼前，姜天当下上去，萧晨紧随其后。

　　收拢心神，仔细打量起来，岛上已经有一名老者，盘膝而坐。

　　听到脚步声，老者睁开眼，打量了一眼姜天身后的萧晨，笑道：“姜天，什么时候，你也开始收徒了吗？”

　　姜天淡淡的道：“我已经发过誓，这一生都不会收徒，不会破坏地师的规矩。”

　　“呵呵，那真是可惜了，你无儿无女，又不想收徒，你这一脉估计是要断了。”老者笑道。

　　“废话少说了。”姜天显然不愿意谈这个话题，直接道：“我先介绍一下，这是萧晨，雷王钦点的青龙王，这次的九星邪龙出世的罪魁祸首，就是他了。”

　　萧晨自觉没有说话的份，也就不做争辩，算是默认。

　　接下来，姜天介绍这位老者，老者名为北冥风，是一位隐世的地师，寻常人基本不会这个名字。

　　介绍完毕，两人自顾自的聊天起来，把萧晨晾在了一旁。

　　萧晨不插嘴，平静的听着，从两人谈话的内容中，大概知道了姜天要自己做什么事。

　　九星邪龙出世，为了生存，其必须再找到一处藏有王品灵脉的龙穴，还要将原有的王品灵脉杀死吞噬掉。

　　如果仅仅只是这样还没什么，两名地师担心的是，邪龙出世之时，发生了九星连珠，天降血雨的异象。

　　九星邪龙已经发生了异变，再次蜕变，成为了传说中的十星邪龙。会一直不停的吞噬下去，直到将整个天星海的所有王品灵脉吞噬干劲为止。

　　酿成一场浩劫，最后甚至威胁到天星海的三大祖脉，彻底覆灭天星海的灵气，变成一片荒芜之地。

　　“有这么严重？”萧晨在一旁听的，实在有些忍不住插嘴道。

　　姜天冷笑道：“你以为，海图之上，那些荒芜之海是怎么形成的，这是有过先例的。”

　　“这次的祸，说到底还是你闯的，你拿不出神品龙纹黑金和青冥果，就老老实实帮我将这条邪龙镇压封印掉。”

　　北冥风皱眉道：“他能帮到我们什么。”

　　“那条鬼犼，交给他对付，剩下的交给我们。”姜天不咸不淡的说道。

　　有没有搞错，萧晨原以为，对方看上了自己会洞天秘典，怎么都没想到姜天是要他对付鬼犼。

　　北冥风反应过来，笑道：“嗯，那鬼东西也确实只有他能对付了。”

　　萧晨尴尬的道：“前辈没有说笑吧？”

　　鬼犼路过，他连动都不能动一下，还怎么对付。

　　姜天不客气的道：“当年青帝，在犼全盛时期都能斩杀。你身位青帝后人，别告诉我，对付一条成了魂魄的鬼犼都不行。”

　　“放心，你身体承受了一次恐惧威压，第二次会好一点。”

　　见萧晨依然犹豫不决，姜天冷声道：“不管你想什么办法，必须挡住那条鬼犼，这家伙的威胁比邪龙还要大。”


第1090章 圣脉踪迹

　　“事办成了，你想要的圣品灵脉，我会帮你弄到。事办不成，我跟你明说，这藏在海底的圣品灵脉，你绝对没命去收。”

　　萧晨心中苦笑，这是上了贼船，想不答应都不行了。

　　脚步声响起，孤岛之上，走来两名老者。两名老者瞥了一眼萧晨，便不再理睬，平静的开口道：“找到那邪龙的踪迹了，我们得快一点，要不然不出三天，他就要找到第一条王品灵脉了。”

　　“走！”

　　北冥风和姜天，皆是雷厉风行，起身便走，与两老一同快速的离去。

　　四老御风而行，与天地相融，速度在隐然间比萧晨还要快上一线。

　　“萧晨，这些人都是隐世的地师，所说的十星邪龙之事应该不假。”仙灵戒中熬娇开口道。

　　萧晨点了点头，同意熬娇的看法，这四个地师各个都不简单，深不可测，比他要高明许多倍。

　　“你觉得姜天的话，可以信几分。”萧晨问道。

　　熬娇思索片刻，有些沮丧的道：“这老头很可恶，完全捉摸不透，可我感觉，他的话还是有那么一点可信。”

　　宁可信其有不可信其无，此事完毕之后，且看他能说出什么道理来。

　　“到了。”

　　走在最前面的两名老者，停下来，开口说道。

　　萧晨四下打量一眼，一望无际，全是平整的海面，海天一线，望不到边际，连冒头的海岛都没有。

　　“你站到一边，那条鬼犼闻到了味，肯定会跟着追过来的，记住被让鬼东西阻碍我们就好。”

　　姜天指挥着萧晨到远处站好，与北冥风一道和其他两老解释一番，打消了对方疑虑。

　　开！

　　四老轻各自捏着法决，轻喝一声，海水如帷幕一般，从中慢慢拉开，很快海底的全貌便直接暴露在几人的视野之中。

　　下方一条庞大的血色游龙，静静的趴在海底，冷眼看着空中的四名地师。

　　大战一触即发！

　　远处的萧晨，对几名地师的手段，当真是叹为观止。合力之下，竟能将连绵海水轻松分开，打算独自镇压此龙。

　　无边辽阔的海底空地之中，四名地师，各自念着口诀，挥手之间，海底的地貌迅速的做着改变。

　　彷如鬼斧神工，各种奇形怪状的高山，凭空升起，形成种种不同的地貌，镇压着血龙。

　　萧晨弄明白这些人的意图之后，不由暗自叫绝，这四个老地师，想的竟然打算以人力造出一处龙穴埋掉此龙。

　　咕隆咕隆！

　　水泡泛起的声音响起，萧晨低头看了一眼，不由脸色微变，他的麻烦来了。

　　来了！

　　水泡翻腾，海面之上升起蒙蒙大雾，萧晨看向远方，心中暗道了一声。

　　龙之天敌，远古异兽犼，食龙脑吞龙髓，杀龙如碾死蚯蚓，就让我看看你到底是什么模样。

　　水雾之中，走出一个绿影，萧晨根本就未看清。那绿影就从他飞过了他的身边，朝着后方巨坑底部的血龙扑了过去。

　　像是看到无比可口的美食，引诱着它，让这鬼犼不顾一切的扑了过去。

　　四大地师，正以寻龙秘术，搭建龙脉，铸高山，造长河，凭空升起连绵起伏的高山，纵横交错，镇压着这十星邪龙。

　　两边你来我往，斗的激烈万分，鬼犼的出后，让邪龙瑟瑟发抖，瞳孔之中尽是惊恐地神色。

　　可四大地师，却对扑来的鬼犼，视而不见，继续紧张的进行着手中的动作，仿佛没有看见一般。

　　更是趁着邪龙恐惧的当口，升起一座座高山，层层叠叠如积木一般堆叠起来，镇压血龙。

　　数万米之外，停留在海面上的萧晨，正纳闷着，怎么回事。

　　朝着邪龙飞扑而去的鬼犼，突然一个转身停了半空之中，双眼盯着萧晨，发出一片翠绿色的光芒。

　　目光之中，有着无穷的恨意，此恨滔天，让它连最钟爱的美食，都置之不顾，不闻不问。

　　萧晨总算看清了鬼犼的面貌，身如马，全身碧绿，四蹄却是纤细的兽爪，有着锋利无比的爪刃。

　　头似狮子一般，有着锋利的獠牙，虽是魂魄，可给人带来的压迫半点都感觉不到，这是虚无缥缈的魂魄。

　　萧晨感觉有点不对，尤其是四名地师，对身后的鬼犼根本置之不理，仿佛认定了此鬼犼不会破坏他们一般。

　　“靠，被卖了！”

　　反应过来，萧晨忍不住大骂一声，转身就跑。

　　哪里是靠自己来对付这鬼犼，根本就是拿他当诱饵，吸引鬼犼的注意力。

　　鬼犼的肉身是被青帝斩灭，萧晨身位青帝之后，又觉醒了青龙武魂。这鬼犼的魂魄看见自己，那还不是跟看见杀父仇人一般。

　　难怪那北冥风笑的古怪之极，说什么只有他才能对付鬼犼，原来打的是这个主意。

　　好在和姜天说的一样，身体在第一次经历过最初的恐惧后，面对这龙之天地鬼犼，已经有所适应。

　　要不然，萧晨真的要被一群老家伙，给活活坑死了。

　　一声怪吼，从身后传出，气浪袭来，脚下的海水，分崩离析的碎裂，轰隆隆的巨响，在天地之间回荡不休。

　　萧晨不敢回头，气浪几乎贴着他的后背，快速奔跑中的他，身后的大海不断的碎裂，紧紧的追着他。

　　砰！

　　声波追上萧晨，萧晨的身体被炸的腾空而起，吐出一大口鲜血。

　　没有时间抱怨，萧晨张开自由之翼，凌空而去，一路狂奔，根本就不敢和这鬼犼战斗。

　　仅仅只是一声吼叫，就能震伤自己，他要是还去相信，姜天的屁话，就真的是傻×了。

　　说什么青帝能将全盛时期的犼，直接斩杀，你身位青帝之后，怎么会连具魂魄都对付不了。

　　简直是开玩笑了，对付什么，根本就不是一个级别的。

　　这鬼犼历经万年，吞吃了不知多少灵脉所化的游龙，即便不如全盛时期，也起码有了百分之一的实力，绝对不是萧晨现在能对付的。

　　面对追来的鬼犼，没有其他的选择，唯有跑跑的越远越好。

　　狂奔之中，萧晨注意到一个奇怪的现象，好几次鬼犼明明都要追上了，已经能感受到它沉重的呼吸声。

　　可却突然停下，眼中出现挣扎和纠结的神色，像是在抗拒着什么命令一般。

　　逃命之中，萧晨也顾不得多想，面对那重重叠叠的吼声，自己的心脏像是随时都要跳跃出来。

　　五脏六腑震动，出现一道道裂缝，声波带来的是最直接的内伤，在这么下去，就算是鬼犼追不上他，也能用声波将其活活震死。

　　“用轮回灯！”仙灵戒中，熬娇快速的提醒道。

　　萧晨猛然惊醒，不管你再怎么强悍，总归是鬼魂一个没有实体，轮回灯专度恶鬼，应该会有克制作用才对。

　　掌心翻开，轮回灯在半空中升起，萧晨吐出一口精血，将灯芯点燃，朦胧火焰之中。

　　一尊仙人的幻影出现，开口吟唱起道家真经，对坑着身后鬼犼的恐怖声波。

　　有点作用，震耳欲聋的吼声不见，萧晨松了一口气，吞下一枚治疗内伤的丹药。也不回头，任由轮回灯悬挂半空，自己继续朝前跑去。

　　夺命而奔中，也不知道跑了多远，萧晨实在累的不行，在一片海面前停了下来，不停的踹着气。

　　还没来得及松口气，萧晨吐出一口碎血，精神受到极大的创伤，远方帮他阻挡着鬼犼的轮回灯竟然碎掉了。

　　就在此时，四大地师同时现身，一个个都显得受伤不轻，姜天将萧晨一把扯了起来，道：“走！”

　　四大地师，同时施术，天地变幻，海水像是一张巨口张开，将五人同时吞了进去，而后又变得光滑如镜，完整如一。

　　赶过来的鬼犼，看着完全消失了痕迹的萧晨，气的四处乱吼，海水如镜子一般，支离破碎，砰砰作响。

　　轰！

　　五人再次出现的时候，已经到了千里之外，一个谁也找不到的荒岛上，彻底安全。

　　姜天将萧晨放下来，难得露出一丝笑容，道：“表现不错，成功脱到我们镇压邪龙，不愧是青帝之后，至尊雷王钦点的青龙王。”

　　可其脸上苍白的脸色，却让这笑脸，变得十分难看。

　　其他三人也都虚弱不堪，北冥风抢先道：“姜天，你惹下的祸，已经帮你摆平了，后面的事你跟这小家伙解释就好。”

　　说完直接离去，另外两名老者，简单说了一番话后，同样离去。

　　姜天扔给萧晨一张羊皮纸，淡淡的道：“你也走吧，上面有你想要的答案。”

　　萧晨接过羊皮纸，没有去看，而是冷眼看着姜天，眼中有一丝杀气闪过。

　　“怎么想对我动手？呵呵，我劝你最好不要有这样的想法，否则你会死的很惨。额，说错了，不会死，看在雷王的面子上，还没有哪一个大人物会真正敢杀你。”

　　姜天丝毫不惧萧晨的目光，平静的道：“你还是先看看羊皮纸吧。”

　　萧晨目光有些惊疑不定的打开羊皮纸上，羊皮纸上一幅完整的海洋地图，仔细看去，上面标注的全是藏有圣品灵脉的龙穴。

　　可都用鲜红色勾画出来，让人看得触目惊心。

　　姜天不急不缓的说道：“现在明白，我跟你说的，满世界的找圣品灵脉，绝对会活不过一年，是什么原因了吧。”


第1091章 一线生机

　　“这里面是天星海，所有圣品灵脉的大凶之地，以你的眼力根本无法全部认清真假。只要随便碰到一处，就是九死一生的局面。”

　　萧晨不说话，直接看着，的确有些毛骨悚然。在心急之下，他肯定无法避免，错判一些形势，只要错一次，就真的要殒命了。

　　“这是我们四大地师行走天下，自己绘制的一份，灵脉分布图，能收服多少且看你自己的本事。”

　　姜天又递给萧晨一份羊皮纸，同样标注了许许多多的圣品灵脉分部之地，详尽细致，一目了然。

　　只一瞬，萧晨就明白了这第二张图纸的价值有多大，简直是无价之宝。

　　萧晨疑惑道：“为什么帮我？”

　　姜天平静的道：“还是那句话，只有你才能对付得了鬼犼，万年前青帝能斩杀他的肉身，万年后它的魂魄，必将由你来斩杀。”

　　“我们是真正的地师，是大地之师，守护这一方天地平衡，永远都是我们最基本的责任，而鬼犼则是破坏这平衡最不确定因素。”

　　有些难以想象，眼前这个臭老头，还会说出如此话来。

　　萧晨想了一下，道：“前辈你提到鬼犼，我有些话要说，我感觉鬼犼背后有人控制。”

　　姜天闻言一愣，随即笑道：“犼是什么生物，那是远古异兽，杀龙跟杀蚯蚓一般，即便死了，只剩下魂魄也不可能被人控制。”

　　姜天的话，极其肯定，想想也是，鬼犼已经如此厉害，要是还能被人控制。

　　那它背后的主人，该有多恐怖。

　　可话虽如此，萧晨心中仍有疑虑，先前被鬼犼追杀之时，有好多次鬼犼的眼神中都出现过挣扎的神色，个绝对错不了。

　　如果不是有人控制着它，强行命令它去吞噬那邪龙，与它要击杀萧晨的决定发生了冲突，又该如何解释呢。

　　姜天淡淡的道：“你别多想了，还是好好想想自己五年之内，怎么成帝吧？”

　　“临走之前，我送你一句话，祸福难料。世上之事，就像是这天地间风水局一般，永远就没有一成不变的局，吉凶之间，变幻莫测。”

　　“我也不打哑谜，直接和你说清楚，你看似走入死局，五年不成帝，则是流星一闪而逝，化为黄土而消失。”

　　“可实际上，就算没有生理寿元这档事，你也必须在五年之内成帝，否则同样是死路一条。”

　　萧晨神色微变，看向这古怪的老头道：“何解？”

　　姜天悠悠说：“你觉得雷王能够活上多久，世间没有武神，没有谁能永生不朽，雷王已经活了一万多年，没多活一日都是逆天夺命。”

　　“如果雷王不在，光靠一个昊天大帝，怎么可能罩的住你，在真正的大人物面前，杀你依旧只需一指。”

　　“出了现在这事，反而能更让你有紧迫感，五年成帝也加大了一丝可能，是祸是福谁能说得准。”

　　萧晨心中一沉，开口笑道：“我到从未这般想过，现在想想，还的确和前辈说的一样，祸兮福所倚。”

　　“告辞！”

　　姜天说走就走，毫不拖泥带水，眨眼便消失在了萧晨面前。

　　萧晨展开两张羊皮纸，一张代表着生，纪录的全是四大地师平生所发现的圣品灵脉。

　　一张代表的死，纪录的全是各种诡异莫测，可坑杀武帝的大凶之局，触之必死。

　　半响过后，萧晨将两张羊皮纸，牢牢握住。

　　寻常地师，自身修为境界所限，难以只身收服龙脉，无法应付各种隐藏的凶兽。

　　他具备大成准帝的战斗力，又有定龙针照龙镜，这两样寻龙秘宝相辅，让他可以独自收服灵脉。

　　大衍之数，五十取四十九，天无绝人之路，必留一线生机，这就是他的一线生机！

　　身形一晃，萧晨身影便消失在茫茫大海之中，这一走，就走了好长的时间。

　　天星海上了无音讯，无人得知青龙王去了何方，周天星宫四海龙神宫，广布探子，都无法知道萧晨位置。

　　传言四起，不同的版本到处流散。

　　有人说，萧晨为了寻找解决自身问题的灵药，去了无人知道路径的蓬莱仙海。

　　也有人说，萧晨去了昆仑大陆，找雷王求救。

　　也有人，言之凿凿，说萧晨为求活过百年，已经散去修为，成了一个普通人，彻底消失，不会在出现。

　　可随着时间的推移，慢慢所有人都不在开始谈论萧晨的消息，毕竟一个过气的天才，总是谈来谈去，也没什么意思。

　　尤其是当周天星宫的传出，太阳圣子和太阴圣女，同时突破准帝的消息，让所有人都彻底遗忘了萧晨的存在。

　　转而疯狂的谈论，关于楚阳和傅红药的传言，一个个惊人的消息，从周天星宫传出。

　　太阴太阳联手，如今已可以打败老辈的大成准帝，单独一人面对小成准帝，都可轻易胜之。

　　消息不断的传出，身位至尊武帝的周天星帝，已经将周天星宫不朽圣地的数万年积累全都拿了出来。

　　堆积在圣子圣女身上，亲自坐镇指点二人修行，准备让两人在四海群英会之前，达到小成准帝的境界，彻底压倒其他不朽圣地。

　　可事情怕是没那么简单，不仅这两人在葬帝之路上，获得了极大的机缘。

　　其他圣地的圣子，同样没有落下，万妖岛狄心寒，天府书院青书公子，五毒教方晓军，阴阳洞天童素素，全都在不同时间内突破准帝。

　　一时间，整个天星海都风起云涌，对还有十个月即将到来的四海群英会，都感到一阵期待。

　　如此多的青年翘楚，一同突破准帝，二十年一届的四海群英会已经万年都没有这么热闹过了。

　　甚至已经有好事者，开始暗中操盘外围赌局，赌一赌谁能够独领风骚，力压群雄，获得月宫头号重礼，龙门山牌。

　　人气最高的，除了各不朽圣地的圣子圣女才，还有上届四海群英会的老牌强者。

　　四海群英会，只要没过五十岁就能继续参加，对于武者平均三百年的悠长生命来说。五十岁外貌看起来不显老，完全算得上青年。

　　好些上一届的强者，参加的时候不过二十多岁，如今二十年刚过离五十岁还差了好几年，不违反规定。

　　事实上，每一届的四海群英会，最大的看点，也是新老翘楚之间的对抗。

　　每一届都会有新人强势登场，扬名四海，也有老牌翘楚，风采依旧，威名不减。

　　可这一次恰逢盛世，新一辈的翘楚，全都来势汹汹，有人猜测老牌天骄，不出意外的话会全军覆没。

　　只看，有没有奇迹出现。

　　又或者有强势的黑马，横空出世，一切皆有可能。

　　西方大海域，青龙王获封驻地，天星岛。

　　被三圣地几乎破坏成一处荒岛的领地，如今在蓝少白金大宝一行的治理下，早已焕然一新。

　　蓝少白拿着萧晨给的极品灵脉，重建山头城池，组建卫队，维护城中秩序。

　　金大宝则另辟途径，在前路被海皇旧部龙候七杰封锁的情况下。打通了前往黑海的商路，彻底盘活了岛上的经济，让普通凡人得以有了极好的生活。

　　别看武者的世界，普通人无关紧要，随便一个武皇就能一杀一大片。

　　可这个世界的基础，就是普通人组成的，天才都是从普通人中出现的，带来的不仅是繁荣，还有希望。

　　只要建立起宗门，好好培养，这些普通人经过系统的训练，都能一点点的迅速积累下来。

　　此刻天星岛，最为高耸的山峰上，一座宫殿之中，蓝少白金大宝岳晨曦九爷等人齐聚一堂。

　　除却蓝少白外，眉头不展，皆是一脸抑郁之色。

　　岳晨曦问道：“大宝，还没有萧晨的消息。”

　　金大宝摇摇头道：“没有，最后一次出现是在北海联盟，之后就彻底没有了讯息，我花重金在黑海也没有买到他的消息。”

　　其他人闻言，不少都露出了轻微的叹息声，为萧晨将天星岛打理的井井有条。可天星岛的主人，如今却下落不明，生死不知，怎能叫人安心。

　　尤其是在场诸人，与萧晨关系都算不错，当得起朋友二字，对他的生死比谁都要关心。

　　已经具有了好些领袖气质的蓝少白，微微笑道：“这其实是好事，我们找不到他，那些想对他不轨的人，肯定也找不到，证明萧晨至少是安全的。”

　　“可那个五年不成帝，必成流星的消息，传的沸沸扬扬，实在让人难以心安！”老九有些不懂的察言观色，说出了大家心底，最不愿意说的话。

　　其他人，顿时将目光投向他，老九茫然道：“我说错了吗？九爷我没说错啊，只有二十年的寿命……”

　　金大宝的金色折扇并拢，狠狠的敲了一下老九，骂道：“你这家伙，会不会说话，非逼胖爷我动手是不是。”

　　蓝少白眼中闪过一丝愁绪，摆摆手道：“这事，不要说了，没见到萧晨，一切都不能当真。”

　　咚咚咚！

　　就在此时，门外响起一阵脚步声，一名弟子进门禀报：“蓝公子，青龙城外有一名准帝带着许多武者，要求进城。”

　　蓝少白脸色一寒，豁然起身道：“龙候七杰那帮人，又来捣乱了吗，真是没完没了，小鱼，你去请秦长老，我去看看。”


第1092章 周天星宫楚阳出关

　　如今的蓝少白，在这天星岛上，修为可是半点都没落下，早已达到大宗师之境，离准帝也是只有一线之隔。

　　配合修罗一族，强大的空间天赋，普通准帝未必会是他的对手。

　　“不是，是一个带着面纱的女子，她说她叫陌尘！”

　　“陌尘？”

　　蓝少白在口中喃喃念道了一遍，这个名字好像从未听说过，道：“大宝，这个人的来历，交给你来打听，半天之内，将答案交给我没问题吧？”

　　金大宝笑道：“现在就能告诉你，那是云海域的第一美女，萧晨曾经在那出现过一段时间，好像还和这女子产生了什么交集，你放心去吧，绝不是什么仇家。”

　　关于萧晨的行踪，天星岛上一直都由金大宝来处理，是以刚听到陌尘这个名字，金大宝稍稍回忆一下便想了起来。

　　蓝少白脸上露出稍感兴趣的神色，笑道：“看来是有好事来了，小鱼你不用去请秦长老了，随我一起去见见这陌尘小姐吧。”

　　山下辽阔的青龙城外，陌尘带着陌家最顶级十名炼器师，欣赏着巍峨的城墙。

　　“大小姐，这地方就是我们的新家了吗？”一名老炼器师，看着青龙城带着一丝喜悦问道。

　　如今的云海域，八大准帝死亡，带来的是一片混乱，各大势力都派了高手前去，打算重新划分势力范围。

　　大混乱中，人命如草，战火连天，若不是陌尘提前带着陌家远避混乱的中心，不知要死上多少人。

　　可那种东躲西藏的日子，陌家人都早已不愿意再过，眼前这座天星岛。

　　外面虽然被几大势力封锁包围，可来到岛屿之上，几名老者却是大吃一惊，岛屿的繁华程度，远超他们的想象。

　　怕是许久之前的碎云城，也不过如此了，这样一座城池究竟是如何在重重封锁之下。繁华依旧，蒸蒸日上，十分吸引他们的好奇心。

　　陌尘回想起萧晨的话，当日他言过，若是要找他可以去天星岛，若有事帮忙也可以去天星岛。

　　“没问题的，他说过的话，错不了。”陌尘轻轻点头道。

　　正说着，城门之上一男一女，翩然飞至，正是天星岛暂时的主事者蓝少白和小鱼。

　　蓝少白风度翩翩，飘落而落，带着一丝笑意，走向陌尘，拱手道：“陌尘小姐前来，有失远迎了，小鱼你带他们去城里落脚，我带陌尘小姐亲自转转。”

　　小鱼笑眯眯的点头，领着陌尘身后的十名老者朝城中走去，陌尘则与蓝少白单独而行。

　　有些话只有在人少的时候，才好相问，蓝少白显然明白这个道理。

　　“陌尘小姐，所来何事。”蓝少白直言道。

　　两人漫步城中，陌尘饶有兴致的打量着城中行人，特别是发现许多黑海武者之后，有点明白此城为何如此繁荣。

　　听的蓝少白的话，陌尘看了他一眼，道：“我来找人，不过既然他没有出来，想必应该不在岛上。”

　　蓝少白苦笑道：“我懂了，现在我们这帮老朋友都在找他，可他到底在哪，谁也不知道。”

　　陌尘倒是不急，反过来安慰蓝少白笑道：“放心，他一定会回天星岛的，他从不会失言的。”

　　蓝少白心中一笑，此番话一出，对此女的戒心，算是彻底消失了，斟酌的道：“那陌尘小姐，现在有什么打算。”

　　陌尘平静的道：“我想带族人，全部迁移到天星岛上。”

　　蓝少白心中不由欣喜若狂，从金大宝那里得到的消息，眼前这陌尘所在的陌家，是云海域内第一炼器家族。

　　再说陌尘，且不谈其本身准帝的修为，能来天星岛就是一大助力。

　　更重要的是，根据金大宝的消息，陌尘得到了炼器神典天工宝鉴，极有可能会成为神级炼器师。

　　如此人物，放在各大圣地，都是排着长队许以重金礼遇来对待，能来天星岛真的是天大的好事。

　　想到一事，蓝少白稍显尴尬的道：“陌尘小姐能来，天星岛上下都无人会反对，只是天星岛的前路，被龙候七杰封锁住，想要举族而来，怕是有点难度。”

　　陌尘点点头，轻声笑道：“来的时候我已经知道了，没关系的，我相信这种情况不会持续很长时间。”

　　蓝少白心中有些羡慕萧晨，不知道这家伙，到底是怎么办到的。

　　先是黑海十三大盗的那一帮后人，同时出现在天星岛，帮助金大宝扫除了进入黑海的最后障碍。

　　现在又有一名宗师级的炼器师，举族而至。

　　陌尘话锋一转，响起一事道：“蓝公子有没有听说，二十年一度的四海群英会即将开始。”

　　“这个自然有听说，只是天星岛距离明月城，路途遥远之极，岛上的传送阵又被破坏的彻彻底底，前方又被龙候七杰堵死，实在难以出去，我对这方面的具体消息，不是很清楚。”

　　蓝少白疑惑的看向陌尘，不知陌尘为何如此问。

　　陌尘恍然道：“那看来蓝公子，并不知道，此届盛会的头号重礼，便是龙门流落在外的最后一块山牌，由镇天石铸造，龙门二字更是由青帝亲自书写。”

　　蓝少白闻言色变，惊道：“你是说，明月城盛会，萧晨会出现？”

　　“不是会出现，而是一定会出现，不管外界谣言传的如何厉害，我坚信，他一定会出现，而且会将龙门山牌带回天星岛。”陌尘目中透着坚毅的神色，语气肯定之极的说道。

　　四海群英会，蓝少白目光看向远方，心中喃喃念叨着，真的会出现吗？

　　老实说，他有点怀疑，没有陌尘这般坚定。月宫圣女的话，足以让那些传言，变得扑朔迷离起来。

　　可他愿意相信，萧晨一定会出现，带着龙门山牌，返回天星岛，这个属于青龙王的获封之地。

　　不会忘记答应他的事，有朝一日，举行天下第一武道会，给这个盛世记录最浓重的一笔。

　　南方海域，周天星宫，群星如棋局，倒映在海水之中，密密麻麻，纵横交错。

　　细细看去，会发现这些倒映在海水之中的星辰，全是一幢幢精致的宫殿。

　　万千宫殿，星光四溢，尤以太阴太阳两座宫殿的光芒，最为耀眼夺目，显示出两种不同的风采。

　　一种阳刚霸道，光芒万丈，慑人夺目，不敢直视。

　　一种阴柔缠绵，光芒明亮，霜冻如雪，冰寒透骨。

　　两座星宫之中，各有一人飞出，顿时群星黯淡，光芒皆备掩盖，只为凸显出两人卓越的风姿。

　　各处星宫的弟子，看着空中的两人，眼中皆是闪过浓浓的羡慕。

　　太阴宫傅红药，太阳宫楚阳，两人如今锋芒四射，同时成为准帝，得到至尊星帝的亲自栽培。此番出关，怕是都突破到了准帝小成的境界。

　　两人与空中相会，看见对方的修为，眼中都闪过一丝喜色，傅红药笑道：“师兄，你也出关了。”

　　楚阳点点头，平静的道：“一年前，我亲眼看到萧晨，无法替你一雪前耻，这一次只要他敢出现四海群英会上，我必亲手帮你除掉这颗毒瘤。”

　　傅红药响起封王盛典上的耻辱一幕，至今都是她的心魔。

　　转念一想，平静的道：“师兄不用在乎，一个过气的天才，我不相信他还会有勇气出现。师兄该在意的，应该是万妖岛的狄心寒，还有燕十三，这两人应该是你最大的劲敌。”

　　楚阳眼中闪过一抹杀意，淡淡的道：“最好不要出现，否则我不介意，给他人生最后的时刻，留下永生难以磨灭的耻辱。”

　　天星海有多大，即便是武帝，也无法走遍每一处角落。

　　有太多偏僻的海域，有太多地图上。无法标注的大洋，一个人投身在这茫茫大海，真心要躲要藏。

　　除非动用可以窥探天机的秘宝，否则谁都无法找到。

　　萧晨没有躲，也没有刻意去藏，可外人却无法找到他的任何踪迹。

　　原因无他，这九个多月，接近三百天的时间里，他都在海底之中，一次都没有上岸过。

　　以准帝的实力，萧晨在水中完成换气，没有任何压力，如果时间容许，停留更长的时间都能轻易做到。

　　为什么不上岸，没有谁会喜欢躲藏在阴森黑暗，没有阳光没有空气，看不见人烟的海底。

　　萧晨自然也不例外，可他时间不够，每一分每一秒，都要扳着手指头来算，一点都不能浪费。

　　在水面上露出一次，难保不会留恋新鲜的空气，不会迷恋阳光色彩，只会消磨斗志，浪费时间。

　　既如此，则没必要出现海面之上了，用心全力寻龙定脉便好。

　　东方大海域的某处海底之下，暗无天日的世界里，萧晨张开着洞天之眼，一脸平静的行走着。

　　四方地貌，化为一幅幅图案，在萧晨脑海之中，浮光掠影般的闪过，如电影画面一般，神奇而玄妙。

　　这是洞天神诀修炼到了第三重之后，洞天之眼带来的能力，可以让他在分秒之内，看清四方所有的图像。

　　拿出姜天所给的羊皮纸，萧晨快速的瞟了一眼，便将羊皮纸收了回去，视线定格在前方的藏龙之地。

　　那是一片诸多山峰包围的地方，萧晨细细辨认，在其中寻到了贪狼峰、巨门峰和武曲峰。


第1093章 群英聚明月

　　三大吉星同在，这一片藏龙之地的圣品灵脉，品质可以达到上乘，但在诸多圣品灵脉却只可以归类为中上。

　　原因在于，三大吉星峰虽然同时都在，可品相都算不得优秀。

　　贪狼峰讲究的是尖圆平直，要像出土的竹笋一般，四面圆尖，上方平整。

　　眼前的贪狼峰，上方不平，下方不圆，唯一可取的是比较直，不偏补歪，宛如一柄利剑，横贯水中。

　　其他两大吉星峰，都各有优劣，用不着叙述太多。

　　萧晨如今的寻龙之术，只凭一眼，就可找出各种不同的星峰，然后在瞬间判断出优劣。

　　长达九个多月，不间断的实践当中，他的寻龙之术。可以说是进步如飞，比起当日在北海联盟，不知道要强了多少。

　　在见到姜天，对方肯定要大吃一惊，收起许多傲气。

　　恐怕他无论如何，都想不到，萧晨会进行如此非人道的修炼，深入海底连续九月时间不出。

　　不说那恶劣的环境，单说那种孤独和寂寞，就算是他本人都未必能够承受的住。

　　除了三大吉星以外，萧晨还发现了破军峰，这一大凶星。

　　此地的破军峰，可谓是又高又大，气势上比三大吉星峰任何一座，都要强上许多。

　　不过独木不成军，单打独斗再怎么厉害，面对三大吉星峰联合之势，都要被吃的死死的，不会出现异变的邪龙。

　　只是为此藏龙之地，平添了一分凶险，多了一些不确定的因素。

　　萧晨将洞天之眼闭合，并未有多少担心，这将近三百天的时间里，他面对过好些比这还要凶险山水局。

　　身形一飘，萧晨便停在了贪狼峰上，确认龙穴之后，心念一动，照龙镜从他的身体飞出。

　　古老的铜镜边缘，镶嵌整合了上百种阵法，萧晨双手掐诀，边缘的花纹像是齿轮一般转动起来。

　　藏在照龙镜内部的阵法，开始进行着精密而有复杂的运算，片刻后一道紫色光柱从静中射出。

　　开穴一步到位，在轰鸣的巨响中，四方山峰一座座的坍塌，地面裂缝迅速的变化。

　　不多会，萧晨脚下的山峰，也在几个呼吸的时间内，轰然倒塌。

　　萧晨处惊不变，平静的随着山峰，慢慢下沉。

　　轰隆隆！

　　北方上百座护卫山，在翻腾混乱的海水中，如巨型炮弹一般，带着堪比大成准帝一击的威力，朝着萧晨狠狠轰去。

　　右手在萧晨向后一会，一把长枪出现，萧晨紧紧握住，枪身之上，紫色的雷火熊熊燃烧起来。

　　火焰在水中燃烧，这是一种奇妙的景象，看起来显得诡异之极。

　　一枪焚天！

　　萧晨心中轻喝一声，脚掌在水中一踏，上前一步，便是一枪直直的捅了过去。

　　奥义武技的威力，被毫无保留的发挥出去，时间仿佛有那么片刻，突然间静止了下来。

　　下一刻，海水倒流，四面八方，上百里的海水随着萧晨这一枪的方向，到卷了起来。

　　整片海水，就像是布匹一般卷了起来，飞来的百座山川，在这般伟力之下再也无法前进。

　　从天空俯视而下，大海表面，无风无浪之中，凭空升起千丈海啸，宛如世界末日。

　　随着到卷的海水慢慢升起，萧晨先是双脚，接着是躯体，剩下大脑，都脱离了海水，四下看去，竟然露出好大一片真空地带。

　　难得如此机会，萧晨重重吸了一口气，片刻后，闭上眼静静的等待海水下落。

　　轰！

　　海水砰然落下，起落之间，爆发出来的巨大力量，让海水之中的山川巨石，全都在一息之间变成了粉碎。

　　回首瞧去，南方大山中的八头凶兽已经全部跳了出来。

　　萧晨嘴角勾出一抹笑容，长枪收起，看也不看。手中一根根定龙针朝着后方撒去，形成一个封龙大阵，将地底出逃的灵脉死死困住。

　　属于他的激烈大战，也在同时展开，手中兵刃快速的变幻，刀枪剑戟棍腿法拳法，演绎着十种不同的奥义武技。

　　萧晨周游在十条媲美小成准帝的凶兽之中，在激战之中，修炼着变字诀转换的各种奥义武技。

　　九个月的修炼，可以看到萧晨明显有了显著的进步，不仅能熟练的施展每一种奥义武技，而且全都了自己的感悟。

　　施展出来的奥义武技，浑然天成，融会贯通，如果不看容貌，根本无法猜到萧晨的本质是一名刀客。

　　两个时辰之后，所有凶兽被萧晨尽数斩杀，萧晨吐出一口浊气，连绵悠长，气如长剑，直刺十里。

　　这便是萧晨的优势，若是其他地师，即便能够寻龙定脉发现各种品级的灵脉。

　　可没有萧晨的战斗力，无法单独应付十头凶兽，想要单独收服灵脉，没有丝毫可能。

　　心有所动，照龙镜再次转动，一抹杀气腾腾的红光，从中射出，直接斩向被定龙针封死的灵脉游龙身上。

　　惨叫声在地底传出，当声音停止，萧晨将照龙镜收入体内，抬手掐诀轻轻一挥，地面平地张开，一团金色的灵脉之源飘出。

　　海水在一个瞬间，被染成金黄色，趁着金色的灵光没有扩散太远，萧晨赶紧将其收入乾坤戒中。

　　“熬娇，这是第几条了。”

　　“二十条了。”

　　没错，萧晨已经储存到了二十条圣品灵脉，两个月前他的修为就到了小成巅峰，离大成只差一线。

　　继续吞噬圣品灵脉，对他的帮助已经不大，他需要更强的灵脉。才能突破小成准帝的瓶颈，达到大成准帝，将龙形天位印彻底并拢成功。

　　这些圣品灵脉留着，不是为了他自己，是为了留守在天星岛的那帮兄弟和朋友。

　　熬娇笑眯眯的收好圣品灵脉，道：“你不许耍赖，这些圣品灵脉，要有一半都得给我，我帮你将仙灵戒中的灵树，彻底催熟。”

　　“月桂树，龙纹果，千年雪参，幽冥花可都白白浪费了好长时间。”

　　萧晨无奈的笑道：“你说怎样就怎样吧，我们该出去了。”

　　“嗯，要出去了，你要去拿龙门山牌吗，我一直都给你算着日子的。”熬娇满意的点头道。

　　扑通！

　　脚尖一点，身如游龙，萧晨破海而出，蒸发掉身上的水分，骄阳照射，洗尽他一身污泥，容光焕发，宛如新生。

　　整个人锋芒肆意，光辉似比大日，更为耀眼。

　　稳稳飘落在水面之上，萧晨有些奢侈的长吸了一口气，第一次觉得仅仅是大口的呼吸，就能让人如此舒服。

　　第一次觉得阳光的色彩，是这么迷人，仰头看着天，萧晨双眼微眯，竟然有些痴了。

　　“别看了，明月城离这里远着呢，不快一点，小心迟到了。”熬娇提醒道。

　　萧晨收回视线微微一笑：“嗯，的确得快一点，龙门山牌，不能有任何意外。”

　　四海群英会的其他目标，他不关心，萧晨在意的只有一个，龙门山牌。

　　由青帝亲自打造的龙门山牌，必须一定非得拿到，不能有任何差池。

　　张开自由之翼，身形一闪，法力燃烧沸腾，萧晨一步迈去，便是百里之距。

　　……

　　作为整个天星海最为繁华热闹，恢弘大气的城市。

　　明月城迎来了二十年以来最高的人流量，各方都是人流涌动，密密麻麻，车水马龙，络绎不绝，就没有停下的一刻。

　　好在明月城平日就是热闹非凡，再加上连续举行了好多届四海群英会，月宫早已有了经验。

　　在一个月前，明月城就开始提高入城的门槛，不倒武皇之境，除非是得到邀请函否则不得进城。

　　直到盛会结束之后，才重新对外开放。

　　除此之外，还有许多引人瞩目的措施。辽阔恢弘的城市上空，漂浮着一座座空中宫殿，供人居住，以此来缓解人流压力。

　　四海群英会的举行地点，在城中明月广场之上。

　　在大会还未正式开场之前，明月广场之上，有数不清的擂台，每天都有武者在上面切磋比试。

　　难得有此机会，让四方海域的青年豪杰，全都齐聚一堂。

　　见面之后，相互比武，自然是免不了的，精彩的打斗，永远都是围观的武者是最爱看的。

　　有时候，出现名气比较大的武者，相互比试，更是让人兴奋尖叫不已。

　　除了自由擂台之外，月宫的人还特意设置了好些关卡擂台，用以助兴。

　　比如，某些特殊的空中擂台之上，会规定能坚持多少轮不下去，就会的道什么奖励之类。

　　再比如，派上自己宫内的年轻武者，进行守擂，只要击败就会收到奖励，挑战失败了也不会有什么损失。

　　整个城中的武斗气氛十分浓，但在明月宫有张有弛的管理之下，一切显得井井有条，半点混乱都没有出现。

　　七天之后，萧晨一路疾行，靠着自由之翼咫尺天涯的神通，赶在大会开始之前出现在了明月城外。

　　本来萧晨还有点担心，被人认出来，引来一些麻烦。

　　可发现，拥挤的人流，热闹的现场中，根本没人注意他是谁。像他这般白衣打扮，现场没有一万也有八千，实在太普通不过。

　　而且武者们谈论的焦点，都集中在了几大不朽圣地的圣子身上，走了这么长时间，还从未听到有人谈起过他。


第1094章 箫剑双绝方青璇

　　萧晨乐得轻松，免得带上斗笠，那也是麻烦事一件。

　　几大圣子圣女，成功突破到准帝之境，倒是在萧晨的意料之中，没有感到太多的意外。

　　来到城门前，萧晨稍稍散发出自己的气势，便畅通无阻的进城而去。

　　已经预料到了四海群英会，明月城肯定会热闹非凡，可来到城中还是吓了他一跳。

　　眼前场景，让他回忆起了好多年前，苍穹界中的五国争霸赛，当时封龙城的情景与现在一般无二。

　　也是热闹非凡，只是在场面和气派上，没有太多可比性。

　　脸上露出怀念的神色，五国争霸赛时的萧晨，性格内敛而孤傲，当时他不惧怕任何一位强者。

　　可心中也没有必胜的把握，一路走去，都是认真对待每一场战斗，费尽千辛万苦之后，才艰难登顶成功。

　　至今仍然记得，小龙王轩辕战天，记得岳晨曦的照样破晓，记得公羊羽的乾坤无极棍法，记得白起和司马凌轩的恩怨纠葛。

　　更加忘不了，忘不了与楚朝云的最后一战。

　　自此之后，他终于可以大声的说出，败我之人，皆为我败，欲败之人，无人能铛。

　　现在的萧晨，眉目之间，流露的不在是内敛和孤傲，而是平静与自信。

　　一直以来他都觉得，与天星海年轻一辈相比，他的心境和实力，高出这些天骄翘楚太多。

　　即便这些天骄翘楚成为准帝，靠着门内资源，同样堆积成了小成准帝，在他面前依旧不够看。

　　原因无他，心境修为，个人积累，相差太多，没有可比性。

　　“熬娇，四海群英会是一个怎样的形式，有什么样的规矩。”

　　在城中随着人流闲逛，萧晨一边饶有兴致的观看着擂台上的比武，一边向熬娇问题关于四海群英会的细节。

　　熬娇正在和小黄毛精心的照料着，仙灵戒中各种灵树，快速的答道：“我记得好像没什么规矩，就是谁的风采，能够盖住所有人，随便能夺得头礼。”

　　萧晨停下脚步，惊讶的道：“这么随意？”

　　“是啊，除了最开始的几届，因为要应付蓬莱仙海的修士以外。往后的四海群英会，一直延续至今都很随意，没有什么硬性的规定，也不需要进行选拔赛初赛决赛之内的复杂形式。”

　　熬娇侃侃而谈，继续道：“也没有什么参赛选手，每一名观众都是主角，只要你有信心，就可以跳到场中，向任意一位圣地之子发起挑战。”

　　“赢了，可以让你名扬四海。输了，肯定免不了皮肉之苦，严重的甚至造成一些伴随终身的暗伤。”

　　萧晨疑惑道：“那到时候观众接近百万，每个人都上场一次，岂不是乱套了，盛会开上半月都开不完。”

　　熬娇笑道：“不会，月宫有高手坐镇，每个下场的人，都得过掉一掌才能下场，算是一个门槛。”

　　“每一届盛会的门槛，都不一样，今年门槛我估计会特别高。”

　　萧晨心中暗自沉吟，竟然不是擂台比武这样的淘汰性比赛，所谓盛会竟然是如此随意的场面。

　　比的是个人风采，让人实在有些没有料到。

　　熬娇噗呲笑道：“你担心什么，说的是比风采，可没有足够的实力，被人打的像猪头一样，怎么会有风采。”

　　“说到底，还是靠谁的拳头硬，只要是你一直在揍别人，而不是被人揍，风采自然就打出来了。”

　　萧晨恍然，没错，说是风采，归根到底还是讲的是实力。

　　突然间，萧晨眉头一皱，右手朝着肩膀探出，将一根手腕牢牢握住。

　　萧晨面无表情，回头看去，瞧得手臂主人的容貌，瞳孔一缩，眼中露出了一丝惊讶。

　　“齐兄，真是好久不见了。”

　　来人赫然是，与萧晨在海皇宫中一别后，就再也没有见过面的齐无血。

　　齐无血讪讪笑道：“先放手，城里不容许私斗，再不放手，月宫的侍卫马上就要过来了。”

　　萧晨闻言，神识扫射出去，果然瞧见几道凌厉的目光，朝自己射来，若是他身上有杀气的话，恐怕会立刻采取行动。

　　萧晨连忙松手，问道：“怎么没看到龙飞，他不是和你一起来的吗？”

　　齐无血闻言，不无嫉妒的笑道：“人比人气死人啊，这家伙寻到机缘突破准帝了，准备在四海群英会上，大展身手，兄弟我才勉强大宗师。”

　　“他现在在闯二十四桥，嘿嘿，很有意思的一个擂台，走，萧兄，我带你去看。”

　　看着齐无血神秘的样子，萧晨也被勾起了一丝兴趣，盛会期间，明月城中有许多有趣的擂台。

　　二十四桥明月夜的下一句是玉人何处教吹箫，这擂台到底有什么奇妙之处。

　　“嘿嘿，这明月城中还是蛮好玩的，龙飞那小子真是不知死活啊，真期待看到他是怎样落败的。”

　　齐无血没心没肺的笑道，带着萧晨在一路狂奔，来到一处人气颇旺的地方。

　　“借过，借过！”

　　一路作突右进，毫不理会其他人的白眼，齐无血带着萧晨硬生生的挤到了一处寂静偏僻的观看地点。

　　萧晨朝前看去，只见前方一条清水流淌的小河上，有着一座白玉雕琢的拱桥。

　　玉桥精致，古色古香，可玉桥上的美人。却比桥还要漂亮，更具古风，更有古色，一个个白衣女子，国色天香，风姿卓越。

　　细细数去，整整有二十四名，在玉桥的尽头。一名戴着面纱的女子，站在桥栏之上，吹着洞箫，奏出婉转悠扬，清耳悦心，如泣如诉的箫声。

　　其他二十三名女子，手持长剑，寒光亮眼，在玉桥之中来回穿梭，动作优雅，却又杀机四伏。

　　配合着若虚若幻的箫声，演绎出一趟，杀人之舞。

　　抬头朝远方看去，明明是大白天，却有一轮月圆高挂天空，月光如火，幽冷的光芒，与日争锋，彻底压盖住了大日的光辉。

　　熟悉明月城的都知道，那就是天星海神秘而又飘渺的月宫，长年高悬九重天，光辉永远盖大日。

　　明月，玉桥，箫音，流水，剑舞，此景美轮美奂，赏心悦目，让人驻足难舍。

　　回到玉桥之上，正在二十三名女子的杀人剑舞中，苦苦支撑的，自然是尸族白骨王之后龙飞了。

　　交友不慎，齐无血正在一旁，啧啧点头，与萧晨交换着意见，谈纶着桥上女子的各种美貌。

　　“还真是各有特色啊，实在难以抉择，萧兄，来帮我选一个，我这次来明月城一定要带一个月宫弟子回去。”

　　月宫除却圣女以外，其他女弟子都是可以嫁人的。

　　而且天星海的青年俊杰，世家子弟，都以取到月宫弟子为荣。好些圣地和传承世家的主母，都曾经是月宫的弟子。

　　从某个方面讲，月宫能有如今的特殊地位，似乎与这个原因也很有关联。

　　不过齐无血想要取一个女弟子，难度就有点大了，他一身邪气难以掩盖，稍稍查一下出身，估计就算姑娘答应，月宫也不同意。

　　可从未听说过，有月宫女弟子，嫁到过混沌域的先例。

　　不用萧晨来反驳，旁边就有人听不下去了，翻着白眼道：“月宫除了圣女之外，还有玉女的称号，每一代都是二十四名，眼前这二十四人，就是月宫二十四玉女。”

　　“这些都是诸多不朽圣地，和传承世家内定的媳妇，就你这混混样，还想取月宫玉女别做梦了。”

　　齐无血闻言，微微一笑，也不动怒，打量了这位仁兄一眼。白衣白帽，脸上书卷气十足，手持白折扇，儒雅俊朗，一看就是儒门子弟。

　　凑过去笑道：“阁下风采不凡，一身浩然之气，应该是儒门中人吧，还未请教高姓大名。”

　　书生脸上闪过一丝傲气，用略显平淡的声音道：“不才，在下天府书院，内院弟子陆浩。”

　　齐无血马上一脸惊讶，夸张的道：“天府书院！阁下竟然是不朽圣地的弟子，刚才实在没有看出来，对不住对不住了。”

　　陆浩，显然对齐无血脸上的震惊之色，还有浓浓的惊讶，感到十分满意。

　　装模作样的摆摆手道：“不朽圣地罢了，平常心对待就好。还有面对这月宫玉女，不可有亵渎之心，可远观可赞美可爱慕，但不能有任何肮脏的想法，如此才方为君子之道。”

　　齐无血点点头道：“陆兄说的在理，小弟刚刚的确是有了肮脏的想法，还好有陆兄及时提醒。”

　　萧晨站在一旁，心中好笑，一看就知道齐无血是打算坑人了。

　　不过他也懒得提醒，对这满口仁义道德，君子大道的书呆子，他也没什么好感。

　　只要齐无血不要做得太过分，引起麻烦就好。

　　齐无血唯唯诺诺，一连串的马屁拍过去，那天府书院的弟子，已经有点找不到北了，两人走到一边畅谈起来。

　　“话说陆兄，最为倾慕的月宫玉女，是哪一位。”

　　陆浩一脸正气，眼中闪过一丝火热的神色，看着吹箫的女子道：“自然是二十四玉女之首，箫剑双绝的方青璇姑娘了。”

　　齐无血意味深长的点了点头，道：“方青璇姑娘，的确如仙女下凡，有倾城绝世的气质，就是不知面纱下方是怎样一张俏脸。”


第1095章 青书公子

　　陆浩眼中火热之色未退，略显不甘的道：“可惜，要过了这二十桥才能，才能让方青璇姑娘摘下面纱，获得单独相处的机会。”

　　看看桥上，龙飞以准帝的实力，都步履艰难，随时都要落败，便知道陆浩肯定是没有机会的。

　　齐无血小声的道：“其实小弟有一物，不仅能让方青璇为陆兄摘下面纱，甚至单独为陆兄吹箫奏乐，都不是没有可能。”

　　陆浩疑惑的看向齐无血道：“什么东西？”

　　“阴阳洞天的圣药，奇欢合淫散，只要有了此物，找到一个机会与方青璇见面，陆兄完全可以顺顺当当的拿下此女。”

　　陆浩眼中闪过一丝惊讶，显然也听说过大名鼎鼎的奇欢合淫散。

　　不过惊讶之色，一闪即逝，大声怒骂道：“龌蹉，卑鄙，下流，滚！”

　　齐无血见陆浩发怒，神色慌乱，似乎被吓住了一般，连忙道：“小弟知错，小弟知错，小弟这就告退。”

　　“站住！”

　　陆浩一声低沉的冷喝，叫住齐无血，满脸正气的道：“把你的肮脏之物交出来，留在你手中肯定要祸害娘家女子，给本公子交出来。”

　　齐无血一脸郁闷，明显不愿，陆浩冷声道：“第一眼看你小子，就知道来历不正，果然不是什么好东西，这肮脏之物，必须销毁，赶紧交出来。”

　　齐无血极不情愿的拿出一个玉瓶，陆浩一把就抓了过去，有些皱眉疑惑的道：“这东西就是奇欢合淫散？”

　　齐无血人畜无害的微微一笑，伸手弹出一道暗劲，将瓶盖弹掉，笑道：“是真是假，陆公子闻一下便知道了。”

　　瓶盖打开顿时飘出一股香气，听到齐无血的话，陆浩情不自禁，就用鼻子重重的吸了一下。

　　仿佛上瘾了一般，这一吸就停不下来了，不一会陆浩便是一脸潮红，只感到浑身发热，口干舌燥，欲火焚身。

　　他猛然惊醒，将玉瓶一把扔掉，看向齐无血道：“你坑我！”

　　齐无血哈哈一笑，走上前去，轻松制住理智快要崩溃的陆浩，道：“怎么会是坑，我是满足陆公子的意愿罢了，不是要见这方青璇姑娘吗，我这就帮你。”

　　提起陆浩，齐无血朝着玉桥上的方青璇快速扔去，药力发作的陆浩，已经彻底丧失理智，整个人都被欲望主导。

　　瞧见方青璇之后，如饿虎扑食一般，在空中加速，满脸淫欲之色，带着猥琐的笑容，朝着方青璇飞扑而去。

　　这一幕，顿时将玉桥各方都震惊的无以复加，竟然有人敢当众对月宫玉女之首，行不轨之事。

　　一直沉着应敌，吹箫奏乐的方青璇，明显没有料到会有这么一出，看到空中陆浩满脸淫笑，箫音顿时一乱。

　　眼中闪过一抹寒芒，放下洞箫，右手出剑，重重一拍，扇在陆浩的脸上将其打落河中。

　　箫音不在，二十三名白衣女子的杀人剑舞，顿时少了一种神韵，威力大减。

　　龙飞抓住机会，手中折扇向下一番，满天星光垂落，一尊白骨法相出现在龙飞身后，神色庄严肃穆冷酷。

　　撑天法相的两只白骨大手，快速闪动，二十三名白衣女子，阵法大乱，各自手忙脚乱的应对着。

　　龙飞目光一凝，身形穿梭其中，各个击破，一名名白衣女子，接连被龙飞击下玉桥。

　　岸上齐无血将玉瓶捡起来，笑眯眯的道：“我的宝贝，你又一次立功了。”

　　萧晨走过来，淡淡的道：“玉瓶给我。”

　　齐无血闻言一愣，嘿嘿笑道：“怎么，萧兄你也好这一口。”

　　萧晨笑道：“我和你不同，我是带着批判的精神，打算研究一下。”

　　齐无血将玉瓶丢过去，笑道：“萧兄就是萧兄，话一出口便立刻和那天府书院的狗屁弟子拉开了档次。”

　　走近之后，凑过来道：“以后有了好东西，记得也给齐兄，我研究一下，嗯，带着批判的精神去研究。”

　　萧晨打开瓶盖，吸了一口，看向齐无血道：“这只是烈性春药，不是什么奇欢合淫散。”

　　齐无血在一旁看的目瞪口呆，呆立半响，没想到萧晨敢就这么直接去吸，不得不服道：“你牛，我这自然不是奇欢合淫散。”

　　“奇欢合淫散，乃是阴阳洞天的圣药，催情的功能只是其中之一。更主要是，可以阴阳调和，相互采补，配合阴阳洞天的双修功法，有着奇效。”

　　在齐无血说话的当口，萧晨再次轻轻吸上一口。

　　齐无血说着说着，便无话可说，再一次看呆，不知道萧晨这是要做什么。

　　“萧兄，你可不要做傻事，这虽然不是奇欢合淫散，可单纯催情的功效，比奇欢合淫散还要霸道，我没有解药的。”齐无血大急道。

　　谁知道，萧晨只是面色微红，丝毫没有瞧出什么异变。

　　闭目运功半响，萧晨头上出现一缕缕青烟，半响后睁开眼，整个人恢复如常。

　　神色认真看向齐无血道：“齐兄，旁门左道，虽然能巧立奇功，可有时候也不是万能的，在绝对的实力面前一切都是虚妄。”

　　“偶尔用之可以，但千万不要沉迷此道，不然定有一日，会死在这些小道上面。到了准帝小成之境，这些春药和毒药，便无法对武者造成任何危险。”

　　“天位法则之力，可以随心所欲的分解这些药剂，心念一动，便可决定是不是要它起作用，可以轻松的麻痹对手。”

　　齐无血豁然惊醒，明白过来萧晨的用意，是拿他当朋友。用最现实的例子，告诉自己不要再走这些旁门左道。

　　也提醒他，这些手段千万不能用在小成武帝以上的高手身上，否则会反过来被对方狠狠摆一道。

　　见齐无血陷入沉思之中，萧晨知道已经达到了目的。

　　在海神宫的时候，齐无血的修为不比龙飞差，可现在龙飞却提前到了准帝，而齐无血还只是大宗师的境界。

　　两人一直在一起，为什么有差距，肯定不是齐无血说的机缘未到，而是他有点沉迷与这些小道上面。

　　故此，萧晨才出言点醒对方，有没有用另说，至少他行动了，而不是看着齐无血沉迷。

　　齐无血回过神来笑道：“谢谢萧兄刚才一番好意，龙飞本来一直都有劝我，可我没往心里去，刚刚确实有如梦方醒的感觉。”

　　萧晨微笑道：“你明白就好，不过刚才的作风我很喜欢，对于这些表里不一，又喜欢故弄风雅的伪君子，就该狠狠的教训一番。”

　　齐无血嘿嘿笑道：“这种道貌岸然的货色，都是这样。”

　　“不过你好像便宜了龙飞，这二十四桥的特殊擂台，他就要过了，可就能和佳人相约了。”萧晨看了一眼玉桥，岔开话题道。

　　龙飞笑道：“没这么容易，守在尽头的方青璇，才是最大的难题，箫剑双绝的名头，可不是徒有其名。”

　　将二十三名女子尽数击败的龙飞，终于来到了玉桥的尽头，直面月宫玉女之首，箫剑双绝方青璇。

　　方青璇横剑拦在龙飞身前，眉目之间，一片清冷看不出她的真实表情。

　　龙飞看的有些痴迷，笑道：“青璇小姐，可否手下留情不，我还在昆仑大陆的时候，就听说过姑娘的名号，仰慕许久。”

　　方青璇清脆的开口道：“承蒙公子垂爱，不过规矩始终是规矩，公子能过的此桥，青璇自当遵守诺言。”

　　龙飞收敛起笑容，沉声道：“那就只有得罪了！”

　　就在此时，桥下小河之中，水花四溅，先前被方青璇扇回河道的陆河，再一次蹦了出来。

　　浑身湿淋淋，状若疯狂，朝着方青璇猛扑了过去，方青璇不得不再次出手，将此人打落水中。

　　等到回神之时，却发现龙飞已经趁机，飞身走出了桥头。

　　齐无血大叫道：“靠，还真便宜他了。”

　　龙飞转身，平静的道：“青璇小姐，现在我已经走过了桥。”

　　方青璇微微笑道：“你倒是好意思说，没觉得钻了空子吗？”

　　龙飞脸皮颇厚，飞出一张铭牌，面不改色的笑道：“只能说是上天在帮我，谁能想到平日里衣冠楚楚的儒门弟子，会是这样一个衣冠禽兽，今晚还望青璇小姐，不要爽约。”

　　方青璇接过铭牌，上面写着龙飞的地址，看了一眼便将其收好。正要说话，河水中的陆浩再一次蹦了出来，像是打不死的小强一般。

　　秀眉微皱，就在方青璇准备下重手的时候，一道人影突然飞至，快的不可思议。

　　在陆浩的胸口，快速拍出三掌，陆浩吐出一口黑血，脸上潮红之色褪去，看向来人立刻激动的道：“大师兄，我被人坑了。”

　　来人正是天府书院弟子辈第一高手，如今风头极盛的青书公子。

　　青书公子不说话，弯腰检查了一下陆浩的身体，淡淡的道：“我儒门浩然正气，对待这种邪物，有极强的克制性。你如果不是自己心术不正，断然不会，如此快迷失心智，一切都是你自找的。”

　　说完转身朝方青璇道：“方姑娘，这次本院弟子多有冒犯，月宫有什么惩罚，天府书院都不会有任何异议。”

　　其说话大气得体，一套套说下来，让人挑不出毛病来。


第1096章 约战群英会

　　方青璇不咸不淡的道：“我没事，贵派管好自己的弟子便可以了。”

　　青书公子拱手道谢，然后目光一转，朝着陆浩手指的方向看了过去，看到齐无血之后面色彻底阴沉了下来。

　　这次他和几大圣地的传人，楚阳傅红药等人，正在一起小聚，突然得到消息，有书院弟子在二十四桥暴走了，立马便赶了过来。

　　弄清来龙去脉之后，整个人都盛怒了，竟然连天府书院的都敢设计，真是要反天了。

　　就要动手之时，目光突然注意到齐无血身边的白色身影，稍显意外，冷声道：“我说是谁吃了雄心豹子胆，连我天府书院的人都敢设计，原来是受到青龙王指使的。”

　　“想不到堂堂正正的青龙王，也会赶出，这等令人不齿的事情来。”

　　听到青书公子的话，场间所有人，目光顿时朝萧晨看了过去，显得有些不可思议。青龙王萧晨竟然如此普通，完全像路人一般，在身边那么久都没发现。

　　方青璇眼前一亮，视线立刻朝着萧晨看了过去，露出一丝惊讶的神色。

　　“靠，你这家伙不要信口雌黄好不好，那药就是你们天府书院的弟子。从我手中抢过去，想要陷害月宫玉女的，和我们有什么关系。”齐无血张口就骂了过去。

　　陆浩面色一慌，脑子有点不好使，急的口无遮拦道：“大师兄听我解释，是那小子说这药是奇欢合淫散，我才上当的，真不能怪我……”

　　方青璇闻言色变，怒斥道：“还真是一个淫贼。”

　　齐无血哈哈大笑，道：“大伙听见没有，他自己承认了，那什么青书公子，还能辨清是非的话，你就应该清理门户。”

　　青书公子冷声道：“口无遮拦，真以为一个过气的青龙王，便能罩住你不成，给我死！”

　　明白不能和齐无血这样的人交缠，越说越黑，青书公子懒得多说，身形一闪，手中折扇并拢，朝着齐无血直接杀了过去。

　　面对青书公子的突然出手，齐无血显得有些意外，因为明月城中是严格禁止私斗的，有恩怨可以在城中选择擂台对战。

　　前提是双方自愿，否则私自出手的话，会受到明月城的惩罚。

　　显然这青书公子是想仗着自己的身份，直接将齐无血一击必杀，到时候人都死了，明月城责罚下来，也没什么好怕的。

　　难不成，还真将他这个不朽圣地的传人给轰出去。

　　青书公子的速度很快，齐无血连影子都无法捕捉到，玉桥后方的龙飞，要出手帮忙都有点来不及。

　　铛！

　　电光火石间，听的一声激烈的对碰声，响彻四方，吓一大跳齐无血发现是萧晨挡在了他的前面。

　　手中同样是一柄折扇，并拢起来，点在青书公子的折扇顶端。

　　青书公子不显意外，笑道：“以前你还是准帝之境，我惧你三分，现在我同样达到准帝小成之境，还会怕你不成。”

　　青书公子似乎有意想试探一番萧晨的实力，一击必杀，没有伤到齐无血目标便马上对准了萧晨。

　　扑哧，青书公子手中折扇突然摊开，手指微动，展开的折扇，如花瓣一般飞舞，盘旋着上升。

　　随着折扇的上升，其身上的浩然之气，越发强大，整个人的气势不断攀升。

　　身后更有异象展开，折扇之上画着的青竹和小桥，一根根铺展出现，昂扬的正气，如青竹一般屹立不倒。

　　萧晨看了一眼，手中折扇同样摊开，轻轻一送，折扇飘飘然旋转上升，小桥流水明月，缤纷异象同样出现。

　　两人脚下都有一座桥，只是身后异象不同，一方是明月，一方是翠绿青竹。

　　上升的两柄折扇，争锋相对，比拼着各自强大的气势和异象。

　　桥上的两人同样没有闲着，各自飞快的对攻，拳来掌往，见招拆招。

　　萧晨有些意外，这青书公子的掌法颇为精妙，而且带着一股浩然正气，与身后的青竹遥相呼应，进行着互补。

　　若是不拿出点真本事，一时半会，还真拿这青书公子没办法。

　　不过现在还没到暴露实力的时候，这地方眼睛很多，萧晨注意到，明月城的高手已经悄悄来了。

　　不知道什么原因，没有出手，阻止激战中的两人。

　　除此之外，还有好些道强大的气息，正在不停的赶来，其中有好些身上都在恐怖的浩然之气，修为极其高深。

　　一看就知道，是天府书院自己的高手。

　　所以萧晨不急，就当是陪对方玩玩也好，至于青书公子的叫嚣，一笑而过就好。

　　作为一个成年人，你会对一个小屁孩的龇牙咧嘴感到愤怒吗？

　　显然不会，萧晨现在就是这种心境，丝毫不怒。

　　与萧晨心中的意外相比，青书公子心中就完全是震惊了，他已经使出整整六成的实力，木之意志更是全部施展出来。

　　可与他对招的萧晨，却像是没事人一般，轻松写意，甚至连最擅长的刀道，都没有施展出来。

　　对拼百招，萧晨失去了玩下去的耐心，突然换招，拳爪掌，三种不同的套路施展起来。没有多加一分实力，却一下变幻莫测，诡异起来。

　　拳是鲲鹏展翅，爪是嶙峋龙爪，掌法明月如火，各取一分精髓，巧妙的糅合在一起。

　　青书公子第一次见到这种打法，立刻就有点应接不暇起来，破绽连出。

　　如果识趣，这个时候就应该赶紧退开，不做纠缠。

　　可青书公子心中不服，还想着和萧晨对拼，在拳掌之中分个高低。

　　见对方似乎要大打出手，打算来动真格，萧晨寻得一个破绽，一拳轰在青书公子的胸口。

　　拳变爪，再变掌，一次接触，却打出了三种不同的劲道。

　　青书公子闷哼一声，身形跌落下去，脚下古木长桥，轰然碎裂，十里青竹，如鞭炮一般，不停的爆炸，异象溃散开来。

　　萧晨伸手一招，折扇落入手中，明月小巧流水诸多异象，组合成一道重重叠叠的魅力幻影，遁入扇中。

　　轻轻摇着折扇，萧晨白衣诀诀，翩然而落，随意的动作，让人感受道一股赏心悦目的洒脱之意。

　　落地的青书公子，显然没料到，自己好不容易成为了准帝，费尽宗门诸多资源，竟然还在萧晨手中吃了这么大亏。

　　手掌一招，将自己的折扇握入手中，整个人的气势轰然一变，再次攀升，准备全力一战。

　　“够了，青书公子，别忘了这里是什么地方。”玉桥之上方青璇出言冷声道。

　　青书公子神色变幻最终冷静下来，看向萧晨道：“我知道你为何而来，三天之后的群英盛会，你想要拿走龙门山牌，我绝不会让你如意。”

　　萧晨淡淡的笑道：“就怕你没这个本事。”

　　“青龙王，还是一如既往的自大啊！”

　　一道冷哼声传来，只见东北方向飘来一大群青年翘楚，周天星宫、五毒教、四海龙神宫、阴阳洞天、万妖岛的圣子一起出现。

　　还有少宝主伊凌，月宫圣女月冰云，和一些上届的老牌翘楚，全都同时出现。

　　显然在之前，这群天星海的天骄翘楚，不知道被谁聚在了一起。

　　楚阳走上前去，看着下方的萧晨，淡淡的道：“我说青书兄，怎么一去这么长时间，原来是阁下还在。”

　　五毒教圣子冷声道：“一个昆仑大陆的过气天才，也敢来我们天星海放肆，真当我们这些天骄都是摆设了。”

　　下方一众人群骚动，没想到二十四桥上的一场闹剧，一下子引出如此多的天骄翘楚。

　　而且似乎好几个圣子，对萧晨似乎都颇有成见，不认可他这个外来者。

　　萧晨打量一眼，空中这群人，神色各有不同，眉目之间都是神采飞扬，意气风华，傲意十足。

　　他心中明白，这些人在绝望城中，争夺绝望源泉之时，都被他当时表现出来的实力所震住。

　　好些人有心向他发起挑战，都没有什么把握，如今晋升到了准帝之境，自然跃跃欲试，想踩上一脚。

　　“萧晨，事情好像有点闹大了。”一旁的齐无血，面对此等阵仗，有点把持不住，小声说道。

　　萧晨平静的道：“明月城中，他们还不敢乱来，我们走吧！”

　　说完没有理会一众圣子的调谑，和龙飞招呼一声，就准备直接离去。

　　此等姿态，当即就惹怒了好些人，好几人按捺不住想要出手。

　　月冰云见状，淡淡的道：“明月城中禁止私斗，各位有什么恩怨，等三天之后的群英盛会再说。”

　　楚阳冷哼一声，冷冷的看了一眼萧晨的背影，拂袖而去。

　　“什么青龙王，也不过一个胆小鬼罢了。”

　　五毒教的圣子，嗤笑一声，昂首离去。

　　其他诸多翘楚，对萧晨的举动，也是嗤之以鼻，觉得他是怕了，才不敢面对众人。

　　很快，失踪九月的青龙王萧晨，现身明月城的消息，便像飓风一样传播出去。

　　先前好些人都猜测，只有二十年好活的萧晨，是绝对不会出现的。

　　一个人获知如此噩耗，重重心里压力之下，实力别说有所进步，不倒退就是好事。

　　现在的萧晨，就像是西方下沉的残阳，日薄西山。


第1097章 青璇夜访

　　而天星海的天骄，就像是日出东方，骄阳如火，蒸蒸日上，气运之上就分了高低，还有什么好比的。

　　来这明月城，不过是让一群晋升成为了准帝的天骄翘楚，踩在他身上腾飞，英名败尽。

　　龙飞和齐无血一个月前便赶到了明月城，比好些人都要幸运，租到了一间清净优雅的院落。

　　三人聊着天，各自聊着分别之后的往事，双方都有际遇。

　　龙飞和齐无血应该来说，运气不错，走访了东方海域走访了好些禁地，收获都还算不错。

　　靠着比齐无血要执着和坚毅的性格，本来天赋资质都不差的龙飞，在三个月前成功达到准帝之境。

　　萧晨也简单的讲了一下，自己在天星海的遭遇，对龙飞给他的绝望王座线索也表示了谢意。

　　“小事一桩，我是实在拿不出什么像样的贺礼，才靠这个蒙混过去的。”

　　谈起此事，龙飞却是尴尬的笑了笑，叫萧晨不要客气。

　　齐无血插嘴道：“对了萧晨，你不是获得了封地吗，什么时候带我们过去玩玩。”

　　萧晨笑了笑：“这次群英盛会之后，两位可以同我一起去天星岛。”

　　龙飞踌躇了一下开口道：“我怕是去不了。”

　　萧晨明白，他刚刚晋升准帝，需要大量的资源冲击到小成之境，需要尽快赶回尸族求得家族支持。

　　如此年纪，便能达到准帝之境，龙飞在尸族中的前途肯定是一片光明，尸神殿必然会用大量的资源来培养他。

　　齐无血笑道：“你算是熬出头了，说不定现在连刑天尸神的大弟子，都不会是你的对手了。”

　　龙飞沉默半响，摇摇头道：“没这么简单，除我之外，尸神殿的年轻一辈都去了星空战场，成长的非常快，刑天尸神的弟子早在半年前就成功晋升为了准帝。”

　　关于昆仑大陆年轻一辈都去了星空战场的消息，萧晨知道一些，可极为有限。

　　到底是个什么情况，完全是一问三不知。

　　此时听龙飞的话，似乎尸神殿在天星海也有布局，让他可以轻松得到关于这方面的消息。

　　萧晨问道：“昆仑大陆五大域的年轻一辈，真的都去了星空战场？”

　　龙飞轻声叹道：“都去了，不过那里可真不是什么好地方，我知道的消息，已经有一半以上的青年翘楚都死在了星空战场，永远都回不来了。”

　　“高等魔族的身体天赋，战斗天赋，都强过我们太多，也就神族和少数上古强族可以正面对抗。”

　　“对了，有一件事你要特别注意一下。”

　　萧晨好奇的道：“什么事？”

　　龙飞认真的道：“你的老对手帝无缺，怕是星空战场上，成长最快的人了，其出道以来从未败过，在你手上败过一次后，算是真正成长起来了。”

　　萧晨端起酒杯，喝了一口，道：“正合我意，我也希望，能有机会和他真正公平的战上一场。”

　　封王盛典上，帝无缺是在萧晨其他至尊的后人大战时，趁乱出手镇压了他。

　　而萧晨的翻盘靠的是熬娇的突然出现，说到底，两人还是没有真正痛快的打上一场。

　　齐无血愤愤不平的道：“这些天星海的什么圣子，真的是坐井观天，总是以为自己多了不起，比起我们昆仑大陆的天骄，终究算不得什么。”

　　先前被天府书院的青书公子，狠狠威胁了一道，齐无血显然还记在心上。

　　龙飞笑道：“话不能这么说，论整体水平的话，天星海的天骄翘楚，比起五大域各族的顶尖翘楚，肯定要差上一线。”

　　“可任何地方，都会有异数存在，切不可有小瞧之心，我看几大不朽圣地的传人，还有一些大家族的子弟，都不算差，小瞧不得。”

　　齐无血心中知道龙飞说的不错，可还是不服气，叫嚷道：“萧兄，三天之后的群英会，你帮我教训一下这帮天骄，尤其是那个什么青书公子。要是在混沌域，我看他敢不敢这么猖狂。”

　　萧晨笑了笑没有说话，突然间眉头一挑，放下酒杯道：“有人来了。”

　　龙飞奇怪的道：“谁会来这个地方，找萧兄你的吗，我和无血要不要回避一下。”

　　萧晨摇摇头，看向龙飞道：“不用的，该回避的是我和无血，你的青璇姑娘来了。”

　　“什么，方青璇要来了，我去迎接，我去迎接，嘻嘻！”

　　听到萧晨话，齐无血反应的比龙飞还要快，哪里有半点要避嫌的样子。

　　龙飞倒是显得冷静，奇怪的道：“不应该啊！”

　　他还是有些自知之明的，自己用的是取巧的方式，过的二十四桥。

　　而且当时给铭牌的时候，方青璇也没说要来。

　　不一会，方青璇便和齐无血，来到了院中。

　　龙飞连忙起身走过去，拱手道：“真没想到，方姑娘会如约而至。”

　　方青璇轻声笑道：“不管怎样，规矩就是规矩，龙公子破了玉桥明月阵，青璇自当遵守规矩。”

　　说完，便大大方方的将面纱摘掉，露出一张几乎完美的玉脸，让人找不到什么缺点，在月光下更显宁静和安详。

　　齐无血和龙飞，当场就看呆了，视线都有些挪不开。

　　萧晨喝着酒，抬头看了一眼，心中赞了一声，的确是一个不可多得的美丽女子，有着自己独特的魅力。

　　月宫玉女之首，名不虚传。

　　龙飞惊醒过来，掩饰了一番慌乱之意，笑道：“坐吧，院落简陋，也没什么好招待方姑娘的。”

　　“你们聊，我和无血有事，先离开一会。”

　　萧晨含笑放下酒杯，拉着不愿离去的齐无血，离开此地，给龙飞和方青璇创造一个独处的机会。

　　离开之后，齐无血唉声叹气道：“白白送了一个大美人给龙飞，这次真的亏大了。”

　　萧晨笑道：“其实要往好的方面想，要是龙飞和方青璇真有可能，你想要找一个月宫弟子的机会，无疑也会大了很多。”

　　齐无血撇撇嘴道：“月宫女弟子成千上万，可哪有人比的上方青璇，额，不对，圣女比得上，可惜圣女是没法嫁人的。”

　　说笑声中，两人各自回到房间。

　　萧晨保持着良好的习惯，回房之后，便继续修炼。

　　他如今的修为已经到了小成准帝的巅峰，想要再进一步，圣品灵脉已经无法帮到他了。

　　破而后立，上万道天圣法则，给他进入准帝打下了一个可媲美上古大帝的基础，可这基础太大，也造就了他每一次关卡的突破。

　　都需要，比寻常武者，多上数不清的资源。

　　好比现在，如果没有一条王品灵脉，他想要突破到大成准帝。将天位印并拢，只能靠时间慢慢积累，一点点的突破。

　　可他最缺的就是时间，至于王品灵脉，先不谈能否找到，萧晨有自知之明，以他的能力找到也无法收服。

　　为今之计，只能将希望寄托在紫雷决上，靠着紫雷决突破到第八重的时候，能不能顺势将大成准帝的瓶颈也冲破。

　　只是想想突破第七重紫雷决时，遇到的雷劫，第八重的雷劫肯定非同小可。

　　咚咚咚！

　　半夜时分，萧晨的房间门前响起一阵敲门声，萧晨睁开眼，停止修炼打开门，敲门的赫然是月宫玉女方青璇。

　　萧晨笑道：“半夜三更，青璇姑娘，不回月宫，怎么来我的房间。”

　　方青璇莞尔笑道：“萧公子，看来不像传说中那般冷漠无情，还能开出如此玩笑。我来此，是想请萧公子，陪我一同前去月宫。”

　　月宫便是天上那轮明月，似乎好像，对于常人来讲遥不可及，即便是不朽圣地的贵客，都很少听说上去过。

　　萧晨有点好奇，自己是不是听错了。

　　“那真是倍感荣幸了！”

　　萧晨没做犹豫就答应了，对月宫能拿出龙门山牌作为头礼，一直都充满好奇。

　　既然有机会，能去真正的月宫一趟，自然再好不过。

　　至于危险，这个就不用去想了，月宫要对自己不利，在这明月城就有无数杀他的机会，没必要多此一举。

　　方青璇奇道：“月宫虽然好多年都没有邀请男性了，可你应该不会在乎这个吧，怎么会感到荣幸。”

　　萧晨无奈的笑了笑，碰到了一个较真的姑娘，真不好多说话，指了指前面，示意她带路就好，不在多说。

　　“不用，我有玉符，可以现在就传送过去。若是没有玉符，即便你是武帝，也别想登上月宫。”

　　话语中带着一丝骄傲，方青璇拿出一枚明月玉符，看向萧晨道：“手伸出来。”

　　萧晨疑惑的打量着对方，将手伸出去，方青璇左手握着玉符，右手握住萧晨的手。

　　催发玉符之后，方青璇的身上亮起一抹光芒，带着萧晨一闪即逝，消失在原地。

　　类似的神符也不是第一次看到了，萧晨也未感到奇怪，当感到一股凉意之时。

　　萧晨睁开眼来，四下看去发现自己和方青璇守出现在了一处高台之上，脚下正是一座繁复的传送阵。

　　四方各有一名女子守着，见到方青璇后，轻柔的弯腰施礼，“见过方师姐。”

　　方青璇松开萧晨的手，对着几位师妹摆摆手，平静的道：“你跟着我，不要乱走。”


第1098章 访月宫昆仑殇

　　萧晨正好奇的打量着四方，闻言连忙跟上。

　　月宫之中，地面腾着一层淡淡的寒气，像是仙雾一般袅绕，可却格外的寒冷。

　　以萧晨现在的境界，居然都感受到了一股凉意，可想而知，到底有多冷。

　　好在月宫之中，花繁叶茂，色彩斑斓，穿梭其中的女子，时不时会传出银铃般的笑声，驱走了月宫不少凉意。

　　果如方青璇所说，这地方一个男人都看不到，萧晨的出现，显得极为惹眼，一路上都有好些小姑娘，指指点点的，窃窃私语。

　　萧晨六识灵敏，所有低声的议论都能听的一清二楚，好些言论听的哭笑不得，便不在刻意去听。

　　前方领路的方青璇停下脚步，萧晨跟着停下，朝前看去，那是一座精致漂亮的白玉宫殿。

　　门前守卫森严，有着千道白玉台阶，十步一人，在两旁长长排去，全是背着长剑的俏美女子。

　　“方师姐，总算等来了。”

　　台阶上，一名女子步伐不失优雅的快步下来，对着方青璇说道，尔后又好奇的打量了萧晨一眼，道：“你就是青龙王萧晨吗？”

　　无需萧晨回答，一旁的方青璇笑道：“蓝师妹，不用确认了他就是的，你带他上去的。”

　　“嘻嘻，我就是随口一问，你随我上来吧。”

　　到了这里，方青璇便不在上前，任由萧晨一人独自进去，越过千道台阶，萧晨抬头看到殿门上写着禅月宫三个字。

　　脚步顿了一下，宫门前的三个字，让他生出一股熟悉的感觉，格外亲近。

　　“你进去吧。”领路的女子，推开门请着萧晨。

　　萧晨收回视线大步走进去，身后的宫门缓缓闭合，殿内却是一人都没看到，正当他感到疑惑时。

　　“萧公子，我们又见面了。”

　　熟悉的声音响起，月冰云挽着一名面容苍老，满头白发的老妇人，从后门出现。

　　老妇人一身实力，深不可测，在那纤弱的躯体之中，藏着可以毁灭万物的力量，让萧晨不寒而栗。

　　可身上却有着一股即将腐朽的味道，暮气沉沉，和萧晨在绝望城中见到的那三名大妖一般无二。

　　这是寿元无多，即将坐化的迹象，除非有绝世灵药，否则很难继续活下去。

　　而且眼前这老妇人，看上去比三名老妖，还要苍老许多，时光和岁月在她身上留下的痕迹，更加悠远深沉。

　　怕是有一般延长寿命的神药，对此老妇人，也没有什么作用。

　　月冰云小声道：“师傅，他就是青帝之后，青龙王萧晨。”

　　老妇人步履阑珊，看着萧晨，露出一丝柔和的笑意，眼中充满回忆的神色，声音有些沙哑的道：“冰云，你退下吧，我和他单独聊聊。”

　　月冰云对萧晨浅浅一笑，款款退下，空旷的白玉大殿之中，就只剩下萧晨和眼前的老妇人。

　　“年轻人，可否陪我这个老妇人，聊聊。”

　　萧晨不敢怠慢，点头答应，走过去搀扶着老人，来到殿中角落一处石桌前。

　　老妇人的声音的有些颤抖，问起了好些关于下界萧家的问题，萧晨不明就以，但还是一五一十的讲了出来。

　　老妇人听着听着眼中就有泪水流出，苦笑道：“好久远的回忆了，当年我和赢家的先祖，一同护送你们萧家离去，眨眼就又是一万年了。”

　　“生前风光一世，走后，却料不到，萧晨一脉会变得如此落魄。”

　　萧晨心中震惊，老妇人口中所说的那人，指的是不是当年青帝。

　　难道她见过青帝，又或者两人之间，有过什么交集。

　　不可能，世上和青帝同时代的只有一人，便是雷王，在青帝死后一万年都还存活至今，威震八方。

　　他已经是一个奇迹，是一个活着的传奇，不朽的神话。断不可能还有第二个和青帝同时代的人，活在这个世界上。

　　即便是王者大帝，也只不过能活五千年罢了，唯有至尊才能活上万年。

　　可万年之后，每年都会有一劫，被称为万岁劫，每挺过一次万岁劫，下一次万岁劫都会加剧一倍。

　　一劫难过一劫，没有人能一直挺过去。

　　寻常至尊最多挺过九次，唯有雷王是一个异数，谁都不知道他是怎么挺过来的，一挺就挺了数千年。

　　等等，未必没有可能，萧晨脑海之中想起了月宫圣典长生诀，那玄妙的功法，萧晨可是记忆犹新。

　　老妇人继续问下去，问的都是关于萧晨自己的事。萧晨压住心头的疑问，一五一十，将这些年的遭遇讲了出来。

　　“倒是和他当年一般模样，都是举世皆敌，不过他年轻的时候比你还要苦，那个时候神族的强势，远非现在能比。”

　　“三圣地也远比现在辉煌的多，妖族那个时候，可是有妖神存在的，尸神殿和鬼族可比现在要高调的多。”

　　“可全被他一人杀了个干净，谁有不服就是一个杀字。多少至尊被他灭的神魂皆散，刀下王者大帝之魂，更是不计其数，一个偌大的辉煌盛世，被他亲手屠个干净。”

　　关于青帝的手段，萧晨也听说过一些，当年青帝就是树敌太多，才导致神秘死亡后，龙门几乎在一夜间分崩离析。

　　可旁人口中的话语，远没有老妇人口中这般诉说，让人听得惊心动魄，仿佛有血一样的画面，出现在眼前一般。

　　到了此时，萧晨已经彻底不去怀疑老妇人的身份。

　　其话语中的沧桑，神色间的悲凉，不是轻易就能伪装出来的。

　　“若再给你一次机会，你后不后悔，在天骄人杰榜上，公开自己青帝后人的身份。”老妇人话锋一转，问起了萧晨一个问题。

　　那是萧晨在昆仑的转折点，自那之后，他就开始面对重重压力。

　　甚至可以说，现在的一切，都是源自那一次公开承认自己青帝后人的身份。

　　可要说后悔，半点都没有，萧晨平静的道：“不后悔。”

　　老妇人没追问为什么，颤抖的站起来，叹道：“不后悔，是啊，从你觉醒青龙武魂的那一刻起，就注定了不能后悔。”

　　见老妇人要走，没有了聊下去的意思，萧晨连忙起身，他还有好多疑问都没问，可起身的刹那，却不知该问哪一个。

　　看着老妇人渐行渐远，就要消失在宫殿后的拐角处，萧晨张口道：“老前辈，能不能告知，当年青帝究竟是怎么死的。”

　　老妇人没有转身，只传来一声悠悠的叹息：“你觉得，这样霸道绝伦的人会有善终吗？既如此，还是不知道的好。”

　　“前辈！”

　　萧晨心急，上前又叫了一声。

　　“萧公子，师傅累了，你让她休息吧。”

　　月冰云现出身形，劝住萧晨，不让他继续前进。

　　好不容易碰到这样一个人，结果全是对方再问他，问了大半天，等到自己想到要问的时候，对方却走了。

　　萧晨心中可惜，但他也不是喜欢强求的人，摇摇头也就罢了。

　　“萧公子的问题，我能回答。”

　　萧晨眼前一亮，有些不是很相信的看向月冰云。

　　月冰云平静的道：“其实你也猜得到，青帝是怎么死了，看看如今为什么有这么多的圣地和大人物要杀你，就应该知晓。”

　　萧晨沉吟道：“你是说青帝是被人围杀的？”

　　月冰云点点头：“为什么青帝之死，一直都没有什么蛛丝马迹流传下来，因为各大圣地都实在耻于记录。”

　　“每一个时代都会有横扫天下的大帝，集天道大气运于一身，举世无敌。万年前的那个时代是青帝，在青帝之前时代便是开创天武皇朝的天武大帝。”

　　“当年青帝不知什么原因，与天武大帝的传人闹翻，发生了大战。这一场大战不仅将威震八方，连昆仑界诸多势力都要忌惮的天武皇朝覆灭，也让青帝的传说落幕。”

　　萧晨点点头，这个他知道，这一战最后是青帝胜利了，他在青龙殿甚至还见到了青帝用神皇之血封印的天火本源。

　　然后天武皇朝便在随之而来的浩荡魔劫中，烟消云散，成为苍穹界的传说和历史。

　　再往后怎么样，萧晨就不清楚了，各方记载也是在此，戛然而止，然后突然跳到青帝之死，龙门覆灭。

　　“这些我都知道，我想知道后面怎么了。”

　　月冰云没有急着回答道：“你跟我来。”

　　萧晨跟着他，一路走去，来到一处楼道，顺着楼梯一路往上走，来到了禅月宫的楼顶。

　　站在此处，视线可以看到依稀看到，明月城的轮廓，那里万家灯火不惜，依旧是一片热闹非凡的场景。

　　月冰云俯视下方，悠悠道：“天武大帝一脉相传，即便后代不如先辈那般强大，可也不是好惹的，尤其是还有恐怖的天火。”

　　“青帝虽然杀死了最后一位天武皇朝的大帝，可自己也受伤不轻，尔后又被十八魔皇围攻。可依旧神勇，连败十八魔皇，连幽冥教的教主出手，都没能最终杀的了他，让他全身而退返回了昆仑界。”

　　“可在昆仑界，他受到的不是夹道欢迎，而是一场围攻，他没被天火烧死，也没被魔皇杀死，却死在了昆仑界自己人的手中。”

　　萧晨闻言陷入沉思之中，感觉月冰云的话中，有好些都是值得商榷的地方。


第1099章 往昔情比武开

　　比如青帝为什么会和天武大帝的传人发生矛盾，深渊魔族的人为何会巧合的出现，这其中疑点太多。

　　不过估计问她也不知道，她能看到的，也只是各方圣地所做的一些记载。

　　月冰云奇怪的看了萧晨一眼，道：“你倒是蛮平静的吗？”

　　萧晨没有回答月冰云，皱眉道：“你的话中，提到了幽冥教，这个教会你知道多少？”

　　“知道的不算多，这教会创始人和长老都很神秘，尤其是教主，地位不比魔皇低，还有魔神也是他们创造出来的，在三千下界中都有他们的分舵。”

　　的确不多，萧晨不在纠缠这个问题，道：“刚刚那个老妇人，和青帝是什么关系。”

　　月冰云闻言，脸上露出些许忧伤之色，淡淡的道：“你应该听说过，月宫历史上有一位圣女动了真情，喜欢上了一个外人，这就是我师傅了。”

　　和料想的差不多，若不是如此，也不会问萧晨那么多看似平淡的问题。

　　“她是月宫历史上最有天赋的圣女，双十年华，就将长生诀修炼到第十重，并且还补完了后面残缺的两重，为月宫做出巨大的贡献。”

　　“可惜，喜欢上了一个不该喜欢的人，的红颜白发，容貌苍老，自己将自己关在这禅月宫一万多年，什么都没得到。”

　　月冰云继续道：“有点好奇，我师傅问你什么，她为了将你引到明月城，见你一面。不顾宫主的反对，硬是将此次群英盛会的头号重礼，换成了龙门山牌。”

　　萧晨心中莫名的有些忧伤，沉吟半响后，将老妇人和他谈话的内容，如实告之。

　　月冰云听后很是意外，完全没想到，这一位老人花了那么大功夫，将萧晨引到明月城，只是问了一些家长里短的话。

　　好半天后，她才悠悠道：“禅月宫一万年的时光，也没有磨灭她的思念，真想亲眼看看，万年前那位青帝，到底有何魅力。”

　　到底有何魅力，让月宫圣女，都为他动心。又到底是强到了什么样的一个地步，才能亲手葬送一整个盛世。

　　老实说，萧晨也很好奇。

　　“不过，话说回来，师傅虽然将龙门山牌拿了出来，可怕是只能便宜外人。”月冰云话锋一转，谈到了龙门山牌的话题上。

　　萧晨微微一笑，淡淡的道：“你似乎，对我没什么信心。”

　　月冰云带着一丝笑容，认真的看向萧晨道：“你的天位印，还没有并拢成功，也就是说你还是小成准帝。仅仅只是这样，你想要脱颖而出，独领风骚，让自己的风采折服群雄，还是有点太过困难。”

　　“最重要的是你身位一个外人，如果不能以绝对的优势，战胜各路豪杰，月宫的几位评判，未必会将头礼发给你。”

　　萧晨神色一变，惊道：“还有这事，月宫不是中立的吗？”

　　“没错，月宫的确是中立的，不会牵扯你和诸多的圣子的矛盾。可月宫上下对青帝有好感的实在不多，你要是不能造成一个，让他们无话可说，无可争辩的局面。”

　　月冰云不慌不忙的继续道：“即便你的风采，的确是所有翘楚之中，最突出一个，也未必能获得头礼。”

　　萧晨倒是没有多生气，只是有些惊讶，毕竟龙门山牌在月宫手中。四海群英会，月宫也没有求着他参加，是他自己要来的。

　　倒是月冰云，今天可是对他说了好些，不该说的话。

　　比如最后这一段，她身位月宫中人，按道理绝对不能将这些消息告诉他的。

　　萧晨可不认为自己是青帝，凭着魅力，就将这位圣女给折服了，还没那么天真。

　　眼前这月冰云，还是让他捉摸不透，弄不清底细，不知道她想要什么。

　　“我要走了，谢谢最后的告知。可龙门山牌我非拿不可，三天之后，你会看到一个，让所有人都无话可说的局面，我用自己的实力，让月宫评判，将龙门山牌交到我手中。”

　　萧晨话语平静，可眉目间的神色，却是坚定万分，目光更是锋锐如剑，刺破苍穹。

　　月冰云稍显吃惊，没想到萧晨得到自己的消息后，一点懊恼和气愤都没有，心境修为，完全没有半点破绽。

　　看着跳下禅月宫离去的萧晨，月冰云轻声道：“三天之后，还真是有些期待，我看看你到底是自信，还是自大。”

　　三天之后，萧晨齐无血龙飞都是早早起来，在院中相聚。

　　对于四海群英会，齐无血也打算凑凑热闹，当然没想过能打出什么风采。

　　龙飞则是准备充分，想正面与那些不朽圣地的圣子对抗，看看自己与这些人的差距。

　　萧晨则是目标非常明确，就是龙门山牌，他就是为龙门山牌而来的。

　　“先别走，我拜拜神！”

　　齐无血拉住龙飞和萧晨，双手合十，对着东方拜去。

　　“嘻嘻，希望我齐无血今天能玩的开心，龙飞能打出风采，赢得方美女的瞩目，希望萧晨老兄，能替我好好教训那帮圣子。”

　　龙飞无奈的笑道：“这世上哪有什么神，神族那一套，也只是骗骗凡人，获取信仰之力的。”

　　齐无血拜完之后，一幅神秘莫测的道：“在这天星海，自然拜的是海神了，据说在海洋的尽头，海神是真的存在的。在广阔的海洋世界的有好些信徒，当然信徒只是普通人，武者很少信这些玩意，据说在海洋的尽头……”

　　萧晨已经走到院门，回头道：“走吧，该去明月广场了。”

　　龙飞立马跟上，齐无血道：“等等我，我还没说完呢！”

　　明月广场人山人海，各大入口，三人到达的时候，已经没有好位置了，只能在外围选择了一个较高的位置。

　　凭着几人的视力，能将隔着很远的广场大擂台，看的一清二楚。

　　那是一个庞大的擂台，下方有王者大帝布下的阵法，改变了其中的空间规则，若是深处其中，还能感受到更广阔的空间。

　　即便有准帝巅峰圆满的强者，在里面进行大战，也不用担心波及到外围观礼的武者。

　　在广场上空，还平悬停着一幢幢精致的阁楼，那是月宫为各大圣地和大家族准备的贵宾台。

　　此刻是盛会还未正式开幕，擂台上千名女弟子演绎着月宫赫赫有名明月剑舞，这可比当初龙飞所闯的场面大得多。

　　明月起伏，剑影灼灼，美人弄舞，开幕前的表演倒也一点都不乏味。

　　齐无血就看的目不转睛，啧啧称赞，兴奋的道：“待会明月腾空，万剑齐飞之时，群英盛会也就正式开始了。”

　　萧晨饶有兴趣的看去，擂台之上那一轮明月，淡淡的光芒起起伏伏，千名白衣女子，宛如仙子一般，追逐着明月而舞。

　　后方还有弟子，吹箫奏乐，领衔的正是方青璇，箫音弥漫，与剑舞融为一体，分不清谁是主谁是次，如在睡梦之中。

　　也让人不知道，是沉浸在箫音之中，还是沉浸在了百变多姿的明月剑舞之中。

　　似梦似醒间，箫音陡然变得豪情万丈，热血激昂，那是杀伐之音，每个武者体内的潜藏的热血。

　　都在箫音之下，被彻底引燃，熊熊燃烧，胸前之中，有火焰不惜。

　　千名白衣女子，组成一个圆形剑圈，各自舞剑，动作不一，口中念着铿锵热血的诗句。

　　箫音吹奏到最高潮之处，戛然而止，圆形剑圈之中，一轮可与日争辉的巨大明月，腾空而起。

　　一柄柄长剑，从白衣女子手中脱手而出，所有人都与刹那间惊醒，被眼前的场景所震撼。

　　轰隆隆的巨响传出，随着腾飞的明月，辽阔的擂台竟然也跟着腾空起来，脱离地面。

　　而后擂台分裂，形成一块块较小的擂台，悬停在半空之中，宛如众星拱月一般，烘托着最高最大的那一处擂台。

　　萧晨细细数去，不算最大的一处擂台，一共有一百处小型擂台，高低不一围着最高的擂台，悬停于半空之中。

　　每一处小型擂台之上，都有十名白衣女子停留，并未离去。

　　而最大最大的一处擂台上，则由方青璇领衔十名精英女弟子，守护与此。

　　齐无血解释道：“呵呵，总算开始看，第一关首先面对的，就是那十个月宫弟子了。”

　　萧晨开口道：“每个人都有上台的资格吗？无需额外说明，还有申报什么的？”

　　龙飞来的早，对这个也不陌生，笑道：“随意就好了，群英会的花样虽然一直都在变，可始终保持着这种随意，就是让每个人都有展示自己的机会。”

　　齐无血点点头，饶有兴致的笑道：“每届群英会，都有好些人兴冲冲的跑上去，想要第一个占住擂台，结果被十个女孩子轰下去的糗事，不知道今年会有谁成为笑谈。”

　　在三人谈话之时，现场早已骚动起来，无数人腾空而起，满脸兴奋的朝着中央各处擂台冲去。

　　守在擂台边缘的月宫高手，同时出手，一掌打出，立刻就淘汰了大半的人，之后便不在去管。

　　场面可谓浩大之极，萧晨第一次见到，这等场面，也不由为之感到惊叹。

　　造成如此盛况的原因，除了群英盛会的巨大影响力，能在其中获得名声外，还有一个重要原因。


第1100章 登擂台压群雄

　　便是只要上了擂台，打败一个对手，便会获得月宫提供的奖励。

　　尤其是第一关，打败十个月宫女弟子，获得奖励是最高的，各种平日难得一见的宝贝，都有机会获得。

　　论财富，明月城作为天星海第一大城，每年像城中大商汇收取的税额，就可以轻松压倒其他圣地了。

　　换成其他另外一家圣地，来举办这等浩大的盛会，怕是都没有如此大方。

　　热闹非凡的场面，持续了好长时间，随着一个个冲动的武者，被十名女弟子联手轰下去，场面才渐渐平静下来。

　　萧晨看的清切，如果没有宗师武圣的实力，想要将十名女弟子击败，困难很大。而真正的高手，绝不会在这第一关，就贸然登场。

　　想来这也是月宫，在无形之中，设的一道门槛。

　　“我去了，两位祝我好运。”

　　齐无血大笑一声，腾空而起，朝着一处小型擂台飞了过去。

　　随着齐无血的出手，一些有着宗师级武圣修为的青年才俊，也按耐不住，四海群英会真正精英，开始一一登场。

　　时不时可以听到，某人被认出来，而引起一片追捧。

　　萧晨和龙飞，没有要动的意思，显然这只是开胃小菜。半空之中，那些在精致玉楼中的圣地之子，也没有谁要动的意思。

　　龙飞笑道：“齐无血要成功了！”

　　萧晨凝目看去，齐无血所在的擂台之上，已经只剩下一名月宫女弟子。

　　不过他似乎没有急于取胜，你来我往的对招中，时不时和月宫女弟子说些什么，弄得对方恼羞成怒。

　　萧晨无言的笑道：“这家伙，真是本性难改。”

　　龙飞也是摇头道：“他天赋比我还要好上一分，这样真有点可惜了。”

　　随着一个个月宫弟子，一个个下场，齐无血所在的擂台，便显得格外引人瞩目起来，惹得好些人都愤怒不已。

　　齐无血见状，这才收起玩笑之心，笑道：“妹子不陪你玩了，你先下去，我回头找你！”

　　说完轻轻一掌，便将那名月宫女弟子，轰下擂台。

　　“无需再等了！”

　　对群英大会的规矩，了解的差不多，萧晨站起身来，准备登场。

　　他的目标擂台，是那最高之处，由方青璇领衔的十名精英弟子，最难啃，也最受人瞩目的擂台。

　　那一处擂台，从开始到现在都没人光顾过，在狂妄的人也都会有自知之明。

　　好些人都在期待，第一个登场的圣子会是谁，可也都知道，还没到时候，圣子们不会这么早出现。

　　是以，大多数人，都没将目光看向那一处最受瞩目的擂台。

　　都知道，这一处擂台，是为圣子们准备的，他们还没资格上去，上去了也不过是自取其辱。

　　龙飞连忙道：“太早登场不好，过分暴露自己的实力，到后面会越来越难打。”

　　萧晨笑道：“龙兄放心，我自有分寸！”

　　如果不是三天前，月冰云的那一席话，他也许不会如此高调和冲动，会等一等再说。

　　可现在，他要夺得龙门山牌，必须高调，必须冲动，必须让人无话可说！

　　在龙飞略显诧异的目光中，萧晨一个闪烁，人在空中旋转三圈，飘飘然落到了明月广场最高最大的擂台之上。

　　速度太快，在加上大多数人都不会想到，这么早就会有人杀上最高的擂台，以至于没多少人发现最高的擂台上多了一个人。

　　落下的瞬间，萧晨的视野顿时一下子变得开阔起来，擂台上的面积，远比外表看上去大得多。

　　方青璇手中握着一把洞箫，面对萧晨的到来略显意外，轻声笑道：“青龙王，你不该现在来的。”

　　的确不该现在来，无论从哪个角度来讲，作为要争夺头礼的人物，都不应该如此早的出现。

　　为了抢这个风头，而过早的将自己实力暴露出来。

　　萧晨不答，看向前方，观察对面一行人的实力。方青璇的实力他知道，离小成准帝的距离还有点遥远。

　　后面十名精英女弟子，修为倒是不错，全都有宗师武圣的境界。

　　细微之处，便可以发现，月宫的底蕴要比九品宗门昊天宗强大了很多很多。

　　起码昊天宗，是绝对没有这么多的弟子，达到了宗师武圣的修为。

　　对眼前这群人的实力已经有所了解，萧晨拱手施礼，平静的道：“不用多说，方姑娘动手吧！”

　　“那得罪了。”

　　洞箫在手指间优雅的旋转一圈，方青璇身形朝着后方飘动，十名白衣女弟子手持长剑，分为两列。

　　在方青璇身边一字排开，举剑腾飞，随着洞箫之音，朝着萧晨冲杀过来。

　　在洞箫响起的刹那，明月广场十万武者，仿佛如梦初醒，这才发现最高的擂台上不知道什么窜上去了一个人。

　　无数双眼睛，在一息间全都齐刷刷的看了过去，感到极不可思议。

　　怎么会有人，选择这个时候上去，是对自己的实力极度有自信，还是简单的为了出风头。

　　现在就跳出来，不怕太早暴露实力吗？

　　不过转念一想，空中楼阁之上，诸多圣子都没有动静，立马觉得这是一个要闹笑话的武者了。

　　可挡视线彻底看清，擂台之上那白色身影之时，所有人都震惊了。

　　“是青龙王，萧晨！”

　　“他想干什么，太自大了一点吧，真当我们天星海没人了。”

　　“这真是狠狠打了我们天星海众天骄的脸，最瞩目的擂台，第一个登场的竟然是青龙王这个外人。”

　　“呵呵，能有什么了不起，不过一时呈威风罢了，待会有他哭的！”

　　非议声此起彼伏，整个现场几乎就要乱套了，好些人忍不住都从座位之上站了起来。

　　甚至其他小型擂台之上，诸多原本都在交手的双方，都停了下来，将视线投射了过去。

　　心中只有一个问题，凭什么，他们一个个天星海本地的天骄，都没有想过提前登上最高擂台。

　　萧晨他一个外人，凭什么就骑在他们头上了，真当他还是那个前途无量的青龙王了吗？

　　空中一一座座玉楼之中，本来都在闭目养神的诸多圣子天骄，在门中长老的提醒下，全都豁然睁开双眼。

　　五毒教圣子更是忍不住骂道：“靠，太猖狂了一点吧！”

　　太阳宫楚阳，双眼微眯，迸射出无限杀意，冷哼道：“还真是不怕死！”

　　阴阳洞天所在的玉楼之中，一片娇声细语，一群女弟子看着擂台上的萧晨，皆是两眼桃花若隐若现。

　　“素素姐，这青龙王好大的派头，我们天星海自己的盛会，他一个外人竟然抢在了诸多圣子的前面，站在了最高擂台。”

　　阴阳洞天向来风气开放，对男女之事不甚避讳，谈论起来，比其他圣地在话语之中少了许多杀伐之气。

　　童素素绝世妖媚的秀脸上，露出一丝可惜之意，道：“可惜，五年不成帝，就只有二十年好活，终究是个短命鬼，不然姐姐我，可就真的动了凡心。”

　　绝望之城，萧晨面对诸多天骄，强势拔剑的那一幕，童素素可是到现在都忘不了。

　　不过转眼，童素素的多愁善感的神色，就换成了一幅妩媚动人的神情，妖精般的笑道：“待会就由姐姐我动手，亲手打你打败，下手轻一点，那些臭男人，动起手来可是没有分寸的。”

　　万妖岛的玉楼之中，燕十三、还有狄心寒和慕青云都感到一些不可思议。

　　慕青云道：“大哥，你说他这是要做什么，你们现在修为都不比他弱，真不怕暴露自己的底牌？”

　　作为万妖岛年轻一辈最强之人，被楚阳誉为两大对手之一的狄心寒，若有所思，也是搞不明白，将目光看向了燕十三。

　　燕十三耸耸肩无奈的笑道：“别看我，我也不知道，以我在昆仑大陆对他的了解。就是他从来不是那种喜欢故意出风头的人，他这么做一定是有自己的原因。”

　　“我看未必，他这次估计是要摔跟头了，有点低估我们天星岛诸多天骄的实力了。别的不说，单说大哥的天灵战体，如今到了小成准帝之境，光是肉身就无人能档了。”

　　“再说十三兄弟，一手杀戮剑道，已经登峰造极，我万妖岛使剑的老前辈的都自认不如。”

　　曾经差点被萧晨一刀斩杀的慕青云，还是有些愤愤不平分析道。

　　燕十三和狄心寒，不置可否，他们心中虽然承认萧晨的强大，可也不认为达到了准帝之境的自己，还会与萧晨有多大差距。

　　半空之中，最为精致的一座宫殿，月宫评判时时刻刻的都在此殿中。注意着下方的一切，明月广场上所有细节，都逃不过她们的眼睛。

　　楼栏之处，月冰云看着飘然上场的萧晨，微微摇头，如果这就是萧晨想到的办法。以为提前登场，大出风头，就能让评判无话可说。

　　那只能让她太失望了一点，这是自大，绝无半点可能夺走龙门山牌。

　　箫声之中，杀伐之气，渐渐高起，最高擂台之上，腾飞的十名白衣女子，持剑而舞，穿梭而动，让人眼花缭乱，目不暇接。

　　随着十名女子一点点的逼人，萧晨凝目看去，半点破绽都没寻到。


第1101章 一招破敌

　　眼前这杀人剑舞，因为都是精英弟子，整体威力比当初龙飞在玉桥之上面对的，要强大一倍不止，更加难缠。

　　在杀伐之音的箫声指引下，这一套月宫古老传承的明月剑舞，经过上万年改良演变，真的是名不虚传。

　　十名宗师武圣配合一名方青璇的箫声，不仅仅是简单的将这些人的实力，糅合在了一起，而是成倍成倍的增加。

　　只要陷了进去，任何一位圣子天骄，都得经历一场苦战。

　　好些天骄不肯提前下去，都是因为没多大把握，在很短的时间内破掉此杀人剑舞，即便胜了也要花很大的功夫。

　　却没想到，这个风头被萧晨抢了过去，也难免他们不会再心里骂上一句自大狂了。

　　不少人都在冷笑，都想看看，自大的萧晨怎么陷进这杀人剑舞之中，为了出风头而丢失掉夺得龙门山牌的机会。

　　萧晨会陷在杀人剑舞之中，而浪费诸多时间，暴露底牌吗？

　　显然不会，既然找不到破绽，那便强行弄出一个破绽来。

　　在飞旋的杀人剑舞，即将彻底笼罩萧晨之时，萧晨微微一笑，张口就是一声巨吼，从他口中传出。

　　识海之中法力燃烧，龙音诀全力施展出来，爆发出来的龙吟，瞬间震破天穹，比九天惊雷还要恐怖万倍。

　　有一束光透过破碎的云层，落到萧晨身上，将白衣诀诀的青龙王，照耀的金光四射，晃花人眼。

　　紧接着，万里云层像是秋风扫落叶一般，连绵不停的破碎开来，光芒从萧晨身上扩散到整个天地。

　　一瞬间，仿佛因为萧晨，整个天地都明亮了数倍，让所有人都感受到了刺眼的阳光。

　　只因他青龙王，一声长啸吼破了天，声动八方，震碎了那万里云霄！

　　明月剑舞的确没有缺点，可只要把握的好，却可以简简单单制造出一个破绽来。

　　那个破绽，自然是在方青璇充满杀伐之音的箫声中。

　　龙音诀主要是来对付神族精神武技的，但武技是死的，人是活的。

　　只要能打乱对方的节奏，任何武技都可以拿过来用，活学活用就是这个道理。

　　在万里云层碎裂，阳光直晒地面的刹那，萧晨动了，他沿着一条直线，横冲过去，挡在前方的白衣弟子，立刻像沙包一般被撞得到处乱飞。

　　明月剑舞的节奏已经被破坏，这些月宫弟子在萧晨面前，就只是普通的宗师级武圣了，自然一个回合都没法挡住萧晨。

　　瞬息之间，萧晨就冲到了方青璇的面前，由于是吹箫之人，方青璇被萧晨的龙音诀重点照顾。

　　此刻方青璇脸色惨白，嘴角还有一丝血渍溢出，手中长剑刚刚握住，便被萧晨一掌击手腕之上，长剑应声落地。

　　动作不停，萧晨欺身上前，又是一掌重重劈了过去，待要落下之时，心有所动，及时留手。

　　手掌落到方青璇右肩之上，传出一股力道，只将她的身体击飞出去，没有伤她分毫。

　　一声龙吟，一个回合，闻名四海的明月剑舞，被萧晨轻松破掉。

　　好些人原本意料之中，萧晨会被缠住的局面没有发生，反而是明月剑舞被萧晨以雷霆万钧之势，快速瓦解。

　　风卷残云，毫不拖泥带水，干净利落。

　　萧晨白衣诀诀，站在最受瞩目的擂台之上，如果不是天空中的万里云层还在缓缓的汇拢，恐怕好些人都会怀疑。

　　所看到的一切，不过是一场幻觉。

　　“承让！”

　　萧晨转身，对着还在台上的白衣弟子，拱手说道。

　　月宫弟子，优雅弯腰，回了一礼，便飘然而去，宛如仙子凌空而舞，总是那么让人赏心悦目。

　　空中一座座玉楼里，各大圣子都显得颇为震惊，万没料到，萧晨会如此轻松就破掉了明月剑舞。

　　一个个沉默不言，似乎有些无法接受这个现实。

　　周天星宫所在的玉楼之中，楚阳沉着脸，站起身来，就准备冲杀下去，傅红药还有一众长老赶紧拦住他。

　　“圣子不要着急，才只是刚开始而已，他威风不了多久的。”周天星宫一名山羊胡老者，劝说道。

　　傅红药轻声道：“师兄的确不用着急，下方一百处小型擂台之上，高手也不再少数，好些上届群英盛会的老牌天骄都在里面，那些人年纪都在四十多岁修为可都不低。”

　　“肯定能够逼的他出刀，到时候，他的深浅自然一看便知。”

　　楚阳神色变幻，缓缓坐下道：“我先让他得瑟一会，等他跳的高了，在狠狠踩下一脚。”

　　五毒教所在玉楼之中，五毒教圣子神色阴晴不定，很快做出决定，再看一会。

　　万妖岛一行中，燕十三有些愕然的道：“到有点忘记了，他会龙音诀，再等等吧，等他出刀之后，才能真正摸出他的实力。”

　　蹭！

　　擂台之上，白衣女子刚刚离去，便有一人迫不及待飞身上前，手持一根沉重的长棍，来到萧晨的对面。

　　“是王蒙！”

　　“上届四海群英会上，他排名第四，如今二十年过去，修为早已达到准帝之境，绝对能与萧晨一战！”

　　此人一出现，便立刻引起一阵喧哗，被不少人认出。

　　萧晨凝目看去，此人修为的确深厚，比一些圣子都差不了多少，唯一的遗憾就是年龄较大，潜力已被挖的差不多。

　　如无机缘，此生很难成帝。

　　王蒙手中长棍，在擂台之中重重戳了一下，地面立刻裂开数不清的裂缝，风起云涌之中，对方的气势不断凝聚。

　　单手握着长棍，猛地旋转一圈，狂风呼啸的更为厉害，一个简单的动作，彻底将他的气势，送上巅峰。

　　连空气在他的气势压迫之下，都变得凝固起来，像是山川一般朝着萧晨狠狠压去。

　　“王蒙，久闻青龙王之名，今日前来与阁下一战，多有得罪了！”

　　话音落下，王蒙便怒喝一声，腾空而起，一棍朝着萧晨压了过去。

　　他身如山岳，起身的片刻，双脚点动的力量，让擂台承受不住，轰隆隆的剧烈摇晃下来。

　　一棍压去，异象顿生，天空之中聚集起三座庞大的山川，山川之宏大，让人膛目结舌。

　　空中隐隐有裂缝出现，可想而知，这一棍的威力有多强大。

　　就在所有人都以为，萧晨必须拿出自己的刀，来面对这一招强大的奥义武技之时。

　　出乎意料，萧晨也拿出一根长棍。

　　长棍在手中旋转如风，狂风呼啸，排山倒海的气势，倾泻而出，天色在刹那间昏暗下来，雷云密布，彷如世界末日。

　　一道又一道的闪电，划破天穹，在王蒙手中长棍将要压下来之际，萧晨手中的长棍，戛然而止，不在旋转。

　　狂风带着上万道闪电，在萧晨的背后，像是拉着万条远古猛兽，与空中奔跑，形成一幅浩瀚无边，震撼人心的画面。

　　萧晨脚步不动，手中长棍，迎着王蒙轻轻朝前一送，风雷之力，于这一瞬间猛然爆发。

　　他就像是统领万军的王者，一身白衣，立在血染的战场之中，风采卓越，无人媲美。

　　压下来的三座大山，在萧晨持棍一捅之下，分崩离析，刹那间崩溃碎裂。

　　来势凶猛，气势无匹的王蒙，在半空之中吐出一口鲜血，踉跄落地。

　　嗖！

　　萧晨持棍如枪，凭空跃起，在王蒙落地的瞬间，逼了过去。

　　王蒙一退再退，棍尖离他的喉咙，永远都只有一寸的距离，那种慑人的气势，压迫的他脚步慌乱的朝后退去。

　　一直退一直退，退到擂台边缘，差点跌落下去，萧晨脚步一沉，长棍快速收回。

　　王蒙心砰砰直跳，暗道一声好险，真掉下去，脸面就算是丢大了。

　　“承让！”

　　萧晨拱手施礼，脸上既没有战胜对手的傲慢，也没有惺惺作态的虚伪，平静如秋水，有礼有节。

　　王蒙脸上感到一阵火辣辣的烧，一声不吭，转身就走了，实在是无话可说。

　　上台之前，他的想法很简单，就是想来踩一踩这过气的青龙王，在群英盛会上博得一个美名。

　　若是真做到了，想想之后，他的人生历程被人谈起之时，肯定会多上一笔，给青龙王最后一击的北海天骄。

　　可结局有点残酷，他连萧晨一招都接不住，如果不是萧晨及时收手，还会败得更为难看。

　　这样的结局，不仅王蒙无法接受，现场天星海诸多武者，同样接受不能。

　　天星海老牌天骄，怎么会在这个外人手中，一招都接不住，还是败在了自己最擅长的棍法之下。

　　现场无声，几十万人都没有说话，像是哑巴了一般，他们可都是打算看着狂妄的萧晨，怎么被人踩的。

　　现实却无情的打脸，怎能接受，怎能接受！

　　热闹非凡的群英盛会上，一万年以来，好像从没有发生过这样一幕，几十万人齐齐沉默，一片静逸。

　　半响之后，又有三名老牌天骄悉数上场，可都败在萧晨手中，全是一招落败。

　　对手用什么兵刃，萧晨就用什么兵刃，在变字诀的模拟之下，萧晨对每一种兵刃都丝毫不比对手差。

　　群英盛会在沉默之中，缓缓进行着，没有喧哗，没有呼叫，无人说话，无话可说。


第1102章 传承圣地，万载不朽

　　此情此景，看的月宫几位评判，都有些不知道说什么才好。

　　难道，真的就连让青龙王萧晨拔刀都办不到吗？

　　天星海众武者心中，憋着一团火，要多憋屈有多憋屈。

　　萧晨弄得这一出，让天星海数十万武者，都感到颜面尽失，怒火中烧，偏偏又无可奈何。

　　数十万人，没有一人敢说话，这是一种何等的悲凉。

　　擂台之上，上届群英盛会排名第一的老牌翘楚，在与萧晨比拼枪术过程之中，又是一招落败。

　　又是败在了自己最擅长的兵刃之中，终于有人按捺不住心中的情绪，高声怒骂起来：“你们这帮所谓的圣子，还要当缩头乌龟到什么时候！”

　　声音在辽阔安静的明月广场，四方悠悠回荡着，一圈又一圈，略显悲凉。

　　安静片刻，所有人心中的憋屈和怒火，都在这一刻爆发出来。

　　数十万人同时起身，目光望向那空中精致的玉楼，忍不住高声呐喊。

　　“传承圣地，万载不朽，此时不上，更待何时！”

　　传承圣地，万载不朽，此时不上，更待何时！

　　这震耳欲聋的呐喊声，响彻四方，回荡与天地之间。几十万人同时高呼，群英盛会之上，从没有过的一幕，愕然发生。

　　一座座的精致的玉楼之中，天府书院，五毒教，四海龙神宫，周天星宫，阴阳洞天等圣子，脸色皆是难看之极。

　　尤其是那传承圣地，万载不朽这八个字，更是让他们感到，脸上发烧。

　　如今一个外人，一个他们眼中过气的青龙王，竟然硬生生逼的明月广场数十万武者，倒过来向他们施压起来。

　　萧晨站在擂台之上，若有所思，眼前这样的局面，他倒也有些没料到。

　　不过也好，既然要人无话可说，那便高调到底即可，不介意在加上一把火。

　　萧晨郎声道：“传承圣地，万载不朽，是为不朽圣地。今日萧某不才，为最后一块龙门山牌而来，诸位圣子，敢不敢下场一战！”

　　他的声音不大，可却清楚的传遍每一个角落，压倒数十万人的呼声。

　　整个明月广场，所有人同时禁声，只留下萧晨清亮的声音，传遍四面八方，悠悠回荡。

　　被萧晨的话给震住了，面对诸圣子，他竟然想一人独挑所有的圣子，太狂了一点吧。

　　萧晨的直言调谑，让诸圣子再也无法坐住，但凡有点血性的，此刻都忍不住，何况这些一直心比天高的天骄翘楚。

　　“可恶，真当我天星海没人了，我青书公子与你一战！”

　　天府书院的玉楼之中，青书公子一身长衫，飘然而落，目光冷峻的看向萧晨。

　　青书公子冷笑道：“青龙王你的确够狂，敢不敢再狂一点，欺负一些老牌天骄的时候没有用刀，和我对战，敢不敢继续不用刀。”

　　见识到了萧晨的实力，青书公子自知不敌，心思一转，就想到了一个取巧的方法，出言激怒萧晨。

　　所有人的目光看向萧晨，看他如何作答，若是萧晨不答应，便被青书公子占上一个理字，成为只敢欺负老牌天骄的存在。

　　“如你所愿！”

　　萧晨面色平静，手掌一翻，一把白色折扇出现在掌心之中。

　　月宫评判所在的宫殿之中，月冰云微微有些失神，这就是萧晨所言的让人无话可说吗？

　　天下英雄，熙熙攘攘，往来不绝，四方海域，无尽翘楚，层出不穷。

　　可青龙王萧晨只用一招，用你最擅长的兵刃，一招秒败，此等风采。若能坚持到最后，的确让人无话可说，生不出任何迟疑来。

　　即便是存心刁难的月宫评判，有心不让萧晨拿走龙门山牌，也无能为力，无话可说。

　　可真的做得到吗？

　　先前面对诸位老牌天骄，萧晨可以一招秒败对手。面对诸圣子，还敢一人独挑的话来，当真是狂妄无比。

　　明月广场上的武者，也是心惊不已，面对不朽圣地的圣子，萧晨竟然还敢不拔刀，以对方最擅长的兵刃对之。

　　这份风采，即便嘴上不说，可心里也要说上一个服字。起码年轻辈换上任何一个人，都不敢如萧晨这般，群英盛会倒退一万年，同样没人敢这么做。

　　前无古人，后无来者！

　　青书公子笑道：“你还真是狂的没边，在我青书公子面前，也敢玩扇子，那就一招定胜负，你接不接招！”

　　上次和萧晨的对战中，青书公子被萧晨变化莫测的拳掌爪给打怕了，不敢多拖延。只要萧晨敢答应和他一招定胜负，而对方又不能用刀的情况下，必能让萧晨败得难看之极。

　　萧晨未说话，下方小型擂台上的齐无血却是嗤笑道：“堂堂圣子，和人决战，还这么多要求，真当是小孩过家家。你怎么不干脆就说，萧晨站着不动，让你打算了！”

　　此言一出，无人反驳，青书公子的做法，的确有些不耻了，让有心帮他说话的人，都不好意思开口。

　　青书公子面不改色，心中却是冷笑连连，成者王侯败者寇，只要败了萧晨一切非议自会烟消云散。

　　萧晨淡淡的笑道：“一招定胜负，正合我意，你出手吧。”

　　青书公子见萧晨答应，心中狂喜，哈哈大笑：“青龙王就是青龙王，这份魄力，的确教人佩服，可这世上从没有后悔药，你这个短命鬼的传奇就由我青书公子来终结！”

　　“今天就让你知道，扇子不是什么人都能玩的！”

　　嗖！

　　脚尖一点，青书公子身形化为一抹青色的光影，朝着萧晨直冲而去。

　　所过之处，地面上升腾而起，一根有一根翠绿的青竹，牢牢插在地面之上，笔直的生长着。

　　不一会，整个擂台之上，都布满青竹，数之不尽，望之不绝，强大而澎湃的木属性灵气，在天地之间沉浮，浓郁的如粘稠一般。

　　配合着青书公子修炼的浩然之气，让青书公子的气势无限上扬，达到了一个匪夷所思的地步，几乎堪比大成准帝。

　　“九嶷山上白云飞，圣子乘风下翠微！”

　　一句清亮的诗句，从青书公子口中道出，儒门书生，满腔浩然正气。诗号一出，青书公子整个人的气质，彻底转变，和高风亮节的青竹，变得彻底融洽起来。

　　萧晨眼前一亮，这倒是别具一格，以诗句暂时改变自己的气质，让自己的气质都能与武技的异象能够彻底融合，让此招的威力达到完美之境。

　　不过再怎么样，装出来的气质，毕竟是装出来的，没有真情实感，一切都是虚有其表。

　　若青书公子真有如青竹一般的高风亮节，萧晨单以折扇对敌，胜负还真不好说。

　　至于现在，且看他做完这场好戏，再给其致命一击。碧绿的青竹之中，萧晨面从容不迫，轻轻摇着手中折扇。

　　“人生贵有胸中竹，经得艰难考验时。”

　　“最是虚心留劲节，久经风雨不知寒。”

　　浩荡的诗句，响彻天地，扩散出去，让明月广场中的每一个武者，都能清晰的感受到一股浩然正气。

　　青书公子的身体，在半空之中，闪烁不停，每一次闪烁都有一句诗号流出。

　　虚空之中，青书公子以一方天地为墨，以手中折扇为笔。将这些诗号，一一写在空中，形成永不磨灭的浩然意志。

　　满地青竹，与空中笔墨诗句相容，整个擂台似乎变成了一幅充满神韵的水墨之画。

　　执笔人青书公子，身形飘渺，彻底与天地相容，让人难以辨清，他下一次出现的方位。

　　只能眼睁睁的看着，他在空中，以诗词为画，让自己的武技一点点变得强大而完美。

　　“竹外桃花三两枝，春江水暖谁先知！”

　　青竹之外，一片片桃花落下，让这淡雅的水墨画，再添一份色彩。

　　场间所有看客，皆是满脸震惊起来，青书公子虽然手段卑劣了一点，可他的武技的确让人感到震撼，几乎无懈可击。

　　但以折扇而论，确实没有人能够过超过他，难怪他有如此把握，还未开打，就断定了萧晨必败无疑。

　　“又是一轮红日起，我心依旧与天齐！”

　　一轮耀眼的朝阳，从青书公子胸口腾出，让其气势达到了大成武帝的巅峰，足以用势压死人，带着这一轮红日，朝着萧晨狠狠压了过去。

　　从四方看去，最瞩目的擂台如一幅画，布满青竹，写满诗句，点缀这桃花江水，而萧晨则被困画中，宛如困兽一般。

　　不少心中快意无比，这就是狂妄的下场，让你狂，现在被困想哭都没法哭了。

　　“传承圣地，万载不朽，圣子出，青龙败！”

　　也许是憋的太久，见到青书公子占着如此大的优势，有人带头大吼，立刻引得全场跟风，一时间让青书公子声威震天。

　　下方小型擂台之上，齐无血骂道：“这帮家伙太无耻一点了，萧晨也是，干嘛答应他，直接狠狠揍他一顿就好啊！”

　　月宫十位评判，各自对视一眼，有了答案。

　　月冰云心中明了，若是萧晨这一场败了，无论之前风采如何，评判都不会将龙门山牌给他了。

　　“一轮明月当空照，横桥断水雪满天，谁人知我心如月，谁笑谁是画中人！”


第1103章 争奇斗艳

　　就在所有见得，擂台变成一幅画，青书公子将萧晨牢牢困在画中之时，一道凄凉清冷孤傲诗号，从萧晨口中喃喃念了出去。

　　扇中蕴藏的武技，悄然展开，小桥流水明月，一一出现，在辅以千霜斗雪，降下漫天茫茫白雪，隔断流水，让月显得更为清冷。

　　众人猛然发现，擂台上的这一幅画突然多出好些景色，让原本略显淡雅的画面，变得多姿多彩，缤纷景色，争奇斗艳。

　　可更为骇然的事情发生了，明明被困画中的萧晨，诗号念完的瞬间。一下子跃出画卷，成为画外之人，而以天地为墨，以扇执笔作画的青书公子，反而成了画中之人，被困其中。

　　“怎么回事，这是怎么回事！”

　　高喊着传承圣地，万载不朽的众人，停了下来，满心震惊，满脸的不可思议，完全看不明白看不懂。

　　怎么前一刻，萧晨还是那画中之人，下一刻，萧晨就变成了画外之外，反过来将青书公子困在了其中。

　　这让喊着圣子出，青龙败的众人，情何以堪。

　　天府书院所在的玉楼之中，诸多老辈儒门高手，瞧得此幕，眼中尽是不敢相信的神色。

　　外人看不明白，他们身位儒门顶尖高手，怎会不懂。

　　青书公子所修炼的武技，是书院十大奥义武技之一江山如画，一共有四重境界。分别是提笔作画，人画合一，破画而出，以及最玄妙的画外之画。

　　青书公子为天府书院数百年难得一见的天骄，年纪轻轻就学会这一武技，达到了提笔作画的境界，可以天地为墨，以扇为笔。

　　甚至还能取巧，进入到第二重人画合一的境界，让这江山如画的威力，更上一层。

　　可哪里晓得，萧晨一眼就看出了他的取巧之处，其本人的气质，并不如青竹一般有着清风亮节，给此画造成了一个重大的破绽。

　　而萧晨简直跟神一样，只看了一眼，便将此招的精髓领悟，使用了和自己品性相同的诗句，谁在画中谁可以笑谁，瞬间便是高下立判。

　　“这人一定会，某种可以模仿别人武技的功法，否则即便真得瞧出了此招的精髓，也断然不可能跳出画来，反过来困住青书。”

　　玉楼中，某位老者，冷静的分析道。

　　另一人接口道：“错不了，不然也解释不清，他一个刀客，为何还会诸多兵刃，还全都学的有模有样。”

　　“这得要多高的悟性，才敢修炼这种功法。”有一名老者轻声叹道。

　　的确，即便将这样的功法，放在这些大圆满准帝的面前，也不敢去修炼。

　　原因无他，没有足够的悟性，不仅不能增加自己的实力，反而会将自己迷失在其中，寸步难进，甚至实力倒退。

　　宫殿之上，月冰云心中轻声自语，一遍一遍的念道，谁人知我心如月。

　　月，孤芳自赏，无人能懂，千万年都独身一人，冷傲而有寂寞的存在，什么样的人才能道出此诗，自比明月。

　　什么样的人，又能以此为意，反过来将信心满满的青书公子，给生生困死画中。

　　擂台之中，青书公子一脸茫然，不知发生了什么，前方被他压制的萧晨，突然之间。仿佛隔了一层永远都无法跨过的屏障，只能徒然的朝前飞去，却离萧晨越来越远。

　　明明此招江山如画的威力，已被他催发到了最大的威力，可就是只能眼睁睁的看着萧晨，与他渐行渐远，无能为力。

　　萧晨沉吟不语，手中折扇并拢，对着眼前的画卷，以折扇轻轻一点，点在青书公子的胸口之上。

　　在青书公子看来，隔着天涯海角的萧晨，一伸手就将距离拉近，让他完全无法防备，重重的承受这一击。

　　外人看来，却是萧晨只是站在画外，执笔在画卷之上轻轻一点。

　　砰！

　　一口鲜血吐出，青书公子五脏裂开，功法反噬。缤纷异象溃散，画卷碎裂，整个人在空中翻转着滚出擂台，落地之后，激起一大片尘埃，轰隆隆巨响不停。

　　惊醒过来的他，看着最高擂台之上，依旧纤尘不染，白衣诀诀的萧晨，双眼大争，手指着萧晨，满眼惊愕：“你，你竟然将我困在了画中，怎么可能……”

　　噗呲，又是一口鲜血吐出，青书公子接受不了这个打击，活活气的晕死过去。

　　想想他之前的话，众人仿佛犹言在耳。可他费尽心机，不顾廉耻，却终究没有终结的萧晨传奇，反而将自己的一世英名，葬送与此。

　　你要我不拔刀，我便不拔刀，你要和我一招分胜负，我依旧如你所愿。

　　任你千般算计，百般谋略，我只一招，败你即可！

　　古怪的沉默，再一次出现在明月广场之中，让几十万人鸦雀无声的场面，又一次惊起的出现在群英盛会之上。

　　好些人心目中的救世主，依旧没能让萧晨拔刀，依旧败在自己最擅长的兵刃之下，而且只是一招。

　　这下子各大不朽圣地，还有一些隐世家族的世子们，全都不在热血上头了，哪怕是再来一百万人叫什么圣地不朽，也不上去了。

　　必须得萧晨，出现一些颓势之后，才能上场，否则踩人不成，反而丢了这一世英名。

　　寂静的明月广场，出现了短暂的停摆，其他小型擂台上的诸多翘楚，早已没有了什么兴致。

　　光芒都被一个人抢了过去，他们打的精彩，也没有人注意到有什么用。

　　可要他们上那最受瞩目的擂台，却是没有勇气，连圣子上去都是一招落败，哪里还敢上去。

　　阴阳洞天所在的玉楼之中，有女弟子娇笑道：“大师姐，这些男人都不敢上了，你去上吧，也涨涨我们阴阳洞天的威名。”

　　“对啊，对啊，姐姐可是说过的，不让那些臭男人，伤到青龙王，要自己亲手温柔的打败他。”

　　童素素白了这两丫头一眼，笑骂道：“姐姐我可还没被男人打过，要是真被人一招打败了，即便是五年不成帝，只有二十年可活，姐姐的心估计也离不开那人了。”

　　周天星宫，楚阳和傅红药皆是沉默不言，神色复杂。楚阳早前的雄心，早已不知丢到了哪，心中恨不得立马上场，将萧晨狠揍一番。

　　可理智又告诉他，这个时候绝不是出场的时机，在一个寿命无多的人手中，败尽英名，实在不值。

　　月宫评判们，脸上一直尽在掌握之中的神色，也露出一丝不知道怎么办才好的事情。群英盛会竟然被一个人，给逼的停摆了，这笑话真的有点大了。

　　万妖岛玉楼之中，燕十三起身准备上场，被狄心寒伸手拦住，悠悠道：“算了吧，十三兄，我来吧，这毕竟是我天星海的群英盛会。”

　　燕十三回首道：“想清楚，你这是在求败。我上去，可以让他拔刀，你绝对能多出一分胜算。我早已脱离燕家，不在乎什么名声，你可不一样，身后还有不朽圣地万妖岛。”

　　狄心寒笑道：“胜负乃兵家常事，好像我自出道以来，同辈之中在天星海都没败上一场，如今败一次又何妨。”

　　话道最后，狄心寒沉声道：“更何况，这毕竟是我天星海的群英盛会，总得有人站出来。谁都保持沉默，作壁上观，只想渔翁得利，那我们这一代真的完了。”

　　燕十三沉吟半响，不在坚持，退后一步道：“保重。”

　　在所有都沉默不言之时，万妖岛狄心寒，不声不响的落到最受瞩目的擂台之上。

　　“狄心寒！”

　　他的出现，顿时让好些人眼前一亮，燃起一丝希望的火苗。

　　狄心寒生来就有天灵战体，体质特殊，万妖岛第一天才，出道以来同辈中从未一败。

　　原因无他，他强大的天灵战体，总能在关键时刻，即便不敌，也能将战局以平手收场。

　　论肉身实力，天星海中同辈之中，公认的第一人，无论是谁都比不过他。

　　在加上修为和战斗技巧，天赋悟性同样不差，无论在哪都能成为万众瞩目的对象。

　　永远是年轻辈金字塔上，最顶尖的那一小撮人，身份地位，从没有动摇过。

　　在诸多圣子，作壁上观，不敢贸然下场的情况下，狄心寒敢挺身而出，确实算的上真男人一个了。

　　只是现在在场的人，都不说话了，只在心里默默的说了一声好样的。

　　“青龙王，久闻大名，绝望城中就想与你一战。只可惜那时候，与你修为相差一个境界，实在不敢挑战，今日还请赐教。”

　　狄心寒拱手施礼，平静的看向萧晨，没有青书公子的诡辩，也没有那些老牌天骄表现在脸上的愤怒。

　　萧晨拱手回礼，绝望城中见过对方，以萧晨自己的眼光来看，如果那个时候狄心寒向自己挑战，还会有三成的赢面。

　　如今在发起挑战，却是三成都难。

　　表面上看起来两人的境界相同，都是小成准帝，实际上差距还是蛮大的。萧晨是小成准帝的巅峰，而且晋升准帝的基础，是破而后立有一万条天圣法则，这点狄心寒不如萧晨。

　　更重要的是，在寻龙定脉的大半年中，与各种凶兽搏斗，恶战无数，对变字诀有了极深的领悟。


第1104章 天灵战体的威力

　　在那黑暗和冰冷的海底之中，萧晨的心境，更是被修炼到了恐怖的地步，比好些老辈武者都要强大的多。

　　萧晨收回思绪，平静的说道：“萧某也很早就听说阁下的名号了，天灵战体，在上古时期就是顶尖的体质，随着修为的提高战体会一步步的跨越式增加。”

　　“如今到了准帝之境，想必狄兄的天灵战体，更上一层了。”

　　狄心寒脸上露出一丝自傲的神色，对萧晨的评论不置可否，道：“别的不说，单论肉身，我自问同辈之中，绝对没人比的过我，包括萧兄你也一样。”

　　“不过我向来不喜欢玩些什么小把戏，拿自己的长处与别人的短处比，赢了之后在沾沾自喜。”

　　其说的话，显然意有所指，就是在说青书公子，他本人不屑去玩这样的小把戏。

　　“今日，与萧兄一战，自知不敌，不奢求太多。只要能够逼的萧兄出刀，也就值了。”

　　狄心寒显得颇为坦荡，没有什么自大，前面的战斗，萧晨已经用行动证明了自己的实力。

　　没必要，不如对方就是不如，没什么不好意思承认的。

　　萧晨很喜欢对方这份豪情，诸多圣子之中，狄心寒的确算得上一个真汉子。

　　“其实在昆仑大陆，封王大会之前，在下也是靠着肉身优势，才能在同辈之中闯出些许声名。今日见到狄兄，不想其他，就想见识一下天灵战体的威力。”

　　狄心寒心中一动，马上明白过来：“你想和我单纯的对抗肉身！”

　　萧晨点点头：“不错，只比肉身，不比其他。”

　　说完之后，萧晨不做犹豫，青龙养身诀运转起来，纯粹由青龙之力形成的完整战甲，覆盖在萧晨全身。

　　战甲铭刻青龙纹路，流光闪烁，英气逼人。

　　狄心寒原本以为萧晨在说笑，他的天灵战体有多恐怖，自己最清楚。

　　可当看见青色的战甲，一点点的在萧晨身上出现，神色慢慢变得凝重起来。

　　等到战甲成型，脸色已经完全看不到一丝放松的神色，苦笑道：“我收回刚才那句话，不过我有信心，单独比肉身，我仍旧我五分胜算。”

　　萧晨笑道：“老实说，若比招式，我有把握一招败掉狄兄。可同辈之中，我从未与人单纯的比过肉身，原因无他，只因实在没有对手，想必狄兄能懂我的心情。”

　　狄心寒忍不住哈哈大笑，当真是找到了知己，同辈之中，他也未与人单独比过肉身，同样的原因，天星海中他也找不到对手。

　　“好，今日狄某，就与萧兄比一比，看看是你的青龙战体厉害，还是我的天灵战体厉害。”

　　话音落下，狄心寒催动天灵战体，身体表面同样浮现一处一套天蓝色战甲，纯粹由天灵之力凝聚，看上去宛如实质一般，厚实凝固。

　　萧晨要和狄心寒比肉身，这下子平静了许久的现场，忍不住骚动起来。

　　狄心寒的肉身，那可是在天星海内是出了名了，同辈第一，无人质疑。

　　萧晨还真是那块骨头硬就挑哪块，一下子，胜负难料起来，勾起了无数人的兴趣。

　　好些人嘴上不说，可对萧晨的印象，已在无形之中改观了不少。

　　萧晨所说的话有些让人不服，可语气并未有任何狂傲，而且实打实，的确有真实力。

　　每一场获胜，都是以极大的优势战胜对手，可这一场场战斗打下来，从未见过萧晨有哪一场，在获胜之后，趾高气扬过。

　　反倒是天星海的不少天骄，气势汹汹，结果却闹出大笑话。

　　老实说，这样的强者，很难让人不服。

　　尤其是现在，与狄心寒的一番对话中，有礼有节，言谈之中，让人看到萧晨渴望挑战的一面。

　　与天灵战体对拼肉身，来一个大圆满的准帝，怕也不敢说出这样的话来。

　　可萧晨却这样做了，迎难而上，直面挑战。

　　“萧兄，可准备好没有。”狄心寒问道，他的天灵战体是生下来就具有的特殊体质，萧晨的青龙战体，是后天修炼而成。

　　两者此时的区别不大，可论快速调动气力的便捷性，后天修炼的萧晨，再怎么样都会比狄心寒慢上一些。

　　是以狄心寒的发问，是在让着萧晨，力求公平一战。

　　片刻之后，青龙养身诀在沿着体内经脉游走一圈，萧晨点点头：“可以了。”

　　两人再次互行一礼，各自退后千米，落地的刹那，所有的气势，在一瞬间爆发出来。

　　萧晨身体之中，窜出一条条青色的天龙，这是纯粹由气力凝聚出来的异象。

　　庞大的天龙游荡在身后，十龙齐舞，搅动风云，电闪雷鸣不止，让天地为之变色。

　　狄心寒的气势，丝毫不比萧晨逊色，体内游走出十条淡蓝色的天龙，四方天地，一道道飓风，暮然成型。

　　与天穹之间，来回呼啸，牵扯出好些恐怖的闪电。

　　两人面色冷峻，各自轻喝一声，便快速的朝着对方奔跑起来。

　　身如高山峻岭，每走一步，地面之上都会留下一道完整的脚印，整个擂台都在剧烈的晃动起来。

　　天地异象更是恐怖万分，还未靠近，两种不同的气势，便抢先争锋起来，在半空之中斗的难分难解。

　　沉甸甸的脚步声，如雷鸣惊天，让所有人在场武者的心，也跟着砰砰直跳起来。

　　这是青龙王萧晨，自登上最高擂台以后，最让人难以瞧出胜负的一场的战斗，究竟谁输谁赢，实在揪心。

　　若有人从天空中俯视，会发现两人留下的脚印之中，深浅几乎一样，可在边角之处。

　　萧晨留下的脚印，圆晕无痕，而狄心寒留下的脚印，在边缘之处，则出现一些细小的裂缝。

　　在万众期待之下，快速对冲的两人一点点的靠近，谁输谁赢，下一刻马上就要揭开分晓。

　　轰！

　　强强对碰，在一瞬间发生。

　　两人都是同辈之中，肉身顶尖强者，一个在天星海找不到对手，一个在昆仑大陆找不到对手。

　　究竟谁强谁弱，牵动着所有人的心。

　　风云变幻之中，滔天巨响，从擂台之上传出，虚空之中，出现一道道细小的裂缝，空间几乎就要撕裂。

　　狂龙腾飞，四处乱舞，只不过一个呼吸的时间，胜负便分了出来。

　　狄心寒身形爆退，身上的战甲出现一道道裂缝，随即轰然破碎，披头散发的落地，又踉跄退后了好几步，里擂台的边缘只有一线之隔。

　　萧晨朝后退走十步，嘴角溢出一丝血渍，咳嗽一声，又是重重的吐出三口鲜血，显然受伤不轻。

　　在这种以硬碰硬的情况下，伤敌一千自损八百，想要不受伤几乎没有任何可能。

　　明知道，以此方法来战，对自己殊为不利，可萧晨还是义无反顾的选择了。

　　除了内心的渴望以外，也要向月宫的评判证明，证明他萧晨，天星海中无论是谁，他都可以用对方最擅长的方式，击败对方。

　　他要让月宫评判无话可说，他要拿走龙门在这个世上，最后一块山牌。

　　纵使受伤，也义无反顾，为此骄狂一次，叫板诸圣，又有何妨！

　　狄心寒脸色苍白，模样比萧晨还要狼狈好几分，苦笑道：“我的天灵战体，并不比你的青龙战体差，可惜在力道的控制上，还是逊色太多。”

　　说话中，又是几口鲜血吐出，但脸上却没有太多的沮丧之色，显得颇为畅快。

　　萧晨平静的道：“我的青龙战体全靠后天修炼而成，你的天灵战体是先天而成，论力道的控制，我肯定要比你强。”

　　原因很好解释，为了修炼成青龙战体，萧晨需要不断地自我摸索和锻炼。

　　先天而成的天灵战体，则不需要太多的摸索，生下来便是，只需要加固和提高自己的修为便可。

　　话语不停，萧晨继续说道：“可在实际的中，先天的战体，显然要方便许多，若是你开始不给我准备时间，胜负难料。”

　　狄心寒笑道：“青龙王谦虚了，就算是不给你准备时间，我胜你的希望还是很渺茫。你对力道的细微控制，比我强上太多。”

　　“这一战，我狄心寒败得心服口服，也算是看清了天灵战体的弱点，日后待我补全之后，定要再与你一战。”

　　说完之后，狄心寒便洒脱的转身，飘然而去。

　　败了，狄心寒也败了，还是败在了自己的最强项上面，一招秒败。

　　此等结局，不得不说让人沮丧，真的是让萧晨拔刀的机会都没有。

　　上万年的群英盛会，出现这等局面，完全成了一个外人的舞台。明月广场上的武者，心中滋味，何等苦涩，可想而知。

　　不过虽说苦涩，可对于萧晨，诸多武者，却已没有太多恨意和嫉妒。

　　萧晨所作所为，好不取巧，言语虽狂，每一场战斗都是靠真实力打出来的，让然不服都不行。

　　嗖！

　　这一次没有等待多久，玉楼之中，便有一人快速飞了下来，赫然是五毒教圣子陈林。

　　为何与上次萧晨一招秒败对手之后，现场停摆了许久，才有了狄心寒的登场。

　　而这一场，却是刚刚结束，陈林便杀了过去。

　　原因很简单，萧晨受伤，仔细来说，伤的还不轻。


第1105章 幻影毒掌

　　与狄心寒的战斗，看似一招败了对手，可却是货真价实的惨胜。白衣染血，五脏六腑都受了不小的伤，短时间内很难彻底恢复。

　　陈琳眯着眼，邪笑道：“我知道，你现在的状态，肯定也想一招败我，免得越拖伤越重。可惜，我不会给你这个机会，我五毒教最擅长的，便是在漫长的时间，折磨死对手。”

　　其话音落下，没有施礼，也没有给萧晨说话的机会，伸手一掌拍出。

　　无尽的黑色毒雾，便从他的掌心喷出，眨眼的时间，便布满整个擂台。

　　浓浓的毒雾，介乎无形与有形之间。

　　明明的浓郁像是粘稠一般，可却显得有些虚幻，伸手去抓，什么都抓不到，显得十分诡异。

　　“这是五毒教的幻影毒掌！”

　　所有观众，第一时间就认出了这种毒雾，脸上都露出了一丝惊愕的神色。

　　这种武技十分歹毒，不能依靠单独功法施展出来，还需要配合五毒教静心炼制的王品毒药才能成功施展。

　　一旦成功施展，便无法被轻易驱除，十分难缠，就算是老辈的大成准帝，碰见此毒雾也得落荒而逃。

　　“这下不好办了，五毒教的人本来就难缠。更何况萧晨刚刚受伤，正是身体最虚弱的时候，毒雾一出，便是伤上加伤。”

　　“还没开打，陈琳占据了优势。”

　　“估计以陈林的狡猾，不会和萧晨正面对抗，会一直用毒雾折磨萧晨，等他彻底虚弱的时候，再来羞辱青龙王。”

　　“不过这样子，就算是赢了，也太不光彩了一点。”

　　不少人，轻声叹息起来，看着陈林占据着优势，没有多少欢喜之意。

　　他若是像个男人一样，和狄心寒一样，哪怕是败了，众人多少也会觉得他是一条汉子。

　　这样使用毒雾，对付一个，刚刚受伤，身体虚弱的人，实在叫人看不下去。

　　“呵呵，青龙王，你要是现在求饶，我可以给你一个痛快。不然这幻影毒雾，在你体内累积之后，伤上加伤，到时候你只会更加难受。”

　　毒雾之中，传来陈琳，飘忽不定，猖狂而得意的笑声。

　　“别考虑太久，否则到时候，你即便像狗一样求我，我也不会给你任何机会。”

　　来去如风，陈林的身影仿佛与幻影毒雾，几乎融为一体，根本无法发现。

　　毒雾之中，萧晨尝试几次，用强风吹散毒雾，发现都不成功，便放弃了，直接张口猛的一吸。

　　将所有毒雾，全都吸入体内，丢进自己龙形天位印。

　　看上去，覆盖了整个擂台的毒雾，遁入他还未并拢的天位印中，却像是一毒龙，扑进了无边的大海之中。

　　除了扑腾起几朵水花以外，根本无法兴风作浪。

　　他的天位印，用了上百条圣品灵脉，都没有填满，无法成功并拢，这么一点毒雾又算的了什么。

　　连炼化毒雾的心思都没有，萧晨任由毒雾，在自己磅礴的天位印中自生自灭。

　　毒雾消散，陈琳露出身形，满脸惊愕，极度不可思议：“怎么可能，你竟然将幻影毒雾，生生吞掉了！”

　　萧晨懒得理会，抬手便是一掌，毫不留情的拍了过去。

　　一轮明月从他的身后，冉冉升起，以热血浇灌，如火一般的燃烧。

　　无数人影，随着萧晨一掌，从明月之下沸腾而出，这一掌书写豪情，临摹热血。

　　一掌拍出，每个人的心中，都像是腾起了一股火焰，不熄不灭，千年不败，全都感受到了青龙王心比天高的豪情热血。

　　在修为和武技境界的压制下，面对萧晨这一掌千年火，陈琳没有任何抵挡之力，直接被轰飞出去。

　　落地之后，全身是伤，无一处完好的地方。若不是萧晨还算冷静，有所留手，这一掌便可将陈林直接拍个粉身碎骨。

　　月落，收功，萧晨负手而立，平静的看向四方，沉声的道：“还有谁，可与我一战，若能挡住两招，便算我萧晨落败，不配拿走龙门最后一块山牌！”

　　此话一出，顿时一阵哗然，青龙王的霸气，尽显无疑。

　　有人想出声反驳，可一想萧晨这一路战过来，从登场的一刻大破明月剑舞，之后全是一招败敌，无一幸免。

　　无论你是老牌天骄，还是不朽圣子，我只一招，败你即可。

　　想来想去，实在想不出反驳的话语来。

　　只能说明，今时今刻，青龙王萧晨，的确有发出此话的资格，同辈之中也只有他才有发出此话的资格。

　　除他之外，再无人能说出此话。

　　月宫十位评判，也忍不住微微动容，轻声议论着，打到这个地步，萧晨的实力已毋庸置疑。

　　就算此刻萧晨下场，她们心中也有一杆秤，会将龙门山牌给他。

　　没什么好说的，就算再不喜欢青帝的后人，面对萧晨此刻的风采，也得如实承认，月宫这点度量和底气还是有的。

　　可萧晨却选择了继续战，这就有点悬了，若是真如他说的那般，有人挡住了他的一招，那龙门山牌的就未必得给他了。

　　“还剩下周天星宫的圣子没有出场，再看看吧！”

　　为首的月宫评判，道了一句，做下定论，龙门山牌给不给萧晨，还要看这最后一战了。

　　其他评判轻轻点头，没有表示异议。

　　一直在旁边听着评判话语月冰云，微微摇头，忍不住看向下方擂台之上的萧晨。

　　他现在的状态，还能一招打败楚阳吗？

　　“师兄！”

　　周天星宫所在的玉楼之中，傅红药叫住了起身要下场的楚阳，眉宇间显得有些担心。

　　楚阳停下脚步，没有回头，只是叹了一口气道：“红药，我答应过你，萧晨带给你的耻辱，我定会百倍奉还，定会说到做到。”

　　说完，便纵身一跃，朝着最高擂台落去。

　　跃出去的那一个刹那，明月广场之上诸多武者，突然发现，天色一暗，不知怎的抬头就看到了群星闪耀。

　　下一个反应便是双目刺疼，如针扎一般，难受万分。

　　运功恢复片刻之后，才稍稍好转，眯着眼小心看去，张大嘴，显得一脸惊愕。

　　天空之中，不知何时多出一轮大日，他的光芒实在太过耀眼，以至于在初始的一瞬间，将煌煌大日的光辉，都生生盖了过去。

　　以至于，将无尽星空的诸多景象，暴露在了众人的视野之中。

　　一瞬间过后，眼睛被刺花，才恢复过来。

　　“是太阳宫楚阳，他终于出来了！”

　　“如果他也被萧晨击败，真的就没人再敢与萧晨一战了。”

　　“以萧晨现在的状态，想要一招击败楚阳，感觉真的有点难度。”

　　那一轮大日，在万众瞩目之下，带着天星海所有武者最后的希望，缓缓落到擂台之上，却并未降落在地。

　　悬停于半空之中的楚阳，冷眼看俯视萧晨，像是君王一般，淡淡的道：“青龙王，你还真是狂的可以，别忘了你现在再怎么狂，五年不成帝，也终究是一个短命鬼。”

　　萧晨负手而立，平静的道：“未来的事，谁说的准，你是楚阳吧。我和周天星宫也有好些恩怨，今日之战，不管结果如何，这笔恩怨，一笔勾销可好。”

　　楚阳笑道：“正和我意，不过别怪我没提醒你，最好拿出你的月影刀，否则我怕你此战之后，短暂的余生，都不会再有勇气拔刀。”

　　萧晨摇摇头，觉得没必要动刀。

　　见萧晨不为所动，依旧没有拔刀的意思，楚阳的脸上闪过一丝怒意，沉声道：“你个短命鬼，最多不过二十年好活，别真把自己太当个人物了。”

　　“我今日就看你如何一招败我，你想在生命的最后关头拿走龙门山牌，了却心愿，我楚阳偏不如你意。”

　　话音落下，他身上炙热的光辉，像是火焰一般熊熊燃烧了起来。

　　刺眼的光芒，在一次出现，有了一次经验的众人，连忙闭上双眼，唯恐被灼伤双眼。

　　片刻之后，才运功到双目之中，小心翼翼的睁开眼去看。

　　只见楚阳身上的气势，在升一层，身体出现一轮火红的大日之中，眉心之处有一点鲜血般的太阳印记。

　　背后有太阳鸟的庞大虚影，若隐若现，整个人就像是带着一轮真实的大日，降临世间。

　　明月广场之上，每一片空气，都变得燥热不已，让所有人都切实感受了一股炎热的气息，额头之上汗水不停楼下。

　　“看来传言不假，楚阳的确在太阳星辰中闭关过，不然这异象，没有如此恐怖。”

　　“看见他额头的太阳印记没有，这是将太阳真经，修炼成功了的标志啊。”

　　“萧晨真悬了，哪怕是全盛状态下，估计也无法想败掉楚阳。”

　　“就算胜了又如何，还不是最多只有二十年好活，难道真以为自己能够五年成帝，还不如卖个人情也好。”

　　“楚阳说的倒也没错，风采再如何卓越，终究也最多只有二十年好活。”

　　“二十年，连五十岁都活不过，说来也挺悲的，我再怎么样，活个三百岁没有任何问题。”

　　见识到楚阳恐怖的气势，诸多武者，议论纷纷起来。

　　短命鬼，余生短暂，过气的天才，不过一流星。

　　群英盛会之上，一路站到现在，萧晨不止第一次听到类似的话语。


第1106章 哀伤

　　每一个人看他的目光之中，除了惊叹他的实力之外，都有一股可惜之意。心思恶毒者，更是毫不留情的嘲笑，极尽冷嘲热讽之意，幸灾乐祸。

　　五年不成帝，便只有区区二十年好活，在不到五十岁的情况下，英年早逝，成为一颗划过盛世的流星。

　　这是青龙之殇，无论心境在怎么顽强，一念及此，无论是谁，心都会微痛不已。

　　我这二十多年的人生，一路一路走战，已经殊为不易，可临到同辈巅峰，却逢此无妄之灾。

　　我可以力敌群雄，横扫昆仑大陆年轻一代，天星海中，四海天骄，同样可以一招秒败。

　　那又如何，五年不成帝，依旧是流星一颗。现在的光芒，再如何耀眼，也不过越让人感到可惜。

　　流露出来的，依旧是同情之色。

　　炙热的空气之中，突然飘起千万朵，红似鲜血的白残花。

　　残花似血，遍布哀伤，每一片花瓣，都弥漫着青龙王的哀伤，飘荡着青龙王的不甘。

　　一轮血红色的残月，在所有人目光的注视之下，从萧晨后方，缓缓升起，满目红光，视线所及，尽是哀伤。

　　无论是谁，这一刻身上的燥热，都一扫而空，心底涌出一股莫名的惆怅。

　　全感受到了萧晨的哀伤，察觉到了萧晨的不甘，冷峻无敌的面具下，青龙王同样有着一颗能够受伤的心。

　　萧晨身边，响起哗啦啦的流水之声。那是随着他心境，模拟出来的时光长河，他在一叶孤舟之上，随着血色月光，顺江河而行。

　　时光流逝，万载悠悠，萧晨脸色变幻，在众人瞩目之下，似乎经历着一个又一个轮回，一变再变。唯有身上血色月光不变，江河洗不尽，这满身哀伤。

　　江边何人初见月？江月何年初照人？人生代代无穷已，江月年年只相似。

　　一袭白衣，陪伴着千万朵血色白残花，在血色月光照耀之下，萧晨显得别样忧伤。

　　千年殇，我有一掌，只话离愁不道欢！

　　顺着心中的悲伤，萧晨趁势，对着空中光芒耀眼，冷眼嘲笑的楚阳，一掌挥了出去。

　　我心虽伤，却并不怨天尤人，我不出刀，不是小瞧你，只是因为真的不用出刀。

　　这一掌挥出来的悲伤，连绵不绝，有着轮回不尽，千百年江河之水无法洗尽的哀伤。

　　楚阳的心境，在一瞬间就被崩溃瓦解，还未清醒。身上的太阳光圈，身后的太阳神鸟，便在一掌之力下，分崩离析。

　　掌力不绝，被击飞出去的楚阳，狠狠撞在一座空中玉楼之中，将里面的人惊的四散而去。

　　刹那间，玉楼便被瞬间炸碎，碎屑如一座小山，将重伤昏死过去的楚阳掩埋。

　　为他保留住最后了一丝颜面，没让人看到，他衣衫褴褛，披头散发，宛如乞丐的狼狈模样。

　　浓浓的哀伤之意，弥漫在广场之中，回荡在每一个人的心间。

　　青龙王萧晨的不甘，忧伤和痛苦，在这一掌之间，表现的淋漓尽致，每个人都能清晰的感受到，彷如自己一般。

　　萧晨收功，负手而立，残花消散，血月不在，悲伤的气息，才慢慢消失不见。

　　扑通，地面之上的废墟中，楚阳从中艰难的爬出来，遥望着最高擂台之上的萧晨，双目之中，充满了惊讶的神色。

　　刚刚那一掌，威力的确大的可怕，但若仅仅如此，还不至于伤他伤的如此严重。

　　最重要的是，那一掌之中，蕴含的悲伤之意，将他的心境在一瞬间瓦解，气势斗志全都消散，一身武功，在萧晨出掌的瞬间，就废掉了大半。

　　此时，他无话好说，败得心服口服，可他绝对不会就这么算了。

　　他楚阳身位周天星宫第一人，出道以来，在天星海内未逢一败，如果不是狄心寒有着天灵体，肉身惊人，他更是一个真正的对手都难以寻到。

　　可今日，却输的如此干劲利落，实在让人无法接受。

　　周天星宫诸多老者，随着傅红药从玉楼之中飞下，要给他检查伤势。

　　“不用，我没事，我们走。”楚阳摆摆手，擦干嘴角的血渍，从废墟中走出来，看了一眼擂台上的萧晨，冷声道：“萧晨，我告诉你，今天的事绝对没完，我楚阳绝不是这么轻易就认输的。”

　　说完之后，便乘着周天星宫的太阳神鸟，快速飞离明月城中，不愿多呆。

　　败了，萧晨还是一招秒败了楚阳，将天星海诸多武者最后一丝希望破碎，打到现在。萧晨还是没有拔刀，这样的结果实在让人有些难以接受。

　　群英盛会，本该是更方翘楚，先后登场，各显武功，打出一场场精彩的决斗，打出自己的风采，让自己的名字传颂在天星海中。

　　之后再由诸多圣子上场，表现出更为精彩夺目的战斗，打出各自圣地的不同风采。

　　可今天，传承了数万年的群英盛会，却因为萧晨的登场，完全将这场盛宴，变成了他一个人的舞台。

　　让本来应该，有着诸多悬念，精彩连绵的战斗，全都一招秒败，败尽诸多圣子的一世英名。

　　“叶晨，你不上场吗？”北海联盟所在的玉楼之中，叶晨一直都在沉默的看着比赛，没有发出一言。

　　此刻楼中有人问起，笑了笑，摇摇头道：“还是算了吧，没有萧兄弟，我现在还连准帝都成不了。再说以我的功夫，也肯定不是萧晨的对手。”

　　“这场盛会，算是被萧晨给毁掉了，月宫的那些评判，估计会不怎么高兴。”

　　叶晨叹息道：“谁能想到，他一个人，就将天星海整个盛世天骄，生生压住，还压的如此惨。”

　　就在所有人，低声议论之时，月宫评判所在的宫殿之上，有一道清冷的声音响起，语气带着莫大的威严。

　　“青龙王萧晨，我们十位评判一致判定，此届群英盛会，怕是没人可以超过你的风采。就算再往前推一万年，也只有当年青帝能够跟你媲美，所以龙门山牌，非你莫属。”

　　天空之中，一块长方形的锦盒，飘落下来。

　　萧晨伸手去接，打开之后，在精致的锦盒内，躺着一块巴掌大的石牌，龙门二字，透着一股苍茫大气，笔走龙蛇的写在上面。

　　目光只是多看了两眼，萧晨便感觉，陷入无穷无尽的深渊当中，石牌之中，蕴含着浩瀚无边，没有界限的滔天之力，让人感到自身的无穷藐小。

　　内心深处，有着一股巨大的压力，耳边出现此起彼伏，悠悠不断的龙吟之声，眼前更是出现一片血与火的杀戮战场。

　　一个伟岸的身影，横刀立马，带着诸多龙门子弟，横扫四方，那伟岸的身影，身边还跟着十三名青衣强者，与诸多恐怖的敌人作战。

　　敌人之中，有强大的神族大帝，有海皇麾下的四海龙王，七色龙候，还有天星海的诸多圣地，还有更为恐怖的深渊魔皇。

　　“杀杀杀！”

　　有杀伐之音响起，萧晨双眼变得一片血红，心中暗道一声不好，赶紧退出，将锦盒盖住，拱手道：“多谢月宫诸位前辈，成全在下。”

　　他知道，眼前这石牌错不了，就是青帝亲手打造的龙门山牌，别看现在只有巴掌大，等到落地之后，真正的大小才会展露出来。

　　“你为龙门山牌而来，现在既已得到，那么就请走吧，群英盛会还要继续进行。”

　　威严而清冷的声音之中，透露着一丝不悦，开始送客起来。

　　萧晨将锦盒背在背上，再次拱手道谢，看了一眼天穹间的月宫，那里似乎有人一直注视着他。他现在有点明白，为何那位老人，会在禅月宫中住上一万年了。

　　禅月宫牌匾上的字迹，与龙门山牌上的字迹，分明一般无二。

　　为什么禅月宫的牌匾，会是由青帝所写，其中有什么往事，也许只有那位老妇人才知道。

　　摇摇头不在去想，在所有人的瞩目之中，飘飘然而去。

　　小型擂台之上，龙飞和齐无血，觉得索然无趣，也跟着萧晨离开了此地。

　　在所有注视萧晨离去的目光，大部分人目中带着一丝崇敬之意，一招秒败四海群雄，青龙王的名号，萧晨的确当之无愧，这是对强者的一种尊敬。

　　可也有几道目光，显得颇为复杂，让人难以猜到心思。

　　月冰云在评判说出话后，看了一眼萧晨的背影，便悄然转身离去。

　　少宝主伊凌，嘴角带着一抹淡淡的笑容，意味深长，淡淡的道：“历史总是惊人的相似，可惜，五年成帝，对你来说还是一道无法跨过的坎，你注定不是下一个青帝了。天星海的未来，还是得由我掌握，镇天石，且先交给你来保管。”

　　东海龙神宫的少宫主，冷少凡面色阴沉不多言，只对旁边老者耳语几句，老者领命而去。

　　如果萧晨在此，对此老者一定不会陌生，此人当日在绝望城中领头追杀的四老之首。

　　当日被萧晨打的重伤，如今伤势依已然全部恢复，整个人的实力，隐隐间似乎又提高了一点。

　　明月城外，萧晨落在海面之上，与龙飞齐无血碰头。

　　“恭喜萧兄，得偿所愿了。”两人拱手道贺。


第1107章 冰云小姐驾到

　　“古往今来，能够萧兄你这样，一招秒败四海群雄的，估计也是头一遭。”

　　萧晨苦笑道：“向我这样，拿了头礼，却被人扫地出门的，也是头一遭吧。”

　　说完之后，三人惧是笑起来，龙飞看了一眼萧晨道：“你的伤没问题吧，我估计你待会走远了，会有人对你不利。”

　　萧晨点点头：“我打算就在这城外，养好伤后再走。齐无血兄弟，是要和我一起去天星岛吗？”

　　齐无血笑道：“不了，不能再玩了，这次群英盛会。我也算是见识到什么是真正的高手了，我打算自己去游历一番，总不能继续这么浑浑噩噩下去。”

　　萧晨疑惑的道：“打算去哪，想好没有。”

　　“还没想好，不过海洋世界广阔无边，可不只有天星海这一处海域，我向着太阳升起的地方，一直走就好。”齐无血倒是不显的着急。

　　龙飞拱手道：“那我们就先在此告别了，日后萧兄有什么要帮忙的，我龙飞随叫随到。”

　　“我齐无血，自然也是义不容辞！”

　　萧晨要留在此养伤，之后赶往西方海域中的天星岛。齐无血要外出单独游历，龙飞要赶回尸族大陆，算是各奔东西了，他日再见，也不知是什么时候。

　　明月城外，萧晨背着沉重的红色木盒，盘膝坐在海面之上，闭目运功疗伤。

　　除了必要的谨慎之外，没有太多的顾忌，此处离明月城还不远，就算有人想对他不利，也不敢如此堂而皇之的动手。

　　擂台之上，除了与狄心寒那一下对碰，伤的很重以外，大部分的战局萧晨都是毫发未伤，主要还是在法则之力上消耗过多。

　　至于五毒教陈林施展的毒攻，早已在他的天位印中，被分解的差不多。

　　估计他怎么都不会料到，萧晨并拢的天位印，就已经浩瀚如烟，法则之力的浑厚度，比他强上了四五倍都不止。

　　在萧晨疗伤之中，月冰云不知何时，飘到了不远之处，静静的等待着萧晨疗伤。

　　两个时辰之后，萧晨睁开双眼，目中精光一闪而过，转身朝着月冰云看去，略微调侃的笑道：“冰云小姐还来找我做什么，我可是被月宫驱逐出去的人，已经不受欢迎了。”

　　月冰云听到萧晨话中，有一丝怨气，浅浅笑道：“月宫因为青帝的原因，本身就不待见你，如今你几乎彻底扰乱了群英盛会。可月宫还是如约将龙门山牌给了萧公子，还客客气气请萧公子出去，萧公子可别有怨言。”

　　萧晨心中一笑，经过一番修饰，按照月冰云的话自己还得感谢月宫了。他可是完全照着规矩来的，月宫又没规定不准外人参加群英盛会。

　　不过此事，萧晨的确对月宫没有什么怨言，对他们能将龙门山牌守约送给自己，还是心存谢意的，并未有什么怨气。

　　“有事就说吧，我其实猜到你会来了，第一次看到你，我就觉得你应该有些事要求我。”

　　对月冰云的到来，萧晨并不感到奇怪。

　　“萧公子还是蛮明锐的嘛！我想请你帮忙，炼制一枚丹药，具体是什么你自己看。”

　　月冰云挥手，扔出一张丹方，递给萧晨。

　　丹药名天源丹，丹方下面详细的记载了所需的材料，还有各种比列的配方。从材料的品级来看，这天源丹并不是什么王品丹药，顶多圣品。

　　但就算是圣品，萧晨也炼不了，没什么原因，他只会仙道纪元的炼药术，不会武道纪元的炼药术。

　　等等，萧晨心中一动，表面却是不动声色，将丹方递给对方道：“炼药术我略通一二，不过圣品丹药怕是没法炼制，成功率太低，你找别人吧。”

　　月冰云笑道：“萧公子何必装傻？你知道的，若真是圣品丹药，我怎么还用得着麻烦你。这是一枚必须用仙道纪元的丹药，除你之外，当今世上，无人可以炼制。”

　　萧晨面色一沉：“你怎么知道的。”

　　“从你给我把脉的手法，我就开始怀疑了。后来我多方打听你的消息，得知你曾经还只有武皇境界时，在混罗城买过一张破圣丹的丹方，同样是只能用仙道纪元炼药术炼制的丹药。”

　　月冰云显然准备充分，娓娓道来：“不要否认，我在天星海暗中找了三个贩卖情报的势力，都提到过你的确购买过破圣丹的丹方。”

　　“萧公子，何必对我有这么大的戒心，冰云可从未想过与你为敌。”

　　对于眼前的女子，他一直都无法看透，不管是真实修为还是容貌，都给人一种，雾里看花终隔一层的困惑。

　　以萧晨向来谨慎的性格，没有一点戒心是不可能的。

　　思量半响，萧晨觉得帮忙炼制也无所谓，就当是送个人情，开口道：“可以帮你炼制，但我会仙道纪元炼药术的事情，你要帮我保密。”

　　月冰云莞尔一笑，扔出一枚戒指，道：“材料都在里面了，一共准备了一百份，想必就算是成功率再低。萧公子，也能够成功一次，没有时间限定，你什么时候炼制完了，派人送到月宫给我即可。”

　　还算不错，条件很宽松，对萧晨来说没有什么压力，没多说话萧晨直接答应。

　　“萧公子，真是爽快人，你不问问我为什么要炼制这枚丹药。”不待萧晨答话，月冰云继续道：“这个答案蛮有意思的，长生诀十二重，在月宫数万年的传承之中，只有我师傅修炼到了最后一重。”

　　“除了天赋之外，最重要的原因，便是万年前青帝为她炼制了这么一枚天源丹，此乃修炼十二重长生诀必须的辅助丹药。”

　　“有时候我也蛮疑惑的，你的仙道纪元炼药术，是不是从青帝那弄到的。可以你的实力，现在根本就进不了青龙殿，仙道炼药术是从哪里来的呢？”

　　“呵呵，这个问题萧公子就不用回答了，谢谢你这次帮忙了。我也帮你一个小忙，告诉一个消息，东海龙神宫在你离开明月广场之后，就一直有高手跟着你，自己小心。”

　　对于月冰云透露的消息，萧晨不感兴趣，萧晨更感兴趣的是她本人。

　　这个女人不简单，远比那些圣子要难以对付，圣子就算再厉害，也是明刀明枪的来。可这个女人，实在捉摸不透，感觉之中，似乎知道很多青帝的秘密。

　　“这女人怎么回事，你帮她炼制一枚那么重要的丹药，什么表示都没有，还透露一个坏消息恶心你，也不说出手帮忙做点实质的。”

　　仙灵戒中，熬娇略显气氛的说道，对月冰云的态度很不满。

　　萧晨把玩着手中的丹方，若有所思道：“没必要介怀，我有一种预感，我和她之间的故事，不会就这么简单了结，这是一个难缠的女人。”

　　至于东海龙神宫的人，若自己真有生命危险，萧晨不信她不会出手干预，既然没有出手，就说明萧晨自己能够单独解决。

　　收好丹方，确认方向之后，开始朝西方海域走去。

　　明月城中，群英盛会还在继续进行，只是不知道为何，本来还算精彩的各种比斗，大部分人都觉得索然无味，兴趣不大。

　　当叶晨和燕十三，一个杀戮剑客，一个杀戮刀客，两人的比斗开始后，才让人眼前一亮，有了一点惊喜的感觉。

　　没想到单独杀戮一道，还有如此多的妙用，让好些人都开了眼界。

　　萧晨倒是蛮想观看完群英盛会，只是月宫逐客，他也不好多呆，更何况龙门山牌已经拿到，心中并未有什么遗憾。

　　飞行了大半天，萧晨渐渐感到了背后木盒的分量，像是背着一座山在行走，沉重万分。

　　初始的时候，还不怎么在意，只觉得有点分量，可时间久了之后，就实在让人有点受不了。

　　不是没有将它放进乾坤戒的想法，只是到手的第一眼，萧晨就知道这东西放不进。看上去不大，可内里蕴含的空间，让萧晨自我感觉像尘埃般渺小。

　　匆忙塞进乾坤戒，肯定会撑破里面的空间，连萧晨自己都要炸伤，藏在戒中的好些条圣品灵脉，也非得曝光。

　　呼哧！

　　萧晨双耳微动，听到一丝不同寻常的风声，眉头微皱，脚步在水面之上，平静的转过身来。

　　不多会，细小到不可查询的风声，变得迅猛起来，四道身影的出现在萧晨前方，瞧见领头之人，萧晨瞳孔微缩，杀气一闪而过。

　　此人正是，当初在绝望城中，带领四海龙神宫强者，追的他狼狈不堪的黑衣老者。

　　“青龙王，我们又见面了。”黑衣老者，掩饰了一下眼中的杀气，淡淡的说道。

　　萧晨冷笑道：“没想到，当初伤的那么重，你还被救活了。”

　　“青龙王，我们不是来找你麻烦的，只想和你谈笔交易！”黑衣老者旁边的一名老者，瞧见萧晨身上的杀气，赶紧说出了自己的目的。

　　萧晨笑，抬头看了那人一眼，无端端让那名老者，感到后背一阵发凉，忍不住向后退了两步。

　　“谈交易没问题，待我先杀一人。”

　　咔擦，一抹刀光闪烁而出，萧晨在群英盛会上，一直都没有拔出的月影刀，此刻却在电光火石之间拔了出来，目标正是领头的黑衣老者。


第1108章 老子不是软柿子

　　明明恐怖无比的大成刀魂，还有大成的雷霆意志，在萧晨出刀的瞬间，海面却是风平浪静，一点异动都没有。

　　掌控力，对各种力量，细致入微的掌控力，这便是大半年在刀术上的修炼成果。

　　境界没有明显提升，可掌控力已经到了，园润无滑，大巧无声的地步，一个简单的青帝拔刀术使出，在电光火石之间，就变幻出八十一种不同的出刀轨迹。

　　刀光一闪而过，等到萧晨收刀归鞘之时，黑衣老者的身体，中猛然爆发出一片璀璨的刀光，分尸两半，沉入海水之中，将一方海域迅速染红。

　　萧晨没有退后，离剩下的三人，只有不到十米的距离，抬头平静的道：“现在可以谈了。”

　　一秒钟前，还是一个大活人，一秒钟后黑衣老者便死无全尸，只剩脚下这一片被染红的海水。

　　三名老者听着萧晨话，无一不是赶到一阵惊恐，谁都想不到，出刀之后的萧晨，实力会是如此恐怖。

　　心中的愤怒，更是无以复加，想不到萧晨说杀人就杀了，杀了之后，还是一脸平静的说可以谈交易了。

　　“谈你娘，你找死！”

　　其中一名老者，与死去之人关系甚好，心中愤怒实在忍受不住，怒吼一声，脚步上前，一拳便朝着萧晨轰了过去。

　　澎湃的天地之力，被他调动起来，几人脚下的十里海水，凭空升腾而起，惊起无数滔天浪花。

　　他快，萧晨比他更快，在他的脚步上前，刚刚落下一步的那个刹那。萧晨握着还没出鞘的月影刀，伸手朝前一点，不知怎的，刚好刀鞘就点在了他的喉咙之上。

　　无声无息之中，动作宛如行云流水，自然流顺，没有任何强大的力量泄露出去，比起老者拳还未出，就弄出的滔天动静，相去甚远。

　　可就是这么一个简单的动作，在一息之间，点住了对方的死穴，另外两名老者连出手帮忙的机会都没有。

　　在萧晨平静的目光之中，不断升腾而起的十里海水，缓缓下落，一动一静之中，高下立判。

　　浪花飘洒，在下落的过程之中，形成一片连绵细雨，落到水面之上，哗啦啦声响不停。

　　“还当我是一年前的那个软柿子吗？以为随便派几个大成准帝，就能够追的我上天无门，下地无路，别太天真了。”

　　在萧晨平缓的语气之中，有一股无形的气势，压迫着三人一动都不敢动。

　　三老心中惊讶，这不是气势是一种气场，一种强者天然就带有的气场，无法模仿和刻意显露。

　　萧晨年纪轻轻，今年不过二十九岁，气场竟然比他们这些活了几百年的老人物，都要强大，实在让人感到不可思议。

　　“我说的很明白，要谈交易，先前那人必须得死。如果想动手，我不介意多杀几人，看看东海龙神宫有多少大成准帝可以牺牲。”

　　被萧晨用刀鞘抵着的那名老者，冷声道：“你有种尽管动手，杀我东海龙神宫一名大成准帝，龙神宫也许还能容忍你，可你要是做得太过分。也别怪我们东海龙神宫不讲情面，直接出动武帝，镇压你。”

　　海皇旧部之中，以东海龙神宫实力最强，可即便是最强的龙神宫，比起不朽圣地来底蕴还是差了好些。

　　大成准帝的数量肯定没有很多，要是被萧晨杀掉四个，肯定无法接受。

　　老者话语之中的威胁之意，显得十分浓，想反客为主，震住萧晨。

　　萧晨心中冷笑，现在这些圣地，之所以不敢动他，原因无他，就是因为雷王还活着。

　　就算他将眼前这三人全杀了，东海龙神宫也不敢怎么样。

　　砰！

　　懒得和此人多说，萧晨刀鞘向下一点，刀鞘击打在此人的胸口，巨力传出，将说话的老者，打的吐出一口鲜血，横飞千米。

　　一旁的另外两人赶紧闪身后退，扶住此老，眉目之间再也不敢有丝毫大意。

　　萧晨放下刀，淡淡的道：“有什么话就速度说吧，我时间有限。”

　　此时此刻，三老不得不接受，被萧晨击杀一人的事实，最旁边一人开口道：“我们少宫主，要你的海皇头巾，只要你想换，有什么要求尽管提。”

　　海皇头巾！

　　对方要海皇头巾到底做什么，萧晨心中有些疑惑，不过也没多想。海皇头巾是非卖品，无论如何都不会换的，直接开口毫不犹豫的拒绝。

　　“青龙王，在天星海混，多一个朋友，总比多一个敌人要好。这是你跟我们东海龙神宫，唯一的和解机会，只要你答应，西海海域的龙候七杰，少宫主会帮你解决，让他们不在为难天星岛。”

　　身后传来的声音，让转身的萧晨一怔，眼中闪过一丝浓浓的杀气，杀心再动。

　　有点没有料到，自己人都走了，龙候七杰那帮家伙，竟然还没有放过蓝少白等人。

　　“怎么样，你考虑的如何？”

　　见萧晨停下脚步，那人以为萧晨意动，连忙开口询问起来。

　　萧晨没有转身，淡淡的道：“我说的还不够明白吗？额，要换也可以，拿一条王品灵脉过来，海皇头巾，我双手奉出。”

　　“你……！”

　　那开口说话之人，不由为之气急，王品灵脉换海皇头巾，那真只有傻子才去换，狮子大开口也不用这样去开。

　　何况整个东海龙神宫，也只有一条王品灵脉，除了那些不朽圣地，其他任何势力，都不会有多余的王品灵脉储存。

　　萧晨不在理会这三人，他现在心急如焚，只想快点赶回天星岛。

　　噗呲！

　　正要朝前走去，眼前海水突然分开，四头深海蛟龙，散发着准帝级的威压，如山洪海啸一般，朝着萧晨压去。

　　在蛟龙身后，是一辆古老的战车，战车之上，一名老者拉着缰绳，控制的四头准帝级的凶龙，服服帖帖。

　　萧晨心神一凛，这老者是个高手，修为已到了准帝大圆满之境，稳压他本人。

　　隐隐间，给人一种，不怒自威的强大压迫感，让人很不舒服。

　　不过萧晨心中并不感到畏惧，他知道天位印中修炼出了魂魄的准帝，十分恐怖，比他现在要强大许多。

　　可他有海皇王冠未用，在这海面之上，配合海皇王冠，足以在此老面前，从容离去，全身而退。

　　更重要的是，手中还有小黄毛，给的那一枚黄金圣羽，远古神兽金乌一族的保命杀手锏，足以击杀此人。

　　在战车之上坐着一名年轻人，气质冷傲，容貌俊朗。眼眸之中，闪烁着深邃的光泽，一看就是那种极为擅长谋略的人物。

　　萧晨与此人在绝望城见过一面，知道他的身份，正是东海龙神宫的少宫主。

　　只不过当时是匆匆一瞥，没有过多注意，当时比他厉害的太多，萧晨不可能将全部注意力，放到冷少凡身上。

　　此刻仔细看去，越看越的眼熟，脑海之中想起一人，猛然惊醒，这人根本就是当初和他一同前往海皇宫的冷傲！

　　“是你！”萧晨忍不住轻声说道。

　　冷少凡笑道：“难得，青龙王终于想起在下了。”

　　“少主，风长老，被他杀了！”

　　三名老者从萧晨身后飞过来，赶紧将风长老被杀之事，如实说给了冷少凡听。

　　冷少凡不动声色，点了一下头道：“看来，我放下群英盛会赶过来，是一个很正确的决定了。青龙王如今的实力，的确让人匪夷所思，能不能说一下，这一年你是怎么修炼的。”

　　“无可奉告。”

　　冷少凡闻言不怒，神色依旧没有多大的变化，淡淡的道：“也是，每个人都有自己的秘密。不过也不奇怪，你身位青帝后人，封王盛典之上，横扫群雄，气运滔天，肯定会有自己的一番际遇。”

　　“不过你觉得，现在对上我们五人，你有多大胜算。”

　　萧晨指了指那名赶车的老者，如实答道：“只需这位前辈一人，萧某便不会是对手。”

　　冷少凡嘴角微翘：“有点意外，一招秒败四方翘楚的青龙王，还能如此冷静。想你也是聪明人，把海皇头巾交给我，开一个合理的价格，敌人也可以马上变成朋友。”

　　萧晨淡淡的道：“我朋友不少，但这个名单上，绝不会有你冷少凡的名字。”

　　“动手！”

　　话不投机，冷少凡脸上一沉，直接道：“制住他便好，不要杀他，为这个短命鬼得罪雷王不值得。”

　　赶车的老者放下缰绳，缓缓站了起来，顿时一股滔天大势，排山倒海的压了过来，萧晨后方海水，猛然升起，形成一堵三千多米高的巨大海墙。

　　四头深海蛟龙，没有束缚，凶相毕露，对着萧晨张牙舞爪，怒吼连连，让对方的气势更甚一筹。

　　在对方强大的气势面前，萧晨感觉肩膀之上，像是扛了两座山，往后稍退一步，左手横刀在前，平静的看向冷少凡道：“我劝你最好想清楚一点在动手，不要后悔。”

　　冷少凡笑道：“青龙王也会怕吗？可惜，现在不是你给我后悔的机会，是我不给你后悔的机会，动手！”

　　冷少凡的话音刚落，赶车的麻衣老者，冷哼一声，四条凶相毕露的深海蛟龙，首当其冲朝着萧晨扑杀了过去。


第1109章 绝对的实力

　　仙灵戒中，熬娇催促一声，这一年多来都在戒中苦修的小黄毛，欢快的鸣叫一声，从中飞了出来。

　　金光耀眼，小黄毛双翅一展，威风凛凛的对这四条深海蛟龙，狠狠的瞪了一眼，吓得四条深海蛟龙，都一阵哆嗦。

　　论血统深海蛟龙，并不是纯粹的真龙血统，只有修炼到了极致，渡劫成功才能化蛟成龙。

　　可小黄毛确实货真价实的神兽血龙，与真龙是一个等级的存在，四条深海蛟龙见到之后，本能就感到了一丝畏惧。

　　冷少凡眼前一亮，笑道：“居然是一头幼年金乌，成长老你速去制住萧晨，然后收服这条金乌，给我东海龙神宫当护宗神兽。”

　　麻衣老者领命而去，起身一跃，便朝着萧晨一掌拍了过去。

　　这一掌平平无奇，只是带动了庞大之极的天地之力，以力压人，就是仗着修为来击败萧晨。

　　连着脚下这一片海水，萧晨整个人在这一掌之力的压迫之下，硬生生下沉了千米。

　　萧晨心中震惊，早已料到了大圆满境界准帝的实力，会十分恐怖，等到真正面对，才发现远超自己的预料。

　　凭现在的实力，与对方隔着两个境界，完全不是对手，只有动用海皇王冠才行。

　　心念一动，海皇王冠便从乾坤戒中飞出，稳稳带在萧晨头上。

　　刹那间，千头万绪从心头涌出，全是海皇的各种情绪，萧晨见怪不怪，稳定心神，各种负面情绪，消失不见。

　　海面之上，一掌便将萧晨压制的麻衣老者，狞笑一声，准备一掌击实，直接重创萧晨之时。惊讶的发现，原本被他的气势逼退的萧晨，突然间一下子飞了上来。

　　连带着脚下的海水，升腾而起，反过来在气势上压制了他一线。

　　麻衣老者瞧见萧晨头上的王冠，眼中立刻闪过一丝贪婪的神色：“以为带上王冠，就能和老夫抗衡了，青龙王你太天真了，绝对的实力面前，一切都是虚妄。”

　　萧晨淡淡道：“这句话很对，可是你还不够资格来说，就让你见识一下，海皇王冠的奥妙，水之领域。”

　　一道庞大的虚影从萧晨身后出现，那是万年前，统治整个海洋世界，可与青帝争锋的至尊海皇。

　　蓝色的光圈，从海皇虚影身上流露出去，天蓝色水之领域，笼罩方圆百里。

　　空气之中，全是蓝色的光幕，如水一般，宛如实质，布满空间每一处地方。麻衣老者顿感不妥，无论是速度，还是可以调动的天地之力，在一圈无所不在，宛如实质的光幕中，都感到了下降了不少。

　　在其中试验了一番，心稍稍放了下来，他的实力只下降了两成，用来对付萧晨还是稳压一筹。

　　当下冷笑道：“你终究只有小成准帝的境界，哪怕我在这水之领域中，下降两成实力，你想伤到我，还是半点可能都没有。”

　　“白痴，我什么时候，以你为目标了！”

　　懒得理会此老，带着海皇王冠的萧晨，在这水之领域之中，如鱼得水，速度比平时还要快上不少，身形一闪，便消失在老者身前。

　　麻衣老者心中一惊，很快明白过来，向着冷少凡一行所在的方向看去，只见冷少凡与三名老者，艰难的在海面之上行走，想要脱离出水之领域。

　　与麻衣老者相比，几人实力下降的更为恐怖，整整下降了四成。

　　修为最低的冷少凡，更为凄惨，一身实力足足压制了六成，只能发挥出上品武圣的实力。

　　如此实力，在萧晨面前岂不是就像孩童一般，萧晨一个瞬步，飞过去便将冷少凡提了起来。

　　“少主！”

　　其他三名老者，连忙朝着萧晨扑了过来，萧晨看也不看，单手提着冷少凡，一人一掌，便将三老击飞出去。

　　冷少凡慌乱之中，想要激活胸前的一块吊坠，里面有其父留给他的一次保命手段，只有激活，武帝都奈他不得。

　　可萧晨哪里会给他机会，右手五指紧握，就是一拳狠狠的轰在他的脑袋之上，打断了他的动作。

　　这一拳打的苏畅之极，萧晨封王盛典回到昊天宗之后，冷少凡便开始算计他。

　　心中早就憋着一口气，如今逮到机会，哪里会让他好过，几拳下去便将他打成了猪头，鼻青脸肿，面目全非。

　　“现在知道，是谁不给谁，后悔的机会了吗？”萧晨提着冷少凡，淡淡的问道。

　　冷少凡脸上剧痛无比，心中更是憋屈，没有料到，带上海皇王冠之后，连比萧晨高两个境界的麻衣老者，都拿他没办法。

　　咬牙切齿的道：“你狠，可今日之事，你和我东海龙神宫，再无何解的机会，我冷少凡与你，不共戴天……”

　　砰！

　　萧晨最不喜欢嘴硬之人，这一拳下去，打掉了冷少凡好几颗碎牙，混着一口鲜血吐了出来，将他的后半截话，打回了肚中。

　　有风声起，却是麻衣老者，怒火中烧的冲了过来。

　　萧晨微微一笑，轻轻一闪，就远远避开，不与其硬拼。

　　即便有水之领域，自己也不是此老的对手。

　　可速度在此消彼长之下，萧晨却是能轻松应付此老，在此老双目喷火之中，追着萧晨不断的狂奔之中，萧晨每闪避一次，便当着此老的面，狠狠在冷少凡脸上轰出去一拳。

　　气的麻衣老者，咬着牙蹦蹦作响，偏偏怎么又追不上萧晨。

　　萧晨掌握的分寸极好，知道这冷少凡杀不得，否则东海龙神宫的宫主，就算是顶着雷王的压力，也得玉石俱焚。

　　可这口气，却是不能就这么咽下，萧晨只以普通力道，一拳拳轰在冷少凡的脸上。

　　冷少凡骂声不停，萧晨也不动怒，骂一句便轰一拳。

　　只等到识海中的法力，快要消耗完毕之时，一拳轰飞，将他朝着麻衣老者送去。

　　自己凌空一个旋转，落在了被冷少凡放弃的龙车之上，领域之中，四条深海蛟龙早已被小黄毛收拾的服服帖帖。

　　萧晨坐在龙车之上，感到舒适无比，一招手，小黄毛立刻赶着四条深海蛟龙飞了过来。

　　缰绳一甩，套住四条深海蛟龙，小黄毛双翅铺展，四道火焰射在蛟龙身上，深海蛟龙吃痛之下，拉着战车快速的飞奔起来。

　　“少凡兄，萧某此去天星岛路途遥远，借你龙车一用了。”远方传来萧晨，阵阵清朗的笑声。

　　麻衣老者正在检查冷少凡的伤势，根本无暇顾及到萧晨，也只能任由萧晨驾着，这冷少凡心爱的蛟龙战车。

　　“少主，没事吧！”

　　看着被打成猪头，几乎快认不出来了的冷少凡，麻衣老者小心翼翼的问道。

　　冷少凡伤的并不重，只是脑袋被轰打太多次，头还有些发晕，昏昏沉沉的找不着北。

　　片刻之后，恢复过来后，环顾四周，口齿不清的道：“我的蛟龙战车呢？”

　　麻衣老者斟酌一番，如实告之：“被萧晨抢去了，他说借用。”

　　冷少凡听后，不由气的直哆嗦，浑身发抖。

　　这一行，算是栽了大根头，死了一名大成准帝，蛟龙战车也丢了，更不可接受的是，自己居然被萧晨吊着打脸半柱香。

　　可世上没有后悔的机会，在怎么后悔，一切都晚了，萧晨早已驾着龙车远去。

　　不得不说，这东海龙神宫的蛟龙战车，驾驭起来，的确是舒服。

　　想想四头媲美准帝的蛟龙，如马儿一般，乖顺的拉着战车在海面之上狂奔，光是那种声威，就已经可以震撼人心。

　　在速度方面，萧晨对比一下，这蛟龙战车，比他自己的龙门战舰还要快上一线。

　　究其原因不难解释，龙门战舰在龙门尚未覆灭之时，属于标配量产型的战舰。虽比大部分的王级战舰都要厉害，但终归是属于量产的东西，不能与这种精雕细琢，一个大宗门倾全力打造的战车相比。

　　最最重要的是，这蛟龙战车跑起来，是不需要消耗星核。

　　龙门战舰得要飞上差不多的速度，起码得镶嵌中品星核才行，那消耗起来可是一大笔钱。

　　在西方大海域中奔驰，萧晨一路过去也不怕张扬，此车就是东海龙神宫的标志，任何势力都不敢妄动，足以震慑宵小，畅通无阻。

　　一辆龙车，细细数来，当真是好处多多。

　　冷少凡此刻是什么表情，不用细想，萧晨就能猜到他脸上的郁闷之色。早跟他说了不要后悔，偏不信，还要蛮来，落得这般下场也是活该如此。

　　萧晨坐在战车之上，仔细打量起来，战车整体结构呈古朴的黑色。

　　左右护栏之上，铭刻着东海龙神宫的徽章，战车之中冷少凡的烙印已经被萧晨抹去，留下他自己的精神烙印。

　　对此战车已经了解颇多的萧晨，打了一个响指，原本敞篷的战车背面，传出一阵咯吱咯吱声，一轮车顶暮然成型升起，然后稳稳落下闭合。

　　原本敞开的战车，变成了封闭式的模样，外面的人再也无法看清里面坐的是谁。

　　而萧晨只需要，轻轻撩开窗帘，便能将外面的情况看的一清二楚。

　　当整个战车都封闭起来之后，后方空间折叠，腾出一大片空地，原本坐下的长形软椅，成了一张宽敞的大床。


第1110章 大喜过望

　　在床中间轻轻一拍，中央处凸起，把上面名贵柔软的灵兽毛皮拿掉，立刻就成了一张精致的小桌子。

　　萧晨脱下鞋袜，盘腿而坐，桌子下面有一个拉环，轻轻一拉，阵阵寒气，从中间冒出。

　　冰冻的抽屉之中，藏着好些美酒，不知冰冻了多长时间。

　　抽屉看似小巧，面积不大，实际上空间极打。冷少凡颇为奢侈的请了一位帝级强者，在里面刻画了一个小型的空间阵法，还配有一套寒冰阵法，抽屉就是冰冻的酒库。

　　一一轻点过去，里面各种稀世美酒，数不胜数，好些萧晨都叫不上名字，可仅看包装就知道，绝非凡品。

　　很会享受的一个家伙，不过现在，都是萧晨的了。

　　“咦，这家伙竟然还收藏了不少千年火。”

　　萧晨眼前一亮，在小酒库中，竟然翻到了十瓶千年火，不由大喜过望。

　　在陌尘那里弄来的千年火，萧晨可是早就喝光了，陡然见到心爱之物，嘴角情不自禁，便露出一丝笑容。

　　手掌在靠后的地方，轻轻敲了几下，一个折叠的小巧壁柜出现，里面摆放着精致的酒杯，下面还有好几套千年宝玉打造的茶具。

　　取出千年火，萧晨找了一下，发现壁柜中的酒杯都不适合喝千年火，便将自己收藏的紫晶琉璃杯从乾坤戒中拿出来。

　　哗！

　　给自己缓缓斟上一杯，紫色的琉璃杯中，千年火显得美丽无瑕，绚烂多姿，赏心悦目。

　　熬娇从仙灵戒中飞出来，好奇的打量着车内场景，笑道：“这车当真不错，速度防御都是一绝，更主要的细节做得好精致，让人可以很舒服的住着。”

　　萧晨对自己的战利品，显然也颇为满意，摇曳着紫晶琉璃杯，脸上尽是淡淡的笑容。

　　熬娇看的心动，在萧晨有些诧异的目光下，给自己也倒上了一杯，学着萧晨的模样，缓缓摇动起来。

　　一丝丝淡淡的火星，从两人的酒杯之中流出，不久之后，便有火焰升腾而起，形成两只金灿灿的金乌，在还算辽阔的马车内部，相互追逐起来。

　　待金乌消散，萧晨端起酒杯，将千年火一饮而尽，只感到痛快无比，后劲无穷，回味良久。

　　“原来，酒是这般滋味！”

　　对面的熬娇，轻轻抿了一口，脸颊之上，顿时露出两抹醉人的娇红，神态妩媚，在她那张略显稚嫩的俏脸上，有着别样风情。

　　萧晨放下酒杯，若有所思，仙灵戒中圣品灵脉不少，熬娇自身的实力也是与日俱增，变化更是越来越大。

　　有体温，能够品尝美酒，种种表现，出现在一个器灵身上，古往今来，可都未听说过。

　　不过看熬娇，似乎很喜欢这种变化，萧晨自然也替她高心。只是有没有什么其他的代价，他日成帝之后，必须亲自问一下青龙殿的那个老器灵。

　　扑打扑打！

　　在外面玩够了的小黄毛，兴冲冲的飞进来，见到熬娇面前酒杯之中，还有许多没有喝完的酒水，立刻落到跟前，将小嘴凑过去喝了起来。

　　萧晨一惊，连忙就要阻止，熬娇笑了笑拦住萧晨道：“由它吧，这酒蛮好喝的。”

　　“这酒后劲很大，一般人一杯都喝不了，初学者不能喝这酒。”

　　脸色绯红的熬娇，摇晃着身体，有些醉醺醺的道：“是吗，嘻嘻，我说头怎么这么晕，这么晕……”

　　话未说完，便倒在了床榻之上，陷入沉睡之中。

　　将千年火几下喝完的小黄毛，彻底陷入兴奋之中，口中鸣叫不停。

　　飞在空中，将翅膀张开到极致，全身金黄的羽毛，变得一片通红，小嘴张开，一股火焰在其中快速的蓄积。

　　萧晨吓了一条，小黄毛发起疯来，这整个战车，非的被它全部烧毁。

　　扑通，兴奋中的小黄毛，突然偃旗息鼓，直挺挺的落在床榻之上，像死鱼一般，翻着肚子半点反应都没有。

　　萧晨无奈一笑，过去看了一下熬娇，熟睡之中的熬娇，特别美丽，前世之中，说的童颜巨乳便是这种了。

　　在看下去，真怕自己起什么邪念，证明确实只是熟睡没什么大碍之后，萧晨给自己在倒上一杯千年火，撩开帘幕走了出去。

　　呼呼！

　　在战车内部，平静的就跟陆地一般无二，出去之后，马上便能感受风驰电掣般的疾速，狂风猎猎作响。

　　四条深海蛟龙，拉着战车，在海面之上分风破浪，朝着前方海域疾行。

　　在准帝级的威压之下，没有任何不长眼的海中凶兽出现。

　　一些过路散修，看见东海龙神宫的标志，亦会远远就避开，不敢阻挡这艘蛟龙战舰，一路疾驰，畅行无阻。

　　“已经走了半月时间，再过三天，应该就能到天星岛了吧！”

　　萧晨此刻归心似箭，恨不得，立刻就出现在天星岛上面。

　　算算时间，与蓝少白金大宝一行，分别已有一年半的时间。当日离别之时，没有想过会要这般长的时间，他还乐观的估计，半年应该就能回来了。

　　谁知道一走，走了如此长的时间，还碰到了好些事情。

　　世事如棋，乾坤莫测。

　　人生之事，当真无法预判，谁也不知道未来会怎样，祸福难定，好与坏也叫人越发难以分清。

　　不知道，蓝少白等人，在天星岛到底过的如何。原本想着，自己离去，应该不会再有刁难存在。

　　可在东海龙神宫的老者口中，知道的消息，却让萧晨眉头紧蹙，实在乐观不起来。

　　“龙候七杰，最好不要欺人太甚，否则，我萧晨定会百倍奉还，舍命相陪！”

　　晃动着杯中酒水，当火焰腾空而起的刹那。萧晨脸上有杀气出现，右手猛地一握，紫晶琉璃杯轰然破碎，酒水化为漫天火星四处飞溅。

　　西方海域，青龙王封地，天星岛上。

　　一处辽阔的空地之上，工人们正在建造一座酒庄，建成之后。陌尘手中的酒方，便可顺利出产各种美酒，再由金大宝的商队售往黑海之中。

　　不仅可以为天星岛上的普通人，提供良好的工作，美酒贩卖的差价，更是可以让商会大赚一笔。

　　在工地不远之处，陌尘正监督指挥着工人们，面纱之下，眼角处可以看出其虽然疲惫，依然兴致勃勃。

　　“呵呵，进度不错，蛮快的。”却是蓝少白带着一丝笑意，走了过来。

　　陌尘微微一笑，将手上的事交给一名年纪较大的老者，叮嘱几句后，走过去道：“可是有好消息要告诉我。”

　　蓝少白点点头：“嗯，刚得到的消息，半月前萧晨在群英盛会之上，一招秒败各方群雄，强势拿的龙门山牌，要不了多久，他应该就会回来了。”

　　消息来得有点迟，不过这也是没办法的事情，龙候七杰各方，派人将前路堵死，导致他们的消息都得金大宝从黑海才能带过来。

　　陌尘眼中闪过一丝喜色，却没见有多激动，显得十分平静，轻轻点了一下头。

　　“怎么，你好像一点都不惊讶，完全没有意外的样子。”蓝少白奇怪的道。

　　陌尘轻声笑道：“意料之中的事情，有什么好惊讶的，只是有点没想到，会是一招秒败。”

　　对萧晨一直都充满信心，陌尘可是从未怀疑过，萧晨能不能成功拿到龙门山牌的。

　　蓝少白仔细想想，还真是，第一次见到陌尘，对方就信誓旦旦的坚定认为，萧晨一定能够龙门山牌，难怪现在如此镇定。

　　要知道，他得知此消息的时候，可是兴奋了好半天，激动的将此事隆重的记载到他那本青龙策上了。

　　“我以为，你找到合适的地方，建造了炼器阁了，看来还是空欢喜一场。不过这消息也算不错，起码知道了萧晨什么时候赶回来。”陌尘笑了笑，接着说道。

　　谈及此事，蓝少白顿时一脸忧伤。

　　陌尘比他想象中的还要能干，管理岛屿上的大小事务，比他要熟练十倍百倍。

　　而且样样精通，简直让人想想就觉得挫败，炼器就不用说了，那是陌尘的本行，有了天工宝鉴更是如虎添翼。

　　可其他杂项，同样是让人叹为观止，炼药、酿酒、阵法、星象、医术、管理皆在心中，无一不精，无一不晓。

　　就连蓝少白最擅长的武道历史考究，陌尘也是如数家珍，可以与他对答如流，各种远古时代上古时代的武道事迹，都颇为了解。

　　来到天星岛之后，陌尘将本来是他要做的事情，全给做了个遍，还全都做的比他要好，让他不知轻松了多少。

　　管理这么大一块封地，蓝少白可是从来都没有过，一直都是苦苦撑着，有了陌尘之后，一切才算是走上了正轨。

　　可也有头疼的时候，比如现在，陌尘要建炼器阁，蓝少白自然欢喜不已，可选了好几处地方都被否决之后，现在听到此事就头大。

　　讪讪笑道：“炼器阁需要建立在藏有地火的地方，天星岛上这样的地方不少，可你一个都瞧不上，我真没办法了。”

　　陌尘认真的道：“若是寻常势力，随便选个地方也就算了。可我现在修习了天工宝鉴，是有办法量产王级秘宝的，可若是地火的品质跟不上，就完全没有用武之地。”


第1111章 大战开启

　　“要么不建，一旦建了，就必须一步到位，免得到时候又要重新建造。”

　　蓝少白点点头，自然明白这个道理，有点可惜的道：“如果天星岛外围的几处海岛，没有被其他势力占领的话，我倒知道一个地方，一定有顶尖地火的存在。”

　　武神宫给青龙王的封地，可不仅仅只有天星岛这一处，周围千里之内的海岛，都应该是天星岛的附属岛屿。

　　可现实的情况却有点窘迫，三圣地撤走之前，暗中放话，放弃了那些附属岛屿，只有谁有实力，便可以占领，武神宫绝不会出手这麻烦。

　　为的就是给萧晨添堵，让他在天星岛待的不舒服。

　　现如今，周围岛屿都被其他势力，趁机抢占。尤其是龙候七杰，还将最前面的卫岛占领，把天星岛一行堵的严严实实。

　　陌尘闻言却是颇感兴趣的道：“海图拿出来，我看看。”

　　蓝少白拿出海图，指着天星海最外围的一处海岛，道：“就是这里了，这岛名叫黑炎岛，很早就是以出产黑炎石而闻名。面积不小，地藏黑炎火，喷发出来的岩浆冷却之后，便会形成黑炎石。”

　　陌尘若有所思点点头：“黑炎石我知道，炼制秘宝的一种辅料，品质高的黑炎石，堪比神料。黑炎火在地火之中，也是赫赫有名，可以排上前十。”

　　蓝少白收起海图，叹道：“不过现在别想了，不说我们被龙候七杰堵住出不去，就算出去了，也未必能奈何那岛上的势力。”

　　此岛是天星岛外围，价值最大的附属岛之一，没有一定的实力根本不会，在众多势力中牢牢霸占此岛，蓝少白说的就是这个意思。

　　陌尘也是摇头道：“不把龙候七杰赶走，天星岛始终，无法真正发展起来。”

　　“难！”蓝少白无奈的道：“七色候，乃是海皇旧部，每一个气色龙侯都有武帝的实力。这七股势力，在整个西方海域，都算得上大势力，不可小觑，更何况他们背后还有西海龙神宫这样的顶尖势力。”

　　西方海域，乃是一处比较混乱的海域，大型势力不少，可没有一个不朽圣地的存在，也没有像北海联盟那样的组织。

　　导致各种纷争，还有战斗，常年不断，西海龙神宫便是其中的霸主之一。

　　陌尘笑了笑，暂且不去想这些，道：“走，要不要去参观一下，我弄好的药田。”

　　蓝少白闻言一喜：“药田这么快就弄好了？”

　　陌尘谦虚的道：“以前陌家的药田也是我规划的，这次弄起来自然熟门熟路，再过半月让灵脉彻底下沉之后，大宝带来的各种灵药种子，便可以栽下去了。只是有点可惜，圣品灵树和灵植一株都没有。”

　　蓝少白笑道：“慢慢来，一切都会好的，走，带我过去看看，我已经有些迫不及待了。”

　　轰！

　　就在此时，突然传出一阵惊天巨响，轰隆隆震耳欲聋，两人脸色都同时一变。

　　蓝少白目光一转，看向天星城那边，皱眉道：“龙候七杰中，不知道谁又来了，药田看来是去不了，我得赶去看看。”

　　龙候七杰时不时，就会有人前来捣乱，或是一人或是两人，每次都得将城中弄得一团糟才罢休。

　　陌尘道：“我和你一起去。”

　　蓝少白没有拒绝，陌尘有准帝实力，足以自保。

　　只是这一次，情况似乎有些不对劲。

　　两人在半空之中疾驰，没多久就碰到了，闻讯而来的山上诸人。

　　蓝少白吩咐任务，让金鳞刘可小仙三人，带着一些弟子去疏散人群，领到由老九弄得地道之中，免得被大战波及。

　　老九打的地道十分安全，三人也不是第一次做此事，无需多说，便领命而去。

　　岳晨曦皱眉道：“这次好像有点不一样，城门外的地方的气势，给人带来的压力，特别强。”

　　城门外，云层滚滚而动，连绵十里，天阴沉一片，仿佛随时都要压下来一般，有激烈的打斗声不断传来。

　　陌尘道：“过去看看就知道了。”

　　三人风驰电掣，很快便跨过大半个天星城，来到了城外落下。

　　看清情况之后，眉头都紧紧的皱了起来，龙候七杰竟然全都到场，各自身边都站着一名准帝，在后方还有长长的队伍，全是武圣级的高手。

　　空中与秦长老的交战，居然也是一位大成准帝，这三人心中都暮然一沉。

　　长期以来，龙候七杰身边都是小成准帝，来也是三两人一起来，以秦长老的实力都能将对方挡住。

　　可今天却知道，出了什么意外，龙候七杰全都到场，还不知道从哪里找来了一名大成准帝。

　　对于七色龙候来说，各自的势力，大成准帝可不多，绝不会小题大做的派过来，围堵天星岛，还有更重要的事情要做。

　　各自能派来一名小成准帝，围堵天星岛，已经是能给龙候七杰最大的资源了。

　　“少白哥哥，你们总算来了。”落地之后，小鱼连忙跑了过来，焦急的脸上，露出一丝欣喜的神色。

　　蓝少白沉声道：“怎么回事。”

　　小鱼指着龙候七杰为首的幻秋雨，骂道：“还不是和以前一样，乱找由头，叫我们交出海皇王冠。”

　　右拳紧握，蓝少白脸色显得极为阴沉，这一年多来对方都是找这个由头，骚扰天星岛，每次来都要死上不少人。

　　尤其是天星城内无辜的普通人，被大战的余波一扫，就死去不少。

　　要不是有老九挖的地道，不知道，还要死上多少人。

　　今天又来了，真是太嚣张跋扈了，完全就不管他们的解释。

　　“蓝少白，我们没时间跟你耗了，你今天要是不把海皇王冠交出来，一个个全都别想走，跟我们回去交代清楚。”

　　龙候七杰之中，一名身穿紫色龙袍的年轻人，隔着空地，大声的叫嚣道。这是紫衣侯的后人，在龙候七杰中，最喜欢骚扰天星岛的便是此人。

　　陌尘神色一动，道：“他们这次估计是豁出去了，想趁萧晨回来之前，把我们全都抓住，再找萧晨去换海皇王冠。”

　　蓝少白寒声道：“时机拿捏还真准，以萧晨的性格，肯定会交出海皇王冠，说不定还要被勒索其他东西。”

　　小鱼急道：“怎么办，他们现在好多人，秦长老又被他们缠住了。”

　　陌尘冷静的道：“不要慌，我可以先拦住他们。实在拦不住，我们退回山门，那里有萧晨留下的九天惊雷阵，足以继续拖延一段时间，一切等萧晨回来之后再说。”

　　“给你们机会了，也没别怪我们以多欺少。”

　　幻秋雨平静的说了一句，挥了挥手，龙候七杰各自身旁的准帝，心领神会，冷笑一声，七道身影便同时朝着蓝少白岳晨曦等人杀了过去。

　　显然这幻秋雨，在巨大的优势下，也显得十分小心，没有任何大意，务求一击得手，让七位小成准帝同时出手。

　　在秦长老被缠住了的情况下，蓝少白等人，完全没有任何反抗之力。

　　“你们先走，我掩护你们。”

　　陌尘不多言，双手迅速结印，身上流离起一片火焰光华，当手印结完，身前腾起一片火焰大幕，将所有人都挡在后方。

　　砰！

　　七名小成准帝的攻击，同时打在火焰大幕之上，居然没有第一时间轰碎，坚持片刻之后，才华为漫天火焰，直接消失。

　　幻秋雨神色一凛，奇怪的道：“天星岛上，什么时候多了一位准帝。”

　　“呵呵，一名准帝能改变什么，只要那个老家伙被缠住，我们分分钟就能解决乌合之众。”

　　幻秋雨却是不敢大意，沉声道：“还是要速战速决，我们这一次算是彻底和萧晨，撕开了脸皮，以萧晨的性格肯定不会善罢甘休。要是还不成功，拿不到海皇王冠和海皇头巾，就亏大了。”

　　“怕他干嘛，他还敢来我们本部捣乱不成，我父亲一巴掌就能拍死他。”身穿紫衣的年轻人，桀骜不驯的说道。

　　幻秋雨沉吟不语，萧晨的确不敢来他们的本部，可总有机会找到他们落单。

　　此次若不是，冷少凡给他传信，还帮他请到了一名西海龙神宫的大成准帝，他说什么也不会这么干的。

　　“不要让他们退回去，两个人缠住此女，其他人去抓蓝少白那帮人。”

　　谨慎的冷少凡，没有选择与陌尘纠缠。

　　七名小成准帝，立刻分成两队，只用两人缠住陌尘，另外五人全去蓝少白等人。

　　陌尘面对两名小成准帝，半点没落下风，全身都如火焰一般绽放，甚至还压制着两名小成准帝一线。

　　可看见五名分出去的小成准帝，也有点无能为力，她完全被拖住了，根本无法过去帮忙。

　　“可恶！”

　　眼角闪过一丝杀气，陌尘伸手一招，天工宝鉴从戒指中飞出来。陌尘一掌拍在天工宝鉴之上，顿时一股神威从宝鉴之上遁出，两名小成准帝猝不及防，被狠狠的弹了回去。

　　可这时候想要去救，还是有点来不及，小鱼和岳晨曦两人，修为太差，一瞬间就被抓住，压制住修为，被两人甩到了龙候七杰之处。

　　后面马上有人，拿出锁链，将两人捆住，彻底动弹不能。


第1112章 怒焰滔天

　　修为与准帝只有一线之隔的蓝少白，在几人之间，来回穿梭，可对方人数实在太多。

　　五名准帝呈合围之势，蓝少白在虚空之中，一冒头便立刻遭受沉重的一击，吐出大口鲜血。

　　几次打击之后，便再也无法动弹，被五名准帝丢到了后方。

　　砰！

　　身穿紫衣的年轻人，立马过来就是一脚，狠狠踢了过去，将蓝少白踢的跪了下来。

　　“你不是很厉害吗？以前和那老家伙，可没给我好脸色，这次我看你还敢不敢嘴硬。”

　　紫衣年轻人，又是一脚狠狠踢了过去。

　　小鱼急的哭了起来，道：“别打了，别打了。”

　　紫衣年轻人转过来，看着小雨大笑道：“这就是你们给萧晨做事的下场，不识好歹，几次叫你们走都不滚，现在想滚也没了机会。”

　　蓝少白鼻青脸肿，嘴角鲜血直流，先前在五名准帝的合围之下，受到了极重的伤，现在又被此人羞辱，可以说伤上加伤。

　　可他脸上，却没有半点求饶之色，看见此人似乎要堆小鱼动手，冷喝道：“你敢对他动手试试，她要有什么三长两短，我保证西海龙神宫也无法罩住你。”

　　“你吓唬我，我就动她，你怎么了……”

　　幻秋雨神情惊疑不定，这两人来历不明，武技也颇为古怪，冷声道：“够了，不要闹了。”

　　紫衣年轻人，对幻秋雨似乎有点畏惧，不敢反驳，不在对小鱼动手，转过来又是一脚将蓝少白踢飞出去。

　　“帮萧晨做事，就你最积极，每次老子来天星岛，都是你来阻止，今天就一并还给你。”

　　幻秋雨看了一眼，知道紫衣年轻人，曾经带人来天星岛捣乱之时，被蓝少白与秦长老教训过一回。

　　不出掉这口气，估计心里不会顺，也就由着他了。

　　现在局势都在掌握之中，七名准帝分出两人，去帮助对付秦长老，剩下五人对付陌尘。

　　陌尘与秦长老的局势，都岌岌可危，随时都有被擒住的可能，想走都有点难了。

　　只要在擒下两人，计划就成功了，便可从容而退，等着回到天星岛的萧晨，来上门求他们。

　　就在这危急之时，天空之中，突然飞来一个长形木盒，以迅雷不及掩耳之势，从远方急速飞来。

　　首当其冲，与秦长老交手的那名准帝，被狠狠撞了一下，身上护体法则，分崩离析，轰然破碎。

　　砰的一声，这毫不起眼的木盒，一下就把这大成准帝，给活活撞得粉身碎骨。

　　尔后，直直垂落下来，从天而降，云层不停的翻滚，好像随着木盒的降落，把这天也带着拉了下来。

　　木盒降落之势，势不可挡，与陌尘交缠的五名准帝，暗道一声不妙，齐齐后退，解掉了陌尘被围攻之局。

　　砰，木盒稳稳落地，一道蕴含着无限愤怒的声音，传遍四方：“今天一个都别想走！”

　　冷峻的声音，传遍四面八方，让龙候七杰一行人，全都有些不明所以，不知来者何人，什么身份，所谓何事。

　　幻秋雨沉着脸，保持冷静，挥手让七名准帝退回来，形成一个简单的防护圈，将众人全都护在里面。

　　一直在出手教训的蓝少白的紫衣青年，被吓的不轻，赶紧住手，拉着蓝少白往圈子里靠。

　　“秋雨，怎么办，这人到底是谁。”

　　“怎么办，西海龙神宫的大成准帝，竟然一下子就死了。”

　　龙候七杰中的其他人，全都六神无主，慌乱的向着幻秋雨问道。

　　幻秋雨头大如麻，只希望不是那人提前回来了，否则什么机会都没有了，开口喝道：“朋友混哪路的，连西海龙神宫的长老都敢杀，不想在西方海域呆下去了。”

　　“幻秋雨，你说我是哪混哪一路的。”

　　一道白色的身影，如闪电一般落下，站在木盒之上，冷眼看着幻秋雨一行人。

　　“萧晨大哥！”

　　“真的是萧晨，萧晨回来了！”

　　被龙候七杰抓住的小鱼和岳晨曦，脸上露出一丝喜色，激动的说了起来。

　　小鱼更是眼泪都丢了下来，道：“萧晨大哥，快赶走这帮人，他们把少白哥都欺负的不成样子了。”

　　萧晨看了一眼，伤痕累累，身上尽是脚掌印，脸上全是巴掌印的蓝少白，心中杀意，犹如血色火焰熊熊燃烧。

　　小鱼也是善良，到了现在都只说赶走他们，怎么能如此简单！

　　动手之人，必须得死，没有第二个选择。

　　幻秋雨脸色顿时变得难看无比，搞不懂萧晨怎么回来的如此快，真是怕什么就来什么。

　　突然间，四声龙吟在自己一行人的后方起伏不停，幻秋雨回头看去，脸色一喜，那是东海龙神宫蛟龙战车，冷少凡亲自来了，他们有救了。

　　可脸上的笑容，还未凝固，就见到那四头蛟龙凶相毕露，俯冲而至，张口咬死不少后面的人，将一行人逼的不断朝前赶去。

　　幻秋雨面色死灰，总算知道，萧晨为何能够提前赶回来了，他这家伙将冷少凡的蛟龙战车抢到了手中。

　　连冷少凡，都栽在了他的手中，一念及此，幻秋雨不由感到冷汗连连。

　　当初冷少凡给自己传信之时，说了好几遍，一定要快点行动，不能有半点耽搁。结果自己还是为了招待这位西海龙神宫的大成准帝，而浪费了一天时间。

　　就是这一天时间，给自己带来了灭顶之灾。

　　萧晨的威名，一行人早已听说，群英盛会之上，一招秒败各路群雄。

　　没有巅峰圆满的准帝在此，他么一行人加起来，都不会是萧晨的对手。

　　如今后路几条恶龙堵死，前路又有萧晨拦着，一时间先前还意气风华，气焰嚣张的龙候七杰，变得进退维谷，面如死灰起来。

　　“萧晨，你识相一点，就把海皇王冠交出来，然后放我们离去，否则你这三位朋友，都得没命！”

　　紫衣青年，情急之下，抓住蓝少白大声威胁道。

　　嗖！

　　萧晨不与其废话，脚尖一点，人如箭矢，闪电而去，紫英青年还未看清，就见到萧晨落到了他的面前，一根手指抵在了他的眉心之处。

　　速度之快，对于他来讲，简直与瞬移无异。

　　晃荡一声，手掌无力，手中兵刃瞬时落下掉在地上，整个人朝着后面倒去，眉心处有指口大的血洞，血流不止，却是生机已经彻底断绝。

　　一指点死这个废物，萧晨继续闪电般的出手，简直就是如入无人之境，在人群之中，迅速将小鱼和岳晨曦救下来。

　　将三人聚在一起，全身气势猛地一放，反应过来准备动手的一群人，立刻便被这一股强大的气势，给生生震开。

　　少数实力不济的人，甚至在一股气势下，被震的口吐鲜血，横飞出去。

　　“上车！”

　　一人一掌，轻轻一送，萧晨将三人送上刚好飞来的蛟龙战车之上。

　　人已救出，萧晨再了无牵挂，快速出手，如他所言，动手之人必须得死。

　　紫衣青年已经被其一指点死，西海龙神宫的大成准帝已死，七名小成准帝同样得死。

　　他身如闪电，出手毫无保留，七名气势汹汹的小成准帝，全都不是萧晨一回合之敌，连跑都没有机会跑，就死在了萧晨手中。

　　城头之上，已经站满了听到动静的人，闻讯而来的天星岛人。

　　看着一直以来，经常调谑骚扰天星岛的七名准帝，在萧晨手中一个个死去，全都显得惊讶无比。

　　听的有人谈起，出手之人，便是青龙王萧晨，这片封地的真正的主人，心情无一不是激动起来。

　　很快场间，就被萧晨杀的只剩下幻秋雨等龙候七杰，除了幻秋雨还算冷静以外，其他人都被吓的瑟瑟发抖，就差跪倒在地，低声求饶。

　　这些人，早已被吓破了胆，萧晨落地之后，是一句话都没说话，只杀人，什么都不做。

　　不仅七名准帝杀了，连紫衣侯的后人，也丝毫不留情面的给杀掉了。

　　让他们原本想着，萧晨多少会顾忌一下他们父亲是武帝的份上，而不敢真正动手杀人。

　　可这想法却是大错特错，萧晨不仅杀了，杀起来还半点废话都没有，完全就没有顾忌。

　　幻秋雨额前汗水直流，在萧晨的目光注视下，巨大的心理压力让他实在撑不下去，求饶道：“萧晨，放我们一马，我保证从今以后，绝对不会再来天星岛捣乱。”

　　“对对对，我也保证，我蓝衣候一脉，绝对不会出现。”

　　“我红衣候一脉，同样保证绝对不会再出现。”

　　萧晨没有去看其他人，只将目光看向幻秋雨，淡淡的道：“幻秋雨，记住你今日所说之话。我只说一句，有什么恩怨，冲我来便好，不要对我朋友出手，否则无论是谁，我萧晨都会舍命相陪！”

　　其他人听到此话，都不由自主的打了一个寒颤，在去看看地上躺着的紫衣青年尸体，没有谁敢去怀疑萧晨话语之中，那一句舍命相陪的分量。

　　“多谢，不杀之恩，我们这就告辞。”

　　得到萧晨的宽恕，几人如释重负，赶紧起身。准备有多远就赶紧走多远，再也不敢在天星岛附近呆下去，不逃回家不会有半点安全感。


第1113章 奇怪的小和尚

　　“慢着！”萧晨叫住一群人，冷声道：“这一年多来，你们屡次骚扰天星岛，就这么说走便走了吗？”

　　幻秋雨最先反应过来，二话不说，从空间戒指中丢下整整两百万的黑星币，然后才转身走去。

　　其他人恍然，忍着心疼，将自己全身黑星币，统统留下，才灰溜溜的离去。

　　龙车落下，蓝少白三人从中走出来，看了一眼紫衣年轻人的尸体，蓝少白对着萧晨道：“杀了这人，怕是有麻烦了。”

　　萧晨拍了拍蓝少白的肩膀，平静的道：“你知道的，这点麻烦我不怕。”

　　他的目光环视四周，看到一个个熟悉的面孔，走过去一一打着招呼，心中愧疚，连说抱歉。

　　当看到陌尘之时，却有些不知如何去说，没想到对方真的如她所说，一到准帝，便马上赶到了天星岛，帮他守护天星岛。

　　“你来了。”半响之后，萧晨开口道。

　　陌尘笑了笑：“我如约而来，你不赶我走，我便在这住下了。”

　　蓝少白马上紧张的道：“萧晨，你要是赶陌尘走，少白我可是第一个不答应的。”

　　“对对对，小鱼也不答应。”

　　气氛顿时缓和了些许，萧晨笑了笑正要答话，眉头突然一皱，神识立刻散发出去。

　　陌尘连忙问道：“怎么了。”

　　萧晨收回神识，笑道：“没事，你们收拾一下残局，我去去就来，一个小苍蝇，盯了好长时间，我竟然现在才发现。”

　　来不及解释太多，那小苍蝇已经察觉到了什么，正在撤退，再磨蹭下去就真要让对方给跑了。

　　萧晨脚尖一点，便朝着天星岛外赶了过去，身形如电，六条雷龙在他身边若隐若现，眨眼便消失了众人眼前。

　　小鱼跑过来好奇的道：“少白哥哥，萧晨大哥去做什么了。”

　　其他人，也是好奇不已，看向蓝少白。

　　蓝少白沉吟半响，分析道：“估计，是有什么人一直在旁边偷看，想等着我们被龙候七杰收拾掉后来捡便宜。”

　　天星岛周围的局势，复杂无比，原先的附属岛屿都被各大势力占领，一直虎视眈眈，对天星岛可是垂涎已久。

　　小鱼又看到蓝少白身上的伤势，眼睛红红的又要哭了起来，蓝少白连忙安慰着笑道：“我的小公主，别哭了，少白哥我现在没事。”

　　小鱼抽泣着道：“可那人都好狠的，少白哥哥肯定很痛，要是天齐哥哥回来就好了。”

　　蓝少白闻言，笑了笑没有说话。

　　和他一起来到天星岛的，除了小鱼之外还有一位修罗族的好友蓝天齐。一年前，自己让他前往昆仑大陆，请族中一位帝级高手来坐镇，一举解决掉天星岛的麻烦。

　　只是如今一年多都没有消息传来，肯定是发生了什么意外，族中高手怕是来不了。

　　陌尘出声道：“先收拾一下吧，等会还要派人，去接受被龙候七杰占领的卫岛。”

　　蓝少白反应过来，点点头，脸上难得露出一丝喜色。

　　只要将七座卫岛收服，天星岛的安全便会大大增加了，出入也将更为方便。若是能将卫岛和主岛之上的防御大阵修复好，那今后天星岛的防御，就算是武帝来了，也不会害怕。

　　可想想那大阵，被三圣地临走之前，完全破坏的不成样子，想要修复估计十分困难。

　　不过能将七座卫岛收服，总归是好事一件，蓝少白收拾好心情，马上进入状态，派人整理完现场之后。

　　便带着陌尘和秦长老，一道前去接管七座卫岛。

　　……

　　天星岛外，在萧晨浮光掠影的速度之下，十个呼吸之后，便看到了那一直偷偷躲在云层中，窥视着天星岛战况的小苍蝇。

　　此人的打扮，有点出乎萧晨的意料，最醒目的是一个圆圆的光头，身上穿着僧袍，衣着打扮和上古时代的佛门弟子，一般无二，没有任何区别。

　　和萧晨以前，在天墟废土之中，见过的血和尚庄正合十分相似。

　　萧晨动了心思，本来以为就是一只小苍蝇，随手捏死就好。现在改变主意，准备跟过去看看，此人到底是哪路人派来的。

　　天星海中佛门圣地小雷音寺，万年前早已被青帝抹杀，不复存在，佛门弟子可是相当少见的。

　　眼前这小和尚实力不低，有着宗师级武圣的修为，一手隐匿的功夫，更是十分到家。

　　要不是萧晨神识敏锐，还真没法发现，这个家伙的存在。

　　小和尚在水面之上走的很急，似乎发现了有些不妥，时不时还回头看一眼，可萧晨现在的修为，有心潜藏之下，哪里是他能够发现的。

　　一路追随，萧晨小心翼翼，跟着小和尚走了上千里的路，眼看就着就要出了天星岛的辐射范围。

　　萧晨心中起了疑惑，难道自己多想了，只是一个过路的散修。

　　正思量间，小和尚陡然左转，让后一路狂飙。落到一处岛屿跟前。马上有好几名同样打扮的高手，从岛屿之上飞起来，将小和尚接应了过去。

　　萧晨拿出海图看了一眼，若有所思，这是黑炎岛，三圣地没有撤走之前，是天星岛最大的一处附属岛屿。

　　三圣地走了之后，所有的附属岛屿，只要是有资源的，全被大势力占领，眼前这一座也不例外。

　　看现在的情况，占领黑炎岛的势力，似乎都是佛门弟子的打扮，显得有些古怪。

　　“难道有人得到了小雷音寺的传承，准备重建？”

　　萧晨小声的嘀咕道，有点没有料到，跟踪一个小苍蝇，无意之中，却发现这样一个秘密。

　　小和尚已经被人引走，没法再跟下去，可这座岛屿，萧晨却是升起了浓厚的兴趣。

　　黑炎岛也不是一座封闭的岛屿，有自己的港口，还有前来购买黑炎石的商会，还有出海的渔民和普通人，要混进去不是难事。

　　避开耳目，萧晨没有引起任何动静，落到了岛屿之上。落下的瞬间，便感到岛屿上的气氛有些古怪。

　　此岛面积不小，除了最大的黑炎城以外，还有好些小镇和村庄，粗略感觉之中，岛上人数包括普通人的话，应该达到了百万。

　　萧晨随意看着，发现各处村庄，都有庙宇存在。尤其是几处高山大川之上，都建有恢弘寺庙，香火鼎盛，朝拜者络绎不绝，全是祈福求平安的普通凡人。

　　冥冥之中，萧晨感觉像是一张无形的网，笼罩着整个黑炎岛。那种感觉，无法用言语去形容，而且十分隐秘，让人难以察觉。

　　如果不是的精神力，全都转为了更为纯粹的法力，绝不会有丝毫感觉。

　　神识四处扫射，萧晨喃喃道，问题应该出在这些无所不在的庙宇之上。

　　目光一凝，落到一处立在高山之巅的庙宇上，崎岖的山路上，人如蝼蚁，朝着庙宇走去。

　　萧晨运转归元诀，将自己的修为无限降低，看起来和普通人一般无二，就算是武帝亲自来了，也难以瞧出他的真假来。

　　飘飘然一落，下降到了山脚之中，随意插进山祈福的队伍之中。

　　山路陡峭，祈福的都是普通人，走的都是气喘吁吁，萧晨旁边是一名樵夫打扮的老大爷，年纪老迈，走的十分吃力。

　　眼见他一个不慎，就要跌倒，萧晨连忙伸手，将他扶了一把。

　　樵夫缓了一口气，才对萧晨道：“谢谢小伙子，你也是拜佛的吗？”

　　“不是，我是外来人，听说黑炎岛的寺庙，挺灵的，过来看看热闹。”

　　萧晨不动声色，搀扶着老者，走到一旁，拿出水袋让其休息一会。

　　樵夫喝了口水，笑道：“看你样子，也不像是信佛的，果然是外来人。”

　　萧晨看着满山拜佛的人，随意问道：“这前面是什么寺，不知道拜的又是哪一位佛。”

　　樵夫坦陈的道：“自然是无量寿佛，和他手下的菩萨，明王和罗汉。前面山头是天元寺，立的是文殊菩萨像，他可是一位大菩萨，法力无边，我们黑炎岛拜的也大都是这位菩萨。”

　　无量寿佛，也就是阿弥陀佛，小雷音寺还在之时，宣讲的也是此佛的教义。在天星海内，有十分广泛的基础，小雷音寺未被青帝毁灭之时，曾经有着为数不少的信徒。

　　萧晨心中暗道，看来错不了，的确是有人得到了小雷音寺的传承。打算重建佛门圣地了，只是换了个名字，不想引起太大的波澜。

　　“年轻人，心不够诚的话，还是不要来拜菩萨了，菩萨是听不到你的祈愿的。”

　　老人将水袋还给萧晨，重新上路。

　　萧晨接过水袋，心中好奇，到底怎么一回事，短短时间内，怎么黑炎岛上的民众，都接受了佛门的存在，还成了如此虔诚的信徒。

　　当下三步并作两步，朝着山头天元寺走去，寺庙前都有和尚守着，全都身怀武功，不过拦不住萧晨。

　　他轻轻一跃，便飞过长长队伍，无声无息之中，来到了内院大殿之中，瞧得殿中菩萨雕像，神情猛然一惊，受了不小的刺激。

　　这哪里是什么文殊菩萨，鬼扯！

　　大殿之中，香火弥漫，虔诚的信徒，跪拜在蒲团之上，磕头膜拜。

　　隐藏在角落之中的萧晨，神情却是阴晴不定，目光死死的盯着前方“文殊菩萨”镶金雕像。


第1114章 黑色的苦海

　　雕像之人，神色庄严，嘴角含笑，左右手各结一印，分别是说法印和拈花印，乃是佛门颇有名望的手印。

　　一印说法，舌绽金莲，口若悬河，遍地升花。

　　一印拈花，拈花而笑，笑尽红尘，看空繁华。

　　一切倒也没什么不对，唯独这尊菩萨雕像的面孔，萧晨看清之后，就只剩下冷笑，这张脸根本就不是文殊菩萨的脸。

　　而是血和尚庄正合的脸，萧晨记忆力很好，对这位当初在天墟废土将他追的狼狈而窜的散修，印象也是颇深。

　　好谋略，利用小雷音寺曾经打下的广泛基础，来直接吸收信仰之力为己用。

　　萧晨轻轻一点，身形飞到梁上，向下看去。缓缓张开洞天之眼，只见顶礼膜拜的诸多信徒，每磕完一次头后，身上都会飘出一道无形的绿色能量。

　　如飞蛾扑火一般，密密麻麻朝着金色雕像飞去。

　　雕像嘴角的那一丝笑容，在萧晨眼中，变得越发邪恶，像是一只吃人脑髓的怪兽。

　　若有所思，萧晨伸手一吸，一缕缕绿色能量，被他抓入手中，里面全是信仰之力。

　　张口一吸，顿觉神清气爽，全身上下，舒服的骨头都要软了。

　　脑海之中，同时也出现好些声音，有求子的，有保平安的，还有求健康的，都是一些信徒的祈愿。

　　闭目将这些信仰之力消化，萧晨心中暗道，这些信仰之力，并不能直接转化成修为，得需要秘法才行。

　　正要将洞天之眼闭合的萧晨，突然注意到一些奇怪的东西，金色雕像背后，有一轮黑色的苦海。

　　没吸收一分信仰之力，便有一滴黑色的苦水，掉落其中。

　　萧晨呆立片刻后，恍然大悟，脸上出现一丝怒气。他们这是将信仰之力中，那些祈愿的信息，全都刨除了出去，只留下最精纯的信仰之力。

　　信仰是相互的，我信仰你，膜拜你，烧香拜佛求菩萨。你就得聆听我的祈愿，不说满足每一个人的祈愿，也要择其中较为迫切的，满足一二。

　　可现在这群人，却将凡人们的祈愿，完全当成垃圾和杂质扔了出去，只留下对自己有用的信仰之力。

　　行强盗之事，单方面掠取，将人洗脑，却冠冕堂皇大义凛然的存在。

　　看看那些虔诚的信徒，还前仆后继的涌来，萧晨想想就有些悲凉，讽刺。

　　将洞天之眼闭合，一切异象消散，眼前的景象再次变成，香火弥漫，人烟鼎盛的大殿，一派庄严肃穆。

　　可以确定，黑炎岛背后的主事人便是庄正合了，不然这满山寺庙，也不会放的都是他本人的雕像。

　　现在要搞清楚另一个问题，血和尚派人，盯着天星岛是怎么回事。

　　收拾好心情，萧晨悄无声息的飞了出去，往黑炎城所在的方向飞去。那里有整个黑炎岛最大的寺庙明觉寺，香火更为鼎盛，朝拜者数量比此地多上百倍不止。

　　巍峨的城墙，映入眼帘，城门口守卫森严，全是身穿僧袍的光头武者。城墙之上，萧晨就感觉到，至少有两名宗师级的武圣守着。

　　以归元诀掩饰住修为的萧晨，顺利进入城中，打听一下，便知道了明觉寺的地方。

　　寺庙的宏伟富丽，有些让人咋舌，走过上千道台阶，顺着人流，萧晨进入了明觉寺中。这一次大殿之中，摆在中央不是文殊菩萨佛像，而是阿弥陀佛的金身雕像。

　　左右八大菩萨，两方三十二尊明王，还有一百零八罗汉像，表情凶狠的有些夸张，竖立在寺庙之中的各处，供人膜拜。

　　当然这些都不是真正的佛像，只是换了模样的假佛。

　　萧晨不用张开洞天之眼，便可以想象的出，此地的信仰之力，有多浓郁。

　　那中堂处的阿弥陀佛像，已经用肉眼，就能看到若隐若现的一圈圈佛光了，更显庄严神色，让人心生膜拜崇敬。

　　萧晨瞧得此景心中一沉，血和尚庄正合，在这个神秘的佛门势力，并不是头领。

　　真正的头领，应该是这中央竖立的阿弥陀佛的真身，庄正合只是其手下的八大菩萨之一。

　　“施主，既然进了明觉寺，为何站在宝殿之外，驻足不前。”

　　大殿之中，走来一位宝相庄严的老和尚，慈眉善目的朝着萧晨走了过来。

　　萧晨打量一眼，心中顿时一惊，这老和尚实力不简单。

　　已经有了小成准帝的实力，身上佛光，足足有上千圈，后方还有一篇金色的苦海，站在宝殿之中，给萧晨一种深不可测的感觉。

　　来到这里，萧晨已经察觉到了这个势力不简单，没有想过打草惊蛇，平静道：“没什么，只是在下听朋友说，黑炎岛佛门兴起，前来凑凑热闹。被宝殿内的佛像震撼，有点没回过神来。”

　　老和尚笑道：“非也，老衲觉得施主，是身上杀气太盛，罪孽深重，而不敢直面西方诸佛。其实，只要你往前走上一步，便可回头是岸，洗尽一身罪孽。”

　　萧晨眉头一挑，意有所指的道：“这一步走了，怕是就回不了头了吧。”

　　此处大殿之中，另有玄机，萧晨还不至于这点警惕都没有，不会贸然进去。

　　老和尚指了指大殿之中，跪拜佛像的诸多凡人，道：“施主，何出此言，没见到这些信徒，都是一脸安详吗？”

　　萧晨淡淡的道：“与我何干，我这一身杀戮，可从未想过洗尽。”

　　老和尚笑容不减，道：“看来施主心中，困扰不少，不如进殿与老衲详谈一番，或许可以给你指点一下迷津。”

　　萧晨不动声色，平静的回道：“改日吧，在下今日有点累了。”

　　说完告辞，老和尚不做挽留，道了一声阿弥陀佛，便目送萧晨离去。

　　等到萧晨走远，老和尚脸上的笑容，立刻消失不见，召来一名小沙弥，沉声道：“派人盯着他，通知文殊菩萨，青龙王萧晨来了。”

　　离开了大殿，萧晨脚步越走越急，知道自己暴露了身份，被老和尚看了出来。

　　这黑炎岛的水，远比想象中的要深，贸然踏入此岛，他有点鲁莽了。

　　走出城门，萧晨便腾空而起，朝着岛外快速的飞去，在这黑炎岛上，总感觉有点古怪，没有太多的安全感。

　　将要出岛之时，前方突然出现大片大片的佛光，弥漫整片苍穹，连绵无尽的佛音，响彻四方，全是诵经言道之声。

　　云层涌动，一尊巨大的佛像，挡住了萧晨的去路，却是文殊菩萨的法相金身。

　　挡在前方，就像是一尊高山，萧晨显得像是蝼蚁一般渺小。

　　“萧施主，我们又见面了。”巨大的法相开口，声音宏大，轰隆隆作响，每一音节，都能震撼人心，直指心底。

　　萧晨笑道：“庄正合，两三年不见，你不去当什么血和尚，却来坐起菩萨了，真是一步升天，让人大吃一惊。”

　　庄正合笑道：“再怎么样，也比不上萧晨施主，年纪轻轻，便名满昆仑，青龙王的名号，如今更是在整个海洋世界都流传了开来。”

　　萧晨不想废话，直言道：“我和你往日的恩怨，算起来也只是小事一桩，你给我一个实话，派人到我天星岛，是为了哪般。”

　　法相开口，庄严的道：“自然是，开坛讲法，传播我佛教义，拯救众生与食色炼狱之中，皈依我佛。”

　　萧晨冷声道：“看来，这恩怨真的无法化解掉了。”

　　法相笑道：“非也，我佛慈悲，只有你有向佛之心，本菩萨可以亲自度化你，让你成为我佛护法金刚。”

　　萧晨不想在这和黑炎岛上和此人交手，不在于其多说，身形一闪，便准备突过去。

　　庄正合冷笑一声，菩萨法相，庄严的脸上露出一道充满邪意的笑容：“我不去找你，你自己到送上门来，现在想走，迟了！”

　　如山般的法相，一掌拍下，遍布在整个黑炎岛的文殊菩萨像上，都流出一道道纯净的信仰之力，朝着虚空中的法相涌去。

　　让这法相身后，闪耀起一圈接着一圈的佛光，五光十色，七彩琉璃，威势瞬间达到了大圆满准帝之境。

　　巨大的手掌落下，让萧晨无处可躲，无处可藏，一掌拍至，砰的一声，便将萧晨给轰了回去，撞碎一座山峰。

　　砰！

　　山峰碎石之中，萧晨凝聚出青龙战甲，迸射出来，看着天空中的法相，若有所思。

　　这一掌的天位法则之力，浑厚无比，在心中，萧晨将之与曾经接触的一位大圆满准帝相比，但论天位法则之力的浑厚，已经完全不相上下。

　　可是论精炼度，比起冷少凡身边那名东海龙神宫的强者，就相去甚远。

　　若是那位东海龙神宫的强者，不折不扣的击中自己一掌，自己一身本领就得费去半成，再来一掌就连逃都无法逃了。

　　眼前这尊法相，不过是虚有其表，量足了，但是精度远远不够。

　　想来这应该是，利用信仰之力修炼弊端了，否则的话这种进度，实在太过逆天。

　　庄正合现在修为比自己高的离谱，可真实的战斗力，却未必能够胜他多少。

　　舒展了一下胫骨，体内传出砰砰作响的声音，青龙战甲之上铭刻的纹路，发出耀眼的光芒，萧晨淡淡的道：“庄正合，你觉得这样就拦住我，真的太天真了一点。”


第1115章 实力上的绝对差距

　　“天墟废土，老衲放你一马，今日可就没有这么好的运气了。”

　　法相身前，走出一个邪气十足的光头和尚，正是血和尚庄正合，见一掌竟然没有拍残萧晨，按捺不住，真身走了出来。

　　他的身后绽放出一圈圈血色佛光，在这佛光之下，高大如山的法相，也渐渐变得虚幻起来。

　　只有他自己，最为真实，文殊菩萨法相的所有威力，全都灌注在他的本体之上。

　　两年前，庄正合便有巅峰大宗师的实力，如今两年过去，靠着强盗式的掠过信仰之力，修为一路飙升，已经达到了准帝大成之境。

　　在黑炎岛本土作战，配合着岛上百万信徒的膜拜，可以将修为提升到准帝大圆满之境。

　　萧晨脚踏虚空，周身八条雷龙，时隐时现。没有打算与他硬拼的准备，还是找机会，离开此岛。

　　和这种人在黑炎岛上作战，对方简直就是在作弊，万千寺庙，源源不断的为他提供信仰之力。就算是天位法则之力不够精炼，可不用担心消耗问题，时间拖得越长，对萧晨就越不利。

　　左手结拈花印，庄正合嘴角勾出一抹邪笑，天空中飘零其片片血色的菩提，古怪无比。

　　右手结说法印，一株象征着宇宙智慧奥妙的菩提树，出现在庄正合的身后，他目光一凝，突然间就开口大喝：“萧晨，你满身杀戮，染尽鲜血，屠刀之上，冤魂无数，可知自己，罪孽深重！”

　　身后一圈圈血色佛光，将这一句话，不断的放大叠加，三千道佛光，便整整叠加了三千多倍，让这突兀的话语，如一记当头棒喝，狠狠砸向萧晨。

　　空间嗡嗡作响，遍地菩提，一念花开，空中飘零的血色菩提，一片片开出血色花朵。

　　佛音灌耳，萧晨忍不住嘴角溢出一丝血渍，可头脑清明，目光有神，这能度化魔头的佛音，没有丝毫影响到他本人，只是被声波所伤，并不严重。

　　想也没想，萧晨便是一掌拍出，展开了凌厉的反击。

　　身后腾出一轮皓月，明亮如火，一掌出，临摹热血，书写豪情，我心不败，皆在这一掌之间。

　　空中飘零的血色菩提，在这一掌之力下，全部粉碎，无数碎片，在空中飘零，像是一片血雨一片落下。

　　庄正合冷笑道：“想要硬拼？正合我意，我让你知道什么是实力上绝对差距，佛冬山河！”

　　面对萧晨萧晨这霸气十足的一掌，庄正合起身一跃，便是横冲过去，同样拍出一掌。

　　这一掌落下，笼罩一方，有搅动山河，移山倒海，再定乾坤之势。

　　巅峰圆满准帝的威势，被他发挥的淋漓尽致，恐怖无边，还有无穷的信仰之力，源源不断的涌入他的身体之中，让这一掌的威势，一增在增。

　　双掌对碰，两人在空中，来了一次强力对轰，以硬拼硬。

　　面对这种明显虚高的修为，与其硬拼，萧晨根本不惧，更何况他还有肉身优势，他还有月影刀没有拔出来。

　　庄正合同样信心十足，在这黑炎岛之上，他的修为可以短暂的达到准帝圆满之境，足以将萧晨压的死死的。

　　轰得一声巨响，庄正合感到自己像是拍在一块坚不可摧的铁板上，手臂一酸，竟然失去了知觉，身后法相出现一道道细微的裂缝。

　　萧晨大口吐出一道鲜血，长笑一声，果然如他所料，用这种不人道的方式，强行提升的修为，不过虚有其表。

　　退！

　　庄正合心中涌出一道不好的预感，急忙后退，萧晨的法则之力太精纯了，一掌打败他绝无可能，只能慢慢磨死对方。

　　可萧晨哪里会给对方这个机会，电光火石之间，月影刀夺鞘而出，一抹刀光，如青龙出海，击在了法相裂缝的中间。

　　咔擦咔擦！

　　法相在一瞬间崩溃，四分五裂，这一刀精、妙、巧、准、快，狂退之中的庄正合，根本防不住。

　　修为倒泄，没有了法相给他提供源源不断的信仰之力，就像是被刺破气球，一泻千里。

　　很快降到了大成准帝的境界，萧晨动作没有任何停顿，一刀刺出的瞬间，左手便是一掌接了过去。

　　残花似血，遍布哀伤，千年之殇，只话离愁不道欢！

　　这一掌拍出，没有大量信仰之力庇护的庄正合，被轰打的浑身是伤，如球一般撞在了一座山峰之上。

　　萧晨收刀归鞘，异常冷静的没有追击，向往常一样痛打落水狗。

　　原因无他，这座岛太过古怪，那一尊法相也不是被彻底泯灭，还可以重新凝聚。

　　脚尖在虚空一点，萧晨便快速离去，只要让他落到水面之上，能够使用海皇王冠，再大的威胁都不用怕了。

　　“孽障，休走！”

　　突然间，又是一声爆喝响起，一尊比庄正合的法相还要庞大数倍的佛像。万丈佛光之中，露出半边身躯，将整个岛屿遮住，俯视下方，探出一张大手朝着萧晨抓去。

　　萧晨全身毫毛竖立，展开自由之翼，快速朝前飞去，总算在那张大手即将抓住他时，离开了黑炎岛的范围。

　　古怪的感觉消失，萧晨落到海水之上，回头看去，忍不住被吓了一跳。那是阿弥陀佛的佛像，半边身躯，便有着无上佛威。

　　难怪自己一踏入黑炎岛，就感到不对劲，整个岛屿都在此尊佛像的注视之下。

　　有点类似于宗门大阵，利用信仰之力，结成这一尊阿弥陀佛像，庇护着黑炎岛。

　　好在这佛像不能离开黑炎岛，而且催动一次，似乎要消耗极大的代价，否则萧晨能不能走出来，真是一个大问题。

　　“得想个办法，铲除掉此岛的势力，不然天星岛实在太过危险。”

　　萧晨心中暗道一声，转身朝着天星岛飞了过去。

　　黑炎岛上，庄正合从一堆废土之中出来，收手捏着法印，空中的大佛，落下一道道庄严的佛光。

　　伴随着脚下的一道道莲花，庄正合身上的伤势，以肉眼可见的方式，快速恢复着。

　　嗖！

　　空中一道人影快速落下，却是和萧晨见过一面的老和尚，走过来略带可惜的道：“他还是跑了。”

　　庄正合沉吟道：“天星岛这块硬骨头不好啃，原来被龙候七杰盯着不好下手，现在萧晨又回来了，还是不好办。”

　　“那我们怎么办，现在暴露了出去，要不要撤离？”老和尚问道。

　　庄正合摆摆手，不屑的道：“一点小事，怕成什么样了！尽管在这里继续发展便好，天星海西方海域，是我们传教的最好地方。而且天星岛，必须要弄到手，不管五年十年，还是二十年都一定要用到。”

　　“那萧晨？”

　　“没必要怕他，他还敢继续来黑炎岛不成？下一次，直接催动阿弥陀佛像，让他有来无回。更何况他自身难保，五年不成帝就得英年早逝，哪有那么多功夫管我们。”庄正合眼中闪过一丝杀气，面无表情的说道。

　　一边疗伤一边赶路的萧晨，很花了一些时间后，才在原先龙候七杰占领的一座卫岛上，碰到了正在接受岛屿的陌尘和蓝少白。

　　“怎么样，追到人没有。”蓝少白打着招呼问道。

　　萧晨摇摇头：“人跟丢了，不过，却另有发现。”

　　两人听完萧晨的叙述，都显得颇为吃惊，完全想不到，天星岛的外围还藏着一个这么恐怖的势力，比龙候七杰都要难办。

　　毕竟海皇旧部七色龙候的本部，与天星岛相距甚远，如无大事，七色侯爵本人是不会来的。

　　蓝少白略微可惜的道：“黑炎岛，这岛屿我很早就注意到了，还想着什么时候能收回来，给陌尘建立炼器阁的地方就有了，现在想来有点遥远了。”

　　陌尘仔细思考着萧晨的话，两人对陌尘都颇为期待，看能不能从她口中得知一些关于佛门的事情，找到打击对方的办法。

　　半响之后，陌尘看向萧晨道：“你的猜测应该不假，这个势力之中，绝对是有人获得了小雷音寺的传承。”

　　“当初小雷音寺，便是因为走上了邪路，强行度化凡人，只收取信仰之力，做着强盗一般的事情，才被青帝带着龙门覆灭。”

　　“传教的方式，和你在黑炎岛见到的一般无二，也是将佛陀的神像，换成了自己本人的雕像，这方面好些圣地的古老书籍上都有记载。”

　　萧晨心中对佛门十分好奇，在九幽炼狱之中，他可是亲眼见过地藏菩萨，那是货真价实的远古菩萨，鲜血流了一万年都还没有流完。

　　无头尸神，还有着莫大的威压，一切他都是深有体会，可以想象的出，地藏王活着的时候有多恐怖。

　　见陌尘对这方面，有些了解，便问出了自己的疑问。

　　陌尘听后不由苦笑道：“萧晨大哥，你怕是要失望了，这些我也只是略懂。仙道纪元时期时候佛陀就是和仙人一样的存在，甚至还有佛界存在。只是仙道纪元消灭，佛陀全都不在，佛界也消失了踪影，一切都是谜。”

　　“至于地藏王，肯定是真实存在的，毋庸置疑。只是也没有那么玄，佛陀和神族那些自立的神祗有点类似，但要更加强大。”


第1116章 惊喜

　　“还有小雷音寺，其实和仙道时期的佛门扯不上太大的关系，只是借鉴佛门吸纳信仰的方式，继承了佛门修炼的武技。”

　　萧晨听后，稍稍明白了一点，问了一个比较现实的问题：“这套吸纳信仰的方式，有什么破绽没有。”

　　“暂时没有，我待会回去后，仔细查查这方面的古籍。”陌尘有些歉意的道。

　　萧晨笑道：“没事，也不用太着急，我陪你们走一段吧。”

　　三人开始一起接收这些卫岛，边走边聊中，蓝少白将天星岛这一年多的情况，仔仔细细的给萧晨讲解了一番。

　　听完之后，萧晨不由感到一阵愧疚，以蓝少白的天赋，如果没有跟着自己。以修罗族的资源，加上他本本人的天赋，如今应该早就踏入了准帝之境。

　　对于陌尘，更是没有想到，达到准帝之境，就立刻赶往了天星岛了，履行自己的约定。

　　一年半的时间，将原本烂摊子，收拾的井井有条，期间还要面对，龙候七杰的不断调谑，真的苦了这帮人。

　　“谢谢你们了。”萧晨真诚的道。

　　陌尘微笑不语，有些话不用多说，没有萧晨就没有现在的她，无论为萧晨做什么，在她看来都是心甘情愿的。

　　蓝少白道：“哪的话，我猜的不错，你是打算以天星岛为基础，然后重建龙门吧。其实，我也蛮期待，在整个盛世之中，可以亲眼见证的龙门的崛起。”

　　陌尘插口道：“不过，要重建龙门，绝非一朝一夕的事情，你要有足够的耐心。”

　　萧晨点了点头，表示明白，底蕴是没法一蹴而就的。想要从零开始，搭建一个宗门何其艰难，他有这个心理准备。

　　三人又聊了一阵，蓝少白将收尾之事，交给下手之后，便领着萧晨回去。

　　跃过天星城，来到一片山脉的脚下，蓝少白指着连绵不断，好些高耸入云的山峰道：“这就是未来龙门的山头了，你给我的极品灵脉，全都埋在了下面。”

　　“现在上面，只有一些天赋还算不错的少年，教导孩子们的事情，我交给了小鱼在做。弟子很少，主要是小鱼忙不过来，没有合适的师傅。”

　　“金鳞、刘可、小仙还有岳晨曦，我让他们主要将精力放在修炼上面，他们的天赋浪费了实在可惜。不过，资源还是太少，极品灵脉对他们现在的帮助，也慢慢变小了。”

　　随着修为的提高，极品灵脉带来的修炼速度，将会一点点的降低，这是无可避免的事情。除非得到更高品质的资源，否则就只能够靠时间，去慢慢积累了。

　　对天才武者来说，是一件很伤的事情。

　　带着萧晨朝最高的一座山峰走去，蓝少白顺便介绍，其他好友都在忙什么。

　　萧晨闻言心中一喜，没有想到，这几位老友的潜力如此大。才一年多的时间，极品灵脉便已经无法满足他们，怕是都到了宗师武圣的境界。

　　如此甚好，他现在什么都缺，可唯独不缺资源。

　　萧晨笑道：“这个不急，你待会将他们召集回来，我会给他们每人一个惊喜。对了，那是什么？”

　　突然间，目光一瞥，萧晨看到了山腰处，有着一处大平台，被破坏的不成模样，可却一直都没有清理。

　　蓝少白看了一眼，道：“那是传送阵，被三圣地临走前给破坏掉了，若是完整的话，可以用它直接传送到武神宫去。”

　　陌尘神秘一笑，道：“这个传送阵，非同小可，远不止如此简单。”

　　闻言，不仅萧晨感到好奇，蓝少白也是一脸不解，一个传送阵还有什么其他奥妙？

　　陌尘开口道：“很早就觉得奇怪了，这种传送阵建立起来不容易，破坏起来更加不容易。三圣地就算再怎么给你使绊子，也犯不着，如此大费周章。”

　　萧晨道：“这么说，他们将传送阵毁掉，还有其他的目的？”

　　“没错，有一些东西，不想让你发现。你有没有想过，这里为什么会叫天星岛，武神宫在海洋世界的驻地，又为什么会在此处？”

　　萧晨摇摇头：“没想太多，当时只想着，应该三圣地不待见我，便将我打发到了这个远离大陆的地方。”

　　“三圣地，不待见你是真，可将此处选为你的驻地，或许还真不是三圣地的主意？”

　　萧晨好奇心被彻底勾了起来，问道：“怎么说？”

　　“我查过资料了，万年前青帝统一天星海，龙门的驻扎地点，就是我们脚下这座岛屿，天星岛的名字，便是青帝自己取的。”

　　“为什么叫天星岛，意思很简单，就是龙门所在之岛才是整个天星海的中心，是整个海洋世界的中心。”

　　陌尘娓娓道来，显然早有准备给，说起来头头是道，调理清晰，让人信服。

　　萧晨略微有些恍惚，脚下这座岛屿，竟然就是龙门万年在天星海的驻地。

　　也就是说，自己夺来的那一尊龙门山牌，万年前本来就竖立在此岛之上。

　　只不过一万年太久，沧海桑田，甚至连地貌都不知道发生了什么样的变化，当年的一切早已烟消云散。

　　如果这块封地，不是三圣地帮我的选的，会是谁帮我选的？

　　雷王！

　　没错，只有雷王了，其他人还做不了这个决定。雷王将自己的封地，选在此岛之上，难不成另有玄机。

　　而玄机就在这传送阵中，恰巧三圣地知道其中玄机，所以在撤走之时，大费周章的毁掉了这座传送阵。

　　当然也有可能，只是他想多了，雷王将他封地选在此处，只想他安静修炼一番也说不定。

　　蓝少白记起什么道：“这么一说，我还真想起来了，我在这岛上确实见到过一些遗迹。只不过当时没怎么在意，而且也是破败的不成模样，一直都没放在心上。”

　　“萧兄，有时间，我带你去看看。”

　　萧晨点头道了一声谢，看向陌尘道：“说了这么多，陌尘你还没说，这被破坏的传送阵上，你到底发现了什么。”

　　陌尘笑道：“不要急，我马上就要说到了，这座传送阵可以单向传送进一个秘境，一个只能有此传送阵进入的秘境。”

　　“秘境？”

　　萧晨和蓝少白对视一眼，从对方眼中都看到了一丝疑惑。

　　“没错，就是秘境。这一座传送阵，除了可以传送到，武神宫任何一处传送阵外，还能单独传进一个秘境。”

　　“这半个月，我闲暇时间都在往这边跑。如果没有猜错，这个秘境里面，藏着的就是青帝当年征战天星海，打败四方所获的战利品。”

　　以极为平静的语气，陌尘再次说出一个爆炸性的消息。

　　萧晨眼前一亮，随即陷入沉思之中，结合自己先前的分析，陌尘的话可靠性还是蛮高的。

　　蓝少白有些激动的道：“陌尘，你可以确定吗？”

　　陌尘点头道：“秘境，我可以百分百确定，确实存在。秘境藏有青帝在天星海打下来的战利品，则只是我根据一些线索，还有古书记载的资料，得出的推断。”

　　萧晨道：“过去看看。”

　　说完脚尖一点，当先朝着那个满地狼藉的平台飞去，萧晨弯腰在一堆碎石之中，检查着传送阵被破坏的情况。

　　半响之后，萧晨皱眉道：“破坏的还真是严重，里面埋藏的数万种不同阵纹，全都被捣乱了。”

　　陌尘接口道：“阵纹，我可以尝试着修复，就是没有足够多的圣品灵脉，填充节点，我修复好了也是摆设，无法激活同样进不了秘境。”

　　萧晨起身，平静的开口道：“需要多少灵脉？”

　　陌尘从容答道：“其他节点，可以用稍差一点的灵脉代替，毕竟不是真的要传送到很远的地方。可最主要的九个节点，必须用圣品灵脉，否则传送阵的基本架构无法成型。”

　　蓝少白咋舌道：“九条圣品灵脉，除了不朽圣地和底蕴极深的九品宗门以外，根本没有其他势力，可以随随便便就拿出来。”

　　陌尘叹了一口气点头道：“这也是我为什么，一直没有动心思修复阵纹，九条圣品灵脉，太遥远了一点。”

　　“陌尘，这个任务就交给你了，不要担心灵脉的事情，尽快修复这个传送阵。”

　　萧晨在这个残破的传送阵上，转了许久，确定自己的能力无法修复后，给陌尘下达了这个任务。

　　陌尘和蓝少白都被萧晨的话，给震住了，那可是九条圣品灵脉，萧晨手中，记得不错，应该只有一条圣品灵脉。

　　还是灵狐王的义女送的，而且不能自用，在埋在天星岛的主峰之下，作为主要灵脉而存在。

　　蓝少白讪讪道：“萧兄，这个真不用太勉强了吧。”

　　陌尘道：“萧大哥，你真有九条圣品灵脉？”

　　萧晨不说话，右手在空中轻轻一抹，九团被压制金色灵脉之源，漂浮在半空之中。

　　此地灵气的浓密度，在一瞬间极具飙升，提高了百倍都不止，金色的灵雨，哗啦啦就凭空下了起来。

　　陌尘和蓝少白，都惊讶的合不拢嘴起来。

　　九条圣品灵脉，萧晨随随便便就拿了出来，脸上连一点郑重的表情都没有，就好像拿出来的只是很普通的东西。


第1117章 灵脉多如狗

　　半点没有觉得，自己的举动，是一件很惊世骇俗的事情。

　　“真的是圣品灵脉，萧晨，你怎么弄到的，该不会是洗劫了一个九品宗门吧？不对不对，九品宗门至少有武帝坐镇，到底怎么回事……”

　　蓝少白神情略显激动，语气都有些轻微颤抖起来。

　　萧晨没有解释，那段经历不堪回首，在暗无天日的海底世界，整整过了大半年的时间，可实在不怎么好受。

　　陌尘倒是神情，比较淡然，初始的震惊之后，很快就恢复了过来。

　　云海域中，萧晨带给陌尘的震惊太多，已经有了很强的接受能力。

　　萧晨将九条圣品灵脉，交给陌尘道：“陌尘，这些给你，自用。修复传送阵需要圣品灵脉，另外和我说便好。”

　　自用？

　　陌尘和蓝少白，都有些怀疑，自己是不是听错了，难道萧晨手中，还有多余的圣品灵脉不成。

　　借用天工宝鉴，陌尘突破到准帝之境，可之后修为进展就一直很慢了，就是因为资源不够。

　　没法像那些圣子和大家族世子，可以有大量的资源，堆积在他们身上，让他们仍旧能够快速的提升修为。

　　有了这九条圣品灵脉，不出三月时间，陌尘就有把握达到准帝小成之境，省下她最少三年时间。

　　只是她还是有些不确定的道：“萧大哥，真的可以吗？”

　　萧晨微微一笑，知道陌尘的心思，怕拿了之后就没法修复传送阵了。

　　如果是那样的话，就算是能节省她十年时间，她也绝不会接手的。

　　手掌摊开，又是九团灵脉之源飞出，萧晨看向蓝少白道：“少白兄，你马上就能突破准帝了，这些给你备用。”

　　蓝少白眼中闪过一抹惊喜，没有过太过矫情，便将九团灵脉之源收好：“这次真的却之不恭受之有愧了，日后，少白再还这个人情。”

　　陌尘此时，又怎会还不明白，萧晨不差圣品灵脉。

　　脸上露出一丝欣喜的笑容，谢过萧晨之后，将剩下的九条圣品灵脉，收入戒中。

　　眨眼，十八条圣品灵脉，就被萧晨这么甩了出去，眼睛都没有眨一下。

　　仙灵戒中，熬娇却是紧张的道：“不要打我的主意啊，你给我的圣品灵脉，我不会再拿出来的。”

　　她是知道，萧晨身上有多少圣品灵脉的，去明月城之前只有二十条，给了她十条自己也只剩下十条左右。

　　后来断断续续，抽着空闲，又收服了一些，但绝对不超过三十条。

　　随便一算，加上修复传送阵所需的圣品灵脉，萧晨身上的圣品灵脉，绝对不够用。

　　事实也确实如此，给了陌尘两人各自九条圣品灵脉之后，萧晨手上也只剩下五条圣品灵脉。

　　这五条圣品灵脉，还要送给小鱼、金鳞、岳晨曦等人，一人一条。

　　不是萧晨偏心，而是他计较好了的，以岳晨曦等人的境界，圣品灵脉只需一条，就够他们修炼到准帝的所需了。

　　就算是圣地的圣子，在没有成为准帝之前，能得到的资源也不过如此了。

　　给的再多也用不了，不到准帝，没法消耗太多的圣品灵脉。

　　“不会的，给了小熬娇的东西，我怎么会要回来。”萧晨心中笑着回了一句。

　　熬娇道：“可修复传送阵所需的圣品灵脉怎么办？”

　　原来担心的是这个，小熬娇嘴上说的不给，实际上还是关心着萧晨的事情。

　　“不用担心，我早有计划。”

　　与熬娇说完之后，萧晨向蓝少白道：“金鳞他们通知没有？”

　　蓝少白笑道：“早通知了，已经在山头大殿等我们了。”

　　“走！”

　　一行三人离开这破败的传送阵，加快脚步朝山头走去，途中蓝少白有些疑惑的道：“萧晨，花这么大的代价，进入秘境到底值不值。说不定里面什么都没有，又或者好东西早就被三圣地拿走了。”

　　陌尘道：“不会的，三圣地要是拿到了秘境的宝贝，就不会大肆破坏这个传送阵了。我的猜测是，他们进了秘境，但是秘境封印拦住了他们，让他们没法进入真正进入宝库。”

　　“那还不是一样，萧晨进了秘境，要是有封印的话，一样进步了宝库。”

　　陌尘继续道：“这个说不准的，三圣地打不开的封印，萧晨未必打不开。别忘了他的身份是青帝之后，里面留下的东西，说不定就是给萧晨准备的。”

　　未知之数很多，陌尘和蓝少白说的都有道理，也许里面什么都没有，也许到了秘境也未必能打开封印。

　　可只要有一半的可能，萧晨就要去赌了，绝对不能放过。

　　要知道，青帝当年可是灭了小雷音寺的。

　　小雷音寺乃是不朽圣地，而且传承久远，肯定有王品灵脉的存在。

　　换句话说，就是这个用来堆放青帝在天星海战利品的秘境，有可能藏有王品灵脉。

　　若真如此，就完全解了萧晨的燃眉之急，突破大成准帝，近在眼前。

　　他的修为，如今已到了瓶颈，只有王品灵脉和紫雷决第八重，可以帮助突破。

　　两条路都不好走，收服王品就不谈了，现在根本没这个能力。

　　紫雷决第八重的突破，还有点遥远，萧晨也一直有意没有快速的修炼紫雷决。

　　原因无他，第七重开始，紫雷决的每一次突破，都要渡一次雷劫，而且一次比一次强，他还没有做好这个准备。

　　不到万不得已，突破大成准帝，还是不要选这一条路。

　　可现在，要是这秘境之中，就有一条现成的王品灵脉，那一切问题都会迎刃而解了。

　　所以这一把，不论成败，必须要赌，龙门秘境一定得去。

　　进入山头大殿，许久不见的老朋友，除了金大宝和老九以外，全部都在。

　　一番畅聊肯定是免不得了，蓝少白早已命人摆好酒席，一群人在山头之上，喝酒聊天，直到半夜才慢慢散去。

　　每个人都有些醉意，短短一年半的时间，发生的好些事，都让人唏嘘不已。

　　当各自散去之后，蓝少白在自己的书房，拿起笔墨，酝酿半响之后，开始奋笔疾书，书写其青龙策来。

　　“这一日，年轻的青龙王如约而至，带着群英盛会的无上殊荣，带着龙门最后一块山牌，回到了天星岛，回到了自己的封地。”

　　“还给了每个人一份大礼，所有人脸上的笑容，都是真诚的。青龙王有着自己独特的魅力，即便不擅言辞，酒席之上很少说话，可所有人目光的焦点，无时无刻，都集中在他的脸上……”

　　趁着酒意，蓝少白洋洋洒洒，半个时辰，便写下了三千字的内容，笔走龙蛇，一气呵成，毫不停顿。

　　沾上最后一点墨水，蓝少白在落款之处，记录下时间和日期，武道纪元，青龙历二十九年，三月初八，子时。

　　青龙历，外人肯定看不懂青龙历是怎么一回事，只有他自己明白。万载之后，当后人说起这一个时代，肯定会用萧晨的名号青龙，来代表这一个时代。

　　另一边，陌尘则在翻着古籍，帮萧晨寻找佛门信仰体系的破绽。还有如何修复传送阵，也是她要头疼的事情。

　　岳晨曦等人，则趁着这难得的机会，向萧晨请教武学上的问题。

　　以萧晨现在的眼光修为和境界，指点岳晨曦等人，自然没有任何问题，也不会有任何吝啬。

　　即将天明之时，才全部指点完毕，在萧晨没有任何私心的情况下，每个人多多少少都有自己的收获。

　　在加上萧晨给予的圣品灵脉，可以预见，未来一段时间，岳晨曦等人的实力，一定会突飞猛进。

　　所有人都离去之后，萧晨才稍稍松了一口气，将记载着圣品灵脉分布图的羊皮纸拿出来。

　　上面有好些地方，都画着红色的叉叉，密密麻麻，全是已经被萧晨取走了灵脉的地点。

　　对着海图，萧晨将目光挪到天星岛周围的海域。

　　他依稀记得，羊皮纸上记录着，天星岛周围海域，有着好些隐藏的圣品灵脉，没有被发掘。

　　片刻之后，脸上露出一丝笑容，记得没错，天星岛附近的广阔海域，零零散散的分布着十条圣品灵脉。

　　用来修复传送阵，已经足够了。

　　“萧晨，你不会刚回来，一刻都不休息，就跑过去收服圣品灵脉吧！”熬娇略显紧张的问道。

　　收服圣品灵脉，可不是什么轻松事，尤其是碰到一些比较复杂的山水局时，麻烦更多。

　　萧晨郑重的点了点头：“必须要快，那黑炎岛上的伪佛门，总感觉不对劲。不进入大成准帝，我实在没把握，对付最后那个阿弥陀佛像。”

　　随着初升的朝阳，撕破黎明前最后一丝黑暗，萧晨看了一眼，这美丽的日出。便不在留恋，跳下山头，出海而去。

　　在天星岛一行，全都因为萧晨的回来，斗志昂扬之际。

　　也有一些因为萧晨的回来，而寝食难安，聚在一起，商量着对策，到了天明都没有头绪。

　　这群人不是别人，正是占据了天星岛诸多附属岛屿的势力头领。

　　天星岛的附属岛屿，除却黑炎岛不谈，还有八座资源较为丰富的岛屿。

　　被八大势力占领，每一个势力的头领都有准帝的修为，其中又以占据着红石岛的铁血门门主实力最强，有着准帝大成的修为。


第1118章 唯一的办法

　　如今八大势力首领，齐聚红石岛铁血门大厅之中，一群人商量了大半夜，都没有一个结果。

　　除了居中而坐的铁血门门主，脸色显得比较镇定外，其他七人神色都有些烦躁。

　　“这样下去也不是办法，如今萧晨回来，我们占据着天星岛资源最丰富的附属岛屿，以他的性格，迟早要将我们赶走。”

　　“连龙候七杰那伙人，现在都被天星岛赶走了，我们如果不联合起来，肯定也不是对手。”

　　“联合起来倒是没问题，可就怕联手，我们也未必天星岛的对手。我听说群英盛会之上，青龙王萧晨一招秒败各路天骄，估计现在一般的大成准帝碰上他都是死路一条。”

　　铁血门门主陈铭，听着其他人议论纷纷的话语，不动声色，喝着茶水，没有发表任何意见。

　　“要不，我们去黑炎岛，找那个和尚？”有人小心翼翼的提了一句，顿时一下子，鸦雀无声，在没人说话。

　　好几人，都将目光看向了铁血门门主，想看看他什么表情。

　　在场的谁都知道，陈铭当初的野心是最大的，可不仅仅只满足占领一个红石岛。他想占领所有的附属岛屿，可在黑炎岛碰壁之后，就变得老老实实起来，不再展露任何锋芒。

　　谁知道，陈铭放下茶杯，淡淡的道：“这是唯一的办法，如果不找庄正合，我们全部都要带着手下走人。”

　　“有这么严重？”一名老者，略显担忧的问道。

　　其他人也是露出沉思之色，要他们放弃这里的资源岛，可是绝对不可能。

　　天星岛的附属岛屿，全是一等一的资源岛，即便是在黑海，都能算的上一流。

　　比他们原先所在的地方，可不知强了多少。

　　陈铭继续说道：“你们都知道我说的不假，即便是我们全部联合起来，也不会是天星岛的对手。没有别的原因，打败萧晨，我半点把握都没有。”

　　“事实上，你们来找我之前，我已经找过一次庄正合了。”

　　其他人闻言一惊，双目之中，都露出一丝意外之色，陈铭居然主动去找了血和尚庄正合。

　　“他怎么说！”

　　“对对对，他怎么说的，有办法没有。”

　　众人眼中燃起一丝希望，颇为急切的问道。

　　陈铭眼中闪过一道异芒，随即平静的道：“他自己无所谓，他的黑炎岛根本就不怕青龙王，只要萧晨敢去，必然有去无回。”

　　众人闻言，不由感到一阵无力，最后一丝希望也没有了。

　　“我话还没说完，他给了一个条件，如果各位答应的话，他可以出手帮忙，除掉青龙王，一劳永逸！”

　　“什么条件？”

　　已经被逼到这个份上了，其他势力的头领，没有太多选择，只要不是太过分，割让一点资源都是能够忍受的。

　　陈铭变幻不停，沉吟片刻后才道：“他要传教，要在诸位控制的岛屿之中，新建寺庙，还要岛上的普通人，全都信教，提供信仰之力。”

　　“靠，这不是断了我们的后路吗？”

　　“真除掉了萧晨，我们岛屿上的那些寺庙，全是定时炸弹，白白增加了他的实力。”

　　在座的都不是傻瓜，明白庄正合所谓的传教，玩的是什么把戏，一个个都破口大骂起来。

　　陈铭道：“我知道，所以我也跟他开了一个条件，在我们岛上兴建寺庙没关系，可事后必须废除掉。”

　　此话一出，所有人冷静下来，都开始细细思量起来。

　　半响之后，一人开口道：“如果真是这样，倒也可以接受，只要不赖着不走就好。”

　　“嗯，有陈门主顶着，我们也没什么好怕的，大不了和这光头，来个玉石俱焚。”

　　一群人先后答应，这也是没有办法中的办法了。

　　陈铭朗声道：“各位放心，只要有我陈某在，那庄正合绝对玩不出什么花样来。”

　　商讨了整夜，终于弄出了结果，又讨论了一些细节后，其他势力的头领，纷纷告辞。

　　等到这些人都离岛之后，大厅后门出，走出一道魁梧的身影，油亮的光头，格外引人瞩目。

　　“陈老弟，演技不错嘛！”

　　来人的身份，那些刚刚离去的人，肯定无法想到，赫然就是和陈铭有着极大过节的庄正合。

　　陈铭随意笑了一声，尔后又不确定的道：“庄兄，你的计划可行吗？”

　　庄正合淡淡的道：“我岛上的阿弥陀佛法相，有多强的实力，你应该很清楚。若是能让这阿弥陀佛法相走出去，荡平天星岛没有任何问题。”

　　“到时候，结果了青龙王，在把这些其他势力的小丑清除掉，整个天星岛附近的海域，都会在我的掌握之中。”

　　“只要让我掌握了天星岛，不出百年，称霸整个西方海域都没有问题。”

　　陈铭眼中闪过一丝火热的神色，道：“那你和我说的事……”

　　“放心，我现在正是用人之际，只要你肯跟着我干。吸纳信仰之力的秘法，我自然会告诉你，你实力越强对我帮助越大。”

　　陈铭心中狂喜，他潜力已尽，不想其他办法，一生都只能是大成准帝，有了这佛门秘法，未必不能没有成帝的机会。

　　“不过这天星岛，毕竟是武神宫名下的，三圣地虽然放弃了，可我们堂而皇之的占领，会不会有什么麻烦。”

　　想起什么，陈铭有些担忧的问道。

　　庄正合不屑的笑了一声，道：“你现在占的红石岛，理论上来讲，也是武神宫名下的，有什么麻烦没有。”

　　“好像没有。”

　　“那不就得了，你以为我做事没有分寸的吗？就算是武神宫的人来了，我自有应对的办法，我背后也是有依仗的。”庄正合神秘莫测的说道。

　　铁血门门主心中狐疑，不知道庄正合有什么依仗，底气这么足。

　　“照我说的做就可以了，那些寺庙尽量一个月之内建成，我会派人过来度化信徒，你到时候看着点。”

　　庄正合说完，便起身离去。

　　看着离去的血和尚，陈铭神色复杂，知道自己是在与虎谋皮。可这也是他再进一步的唯一机会了，没得选择。

　　半月之后，成功收服完十条圣品灵脉的萧晨，略显疲惫坐着蛟龙战车，与天穹之间朝着天星岛赶去。

　　为了赶时间，这半月他可累的够呛，行事也是颇为激进，好几次都受了不轻的伤。

　　喝了一杯千年火，萧晨拿出羊皮纸，又多了十个红叉，羊皮纸上收录的圣品灵脉已经所剩无几。

　　等到将上面的圣品灵脉，全部收完后，再去搜寻新的圣品灵脉，就远远没有现在这么轻松了。

　　至今萧晨，都觉得有些不可思议，如此珍贵的羊皮纸，姜天为什么会拱手送给自己。

　　难道真的只是，要自己去杀掉鬼犼，这理由怎么总感觉有些扯淡，太飘渺了一点。

　　鬼犼，这种东西，萧晨一直相信背后有人操控，想要击杀，几乎没有可能。

　　有时候萧晨会想，姜天会将羊皮纸给他，让他五年成帝多了一份希望。

　　是不是因为别的原因，比如受人所托。

　　什么样的人，才能让姜天这个级别的地师，完全无条件的将羊皮纸送给自己。这个人，还要与萧晨有很大的关系，不能看着他白白英年早逝。

　　同时满足这两个条件的人，答案其实已经呼之欲出。

　　只是萧晨不愿往这方面想，总觉得不可思议，自己与那人，可是真正见面都没有一次。

　　想的头疼，也许真只是自己多想了。萧晨收好羊皮纸，撩开战车的窗帘，朝着下方的海域随意看去。

　　欣赏着大海风光的他，突然间看到一艘行驶在海面的巨船，脸上的疲惫之色，陡然一闪而空，瞬间变得凝重起来。

　　巨船在海面之上，朝着天星岛的一座附属岛屿开去，甲板之上放着一尊宏伟的佛像。

　　佛像本体，正是在萧晨在黑炎岛明觉寺中，见到的阿弥陀佛像。

　　无意中的发现，让萧晨警惕起来，顾不得此时疲惫的精神，走出舒适的蛟龙战车，独自一人悄悄飘落下去。

　　隐隐间，萧晨在前方那艘巨船之上，感受到了准帝的气息。

　　不想打草惊蛇的他，远远落在海面之上，随手朝前一指。指物为兵与瞬间使出，海面升起的浪花之中，飞出四五只栩栩如生的海鸟。

　　海鸟在萧晨的控制之下，飞行十里带着欧欧的鸣叫声吗，围着巨船盘旋了几圈，便再次远去。

　　相距甚远的萧晨，摆摆手，海鸟便重新落入水中，不在飞起。

　　海鸟看的还算细致，巨船之上装载的的确是阿弥陀佛像，和萧晨在黑炎岛看到的一样。

　　听到东西，就有点让萧晨皱眉头了。

　　在船员的议论之中，天星岛的好几个附属岛屿之上，都有类似的情况，将黑炎岛上的各种佛像菩萨像搬了过来。

　　更有价值的消息就没有了，这些船员知道的东西不多，海鸟也没有停留多长时间。

　　关于那些附属岛屿，萧晨心中的想法很明确，他不会主动去抢别人的地盘，可别人霸占着原本属于他的地盘，必须要赶出去。

　　本以为，这些人知道自己回来之后，应该会自觉一点的离开。


第1119章 防御大阵

　　现在看来，自己想的有些简单了，这些占领天星岛附属资源岛的势力。不仅没有离去的意思，反而抱团和黑炎岛结盟。

　　看着渐行渐远的巨船，萧晨心中闪过一道阴影，自语道：“传送阵的修复速度得加快了，怕是要不了多久，就会有大战爆发了。”

　　回到天星岛上，萧晨首先找到了蓝少白，跟他说了自己见到的情况。

　　蓝少白闻言沉吟道：“周围的附属岛屿，有八大势力，其中以铁血门实力最强，铁血门门主陈铭，更是有大成准帝的实力，和秦长老修为不相上下。”

　　萧晨心中一动，秦长老的实力，他是比较清楚。

　　一身修为已经到了大成准帝的巅峰，虽然受于年龄和潜力所限，已经难以突破到准帝大圆满之境。

　　在大成准帝之中，算是顶尖人物，准帝大圆满的人物不出手，准帝之境，很难找到压制的对手。

　　那萧晨来说，要战胜秦长老，起码得过百招，一个不慎，还得受不小的伤。

　　没办法，对方的修为是实打实的，没有半点水分。

　　这么多年卡着瓶颈，无法进阶，只能不断的锤炼先有的法则之力。

　　完全并拢的天位印，坚不可摧，调动其天地之力来，就更举手抬足一样简单。

　　陈铭的实力和秦长老不相上下，这不是一个好消息，还有隐藏在背后的庄正合，想想就更让人头疼了。

　　蓝少白道：“不用太担心，七座卫岛和天星岛连结在一起的防御阵，陌尘已经恢复了小半，只要对方没有准帝大圆满境界的人物出现，天星岛绝对没办法这么好啃下。”

　　萧晨闻言一喜，总算听到一个好意，黑炎岛的阿弥陀佛法相，无法出岛，这样一来，天星岛安全了不少。

　　等等，不对！萧晨反应过来道：“陌尘，不是在修复传送阵的吗？”

　　蓝少白苦笑道：“这段时间，她忙成轴了，两边抽空跑，几乎就没有停下来过，我怎么劝都不听。”

　　“本来还笑她杞人忧天，你都回来了，那些势力哪敢有什么想法。没想到真被她说对了，这些势力肯定会狗急跳墙，贪心难改，殊死一搏。”

　　“她现在在哪？”萧晨问道。

　　“就在山头那边，修复传送阵。”

　　话音落下，就见一阵狂风闪过，萧晨消失在眼前，朝着传送阵所在的山头飞了过去。

　　蓝少白微微一笑，随后轻声道：“本来以为，杀了紫衣侯的后人，第一找麻烦的会是紫衣侯，没想到这些小势力到先蹦跶起来了。”

　　“得提前叫他们出关了。”自语一声，蓝少白准备，将岳晨曦从闭关之中叫出来，不然人手不够用。

　　……

　　山头传送阵所在的平台之上，萧晨见到了正在努力修复着陌尘，眼角是掩饰不住的疲惫，手中动作，却依然井井有条，不慌不忙，没有一幅风尘仆仆的样子。

　　“来了。”

　　仅仅抬头看了一眼萧晨，陌尘便继续低头，忙着自己的事情。

　　手掌贴在地面之上，以法则之力，紧张的修复的一条条断裂的阵纹。

　　还有一些乱成一团的阵纹，不仅仅修复起来就完事了，还需要依据整个大阵的格局，重新调整。

　　稍稍错了一步，就得重新开始，十分考验人的耐心。

　　萧晨想了想，没有告诉她自己和蓝少白说的事，语气轻松的道：“进度如何？”

　　“按照现在的进度，还要半月左右的时间。”

　　萧晨有点意外，这进度出乎他意外的快，对于阵法他也是有过粗略的涉及。

　　当时自己检查的时候，可十分清楚，这里面的工作量有多大。

　　突然间他心中一动，开口道：“这半个月，你都没有睡觉吧？”

　　陌尘一顿，手中动作略微有些不自然，勉强笑道：“对于准帝来讲，半月不睡觉没有任何问题，你知道的。”

　　“我知道，可那是在要打坐休息的前提下，你显然连打坐的时间都省去了。你睡觉去吧，休息一天。”萧晨双目如炬，一切都看的清除明了。

　　“不行！”

　　陌尘有些大声的拒绝掉了萧晨，语气坚定的道：“这个秘境，对你意义重大，能早一天就进去就要早一天进去，五年时间已经过去一年，你只剩下四年时间了，我能提前一天，就能帮你赚上一天的时间。”

　　有些压抑不住自己的情绪，陌尘说出了，天星岛诸多旧友，都回避了的一个问题想。

　　两人一下子，都显得意外，现场陷入沉默之中。

　　萧晨意外的是，陌尘会有如此细致心思。陌尘则意外，自己情急之下，将藏在心里的话说了出去。

　　片刻后，陌尘打破沉默，小声的道：“萧大哥，你先走吧，这里我一个人就够了，不要担心我。”

　　萧晨沉吟道：“这种活，外人的确越帮越乱。不过我不能走，你忙就好，我在这里看着你，打一些下手也行。”

　　陌尘笑道：“我哪敢让青龙王给我打下手，你看着也好，我要是闷了，也能找个人说说话。”

　　陌尘不知道的是，为了在最短的时间内，收服十条灵脉，半月来，萧晨同样没有睡觉，也没有打坐休息。

　　若是知道的话，肯定不会让萧晨待在这。

　　就这样，随着日出日落，两人都留在平台之间，没有离去，分秒必争的赶着时间。

　　虽然枯燥，却不怎么乏闷，毕竟有两个人，无聊的时候可以说说话。

　　传送阵修好的时间，比陌尘预料中的，还要快上一些，只用了十天。

　　大功告成，两人都松了一口气，陌尘带着一丝笑意，有些埋怨的看向萧晨道：“什么事都没做，这十天你还不如好好休息一番。”

　　眼中闪过一丝疲惫，萧晨笑道：“不多说这个，开始吧，希望这龙门秘境，不要让你我失望。”

　　陌尘点点头，与萧晨一同踏入传送阵之中。

　　萧晨没有犹豫，马上激活脚下的传送阵，顿时一幅大网出现在萧晨眼前，密密麻麻数不清的各色光点，相互牵连。

　　绿色的光点，代表的是武神宫内部的传送阵，可以直接传送过去。

　　蓝色的光点，代表着外部势力的传送阵，需要沟通获得对方的首肯才可以传送过去。

　　红色的光点，代表着和武神宫不友好的势力，无法传送过去。

　　白色的光点，代表着被武神宫废弃的传送阵，传送过去有很大的危险。

　　这些光点数量都十分之多，唯有一个青色的光点，最为特别，唯独只有一个，那里就是龙门秘境的所在。

　　只能通过脚下这座传送阵传送过去，其他任何传送阵，都无法传送过去。

　　带着一份期待，萧晨在意识之中，点了一下青色的光点，两座传送阵开始在无形之中相连。

　　随着一阵闪烁的光芒，两人同时消失在传送阵之上。

　　前前后后一个月的时间，复杂古老繁锁的传送阵，终于被陌尘攻克，两人顺利进入龙门秘境之中。

　　先不说，龙门秘境之中，有什么样的困难和战利品，在等着两人。

　　另一边，八大势力联合黑炎岛所做的准备工作，也接近了尾声，在铁血门门主陈铭的带领下。

　　八大势力倾巢而出，带着大队人马，浩浩荡荡朝着天星岛杀去，上百艘战舰在海面之上组成的队伍，看上去很有一番气势。

　　不过战舰虽多，确只有铁血门的铁血战舰属于王级战舰，其他全是圣级战舰。

　　没有其他的选择，百艘战舰，也只能拿此艘战舰作为旗舰了。

　　八大势力的头领，还有顶尖宗师，全都聚集于此，全都面色凝重，一幅心事重重的模样。

　　甲板之上的诸多准帝，都很清楚，这次的行动，只许成功不准失败，否则只有死路一条，多年积累的势力，也会随之瓦解。

　　“陈兄，怎么好像没见到庄正合？”

　　开口说话的是八大势力之中的连云帮帮主付连云，如今已有三百岁的高龄，一身修为很早就达到了小成准帝之境。

　　三百年的时光岁月之中，其带着连云帮在混乱的西方海域之中，起起伏伏，可谓是见惯了风风雨雨。

　　可此时此刻，心中却仍然是忐忑不已，并没有十全的把握。

　　原因无他，这是要对付的人，声名实在太响。群英盛会之后，青龙王萧晨之名，在广阔的天星海中，可谓是无人不知无人不晓。

　　一招秒败四方翘楚，将本该百花绽放，群雄争锋的群英盛会，硬生生变成了一个人的舞台。

　　古往今来，都没有碰到类似的事，让人匪夷所思，膛目结舌。

　　其他势力的头领，听到付连云的问话，也是忍不住将目光看向了铁血门陈铭，他们和付连云一样，同样是心中没底。

　　大战未开，士气便低了一截，这可不行。

　　陈铭笑道：“各位放心，天星岛的情况，你们都比我清楚。青龙王自有庄正合去对付，剩余的人中，那个昊天宗的长老，交给我来的对付。”

　　“其他的就是一群小辈了，再怎么翻天，还能是几位的对手的不成。更何况，我们这八大势力，倾巢而出，人数上比他们何止多出一两倍，此战我们必胜。”

　　“我说点难听的，都到现在这个份上了，要是还打退堂鼓，你们一大把年纪都白活了吗？”


第1120章 机不可失

　　付连云连忙道：“陈兄，我不是这个意思，我对此战信心极大。只是这庄正合，说好由他来对付青龙王萧晨的，到现在都没见到人，有点奇怪。”

　　陈铭拍了拍付连云的肩膀，笑道：“放心，现在我们和他庄正合是在同一条船上，利益相同，庄正合再怎么样，也不敢耍花招，对他没有半点好处。”

　　听到陈铭的如此解释，其他人稍稍宽心。

　　“那倒是我们多虑了，大战当头，的确不该胡思乱想。”

　　“陈门主，可千万不要放在心上。”

　　陈铭脸上带着微笑，与一行人，轻松的交谈着，心中却是冷笑连连。

　　此时其他八大势力的岛屿之上，倾巢而出的他们，在岛屿之上根本就没有多少防守的武者。

　　庄正合带着黑炎岛的佛门弟子，首先来到连云帮所在的岛屿之上，淡淡的吩咐道：“先把岛上的资源，全部收掉，然后把岛屿上的所有人聚集在寺庙，举行仪式，强行度化。”

　　虽然在各大岛屿之上建立了寺庙，可短短一月，加上手脚总是放不开，诸多佛像菩萨，根本就没有收集多少信仰之力。

　　想要让阿弥陀佛像，走出黑炎岛，还远远不够。

　　为此，庄正合不得不出此下策，和陈铭设计，将七大势力的人全都撤走。而后举行佛门仪式，强行度化凡人。

　　这种仪式十分霸道，仪式完毕后，所有被度化的凡人，将会直接死亡，透支掉所有生命。

　　如果不是时间紧迫，庄正合也不会如此去做，把这些上百万的凡人，成批成批的杀死。短时间内，能收集到庞大的信仰之力，可一时痛快，后续乏力，伤的是根本。

　　到时候，即便攻下了天星岛，培养新的信徒，不知道要麻烦多少倍。

　　可事已至此，他没得选择，天星岛他必须拿下。里面有他非要得到的东西，这一次更是难得其他势力肯与他乖乖合作，机不可失！

　　天星岛上的蓝少白，在听到萧晨的话后，在第一时间便派出了探子，紧盯着各大势力的动向。

　　当八大势力组成的舰队，刚刚启航之时，他便在城主府中收到了一份详尽的谍报。

　　将谍报仔细地看完，蓝少白的脸一下子沉了下来，啪的一声，将谍报重重甩在了面前书桌之上。

　　“还真当我们天星岛好欺负了！”

　　蓝少白招手，将门外的侍卫叫过来道：“将城主府的外门长老，全都请过来，要他们在一分钟之内见我。另外派人，让几位内门长老也尽量快一点过来。”

　　外门长老，是蓝少白这两年通过金大宝商会的资金，从黑海聘请过来的高手。

　　至于内门长老，则是由岳晨曦、金鳞、小鱼、刘可等嫡系的人手担任，是天星岛真正可以绝对信赖人。

　　这一套完整的等级体系，是有陌尘来了之后，组织规划的，其中还有各种详尽的安排，每个人都有任命。

　　龙门的招牌没有亮出来，可是岛屿上基础的等级体系，却必须得要有，否则各忙各的，永远都是一团糟。

　　提前打好基础，日后将龙门招牌挂出来的时候，一切自然都会水到渠成，顺利过渡。

　　建立一个宗门，陌尘所想，比萧晨和其他人想的都要远。

　　嗖嗖嗖！

　　大厅之中，有阵阵疾风响起，首先来到的不是就在城中的外门，而是岳晨曦这些远在山峰修炼的内门长老。

　　一是因为他们实力较高，行进的速度都要快上许多，二是他们早已接到蓝少白的通知，近日将会有大事发生，行动效率要高上许多。

　　蓝少白看了看厅中五人，打量一番，笑道：“看来这短短一月时间，实力都进步不小啊，全都到了大宗师境界。”

　　小鱼笑道：“嘻嘻，萧晨大哥不仅给了我一条圣品灵脉，还有一份奥义武技，还有详尽的解释。一听就懂，要是再不进步，就真是大笨蛋一个。”

　　蓝少白闻言稍稍吃惊，萧晨竟然连奥义武技都有，要知道好些准帝，穷尽一生都难以获得一份奥义武技。

　　“现在少白哥哥，都未必是我的对手。”

　　蓝少白笑了笑，没有争辩。

　　十天之前，很早就与准帝只有一线之隔的他，成功突破。九条圣品灵脉，已经被他炼化了三条，修为稳定在了小成准帝的境界。

　　还没有突破准帝之前，蓝少白面对一般的小成准帝，就有三四成的胜算。如今突破准帝之境，再去面对一般小成准帝，他有十成十的把握战胜。

　　只不过现在还没必要暴露自己的实力，将目光看向岳晨曦，等待着对方的说话。

　　五人之中，他最看好的其实便是这个，与萧晨一同出自昆仑的女子。

　　岳晨曦清美的脸上，显得比较平静，淡淡的道：“萧晨给的奥义武技，我没有要，我只向他请教了一些问题。将自己朝阳破晓拳，重新衍化，一月参悟，如今的朝阳破晓拳威力已经丝毫不下于奥义武技，甚至犹有过之。”

　　蓝少白闻言一怔，他丝毫不怀疑岳晨曦那句，犹有过之。能将自己熟悉的武技，一步步提升到奥义武技的威力，这的确要比一般的奥义武技要恐怖。

　　自己的东西，用起来永远是最顺手的，与自己本身的契合度，也是最高的。

　　其他几人一一开口，这一月修炼，都各有所获，脸上战意十足，甚至有些期待蓝少白所说的大事。

　　“天星岛附属岛屿，八大势力联合起来，预料不差的话，半天之后，就会到达七座卫岛了。”

　　蓝少白缓缓开口，将眼前的形势，如实告之。

　　话音落下，可以见到，几人脸上的笑意全都收敛了起来，变得颇为凝重。

　　怎么也没想到，会是如此难题，实力刚有进步，就要面对准帝级的人物。

　　“少白哥，这是真的吗？”小鱼眨了眨眼问道。

　　蓝少白无声的点了点头，再一次确定，大厅的气氛变得稍显沉默。

　　可沉默代表的不是懦弱，不是胆小，不是害怕，而是爆发！

　　只在沉默中爆发，不在沉默之中消亡。

　　“少白大哥，你叫我们来，绝对不是让我们当逃兵的吧！”

　　身背大刀，金鳞彪悍的脸上，闪过一抹坚毅，目光直视蓝少白，显示出他坚定的决心。

　　蓝少白笑道：“逃兵？怎么可能，一群锐气全无的老家伙罢了，真把我们这些小辈，当成可以随意揉捏的对象了，我蓝少白可是早就忍够了。我只问一句，谁愿意陪我亲自上前线。”

　　握了握手中的宝剑，向来不爱说话的刘可，眼中也是闪过一丝精光，淡淡的道：“准帝，还吓不倒我。”

　　长相清美，看上去有些柔美的小仙道：“小仙，也不会就这么轻易吓到。”

　　岳晨曦自始至终，眼神都是一片平静，语气平淡的表示出自己的决心：“从我登上天星岛的一刻，就没想过，将这座岛屿，拱手让人。”

　　蓝少白很满意几人的表现，沉吟道：“都说准帝与大宗师有着不可逾越的鸿沟，其实不然，战斗之中，修为、武技、功法、心境、气势、秘宝，可以影响结果的因素实在太多。”

　　“这一年多来，我与诸多准帝交手，深深地明白，这只是一种固化的思想，大宗师未必战胜不了准帝。”

　　“你们现在的条件，我可以明确的说，比半年前的我要强太多。我当时可没有什么圣品灵脉修炼，也没有萧晨这样的高手指导，所以怯战之心，绝对不能有。如果怕死，你就真的死了。”

　　天星岛一年多来，龙候七杰中的人前来捣乱，基本都是蓝少白和秦长老一起处理的，与准帝交手的经验极其丰富。

　　对于他的话，众人都没什么好怀疑的，用心品味，牢牢记住。

　　踏踏踏！

　　脚步声响起，天星岛外聘的一众长老，稍慢一步，但也还算准时的全部赶来，一个不少。

　　外门长老，一群用金钱聘请的宗师级高手，能有如此效率，还算可以了。

　　蓝少白不废话，将天星岛的形势快速讲解一遍，然后吩咐道：“你们不用直接与准帝作战，主要驾驶王级战舰让对方的下属，不能对我们造成骚扰就行。”

　　外门的这些长老，论忠臣度怎么都比不上岳晨曦这一行人，该怎样安排任务，蓝少白心中自有一套。

　　“城主放心，那些杂兵交给我们就好。”外门长老闻言，话语整齐的答道。

　　蓝少白继续道：“每击毁一艘战舰，我会奖励十万黑星币，若不是不要黑星币，可以要求同等价值秘宝丹药和功法。谁最先击毁百艘圣级战舰，会有一本奥义武技奖励，只有一本。”

　　丰厚的奖励，顿时让这些外门长老，全都眼前一亮，尽是兴奋之色。

　　奥义武技，那可是不朽圣地，都难以随便拿出来的东西，只会奖励给最优秀的真传弟子。拍卖会上，甚至经常会发生，有钱都买不到的情况。

　　让人想不心动都不行，而且蓝少白说的话很巧妙，只有一本奥义武技，这样便更大的激发这些外门长老的斗志。

　　为什么要给如此大的奖励，蓝少白自然有自己心中的计较，战场之上，除了顶尖战力之外，可千万不能小瞧那些次一级的存在。


第1121章 危险局面

　　比如两个不相上下的准帝，战斗到焦灼之时，突然出现一个大宗师，立刻便能左右准帝之间的战斗胜负。

　　两个大宗师间的战斗，多出一个宗师武圣，哪一边占优势，自然是不言而喻。

　　依此类推，真正的大战场上，有时候左右战局的，可能只是一个小小武者，理论上完全有可能。

　　“城主，怎么没看见岛主青龙王大人。”

　　为了区别萧晨和蓝少白的称呼，在陌尘的管理体系之中。蓝少白是城主，管理大小事务，萧晨则是岛主，保持神秘和威慑性。

　　真正的答案，自然不能告诉这群外门长老，萧晨和陌尘两人去了龙门秘境，连蓝少白都不知道他们什么时候能出来，会不会遇到危险。

　　要是如实道出，肯定会影响军心和士气。

　　现在这群外门长老，有胆子和八大势力的联合军对战，很大一部分原因就是因为萧晨的存在。

　　青龙王萧晨，仅仅是这五个字，便足以稳定军心！

　　蓝少白道：“青龙王在闭关，若是运气好，出关之后就是大成准帝。无需我们出手，一人便可全部解决这群人，就算运气不好无法突破，也能随时赶过来。”

　　情势所迫，蓝少白也不得不，想一个理由胡掐过去。

　　萧晨在闭关，还有极大的可能，突破大成准帝。这话一出，外门长老，顿时就激动起来了。

　　才小成准帝，青龙王就厉害的没边了，要是到了大成准帝，那还了得。

　　蓝少白笑了笑，领着一群人朝城主府的大院走去，那里挺着七艘颜色不一的王级战舰，是萧晨在龙候七杰手中抢过来的。

　　还有一艘龙形战舰，更为引人瞩目，正是王级战舰之中，有王中之王称号的龙门战舰。

　　“据我所知，八大势力，只有一艘王级战舰，这个我们对付。剩余的战舰虽多，可全都是圣级的，你们要对付的就是两百多艘圣级战舰。”

　　蓝少白对着一群外门长老，将自己得到的消息，如实告之。

　　七艘王级战舰，对两百多艘圣级战舰，算是五五开。但蓝少白有自己的高额奖励，足以让这群外门长老拼命，这等气势必然会多一份胜算。

　　目送七艘战舰升空，蓝少白对小鱼道：“天星岛就交给你了，收到我的消息，就将龙门锁天阵激活。我们的生死，都掌握在你手中。”

　　小鱼点点头道：“少白哥，放心，小鱼不会让你失望的。”

　　蓝少白摸了摸小鱼的头，这小公主在天星岛，也算是变得成熟了一点，族长要是看到了应该会很开心。

　　“走吧，不能秦长老在卫岛等太长时间。”

　　从接到谍报，到各方调度，鼓舞士气，运筹帷幄，方方面面，蓝少白都做的面面俱到。萧晨不在，他很好的撑起了天星岛的这一片天，让所有人都没有因强敌杀至，而自乱阵脚。

　　“走，我们去会会这八大势力。这群王八蛋，抢了我们的地盘不说，现在竟还要将我们这群主人赶出天星岛，我蓝少白看看，到底是怎样一幅嘴脸！”

　　带着一腔怒火，知道萧晨是进入了龙门秘境的这一群内门长老，抱着赴死之心，登上了龙门战舰。

　　扬帆，启航，为龙门而战，虽死无憾！

　　龙门战舰，带着七艘王级战舰，与云层之间穿梭。

　　半刻钟的时间，便赶到了七座卫岛的前方，与秦长老汇合之后。一行八艘战舰带着天星岛上的所有精锐武者，开了出去，严阵以待。

　　“来了！”

　　没等多久，海平面上视线的尽头，出现一群杀气腾腾战舰，踏着巨浪，横行而至。

　　三百艘战舰，集结在一起，庞大的数量，与天星岛八艘战舰比起来，视觉效果有着明显的差距。

　　可在气势之上，天星岛的八艘战舰，却反而盖过了对方。

　　原因无他，八艘战舰都是货真价实一等一的王级战舰，随便一艘都要比对方的旗舰强。更别提，还有无敌王者战舰之称龙门战舰，气势上不想胜过对方都不行。

　　七色战舰之上，连同七名外门长老，所有天星岛的武者，都没有感到半点畏惧之情，反而士气高涨。

　　显然八大势力，没有料到，小小的天星岛，一下子出动了八艘王级战舰，一阵骚动在各艘战舰之间散播开来。

　　这怎么打，整整差了一个等阶，只能用数量去堆了，那不知道要死多少人。

　　和计划之中的轻松碾杀，完全不一样。

　　八大势力中的高层，不得不亲自派人安抚了好一阵子，才慢慢平息这一股小小的骚动。

　　风云滚动，浪花卷卷，起起伏伏的海水，波澜不断，在两军对垒的中间，留下一大片开阔的海域。

　　对方铁血战舰，脱离大队，朝前驶去。

　　不知道对方搞什么鬼，蓝少白站在龙门战舰之上，挥了挥手。

　　让龙门战舰继续航行，拦截对方，同时高声喝道：“来者止步，这里是天星岛，武神宫雷王钦点，青龙王萧晨的封地！”

　　铁血战舰之上，响起一阵嘲笑之声，陈铭冷笑道：“你算什么东西，让青龙王萧晨跟我说话。还有别拿武神宫来压我，这样只会显得你们胆小，不会让我有任何顾忌。”

　　“立刻滚开，我们八大势力，可以给你们这帮青龙王手下的阿猫阿狗一条活路。”

　　“没错，识相点的赶紧滚开，不然，今日必将，血洗天星岛，一个都跑不了。”

　　两艘战舰在海面之上对峙，八大势力的头领，嚣张至极，欲要在气势之上扳回一城，不过效果似乎不怎么明显。

　　龙门战舰上的一行人，皆是面带冷笑，半点都没有惧怕这群准帝的意思。

　　蓝少白在对方说话的同时，仔细打量过去，有点意外，并没有发现黑炎岛的人。不知道那庄正合，搞得什么鬼。

　　铁血战舰上的各方首领，同时也在小声的商量着，快速的交流。

　　“对方士气很高，这样不行，待会血拼的时候，我们付出的代价会很大。”

　　“得想个办法，狠狠挫一下他们才行，真没想到，小小的天星岛，竟然有八艘王级战舰。”

　　“陈门主，你拿主意吧！”

　　陈铭自然知道，两军交战，士气有多重要，眼珠一转，有了主意，看着对面龙门战舰上的一行人道：“你是蓝少白对吧，要我们离开也不是不行，你我双方各出三人，三局两胜，谁输谁滚蛋！”

　　“一群黄毛小子，不是心比天高吗？敢不敢答应！”甲板之上，有老者故意用真元激将，让声音在海面之上回荡十里，所有人都听的一清二楚。

　　“没错，我们西方海域，也不是没有规矩，谁的拳头大谁就是理。没点本事，就不要占着天星岛这么好的地，滚回昆仑大陆去！”

　　最后一句，激起了对方的群体反应，八大势力三百艘战舰之上，所有人都高呼，滚回去，滚回去！

　　瞬间，对方竟然反客为主，士气爆棚。这下子，明知对方是激将，即便对方真败了肯定也不会离去，还是骑虎难下。

　　三局两胜，对方都是准帝，摆明就是以大欺小，要他们这群年轻后辈吃亏。

　　陈铭大步上前，走在船头，看着蓝少白冷笑道：“怎么，不敢吗？无德无能，还赖在天星岛做什么，滚！”

　　龙门战舰之上，岳晨曦等人，不由将目光都望向了蓝少白。

　　蓝少白微微一笑，从容的道：“算是见识了，什么叫不要脸，一群几百岁的人，还能说出这番话来。”

　　就在众人，以为他会拒绝之时，蓝少白话锋一转，冷冷的道：“不过，我还是答应你，就算明知是计，我也答应你。有些信仰，你们这帮人永远都不懂。”

　　“天星岛既然无德无能，还要让八大势力抱成一团，才敢围攻过来。大战在即，还要耍这些小伎俩，来挽回士气，你们的确让我蓝少白大开眼界。”

　　一番慷慨言辞，说的陈铭一帮人哑口无言，有些想不到，蓝少白的锐气，会如此之盛。

　　还没完，蓝少白抢先开口道：“晨曦，你就代我天星岛第一个出战，即便败，也要让他们知道。我们天星岛的血性，即便是女子，也比他们这帮老家伙要爷们！”

　　蓝少白的眼神之中，充满了不屑，一番话让天星岛诸多武者，都听的热血沸腾。

　　没错，我们的确修为不高，比不上你们这帮多活了几百年的老家伙。可胸怀热血，光明磊落，行得正站的直。

　　岳晨曦闻言，没有丝毫畏惧，在蓝少白话音落下的一瞬，便跳到了海面之上。清冷的脸上，面无表情的看向对方，寒声道：“天星岛岳晨曦，向诸位请教，还望不吝赐教。”

　　本来打算，用三局两胜，这种明显不公平的绝对，逼退对方，让天星岛一方士气低落，在直接趁势杀过去。

　　谁知道，蓝少白直接答应了这番激将，还抢在前面派出了自己这边的人物。

　　弄得陈铭一下子，不知如何是好，后退两步，小声道：“你们，谁第一个。”

　　等了片刻，环顾四周，却发现没有一人愿意当这头马。

　　这些老者都是人精，都看得出来岳晨曦一身修为，达到了大宗师的巅峰，而且锐气如剑，锋利无边。


第1122章 一刀之威

　　这样的人物，在他们看来，胜是肯定能胜的，但自己肯定也会留下不小的伤，是以谁都不愿意第一个上去。

　　几番推诿，连云帮的付连云，小声道：“陈门主，要不你第一个上吧。以陈兄的实力，肯定三两招就能摆平对方。”

　　陈铭闻言不由大怒道：“滚你娘的，还真被那蓝少白说对了，活了几百年还没一个小丫头娘们。我出场，按后面对方昊天宗太上长老，你来对付？别给我磨蹭了，就你了！”

　　话到这个份上了，付连云顶着头皮，不上也得上了。

　　身形一闪，落到海面之上，看着岳晨曦眼中闪过一缕杀气，只能速战速决了。拖得越久，变数越多。

　　等想个办法，付连云心中思绪一转，便有了计量，开口道：“别说我以大欺小，老夫让你三招，给你一个赢我的机会。”

　　“是吗？那真的要多谢前辈了，可别后悔！”

　　付连云笑道：“我会后悔？小女娃，你别后悔就可以了，三招之后，老夫一招败你。”

　　岳晨曦不在答话，面色一沉，朝阳破晓拳的心法在经脉之中运转起来。

　　周身朝霞密布，弥漫不散，岳晨曦的身影，一下子变得朦胧模糊，看不透彻起来，在一片浓浓霞雾中，显得扑朔迷离。

　　付连云收起脸上的笑意，神色凝重，他将精神力探射过去，在这一片下午之中，居然没有看到岳晨曦的身影。

　　怎么回事，以我的修为，竟然还看不透这一片异象？

　　这女孩不简单。还好，老夫留了一个心眼，要不然这次第一个出场，说不定还真要出个大丑。

　　定了定神，付连云平静下来，全力调转体内的天位法则之力，引动着四方天地之力。

　　风云滚动，平静的海面之上，波涛怒吼，一道道浪花，时不时的冲霄而去，如雷英一般，轰隆隆作响。

　　准帝的气势，全力施展，付连云没有半点大意之色，在气势上一点点的压过岳晨曦，只等对方杀过来的一刻，彻底反超。

　　就在付连云，不急不缓，提升着自己的气势，小心翼翼的面对着，岳晨曦随时都要出现的杀招之时。

　　天地间响起一道破海而出的哗哗水声，下一刻，弥漫四方的红色朝霞，于一瞬间烟消云散，有万丈光芒，爆射而出。

　　强光刺眼，让好些观战的人，都有些猝不及防，眼睛感觉像是被针扎了一般，生疼无比。

　　什么东西出来了？

　　待双目恢复之后，观战的人才看清，跃出来的竟然是岳晨曦本人。她如初升的大日，带着万丈光芒，破海而出，扫尽黎明前最后一丝黑暗。

　　煌煌大日，势不可挡，一拳落下，可以清晰的看见。付连云的气势，被她一点点的挤压下去，初升的大日，接着破海而出的因缘，气势之旺，简直匪夷所思。

　　付连云有些猝不及防，气势竟然被岳晨曦给完全压住了，仓促之下，只能挥掌去挡。

　　不过他自信，以自己的修为，就算是气势被压，足以扛住。

　　拳掌对碰，海面之上，两人的周围，腾起一圈巨大的水幕，遮天蔽日，挡住所有人的视线。

　　当水幕落下，漫天雨水，飘零之际，所有人看到一幅不可思议的画面。强大如准帝付连云，竟然在岳晨曦这一掌之下，被生生击退了千米。

　　岳晨曦的气势，反而因为这一掌之威，越涨越猛，身上的光芒，越发耀眼，真的如大日一般，不可直视。

　　当日岳晨曦再向萧晨请教之时，萧晨便点名了朝阳破晓拳的优缺之处。

　　朝阳破晓，何等宏伟的意境，初升的太阳，破开黎明的一刹那，爆发出来的力量，又是何等的强大。

　　优点一眼就能看出，可缺点同样明显，便是后劲不足。

　　若是一拳没有打败对方，或者重创对方，那气势便会立刻用尽。

　　萧晨给她想的办法，在这一拳加入柔水的意境，连绵而至，气势不在最开始爆完，而是一升在升。

　　让初升的朝阳，在气势最刚猛之时，转变为正午的烈日，当烈日的威力开始降低之力，就开始慢慢沉淀，如水一样一点点的灌满。

　　直至夕阳落下之时，沉淀了许久的气势，再进行一次最后的爆发。

　　日升，日立，日落，三个阶段，达到最高的境界之后，可以无限循环，再也不用担心，过刚易折的问题。

　　当然萧晨只是给她指了一个方向，其中具体的心法修改，如何加入柔水的意境。全是岳晨曦一人完成的，毕竟这世上没有谁能比她更熟悉这一套拳法。

　　看现在的形势，显然这一个月来，岳晨曦做到了，全新的朝阳破晓拳，已经了有一个完美雏形。

　　铁血战舰之上，观战的诸多准帝，瞧得此幕，全都惊讶不已。

　　“这是奥义武技！”

　　“老付要栽了，不该大意，让对方三招的，这下麻烦大了。”

　　“奥义武技的威力，当真厉害，难怪拍卖会上，经常出现有钱都买不到的情况。”

　　一众准帝，全都愁眉不展，对眼前的局面，不甚乐观起来，唯有陈铭冷笑道：“别小看了付连云，这家伙贼精的很。”

　　“怎么回事，陈兄，你看出什么来了吗？”众人不解的看向陈铭，眼前的局面，明显是岳晨曦一拳打出，将付连云击退千米，这要是再来两拳，付连云必定受伤不轻。

　　陈铭不答，淡淡的道：“看下去就知道了，待会看我手势，准备发起总攻。”

　　悬空而立的岳晨曦，已如烈日骄阳，散发着让人惊悚的光和热，她的脚下生出一道七彩拱桥，踏着彩色虹桥，第二拳带着更为威猛的大势，冲杀而至。

　　付连云面色凝重，将体内所有的法则之力，汇聚在右掌之上，还没交手，其周身的海水便有些承受不了，付连云的这股力量，泛起滔天巨浪，起伏不定。

　　轰！

　　拳掌再一次对碰，这一次造成的冲击更大，一股连绵气浪，带着海水，朝着四方席卷而去。

　　海面像是泥土一般，被狠狠削去一大层，辽阔的海水上出现，一个螺旋形的大坑，海面整整下降千米。

　　付连云再退，嘴角甚至溢出一丝血渍，受了不轻的伤。

　　奥义武技的威力，在岳晨曦的手中，展现的淋漓尽致，即便是准帝，托大之下，也得受伤。

　　“好！”

　　龙门战舰之上，金鳞忍不住叫了一声，大笑道：“让你装，还剩一拳，看你还能笑的出来。”

　　天星岛一行，都受到了极大的鼓舞，两拳轰伤付连云，让所有人都看到了获胜的希望。

　　付连云落下，吐出一口碎血，笑道；“奥义武技，威力果然不同凡响。你继续，还有一拳，我看你还能玩出什么花样，记住你只有一拳的机会了。”

　　岳晨曦不敢大意，知道能不能战胜对方，也在这关键的一拳上了，这一拳过后，对方就不会在让自己了，不会给她如此长的蓄势时间。

　　谨慎起见，岳晨曦这第三拳，再无任何保留，身上万丈光芒，一点点变得黯淡起来，到得最后，身上出现了如血一般的落日余晖。

　　为了让这一拳达到最大的威力，岳晨曦没有急着出手，而是继续蓄势，这日落之后的一拳，是全新的朝阳破晓拳，威力最大的一招。

　　只要能够完全发挥出去，她有信心，一拳击败付连云。

　　唯一有点麻烦的是，这最后一拳，她目前不是很熟练，还不能够做到随心所欲。

　　不过不要紧，对方自大，一开始就说了让她三招，很快对方知道自大带来的后果，知道什么是后悔。

　　呼哧！

　　可在这一拳，即将施展出来之时，一直坐着防御准备的付连云，突然暴起，带着漫天杀意，爆发出所有准帝气势。

　　以浮光掠影的速度，在三两个呼吸的时间之中，杀到了还差一点，就能施展出日落余晖的岳晨曦面前。

　　他竟然违背了自己当众许下的陈诺，在麻痹了岳晨曦之后，在这个最关键的时节，三招还未过去，便陡然出手。

　　不给岳晨曦散功的机会，付连云毫不犹豫的出手，狞笑道：“小女娃，你还嫩了一点，下辈子千万不要随便信别人的话。”

　　一掌拍出，来不及散工的岳晨曦，先被这一掌击伤，又被自己的武技反噬，经脉逆转，寸寸断裂，连吐三口鲜血。

　　如断线的风筝，朝着后面摇摇晃晃的落下。

　　残阳如血，散尽光辉。

　　异变突生，场间形势在瞬间逆转，谁都没有想到。

　　像付连云这种老辈武者，竟然会耍如此手段，说好的让三招，却只让了两招，麻痹完对手之后，在一击致命。

　　如果他用此手段，对付一个和他同辈的武者，多少都能够理解一些。

　　可这等手段，竟然用在了一个小他两百多岁的后背身上，简直卑劣之极，让人膛目结舌。

　　看着虚弱不堪的岳晨曦，龙门战舰之上，所有人都怒火中烧，杀气四溢。

　　蓝少白心中一沉，右手紧紧握着拳头，牙齿咬的蹦蹦作响。他从没有过如此愤怒，也想不到，一个老辈武者可以卑劣到这个份上。

　　嗖！


第1123章 人在做，天在看

　　身形一晃，蓝少白遁入虚空，下一刻出现在半空之中，将岳晨曦接住，看着陷入昏厥之中，仍旧痛苦不已的岳晨曦，脸色一片沉重，怒不可遏。

　　“不好意思，蓝公子，下手重了点，这小丫头估计废掉了。”付连云，老奸巨猾的脸上，露出一丝笑容，阴阳怪气的说道。

　　蓝少白冷声道：“人在做，天在看，你早晚会有报应。”

　　说完之后，蓝少白赶紧抱着岳晨曦撤到龙门宗战舰之上，原因无他，前方铁血门的旗舰已经横冲而至，带着三百艘战舰浩浩荡荡的杀了过来。

　　显然，所谓的三局胜，败者退出，只是一个幌子。

　　不管输赢，对方都不会走，只要能打击到天星岛一行的士气便可以。

　　“连云兄，做的不错，出场就废掉对方一人。让天星岛一行，阵脚大乱，士气大跌，这次我们攻占天星岛，必定马到功成！”

　　陈铭对着回到战舰上的付连云，大加称赞。

　　付连云道：“这次我是豁出去了，攻打天星岛，不是你死就是我亡，还望陈门主最后能请到庄正合出手。”

　　陈铭拍了拍付连云的肩膀，道：“放心，只要萧晨出现，庄正合必定会登场，帮我们拦住他。现在只管，将这群黄毛小子，杀个片甲不留就行。”

　　龙门战舰之上，蓝少白沉着脸，压抑住心中的怒火，冷静做出决定，撤退，激活龙门锁天阵，死守卫岛。

　　龙门锁天阵，修复了小半，没有准帝大圆满境界的武者，绝对无法打破此阵，足以拦住这气势汹汹的八大势力。

　　奈何此阵，终究只恢复了小半，没法长时间的维持下去，只能保证三天时间的运行。不到万不得已，最危险的时候，绝对不能够激活。

　　本来，蓝少白是打算，凭着王级战舰的优势，与对方拼上一把，能拖多长时间就拖多长时间，尽量给萧晨创造充足的时间按。

　　可现在，因为岳晨曦受伤，自己这边的人，一个个都怒火攻心，根本没法稳定情绪。这种状态，参加战斗，危险之极，稍有不慎，便会冲动致死。

　　不得已，原先的计划，只能放弃。现在唯一能指望的，便是萧晨能在三天之内，从龙门秘境之中出来，否则天星岛就完了。

　　让他稍稍放心的是，开始到现在，都没有见到黑炎岛的势力。

　　双方的关键性人物，萧晨与庄正合，都没有出现。

　　从某一个角度来说，两人只要谁先出现，都能够立刻左右战场的局势。

　　到底是谁会出现呢？

　　庄正合，正在一个岛屿一个岛屿的举行这度化仪式，将岛屿之上所有人全都强行度化一个不留，包括八大势力首领的家属。手段血腥残忍，岛屿之上，像是人间炼狱。

　　普通的凡人，哪里会是这些人的对手，数量再多也不过是蝼蚁一般，凄惨之极。

　　而萧晨和陌尘，在进入秘境之后，经过好长一段时间的行走，终于来到了疑似宝库的所在之地。

　　一路走来，路上碰到了好些残破的禁制，和各种机关傀儡兽的残骸，足以说明，这地方早有人到过了。

　　可来到了眼前这座疑似宝库所在的大山脚下，萧晨和陌尘，都稍稍松了一口气。

　　山壁之上，剥落的岩石下面，那一座古老的石门，紧紧闭合，没有一丝缝隙，应该没有被打开过。

　　当然具体如何，还是得进去之后，才能最终确定。

　　看了一眼前方紧闭的石门，萧晨稳定心神，决定先出手试探一番。

　　一个闪身，便来到了石门跟前，对着紧闭的石门狠狠一拳轰了过去，陌尘想要阻止都有些来不及。

　　嘭的一声巨响，石门纹丝不动，反过来弹出一股巨力。将萧晨狠狠的震了回去，五脏六腑，都隐隐出现一丝裂缝，可见这反弹的力道有多大。

　　光论肉身强度，准帝之间，萧晨可是难以找到对手。

　　若是换了其他人，这般冲动之下，恐怕非得被活活震死才行。

　　“你没事吧，怎么变得这么急躁了。”陌尘连忙过去，关切的问道。

　　萧晨调息运气，运转青龙养身诀，几个呼吸之后，五脏六腑的些许裂缝，全都恢复如初，没有半点伤痕留下。

　　吐出一口浊气，萧晨皱眉道：“有些冲动了，这石门我感觉没法靠强攻打开。武帝来了都没辙，里面的东西，可以肯定没有人动过。”

　　陌尘点头道：“看来，挡住三圣地的便是这一扇石门了，可你身位青帝后人，这石门连你也挡，是不是需要什么信物，才能够打开。”

　　两人说着话，慢慢来到石门跟前，仔细打量起来，看看能否寻到什么线索。

　　山壁之上，古老的石门，雕刻着青龙的纹路，威武不凡，霸气外露。

　　在石门周围，搜寻许久，结果什么线索都没有发现，萧晨不由显得有点灰心。

　　废了一个月的功夫，不眠不休的，结果到头来却被挡在宝库之外，没法得门而入，想想有多郁闷，可想而知。

　　青帝当年领着龙门在天星海，可是大战不少，不知灭了多少门派，杀了多少高手。

　　战利品有多贵重庞大，可想而知，偏偏就是进不去。

　　“萧大哥，你过来看看这个。”

　　陌尘突然开口，在石门旁边不远处的崖壁上，似乎有所发现。

　　萧晨连忙走过去，只见崖壁之上，被陌尘清理出一个菱形的凹槽来。崖壁之上，各种山石凸起，不注意看根本没法发现这个凹槽。

　　萧晨脸上露出一丝喜色道：“你怎么发现的。”

　　陌尘笑道：“你忘了，机关术数我可是行家，宝山之行，你可是见过我本事的。眼前这个石门，并没什么复杂的地方，只要持有信物便能打开。若没有信物，任你有滔天本事，都没法打开。”

　　“看似简单，实则霸道无比，萧大哥你现在想想，自己手中有没有契合这个凹槽的龙门信物。”

　　萧晨思索一下，脑海之中，马上想到一物，将青龙令拿出来道：“陌尘，你看看是不是这个。”

　　陌尘接过青龙令，对比一翻惊喜道：“没错，就是它了。”

　　说完之后，将青龙令放进凹槽之中，果然契合，十分完美的镶嵌的进去。

　　紧闭的古老石门之上，随着青龙令契合进去，雕刻的青龙纹路一点点的绽放起光芒来，一块块岩石剥落，石门露出庐山真面目。

　　石门现出原形，是两扇质感十足的青铜大门，在上面还有一块牌匾，书写着龙门宝库四个字。

　　光芒不减，萧晨和陌尘对视一眼，都从对方的眼中看到一丝喜色，门要开了。

　　可不知道怎么回事，半个时辰过去，露出真面目的青铜大门，始终不曾挪动一分，根本就没有动过。

　　两人脸色渐渐变的有些难看起来，门竟然还是打不开！

　　哪里出了问题，为何这门，还是不开。

　　两人觉得奇怪，看此刻青铜大门的异象，青龙令作为信物应该是错不了的，可为什么门就是不开。

　　陌尘取下青龙令，迅速的思考起来，石门的设计颇为简单，并没有涉及太多的术数奥秘。

　　只要有信物，便能够打开才对。

　　萧晨眉头紧皱，一时间也不知道，怎么回事。宝库尽在眼前，拿着钥匙却没法进去，这种郁闷的心情，让人添堵。

　　索性，你就都不能进去算了，给了希望又让人失望，什么意思。

　　陌尘突然想起什么道：“萧大哥，你将自己的精血滴在青龙令上，再试一次看看。”

　　萧晨略感奇怪，但在陌尘的催促之下，萧晨还是照做，将精血融入青龙令中，然后再一次放入凹槽之中。

　　咔擦！

　　这一次，几乎没有任何等待，露出真面目的青铜大门，在一瞬间打开，一股寒风，从里面倒吹出来，卷起无数尘埃。

　　秒开的大门，让萧晨有些没有反应过来，半响之后，才惊喜的道：“陌尘，你怎么想到的。”

　　陌尘眼角带着一丝笑意，道：“这是青帝留下的后手，为了保险，而设置的手段。即便青龙令被别人夺走，不是青帝后人，也没法打开这龙门宝库。”

　　“很简单的手段，却保证了这龙门宝库，万无一失，不会落入外人手中。”

　　萧晨恍然，原来如此，想明白之后，便会发现问题的答案其实很简单。

　　“走，进去看看，青帝收集的战利品，到底有些什么好东西。”

　　两人带着一丝期待的神色，平复了一下心情，大步迈入这龙门宝库之中。

　　首先映入眼帘的，便是堆积如山的灵石，一堆接着一堆，每一堆都像小山丘一般。

　　萧晨粗略一扫，无一例外，竟然全部都是上品灵石。

　　灵石乃是武者修炼的根本，对于实力稍低的武者，上品灵石有着极大的诱惑力。

　　一般大的宗门，所发放的门奉，大都是上品灵石。

　　萧晨在没有成为宗师武圣之前，修炼用的主要辅料，也都是上品灵石。

　　只是后面随着境界的慢慢提高，上品灵石，对他的修为帮助越来越小，才渐渐放弃。

　　陌尘惊讶的道：“这里一共有一百堆，每一堆我估计都有五百万上品灵石，也就是说摆在我们面前的，至少有五个亿的上品灵石。”


第1124章 龙门战尊

　　“如此庞大的数目，发展起一个九品宗门来，已经是绰绰有余。”

　　萧晨心中计较，有了这一大批灵石，只要天星城中稍有资质的后人，都能够培养起来，为龙门的后续发展，提供源源不断的血液。

　　漫步在这灵石堆中，两人在一处石门跟前，再次被挡住去路。

　　通往下一个大殿的路，并不是一路顺畅，在石门的两边，还有一个布满灰尘，低着头的战斗傀儡。

　　万年时间过去，曾经不知道强大到何等地步的战斗傀儡，如今死气沉沉，没有半点活动的迹象。

　　陌尘看了一眼，道：“这是帝级战斗傀儡，若是完好无缺，实力可以媲美武帝。”

　　萧晨心中暗惊，曾经的龙门到底有多强大，连帝级的傀儡都能够造出来。

　　喀喀喀！

　　就在萧晨要想办法，打开眼前这一道石门跟前。低头的傀儡，各个关节之处，开始活动起来，发出阵阵声响。

　　萧晨和陌尘吃了一惊，脚尖一点，便各自飞退出去，警惕起来。

　　片刻之后，这一具战斗傀儡猛然抬头，眼眶之中。有两缕淡淡的火焰燃烧，微弱的火焰，给人一种气若游丝的感觉，仿佛随时都能熄灭一般。

　　可傀儡身上的气势，却让人不敢小瞧，抬头的一瞬，直接将两人再一次逼退。

　　傀儡的双目，看见萧晨胸前的青龙王徽章之后，敌意彻底消失。

　　“现在的青龙王，实力都是这般不堪了吗？龙门到底沉沦到什么地步了，连这个备用的小型宝库，都要青龙王本人来接收了，萧家嫡系一脉，都没人了吗？”

　　有些机械的沙哑声音，从战斗傀儡的口中，说了出来。

　　让萧晨和陌尘大吃一惊，这一具战斗傀儡竟然有自己的思维，调理清晰，思路明确，和正常人几乎一般无二。

　　只是，对方好像有点忘记了时间，也不知道外面究竟发生了什么。

　　萧晨定了定神，开口道：“前辈，青帝已死，龙门已经在万年之前覆灭了，萧家一脉，如今已被逼到下界苍穹，早已远离昆仑。”

　　“一万年？龙门已经覆灭？”

　　那一具战斗傀儡，好像有点没有反应过来，不敢接受眼前的事实，“青帝怎么会死，举世无敌，横扫八荒。不朽神皇，转世尸王，妖神钜奕，七海之主，深渊魔皇，幽冥教主，哪一个是他的对手，怎么会死！”

　　萧晨出声道：“武者之路，不成神，每个人都难逃一死。还请前辈冷静，青帝之死，虽迷雾重重，可已经陨落，是不争的事实，龙门更是早已不复存在。”

　　事实很残酷，可萧晨还是要讲出来，几番解释之下，神秘的战斗傀儡终于接受了这个事实，只是眼中那两缕火焰，显得更为虚幻起来。

　　通过一番沟通，萧晨也知道了对方的身份，生前是龙门的战尊。死后，魂魄用鬼族秘法，封印进魂魄之中，守卫宝库继续为龙门效忠。

　　根据对方的说法，龙门战尊，只有为龙门立下极高的战功之后，身经万战而不死，历经血与火的考验，才能得到的荣誉称号。

　　也只有他们，死后还能继续为龙门效忠，每一位战尊生前最少都有大天位武帝的修为。而巅峰时期的龙门，一共有上百名战尊，可谓强横之极。

　　“世事当真难料，我这一睡，醒来之后竟是万年已过。既然你是打开了这龙门宝库，那就得依照龙门留下的规矩做事，有多少实力，便能得到多少。龙门宝库，不会因为你是青帝的后人，便可以随便索取。”

　　神秘的战斗傀儡，伸手一握，将地上的一杆长枪，吸在手中。

　　萧晨和陌尘对视一眼，有点意外，还会有如此一遭。

　　陌尘传音给萧晨道：“他现在状态不妙，魂魄已经到了随时消散的地步，只要战斗开始，便会立刻死亡。”

　　“你若想打开这一扇石门，必须战败我，才有进去的资格。若是没有勇气，便拿着外面的灵石，退走便好。”战斗傀儡，看向萧晨，横枪守在石门跟前。

　　萧晨犹豫片刻，道：“那我选择离开吧，以后有时间，我会经常下来，陪陪前辈的。”

　　“懦夫！”

　　战斗傀儡像是从心底发出一声怒吼，持枪直指萧晨，声音有些颤抖的道：“谁给你选择，让你如此软弱，别让我一个龙门战尊瞧不起你。拔出你的刀，做出你真正该做的选择。”

　　颤抖的声音，在空旷的大殿内回荡，显得好不凄凉。

　　这是在求死，以自己的死，来逼萧晨走向通往下一个大殿的路。

　　青帝不在，龙门已覆，往日的荣耀早已成灰。

　　可曾经的龙门战尊，还是那个骄傲不死，有着满身荣耀，致死不休也要为龙门效忠的战尊。

　　奈何这一梦太长，等到我睁眼之时，这天已翻，地已覆。我还是我，可江湖，早已不是当初那个江湖。

　　“萧晨，拔出你的刀，别做一个懦夫，别忘了你自己的身份！”

　　战斗傀儡眼中微弱的火苗，陡然之间，徐徐燃烧起来，有着无限光芒。战甲上厚厚的尘埃，窸窸窣窣的开始剥落，一套胸前写着战尊二字的青色战甲，缓缓出现。

　　萧晨脸色沉重，缓缓推开陌尘，翻手一招，月影刀横在身前，心中滋味，不知用何种话语来形容。

　　弯腰行礼，千言万语在这一躬。

　　嘭嘭嘭，曾经的战尊，现在的傀儡，快速的奔跑起来。

　　万载光阴，战斗傀儡都无人维修，时光是一把无情的刀。曾经的帝级傀儡，早已不复当初的勇猛灵活，内部更是有不知多少损坏的零件。

　　可当他奔跑起来的时候，整个空间都颤抖起来，灵活的动作，恐怖的气势，无懈可击的起手式。

　　一切的一切，都让这一招，变得恐怖无比，气势滔天。

　　萧晨心中知道，这只是回光返照，假象罢了，很快对方本来就虚弱的灵魂，会被燃烧殆尽，彻底消失在这个世间。

　　腾空一跃！

　　这一位曾经的龙门战尊，腕出数百道枪花，环环相扣，构成一幅震撼人心的画面。这一枪，华丽之极，是萧晨见过最震撼的一枪。

　　晃荡晃荡，可人为杀至，战斗傀儡身上的战甲零件。一样样的脱落下来，在空中自燃，等到落地之时，只剩下一堆灰烬。

　　眼看着就要杀到跟前，战斗傀儡的大半个身躯，却已经消失不见，全都脱落燃烧，成为一堆灰烬。后继乏力，怕是没杀到萧晨跟前，就要燃烧成空。

　　喝！

　　一声怒吼，从战斗傀儡仅剩的半个脑袋之中发出，带着深深不甘，还有无穷寄望。这一位龙门战尊，使出最后的气力，将手中战枪，奋力朝着萧晨扔了过去。

　　长枪出手的刹那，那半张脸立刻燃烧殆尽，隐约间在最后的那一刹那，萧晨看到了一丝笑容。

　　不是解脱的笑容，而是萧晨做出了选择，不枉他这一番苦心。龙门战尊，致死不休，生死皆是龙门中人。

　　萧晨的刀，终究还是没有出鞘，在长枪朝他飞来的瞬间。脑袋微微一偏，萧晨伸手一抓，握住了这一杆长枪。

　　看着地上的一堆灰烬，萧晨久久无言，战枪之上残余的热度，似乎能够感受到，这一位龙门战尊的热血和忠诚。

　　将战枪收好，萧晨来到灰烬跟前，所有的一切都被烧成了灰，唯有一枚胸章，依旧闪亮，历经火焰而光芒不减。

　　萧晨将之取出，吹干上面的灰烬，正是刻着龙门战尊四个字胸章。

　　紧紧握着胸章，萧晨心情略显沉重。

　　“萧晨大哥，你没事吧。”陌尘见萧晨的表情有些不对劲，走过来关心的问道。

　　萧晨起身勉强笑了笑，将战尊徽章握在手心，道：“没事。”

　　陌尘神情认真的道：“萧大哥，不要想多了。前辈，他走的很开心，我看见他最后的笑容了。他希望你走下去，陌尘也会陪着萧大哥，一路走下去。”

　　萧晨若有所思，将手中的战尊徽章交给陌尘道：“这个徽章给你吧。”

　　陌尘眼角露出一丝欣喜的笑容，接过徽章，瞧了一眼道：“龙门战尊，你是要授予我这个称号吗？可陌尘现在，离这个称号，还有好远好远的距离。”

　　萧晨笑道：“没事，我相信陌尘，肯定会有这一天的。”

　　陌尘心中高兴，将徽章收好，开始和萧晨朝着下一个大殿走去，那里阻挡的石门，已经无声无息的打开，让道路畅通无阻。

　　宝库的第二个大殿，收藏的战利品，全是一堆堆的黑星币，数量同样惊人，达到了一亿之多。

　　陌尘瞧得双眼放光，炼制秘宝，最基础的材料便是黑星币中蕴含的矿物。如此多的黑星币，为日后量产王级秘宝，又添了一种可能。

　　这一个大殿之中，同样有着一尊战斗傀儡把守，其反应与前面一尊，如出一辙。

　　在灰烬之中，找到龙门战尊的徽章收好之后，萧晨与陌尘，继续前往下一个大殿。

　　就这样，萧晨经过了藏有上品灵石，和黑星币的大殿后，又经过了藏有秘宝、秘籍、丹药、神料的大殿。

　　秘宝品级，大都是圣级，少部分是王级，帝级秘宝一样没有。


第1125章 宝贝去哪里了

　　至于功法秘籍，就显得比较凌乱了，最低都是地级武技和功法，可萧晨比较需要的奥义武技，却没有多少。

　　丹药种类颇多，萧晨一一过目，发现对于准帝以上的存在，这些丹药效果不大。

　　对于准帝以下的存在，有着极大的诱惑力，对于修炼，有着莫大帮助。

　　龙门征战天星海，收集到的战利品，被有序的摆在一个又一个大殿之中。

　　可萧晨最想要的东西，却一直没有看见，不免有些失望。

　　难道龙门剿灭小雷音寺之后，收获的王品灵脉，在万年之前已经被用掉了吗？

　　如果真是这样，就有点可惜了，再多的神料、灵石和秘宝，对萧晨本人来说都没有什么直接用处。

　　全是建立宗门，所需的大量基础资源，靠着这宝库中的各种宝贝，足以支撑起一个庞大宗门的百年消耗。

　　宝贝虽多，数量惊人，对萧晨这个境界，能够起到帮助的，却实在太少，几乎一样都没有。

　　难道，最顶尖的东西，都被收藏在蛮荒战场的青龙殿中？

　　可想想却有些不对，青龙殿藏着的应该是，龙门嫡系历代相传的宝贝，档次的确比这里高上不少。可与天星海的顶尖战利品，应该没多大关系，天星海的战利品就应该放在天星岛的宝库中才对。

　　藏有神料的大殿之中，前面已经没有石门，也就是说路到这里已经断掉了。

　　“陌尘，你觉得怎么回事？”萧晨问道。

　　“不对劲，这一路走来，我仔细看过，没有发现一件真正顶级的东西。这绝对不正常，我想应该有一间单独的密室，来收藏这些顶尖的东西。”

　　陌尘神情认真的分析道：“只是这地方，需要我们自己去找。”

　　萧晨皱眉道：“如果真有这样的地方，先前那些前辈，应该会告诉我的。”

　　那些龙门战尊，既然认可了他的身份，没理由还会藏着掖着。

　　陌尘眼中闪过一道光芒，看向萧晨道：“或许，他们已经给了我们答案。”

　　萧晨心中一动，陌尘定然是想到了什么，不然不会如此说。

　　果然，只见陌尘轻轻开口道：“你这一路走来，搜集到了多少枚战尊徽章。”

　　萧晨回忆了一下，除却脚下这座藏有神料的大殿以外，其他的大殿都收集到了战尊徽章，算上陌尘手中的那一枚一共是五枚。

　　陌尘轻声笑道：“答案，可能就是在这五枚战尊徽章之中，上古时代的术数，以五为尊。金木水火土，结五行之数，衍变出天下万物，乃至宇宙的所有奥秘。”

　　“有这么玄？”萧晨道，连宇宙奥秘都弄出来了。

　　陌尘嗤嗤的笑道：“其实我也不信啦，都是仙道纪元时期的遥远传说，比较常见还是各种各样的五行阵。这一座藏着神料的大殿，其实便是以五行来规划，你看那边，全是金属神料，半点杂质都没有，这是金。在看北边，仔细看的话会发现，全是古老的神木化石沉淀之后形成的神料，那是木……”

　　随着陌尘的一一指出，在常人眼中区别不大的神料，被她细致的以金木水火土，划分出来。

　　脚步走到，陌尘带着萧晨，在神料堆中漫步寻找，在各个地方都能看到一个凹槽，战尊徽章刚好可以完美的契合进去。

　　当最后一枚战尊徽章被放进去之时，整个大殿开始剧烈的抖动起来，萧晨只感到天摇地晃。前面五个相连的大殿分离开来，围着脚下的大殿旋转，衍化出某种玄妙的五行阵法。

　　片刻之后，大殿的中央，裂开一道洞口，出现一条通往地下的台阶。

　　萧晨当下走了进去，陌尘带着一丝笑意，缓缓跟上。

　　台阶的尽头，是一个不大不小的石室，屋内有九色灵光闪耀。萧晨瞧得此幕，脸上喜悦之意，再也无法忍住。

　　靠墙摆放着两个古朴的木架，每一个空格之中都摆放着各种珍稀之物。

　　正前方的尽头，是一个神台，墙壁上挂着一幅幅画卷，是历代龙门的门主，青帝的画像摆在最中间。

　　在画卷下面的木桌之上，有着三个锦盒，每一个镜盒都极为古朴，流露出不凡的气息。木桌前面，则是一个褐色蒲团，看起来很普通的样子。

　　看这样的装饰，已经可以断定，这里就是龙门收藏顶尖战利品的地方了。

　　在石室的地面之上，有着一座用金色血液刻画的阵法，萧晨轻轻点了一下，感觉应该是神族帝级高手的血液，可称神血。

　　但比青龙殿中，用来封印天火本源的神血，品质要低上许多。血液的主人，应该只是一般普通的神族大帝，不是神王级的绝顶高手。

　　不过这些，不是萧晨关心的，他关心的是此阵封印之物，正是一团九彩灵光，王品灵脉的灵脉之源。

　　陌尘是第一次见到这种神血大阵，眼中神色，极为震撼。

　　成帝之后，就算是普通人，血液也会变得不凡，更遑论神族大帝了。

　　古老的传说之中，神族来自遥远的星空彼岸，血脉高贵，在他们的世界，一出生便会被普通人成为神，享有无上尊崇。

　　在昆仑界，百族大战之后，神族一枝独秀，若不是万年前青帝横空出世，昆仑早已被他们统治都说不准。

　　可万年已过，如今神族气运恢复，已经重现了当年的声威，即便远在天星海，也有着不小的声望，让人小觑不得。

　　陡然见到，神族大帝的血液，被人像畜生一般放血结阵，陌尘怎能不震惊。

　　当看到神血大阵封印之物，也是忍不住萧晨感到高心起来，王品灵脉，这地方真的有王品灵脉。

　　萧晨颇为激动的道：“陌尘，这阵你能破吗？”

　　陌尘蹲下来，研究了片刻，笑道：“还好，这阵并不是用来阻止外人，只是为了防止灵脉外泄。还真是奢侈，如此多的神族大帝之血，只是一个简单的阵法。”

　　萧晨安奈住激动的神色道：“那就破掉吧！”

　　“最好不要。”

　　萧晨奇怪的看向陌尘，等待对方的解释。

　　陌尘缓缓道：“这阵法太过粗狂，一旦破掉的话，王品灵脉的气息会立刻泄露出去，到时候弄出来的动静，整个西方海域都会知道。你知道，会有什么后果的。”

　　到没想到这一层，萧晨冷静下来，沉吟片刻，倒也不急。

　　王品灵脉已经看到了，近在眼前，飞不出去，仔细想想，总能找到应对之策。

　　“先不管这个，看看其他东西。”

　　萧晨想起这地方宝贝不少，都是能让他心动之物，清点一番再说。

　　木架之上，都有着简单的禁制，用来封锁灵气，让里面的宝贝不会因为时间的流逝，而腐朽衰败破坏。

　　“这是一门奥义功法，不简单啊！”

　　陌尘打开一个禁制，有些惊喜的说法，奥义级的功法和武技，价值可是有着天昂之别。

　　如果说奥义级的武技，还有迹可循，可以在拍卖会上见到，只是无法买到，那奥义级的功法就真连见到难以见到了。

　　“这是一枚王品丹药神元丹，可以直接提升准帝的修为，居然真的有提升准帝修为的丹药。我只在一个古籍上看过，丹方在很多年前，就已经失传了。”

　　“这是帝宝，我记得这好像万年前天星海一个九品宗门的镇宗之宝，不过可惜好像坏掉了一半。”

　　货架上摆放的东西，和外面大殿中那一堆堆各种宝物相比，数量没有半点可比性。可宝贝的价值，不知提高了多少倍，看的两人眼花缭乱，惊喜不已。

　　最后清点一番，奥义级的功法有六本，奥义级的武技，有十一种，全是龙门剿灭天星海其他宗门之后收获的。

　　王品丹药有一百枚，顶尖王级秘宝十件，残缺的帝宝一件，还有一些零碎之物。

　　这里的每一件东西，萧晨都用得着，可也不是特别需要，让他能够砰然心动的，还是那条王品灵脉。

　　他的修为已经到了小成准帝的顶峰，资源再多都无用。奥义级武技功法，如果中品或者上品，他也不缺。

　　想了一下，萧晨让陌尘把这些东西收起来，他打算留给岳晨曦陌尘蓝少白他们这些。

　　货架上的珍宝，可以让他们在准帝之境，极快的增加实力，真正媲美那些不朽圣地圣子所得到的资源。

　　越过神血大阵，来到蒲团的旁边，萧晨将注意力，放在桌上的三个锦盒之上。

　　对着先辈的画像，微微鞠躬，萧晨信手打开一个锦盒，里面放着的是一枚玉简。

　　神识灌入进去，发现玉简之中，藏着的是龙门炼器之术，包含着一整套龙门秘宝在里面。

　　龙门战甲、龙门战船、龙门战旗、龙门战兵、龙门图腾，甚至还有一座天龙城的制造方法，林林总总，全在其中。

　　萧晨拿起玉简琢磨一番，这可是个好东西，不像外面的各种珍宝，都是从其他门派抢来的。

　　是龙门立派的根本，否则全靠外界的一堆东西，就算建立起龙门，也是徒有其表，和以前的龙门没有什么联系。

　　本以为这一类东西，应该都在青龙殿的，毕竟那里才是龙门最大的宝库。


第1126章 佛牌

　　没想到这里有一枚蕴含着龙门炼器术的玉简，当真是意外之喜。

　　其中他对于龙门图腾，还有天龙城比较感兴趣，因为前面的龙门战甲、涨兵、战旗他都听说过，不算陌生。

　　龙门图腾，还有天龙城则是第一次听说了。

　　想了一下，萧晨将玉简递给了陌尘，炼器他会一些。但比起拥有天工宝鉴的陌尘来说，肯定差的不止一星半点，交给对方比较合适。

　　所谓人尽其才，用不着什么东西，都自己把持着。

　　接过萧晨的玉简，陌尘查看一番，兴奋不已，这大概是龙门宝库之中，最让她值得高心的宝贝了。

　　打开第二个锦盒，里面放着是一块黑色的神秘牌子，看不出是什么材质所造。

　　正面刻着一个佛像，这个佛像十分诡异，与萧晨所见的各种佛像都不一样。他有八只手，遮住了眼、鼻、耳、嘴、肚脐、心等部分，十分古怪。

　　“陌尘，这是什么。”萧晨向着一旁的陌尘问道。

　　陌尘前不久，专门通读过佛教古籍，想来对这些应该会有些涉及。

　　“这是佛牌，一种古老的佛门饰品，与佛门的天珠，手链类似，不过这种佛牌更为古老。佛教饰品，门道很多。”陌尘道：“正统的佛教里，除非是得道高僧，或者寺庙主持，是不容许佩戴饰品的，有着严格的规定约束。”

　　“只有佛牌，是属于约束不大的饰品，由高僧加持，给予后辈弟子，或则信佛之人使用，可以趋吉避凶，有着各种作用。”

　　“这枚佛牌所刻的是掩面佛，是趋吉避凶，抵挡祸害，最为擅长的一位大佛。而且你这个是八手掩面佛，规格极高，一般都是双手的，不仅可以使佩戴者的身体不受伤害，还能保护心灵，不受魅惑引诱。”

　　果然能被单独放在一个锦盒之中，这佛牌的作用不小，应该是剿灭小雷音寺的战利品。

　　前面两个锦盒的东西，都没让萧晨失望，对于第三个镜盒，萧晨不由更加期待起来。

　　打开镜盒之中，发现里面存放的是一本泛黄的古书，十分古老。萧晨翻开，粗略的品读一番，里面记录的内容，让他大吃一惊。

　　竟然是佛门如何吸收信仰之力的详细方法，如何铸造佛像。让佛像接收到信徒的祈愿，如何还愿，还有诸多上古佛门的诸多仪式。

　　这一本古籍，应该还是出自小雷音寺，这个万年前的不朽圣地。

　　里面内容详尽，应有尽有，唯独没有，如何将信仰之力转化为修为的内容。

　　不过无所谓，萧晨不需要用这个来修炼，在他看来这样的捷径，不是自己修炼而成的，即便修为再高也只是纸老虎一个。

　　让他开心的是，有了这个佛门神秘的面纱，在他面前就不再神秘了，找出对方的破绽，也就轻而易举了。

　　“什么东西，看的这么开心。”陌尘看见萧晨的表情，奇怪的问道。

　　萧晨笑了笑递过去道：“你看看这个。”

　　陌尘接过来，只看了两眼，便惊喜道：“太好了，我在古籍上找了许多资料，都只有一些模糊的片段。这下子，黑炎岛的秘密，就不用担心了。”

　　“嗯，等我们出去之后，就将这个伪佛教断掉。招摇撞骗，行强盗土匪之事，还打着慈悲之名，对天星岛的威胁太大。”

　　陌尘看了看神血大阵道：“不过这王品灵脉你打算怎么办，除非去请雷王，或者昊天至尊这样顶尖强者，否则想要无声无息收掉王品灵脉太过困难。”

　　萧晨皱眉苦思，暂时也不知如何是好。

　　他不是要将这一整条王品灵脉炼化，以他现在的修为，还远远不到可以吞噬王品灵脉的地步，只会被活活胀死。

　　起码得到了武帝之境，才能吞噬炼化灵脉。

　　他是要借组王品灵脉，蕴含灵气的精纯度，还有庞大的数量，冲破自己的小成准帝的聘静。之后的修炼，用圣品灵脉还是可以继续的，只要品质较高便行。

　　可现在，王品灵脉完全被封印，一旦破开阵法，王品灵脉出世的异象，就会造成大麻烦。

　　找雷王和昊天至尊，一来一回，不知花费多少时间，有点得不偿失。

　　根本没法动这条灵脉，看得到，得不到。

　　“嘻嘻，你还真是一个笨蛋，没看到这密室有一个蒲团吗？这密室收藏的全是宝贝，一个蒲团突兀的出现，就没觉得奇怪？”

　　就在萧晨准备先出去，集思广益，在想办法之时。仙灵戒中突然传来熬娇的声音，提到了一个被萧晨和陌尘都忽视的点。

　　对啊，怎么无端端的就有一个蒲团，萧晨眼前一亮。

　　又想起曾经在下界天刀阁中，有一处秘境，里面的蒲团相连的就是一一条灵脉。

　　“谢谢你啦，小熬娇。”

　　萧晨心中不由大笑，原来困扰自己的问题如此简单，关键时刻，熬娇立了大功。

　　来到蒲团跟前，萧晨向陌尘道：“不用急着离去了，这蒲团，可能就连着王品灵脉，我应该能借用它突破小成准帝的瓶颈。”

　　陌尘有点意外的道：“你的瓶颈，需要用到王品灵脉，才能突破？”

　　“嗯，圣品灵脉精纯度不够，用来冲击瓶颈，将天位印并拢，机会实在太小。”萧晨盘膝坐在，蒲团之上，答完话之后，便闭上双眼。

　　心平气和，开始缓缓运转紫雷决起来，功法运转的一个刹那，萧晨耳边，立刻响起山洪爆发，滔滔不绝的水声。

　　那是灵气数量太多庞大，而引起的幻听，感觉之中。随着紫雷决的牵引，一股股灵气，像是苍龙般怒吼着，涌入其经脉之中，显得十分骇人。

　　一个不小心，便能将经脉，生生撑破。

　　金色的神血大阵，开始慢慢发出淡淡的光华，九彩光团闪耀不停，却终究是没有一丝灵气泄露出去。

　　站在一旁的陌尘，拿着第三块锦盒之中的秘籍，松了一口气。

　　但眉目之间，也有一丝隐忧，王品灵脉只能被萧晨用来突破大成准帝的瓶颈。萧晨想要成帝，该是何等的艰难，还有四年，时间太短太短了。

　　心中叹息一声，陌尘看了一眼萧晨后，悄悄退到一边，安静的看书起来。

　　在萧晨突破瓶颈之时，却不知道，天星岛此时已经到了最危险的时刻。

　　原本能够坚持三天的龙门锁天阵，在庄正合赶来之后，阿弥陀佛一掌拍下，整个形势瞬间逆转。

　　七座卫岛的防御圈，被尽数破坏，不得不将大阵的防御圈，缩小到极致，退守到天星城做着最后的抵抗。

　　辽阔的天星岛上，天穹被一重一重的佛光弥漫，整个天星岛附近的千里海域。每一座寺庙之中，都有诵经之声响起，悠悠不绝，鼓动人心。

　　宁静祥和的诵经之声，在退守天星城的诸多武者耳中，听来却是如魔音一般，感到阵阵绝望。

　　本来与八大势力的战斗，在龙门锁天阵被激活之后，达到了一个势均力敌的地步。

　　恢复了小半的龙门锁天阵，根本就不是八大势力可以攻破的。

　　何况还有蓝少白一行，带着八艘王级战舰，冲杀出去，牵制了八大势力的诸多人力。

　　让其无法全心破阵，七座卫岛上的防御阵，连成一片，有七条古老的青色龙影，守卫一方，形成一道固若金汤的防御圈。

　　让八大势力，想进办法都束手无策，只能恼羞成怒，看着蓝少白一行，进进出出，将他们圣级战舰一艘艘的摧毁。

　　可在这关键时刻，天地间响起了一阵嘹亮的佛音，天星岛一方还未明白过来是怎么回事。

　　天穹间，就落到一下只金色的佛手，闪烁着耀眼的光泽，重重轰在防御结界之上。

　　阿弥陀佛佛像在万重佛圈之中现身，一掌之力，便将防御结界，轰得到处倒是裂缝。

　　有不少恐怖的劲气，透过裂缝泄露进去，如狂风一般，四处席卷而去，将卫岛之上的建筑，如土堆瓦砾一般，轻松击毁。

　　可谓是风过无痕，满目狼藉，破败不堪，宛如废墟。

　　虽然防御结界很快重合了起来，可脸色大变的蓝少白，还是果断选择了后退，将防御圈一路缩小，退守天星城。

　　另一方本来陷入苦恼困境之中的八大势力一行，顿时气势高涨，穷追猛打，一路狂攻而至，配合悬作于空中巨大佛像。

　　连番追击之下，不少劲气，透过防御结界，将天星岛一行震死了不少人。

　　结界缩小百倍之后，防御强度厉害了不少，退守天星岛的一行，总算是堪堪稳住了局势。

　　可好景不长，随着天星岛各方附近岛屿，响起嘹亮的诵经之声。沐浴在佛光之上的阿弥陀佛佛像，实力暴增，每隔上片刻，就是一掌拍下。

　　大手遮天，落下之时，挡住了天边的无尽的阳光，将整个天星城都笼罩在一片黑暗之中，弄得人心惶惶。

　　围绕着天星城盘旋的七条青龙虚影，随着一次次的对拼，身体变得越发虚幻，明显是即将不行了的模样。

　　城墙之上，风声怒吼，蓝少白看着又一次落下的七条青龙虚影，眉头紧锁。

　　青龙锁天，只有七条还是太差了一点，若是能将大阵修复完毕，千龙腾飞之势，武帝都得退避三舍，可进可退，不用像现在这般困守等死。


第1127章 恨意滔滔

　　“城主，青龙王怎么还不出来了。”

　　大街小巷，破损的楼阁，城墙之上裂开的缝隙。敌方一次比一次更为猛烈的攻击，都在宣告一个无情的事实，城要被破了。

　　有外门长老，实在忍不住，问起了关于萧晨的消息。

　　蓝少白心中苦笑一声，看了一眼此人，他记得这是金大宝最先从黑海聘请而来的宗师级武圣强者，来到天星岛已经有一年多的时间，可以算是老人了。

　　此人开口之后，一众外门长老，皆将目光看向了蓝少白。

　　“算了，你们走吧，城主府中有我留下的黑星币，还有两本奥义武技的副本，你们拿到之后，可以从地道离开。”

　　能坚持到现在，这群外门长老也算是尽了最大的努力，毕竟与天星岛相比，这些老者都只是供奉关系。

　　没有看到城池将破，倒戈相向，已经很不错了。

　　是以，好聚好散，现在大势已去，没必要拉着这帮人一起跟着陪葬。

　　开口问话的老者，听到此话，顿觉不妥。青龙王萧晨肯定遇到了什么事情，一时半会，怕是赶不回来了。

　　“城主，多虑了。老朽，也算是看着天星岛一步步发展起来的，对天星岛的感情，虽然没有像诸位内门长老和城主一样，达到了以死相守的地步。可也愿意，坚守到最后一刻，此城不破，老朽绝不会离开天星岛半步。”

　　“没错，此城不破，我等都不会离开的。”

　　出乎蓝少白的意外，一群外门长老，并未选择立刻离开，反而全都选择了坚守到最后。

　　到时候，在想要逃，可就难了。

　　蓝少白心中微微动容，笑道：“那就多谢诸位了，还望诸位坚守岗位，若有对方武者，透过结界的缝隙冲进来，就拜托诸位了。”

　　每一次佛像的攻击，虽然大部分都被七条古老的青龙虚影挡住，可仍有少部分攻击到结界之上。

　　八大势力会有许多武者，趁着结界出现的裂缝，没有并拢之时，冲杀进去，想要直捣黄龙，将龙门锁天阵的核心破坏掉。

　　那样，天星城便会在瞬息之间被破，落入敌手。刘可金鳞等人，守在大阵核心之处，寸步都没法离开。

　　而城墙上，需要大量的人手来做第一道防守，这群外门长老，能够说出这番话，令蓝少白不得不动容。

　　嗖！

　　身形一闪，蓝少白来到城墙之上，一个稍稍安静一点的地方，那里秦长老正在一直为岳晨曦运功疗伤，半刻都没有停过。

　　“晨曦，她怎么样了。”蓝少白眼中闪过一丝悔恨之意，颇为急切的问道。

　　秦长老没有停下手中的动作，叹息道：“情况差不多稳定了，没有性命之忧，可武技反噬，心脉皆伤，经脉更是寸寸断裂，如果没有恢复经脉的疗伤药，怕是只能成为一个凡人了。”

　　听到这，蓝少白双拳紧握，手背上青经暴露，眼中恨意滔滔。

　　不管他怎么恨，无耻击伤岳晨曦的付连云，此刻脸上满是笑意，春风得意，耳边尽是吹捧之声。

　　铁血战舰之上，连庄正合听说了付连云的“壮举”之后，都忍不住笑道：“付老弟好样的，待破了天星城之后，可以让你先选一样宝物。”

　　付连云受宠若惊，连忙道：“不敢不敢，庄兄出力最多，不是庄兄赶来，催使阿弥陀佛像，可没有现在这般局面。”

　　其他八大势力的人，此时也是见风转舵，见识到阿弥陀佛像的威力之后，对庄正合感到深深的忌惮。

　　各种吹捧之后，如连珠炮一般，对着庄正合恭维的说去。

　　“不过，青龙王萧晨，好像自始至终，都没有出现，不知道去了哪里。”

　　“估计有事缠身，不然不会到现在都还不出现。”

　　“幸好他不在，要不然这天星岛还没这么好攻破。”

　　眼见着天星城即将攻陷，八大势力的首领，心情显得颇为放松，聊起来有些无所顾忌了。

　　“哼！”

　　就在此时，几人听到一声冷哼，庄正合不悦的道：“就算是萧晨来了，老子，也能轻松斩杀他。”

　　见到庄正合变得脸色，其他人立刻打住，不敢在多说一句。

　　刨去那阿弥陀佛的佛像不谈，庄正合本身的气势，就达到了一个匪夷所思的地步。

　　让其他小成的准帝，在他面前，不自觉的就感到一股畏惧之意。

　　以前也不是没见过庄正合，可今日的庄正合给他们的感觉，大不一样，气势强的可怕。这群准帝也不知道是什么原因，见其发火，全都噤若寒蝉。

　　铁血门门主陈铭，岔开话题道：“城，好像要破了，各位做好准备吧。”

　　一行人连忙看去，只见盘旋在天星城外面的七条青色龙影，已经化为漫天青光，像是雨点一般哗啦啦的落下。

　　城内，所有人看着这青色光点，脸上都露出了一丝绝望之色。

　　谁都知道，没有了七条青龙的庇护，天星城现在的结界，在阿弥陀佛的佛像面前，绝对承受不了一掌之击。

　　蓝少白微微鞠躬，对着奋战在最后的一刻诸多外门长老，道：“这一次，蓝少白多谢大家了，都走吧！”

　　“城主，你看！”突然间，一名外门长老，指着后方惊喜的大声说道。

　　蓝少白回头看去，只见一道熟悉的白色身影，风驰电掣朝着这边迅疾的赶过来。

　　轰！

　　阿弥陀佛佛像的遮天大手，砰然落下，整个天星城都笼罩在一片黑暗之中。漆黑一片的世界，让城内所有人窒息般的恐惧绝望，感到深深的无力。

　　蓝少白回头还没有看清那一道身影的面貌，龙门锁天阵，最后的防御结界，便被这一掌轰碎。

　　强大的佛威袭来，整个城墙在一瞬间，分崩离析，彻底坍塌。

　　城池内大小建筑，在这恐怖的威压之下，成片成片的倒掉，接近两年心血，天星城在一朝之间被毁。

　　眼看这一掌落下，就要将所有人碾死碾伤，天地间响起一道不屈的龙吟之声。

　　龙音震荡，怒吼而出，将弥漫在天地之间，一直都没有停顿下过的诵经之声，彻底压盖。

　　声波朝着四方出去，在海面之上掀起一圈圈的浪花，重重叠叠，滔滔不绝。天星岛附属岛屿的好些寺庙，在这一吼之下，供奉的佛像全都碎裂开来。

　　漆黑的空间内，就见到一抹刀光闪过，将佛像手掌，从中间斩断。

　　一线阳光，从缝隙之中落下，光辉圣洁肃穆，照耀之下，有一道白色身影，持刀而立，悬停空中。

　　一人一刀，破开这有着漫天佛威的巨掌，整个画面，仿佛被这落下的一线光辉凝固，让人难以铭忘。

　　刹那之后，巨掌消失不见，阳光普照大地，天星城重获光明，城内奋战的武者，全都看清了那一道身影。

　　不是青龙王萧晨，又是谁！

　　“完了，青龙王回来了！”

　　已经飞临天星岛的铁血战舰上，八大势力之中，有人看到这一幕，忍不住惊呼起来。

　　谁能够料到，一直没有出现的萧晨，会在这个关键时刻出现。

　　还一出现，便将媲美巅峰圆满准帝一击的大掌，给硬生生的一刀斩断，怎会不让人感到恐惧。

　　庄正合冷声怒喝道：“慌什么慌，我都不怕，你们怕个什么。”

　　陈铭知道这些其他势力的头领，还有些利用价值，适时安抚道：“别太将他的实力夸大了，他只不过取巧，用音波破掉了佛音。让这一掌的威力大减，才勉强接住的。”

　　“以庄兄的实力，对他还是绰绰有余，更何况阿弥陀佛的佛像，可不是这么简单就能被破掉的。”

　　庄正合道：“没错，待会那帮杂鱼，你们帮我挡住就好，剩下的不用你们操心。”

　　付连云等人，心神稳定下来，此时已没有回头路，也只能殊死一搏了。

　　一刀斩断阿弥陀佛的佛像，让其隐退在云层之中，萧晨没有趁胜追击。扫了一眼，成为废墟的天星城，便快速落到蓝少白身边。

　　蓝少白看着落下的萧晨，脸上闪过一丝愧疚的神色，道：“抱歉，这座城，我还是没能守住……”

　　萧晨拍了一下蓝少白的肩膀，道：“别这么说，是我向你说抱歉，你尽力了，做的很好。晨曦，她怎了？”

　　目光扫到了旁边，被秦长老守护着岳晨曦，萧晨脸色一沉，立刻问了起来。

　　蓝少白快速，将事情的经过，讲了一遍。讲完之后，暮然发现，周围空气突然变得冰寒刺骨起来，让人感受到了从骨子传来的杀意，忍不住微微颤栗。

　　从龙门宝库出来的时候，萧晨便感受到了天星岛非比寻常的气氛，先陌尘一步，迅速赶过来。

　　好一个卑鄙无耻的老鬼！

　　即便是看到了成为废墟的天星城，他的杀意也都还在控制之中。此刻听到蓝少白的叙述之后，一身杀意，却是再也无法控制的散发了出去。

　　蓝少白还算好，毕竟他有了准帝修为，又是天骄翘楚。这些杀意还伤不到他，可那些外门长老，都不那么好受了。

　　嗖！

　　比萧晨速度稍慢一步的陌尘，赶到之后，看见萧晨的状态立刻紧张的道：“萧大哥，你伤着他们了。”


第1128章 修补经脉之法

　　萧晨惊醒过来，蓝少白还有诸多站在城墙废墟上的外门武者，都松了一口气。

　　“让诸位受惊了。”萧晨心中闪过一丝自责之意，自己的心境修为，还是不够完美。

　　人不能没有怒意，杀心也可以有，但是杀意一定要控制。否则随着力量越强，站的越高，随时都要陷入魔道。

　　诸多外门长老，几人见到萧晨的诚恳的道歉，纷纷说道不用在意可以理解。

　　同时心中都有些意外，名声远扬的青龙王，并没有什么架子。

　　可想想又不对，先前空中那一线光辉下的萧晨，给人感觉，气场已经完全不弱于一些成名已久的大人物。

　　一个充满矛盾的人物，让人无法看透。

　　萧晨想起什么道：“陌尘，龙门宝库中的王品丹药，有用于修补经脉的吗？”

　　“有三种，全都是同类中的顶尖品质，修补之后，经脉韧度甚至可以更上一层。”

　　密室之中的宝贝，都是陌尘收集的，对此比较熟悉，张口就道了出来。

　　萧晨紧张的心情舒缓了一些，看向天空，那里重重佛光之中，被暂时击退的阿弥陀佛像，已经隐退其中。

　　可萧晨知道，先前那点伤，对于有着广泛信仰之力的阿弥陀佛来说，要不了多久便可以恢复。

　　收回视线，萧晨看向陌尘，刚要开口，陌尘轻声笑道：“我知道你要什么，你想要趁机将黑炎岛的势力，全部连根拔起，彻底了断这个祸患。”

　　在云海域中经历过生死，龙门宝库一行配合无间，两人越发默契。

　　对方将自己要说的都说了，省却了萧晨好些口舌，看向对方道：“小心一点。”

　　陌尘微微一笑，从容离去，目标庄正合老巢，黑炎岛。

　　在萧晨突破大成准帝之际，陌尘也在那一本小雷音寺中的秘典中，查到了这种伪佛教收集信仰之力的弱点。

　　弱点便在萧晨曾经到过的明觉宝殿之中，那里是对方信仰之力的源泉所在，只需捣毁。

　　然后用秘典中的方法将信仰之力反哺回去，眼前这强大不可一世的阿弥陀佛，便会立刻成为无根之萍。

　　以陌尘的实力，小心一点，只要不踏入宝殿之中，在庄正合与阿弥陀佛像都离开黑炎岛的情况下，应该能完美剿杀岛上敌人。

　　陌尘离开后没多久，铁血战舰带着百艘战舰，来到了城墙更前，庄正合一行有恃无恐，直接从战舰上跳下来到了萧晨等人的跟前。

　　“萧施主，我们又见面了。”庄正合笑眯眯的看着萧晨，半点杀意，都让人感觉不到。

　　如果不是对他了解够深，可能还真要被这张笑面佛给骗过。

　　城墙一众外门长老，皆如临大敌，赶紧聚拢到萧晨身后，紧张的看着压进的八大准帝与庄正合。

　　“你应该比谁都清楚，阿弥陀佛的佛像，实力有多强大。若识相一点赶紧滚蛋，回你的昆仑大陆去，若不然，你眼前这座废城，便是你的坟墓。”

　　庄正合依旧是一幅笑脸，可话里的杀气，就算是傻子都能听得出来。

　　萧晨懒得理他，目光在其身旁各大准帝中扫了一眼，淡淡的道：“谁是付连云。”

　　平平淡淡的话语，让八大势力的几个首领，无端感到心中一沉，当目光扫过之时，眼中杀气，仿佛瞬间就灌入了自己的身体之中，寒意袭人。

　　从几人神色的变换中，萧晨在一息之间，便找出了付连云。

　　“很好，你可以去死了！”

　　庄正合神色一怔，身体快速的向旁边挪移一步，想要挡住萧晨。

　　可谁知道，萧晨没有选择直冲过来，只是一个跳跃，身体仿佛凭空消失一般，等到落地之时。

　　月影刀的刀鞘，已经插着付连云的胸口，任由付连云如何挣扎都没有用。

　　其他人大吃一惊，万没料到萧晨如此胆大，敢一个人就跳进他们的包围圈之中。

　　“找死！”

　　铁血门门主陈铭，当先反应过来，带着人朝着萧晨围杀过去，动作迅捷如闪电。

　　嗖嗖嗖！

　　七八道身影的破空之声，呼啸刺耳，如此近的距离内，只需半秒，就能攻击打到萧晨身上。

　　就算是一个大圆满准帝，承受如此多准帝的攻击，也得身受重伤。

　　电光火石之间，萧晨没有任何闪避的意思，握着刀鞘的把手处。朝着下方重重一插，将付连云钉死在地面之上，再无救活的可能。

　　随着付连云的一声惨叫，伤口处鲜血如泉涌一般喷射出来，鲜血如花绽放。萧晨大成准帝的浩瀚气势，也在这一瞬毫无保留的释放出去。

　　四方冲杀过来的几人，脸上露出一丝惊愕的神色，只感到一股庞大的气势。宛如实质，排山倒海一般朝着四方扩散，将几人全都生生吹了出去。

　　猝不及防之下，连庄正合都有些抵挡不住，朝后连退百步，才站稳脚跟。

　　回眸一瞥，看了看有些狼狈众人，起身将刀鞘拔出。萧晨轻轻飘离，一个旋转落地，淡淡的道：“抱歉，我杀人的时候，不喜欢别人打扰。”

　　地上垂死的付连云，双手用力的按着伤口，脸上尽是无助惊恐的神色。

　　奋力的抬起头，带着一丝希望看向庄正合，张着嘴努力的说道：“救……我！”

　　可这时候谁会理他，一群小成准帝，聚集庄正合的身后，目光全都有些警惕的看向萧晨，没人注意他的目光。

　　谁都没有想到，萧晨竟然突破到了大成准帝的境界，气势如山，完全超越他们这帮人。

　　就连同为大成准帝的庄正合与铁血门陈铭，在气势之上，都完全比不上萧晨。

　　庄正合一言不发，眯着眼似要将萧晨看透，可完全琢磨不到，看不清萧晨的底细。

　　暗中传音一声，陈铭抽出自己的宝刀，脚尖一点朝着萧晨杀了过去。

　　其他六名小成准帝，各自抽出兵刃，带着满身杀气，同样冲杀过去。

　　到了这个时候，都知道已经没了退路，就算是求饶也不会有什么好结果，唯有一战，打败萧晨才能够有活路。

　　萧晨摆了摆手，示意蓝少白一行不用出手，上前一步，刀不出鞘，将陈铭劈下的一刀挡住。

　　到达了准帝之境，一招一式，皆可搅动风云，两三个呼吸的时间，就能够变招数十次。

　　铛铛铛！

　　七人齐心协力，一同抵挡着萧晨那骇人的气势，对萧晨进行着围攻，刀光剑影，火星四射，卷起狂风，搅动云层。

　　天地四方的景象，因为天地之力的涌动交锋，宛如一幅幅风水画，在一群人的周围浮光掠影的闪过。

　　萧晨身形跃动，以一敌七，刀不出鞘，形成一圈滴水不漏的防御，将七人的攻击格挡在外面。

　　眼前七人，除了陈铭，稍稍难办以外。其他六人，只要出刀，萧晨便可以瞬间拿下对方。

　　可还有一个虎视眈眈的庄正合，正蓄势待发，就等着摸清萧晨的虚实之后，展开雷霆手段。

　　这一次见到庄正合，明显能感受到对方比一个月前，实力又有所进步。

　　按照常理，这是一种不正常的进步，即便能够用信仰之力转化修为，也不可能有如此快的进步。

　　只有一个可能，想了想那本秘典之上记载一个的仪式，萧晨心中有一个模糊的猜测。现在且不去想，陪着这群人玩玩，要么不出手，一旦出手就得将庄正合也拿下。

　　陈铭一击不成，再次被萧晨逼退，马上疯狂的反扑过去，刺激道：“青龙王，你还真是狂妄无边，真以为刀都不用出，便可以将我们六人拿下吗？”

　　说话的功夫，其他六名小成准帝，连番动手，各种杀招，五光十色，带着种种异象，朝着萧晨如爆发的山洪，滚滚而去，气势惊人。

　　萧晨不答，其目光如电，将一行六人的出招轨迹，看的清清楚楚。

　　手中月影刀像是活了过来一般，宛如他的第三只手臂，灵活的在手掌手背手臂之上旋转跃动。

　　铿锵之音，砰砰作响，如雷声一般传出。刀还是没有出鞘，萧晨后退之中，将几人的招式，全部抵挡。

　　他的身前，像是有一堵无法被破开的无形之墙，只要他想，连一缕细风都没法穿透。

　　一鼓作气势，再而衰，三而竭。

　　故乡中兵法上的准则，在武者世界，也是同样的道理。

　　在萧晨精妙的防守之中，陈铭一行，久攻不下，由最初的势如猛虎，到现在完全焉了下来，出招之间更是破绽百出。

　　庄正合感到一丝烦躁，到现在还是没能摸出萧晨的底来，心中将这群人一个个都骂了遍，全是废物。

　　“萧晨，枉你被称为青龙王，被打的连反手之力都没有！”陈铭知道庄正合的安排，见还是没法逼萧晨出刀，再一次出言刺激起来。

　　很好，对方的心境已乱，气势衰竭，是时候结束这场闹剧。

　　“如你所愿！”

　　萧晨目光一凝，眼眸之中，有寒光闪烁，视线如刀，锋锐无边。一个眼神看过去，便让六人的身体，无端感到一股寒意袭来。

　　长发飞扬间，从萧晨身上传来无尽的刀鸣之声，这一刻，身如刀，发如刀，衣衫如刀，视线如刀。

　　一直被动防守的萧晨，突然迈动脚步奔跑了起来，白衣如雪，身影如风，风雪之中，朝着七人快速的冲了过去。


第1129章 毫不留情

　　铛铛铛！

　　天地间回荡的刀鸣之声，像是世间最美妙的琴音，避开陈铭的宝刀，贴身靠近，不给其反应的机会，肩膀狠狠撞在其身上。

　　胸前出现一道恐怖的刀伤，陈铭吐出一口鲜血，重伤倒地，再无一战之力。

　　不出手则已，一旦出手，萧晨便不会给这群人半点机会。

　　长袖一摆，左边朝着萧晨冲来的一人，握刀的手臂。被一抹刀光直接斩断，可萧晨右手中的刀，却明明没有出鞘。

　　脚步不停，萧晨朝着前方继续奔跑，每走一步，便会有无尽的刀光闪耀。所走之处，刀光不断，异象纷呈，风雪共舞。

　　无人能挡住他的脚步，每一步都会有一人横飞出去，重伤吐血，再无一战之力。

　　等到七步走完，七个人全部倒地不起，躺在地上哀嚎不已，伤势轻的断手断脚，伤势重的却是痛死了过去。

　　出手之间，萧晨毫不留情。

　　脚步不停，一个闪身，萧晨来到一脸错愕的庄正合面前。

　　此时的萧晨，挫败七人，整个气势达到了巅峰，一动之间，仿佛整个天地都被他带动了起来。

　　一直等着萧晨出刀，想观察到些许破绽之后，给萧晨雷霆一击的庄正合，猝不及防，被这股气势硬生生的撞飞出去。

　　不过他如今，修为极其恐怖，比初入大成准帝的萧晨，都要强上好些。

　　脸色一沉，身体重重的踏在了地面之上，抖动的地面中一株血色菩提树在他背后扎根，血色佛光，在他身后一圈圈的出现。

　　佛音响起，菩提树无风自动，飘零出一朵朵血色菩提花。汇聚起无数信仰之力，隐隐可以听到恐怖哀嚎之声，那是在地狱沉沦的冤魂。

　　庄正合伸手一掌，便要拍出，想将萧晨的气势打落下去。

　　可处在巅峰状态下的萧晨，怎么会给他这个机会，几乎在他落地的瞬间，萧晨一直没有出鞘的月影刀，在一个刹那拔了出来。

　　刀吟之声，响彻天地，璀璨的刀光，让天地失色。

　　春花冬雪，夏日秋风，青龙破海，明月腾飞。无尽的异象，在一个刹那，衍化出无尽的辉煌，随着刀光凝固成浩瀚的画卷。

　　血色菩提树瞬间崩塌，庄正合被这一刀，劈飞千米，佛光消散，整个人狼狈不堪，胸口的伤痕几乎将他拦腰斩断。

　　七步一刀，这帮人便被萧晨以雷霆之势重创。

　　看着空中狼狈倒飞出去的庄正合，萧晨脸上的警惕之色，没有多少放松。

　　隐藏在云层之间的阿弥陀佛佛像，才是整个天星岛最大的威胁，如此长的时间过去，应该从萧晨那一刀斩杀中早就恢复了过来。

　　毕竟只是伤了手掌而已，不是什么大伤，如果肯消耗信仰之力，甚至能够在片刻内恢复。

　　只是不知道为何，庄正合没有让佛像露面，连八大势力的头领，被他杀的全都没有一战之力，都还没有用出来。

　　或许在他眼中，这些势力都只是棋子罢了，死活都跟他无关。

　　不过现在他自己都被萧晨一刀重创，在不让阿弥陀佛像出来，就要被萧晨斩杀了，不出来也得出来了。

　　萧晨持刀而立，也不追击，静静等待。

　　体内丹田之处，已经完全并拢的天位印，形如青龙，吞吐呼吸之间，一条条无形的天位法则，出现在他的身后整整有一万之数，宛如大江大河激荡四方。

　　未达到武帝之境，天位法则都无法成圈，对天地之力没法运用自如，掌控随心。

　　萧晨如今，达到大成准帝，在成为准帝之前打下的积累，如今一点点的爆发出来。

　　上万条天位法则，心念一动，带动的天地之力，是何等的恐怖，可破山河，震碎天穹。

　　一举一动，无形之中的气势，也是力压同等境界的武者，一个眼神变能让对手不寒而栗。

　　庄正合晋升大成准帝时日长久，如今更是利用仪式，再次加强了自己的实力。修为明明比萧晨高上不少，可天位法则的数量和质量，还有气势都远远不如萧晨。

　　这便是底蕴和积累，所带来的差距，这种差距越往后走会越发明显，到了武帝之境，便会高下立分。

　　呼哧！

　　在萧晨的注视下，天空之中陡然射下一道佛光，将空中的庄正合定住，佛光开始治疗他身上的伤势。

　　胸前那一道惨烈的刀痕，在佛光之中，以肉眼可见的速度恢复着。

　　挨了一刀的庄正合，脸上并没有半点怒意，看清了萧晨的实力，反而狂笑不已。

　　一步一步凌空走了过来，庄正合冷声道：“萧晨，这便是你的实力了吗？如果只有这样，今日你还是难逃一死，佛有慈悲之心，可佛发起火来，也是谁也挡不住的！”

　　佛音响起，让天星岛一行无比恐惧的阿弥陀佛佛像，破开云层，再一次出现。

　　万丈金光落下，已成为废墟的天星城上，每一个角落都被佛光普照。

　　庄正合的话音落下，阿弥陀佛便又是一掌轰下，大掌遮天，若是真让这一掌落下，整个天星城废墟中的人，怕是都要受伤。

　　绝不能让他落下，绝对不能再让天星岛的诸多同道受伤。

　　萧晨怒吼一声，龙音诀使出，凝聚出青龙战甲，握着月影刀，冲霄而起，狠狠的迎了上去。

　　轰！

　　璀璨的刀光划出，大掌被再一次斩成两半，大佛这一次却是没有隐退出去。而是左掌再一次拍了过去，携天之地，一掌拍下，整个天穹似乎都被压低了。

　　“死吧！”

　　庄正合对萧晨的实力已经摸清，如今对方在大成准帝之中，已经无敌，可面对准帝大圆满的存在，却还是不敌。

　　龙音诀无法连续使出，而阿弥陀佛只要他不断的消耗信仰之力，足以生生磨死对方，这一掌落下便能重伤萧晨。

　　可就在这一只遮天大手，即将拍到萧晨之时，萧晨身后出现一尊远古佛像，八只手臂，护住萧晨的心口肚脐等要害之处。

　　佛像并不像阿弥陀佛那般巨大膨胀，身上只有一股远古的气息流传，内敛而祥和，充满着善意。

　　护在心口的大手，往回一拍，便将阿弥陀佛的大手，给硬生生的拍了回去。

　　两尊佛手对碰，整个天穹都开始剧烈的抖动起来，宛如海水一般，波浪滔滔，无尽的云层纷纷碎裂。

　　砰砰砰！

　　阿弥陀佛消耗起信仰之力，沐浴在佛光之中，将右手恢复，一掌拍落，却再一次被护住萧晨的大手，给生生扇了回去。

　　如此反复八次，耗费数不尽的信仰之力，阿弥陀佛的八次攻击，却是一次都没有成功。

　　反而自身消耗眼中，笼罩八方的佛光，变得黯淡了许多，原本嘹亮的佛音，更是如蚊子一般鸣叫，半点声威都不现。

　　庄正合脸上显得极度惊讶，双目甚至有些失神：“这是佛门圣物，八手佛牌，怎么会在你手中。”

　　萧晨没有回答他，知道这是绝佳的出手机会，阿弥陀佛佛像，能否成功斩杀，在此一刀了。

　　否则等对方缓过气来，佛牌八次机会已用，到时候麻烦就大了。

　　脚尖在空中虚点，萧晨挥出一刀，十八条青龙在周身环绕，齐声怒吼，龙吟震天，将剩下的佛音彻底震散。

　　正是最强刀招，降龙奥义斩！

　　随着刀光斩出，一道通天达地的刀光，朝着阿弥陀佛斩去，务求一刀必杀。

　　“想一刀必杀，先过我这一关。”

　　庄正合见状，怒骂一声，起身飞跃，想要为阿弥陀佛挡住这一片刀光。

　　只要阿弥陀佛佛像还存在，他再重的伤也能够恢复。

　　蓝少白金鳞等人瞧得此幕，脸色一变，全都知道这关键时刻，绝对不能够庄正合得逞，否则佛像恢复过来，谁都没有好下场。

　　全都腾空而起，以最强的杀招朝着庄正合杀去，只要他敢继续上前，在诸多奥义武技的攻击下，当场就得死亡。

　　“可恶。”

　　咒骂一声，庄正合收手停下脚步，面对蓝少白等人的攻击，挥掌杀过了去。

　　两道轰隆声，同时响起，庄正合全力出手之下，横扫四方，蓝少白等人全被打伤了回去。

　　可另一边，空中的阿弥陀佛，却也是被萧晨一刀斩成两半，所有的佛光在一瞬间消失，烦人的佛音也彻底消失。

　　砰！

　　滑落下去，于无尽刀光之中，萧晨对着庄正合连番劈砍，百招之后，将其一脚踏飞。

　　不等他起身，身形一闪，便落了下去，月影刀抵在了其脖子上面。

　　庄正合咳嗽一声，吐出大口鲜血，有些狰狞的脸上，笑道：“你杀不死我的，黑炎岛上有我的法相，只要法相不灭，我这具皮囊不要也罢。”

　　蓝少白等一群人围了过来，听完此话，不由大为惊讶。好不容易将这人制住，结果还是拿他没办法，那也未免太没天理了。

　　“萧晨，是这样的吗？”几人迫切的问道。

　　萧晨点点头：“倒也没错，不过很快，他就笑不出来了。”

　　庄正合狂笑道：“我怎么笑不出来了，我现在就自爆，你们都得跟着死，待我卷土重来，天星岛还是我的。”

　　说完，其身体像皮球一般膨胀起来，皮肤上的血管清晰可见，有滔天恐怖的能量，在他体内酝酿。


第1130章 杀无赦

　　其他人见状，迅速散开，一个大成武圣自爆，爆发出来的恐怖能量可不是他们能够承受的。

　　萧晨没有退，按照时间估算，陌尘在黑炎岛应该解决的差不多了，庄正合的法相撑不了多长时间。

　　就算陌尘没有解决，他也不能够退，他要在对方自爆的那一刻，挡住绝大部分的力量。

　　不能让其他天星岛的同道，收到伤害。

　　他肉身已达圣躯巅峰，又有青龙养身诀凝聚出青龙战甲，面对庄正合的自爆，也不会受太大的伤害。

　　突然之间，已经陷入疯狂之中的庄正合，脸上出现一丝惊恐的神色，慌忙间迅速的停止自爆，身体像是瘪了气球。

　　不仅停止自爆，而且自身修为，也是一泻千里，有大成准帝降到小成准帝，一直降一直降，降到了巅峰大宗师才停止下来。

　　“你破了我的信仰源泉，怎么可能，你怎么会知道信仰之力的弱点！”庄正合看向萧晨，满脸的不敢相信，这等隐秘怎会被萧晨获知。

　　萧晨刀尖抵住对方的脖子，双目之中古井无波，淡淡的道：“我怎么知道的，你不用去管。老老实实将你怎么获得佛教传承的事，吐出来，我给你一个痛快。”

　　“我……”

　　想要说些什么的庄正合，突然之间没了气息，双目无神，心跳停止，就这么给死了。

　　萧晨神色一变，弯腰下去查看，对方的身体还是热的，没有什么明显的伤害。

　　经脉心脏肺腑，也都完好无损，看不出自杀的迹象。这是神魂被灭的表象，留在这具肉身之中的神魂，被人强行给抹掉了。

　　萧晨抬起头，目光看向黑炎岛所在之地，那里应该出了一点什么意外。

　　“萧晨，这些人怎么办？”

　　蓝少白派人压着八大势力的头领，来到萧晨面前。

　　八大势力的首领中，除了付连云伤的较重，几近垂死以外，其他人受伤较轻，只是丧失了战斗能力。

　　对准帝来讲，只要不是致命伤，都能够恢复过来。

　　听到蓝少白的话，一群人看向萧晨，除了铁血门门主陈铭以外，纷纷求饶起来。

　　“青龙王，这次是我们鲁莽，青龙城的损失，我们愿意全部赔偿。”

　　“没错，将我们的家产都全部陪完都心甘情愿，只求你放我们一条生路。”

　　付连云此时眼中也涌出了一丝希望，微弱的声音开口道：“青龙王，放过我们吧，我付连云答应你，从今以后，带着家人远走他乡，只做一个普通人。”

　　“家人？”萧晨轻咦一声，淡淡的道：“你们怕是都没有家人了。”

　　“什么意思！萧晨，你不会做的这么绝吧，江湖有江湖的道义，祸不及家人，你不会连这点规矩都不守吧。小心老辈人物，看不过去，拿你开刀。”

　　听闻此言，一群人神色大变，心情激动，表情狰狞的怒吼起来。

　　没错，这个弱肉强食的世界，圣人不存，道理不在，谁的拳头大谁就是真理。尤其是混乱的西方海域，可人的底线，大都是有一点的。

　　祸不及家人，算是一个不成文的规矩，只要不是邪修或者魔人，都不会做此丧尽天良之事。

　　萧晨心中虽然判了这些人死刑，可也没打算动他们的家人，目光一扫，停在陈铭脸上，平静的道：“别想多了，不是我动的手的，陈门主应该清楚怎么回事。”

　　“陈铭，怎么回事，我们的家人当真全死了。”

　　其他人看向陈铭，目光之中，带着一丝焦急问道。

　　陈铭看着几人的问话，哈哈大笑道：“没错，你们家人的确死了，包括岛屿上的凡人，全都死在了庄正合的度化仪式中。不要怪谁，要怪就怪你们自己贪心，成者王侯败者寇，从你们踏上武者之路的第一天就应该有此觉悟。”

　　“我陈铭也是贪心，相信那庄正合有什么成帝之道，天真之极，成帝之路，哪有什么捷径可走。青龙王我先走一步，四年之后，等你相会，哈哈哈哈！”

　　癫狂的笑声之声，铁血门门主陈铭，口中吐出一口鲜血，却是自断心脉，心碎而亡。

　　八大势力的其他人，面如死灰，有些不能接受这个事实，口中皆是喃喃自语。

　　尤其是付连云，想想自己最初的举动，当真是可笑之极。他在前面丢了老脸的去拼命，后面庄正合，全在猎杀他的家人，还有什么比这更可悲之事。

　　越想心越堵，一口气顺不过，本就垂死的付连云，再也无法坚持，直挺挺的倒了下去，生机尽断，呼吸全无。

　　看了看其他势力的首领，萧晨没有多少同情之心，淡淡的道：“杀了吧！”

　　压着一群小成准帝的武者，手起刀落，鲜血溅射。几名进犯天星岛，倒是天星城成为废墟，死伤不少武者的小成准帝，全部死亡。

　　成帝之路，由鲜血和尸骨浇灌而成，今日我不杀人，明日必有人杀我，伤我朋友，灭我家人。

　　帝者之心，不可犹豫，不可惶惶，杀伐当果断。

　　与蓝少白并肩而立，看着一片废墟的天星城，两人轻轻的聊着，眼中都是可惜之意。

　　好好一个天星城，才刚刚建立，就逢此大难，这还是龙门的山牌没有竖立的情况。若是将龙门的招牌竖立，昭告天下，不知道又会引来怎样的波澜。

　　呼啸而过的寒风之中，萧晨的眼前，似乎看到了一幅未来的画面。

　　杀戮和鲜血不断，一座铁血之城，耸立在漫天烽火之中，直到最后，再无人敢犯。

　　看着与自己并肩而立的蓝少白，萧晨也是感触颇多。

　　当日昊天宗内，水玲玲跟自己说，蓝少白三人要跟随自己之时，萧晨不可置信，绝对对方只是玩玩。

　　蓝少白身位上古强族修罗一族的天骄翘楚，地位比起那些圣子，丝毫不低。

　　怎会甘愿，跟随一个前途叵测，无法预料的人。

　　路遥知马力日久见人心，故乡的谚语用在蓝少白身上，可以说是最好的例证，到了此刻已经无需用什么来去证明蓝少白是否是真心。

　　“少白，让下面的人出来吧，黑炎岛那边的事，应该解决了。”萧晨感应到陌尘的身影，正在以极快的速度飞来，开口说道。

　　天星城下庞大复杂的地道，是老九亲自建的，已经立功无数次。

　　这一次若不是他的地道，不知有多少凡人，会死在阿弥陀佛的一掌之下。

　　蓝少白点了点头，快速的安排起来，告辞离去。

　　嗖！

　　陌尘落到萧晨身旁，眼中神色，略显疲惫，不过让萧晨松了一口气，其身体并没受太大的伤。

　　“黑炎岛的事解决了，明觉宝殿已经被毁，城中庄正合下属，骨干皆被我杀掉，其余的人都跑了。”

　　陌尘将黑炎岛的事情，讲解一下。

　　萧晨点点头道：“可是庄正合的法相，出了点意外，对不对。”

　　陌尘眼中闪过一丝惊奇的神色道：“你怎么知道的，明觉宝殿之中，竟然藏着一个佛头，在最后关头将庄正合的法相直接吞了进去，是死是活我就不知道了。”

　　“佛头？”萧晨眼中闪过一抹异色，他想起了一些东西，心更是猛地一跳。

　　“没错，就是佛头。一尊单独的佛头，没有身躯，看的出来十分古老。即便现在十分虚弱，我也没有拦住，让它给跑掉了。”

　　萧晨对佛头很在意，听到佛头的第一个瞬间，脑海之中，就想起了九幽炼狱之中的无头地藏王。

　　还有地藏王那恐怖的幽魂，常年徘回在黄泉路上，寻找自己的头颅，让踏足之人不敢回头。

　　如果猜测是真的，这个头颅真是地藏王幽魂一直寻找的头颅，那就有点恐怖了。

　　万年前被青帝斩下头颅的地藏王，还没有死绝，更是找到了传承者，开始兴风作浪起来，想想都头疼。

　　尤其是自己，与青帝还有着千丝万缕的关系，当年的因现在的果，因果循环，从未了断。

　　现在思考一下，庄正合将传教之地选在天星岛真不是无意为之。

　　不过还好，这颗佛头现在实力还很弱小。陌尘都能对付得了，暂时不用太过操心，未来就不好说了。

　　而且这也只是自己的一番猜测，未必就一定是地藏王菩萨的佛头。

　　“怎么，萧大哥，你对佛头的来历知道一些。”陌尘好奇的问道。

　　萧晨收回思绪，点点头道：“知道一些，具体答案还得我亲自去一趟才行，暂且不管他，现在这边够我头疼的了。”

　　陌尘看了看，废墟之中，从地道之中走出来的天星城居民，深以为然。

　　一场大战，让他们的家园成为废墟，变得无家可归，甚至还有的有亲人和子女是武者，在大战之中丧失了生命，更是一幕幕的悲剧。

　　天星城中的居民有两百多万，一下子要让如此多的人，稳定下来，真不是一件简单的事情。

　　未来好长一段时间，都有的忙。

　　“萧大哥，我想就在这废墟之上，将天龙城建立起来。”陌尘看来许久，开口说出了一个大胆的建议。

　　萧晨心中一动，城市破碎，总要建一座新的，趁机就将天龙城建起来的确是个好机会。


第1131章 知己

　　而且天龙城一旦建立起来，就不是这么容易的破坏的了，就算是没有护城大阵，武帝也不能轻易毁掉天龙城。

　　可天龙城的工程量之浩大，萧晨当时匆匆一瞥，便深有感触。

　　不说城池建立所需要的资源，其中涉及到阵法禁制，天文星象，园林风水，城市布局，就不是一般人敢能接手的。

　　必须要一个各方面都颇为精通的人，才能够指挥起这项工程，萧晨自问，他自己没这个本事。

　　不对，自己眼前不就有这么一个，琴棋书画，天文术数，样样精通的奇女子吗？

　　陌尘浅浅一笑：“如果萧大哥，下得了决心，让我动用龙门宝库中的资源，半月之内，我可以给萧大哥一份天龙城的草图。”

　　“草图就需要半个月？”

　　“嗯，这还是保守估计吧，天龙城的复杂程度，在我所见过的城池之中，可称第一。若是建成，足以与明月城相提并论，不差太多。”

　　萧晨有点意外，天龙城建成之后怎么会连明月城都不如，月宫的声名比起当年龙门，可是差了不知多少，这让他有些接受不了。

　　陌尘解释道：“很正常的，明月城建成之后，又经过了万年积累，底蕴深厚。而天龙城只要建成，便能与这些万年古城媲美，古往今来，也独此一份了。”

　　“好，那就麻烦你了。不过现在这些难民，无家可归，该如何安置。”

　　陌尘见萧晨如此信任自己，只问了几句，便将龙门宝库的资源交给她安排，心中很是高兴，笑着解释道：“术业有专攻，萧大哥就不用担心了，后面我和蓝少白会处理好的。”

　　“你现在刚刚突破到大成准帝，时间宝贵，要多感悟一番才行。你的实力，才是最终能让天星岛走多远的基础！”

　　萧晨心中感动，人这一生最难求的便是知己。何为知己，知己知己，便是懂我之人，毫无疑问陌尘便是这样的红颜知己。

　　“多谢。”多的话，不知怎么说，一切尽在这两个字之间。

　　面纱之下，陌尘展颜笑道：“你我之间，何必言谢，当初在云海域，若不是你出手，我如今是什么样的遭遇，不言而喻。若说谢，也是我对你说。”

　　萧晨不是拘于小节的人，笑了笑，道：“走，你陪我去一趟黑炎岛吧，那佛头藏身之处，我还是想尽早去见一下。”

　　“嗯。”陌尘轻轻点头。

　　招出蛟龙战车，载着两人穿梭在云层之中，朝着黑炎岛风驰电掣的闪去。

　　与云层之中，萧晨在战车之上，拉开窗帘，锐利的目光，穿透出去。隐隐间看到好些战舰，在四方隐藏，极为小心。

　　不过这些战舰，都没有什么恶意释放出来，尤其是看到蛟龙战车之后，全都远远遁去。

　　陌尘也注意到了这些战舰，开口道：“这是天星岛周围的一些大势力，都是九品宗门，有武帝坐镇，看来他们对这一场战役，也极为关注。”

　　萧晨收回视线，并不感到意外，天星岛的基础摆在那里，作为一块大肥肉，这些势力不可能一点都不心动。

　　就算是慑于武神宫和雷王的名号，不敢动手，作为一个新生势力，保持关注也是必须的。

　　此战过后，起码青龙王的威名是打了出去，足以震慑四方。

　　让这些大势力知道，即便三圣地不管萧晨，天星岛也不是那么好欺负的。想打歪主意得好好掂量一番，能不能承受得了青龙王的怒火。

　　一刻钟后，龙车来到黑炎岛附近的海域，萧晨从车敞内走出来，顿时被一幕景象给深深震撼。

　　只见黑炎岛明觉宝殿的方向，有九彩霞光冲天而起，天穹之间，彩云昭昭，有金色的大雨覆盖全岛，哗啦啦下个不停。

　　本以荒凉炎热著称的黑炎岛，此刻一片宁和，草木旺盛，百花绽开，欣欣向荣，生机勃勃。

　　沐浴在雨点之中的凡人，脸上全都露出激动的神色，跪倒在地面之上，空中大呼阿弥陀佛。

　　雨水渗透进骨骼血髓之中，每个人都能清晰的感受到，身体苏畅，焕发新生，折磨许久的病痛，都消失不见，种种妙处，舒爽不已。

　　萧晨心道，这便是反哺了，将庄正合这一年多来吸纳的庞大信仰力，全都反哺了回去。

　　他在此地的根基，此日之后，便会彻底瓦解。

　　陌尘站在萧晨身旁，已经见过此幕的她，显得比较平静，道：“其实远古的佛教本意不坏，讲因果诉轮回，行善积德，善有善报恶有恶报，都是很好的教义。”

　　“即便是收取信仰之力，也是诚心传教，没有度化一说，更没有那些邪恶的仪式。信徒们膜拜供养，菩萨佛陀聆听祈愿，降下福泽，你来我往是一个很好的循环，对凡人来说是好事。”

　　萧晨点点头，表示同意，小雷音寺的秘典上对此也有记载。

　　只是人心难测海水难量，有太多的诱惑存在，即便是佛面对如此庞大的力量，也难以真正保持淡定。

　　呕心自问，一个正常人，面对此等捷径，根本就难以自控。肯定会利用信仰之力来强化自己的实力，慢慢转变之下，强心度化，野蛮传教一步步的沉沦，直到堕入深渊。

　　萧晨相信，肯定有善良之佛陀菩萨，但会不会是庄正合背后的那尊无头之佛，就不好说了。

　　“走，去明觉宝殿再看看。”

　　身形一闪，萧晨朝着明觉宝殿飞去，究竟是不是地藏王菩萨的佛头，总得亲自找寻一番。

　　沿途飞过，可以看到所有的寺庙，佛陀菩萨的雕像，全都碎裂了开来。

　　庙中也是空荡荡一片，不仅主持看不到，小沙弥也全都跑了。

　　岛上的信徒正在享受一场盛宴，对于依赖整条信仰之力的长期受益者，却是一场灾难。

　　信仰源泉被毁，积蓄起来的庞大信仰之力，肆无忌惮的反哺出去。加上骨干被杀，这一个看起来庞大的伪佛教，已经在一息之间倾倒。

　　落到明觉寺中，情况更是一片惨淡，原本辽阔辉煌的师院。罗汉菩萨像，全都坍塌碎裂，满目所见，尽是一幅破败的景象。

　　岛屿之上，到处都是生机勃勃，可此处佛光的发源之地，却是一片死寂，暮气沉沉，花草枯萎，树木凋零。

　　与萧晨上次来看到的盛景相比，大相庭径，有着天昂之别。

　　来到明觉宝殿前，原先玄妙莫测，让萧晨不敢踏足的宝殿，再无半点神秘气息。

　　整个宝殿的楼顶，都被掀飞，想来是陌尘在此与那主持大战的余波所造成的。

　　九彩佛光便是从地下透过碎石的缝隙之中，透射出去，直冲云霄。

　　萧晨一掌挥出去，将所有碎石一扫而空，强大的掌风，卷起碎石，呼啸而去。

　　前方空地之中，出现一个大洞，佛光的源泉便在里面。

　　“陌尘，你下去过吗？”萧晨看着佛光发源地的大洞问道。

　　陌尘摇摇头道：“没来得及下去，当时佛头就是从里面飞出来的，我被它的精神力所伤。又忙着追杀一些骨干，等到弄完之后，怕你担心便赶了回去。”

　　萧晨明了，当下跳了下去，陌尘起身飞跃，跟着萧晨跳了下去。

　　洞口很深，比两人想象中的都要深上许多，在佛光的照耀之中。两人足足降落了半刻钟，才踩到一片黑水之上，置身于一个辽阔的洞窟之中。

　　目光朝前看去，在洞窟的尽头，有着一尊无头佛身，漫天佛光便是从他身上释放出去的。

　　萧晨心中一惊，这个无头佛身，分明与他在九幽炼狱之中，见到的地藏王无头身躯，一般无二。

　　猛然间，他恍然大悟，那个佛头的确是地藏王失去的佛头。他是想利用信仰之力重塑佛身，而后两者合一，真正复活。

　　只是看起来，似乎没有那么容易，眼前无头佛身虽然与九幽炼狱中的佛身一般无二。

　　可两者之间带来的威压，完全不可同日而语，眼前这个无头佛身，没有让萧晨感到半点威胁。

　　而九幽炼狱中的那个佛身，简直恐怖的吓人，在他面前自身要被无限缩小，完全不可抵抗。

　　“这是什么。”陌尘看着满地黑水，脸色有些难看的道。

　　萧晨回过神来到：“这是苦海，也就是诸多信徒的祈愿，生老病死种种苦楚，皆在这祈愿之中。奈何这里的菩萨，根本就没有理会，将信仰之力中的祈愿全都抽离了出来，形成了这一大片苦海。”

　　陌尘看着萧晨的表情，道：“萧大哥，好像认得这无头佛身。”

　　“嗯，我曾经在九幽炼狱之中，见到过这无头佛身的原型。”

　　在陌尘面前，萧晨没有隐藏什么，将自己所见所闻，道了出来。

　　陌尘闻言，奇怪的道：“它既然有自己的身躯，为什么不去九幽炼狱，直接接上去。”

　　萧晨想起那一抹恐怖的刀光，万年之久，都还能让黄泉世界重现色彩，开口道：“不可能，青帝在他脖子上留下的伤口。我估计万年过去，刀意都还未散去，想要接上去，就等于自己送死一般。”

　　“青帝真有如此实力，刀意万年不散？”陌尘显然有些吃惊，万年不散的刀意，还能有如此威力。


第1132章 异变突生

　　萧晨点点头：“如果你见到青帝的刀光，就不会感到吃惊了。”

　　陌尘若有所思，看着无头佛身随着九彩佛光慢慢散去，而身躯显得越发凋零，道：“这无头佛身现在怎么办。”

　　萧晨凝实片刻，道：“让他自身自灭吧，当信仰之力反哺完，也就自然消失了。”

　　说完，便准备起身离去。

　　就在此时，异变突生，洞口之上，一道光影快速的闪落下来。萧晨目光明锐，看的清切，正是一尊佛头。

　　神色微变，萧晨却没有多少慌乱，右手握在刀柄之上，在瞬息间挡在了陌尘前方。

　　佛头悬空而停，流露着远古的气息，一双大眼，死死的盯着萧晨，似乎要将萧晨身上一切秘密，都看个通透。

　　佛头开口，发出沙哑的声音：“果然是你，流着青帝血脉的家伙。”

　　萧晨不与他答话，手中月影刀在一瞬间拔出，便有一道璀璨的刀光，将黑暗的洞窟照亮，朝着佛头闪电般的杀去。

　　已经确定，这种邪佛不是什么良善之辈，与自己明显不对头，那就没必要留手了。

　　铛！

　　就在刀光即将扫中佛头之时，那一具无头佛身，陡然之间动了起来，一张手将萧晨这缕刀光挡住。

　　呼哧呼哧！

　　刀光不止，动作不停，萧晨全力出手，连挥九刀，将挡住佛头的佛身，给斩成了碎片。

　　冲霄而去的佛光，也就此停住，弥漫全岛的灵雨也不在继续飘荡。

　　“可惜，现在不是仙道纪元，否则像你这种角色，我一张口便能定死你。好好活着，待你渡风火大劫之时，我会将青帝给我的一刀还给你。”

　　地藏王的佛头，声音有些冰冷的说完这一句话，便化为流光快速的飞离出去。

　　萧晨自然不愿，就这样轻松的放走对放。

　　且不说对方是一个定时炸弹，什么时候只要有了真正的身躯，将会对他造成极大的危险。

　　就只论，对方身上藏着远古佛界诸多秘密，还有一些青帝的秘辛，无论如何都不该放他离去。

　　可对方明显是有备而来，确定萧晨的身份之后，以秘法离去，根本不给萧晨追寻的痕迹。

　　萧晨追出洞窟，便发现了没了佛头的踪影，完全无迹可寻，只在空间有些淡淡的波动。

　　“没追到吗？”陌尘飞出洞窟后问道。

　　萧晨叹气道：“他用秘法破开了空间，没成武帝，根本无法追到。”

　　陌尘劝慰道：“不用太心急，明显他在万年前就被青帝元气大伤，如今只是丧家之犬，即便是远古的菩萨，对你也造不成威胁。”

　　萧晨确实不急，只是感觉对方，应该知道一些当年青帝的秘辛，若能抓到拷问一番的话，也许会有大收获。

　　青帝当初为什么去六道轮回，怕是连青龙殿中的老器灵都不知道，只有这个家伙知道一些。

　　而这，恰恰是萧晨最关心的。

　　一座荒岛之上，神秘佛头突然现身，张口一吐，一道微弱的光芒从他口中飞出。

　　细细看去会发现，微弱的光芒，其实是一个泛着佛光的小人，如果目力能够足够敏锐，可以在第一眼就发现小人的模样正是血和尚庄正合。

　　“师尊，你看也看过了，我的肉身什么时候能够恢复？”庄正合带着一丝焦急，快速的问道。

　　佛头冷声道：“一具凡俗肉身罢了，随时都可以，丁点小事，也慌张的不成模样，难怪成不了大事。”

　　庄正合明显有些忌惮这神秘佛头，唯唯诺诺，慌忙点头：“师尊说的是，我们现在去哪，好不容易在黑炎岛发展的基业，被毁的一干二净，太可惜了。”

　　地藏王的佛头，淡淡的道：“一座小岛而已，你是没见过，你是没见到佛教最鼎盛时期，十亿百亿信徒，一起朝拜的恐怖景象，现在这点基业算得了什么。”

　　不过随即他眼中闪过一道异芒，想起什么一样道：“我到忘了，这地方就是一片放逐之地，怎么可能恢复到鼎盛时期。还是要杀了青龙王之后，带着他的气运离开此地，那样我才能重回佛门，问鼎佛祖。”

　　“师尊，离开什么地方？”庄正合听的一头雾水，好奇的问道。

　　“不该问的不要问。”

　　佛头冷哼一声，突然海岛之上来了四五个武者，注意力立刻转移。双目如血，出现一片片血色菩提，在眼眸的深处衍化出远古的佛家道场，张口猛地一吸。

　　就见那四五名下品武圣左右冒险者，额头顶上冒出一团绿光，挣扎着被他吸入口中，肉身扑通扑通的倒地。

　　“你去随便选一具，法相转生，只有一次机会，这次也是你最后一次机会。”

　　庄正合闻言大喜，连忙飞了过去，佛头张口诵经。有远古的佛文从他口中出现，一道道佛光之中，地上一具尸身缓缓站了起来。

　　……

　　在庄正合进行法相转身的仪式之时，萧晨和陌尘正在黑炎岛上闲逛着，严格来说也算不得闲逛。

　　庄正合一行离开，天星岛肯定要接手黑炎岛管理，提前视察一下岛屿上的情况也不错。

　　“萧大哥，这黑炎岛藏有顶级地火黑炎火，是建造炼器阁的绝佳地方。我想将族人，全都转移过来，迁居在此，改造出一个顶尖的炼器阁来。”

　　萧晨听说过一些，先前因为龙候七杰等原因，陌家族人都一直寄居在外面的一个天星岛海域外的一处荒岛上，只有少部分在天星岛上。

　　如今天星岛附近，所有敌对势力都被清楚，陌家人进来算是没有任何障碍。

　　更何况陌家本来就是炼器家族，以前在云海域中，就闻名四方，族中炼器大师多不胜数，还有祖传的炼器秘法。只要有足够的资源，顶尖的场地，建立一座不逊于圣地炼器阁，不算难事。

　　神色有些恍惚，萧晨想到了更远一点的事情，他想起了自己远在苍穹的族人。

　　算了，现在想这还是有点远，青帝后人的嫡系家族，重上昆仑，牵涉比陌家族人要复杂许多，不可预知的因素也有点多。

　　还是等天龙城建好之后，再去下界，将萧家人全都接上来，让他们回到本来就该呆的地方。

　　否则没有安全保障，萧晨实在难以放心。

　　在苍穹界再怎么担忧，那个地方武帝也去不了，有昊天宗分舵和神秘的秦国皇室守着，比在昆仑还要安全一些。

　　“萧大哥，怎么了。”陌尘见萧晨神情恍惚，似乎想到了别的什么事，关切的问道。

　　萧晨回过神笑道：“没事，我们天星岛上的传送阵，可以传送到下界吗？”

　　陌尘道：“可以啊，武神宫在下界也是有传送点的，只是这种传送，需要的资源非常庞大。”

　　“明白。”萧晨心中明了，资源不算问题，以后如果想去苍穹就变得方便了许多。

　　又聊了些许，两人原路乘坐龙车原路返回，之后道别，萧晨开始回山头，感悟晋升大成准帝之后带来的诸多好处。

　　陌尘则协助蓝少白，梳理原天星城的难民，还有龙门宝库的诸多资源在她手中，论功行赏之事，也要他和蓝少白去做。

　　萧晨深知用人不疑疑人不用的道理，这样能让自己轻松，也能让其他人没多少压力。

　　七日之后，萧晨与秦长老在山巅之上，品茶论道，交流着武道经验。

　　论经验，秦长老在大成准帝停留了数十年的时间，确实可以让萧晨学到许多东西。

　　“大成准帝，在铸造帝者之桥的路上，算是登堂入室。有了天位印，调用其天位法则来，得心应手了许多。与小成准帝相比，有着天壤之别，当然你是一个例外。”秦长老喝了一口茶，有些无奈的笑道。

　　“破而后立，未成准帝之前，积累到了一万条天圣法则，古往今来，真想不出谁有如此恐怖。也给了你，越阶斩杀对手的资本。”

　　叹了空气，秦长老接着说道：“想我在准帝之境，蹉跎百年，如今也不过堪堪三千条天位法则，还不如三分之一。”

　　萧晨放下茶杯，笑道：“秦长老谦虚了，秦老的天位法则，比我的要浑厚太多，可以调动的天地之力，不会比我差上太多。”

　　这话也不算太过谦虚，对方修为还是比初入大成准帝的他，要深厚许多，天位法则的浑厚度，萧晨远远不如对方。

　　他所强的，还是天位法则的数量，和用紫雷决不断打磨的精纯度。

　　“秦长老，让天位法则修炼出魂魄，是怎么一回事，能和晚辈细讲一番吗？”萧晨虚心请教道。

　　秦长老含了口茶水，笑道：“小成准帝和大成准帝的修炼，奥妙不少，但说到底讲究的还是资源，资源不够的就用时间去堆，没什么太大的困难，算得上是波澜不惊。”

　　“可实际上，九成准帝全都卡在了大成巅峰准帝的境界，没法再进一步。就是因为，没法让天位法则修炼出魂魄来，不出意外，老夫也应该会卡在这一关上。”

　　萧晨皱眉道：“这么难？”

　　秦长老深深的点头道：“这一关，与资源无关，就算给你整个天下的资源都没用，只能靠自己领悟摸索。将天位印修炼出魂魄来，简单点说，就是自己的神魂融入天位印中，成为帝者之心的雏形。”


第1133章 武帝的核心

　　“你应该知道的，成为武帝之后会重塑金身，到时候肉身伤害，已经杀不死武帝。只要帝者之心还在，生机就很难断掉，现在明白为何这一步如此之难了吧。”

　　萧晨悟性惊人，自然一点就透，将天位修炼出魂魄，已经触摸到了武帝的核心，与帝者之心有着直接关系，想不困难都不行。

　　秦长老悠悠道：“成帝之路不简单，这一关就卡主了九成的准帝，之后的风火打劫又卡住了九成人。想我昆仑界的武者，用十亿百亿形容都不过分，最不缺的就是天才。可每隔五百年，能成功突破达到武帝的，也就双手之数。”

　　“每一位武帝，不管强弱，在昆仑界都是气运惊人的存在。古往今来，登帝之路不知死了多少人，可仍旧让人前仆后继，源源不断。”

　　百亿武者，每隔五百年，能够成为武帝的不过双手之数。萧晨感到一阵唏嘘，一将功成万骨枯，这概率用亿分之一都形容不了。

　　而留给他的时间，却不到四年。

　　山巅之上，萧晨与秦老又畅聊许久，甚至还动手对招了一番。

　　几番对招完毕，秦长老感叹不已，如今盛世当道，妖孽天才一个比一个多，萧晨更是妖孽中的妖孽。

　　最近百年的成帝人数，怕是要超过以往数千年的总人，只是具体到萧晨，秦长老眼中还是无法克制的流露出一番可惜之意。

　　“萧晨，我这一生不算长，可也活了好几百年，见过数不清的天才。多少翘楚，因为种种原因，或是锋芒太盛，或是好大喜功，或是逞强斗狠，或是沉迷欲望而中途夭折。唯独你，真的是太可惜了。”秦长老忍不住出言说道。

　　萧晨从容的笑道：“若是我当初没有不顾后果的修炼肉身，或者武圣之境，没将真元锻炼两遍，肉身怕是不会有现在的问题。”

　　“可如果真是这样，我一无所有，根本就拼不过那些昆仑大陆的天骄，也不会在封王盛典之上横扫四方，获得滔天气运。世间事，皆有因果，一切都说不准的，还是不要想太多，向前看便好。”

　　对于萧晨的心态，秦长老佩服不已，笑道：“没想到你看的这么透彻，其实作为至尊大帝，雷王和昊天大帝，都能花费代价，用秘法将你直接提升到武帝。”

　　萧晨点点头道：“我知道，只是这种秘法提升的武帝，将会把潜力彻底耗尽，从此再无半点进步。也就在准帝面前威风一下，与真正的武帝相比，完全不值一提，我不会选这条路的。”

　　秦长老对萧晨的回答到不敢意外，微微一笑后道：“大成准帝的修炼经验，我也只有这些了，就不打扰你修炼了，有事可以随时找我。”

　　萧晨拱手目送秦长老离去，站在山巅之上，迎着大风陷入沉思之中。

　　大成准帝的修炼，说到底还是堆积资源，到了大成准帝巅峰，开始修炼魂魄，将神魂和天位印融合，才是一道真正的分水岭。

　　可现在，他初入大成准帝，离巅峰还有好长一段距离，需要庞大的资源来修炼。

　　宝库中的王品灵脉，用来冲破瓶颈，他耗费掉了大概百分之一，还剩下绝大部分没有动用。

　　按理说有这么一条王品灵脉，萧晨是不缺资源的，可他总觉得用这王品灵脉来修炼，实在太过浪费，没有性价比。

　　要知道，那些传承万年数万年的圣地和不朽圣地，也没有多少王品灵脉，算上备用的怕也不会超过五条。

　　将这一条王品灵脉，用在自己准帝的修炼上，有点不值得。

　　只要突破了瓶颈，现在用圣品灵脉，完全是绰绰有余，可以满足的。

　　这一条王品灵脉，萧晨想留给未来的龙门，做成媲美圣地的一个资本。再寻一条王品灵脉，起码得要有媲美王者大帝的实力才行。

　　当初北海联盟，为了收服一条疑似王品灵脉的存在，倾巢而出的景象，他可是记忆犹新。

　　若真有王品灵脉出现，北海联盟隐私不出的王者大帝，肯定会为之出世，防止其他势力抢夺。

　　“得寻找新的圣品灵脉才行，羊皮纸上的记录点，差不多都用完了，后面要完全依靠自己的寻龙秘术才行。”

　　萧晨眼中闪过一抹光芒，动了去一趟黑海找巴图的心思，看看能不能从巴图得到的那具尸身上，找到一些宇文家族的秘辛。

　　让自己的寻龙秘术，再进一步，到时候寻找起圣品灵脉，把握肯定要更大一分。

　　收回思绪，暂且不想太多，萧晨盘膝坐在山巅之上，开始静修，让自己大成准帝的境界更加稳固。

　　时间一晃，半月过去。

　　萧晨大成准帝的修为，算是彻底稳定，如今对于天位印的运用，掌控自如，得心应手。

　　心念一动，龙形天位印，便可将万条天位法则全部激活，一个瞬间，就能将自己可以调动的天地之力全部爆发出去。

　　冥冥之中，随着天位印的形成，萧晨对这天地自然的感悟，也愈发的深刻。

　　在他的眼中，天地不再向以前那般，固定不动，可以清晰的感受到整个世界的运转。能够模糊看到这个宇宙的核心法则，空间与时间，那是命运棋盘的纵横线。

　　不过也仅仅只是模糊的看到，对这两大法则，还没有任何改变的能力。尤其是时间法则，比起空间法则更加玄妙多变，深不可测。

　　期间陌尘来过一次，天龙城的草图，已经赶了出来。

　　在陌尘的估计中，城市的大体建筑，动用百万人工，在加上她的调度和指挥能力，可以在两年之内完成。

　　很快的速度了，如果换成其他统筹者，要配合其他炼器室，阵法师、风水师，时间更久，怕是十年都没法完成。

　　难民则被迁移到了天星岛上的其他小城，还有七座卫岛之中，蓝少白和陌尘，在这方面的能力不用让人怀疑。

　　原先被其他势力占领的附属岛屿，也都在有条不紊的接管之中。

　　天星岛的发展步入一个新的轨迹，高速发展，所有的一切井然有序的顺利进行着。

　　萧晨的时间稍稍空闲了起来，便开始炼制丹药，是答应帮圣女月冰云炼制的那枚天源丹。

　　回到天星岛之后，一直忙碌，没什么时间。既然稍稍空闲了下来，也是改帮忙炼制了，毕竟答应了的事情不能失信。

　　炼制的过程并不顺利，萧晨倒也不急，反正对方准备了百份材料，不怕失败，总有一次会成功的。

　　在历经七十八次的失败之后，这枚天源丹，总算被萧晨成功炼制好。

　　“青龙王大人，城主说有贵客到访，请你去一趟大殿。”

　　山下一名少年，身手矫捷灵活的奔上来，带着一丝崇拜的神色，对萧晨恭敬的说道。

　　少年是小鱼手下教导的那群少年弟子，萧晨从他的服饰中，可以分辨的出来。

　　这些少年，都是从城中普通人家里，挑到的一些苗子，根骨天赋都不错，未来可堪重任。

　　萧晨收好手中的丹药，赏赐了一些东西，少年欣喜的下去。

　　一般人到访，蓝少白应该不会打扰自己，来的人怕是有些身份。

　　会是什么人呢？带着一丝好奇，萧晨脚尖一点，朝着山中大殿飞去。

　　几个呼吸的时间，便来到了大殿门外，守门的弟子见后，立刻弯腰行礼。

　　萧晨收拾好心情，平静的走进去，发现大殿之中来的人不少，服饰并不统一。

　　可修为却都是大成准帝的巅峰境界，而且全是那种，自知无法将神魂和天位印融合，转而而专心锤炼天位法则之力，提高自己的战斗力。

　　在巅峰之境，停留了至少上百年的时间，天位法则不仅浑厚无比，精纯度也是高人一筹，实力全都深不可测。

　　步入大殿的一瞬间，萧晨便立刻感受到了好些道目光，全都在试探他的深浅。看清他只是初入大成准帝的境界，眼中全都闪过一丝疑惑。

　　正在招待这群人的蓝少白，等萧晨过来之后，立刻传音道：“萧晨，这些都是附近九品宗门的副宗主，表面上都是礼节性的拜访，前来结交一番。实际上来者不善，全是想探探虚实摸一下我们的底。”

　　所谓来者不善，善者不来。

　　这些人来的目的，萧晨多多少能够猜到一些，听到蓝少白的传音之后，拱手笑道：“稍稍来迟，诸位抱歉了。”

　　“青龙王客气了。”

　　名义上既然是来拜访天星岛，基本的礼数还是不能少的，这些人各大九品宗门的副宗主，全都起身回礼。

　　天星海内的九品宗门，数量不少，只要有武帝坐镇，宗门内有圣品灵脉，弟子达到两千都可以算是九品宗门。

　　不过这附近的九品宗门，大都没什么底蕴，传承不会超过千年，比起昊天宗这种顶尖的九品宗门来有着天壤之别。

　　看这里坐下的副宗主，不过都是大成准帝巅峰的修为，就可以猜到一些。各宗的宗主，肯定都是小天位武帝，而且只有一位武帝坐镇，不会再多。

　　据萧晨所知的，昊天宗的副宗主，许多年前就已经是大圆满的准帝。上一代的老宗主，成为大天位武帝之后就隐退了，还有诸多太上长老实力强悍，底蕴极深，传承了上万年的时间。


第1134章 他有这样的资格

　　大步朝前走去，萧晨居中而坐，将茶杯端起，淡淡的道：“不好意思，天星岛刚逢大难没什么好招待诸位的，各位有什么目的就直说了吧。”

　　两旁坐下的好几位老者，心中一怔，谈话场上的规矩，当主人端起茶杯的时候，意思就是要端茶送客了。

　　再听萧晨话语中的意思，也是显得耐心不大，没有和他们兜任何圈子。

　　一下子不由显得沉默起来，空旷的大厅内，幽静安宁。

　　蓝少白心中好笑，萧晨还真是萧晨，知道这群人来者不善。完全没有半点客套，一上来就直奔主题，不按套路出牌。

　　“呵呵，没想到青龙王年纪轻轻，脾气架势，却都不小。你这是什么意思，端茶送客吗？”

　　右手边离萧晨最远的一个灰衣老者，皮笑肉不笑的说道。

　　蓝少白传音道，这是烽火门的副门主名叫钱宗朝，算是一个厉害人物，尤其是一手掌攻，十分了得，在我们这一片海域颇为声名。

　　萧晨心中明了，没有理会此人，淡淡的道：“天星岛刚逢大难，却也解决了一些矛盾，接收了全部附属资源岛。你们来是想做什么，我一清二楚，你们既然不说，我就帮你们说。”

　　“无非，就是想来探探虚实，看看我萧晨能否镇的住这么大一片地，看看你们自己有没有机会从中分得一些好处。”

　　其他人神色一凛，被萧晨说出了心思，都有些微微不自然。

　　唯有烽火门的副门主钱宗朝，大大咧咧的笑道：“青龙王说笑了，我们烽火门是来谈合作的。”

　　萧晨冷笑道：“什么合作。”

　　“自然是对双方都有利的合作，想来天星城被毁，重建起来，需要大量的资源，我是代表烽火门给青龙王送钱的。”

　　话音落下，就见钱宗朝伸手一甩，从空间戒指中飞出成堆的黑星币。淡淡的光泽，重叠在一起，晃花人眼，数量应该在五百万左右。

　　“这是五百万黑星币，我们烽火门想从青龙王手中，买下黑炎岛。”钱宗朝风轻云淡的说道。

　　五百万黑星币，想买下黑炎岛，简直和明抢。

　　嘭嘭澎！

　　见钱宗朝表明了意图，其他八名老者，也适时出手，大厅之中有多出了一堆堆的黑星币，累积到了四千五百万之多。

　　一行人胃口也是大的惊人，就差天星岛主岛，萧晨的封地就要被他们用给搬空了。

　　四千五百万的黑星币，也算是一笔巨款了，就算是最顶尖的准帝，身家也就这么多了。像一些实力较弱的八品宗门，总财富也不会超过这个数，甚至有的还要少很多。

　　一般的青年翘楚，见到这等阵仗，还真的难以平静，气势完全就要被压回去。

　　可萧晨是什么人，龙门宝库中，十亿黑星币都见过，这点钱在他眼中就跟毛毛雨一样。

　　想财大气粗，以势压人，占他封地中的附属岛屿，还让人无话可说，这一手倒也玩的高明。即便武神宫真追究起来，也可以推脱，是用钱买的，让人无话好说，只能怪萧晨自己不争气。

　　可还是那句话，在财大气粗的萧晨面前玩这一手，就跟小孩过家家一般，可笑之极。

　　钱宗朝眼中闪过一丝嘲讽，一个嘴上没毛的小子，还想和他们这帮老江湖斗，真是天真不已。

　　放下茶杯，钱宗朝不咸不淡的道：“想来青龙王，应该没见过这么多钱吧，如此多的黑星币，足够你重建三座天星城了。”

　　萧晨闻言忍不住轻声笑了起来，和他比钱多，还有什么比这更好笑的事情。

　　钱来如江河，钱去如流水，没有得到龙门宝库之前，经萧晨手里的黑星币，就比这里一大堆加起来都要多。

　　更何况得到龙门宝库之后，天星岛现在的积累和财富，比起顶尖的九品宗门都丝毫不逊。

　　如果算上那条王品灵脉，圣地在他面前，都不敢如此大言不惭。

　　“你笑什么！”钱宗朝看到萧晨脸上的嗤笑，感到一阵莫名的愤怒。

　　居中而座，萧晨淡淡的道：“我笑你大言不惭，拿出五百万黑星币，也敢在我面前，大放厥词，要买黑炎岛。说我没见过钱，你怕是不知道，什么叫做真正的财大气粗！”

　　“狂妄，你能拿出多少黑星币来，你……”

　　话未说完，钱宗朝张大嘴，眼中惊愕说不下去了。

　　原因无他，萧晨一挥手，一堆一堆的黑星币出现，整整九堆，每一堆都比各大九品宗门拿出的黑星币，要高上一倍。

　　不多不少，整整九千万黑星币，萧晨一个人就拿了出来。

　　“如果钱能解决一切，这九千万黑星币，我买下你整个烽火门，你答应不答应！”萧晨起身历喝道，一股逼人的气势，朝着钱宗朝压了过去。

　　九名老者，心中一堵，思绪起伏不定起来，有些难以自抑。

　　本来是想用数量庞大的黑星币，压倒性的瓦解萧晨的意志，谁知道被萧晨反将一军。反过来震住了他们，一时间全都沉默起来，气势完全被萧晨压倒。

　　尤其是钱宗朝，脸上更是青一阵红一阵，感到憋屈不已，面对萧晨的逼问，胸中发堵，不知如何回答。

　　“可恶！你说什么也要将黑炎岛卖给我烽火门，卖也得卖，不卖也得卖。”

　　想不出什么话语来，钱宗朝直接挑明了目的，撕破脸皮。

　　萧晨微微一笑，却是越发从容起来，慢慢走下来，平静的道：“怎么，你是想强买强卖了。”

　　钱宗朝冷静下来，想起门主的交代，尽量不要撕破脸皮，至少明面上不能撕破脸皮，不能留下话柄。

　　平复了一下心情，钱宗朝冷声道：“不敢，我们烽火门还是有点声名的，强买强卖的事情从来不做。久闻青龙王，风采无双，群英盛会上一招秒败四海群雄，敢不敢和我钱某赌上一把。”

　　萧晨淡淡的道：“你想赌什么？”

　　钱宗朝冷声道：“群英盛会上，你一招秒败各路翘楚，我也和你赌一招。只比一掌，谁落了下风，谁就算输。你要是输了，就将黑炎岛转手卖给我，别说我们烽火门强买强卖。我要是输了，赔礼认罪，烽火门保证不在找天星岛的麻烦。”

　　此言一出，顿时一阵哗然，萧晨现在只有初入大成准帝的修为，而钱宗朝则在大成准帝的巅峰境界，修炼百年之久。

　　在加上钱宗朝的掌功，在附近一大片海域，诸多势力之间，颇有威名。

　　一手火海无边，爆发力恐怖无比，甚至曾经一掌拍死过一个小成准帝。

　　“青龙王，你敢不敢答应！”

　　见萧晨只有初入大成准帝的修为，钱宗朝显得极有信心，上前一步，咄咄相逼了起来。

　　蓝少白阻止道：“萧晨，别上他的当，他修炼的功法和武技，还有杀招全都是爆发性的，与人交战，通常都是一掌重伤不了对方，就赶紧闪人。”

　　对钱宗朝的资料，蓝少白了解的还是蛮清楚的，劝萧晨不要冲动。

　　萧晨心中明了，知道蓝少白说的是什么意思，有些人一辈子都卡在某个关卡，无法进步之后。

　　便会剑走偏锋，想一些其他的办法，来提高自己的战斗力。

　　眼前这钱宗朝就是其中的一类，将所有心思都用在了，如何加强自己的爆发力上。

　　在想用钱财压倒萧晨，反而被萧晨羞辱一番后，便想到了这个办法，来扳回自己的气势。

　　萧晨不答应，就成了胆小怕事，会被他到处拿去宣传，而且以后还会接连不断的找麻烦。

　　若是答应了，便正中了他的下怀，怎么样都不吃亏。

　　挥了挥手，萧晨让蓝少白不要再说，这么多其他的副宗主都在看着。这次的事若能解决的好，便能有力的威慑住四方蠢蠢欲动的势力，对天星岛好处极大。

　　就算明知对方是在激将，他也必须要上。

　　最重要的是，他根本就不怕和对方比爆发，如果是公平一战，一直拖下去。

　　以对方修为的浑厚度，萧晨反而不利，想要战胜对对方，难度更大，自己付出的代价也更高。

　　一招对拼，正和他意。

　　浑然不知，自己刚好撞倒枪口上的钱宗朝笑道：“怎么样，别告诉我，你堂堂青龙王，就这么怕了我一个老家伙。”

　　“我答应你。”萧晨微微一笑，目光盯着对方，平静的说道，想要自取其辱也怨不得他了。

　　大殿之中，顿时想起好些议论之声，其他八名老者，都显得十分意外。在知道钱宗朝的信息，还有对方的修为后，萧晨竟然还是选择了答应。

　　其他人退下，将黑星币清理到一边留出一片空地，大殿之中的建筑都掺有禁制，可以承受准帝级的战斗。只要不是持久的战斗，对上一招，可以就地解决。

　　蓝少白自知无法在劝住萧晨，叹息一声后，也退到了后方。

　　“嘿嘿，青龙王果然就是青龙王，可惜太过年轻，我今天就告诉你，姜还是老的辣！”

　　钱宗朝一语说完，抬腿便是一脚迈了出去，不见他有什么动作，一个瞬息的时间就来到了萧晨面前，挥手就是一掌拍出。

　　在他挥掌的一刻，火海无边的气势，轰然爆发出来。


第1135章 战四方，无所惧

　　看上去，没有经过任何酝酿，可爆发出来的异象，却是恐怖的惊人。

　　在他的身后，天地之力化为火焰海洋，宛如真实的海域一般，浪花重叠，无边无际，深不可测，广不可量。

　　而且从细微之处的慢动作可以看到，他挥出去的手掌，每前进一点，海洋之上就有一道火焰浪花卷起，一浪卷着一浪，重重叠叠。

　　仅仅一个伸手的时间，就不知道重叠了几千几万道，等到与萧晨手掌接触的一刹，所有的能量便会在顷刻间爆发出来。

　　果然如其名，身位爆发型的顶尖高手，钱宗朝确实给萧晨开了一番眼界。让他知道，这些卡在大成巅峰准帝几百年的老人物，没有一个是简单的。

　　可也仅仅如此，这一招还败不了萧晨。

　　心念一动，龙形天位印一个呼吸，萧晨体内的一万条天位法则，便瞬间全部调动了起来，没有片刻的停留。

　　上万条天位法则，同时调动起来的天地之力，引发的异象。像是从萧晨身体内，钻出了一万条真龙，万龙腾飞让身后建筑出现一丝丝裂缝。

　　这些足以承受准帝一击建筑，仅仅是在萧晨引发的异象之下，就出现了裂缝。

　　一片片血色白残花中，哀伤的气息，在大殿内飘荡，随着一轮血月腾飞，萧晨以千年殇，迎上了钱宗朝的这一掌火海无边。

　　轰！

　　双掌对碰的一个瞬间，大殿的屋顶，瞬间被掀，被绞碎成一片粉末。两掌间的余波，造成的破坏力，远超众人的意料。

　　可以承受准帝大战的建筑，在两人一掌之下，直接被毁掉了一半。

　　两人拼的都是爆发力，从开始到结束，也是干净利落，没有太多的花哨，胜负在一息之间分出。

　　萧晨原地不多，慢慢收回掌，身上被掌风吹起的衣衫，还有三千青丝，也都缓缓飘落下来。

　　钱宗朝口吐鲜血，倒退百步，跌倒在地，满脸愤怒的看向萧晨，咳嗽一声又是吐出一口鲜血，指着萧晨骂道：“你坑我！”

　　严格来讲萧晨的确坑了他，不过这个坑却是他自己挑的。

　　群英盛会之上，他敢挑战四方翘楚，全都选择一招定胜负，很大一个原因，就是他自己的最强项正是杀招的爆发力。

　　初入大成准帝，不过半月时间，他就能让心念一动，瞬间调动起一万条天位法则，收发随心。

　　敢和他比爆发力，还要一招定胜负，钱宗朝不是自取其辱是什么。

　　蓝少白松了一口气，上前道：“钱门主，希望你遵守诺言，烽火门的人以后都不要出现在天星岛的海域，其他同道可都是亲耳听见了的。”

　　钱宗朝有苦难言，想不到自己活了几百年，会栽在一个年轻后生手中。明明自己占着绝对的优势，在战斗开始前，脸色却是没有任何变化，装的像是真的一样。

　　起身朝着扔出去的黑星币走去，钱宗朝准备收好黑星币，就赶紧离开，这次老脸算是都丢光了。

　　“慢。”萧晨冷喝一声，制止了钱宗朝的动作。

　　钱宗朝怒道：“你想怎样。”

　　“不想怎样，这座大殿掺杂了禁制，造价不菲，你将屋顶都给掀飞了，就想这么白白走人吗？”萧晨不紧不慢的说道，“这五百万黑星币，你都得给我留下。”

　　“你强词夺理！”

　　萧晨淡淡的道：“没错，我就是强词夺理！”

　　“谁跟我萧晨讲道理，我便跟谁讲道理，光明磊落，堂堂正正。可谁要是跟我不讲理，想着什么强买强卖，仗势欺人，我萧晨可以比他更不讲道理！”

　　话音落下，萧晨又是一掌拍出去，不等钱宗朝答话，便是将他直接轰了出去，半点情面都没留。

　　其他八名老者，顿时感到面面相觑，萧晨的强势，还有那番话很明显就是对他们说的。

　　就在几名老者，忐忑不安，萧晨会不会也将他们的黑星币夺回去的时候。

　　萧晨开口笑道：“诸位的黑星币，还不准备收回去吗？难不成，还想买我天星岛的附属资源岛。”

　　一行人闻言，顿时松了一口气，赶紧将各自丢出去的五百万黑星币收了回来。

　　待几人收回自家的黑星币，萧晨挥出一掌，巨响声中，钱宗朝还留下的那一堆黑星币，直接被轰成了粉碎。

　　五百万黑星币，就在几名老者的眼前，生生成灰，看的眼睛都直了。

　　五百万黑星币，放在任何一位准帝身上，都是一笔不小的数目。

　　可萧晨却是眼睛都眨一下，直接一掌给碾碎了，这是什么意思，众人心中暗自琢磨着。

　　几个老者，都是活了几百年的人精，很快就明白了萧晨的意思，这是萧晨在表明自己的态度。

　　五百万的黑星币他不放在眼里，他要钱宗朝留下这些黑星币，就是让对方付出代价。谁想要打天星岛的主意，都要做好付出代价的心理准备，不然下场就像是眼前这堆黑星币一样。

　　反应过来之后，附近几大九品宗门的副门主，立刻笑着与萧晨攀谈起来。纷纷保证，绝不会找天星岛的麻烦，这次的事情只是一个误会。

　　见识到萧晨这样的实力，再想打什么主意，就有点不明智了。

　　虽然九品宗门都有武帝坐镇，萧晨肯定不是对手，可武帝也不可能时时刻刻都呆在自己的宗门里。

　　得罪了萧晨的这样的人，趁你宗门武帝不在，三天两头来找你麻烦。弄得你人心惶惶，偌大一个宗门被杀的只剩下光杆将军都不是没有先例。

　　光脚不怕拖鞋的，玉石俱焚，两败俱伤，对谁都没好处。

　　最重要的是，萧晨也算心思玲珑，只教训了钱宗朝。对其他拿出了黑星币的老者，都没有为难，算是没有扯破脸皮，这样就好说话许多。

　　“告辞了，以后青龙王有时间，也可以去我们宗门坐坐，增进一下感情。”

　　大殿屋顶被掀，显然不适合久待，各自表明态度之后，诸位老者起身准备离去。

　　蓝少白在一旁松了口气，这次的事情总算是圆满解决了。对这一类的人，就是不能太过客气，你越是软弱，别人越觉得你好欺负。

　　萧晨处理的恰到好处，既展现出了自己的强势，又没有将人全部都得罪光。

　　就在此时，一股强大的精神威压，横扫四方，天星岛上每一个人都感觉像是被一道目光狠狠的盯住。

　　身体突然间，就不敢有任何动弹，如临大敌，莫名的就感到了一阵胆战心惊。

　　目光像是在整个岛上都扫了一遍，然后集中在了萧晨身上，让其他人都松了一口气。

　　“这是武帝的威压！”大殿中的一群老者，见多识广，很快就判断出来了，来者的实力。

　　“难道是钱宗朝不服气，让他们门主，亲自来了。”

　　“不像，而且也不可能，烽火门的门主还不敢无视武神宫。再说这次是钱宗朝自己将事情办砸了，半点理都不占，以烽火门门主的性格，就算是来也是修复关系。”

　　“最重要的是，这威压不像是小天位武帝的威压啊，比烽火门的门主强多了。”

　　几名老者神色变幻，小声的说着话，都猜不到来的究竟是哪一位大帝。谁这么大胆，以武帝的修为肆无忌惮就跑到这里了，再怎么说萧晨也是雷王钦点的青龙王，这里是武神宫的封地。

　　就算是贪图这里的资源，派一群手下过来，到时候武神宫追究下来，还能说是萧晨技不如人。连同境界的武者都打不过，不配占领这一方海域，武神宫也无话好说。

　　你自己亲自过来，明显不符合一些暗地里的规矩，不是明摆着笑武神宫没人吗？

　　武神宫绝不可能坐视不管，否则就是丢了颜面，丢了整个武神宫的脸。

　　蓝少白心中一沉，他差不多猜到是谁来了，眉头紧蹙，这次怕是真的不好解决，大麻烦要来了。

　　当日龙候七杰中的那名紫衣人，被萧晨直接杀掉，这一次怕是对方的父亲紫衣侯亲自杀了过来。

　　承受着莫大的威压，萧晨感到极为难受，双腿一软，差点就要跪了下去。境界相差太多太多，仅仅是无形的威压，就完全不可抵挡。

　　吱！

　　关键时刻，仙灵戒中小黄毛展翅飞出，停在萧晨的肩膀，以自己的圣兽血脉，替萧晨分担了一份压力。

　　手指微微一弹，发现可以动了，心中一动，一根黄金圣羽出现在萧晨手中，藏在了袖间。

　　这是金乌一族，用来保命的最后手段，关键时刻可以重伤武帝，换的一次活命的机会，是萧晨现在最大的底牌。

　　“圣兽金乌！”有眼尖的人，认出萧晨肩膀上的小黄毛，惊讶的叫道。

　　这可是仙道纪元之中，神话传说里的圣兽，血脉尊贵。向来只存在古籍之中，少有人见到，萧晨却有这一只金乌做宠物。

　　呼哧，大殿之中的空间被轻松撕裂，一名身穿紫衣龙袍战甲的伟岸中年人，从中走大步走了出来。他气势不凡，有一股震慑人心的压迫力，从他身上散发出去。

　　“紫衣侯！”

　　惊讶真的是一个接着一个，前来与此的大帝，竟然是海皇旧部现任紫衣侯，有大天位武帝修为，是西方海域真正的顶尖人物。


第1136章 紫衣侯的傲气

　　紫衣侯一脉的势力，同样是九品宗门，可论底蕴比起他们这些九品宗门，强的实在是太多。

　　几大宗门加在一起，怕是才能勉强应对，更遑论紫衣侯的后面还有西海龙神宫撑着。

　　看到此幕，几名老者的心思，不由微妙了起来。紫衣侯亲自前来，神色不善，肯定出了什么大事，萧晨怕是有难了，天星岛一下子又多了变数出来。

　　“远古金乌，你这小子，还真是气运滔天。这种神话里的圣兽，都能够收服。废话不说，你应该知道我是来做什么的，怕是有了心理准备。”

　　紫衣侯看了一眼，萧晨肩膀上金光闪闪眼神凶狠的小黄毛后，将目光看向萧晨，不急不缓的问道。

　　萧晨经历过初始的慌乱后，已经彻底镇定下来，淡淡的道：“像前辈这种大人物，能和我产生什么交集，有什么话前辈自己说就好，晚辈洗耳恭听。”

　　紫衣侯没有开口，那些个老者，却是吓了一跳，竟然敢这么和一位大天位武帝说话。

　　只要对方愿意，紫衣侯一息之间，就能将萧晨瞬间秒杀。

　　两人实力，有着天地之差，云泥之别，任何技巧意志武技，在紫衣侯眼中都是浮云。

　　“果然，你是吃准了我不敢杀你啊。”

　　谁知道紫衣侯闻言笑了起来，看起来和睦无比，可片刻之后，神色转冷，寒声道：“可在一位大帝面前，耍这些傲气，你就是在自找苦吃。”

　　每说一个字，紫衣侯的脸色就转冷一分，整个天星岛都随着他的话，开始剧烈的抖动起来，云层压低，仿佛天掉下来了一般。

　　等到最后一句话说完，排山倒海的压力，朝着萧晨倾泻而来，空气几乎凝固。每个人都能感受到紫衣侯的滔天怒意，心惊胆战，大气都不敢踹。

　　紫衣侯的确不能杀萧晨，可动手教训他，狠狠揍上一番，只要萧晨不死，不会有太大的麻烦。

　　萧晨如此态度，的确是在自讨苦吃，一群老者都在心中暗道，就是在作死。

　　见到大帝，就该表现出自己的谦卑，哪能如此随意，简直是大不敬，有什么后果都是咎由自取。

　　恐怖的气氛之中，萧晨依旧没有半点退步的意思，不卑不吭的道：“若有事，直说便好，在下听着，能力所及，必会答应。可你若只想仗着身份和实力，不讲道理便来教训晚辈，我萧晨也不是好欺负的。”

　　“哈哈哈！”紫衣侯闻言大笑起来，像是听到了什么极为好笑的事情，道：“若不是雷王撑着，我一个手指就能弹死，杀你跟蚂蚁一般，我怎么就不能欺负你了。”

　　“我实话实说，你杀我紫衣侯的儿子，我现在虽不能杀你。可今日不将你打个半死，这口气，也难以咽下去。”

　　手掌一翻，那一根黄金翎羽，被萧晨两指夹住，全力催动之下，散发出火焰灼灼的气息。

　　一道金色的太阳之火，形成浓浓火柱，从萧晨身上冲霄而去，刺破云层。灼眼的光芒，太过明亮，让四方都陷入一片黑暗之中，天地间唯有这一道冲上云霄的火柱，在熊熊燃烧。

　　“这是……”

　　准备动手的紫衣侯，表情慢慢凝重了起来，目光死死的盯着萧晨手指间夹着的那一根黄金翎羽。

　　其他人也被这动静，弄得惊诧不已，萧晨竟然打算和一位大帝动手，疯了吗？

　　他身为大天位武帝，一念之间，便可将天星岛顷刻间夷为平地，可此刻却在那一根小小的翎羽之上，感到了一阵莫大的威胁。

　　视线在金乌身上扫过，看到小金乌身后，同样有两根与众不同的金色翎羽之后，恍然大悟。

　　明白了萧晨手中的是什么东西，心中一沉，轻声道：“黄金翎羽，金乌一族传承下来的保命手段，萧晨你给我的意外还真是多。圣兽金乌最宝贵的东西，竟然能给你一份。”

　　“不过你觉得这东西这吓到我的话，就未免太天真了一点，我保证你敢动手，到头来吃亏的还是你。”

　　沐浴在黄金火柱之中，萧晨两指夹着黄金翎羽，淡淡的道：“没错，吃亏的的确是我，这根黄金翎羽就算是用了，也不过勉强将你重伤罢了。我自己却失去了一个保命底牌，还是要被你揍个半死，怎么算都是得不偿失。”

　　“可这世上，有些东西不能总是用吃亏与否来断定，对就是对，错就是错。你儿子来我天星岛捣乱，杀我天星岛的居民，伤我兄弟，辱我朋友，死不足惜！”

　　此言一出，顿时一阵哗然，八名老者都感到腿脚发软，总算明白紫衣侯为什么如此生气了。

　　原来萧晨，竟然将他的儿子给杀了，一位大帝之子，死在了萧晨手中。

　　杀了大帝的儿子，不仅没有丝毫道歉求饶的意思，还与紫衣侯对峙，难怪紫衣侯如此不顾身份，要亲手教训萧晨，扬言将萧晨打个半死。

　　“我没错，错的是你儿子，就算你亲自来了，要我萧晨道歉半点可能都没有。错就是错，对就是对，你敢对我动手，我也敢舍命相陪，我相信你的仇家很乐意见到一个重伤的紫衣侯。”

　　萧晨临危不惧，目光盯着紫衣侯，据理力争，不卑不吭。

　　他不是呈英雄，也不是气焰嚣张，只不过有些东西，必须坚持，有些信仰，绝对不能动摇。

　　不能因为对方有一个绝世好爹，便丧失了自己的原则，低头认错，此身傲骨，宁折不弯。

　　此番话出口，不知道为何，让人产生了一种错觉。

　　身着紫衣龙袍战甲的紫衣侯，堂堂大帝，滔天气焰，气势之上反而在无形之中矮了萧晨一大截。

　　一旁的蓝少白只感到血液沸腾，胸中有一团火焰再烧，面对着紫衣侯的强大气势，奋力上前一步，大笑道：“萧晨，今世有你这个兄弟，也算是值了。”

　　而后面向紫衣侯，大声道：“紫衣侯，你儿子就是因我而死，你若要羞辱萧晨，便从我尸体上踏过去。世间功德自在人心，他日我修罗一族，必有长辈，会像阁下讨回这个公道！”

　　这番话蓝少白说的十分辛苦，在大帝的威压面前，吐出一个字，都要用尽全力，咬牙切齿。

　　可他非说不可，不吐不快。

　　紫衣侯的儿子，正是因为他才被萧晨杀了。今日大帝前来，萧晨一人全部拦下，不低头不弯腰，与大帝对峙，他蓝少白也绝不会做一个懦夫。

　　“还有我，紫衣侯你要羞辱萧晨哥哥，便从小鱼尸体上踏过去。”

　　“我金鳞，愿舍命相陪！”

　　“我岳晨曦，也不会看着你羞辱萧师兄……”

　　“还有我……”

　　黑暗之中，萧晨身上冲霄而去的火焰光柱，像是一盏指路明灯，将天星岛所有人全都聚拢了过来。全都一脸愤怒，毫不畏惧的看向紫衣侯。

　　人数越聚越多，除天星岛的武者以外，普通的居民也都走了出来。

　　密密麻麻一圈圈，在黑暗之中，无数双眼睛冷冷的看向紫衣侯，所有人万众一心，愿为萧晨挡这一劫。声音汇合在一起，让人感到一种无谓的热血，在体内沸腾。

　　在紫衣侯看来，这些人都是蝼蚁，只要他想，可以轻而易举的全部杀掉，一个不留。

　　可在他一生之中，却从未经历过此等阵仗，从他踏上武道之路的那一天起，从未有这样一幅画面，震撼他的心灵。

　　什么样的人，才能让这数以百万的人，在黑暗之中走出来，以死相逼，奋不顾身。

　　八名老者更是看的目瞪口呆，完全没有料到，在一位大帝出场之后，天星岛上还会有这么多人站出来。

　　意料之中，紫衣侯将萧晨揍个半死的局面没有发生，反而在无形的气场之中。完全被天星岛给压了过去，好半天都没有说出一句话。

　　紫衣侯当然不可能，真的将这些人全杀了，他不是邪修，还没有丧心病狂到这个地步。

　　只是这等情况，实在超乎他的意料，从星空之中回来后，便听到自己儿子死了的消息。只想来这天星岛，为儿子出头，狠狠教训一番萧晨，将他打个半死，让他赔礼道歉。

　　可没想到，竟然出现了这样的场面。

　　“萧晨你的确很有一套，本侯不得不承认，你的崛起和成名，没有半点水分。可你应该知道，在大帝面前，就算十倍眼前的人聚在一起，也是浮云一堆。”

　　紫衣侯沉吟半响，开口继续道：“我要伤你再多的人都拦不住，今日之事，你给我道歉赔礼，我紫衣侯说话算话，以后再不找你麻烦，就当我儿子技不如人。”

　　八名老者闻言大惊，纵横西方海域的紫衣侯，居然在这个时候被萧晨逼得让步了。若传出去，怕是谁也不会相信。

　　一袭白衣火焰灼灼，金光闪耀，萧晨平静的道：“我既然没错，为何道歉。任何一个踏过帝者之路的前辈，都值得我萧晨敬重，包括紫衣侯前辈。”

　　“可还是那句话，有些事，对就是对，错就是错。萧晨这一路走来，都坚持这个原则，此生不改，纵死不悔。若要动手，萧晨愿意随时恭候。”


第1137章 玉石俱焚，在所不惜

　　右手夹着黄金翎羽，萧晨没有因为紫衣侯的“让步”，而改变自己的原则，做好了将黄金翎羽掷向对方的准备，玉石俱焚，在所不惜。

　　可恨！

　　紫衣侯心中怒吼，无穷累积，从未有过这么一刻，让他如此憋屈纠结。不仅仅是因为萧晨手中那根，让他颇为忌惮的黄金翎羽，还有萧晨身上那一股坚持，让他感到极为可怕。

　　古往今来，细数历代天骄翘楚，或许有比萧晨更为杰出的。可这一身傲骨，还有无谓的坚持，怕是前无古人后无来者，独此一份了。

　　“好！好！好！”

　　一连说了三个好，紫衣侯做出决定，不愿陪在这里同萧晨干耗下去，冷声道：“把我儿的尸体交出来，今日本侯，暂且放你一马！”

　　黄金翎羽在萧晨之间转上一圈，冲霄而去的火柱，全被重新吸收进去，黑暗不见，阳光再一次普照下来。

　　天星岛每个人的脸上，都露出一丝笑容，他们赢了！

　　“少白，将尸体给紫衣侯。”萧晨收好黄金翎羽，开口说道。

　　“慢！紫衣侯，你既然知道错了，这尸体就不能让你白白拿走。”

　　就在蓝少白将有所动作之时，残缺的大殿之上，突然凭空多出两个人，一老一少，连紫衣侯事先都没发现这两人的存在。

　　所有人目光，全都汇聚在说话之人的老者身上，心中一惊，这居然又是一名大天位的武帝。

　　其中蓝少白和小鱼，看清老者和年轻人的面孔之后，脸上都露出了极为惊喜的神色。

　　那年轻人不是别人，正是修罗一族曾经离去的蓝天齐，这一别许久总算是回来了。

　　还带了一位修罗族的大天位武帝过来，其实仔细想想也能猜到，同级别之中。除了有着空间天赋的修罗一族，又有什么人，能够在紫衣侯面前无声无息的出现。

　　紫衣侯看清老者的容貌，神色一变，认出来人：“你是蓝朝封，飞雪山庄，天字号杀手榜曾经排名第一的蓝朝封！”

　　飞雪山庄，昆仑界一个颇为神秘的杀手组织，任何武者都可以在里面去成为一个杀手。你可以选择公开身份，也可以选择隐匿身份，大部分的人怕麻烦，都只有一个代号。

　　只有少数的人无所顾忌，或则本身就是为了成名，直接用上自己的真实身份，这一类人大多都是散修。

　　完成相应难度的杀手任务，可以获得积分，晋升自己的等级。

　　其中天字号杀手，是飞雪山庄最高的等级，只要成为天字号杀手，每次出手，都会获得天价报酬。

　　可想要成为天字号杀手，最基础的条件，便是要有武帝的修为，之后还要经过一系列的考核之后，才能正式封为天字号杀手。

　　考核的项目其中有一条，就是要猎杀五名武帝，想想就让人觉得难如登天。

　　成为武帝之后，修炼出帝者之心，已经十分难以杀死。武帝落败，不是什么稀奇事，想要真正杀死武帝却十分之难。

　　现今整个飞雪山庄，天字号杀手也不过双手之数，每一个的实力都深不可测，让人闻风丧胆。

　　普通人无法知道这些天字号杀手的身份，甚至连听都没听说过，可在武帝的圈子的里，实力达到一定阶段，这些都不是什么秘密。

　　修罗一族因为自身的空间天赋，去做杀手有着先天的优势，事实上很多有名气的高手，也确实都是修罗一族的武者。

　　眼前这个其貌不扬的老者，竟然是天字号杀手榜第一的存在，不由自主的让人感到了一阵胆颤。

　　看上去其貌不扬的蓝朝封，微微笑道：“好些年都没出手了，没想到远在天星海的紫衣侯也听说过，真是意外。”

　　紫衣侯心中冷笑，起码有十名武帝，死在这个老者手中，在武帝的圈子里，这家伙的名字比好些王者大帝都要恐怖。

　　被称为索命修罗，好在已经有几百年的时间，这家伙都没有出手去接任务，慢慢淡出了他们这个圈子。

　　只是没想到，会在这个破地方，遇到了这个武帝们最不愿意碰到的人。几百年不见，这个家伙竟然不仅没死，还成为了大天位武帝，修为比他还要深厚。

　　在其是小天位武帝之时，就可以威胁到一些大天位武帝。如今蓝朝封成为大天位武帝，修为还比紫衣侯要高，其更加不是对手了。

　　紫衣侯心中郁闷，十拿九稳之事，先是被萧晨宁折不弯的傲骨，逼得被迫让步，一让在让。

　　现在出了一个蓝朝封，连让自己拿去尸体，都充满了变数起来。

　　紫衣侯心中愤怒，看向蓝朝封道：“你到底想怎样，这不关你的事吧！”

　　蓝朝封淡淡的道：“很简单，这事既然你承认错了，就代你儿子给我徒弟道个歉，再给这位小兄弟道个歉。你不想道歉也可以，丢下一千万的黑星币，否则你儿子的尸体也别想拿走了。”

　　霸气！

　　不管是天星岛的诸多武者，还是那外面的几名的老者，心中都忍不住齐声说道。

　　蓝天齐死了儿子，来找麻烦，不仅麻烦没找成。看如今的样子，还要反过来给天星岛一行道歉才行，这突然出现的神秘老者，当真霸气无双。

　　“蓝朝封，你别太过分！”

　　紫衣侯当即就火了，一千万黑星币，他还没放在心上，可这个脸他实在丢不起。

　　“呵呵，果然一千年没出手，什么索命修罗的称号，在有些人眼中，也不过只是一个符号了。”

　　蓝朝封风轻云淡一笑，手中多出一枚古老的黑色硬币，那枚古币像是有生命一般。在他的五指间跳跃着旋转着，明明很简单的动作，却看得人眼花缭乱，头晕目眩。

　　只到这时候，众人才注意到，这个其貌不扬的老头，这个其貌不扬的老头，有着一双极为完美的手。

　　因为古币在跃动的时候，根本就没人感受到丝毫能量的波动。种种不可思议的动作，是老者纯粹用灵活的五指，玩弄出来的。

　　看着跃动的神秘古币，紫衣侯心中一沉，传闻之中，当那枚硬币停止跃动之时，便是蓝朝封出手之时。

　　更为夸张的传言中，当你看到蓝朝封转动古币之时，便不想着逃了，因为逃不了。当黑星币停止跃动之时，不要想着出手反击了，因为已经没有机会了，安静等死便好。

　　在蓝朝封漫长的杀戮生涯，无数声名显赫的人物，用生命验证了这一条传言的真实性。索命修罗的称号，便来源于此。

　　紫衣侯心思如电，片刻间，想到千万种方法，可却没有一种，能让他有十足的把握在蓝朝封面前全身而退。

　　砰！

　　翻手一推，一堆黑星币出现残破的大殿之中，紫衣侯沉声道：“我儿的尸体给我。”

　　早已准备多时的蓝少白，挥手将自己空间戒指中的一尊棺材丢了出来。

　　紫衣侯收走棺材看也不看，转身便走，撕裂空间，迅速的离开了此地。

　　仅仅用一枚硬币，就将紫衣侯逼走的蓝朝封，淡淡一笑。没见他有什么动作，手中那枚神秘的古币，便消失不见。

　　看着离开的紫衣侯，天星岛上响起幻震天的欢呼声，强如大帝紫衣侯，在天星岛上，也吃了一个大亏，不敢有任何想法。

　　让每一个为萧晨站出来的武者，都感到一阵无比的骄傲，有一种名为荣誉感的东西，蔓延在众人的心间。

　　“青龙王，先前忘了一件事，说是来拜访天星岛，结果空手而来，实在不合礼数，这五百万黑星币务必收下。”

　　“年纪大了，记性也不好，青龙王莫在意。我这五百万，也勉强当做礼物，日后正式拜访的时候，老夫在补上。”

　　原本准备离去了的几名老者，飞快的跑上前来，脸上洋溢着笑容，纷纷将五百万黑星币留下，还要萧晨一定收下。

　　甚至连拒绝的机会都没给，丢下黑星币后，就赶紧离去。

　　此一时彼一时，先前的萧晨，还只是让他们感到忌惮，以后不能招惹天星岛。

　　可看到天星岛诸多武者，万众一心的局面，看到萧晨在大帝面前，都敢与之对峙的气魄，还有修罗一族的神秘大帝。

　　一切的一切都表明，天星岛的崛起，指日可待，提前巴结打好关系，准没错。

　　萧晨神色平静，对此看的不是很重，与蓝少白一起，朝着那一位霸气的修罗族大帝，快速走了过去。

　　这一次若不是此老的出现，紫衣侯即便被萧晨逼走，也难免心中不服，早晚还会再来。

　　可如今却是被生生吓走的，以后邀请他来，怕是都不敢随便来。

　　“怎么从没听你提起过你师傅？”萧晨一边走，一边向身旁的蓝少白问道。

　　蓝少白脸上笑容慢慢收敛，回忆起这事，似乎想起什么不好的消息，开口道：“我师傅五年前，说去冲击王者大帝，然后就一直没有消息了。如今看来，怕是冲击失败了。”

　　冲击王者大帝，不仅危险之极，而且只有一次机会。一次机会错过，便断不会有第二次封王的可能，古往今来还没有先例。

　　萧晨安慰道：“没事，起码人还好。”


第1138章 恐怖的王者大劫

　　蓝少白脸上重新露出笑容，点了点头道：“嗯，冲击王者大帝失败者，大都会失去生命，师傅能活下来，便已经是最好的消息了。”

　　说话的功夫，两人也正式见到了蓝天齐和蓝朝封，萧晨拱手道：“这次多亏前辈出手相助了，大恩不言谢。”

　　其貌不扬的蓝朝封笑道：“谦虚了，就算我不出现，事情也被你解决的差不多了。在大天位武帝面前，还敢坚持自己原则的年轻人，老头子我可还是第一回见到。”

　　“更何况，这件事本来就是你为少白出头，才引来的麻烦，还一个人全部拦在了头上。说谢谢的应该是我才对，天齐和我说的很对，少白的确没有跟错人。”

　　蓝天齐笑道：“师傅一直不相信，以少白的心性，怎么会在年轻一辈，心甘情愿的跟随他人，这次亲眼见到，不信也不行了。”

　　蓝少白比较关心冲击王者大帝的事，道：“师傅，你冲击王者大帝，到底怎么样了。”

　　此话一出，蓝天齐和蓝朝封脸上的笑容不隐了下去，萧晨和蓝少白顿觉的事情不对，怕是还有什么意外。

　　“大帝封王，何等之难，天齐你说吧。”蓝朝封叹了一口气，不愿多说此事。

　　蓝天齐酝酿一下，沉吟道：“失败了，王者大劫，恐怖无边，师尊只有二三十年可活了。”

　　“什么！”

　　蓝少白和萧晨都闻言大变，封王失败侥幸没死，却没有想到会有如此严重的后果。

　　蓝朝封轻声笑道：“人皆有一死，即便强如青帝，还有现世间最强者雷王，都避免不了。不成武神，谁都没法避免，不要太在意了，老头子我也活的够久了。”

　　“师傅……”蓝少白声音有些哽咽，想来蓝天齐为什么这么长时间没来，怕是都在照顾渡劫失败的蓝朝封了。

　　可没想到，好不容易见到了蓝天齐，等到的却是这个消息。

　　蓝朝封心中感动，笑骂道：“没事，你好好努力，我未必不能看到你和天齐封王的那一天。”

　　一直听着两人话语的萧晨，突然间心中一动，道：“前辈，可食用过增加寿命的天材地宝？”

　　蓝朝封苦笑道：“这增加寿命的天材地宝，向来是可遇不可求，我年轻时到时候收获过几件。可都没怎么在意，送给了一些老朋友，现在想要却是怎么都找不到了。”

　　有些东西，价值不算绝顶，甚至平时都无需用到。可真正有需求的时候，才发现可遇不可求，怎么找都找不到。

　　萧晨手里还剩下两颗最后保留的长生果，赶紧拿出一枚道：“这是长生果，能延长百年的寿元，如果前辈找不到更好的天材地宝，可以服用此果。”

　　几人脸色都是一喜，想不到萧晨手中，会有这种可以不求的宝贝。

　　“少白替你师傅收着吧，这东西我也用不着。”萧晨将长生果交给蓝天齐，让他递给他师傅。

　　说来可笑，他有长生果可给他人百年寿命，却没法让自己摆脱四年之期的噩梦。

　　蓝朝封从少白手中接过长生果，若有所思，像是要做出什么决定，半响后道：“本来打算，来这天星岛看看少白就走，自己去寻找一下延长寿元的天材地宝。”

　　“既然你给了我一枚长生果，那老夫就在这住上一段时间吧，也不可能总是看着别人欺负我两个徒弟。”

　　萧晨心中一喜，蓝朝封如此说话，就是答应了留在天星岛。有这样一位能让紫衣侯退走的修罗大帝，天星岛的安全，几乎可以不用担心。

　　对于蓝朝封这样一位长辈能留在天星岛，蓝少白与蓝天齐同样高兴不已。

　　“师傅，萧晨的事，你听说没有？”难得见到一位货真价实的大帝，还是自己的亲人，蓝少白迫不及待的问起了萧晨的事情。

　　蓝朝封点点头，青龙王五年不成帝，便只有二十年可活。这消息不知怎地昆仑大陆，可以说一片哗然，几乎在一月之间，就传遍了整个昆仑大陆，引起不小的轰动。

　　蓝天齐若有所思道：“五年成帝，未必不可能吧，如今才过去一年，萧晨便到了大成准帝的境界。当今盛世之中，一切奇迹都可以发生。”

　　蓝朝封作为过来人，摇头道：“这实在不好说，小成准帝到大成准帝，只要有足够的资源，可以快速堆积起来。古往今来，萧晨现在的修炼速度，在历史上也不算太快。”

　　萧晨点头道：“资源方面，我没问题，前辈能否指点一下，如何将魂魄与天位印融合，组成帝者之心的雏形。”

　　后面的风火大劫，还有点遥远，萧晨现在最关心的，就是如何将魂魄和天位印完美融合。

　　蓝朝封道：“以你们这些天骄翘楚的悟性，这一关其实不难，早晚都能成功度过。只是这需要漫长的时间去尝试，然后水到渠成，一步到位，外人无法指点，可你现在最缺的偏偏就是时间。”

　　蓝朝封的话，说到了关键的要点，这一关可以卡主九成准帝，但这九成之中肯定不包括悟性超高的天骄翘楚。

　　萧晨自然也不例外，差的就是时间。

　　“有没有办法，能够让我快速度过这一关。”萧晨继续问道：“或则历史上，有没有一些人物，曾经只用了很短的时间，就将魂魄与天位印完美相融。”

　　蓝朝封仔细的想了想，摇头道：“据我所知没有，不过我知道的也是昆仑大陆的历史，这海洋世界，未必没有这样的雄主。”

　　萧晨略感失望，看来这一关，的确不能指望任何外人了，和秦长老说的一样，只能依靠自己。

　　十天之后，紫衣侯在天星岛碰壁的事迹，很快就传遍了整个西方海域。萧晨与大帝对峙的那一幕，更是被人绘声绘色的描述，在武者之间迅速的流窜。

　　一个大成准帝，竟然敢和紫衣侯这样的大帝对峙，最后还不可思议的占了上风，如果不是多方证实了消息的真实性，怕是没人会相信。

　　三天时间，除了附近的一些宗门外，整个西方海域都有宗门，不断前来拜访，甚至连被萧晨一掌轰飞出去的钱宗朝，也是带着重礼前来道歉。

　　一时间，天星岛可谓是风光不已，在这混乱的天星海总算是站稳了脚跟。

　　不在会被看成是一个外来户，总是有人来惦记，那些附属资源岛。

　　后续的应酬萧晨全都推掉了，潜心修炼，不让这些琐事打扰自己。可今日得到的一个消息，却是让萧晨从闭关室中走了出来，没有半点犹豫。

　　金大宝带着青龙商会的庞大商船，从黑海回来了！

　　得知金大宝回来的消息，萧晨立刻从静修的状态之中退出来，他的心早已动了，有点迫不及待的想去黑海。

　　在一间阁楼之中，准时见到了金大宝，大宝还是和从前一样，珠光宝气，满面红光，摇着金色的折扇，商人特有的精明写在脸上。

　　只是眉宇之间，萧晨注意到，有着一缕淡淡的黑线，像是某种负面情绪，纠集在了一起。

　　“嘻嘻，萧晨兄弟，总算是等到你回来了。”金大宝见到萧晨，立刻笑呵呵的说道。

　　两人寒暄一阵，萧晨便问起了关于黑海的一些资料，青龙商会的发展情况，最后特别问了一下巴图的情况。

　　在金大宝的介绍之中，黑海的面积，一点都比天星海小上多少，十分广阔，而且要显得岛屿更为密集。

　　这是因为传说之中，黑海岛屿原先是一块完整的大陆，有着许多古老的传承势力，还有诸多传奇人物。后来不知什么原因破碎了，才形成了现在这样的情况，岛屿密集如天空中的星辰。

　　如今的黑海，历经数万年的沉淀和转变，主要形成了五大海域，分别是黑水海、黑风海、黑云海、黑火海以及核心海域黑暗之海。

　　那里有着整个海洋世界最丰富的资源，数量最多的奇遇之地，可也有着整个海洋世界最恶劣的自然坏境，黑海二字，名副其实。

　　整片海域，藏年都笼罩在无尽乌云的覆盖之下，天色永远是一片昏暗，再刺眼的阳光，都无法普照下去。

　　空气之中还存在一中无法剥除的神秘物质，可以影响武者的心智，变得暴躁、易怒无法克制杀戮之心。

　　是以黑海之中的武者，脾气全都火爆之极，性格乖张，戾气十足，整个海域都是一片混乱。

　　可在这里，也极容易锻炼出高手来，而且全是那种实战高手，动手便会去讲生死。

　　试想一下，常年在此生活，都还能保持本心，不受影响的武者，光心境修为就甩了其他海域武者一大截。

　　至于青龙商会的发展，金大宝谈论起来，就是眉飞色舞了，讲起来更是滔滔不绝。

　　当初一亿黑星币的资本，如今已是翻了办成净赚五千万黑星币，势头极好。可是听到萧晨介绍，龙门宝库之中，发现了十亿黑星币之后。

　　金大宝顿受打击：“娘的，胖爷我累死累活一年多，还比不上你和一个娘们，两三天的时间。”

　　不过转脸又笑眯眯道：“那啥，可以再给胖爷一点本钱不，黑海里面可以进的货物实在太多了，咱的商船也明显有点不够用了。”


第1139章 没法控制的杀心

　　萧晨笑骂道：“这个你想都不要想了，不仅不能给你黑星币，你商会赚的资源，尽量填补进天龙城的建设中。”

　　金大宝展开折扇道：“嘻嘻，开个玩笑，钱财对于胖爷我来说，也就是一堆数字，胖爷我享受的还是其中的过程。”

　　这话到是没有半点虚假，若是贪图富贵，金大宝在苍穹界的财富，可以够他享受几辈子都用不完。

　　萧晨沉吟道：“我给你的支持也不会少，天星岛的附属岛屿，你随便选一座，专门给青龙商会做单独的商岛用。还有商船，等陌尘在黑炎岛那边稳定下来之后，最先炼制的王级战舰，我全掉到你的商会去。”

　　金大宝闻言，立刻眼冒星光，脸上笑开了花：“够意思，我也立下一个军令状，三年之内，我会将青龙商会，建设成西方海域第一商会。”

　　萧晨摆摆手道：“这军力状不用立，我相信你的能力，我们的目标，不仅仅是西方海域，是整个海洋世界。还要杀回昆仑大陆，曾经谁砸过你的招牌，都要狠狠的踩回去，让他自己摘掉自家的招牌！”

　　金大宝听的之后，回想起曾经竖一个招牌被砸一个，眼中不由闪过一抹戾气。

　　萧晨瞧见之后，眉头微皱道：“你有点不对劲，好像没法控制自己的杀心。”

　　金大宝点点头：“去一趟黑海，回来之后，必须休息一个月的时间，否则很难保证本心不变。黑海之中，除了土生土长的武者，外来者全都不敢呆久，当然不包括一些就是为了去锻炼心智的武者。”

　　萧晨想了想，从额头之上解下海皇头巾，递给金大宝道：“这是海皇头巾，你以后去黑海的话，可以带在头上，保你本心不变。”

　　金大宝没有去接，道：“听你口气，好像马上就是要去黑海了，还是你留着吧。”

　　萧晨认真的道：“我的心境修为，早到了古井不波的境界，黑海里面的神秘物质，还没法对我造成影响。你修为与我相差太大，不要太勉强了。”

　　海皇头巾，妙用无穷，萧晨还是蛮喜欢这件头饰的。

　　可金大宝明显比他更需要，萧晨也就没必要藏私了，青龙商会能发展的这么快。主要原因，也是大宝打开了黑海商路，拼的十分厉害。

　　最后萧晨问了一番，巴图在什么地方之后，便让金大宝去休息了。

　　待金大宝离去之后，萧晨缓缓的走出屋子，来到山峰之顶。

　　视野朝下方看去，百万工人正在给未来的天龙城打着地基，热火朝天，好不热闹。在陌尘和蓝少白的安排下，人数虽多，指挥起来却没有太多混乱。

　　更远的地方，黑炎岛上陌家人正在为龙门的炼器阁，紧张做着基础工作。

　　岳晨曦等人，亦是亲自出马，接受管理一座座资源岛，整个天星岛的发展，井然而有序。

　　岛屿之上，又有修罗大帝蓝朝封坐镇，可以预料得到，未来的天星岛前途一片大好。

　　“真有点舍不得离开。”萧晨目中露出怀念的神色，口中喃喃说道。

　　可再怎么样，还是得暂时离开，他要寻找自己的机遇，求得平稳快速将魂魄与天位印融合的方法。

　　他要与天相斗，世人皆认为他萧晨不可能成帝，等着看他的笑话，等着五年之后，看他怎么从巅峰之上跌落下来。

　　那一个个曾经被他打败的对手，都在冷眼瞧着，期待着那一天的早日到来。

　　机遇不可能在家里，自己掉下来，只能出去寻找，去最危险的地方冒险。

　　当断不断反受其乱，萧晨闭眼深呼吸三口，等到在睁开眼时，目光之中，已没有半点惶惶和犹豫。

　　脚尖一点，萧晨飘下山峰，开始与旧友，一个个的道别。

　　转了一圈之后，萧晨最后找到了陌尘，此刻对方的房间内，入眼所及，全是一堆堆的草图，还有各种书籍资料。

　　稍显凌乱的房间内，陌尘依旧在辛苦的绘画着草图，连萧晨的到来都没有察觉。

　　无意中的一个抬头，看见门外的萧晨后，眼中闪过一丝惊喜，停下动作莞尔笑道：“怎么，有时间来我这了。”

　　萧晨道：“你猜一下，给你三次机会。”

　　陌尘拍了拍额头，苦笑道：“这一次我还真希望自己猜错了，不过你终究是要离开的，如今天星岛也算是真正走上了正轨，你可以很放心的离去。”

　　萧晨笑了笑，果然，真是什么都瞒不过对方。

　　两人之间，无需都说什么，短暂沉默之后，萧晨轻声道了一句保重，便转身离去。

　　“别忘了，你答应过我的，要亲眼看见我摘下面纱。”陌尘眼中有一丝泪光在闪动，悠悠说道。

　　萧晨身体微微一顿，没有回头，笑道：“放心，我萧晨从来不会违背诺言，说到做到。我一定会活下去，看着你亲眼摘下面纱。你可是云海域第一美女，不见一面，会让我死不甘心的。”

　　说完之后，大步离去，只余下背影，渐渐消失在陌尘水雾蒙蒙的视野之中。

　　神秘的黑海，会有什么等着萧晨，能不能寻到突破大成准帝的秘法，一切都是未知之数。

　　这一步踏出，等待萧晨的又是一片新的征程，帝之路，吾辈敢与天相斗！

　　从天星岛前往黑海，第一站要到达的是六大海域之一的黑水海，海域面积堪比整个西方海域。

　　乘着蛟龙战车，萧晨让熬娇替自己驾车，奔腾在云层之上。

　　于战车之中，他则继续修炼，没有浪费半点时间。

　　车内软床之上，漂浮着一块寒玉蒲团，萧晨盘腿坐在上面，在他的周围有五种不同的颜色的光芒，围绕着他慢慢的旋转。

　　每一团光芒，都给人带去不一样的感受，杀戮、死亡、毁灭、绝望、哀伤各不一样。

　　不错，这些光芒正是萧晨收集的五尊王座，凝聚着五道不同的高等意境。常人只要拥有一种，提升为意志，便可以称的上天才，拥有两种便可纵横四方，拥有三种可称为绝世天才。

　　萧晨却拥有五种，若是以后收集到了破坏和痛苦王座，便会拥有七种。

　　数量太多，萧晨没有打算将这些一一提升为意志，那样太费时间。他的打算，是等收集到了七种意志之后，直接融合成轮回意境。

　　到时候，将轮回意境提升为轮回意志，这是他成为武帝之后，要做的事情。

　　至于现在，也不能完全放弃这些不同的意境，右手一个响指。车顶缓缓落下，萧晨盘坐在蒲团之上，眼前景象豁然开朗，极目远眺一片开阔。

　　心中意念一动，代表着雷霆意志的紫雷符篆上，飞出四道流光，组成一柄看似无形的锋锐小刀，正是萧晨小成刀魂的化形之物。

　　刀魂之上的雷霆之力还未消散，噼里啪啦的闪烁着电光。

　　萧晨伸手一点，指尖迸射出一缕刀气，有雷霆缠绕。就像是一道闪电，以眨眼的速度，划破天空，于十里之外击中一头八级灵兽。

　　缠绕着雷霆之力的刀气，先将灵兽切为两半。之后雷电的力量爆炸，将剩下的两分灵兽尸体，直接炸成焦炭，随风一吹便成黑色碳粉。

　　这便是雷霆之力，附加在刀魂之上后，带来的额外威力。一个刀客，考验实力的标准，终究还是还是要看刀魂。

　　噗呲！

　　熬娇身上的小黄毛，不甘示弱，张口吐出一道金色火焰，直接将另外一头八级灵兽烤成了灰烬，展翅得意的看萧晨一眼。

　　“乖，小黄毛，萧晨在试招，不要打扰他。”驾驭着深海蛟龙的熬娇，摸了摸小黄毛的头笑着说道。

　　萧晨笑了笑，丢了一枚星核给小黄毛，开始正式的试招。

　　这些都是高等意境，虽然没有提升为意志，可毕竟等级摆在那里，比一般火焰寒冰等已经都要高一个品质。

　　萧晨打算，将这些不同的意志，分别与自己的刀魂融合。

　　形成杀戮刀魂、毁灭刀魂、绝望刀魂，死亡刀魂，面对不同的敌人时可以进行相应的选择。

　　有时候有些对手，防御惊人，他最强大的雷霆刀魂或许没效，这些其他刀魂反而会去的出其不意的效果。

　　将死亡意境的光团吸入识海之中，顿时大脑之中，弥漫着种种死亡的情绪，过了半响萧晨才适应过来。

　　双目变成了代表着死亡的灰色，萧晨将指尖弹出一缕刀气，这一次速度明显慢了许多，可以看清刀气划破天空的轨迹。

　　击中十里外的一头八级灵兽，没有将其分为两半，但是深入进去的刀气，死亡之力慢慢渗透出来。

　　灵兽的身体，生机慢慢消散，片刻之后干瘪的身躯，直接从天空之中掉了下去。

　　萧晨若有所思喃喃的道：“威力比起雷霆刀魂，还是下降了许多，不过也有契合度不高的原因。熟练之后，遇到一些特别的对手，可以达到意想不到的效果。”

　　接下来萧晨，先后试验各种不同刀魂的威力，然后在一一联系，磨练契合度。

　　不断的磨合之下，也算是在变相的修炼着刀魂，四成的刀魂在准帝之中算是比较吓人的了。一般刀客都是堪堪将刀意提升成了刀魂，连化形之物都无法凝聚。


第1140章 本心不变

　　可后面也还有很大的提升空间，多多修炼，对实力没有半点坏处，毕竟萧晨的本质还是一个刀客，刀魂最重要。

　　七日之后，蛟龙战车下的云层，慢慢变得暗淡下来，直至最后彻底是一片昏暗。

　　萧晨知道，这是到达黑海的边缘了，黑水海应该不远了。

　　想了一下，萧晨将蛟龙战车收起，接下来的路准备自己单独一个人走。

　　毕竟黑海之中高手不少，这片混乱而又资源丰富的海域，充满着诱惑。有着数不清的高手，萧晨的实力远远不够在其中横行四方，还是低调一点的好。

　　金大宝那得到的消息，巴图不在黑水海中，在黑暗之海中，整个黑海最最核心的海域。

　　是以这黑水海，萧晨没打算久呆，如果没有什么意外的事情，只会当成落脚之地，稍稍熟悉一下黑海的环境。

　　穿破云层之后，空中的萧晨，立刻感受到了随着呼吸涌进来的种种负面情绪，暴躁、狂怒、杀戮不一而足。

　　本心不变，刀魂闪耀，萧晨以强大的意志力，将这些负面情绪，一一斩杀，半点都没有留在体内。

　　铛铛！

　　还未落到海面之上，一阵打杀之声，便传入萧晨耳中。凝目看去，萧晨发现是一个商会的好几艘商船，收到了围攻。

　　商队规模不小，体型庞大商船全是圣级的，整整有十艘，旗舰更是一艘王级战舰，可情况却不怎么妙。

　　密密麻麻的小型海盗船，将整个商队团团围住，一个个煞气四射的身影，弹跳着杀向商船。

　　商船旗舰之上，一名凶神恶煞的海盗，正在围殴一个中年男子，占尽上风。

　　黑海的混乱，早有听说，只是没想到才刚到边缘，就碰到了商队被打劫。

　　仔细观察半响，这群海盗实力都不算太高，在旗舰之上战斗的那个海盗首领模样的人物，也只有大成准帝的实力。

　　片刻之后，便做出决定。他虽然不是那种狭义感爆棚的傻瓜，见到类似的事情，半点情况就不管，就冲过去救一群陌生人。

　　可力所能及之下，能出手帮忙，还是会帮一下，毕竟这群打劫的海盗来看上去明显就不是什么良善之辈。

　　身形一晃，一袭白衣，纤尘不染，萧晨抱着月影刀，落到了旗舰上空。

　　交战的双方，看到这突然出现的人，脸色同时一变，各自停手后退。

　　不同的是中年大汉，脸上露出的意外之色，而那海岛头领，则是一脸杀气，愤怒不已。

　　海盗头领手持一柄沉重血色龙牙刀，看向萧晨道：“哪里来的毛头小子，知不知道黑海的规矩，看见海盗打劫的，敢出手帮忙，会遭到整个海盗的通缉。”

　　萧晨稍稍一愣，心中笑了起来，有意思。

　　别的地方，都是通缉海盗，这地方的规矩却是反过来了。海盗占了强势，居然能通缉起别人来。

　　“小兄弟，黑海的确是这个规矩，海盗势力强大。一旦被通缉，行走在五方海域，都会寸步难行。你有心就好，别把自己陷了进去。”

　　中年人瞧出萧晨修为不低，年纪轻轻，应该是某个圣地或者世家大族的翘楚。不懂黑海的规矩，叹了一口气，反倒劝起萧晨离开。

　　“知道了规矩，就快给我滚！”

　　海盗头领，冷笑一声，毫不客气的说道。

　　萧晨淡淡的道：“这规矩倒是第一次听说，不过你要是死了的话，这通缉令怕是发不出去了吧。”

　　海盗头领大笑道：“年纪轻轻就有大成准帝修为，想来你肯定是某个大势力或者圣地培养的接班人。我见你修炼不易，对你客气点，你还真拽上了。”

　　“别把黑海当成了其他地方，我只对你说一句，这里的准帝每一个都不好惹的！”

　　冷声一喝，握着龙牙战刀的海盗头领，朝着萧晨冲杀了过去。

　　双目之中一片血红，所过之处，狼嚎之声，此起彼伏，身后出现一个巨大的血狼虚影。

　　这海盗头领，居然还是妖族中人，血脉似乎发生了异变，不是纯正的天狼一族，更加厉害。

　　这一刀气焰滔天，狼嚎之声，更是恐怖骇人，凶狠无比，仅仅是流出来的煞气，就让人感到一阵胆颤。

　　铛！

　　没见到萧晨怎么动作，一声清脆的龙吟，月影刀在瞬间出鞘，架住了这飞来的龙牙战刀。

　　龙吟之声，和血狼嚎叫的争锋相斗，在气势之上竟然不分高下，对方的血狼没有被萧晨的龙威震慑住。

　　萧晨眼前一亮，都说这海洋世界里，黑海是准帝修炼的最场地，各个地方的准帝为了加强自己的实力，都会来这里历练一番。

　　还有数量更多的亡命之徒，常年盘踞与此，让这黑海的形势，变得更为恐怖起来。

　　外界难得一见的准帝，在这里可以说是司空见惯，多不胜数。

　　如今看来传言不假，眼前这个大成准帝，就给了萧晨很不一样的感觉，比起外面那些养在宗门里的大成准帝，不知要厉害多少。

　　不过，越厉害越好，这样才会有点挑战性。

　　回身一转，抽回月影刀的同时，萧晨一记明月无缺狠狠的劈了过去，修长的刀身之上，泛起温柔的月光。

　　“有点实力，难怪敢这么嚣张！”

　　海盗头领怪笑一声，凌空旋转，每转一圈，劈出一刀。刀芒闪现之时，便会有一头狼影出现，眨眼之间，他就转了上百圈。

　　连劈百刀，百狼齐出，将萧晨的明月无缺，完全压制，杀的萧晨不断后退，连退百步。

　　“小子，现在知道有些麻烦不该管了。哈哈，不过这世上，可没什么后悔药，给我败，狩猎天下！”

　　狂笑一声，海盗头领陡然现出真身，化身一头直立的血狼，狼口怒吼，一刀大力劈出，顿时上百头狼形刀光，朝着萧晨飞扑而去。

　　凌冽的气势，就像是群狼狩猎，奔腾在一望无际的草原上，势如破竹，而萧晨便是待宰的羔羊。

　　目光一凝，萧晨便发现了这一招的不凡之处，每一头血狼都完全凝为了实质。

　　这还不算，而且血狼体内似乎真的有气血在流淌，精气滚滚。每一头都在不断的吸收着黑海中，空气里独有的暴虐杀戮之气，每过一秒，身躯便壮大一分。

　　等飞到萧晨跟前之时，一头头血狼都硕大如山丘，躯体更是变异的恐怖万分，皮毛都成了尖锐的血刃，狼眼一片猩红。

　　“完了！”

　　看着群狼将萧晨吞噬，商队的中年准帝，脸上露出一丝苦涩。有点意外，这次的任务会如此难缠，看来不仅自己要栽这还要连累一位年轻翘楚了。

　　刚刚进入黑水海的边缘，就碰到了在黑水海颇有凶名的血狼海盗团，也不知道这一次究竟托运的是什么货物。

　　轰！

　　就在中年人以为萧晨群狼围剿的萧晨，必然会被吞噬的尸骨无存之时，狼群之中突然爆射出前百道猛烈的雷光，每一束雷光之中都能感受到可怕的刀意。

　　“这是刀魂，刀气之中有了自己的魂，还附带着雷霆意志的威力，不然爆发出来的刀意，不会如此恐怖。”

　　中年人喃喃自语，眼中惊讶无比，究竟是那一路的天才刀客，这刀魂怕是不比老辈成名刀客，弱上多少了。

　　哀嚎之声响起，群狼痛叫，气势顿破，萧晨动作不停，继续出手，准备一举瓦解此招。

　　一条条青色的龙形刀气，从萧晨身体之中游荡而出，最终十八条青龙环绕在萧晨左右。群龙怒吼，引的天地变色，电闪雷鸣，种种异像，闪耀纷呈。

　　降龙奥义斩！

　　一刀劈出去，十八条青龙融入刀身之中，形成一条抵天达低的青色刀芒。上百头被雷电刀气所伤的血狼，面对着这恐怖的一刀，立刻就如秋风扫落叶一般，被劈砍的四分五裂。

　　在血狼分裂的身体中，可以看到有鲜血相连，被雷光炸射之后，才彻底斩断。

　　这已经脱离了异象的范围，萧晨猜测，海盗头领的此招狩猎天下，应该将自己的气血直融入了刀招之中。

　　若是常人施展此招，还没施展完毕，恐怕自己就要失血而亡，也只有可以化身血狼的海盗头领能够施展。

　　刀芒去势不止，继续朝着海盗头领劈砍了过去，其横刀欲挡。

　　可萧晨这一招威力之大，集合了降龙斩的所有奥义，怎么可能是失去大量气血的他能够抵挡的。

　　咔擦一声，龙牙刀就被瞬间斩断，刀芒顺势劈下，将其从中斩成两半。

　　但对方却还没死，分成两半的身躯，仍有鲜血牵连，正在拼命的融合，若给他时间两半身躯和在一起都有可能。

　　“这生命还真是坚韧，不过既然动手了，也就不能留你活下去。”

　　脚踏雷龙步，在雷鸣电闪之中，萧晨乘龙而至，雷霆刀魂的力量附加在刀身之上，对着海盗头领的躯体，连劈九刀。

　　九刀过后，一片电光爆射，海盗头领的身体，彻底化为焦炭，再也无法复活。

　　首领被杀，余下的海盗，顿时慌不择路的开始退去，商队的危机，暂时被解。

　　萧晨收刀归鞘，眉头突然一皱，在百里之外的地方，感受到了一道杀气极重的目光，隔着上百里都让他有些毛骨悚然。


第1141章 邀请函

　　目光主人，最少是准帝大圆满存在。

　　萧晨心中一沉，思绪如电，有一种不好的预感，自己这次出手，似乎惹到了一些麻烦。这艘商船，运载的东西，或许不是普通的货物。

　　其实应该早就想到，就算是黑海之中准帝极多，可也不至于刚刚一来就碰到大成准帝的海盗，问题还是出在这艘船上。

　　“多谢少侠出手相助，在下感激不尽。”

　　中年准帝，飞身来到萧晨身边，满脸笑意的说道。

　　萧晨神色不变，平静的道：“力所能及之事，我能帮也就帮了，阁下不用多礼。”

　　“在下有个不情之请，少侠应该是要去黑水城的吧，不如同行吧。”中年准帝，满怀期待的说道。

　　黑水城坐落在黑水岛中，是整个黑水海最为庞大的巨型城池，城中人口数量不下一亿，黑水岛也是大的惊人。说是岛屿，比起下界苍穹的一个国家，面积也不遑多让。

　　来到了黑水海，自然免不了去一下这个大城之中，见见世面，只是萧晨现在不想和这支商队有什么瓜葛。

　　目光在船上看了一眼，萧晨没有急着回答，而是问道：“不知道，阁下这艘船中载着什么货物。”

　　中年准帝目光一顿，神色不自然变了一下道：“没什么，都是一些黑海中急缺的物品，日光石，秘银黑金之类的东西。”

　　对方的神色尽收眼底，萧晨笑了笑：“是吗？”

　　中年准帝叹了一口气道：“好吧，我实话实说，我的商队接了一件大单，具体什么东西我也不知道。数量很庞大，用了好几艘大船才勉强装下，没想到刚进黑海就遇到了麻烦，我想聘请阁下做我们商队的护卫。”

　　萧晨果断拒绝掉：“你放心，船上的货物不会出事，你这船上应该有隐藏的高手，实力比我还要高一个档次！”

　　中年准帝奇怪道：“有高手？我怎么不知道？”

　　中年准帝显然很奇怪，自己船上有没有高手，萧晨竟然比他都要清楚，而且还如此肯定。

　　“少侠，你说笑了吧！”中年准帝半信半疑的说道。

　　萧晨心中沉吟，他对自己的猜测还是很明确的，如果船中没有高手，解释不清。

　　百里之外的那神秘人物，为何不亲自出手，夺走船中他们想要的货物。

　　船中一定是有让那神秘人物忌惮的存在，才让他不敢轻易出手，只有这样才说的通。

　　没有回答中年准帝的问题，萧晨看了一眼商船，不轻不重的说道：“阁下，既然身在商船，就出来现个身，让这位大叔求个心安吧。”

　　“哈哈哈，年轻人真是好眼力，我再不出来，的确不成样子了。”大笑声中，一名红光满面，气色极好的白发老者，从船舱之中走了出来。

　　中年准帝惊愕的说道：“马老？”

　　这人他认识，是雇主那边留下来看货的一个老头，实力不过刚刚上品武圣，连他自己都不如怎么会是高手。

　　识海之中，精神力探射出去，的确没错，马老只有上品武圣的实力。

　　可精神力刚刚收回的一刹那，一股如深渊大海般的气势，从马老身上散发出来，赫然是准帝大圆满的境界的修为。

　　而且还不是那种修炼地级功法而成的准帝，修炼的是最顶级的天阶功法，不然气势不会这么可怕。

　　突然出现的一瞬间，差点让中年准帝从空中跌落了下来。

　　马老没有去看中年准帝，直接来到萧晨跟前，有些疑惑的道：“年轻人，你来自哪个圣地，不对，你用的是刀。圣子之中好像没有用刀的，难道是北海刀王的弟子，又或者是烈焰刀王和寒冰刀王的徒弟？”

　　第一眼就将萧晨，从黑海的本地武者中排除了出去，因为马老自己在黑海生活了数百年。

　　对黑海各大海域的顶尖强者和青年翘楚的资料，都了如指掌，没有一个与萧晨的条件相符。

　　那么，就只能是外界的武者了，他对天星海的武者，了解不多，只能猜测一个大概。

　　萧晨笑了笑：“老先生就不用猜了，我来自昆仑大陆。”

　　“哦，昆仑大陆，那你一定是绝世刀王邬啸天的高徒。我家祖上前辈，曾经和绝世刀王邬啸天，有过一段交情。”

　　马老恍然大悟，一下子断定了萧晨的身份，肯定是刀王邬啸天的弟子。

　　要不然年纪轻轻，怎么就会修炼出四成刀魂，可比一些老辈刀客都丝毫不差。

　　“怎么样，既然你也是去黑水城的，那就顺路一起去吧。”马老开口邀请道。

　　萧晨对马老的猜测不置可否，摇摇头道：“抱歉，本人习惯了独来独往，怕是不能答应前辈的要求。”

　　很明显这艘船上，载着的货物非比寻常，牵涉重大，萧晨哪里还会继续趟这谭浑水。

　　“那有点可惜了，我这里有张邀请函，如果公子没事，下个月十五，可以来我们翡翠山庄，参加一个观礼。”

　　马老没有强求，从袖中拿出一张邀请函递给萧晨。

　　萧晨接过来看了一下，邀请函并未写明是什么观礼，显得有些神秘。

　　翡翠山庄的资料，他知道一些，在黑水海内颇有名气，不是因为现任庄主的实力有多强。

　　而是现任庄主的爷爷，是一位王者大帝，被尊称为翡翠王。

　　是以翡翠山庄，虽然只是一个八品势力，但是在黑水海内却是十分吃的开，一些顶尖的九品宗门，都要给上很大的面子。

　　不过据萧晨所知，这位翡翠王没有什么野心，性格也比较温和。对发展势力不怎么上心，常年都在遨游星空，很少回到翡翠山庄。

　　不过性格再怎么温和，也是一位王者大帝，声名在外，足以震慑四方。

　　看着渐行渐远的商队，萧晨若有所思，将邀请函收好，轻声自语道：“稍稍出手，就遇到了这等麻烦，连翡翠山庄都敢惹的势力，来头定然不简单。”

　　而商船上的中年准帝，此时则悔的肠子都青了，一时贪图暴力，竟然卷进了大势力的纠纷之中。

　　这一趟即便能顺利赶往黑水城，也未必能活着走出黑海。

　　天海之前，萧晨来到了一座小岛之上，准备休息一晚在继续赶路。岛屿之上所见所闻，再一次让他对黑海的混乱，有了深刻的认识。

　　这一路走去，他遇上了十几起争斗，每次争斗都会有人死亡。人命贱如草，完全是一个靠全拳头说话的地方，赤裸裸的丛林法则。

　　争斗起源，也大都是一些鸡毛蒜皮的小事，往往一言不合就大打出手。

　　长期在黑海之中生活，吸入空气之中的神秘物质，心智都变得十分易怒，难以把持本心。

　　期间萧晨也遇到了一些麻烦，在果断出手击杀了一名上品武圣之后，麻烦顿时少去了好些。

　　来到城中，找了一间客栈入住，泡完一个热水澡，萧晨盘腿坐在床上准备修炼。

　　闭目的一瞬间，种种嘲杂之声，遁入耳中。

　　有同伙分赃不均的吵架声，有男女同房的呻吟声，还有大街之上惨叫声，吵得人不可开交，难以心境。

　　深吸了一口气，且把这些当成磨练心境的考验，萧晨运功继续修炼。

　　第七重的紫雷决，修炼的已经差不多，只要再突破五个经脉关口，渡过一场雷劫之后，便可晋升到第八重。

　　一夜时间，萧晨都在小心翼翼的尝试着，能否突破一个关口。

　　当天亮之时，立刻结账走人，继续不急不缓的赶路，目标自然是黑水海内最庞大的巨型城市黑水城。

　　离开此岛，贴着海面飞行了七八十里，一直谨慎的用神识在四方扫射的他，停下来落在一块海中凸起的礁石上。

　　神识凝为一线，朝着发现的一个目标，仔细看去。半响之后收回神识，脸上神色变得颇为古怪。

　　在这个地方，竟然碰到了熟人，而且还是一位他绝对无法预料到的人。

　　百里之外，月冰云和一个男子同行，漫步在海面之上。

　　男子名为夏落，是黑海之中一位传奇大帝雷火王的后人，修为惊人，是一位颇有名气的青年翘楚。

　　历史上雷火王曾经有过统一黑海的壮举，可惜只维持了一百年不到的时间，就以他的死亡而宣告结束。

　　夏家的实力也是因此一落千丈，到了现在，只能算的上是一个实力不错的九品宗门，与圣地相去甚远。

　　萧晨的神识可以捕捉到，前行之中，夏落三番五次的讨好月冰云，找机会说这话。

　　可惜月冰云一直保持着距离，让他感到无从下手。

　　“冰云，你的目的是哪里？”

　　自无意之中，在海上碰到月冰云之后，夏落便惊为天人，立刻赖了上去，打算以自己的魅力，征服这位来自天星海的圣女。

　　可惜，好像半点作用都没有，月冰云很客气的道：“夏公子，我说过了，还是叫我的全名比较好，我此行目的地是黑水城。”

　　“好巧，我的目的地也是黑水城，看来可以同行了。”夏落立刻顺势说道，其实他的目的地不是黑水城，而是一处海底遗迹。

　　月冰云无奈的笑了笑，自然知道对方的好巧怎么来的。不过无所谓，对方要跟着就让他跟着，总有办法甩掉。


第1142章 传说中的强盗

　　就在此时，一群骑着异兽，在海面之上蹦腾的海盗。从远方踏水而来，惊起滔天骇浪，快如闪电的出现，拦住了两人的去路。

　　黑海之中，海盗打劫的事情，每日都有发生，半点都不稀奇。

　　礁石之上，萧晨心中一动，这一伙海盗团实力不错，应该能逼出月冰云的一些真实实力。

　　不过情况，似乎没有向萧晨预料的方向发展。

　　雷火王之后夏落，见到这一群骑着异兽的海盗，心中大喜，正愁没有一个表现的机会，这群海盗来到真是及时。

　　掩饰住心中的喜悦，夏落表面一脸愤怒的道：“一群垃圾，赶紧滚蛋，否则别怪我心狠手辣。”

　　“哈哈，哪里来的小白脸，就你也想学别人英雄救美不成。跪下求饶，可让你不死，不过你这女人得给我们留下。”

　　“没错，我们对男人可不感兴趣，想活命就快点滚。”

　　一群海盗哄堂大笑，根本就没有理会夏落的话，全都双眼放光的看向月冰云。

　　在他们眼中，月冰云宛如仙女，身材更是玲珑有致。芊芊习腰盈盈一握，气质出尘，肌肤若霞，一双美目，宛如秋水般灵动，有着无穷魅力。

　　“杀了这个小白脸，把这女的抢回去。”声威十足的海盗头领，看着月冰云，越看越心动，忍不住咆哮起来。

　　夏落上前一步，拦在月冰云身前道：“冰云，这些杂碎，交给我处理就好，免得脏了你的手。”

　　话音落下，他双手结印，而后迅速出掌，一团团玄妙火炎印被他打入冲杀而来海盗体内。

　　玄妙的火炎印像是没有实体一般，轻轻一瞬，就末入了这些海盗的身体内，怎么抵挡都没有作用。

　　让那些海盗大感奇怪，不过运功查看一番后，发现并未大碍之后，一个个狞笑着又继续冲了过来。

　　“装神弄鬼，看老子撕碎你！”

　　几十名海盗从空中一跃而起，朝着他狠狠杀了过去，若被包围起来，到时候麻烦就真大了。

　　夏落冷笑道：“不知死活，连我夏家绝学雷火印都不知道，死！”

　　爆喝一声，夏落对天一指，一道闪电划破天空，紧接着便是一道雷声轰然响起。

　　在雷声响起的那一个刹那，先前被火印入体的武者，身体瞬间变得通红。随后轰然爆炸，身体像是火药一般，被炸得血肉无存，惨不忍睹。

　　那一道轰隆的雷声，就像是炸药的引线一般，一下子围着夏落杀过来的海盗就死了大半。

　　剩下没死的，也都吓得心惊胆颤，被夏落杀的节节败退，狼狈不堪。

　　骑着异兽的海盗头领，暗叫一声不妙，赶紧道：“撤退。”

　　早就无心战下去的诸多海盗，立刻潮水般的向后退回去，消失在两人的视野之中。

　　夏落意气风华，脸上洋溢着春风得意的笑容，回头道：“冰云，没事吧！”

　　月冰云神色没有任何波动，礼貌的道：“夏公子，还是叫我月冰云比较好，刚才多谢出手了。”

　　神情稍稍有些尴尬，夏落开口道：“你没事就好，这一路危险不小，海盗出入频繁，不过有我在，足以保证月小姐你的安全。”

　　礁石之上，萧晨微微有些失望，如果不是夏落出手的话，月冰云肯定得自救。

　　对方的神秘面纱，肯定能稍稍揭开一些，实力究竟达到了什么地步。

　　不过这夏落的武技，也引起了他的好奇，将雷火印打入武者体内。然后以雷声引爆，玄妙无比。

　　思考片刻，萧晨对这雷火印的原理，有了些许了解，想通之后，也就没有看起来的那么神了。

　　看起来选料的火炎印，在触及武者护体真元的一刹那，化整为零，变为无数细小的威力，就像空气一样穿透护体真元。

　　然后透过毛孔，黏在武者的皮肤表面，心神内视，自然无法在体内发现任何异样。

　　至于具体如何用雷声和闪电，在将这些散落的印记聚合爆炸，只有看过雷火印的秘籍才能知道了，靠表面观察只能知道一个大概。

　　不过能看到这一步，萧晨对这雷火印，已经有了破解之法。

　　黑海之行，给他的惊喜不少，此行不虚。

　　无论是先前那个海盗首领的狩猎天下，还是眼前这夏落的雷火印，都是别具一格的武技，让人开了一番眼界。

　　“额，月小姐，我们能走了吗？”

　　解决了海盗，可月冰云却并没有急着离去，似乎有些新的发现，夏落有些好奇的问道。

　　月冰云似乎确定了什么事，笑道：“不急，我偶遇了一位朋友，等等他吧。”

　　“朋友？在哪，我怎么没看到。”

　　夏落眼中闪过一丝紧张的神色，四方观察着，可根本就没有发现百里之外的萧晨，不知道月冰云说的是谁。

　　月冰云莞尔一笑，回头张嘴，说了一番哑语。

　　“萧公子，还要看到什么时候？”

　　让一直在礁石上观察的萧晨，神情楞了一下，隔着百里之遥，月冰云竟然也发现了他的存在。

　　“好敏锐的感应你，比这夏落不知强了多少。”萧晨轻声自语道，心中猜测，估计是最初自己用神识扫射对方之时，引起了月冰云的警觉。

　　既然已经被发现，也就没有了藏下去的必要，萧晨脚尖一点，踏水而行，脚踩雷龙步。

　　三条雷龙与水中潜行，四条雷龙在两旁飞舞，还有三条在头顶盘旋。

　　有青龙腾云诀改变而成的雷龙步，声势浩大，也更加适合萧晨自己。使用起来，得心应手，在战斗之中，与自己的武技更是完美契合。

　　半刻钟的时间，百里之遥，萧晨轻松赶到，脚掌在水面一点，十条雷龙飞遁进入他体内。

　　浩荡声势，瞬间消失，显示出萧晨对雷龙步强大的控制力，收发随心，进退皆在一念之间。

　　缓缓飘落到月冰云身边，落下来的萧晨，没有带起半点水花，平静的道：“有点意外，没想到在这里会碰到月姑娘。”

　　“呵呵，怎么只许你来这黑海历练，就不容许我来了，我也是有着准帝修为的。”月冰云轻声笑道。

　　“夏公子介绍一下，这是我的朋友莫云，来自昆仑大陆。”

　　莫云？

　　不知道月冰云，为何帮自己掩饰身份。不过这样也好，黑海之中，虽然知道青龙王的不多，可用个化名，也能省去好些麻烦。

　　萧晨没有否决，就当是默认了。

　　夏落爽快的一笑，与萧晨打完招呼之后，问道：“不知道，莫兄此行的目的地是哪里？”

　　“黑水城。”萧晨如实说道。

　　夏落神色一变，眼中闪过一丝杀气，阴阳怪气的冷笑道：“是吗，莫兄，你仔细想想有没有记错。”

　　这已经是摆在明面上的威胁了，让萧晨改变自己的行程，不要打扰他和月冰云的独处。

　　神经病，萧晨心中暗骂了一声，淡淡的看向对方道：“我有没有记错，自己比你清楚，不用夏兄操心。”

　　夏落听闻此话，脸色不由阴沉的格外厉害起来，这家伙竟然听不懂自己这么明确的暗示。

　　月冰云适时开口笑道：“那看来，这一趟黑水城之行，可以和莫公子同行了。”

　　言谈之间，根本就直接忽略了夏落，又弄得对方好一阵不爽。

　　黑水城岛，作为黑水海的核心岛屿，面积庞大的惊人，辽阔的陆地面积，已经不能简的称之为岛屿。

　　即便是准帝，想要将每一处地方走完，也要花上很多时间。

　　当然这仅仅只是走完，若是想要认真研究通透的话，一百年都不够用。

　　岛屿上面的地形实际复杂之极，山川、平原、沙漠、雪地各种地貌，几乎一应俱全。上古时代的遗迹，也是随处都可以寻到，吸引着诸多强者前去冒险。

　　历史之上，黑海诸多岛屿，曾经作为一块完整的大陆，有着属于自己的辉煌时期，和各路雄杰霸主，绝世王者，传奇大帝。

　　星光熠熠，灿烂辉煌。

　　只是年代久远，大陆板块破碎之后，已经很少有人去追忆那段历史。

　　朝着黑水城出发的萧晨一行三人，走的很不快，主要是萧晨和月冰云，都有心要历练一番，见识一下黑海武者的不同之处。

　　走了半个月之后，才看到黑水岛的轮廓，这半月时间，萧晨算是受够了传奇大帝雷火王的后人夏落。

　　对方一直觉得自己有朝一日，肯定能重现雷火王的光辉壮举，打心眼里瞧不上萧晨。

　　在加上萧晨，“不识时务”破坏了他和月冰云独处的机会，更是令他心中不爽和郁闷。

　　想必如果不是有月冰云在场，早就对萧晨动起手来，好好教训一番。

　　“前方有一个小镇，我们可以先在那休息一晚，天亮之后再赶往黑水城。我夏家在黑水城，也算是有些威名，去了城中我可以给月小姐，引见一下黑水城内有名的准帝级高手。”

　　说这话的时候，夏落有意无意的看了一眼萧晨，言语间一幅高高在上的模样。

　　萧晨心中无语，红颜祸水，这夏落看起来也算有些实力之人，并不算笨，奈何迷上这月冰云，脑袋就像进了水一样。

　　尽是一些幼稚的举动，比如现在又开始炫耀其自己的家世来，让萧晨觉得可笑无比。


第1143章 天大的人情

　　“既然已经到了黑水岛，就暂作分别吧，我还有事，不打扰两位了。”

　　不愿在多呆下去，萧晨开口准备告辞。

　　谁知道，一路上极其不爽萧晨的夏落，此刻不等月冰云开口便抢先道：“莫公子，既然都到了黑水岛，何必这么急着离去。不要不给我面子，说什么我也要尽一下地主之谊。”

　　难得忍你小子，这么长时间，好不容易到了自己的地盘，想走没这么容易。

　　夏落是铁了心，不管用什么方法，都要留下萧晨，让他知道打扰自己好事的下场。

　　萧晨看夏落的表情，对方眉头一挑，他就知道这夏落想打什么主意。

　　本来不想多生事端的他，心中还真来气了，你要玩就陪你玩玩，看看最后谁哭的厉害一点。

　　当下展颜笑道：“是吗，作为黑海的超级城市，早就对黑水城好奇不已，既然夏公子愿意招待，那就不走了。”

　　夏落心中冷笑不已，现在有你笑的，到时候要你哭都哭不出来，表面却是热情不已。

　　一旁的月冰云，心思玲珑，自然知道夏落想打什么主意，不过却并不为萧晨感到担心。

　　以夏落的水平，想跟萧晨玩这些手段，太天真了一点。

　　天星海中，几大不朽圣地的圣子，都被萧晨打的心里出了阴影，一个祖上有些光辉的没落家族，还远远不够看。

　　她的内心，也是期待萧晨留下的，天源丹的事情，路上因为有夏落始终粘着不好问。

　　今晚入住客栈，应该有机会好好问一下萧晨了。

　　黑海的夜，比其他地方都要来得早些。半夜时分，透过乌云，除了可以看到一轮朦胧的明月以外，见到不到任何星辰的光辉。

　　咚咚咚！

　　萧晨的房间响起一阵敲门声，盘腿修炼的萧晨睁开眼，神识扫射出去来得是月冰云。

　　挥手隔空将门拉开，萧晨淡淡的道：“我以为你忘记天源丹的事情了，看来还是记得的。”

　　月冰云款款而来，轻声道：“怎么样，成功没有。”

　　嗖！

　　一尊精致的玉瓶朝着月飞了过来，月冰云白皙如雪光滑如玉的芊芊细手，动作优雅的将玉瓶夹住。

　　打开玉瓶，轻轻闻了一下，月冰云向来从容的脸上，忍不住露出一丝喜色，关好瓶盖道：“多谢你了萧晨，这次我欠你一个天大的人情。”

　　“不用如此客气，对我来说，炼制这枚天源丹不算什么难事。毕竟你的材料，足足准备了一百份，怎么都能成功一份。”

　　对于月冰云的兴奋，萧晨倒是显得比较平静，在这个女人身上不会讨到太多的便宜，能划清界限，还是尽量划清的好。

　　月冰云收好玉瓶，不再多说这个话题，看了一眼萧晨道：“不知道萧公子，为什么会出现黑海，有什么计划吗？”

　　萧晨的计划，自然不会告诉对方，笑道：“我出现在黑海很好解释，倒是你，作为月宫圣女怎么就一个人独自跑了出来，真不怕出什么意外吗？”

　　月冰云笑道：“我作为月宫圣女，不出意外，下一届的月宫宫主便是我。将来掌管月宫的人，自然不能是一个温室中的花瓶，黑海作为准帝最佳的修炼之地，我来到这里并不奇怪。”

　　总觉得对方出现在黑海之中，肯定有什么目的，既然月冰云不愿说，萧晨自然也不会一直去追问。

　　两人随意的又聊了一番，月冰云起身告辞，临行之前，停下脚步，突然回首道：“下个月十五号之前，你最好不要离开黑水城，否则会错过一件让你终生后悔的憾事都说不定。”

　　十五号之前，萧晨想起手中的那张邀请函，心中猛然一动，紧追过去道：“你说的是翡翠山庄的一场观礼吗？”

　　这下轮到月冰云感到奇怪了：“你怎么知道消息的，这件事目前知道的可不多。”

　　萧晨将自己的邀请函取了出来，月冰云接过来看了一眼笑道：“还真是自信，这翡翠山庄的庄主，居然连邀请函都提起准备好了，就真觉得自己一定会成功，到时候不怕出丑吗？”

　　“到底什么事，不可以提前透露一点吗？”

　　月冰云摇摇头道：“这个真不能告诉你，不然发生了什么意外，对你对我都没有好处。你只要记住，下个月十五号之前，都不要离开黑水城，若是运气足够好，你五年成帝的机会，可以大上许多。”

　　萧晨听闻此言，突然感到手中的这份邀请函，变得格外沉重起来。

　　心中的好奇心，更是被神秘兮兮的月冰云，挑到了极致，偏偏对方只言片语都不肯透露。

　　“嘻嘻，不晚了，你也别修炼了，好好睡一觉吧，做个好梦。”月冰云嫣然一笑，不经意间，展露出一股颠倒众生，倾城绝世的完美气质。

　　萧晨无心欣赏，苦笑道：“你觉得，以我现在的好奇心，真能够安心入睡？”

　　月冰云咬唇思索，犹豫片刻后，一双秀目看向萧晨道：“好吧，我只能告诉你，这次翡翠山庄的观礼与神兵有关，而这神兵又与帝者之心有着莫大关联。”

　　神兵，帝者之心？

　　目送着月冰云离去，萧晨还是有些想不通其中的关联，已知的信息还是太少太少了。

　　“熬娇，你觉得会是什么？”

　　“我如果猜的没错，观礼应该是翡翠山庄有神兵要冲击神兵榜，成为天地间最强的十柄神兵之一，这种观礼历史上不少。”

　　萧晨恍然大悟，除此之外，确实没有什么观礼，能和神兵扯上联系了。

　　神兵可以媲美帝宝，现存的数量不少，可能刻在神兵榜上的却只有十柄，被称为超神兵。

　　超神兵可震慑诸王者大帝，媲美鸿蒙帝宝。

　　就萧晨知道的，刀王邬啸天和剑王柳霄云，就是因为有着盘皇岁月刀和赤霄虚空剑，才敢同至尊一战。

　　由此可见，刻在神兵榜上的超神兵，威力有多强大。

　　想通了这条线，其他的线索就立刻通了，踏入黑海见得那支商队，载的应该是冲击超神兵的辅助神料。

　　月冰云为什么会出现，也能顺势明白，据他所知，神兵榜上排名第十的超神兵惊凤琴正是在月宫手中。

　　若是有其他神兵，冲击超神兵成功，排在第十的天凰琴肯定要被打落下去。

　　原因无他，神兵榜上，只容许有十柄神兵存在。只要新的神兵冲了上去，排在最后的肯定要掉下去，成为普通的神兵。

　　月冰云来此的目的，正是阻止翡翠山庄的庄主，将神兵冲击成超神兵，不让惊凤秦跌落出神兵榜。

　　在细细去想，那些前来打劫商船的海盗，应该就是月宫派人去找的。

　　一个点打通，所有的线索，在萧晨脑中就连成一片，整个事情的脉络，彻底弄了个清楚明白。

　　只剩下神兵和帝者之心的关联了，这个简单，只要打听清楚翡翠山庄拥有的神兵是什么来历便好。

　　“熬娇，谢谢你。”萧晨脸上露出一丝喜色，笑着说道。

　　仙灵戒中熬娇微微笑道：“你是当局者迷，以你的智慧，若是一个旁观者肯定能看的比我还清楚。”

　　砰！

　　就在此时，萧晨将要答话之际，房门突然碎裂，一股劲风如刀子一般狂暴的吹了进来。


第1144章 大鹏展翅恨天低

　　将房间内的好些装饰品，切成了粉碎，乒乒乓乓的响个不停，原本宁静的小屋，一下子变得乱七八糟。

　　夏落一脸怒气的站在门外，收手而立，冷声道：“你小子，真是给脸不要脸，月冰云来你房间做什么，给本少爷一五一十的说出来。”

　　萧晨心中杀意一闪而过，压抑住心中的怒气，起身淡淡的道：“有必要告诉你吗？”

　　“呵呵，好，好得很！”

　　夏落全身上下杀气翻腾起来，整个人冷笑不已，目光死死的盯着萧晨：“还真是无知者无谓，本来打算留你小子一命，到了黑水城再收拾你，现在看来是没有这个必要了。”

　　“给我死！”

　　怒喝一声，夏落身上燃烧起熊熊雷火，狂暴的电光从他身体之中，激烈的流窜出去，整个客栈在刹那间被电光炸射的四分五裂。

　　客栈中的留宿的武者，顿时如惊慌鸟兽，纷纷狂奔出去，不敢在原地停留片刻，怕卷进什么强者之间的大战中。

　　电光之中的夏落，宛如雷神一般，声势强大无，一拳轰出，牵扯出上千道燃烧着火焰的雷电。

　　朝着萧晨就是一拳，其怒火冲天，这一拳几乎用尽全力，根本没有想过什么保留。

　　狂暴的雷声，轰隆隆的作响，一刻都没有停过，夏落的这一拳显示出强劲而恐怖的爆发力，分明就是要一拳打死萧晨的节奏。

　　不错，传奇大帝雷火王一脉的底蕴，的确不容小觑，即便没落很多。

　　夏落的实力，也还是可圈可点，有些许嚣张的资本。

　　当然，仅仅知识化些许罢了，在萧晨眼中还显得远不够看。

　　坐着的萧晨猛然间起身，天位印随心而动，上万条法则之力，一念之间，带动其有如滔滔江河的天地之力。

　　大鹏展翅恨天低！

　　同样是一拳打出，萧晨身后腾飞其一条遮蔽住半边天空的巨大鲲鹏，四分五裂的客栈，一下子被碾成了粉末，消失与无形。

　　不动则已，全力一动，萧晨在气势之上，瞬间便将夏落给生生压制了下去。

　　不给其惊讶的时间，双拳对碰的一个刹那，便将夏落轰得吐血而飞。

　　高空之中，月冰云悬停其上，在他身后站着一名修为恐怖惊人的大圆满武帝。

　　“那是你朋友吗？”老者指了指夏落，对着月冰云道。

　　月冰云摇摇头：“自然不是。”

　　“那就好，这人品性糟糕之极，名声在黑海之内，也是不怎么好。”老者点点头，而后又指向萧晨问道：“那人和小姐什么关系，我们第一批的人血狼海盗团的首领，就是他动手杀的。”

　　月冰云轻咦一声，问清了其中细节，明白了过来，道：“他是我朋友，这应该只是一个误会，他和翡翠山庄不会有什么关联，计划都弄好了没有？”

　　“弄好了。”老者小声了说道：“可以保证，翡翠山庄下月十五号，绝对会得不偿失。”

　　在两人说话之间，下方的战斗也渐渐进入尾声，被萧晨一拳轰飞夏落，就一直陷入挨揍的节奏。

　　不少留宿小镇的武者，认出夏落的身份来，见其被揍的如此之惨，脸上都是浓浓的意外之色。

　　“这白衣青年，是什么人，怎么连夏家的人都敢打。”

　　“实力真强，这夏落在黑水城中年轻一辈，也算是一个人物，竟然在家门口被揍的这么惨。”

　　被揍的实在没脾气的夏落，痛苦的哀嚎几声之后，再无半点先前的霸气，愤恨的看了萧晨一眼朝着黑水城狂奔过去。

　　萧晨负手而立，没有去追，由得夏落狼狈远去。

　　“这下怕是有些麻烦了，夏家在黑水城的势力很大，你还是有点冲动。”月冰云飘落下来，缓缓说道。

　　萧晨不以为意，道：“城中上亿人口，堪比一个大国，夏家势力再大，也不是那么容易找到我的。”

　　“黑水城中，即将有个准帝级的拍卖会，你有没有兴趣去一趟。”

　　显然月冰云对夏落的事，也没怎么放在心上，提起另外一事向萧晨发出邀请。

　　“可以。”

　　萧晨现在有上亿的黑星币，对这准帝级的拍卖会，也还是有些期待，说不定能淘到一些自己上心的装备。

　　天亮之时，萧晨与月冰云同时来到黑水城前，黑色的城墙像是一条钢铁铸造的苍龙，盘踞在地面之上。

　　昏暗的空间之上，没有阳光照射在上面，可却自有一股内敛的光泽，在城墙之上闪耀着，显得极为玄妙。

　　这一圈城墙，怕是另有玄机，蕴含着诸多神料，就算是武帝来袭，也未必能将城池在瞬间毁灭。

　　月冰云看着城墙，也是挺有感触的道：“这艘城池品级不低，可以算得上八品城池，能档住普通的武帝。”

　　“城池也分品级吗？”萧晨好奇的问道。

　　月冰云轻轻一笑道：“那是自然，有一到九数字越大品级越好，九品之后便是最强大的圣城。”

　　萧晨若有所思，想起正在新建天龙城，听陌尘所言不比明月城差，便问道：“明月城属于哪个品级。”

　　月冰云脸上闪过一丝骄傲，道：“明月城当然是超越九品的圣城，而且传承数万年，不断积累之下，当得起不朽圣城的名号，是整个海洋世界的最强圣城之一。”

　　那看来天龙城等级也不差了，也能当起圣城的品级，只是离不朽圣城还有点距离。

　　以后看能不能从其他方面，想想法子，追上这些不朽圣城的积累。

　　“话说，海洋世界之中，有几座不朽圣城，当得起最强圣城的名号。”

　　缴纳了入城税，两人进入城中，随口闲聊起来。

　　月冰云对这一类的信息，了解颇多，张口便答道：“七座，每一个广袤的海域之中，都有一座不朽圣城。”

　　“天星海中是明月城，蓬莱仙海之中是蓬莱城，黑海之中便是核心海域黑暗海中的黑暗城了。”

　　萧晨第一次听到这方面的消息，显得略微好奇，继续问道：“另外四座呢，难道除了这三大海域之外，还有其他的海域。”

　　“肯定是有的，只是目前和你说了也没有用，海洋世界几乎无穷无尽，即便是超级霸主海皇，也不敢妄言对每一片海域都有所了解。”

　　言谈之中，两人进入一家客栈，点菜吃饭之后，便朝着相互定好的房间走去。

　　叫住前来服饰的小厮，萧晨给了一百黑星币，让对方在两个时辰之内，弄清楚翡翠山庄神兵的来龙去脉。

　　这些都是公开的信息，翡翠山庄在黑水城内名气颇高，本地人只要花点时间，很容易弄到。

　　店小二看着一百黑星币，简直和白拿的没两样，连忙笑容满面的答应不停。

　　盘膝坐在双腿之上，萧晨继续磨练着，将五种不同的属性融合进自己的刀魂之中。

　　与此同时，黑水城中属于夏家的一个大院之中，夏落正一脸阴沉的与一个老者诉说着什么。

　　老者名为王振，三年之前成功突破大成准帝，成为将天位印修炼出魂魄的圆满准帝。从而成为了夏家，在黑水城之中的主事者，统筹夏家在黑水城的所有势力。

　　只等着积累足够，渡过风火打劫，便可冲击准武帝。

　　不过风火打劫一旦失败，便是九死一生生，就算积累完成，他也未必有这个胆量和把握去渡风火大劫。

　　“胆大包天，敢这样明目张胆的欺负我们夏家人在，二少爷你放心，这事交给我老夫去办，只要找到了这个人，我会当面废掉他。”

　　王振眼中闪过一丝杀气，以他圆满准帝的修为，击杀一名大成准帝，不过手到擒来之事。

　　将魂魄融入天位印之后，不仅能够调动的天地之力，要比大成准帝纯碎了许多，而且更加得心应手，有大成准帝着本质的区别。

　　最重要的是，将神魂融入天位印之后，天位印已经成了帝者之心的雏形。

　　这个时候，武者肉身所受的伤害，除非是那种斩头和碎心，很难对圆满准帝造成致命伤害。

　　要害进一步减少，准帝的圣躯再一次加强，与帝者金身无限接近。

　　夏落神色阴狠，沉声道：“暂时不急，黑水城三日之后，便会举行一场准帝级的拍卖会，到时候我拍的几件宝贝，实力自会突飞猛进。”

　　王振心思慎密，立刻明白过来夏落的意思，二少爷是想亲手打败那白衣人，一雪前耻。

　　“没问题，一切都听二少爷的。”

　　客栈之中，萧晨从修炼状态退出来，五种高等属性之中，死亡和杀戮已经能够被萧晨完美的融入刀魂之中。

　　形成契合度百分之百的杀戮刀魂和死亡刀魂，威力比起雷霆刀魂来，相差不是很大。

　　如果能将这两样意境，修炼成意志的话，那是半点都不会比雷霆刀魂差的。

　　到时候战斗力，比起一般的圆满准帝，都未必相差多少。

　　咚咚咚！

　　敲门声响起，店小厮带着笑脸，探出脑袋，而后将一份完整的资料交到了萧晨手中。

　　办事效率比想象中的还要快上一些，萧晨又赏了一些黑星币，才将这小厮打发出去。

　　看看这翡翠山庄，到底拥有什么神兵。

　　仔细看去，一页一页的往下翻，萧晨脸上的神色，越来越凝重，眉宇之间更不可自抑的流出一丝激动的神色。


第1145章 神兵，天云翡翠剑

　　翡翠山庄的神兵，名为天云翡翠剑，是翡翠山庄早已没有管事的翡翠王留下的。

　　天云翡翠剑，并不是翡翠王自己打造，原名也不叫这个，而是叫天血剑。

　　乃是黑海之中另一个传奇大帝血剑王的佩剑，血剑王曾经创造的辉煌比，夏落祖上雷火王还要绚烂的多。

　　血剑王除了人类血统以外，还拥有深渊魔界血族的血统，其为人魔混血。

　　只不过其历史太过古老，在黑海大陆还未破碎的时候，便已经死亡，留下来的传说事迹都只存在古籍之中。

　　能够广泛流传的，只有一件事迹，便是他在未成帝之前，便彻底形成了帝者之心。

　　成为古往今来的第一人，简直轰动整个昆仑界，武道纪元历史上，还从未有一人没有成帝就形成了完整的帝者之心。

　　融入魂魄的天位印，只是帝者之心的雏形，与真正的帝者之心相去甚远。只有渡过了风火大劫，重塑金身，成功推开帝者之门的人，才能拥有帝者之心。

　　而这血剑王，却打破这个现象，成为古往今来独一无二，未成帝，便拥有了帝者之心。

　　萧晨握着资料的手，几乎颤抖了起来，他若能掌握这个秘法，凝聚出帝者之心。

　　大成准帝到圆满准帝之间，将魂魄融入天位印的难题，自会迎刃而解。

　　很简单的道理，你将魂魄和天位印融合，都只是形成了帝者之心的雏形。那我将完整帝者之心都提前凝聚了，还要管一个雏形做什么。

　　月冰云所说的机会，便是这个。

　　放下资料，萧晨的心冷静下来，这秘法若真是那么容易找到，数万年过去了，怕是早就出现了第二个提前凝聚帝者之心的人。

　　难道提前凝聚帝者之心的秘法，关键所在，与翡翠山庄的神兵天云翡翠剑有关？

　　信息有限，能想到的也就这些了，提前凝聚帝者之心的秘法，肯定与天云翡翠剑有关。

　　可有什么样的关联，与天云翡翠剑冲击超神兵，又有着怎样的关系。

　　月冰云在整件事中，又处在一个什么样的位置，都不得而知。

　　将资料放下，萧晨揉了揉头，想的太多也没用，静静的等待下月十五号，到时候一切答案自然都会揭晓。

　　现在潜心修炼，三天后去那个准帝级的拍卖场所看看，能否有所收获。不然手里，上亿的黑星币无处可花，就有点郁闷了。

　　三天时间，眨眼便过去，月冰云准时敲门，邀请萧晨一同前去。

　　准帝级的拍卖会，顾名思义，也就是只容许准帝才能加入。这样的拍卖会，在一般的城池，根本无法举行。

　　原因无他，凑不到多少准帝，四五个人，丁点竞争都没有怎么可能开的了一个拍卖会。

　　但在黑水城，却是肯定能开的起来，而且场面还会火爆之极。

　　黑海作为准帝最佳试炼之地，可不是浪得虚名，黑水城中准帝高手。不说抬头便能见到，可多走几步，总会碰到一两个准帝。

　　拍卖场所名为天鼎楼，背靠的大势力是不弱于圣地的天鼎门，还有好几名王者大帝，也都与这天鼎楼有着千丝万缕的关系。

　　背景大的吓人的天鼎楼，举办准帝级的拍卖会，已经有数百年的历史，从来都没有人敢闹事。

　　慢慢的，这准帝级的拍卖会，也成了黑水城中每年一个不大不小的盛事，几乎能将整个黑水海八成的准帝都吸引过来。

　　甚至连相邻的黑风海，黑火海也有准帝，慕名而来，希望能够淘的到一件宝贝。

　　当萧晨和月冰云，赶到天鼎楼所在的大街上，发现楼前已经聚集了不少武者。

　　附近客栈楼阁之中，也有不少人，端着酒杯，似乎在看什么热闹，时不时窃窃私语，或是传来好几声的惊呼。

　　“这是做什么？”萧晨颇感好奇的问道。

　　月冰云也是第一次来此，并不清楚怎么回事，随便拉住一个路人打听之后，才弄明白怎么回事。

　　原来天鼎楼的准帝级拍卖会，门票不是用黑星币买的，而是要武者自己证明实力。

　　实力越高得到的门票，规格也就越高，实力一般，就只能拿着普通的门票，坐在大厅之中没法享受单独的包房。

　　有点意思，其他地方的拍卖场，哪一个不是将准帝奉为上宾。在这里，却还要靠自己的实力去争门票，实力不够，便只能够成为拿到一张最普通的票。

　　在如此多眼睛的注视下，只拿到一张大厅票，有够丢脸的。

　　“过去看看。”

　　两人散发出准帝的气势，分开人群，朝着里面走去，来的前头，终于看清了是怎么一回事。

　　在上千道金石铺就的台阶下，有着一尊高达百米的石碑，是专门用来检验准帝力量的测试碑。

　　石碑之上每隔一段高度镶嵌着一排宝石，一共七排，每一排都有十枚宝石。

　　在旁边不远处，有着一个精致而玄妙铁人桩，与石碑通过阵法相连在一起。

　　可以看到，时不时有准帝上前，击打在铁人身上，然后石碑之上镶嵌的宝石，便不断的发出光芒。

　　两人上前的时候，正好有一名小成准帝，鼓足劲，拼命调动着天地之力，然后一拳轰打在铁人身上。

　　嘭的一声巨响，震耳欲聋，狂风大阵，云层翻滚，声势和威压看上去，颇为强大。

　　测试石碑之上，第一排的十枚白色宝石，在一瞬间全部大亮，整个石碑都泛起明亮的白色光华。

　　点亮这第一排的十枚宝石，也就获得了门票的资格，可能否获得贵宾资格，享受包房待遇，却还要继续看下去。

　　第二排的十枚蓝色宝石，全部点亮的速度，明显要慢了许多。

　　等到了第三百的绿色宝石，一颗颗点亮的速度，就变的更慢了。

　　站在铁人面前的武者，一脸紧张满怀期待，可第三排的十枚宝石，最终还是只亮了五枚。

　　“三排没有全亮，抱歉，只能给你最普通的门票。”守在一旁的天鼎楼负责人，抽出一掌门票递给那中年大汉。

　　中年大汉接过门票，一脸郁闷：“我都小成准帝巅峰了，还连一个贵宾资格都没法获得。”

　　“怎么，不服气？”天鼎楼的负责人，面无表情的说道。

　　“说说而已，说说而已。”中年大汉讪讪笑道，说完便径直朝着台阶走去，进入天鼎楼中。

　　怎么敢不服气，这地方可还轮不到他一个准帝来撒野，就算是小天位武帝来了，都得好好掂量一番。

　　之后，又看了几人，萧晨算是明白了其中的门道。

　　最少得点亮三排，才能获得一张贵宾门票，之后再每点亮一排，便可以获得更高一层包厢，享受更好的服务和优惠。

　　嘭！

　　又是一声巨响，石碑开始迅速的变幻起颜色来，白色蓝色绿色红色，一直变幻了六种颜色才停止下来。

　　一拳之力，点亮六排宝石，顿时一阵哗然，吸引到好些人的注意力。

　　“又是一个准帝大圆满的角色。”

　　“这是金良奇，十年前就是准帝大圆满的高手，只是这些年都没怎么露面，说是在准备渡风火大劫。”

　　“呵呵，估计还是没什么胆量，赶去渡风火大劫，要不然就不会现身了。”

　　一群人羡慕的眼神之中，金良奇略显阴霾的脸上，没有任何波动，接过六层楼贵宾包厢的门票，面无表情的走了过去。

　　萧晨心中暗道，原来要准帝大圆满的实力，才能将第六排的宝石点亮。

　　观察了这么长时间，萧晨已经发现，这一尊测试石碑，对力量的测试极为准确。

　　一直对自己打出来的力量，究竟处在一个什么水平，都不甚清楚。

　　眼前的测试石碑，是一个很好的机会，看看自己爆发出来的最强力量，到底与那些准帝大圆满的存在，有着如何大的差距。

　　就在萧晨，准备上前出手之时，一个熟悉的身影走了上去，正是传奇大帝雷火王的后人夏落。

　　陪同他一起来的，还有一名气息极为强大的老者，赫然是一名大圆满准帝的高手。

　　不过在萧晨的观察下，老者的气息比起那金良奇，还是弱上了一些，差距很明显。

　　果不出他所料，金良奇一拳轰在铁人身上，光芒变换之中，第六排紫色宝石，只点亮了三枚。

　　比起金良奇点亮第六排九枚紫色宝石，差的有点远了。

　　顺利拿到一张六层贵宾包厢后，夏落带着一丝得意，跟在老者身后走了过去。

　　黑水城中，卧虎藏龙之辈，实在不少，一个准帝级拍卖会，将这些大圆满境界的准帝，全都给引了出来，让人好生开了一番眼界。

　　带着一丝期待，萧晨走出人群，准备测试一番，自己能够点亮第几排宝石。

　　呼哧！

　　就在他将要走到铁人跟前之时，半空之中，有人带着强大的气势，飞驰而至，看也不看萧晨。

　　继续俯冲下来，带起一阵迅猛如刀的狂风，冷声道：“滚一边去，让本公子，先来测试！”

　　狂风如刀，气势如山，这一道身影来势汹汹，肆无忌惮的锋芒，将周围好些看热闹的武者，全都逼退了回去。

　　萧晨眉头一皱，来不及多想，转身便是一掌迎了上去。因为对方速度太快，稍微有丁点犹豫，就要被对方伤到。


第1146章 巨大的力量对比

　　黑海之中，从来就没有什么道理，软弱者从来就不会得到同情。

　　砰！

　　来人有些意外，在自己如此大的气势压迫下，对方身为一个初入大成准帝的存在，竟然没有选择退避。

　　嘴角勾起一抹残忍的笑容，冷声道：“螳臂当车，给我滚开！”

　　同样一掌挥了出去，只见火焰腾飞，在此人身后，形成一座连着一座的火焰山峰，整整十八座火焰山峰，在一瞬间出现。

　　形成一个完整的火焰荒漠，炙热的空气，灼烧着每一个人的皮肤，让看热闹的武者，再一次后退千米。

　　少数修为不高的武者，甚至出现体表的眉毛头发，都燃烧起来了现象。

　　可见这一掌的威力，有多恐怖，十八座山峰一起爆发出来的力量，又会如何惊人。

　　看清这年来人的容貌后，不少武者，都发出了一声惊呼。显然认出了此人的身份，对对方的出现，感到极为意外。

　　反观萧晨，一掌打出，平平无奇，无风无浪，没有丁点骇人的异象。

　　瞧得此幕，不少武者，暗自摇头，这个白衣青年，怕是要有的受了。

　　唯有月冰云知道，萧晨这是根本就未使出全力，真要爆发，气势上在一瞬间就能压倒来人。

　　轰！

　　双掌对碰的一个刹那，惊天动地的巨响传出，周围的虚空一片扭曲。十十八座火焰山峰，同时爆发，轰隆隆练成一片，响个不停。

　　滔天热浪，弥漫在四面八方，扭曲的空间之中，火焰被弯曲成各种各样的形状，让四方的武者，看不清里面的具体情况。

　　不过看不看的到，对他们来说意义不大，没有几人会认为，在这种情况下，这个白衣人能抵挡的住。

　　如此声势骇人的一掌，即便不死也得重伤，这就是盲目自大带来的后果，有时候该认孙子就得人。

　　年轻人，锋芒不要太盛，受点委屈，就压抑不住脾气，眼前就是最好的例子。

　　嗡嗡嗡！

　　突然间，火焰扭曲的空间之中，响起一声声清脆的刀吟，像是一窜悦耳动听的琴声，响彻在天地之间。

　　滔滔不绝的热浪，被这琴音般的刀吟之中，被一点点的扫荡个干干净净。

　　扭曲的空间，恢复平静，火焰消失，让人对立面的情况一览无遗。

　　只见双掌对碰的两人，竟然拼了个旗鼓相当，没有动用任何武技的萧晨，在对方一掌之力下，竟然半步都没有退。

　　两人仍旧保持着，双掌对拼的姿势，强大的压力下，萧晨身躯依旧笔直如峰。

　　他一袭白衣，纤尘不染，根根发丝，迎风而动，像是琴弦一般，在缓缓拨动，弹奏着一道杀伐之意。

　　四方震惊，无人说话，全都惊的目瞪口呆，就连天鼎楼的那位负责人，都忍不住为之动容。

　　不是因为萧晨表现出了多么了不起的战力，而是这样一份武技，闻所未闻，见所未见。

　　一个人竟然，将自己的衣衫，将自己的发丝，将自己的每一部分，都变成了刀。

　　“这白衣人什么来历，黑海大盗姜恒的后人，竟然都没有一掌击退他。”

　　“还有这份武技，从没见人使过，究竟怎么弄成的，无处不是刀，简直神了。”

　　“没听说过，古往今来，好像都没人这么玩过，完全开创出了另一番局面。”

　　“真的神了，刀道万千，可从未见过这样一种刀道。”

　　阵阵诧异之声响起，所有人都觉得不可思议，颠覆了自己认知中的常理。

　　月冰云对此不敢意外，只是听到年轻人的身份，有些意外的看了过去。

　　这一个嚣张跋扈的年轻人，竟然是黑海十三大盗姜恒的后人姜锋，十三大盗之中姜恒排名第三，是极为强大的王者大帝。

　　人称烈焰王，纵横黑海五大海域，是当之无愧的大人物，实力滔天，深不可测。

　　姜锋脸上闪过一丝惊诧，没有料到，在这黑水城城中随便出手，就碰到了一个狠角色。

　　即便是翘楚如云的黑暗城中，准帝里面敢不用武技，接住他这火焰掌，也不会超过十个。

　　黑水城居然出现了这么一个，而且还是一个和他差不多年岁的青年翘楚。

　　“有点本事，不过就这点能耐，在我面前，还不够看，给我退！”

　　怒喝一声，姜锋身上，轰得一下腾起一圈黑色的火焰，整个人的气势无限拔高。

　　四方天地之力涌动，化为滔滔不绝的火焰能量，像是浪花一般，一层层的顺着手掌，朝萧晨涌了过去。

　　在他对面的好些人，都能感受到那一浪高过一浪的火焰能量，热浪袭人，不得不多再次飞退。

　　萧晨不动，任由热浪袭来，没有丝毫后退的意思。

　　识海之中，刀魂与雷霆意志融合，心念一动，立刻爆发出来。萧晨身上跳跃出紫色的雷霆，一道道雷霆之中，又有着锋锐无匹的刀意。

　　雷霆与刀意，完美的融合纠缠在一起，仍有对方一浪高过一浪的火焰能量，不停的爆发。

　　萧晨仅以雷霆刀魂，配合自己的无缺刀道，将对方大浪滔天的火焰能量，全都挡在了外面。

　　好些底牌，都未动用。

　　时间一分一秒过去，谁都发现了气氛有些不对，仅仅是简单的对上一掌，两人竟然拼到了如此份上。

　　天鼎楼的负责人，微微皱眉，这样死拼下去，怕是两败俱伤的结果，对拍卖会的举办，极为不利。

　　同时耳边也传来了一道细微的声音，那是天鼎楼的幕后掌舵者，要他出手，结束这段死拼。

　　没有犹豫，此人拍出一掌，掌风分为两半，朝着萧晨和姜锋杀去。

　　以他准帝大圆满的境界，对拼中的两人，到了这个份上，不退也得退去。

　　姜锋咒骂一声，但也无可奈何，此时实在无法分心去接这一掌。

　　身形一闪，在掌风袭来之时，抽身飞退，人在空中旋转了好几圈，才站稳脚跟。

　　天鼎楼的负责人，满意的一笑，可笑容还未凝固，便见到萧晨面对这一掌根本未退。

　　一直垂下去的左手，猛然间抬了起来，身后腾出一论矫捷的皓月，如火焰一般熊熊燃烧。

　　书写豪情，临摹热血。

　　这一掌挥出，只让人感到心潮澎湃，血脉沸腾，犹如喝了烈酒一般，畅快淋漓。

　　天鼎楼负责人，以大圆满准帝修为挥出的半道掌风，竟然被萧晨给生生破掉了。

　　要知道萧晨的状态，才刚刚结束和姜锋的死拼，没有半点回旋和休息，抬手一掌就灭掉了自己的攻击。

　　如此一幕，看的好些人眼睛都直了。

　　一个抽身狂退，一个半步未动，其与姜锋的对拼，谁胜了一筹，一目了然，显而易见。

　　狂风止，衣衫发丝缓缓落下，飘荡在天地间的刀吟，也顺势停下。

　　萧晨负手而立，秀气的脸上，让人感受到一抹无法形容的骄傲。

　　“你很走运，刚刚那一掌，本来是给你准备的。”

　　对着悬空而停的姜锋冷冷说了一句，萧晨转身不在理会此人，朝着铁人走去。

　　嘭！

　　巨大的轰鸣声响起，萧晨一拳轰出，打在了铁人身上。爆响之声，如雷鸣怒吼，将四方武者的思绪给惊了回来。

　　目光全都极为好奇的看向石碑，想想看看这个神秘的白衣人，能够打出什么样的成绩来。

　　石碑之上颜色快速变幻，一一排排的宝石，迅速被点亮。

　　第一排瞬间点亮，第二排一息之间，全部闪光，第三排十枚宝石点亮耗时三秒。

　　一枚枚宝石，点亮的速度极其快，一直到了第五排才变得慢了起来。

　　如果不出意外，萧晨应该能点亮第五排十枚宝石，这是大成巅峰准帝所能达到的极限。

　　至于第六排的宝石，只有大圆满准帝，将魂魄与天位印融合了武者，才能成功点亮。

　　今日点亮的第六排宝石的武者，无一例外，全是大圆满准帝的存在。

　　第五排的宝石，一枚一枚，有点缓慢的点亮着，没有出乎众人的意料，十枚宝石全都点亮。

　　“果然如此，仅仅是初入大成准帝，就有了大成巅峰的战斗力，难怪能胜过姜锋一筹。”

　　“这是一个高手，黑水海中从未听说过，附近的黑风海和黑水海，也从未听说，应该是来自其他大海域。”

　　就在众人的低声议论之中，第六排醒目的紫色宝石，突然间无声无息的亮了一枚。

　　四方寂静，本来还在议论的武者，全都张大了嘴，有些哑口无言，不敢相信眼前看到的一幕。

　　片刻之后，彻底确认，惊呼声四起，一片骚动。

　　一个大成准帝，竟然爆发出了，只有大圆满准帝，才能达到的力量，这是何等的惊人。

　　站在铁人跟前的萧晨，却是不甚满意，眉头微皱。

　　刚刚那一拳，他也算是全力而为，除了没用刀和秘法增加爆发以外，没有任何保留了。

　　可没想到，第六排的紫色宝石，还是只点亮了一枚，与大圆满准帝在力量上的差距还有些明显。

　　就算是用了秘法，估计也就多点亮三枚宝石而已，达到四枚。碰上厉害点的大圆满准帝，力量上还是有点相形见绌。

　　“年轻人，实力不错，给，这是第六层的包厢贵宾门票。”


第1147章 狼烟诀

　　石碑旁的负责人微微一笑，递出一张金色的门票给萧晨，继续道：“我今日站在这里一天，你是第一个点亮第六排宝石的青年武者，而且还只是初入大成准帝的境界，潜力无限。”

　　“拍卖会上，肯定能寻到你心动的宝贝，将你这潜力在挖上一挖。”

　　萧晨接过金卡，看了一眼，随意的笑道：“那先谢谢前辈吉言了。”

　　见到萧晨，并无半点倨傲之心，这负责人心中暗暗点头，对萧晨的评价在提升了一层。

　　回头和月冰云打了一个招呼，萧晨示意自己先走一步了，月冰云微微一笑，传音过来拍卖会结束后在汇合。

　　悬空而停的姜锋，看着在诸多武者羡慕的眼神中，走向天鼎楼大门的萧晨，气的浑身发抖。

　　想想他身为，黑海大盗姜恒的后人，常年混迹在黑海最大的海域黑暗海之中，走到哪里，不是万众瞩目。

　　除了少数青年翘楚，强的让他没脾气以外，同辈之中，何人敢在他面前如此嚣张。

　　只胜了半招，就直接选择了无视自己，还是在黑水城这样一个小地方。

　　怒骂一声，姜恒落到铁人跟前，浑身精气如狼烟，直冲而起，就是一脚踢在了铁人身上。

　　石碑之上，光芒闪烁，宝石不停的被点亮，一路猛冲。竟然也点亮第六排的紫色宝石，而且还是两枚，比萧晨还多出了一枚。

　　姜锋脸上闪过一丝得意之色，和我比你终究差了一点，我有姜家流传下来的秘法。

　　爆发出来的力量，早已能够媲美大圆满准帝，别给我机会单独逮着你。

　　长袖一摆，接过金色门票，姜锋快步走了过去。

　　“厉害，不愧是王者大帝的后人，这姜锋的爆发力，够惊人的。”

　　“他动用了秘法，火焰王有一式秘法，名为狼烟诀。一旦施展出来，全身血脉沸腾，精气如狼烟喷涌，十里可见，爆发力极为惊人。”

　　“据说这狼烟诀修炼到最高境界，甚至能够燃烧自己的血脉，配合姜家的火焰功法，能够呈成倍成倍的提升爆发力。”

　　“话说这姜锋，一直都混迹在黑暗城中，怎么来到我们黑水城了。”

　　“估计是路过吧，呵呵，不过他肯定想不到，会在黑水城一个大成准帝手中，当众输了一筹。”

　　已经走在台阶的上姜锋，听到这些议论之声，眼中的杀气不由更盛了一些，右手握拳，骨骼砰砰作响。

　　呼哧！

　　姜锋刚走，马上又来一人，年纪四五十岁，器宇不凡，衣着华丽，大拇指上带着价值连城的翡翠戒指。

　　在其身后，跟着十几名仆人，其昂首抬胸的走来，一行浩浩荡荡，排场极大。

　　月冰云瞧见此人，眼中立刻闪过一道异芒，这中年人不是别人，正是翡翠山庄现任庄主翡冷奕。

　　其修为相当恐怖，仅仅是这样，赢面走来，半点气势都没有外放，依旧给人带来一阵无形的压力。

　　让人感到呼吸不顺，心中压抑，不敢直视他的目光。

　　天鼎楼的负责人显然和这翡冷奕颇为熟悉，主动上前打起了招呼，并给出一张紫金门票。

　　那是拍卖场中最尊贵的位置，只将第六排的十枚紫色宝石全部点亮后，才有资格获得。

　　翡冷奕接过紫金门票，笑道：“马老客气了，不过天鼎楼的规矩，还是不能破。”

　　说完，目光一转，集中到旁边的铁人身上。

　　一股惊天动地的气势，猛然间从他身上爆发出来，狂猛的气势之中，一些人来不及后退，硬生生的被掀飞了出去。

　　彭的一声巨响，石碑光芒大作，直接一口气点亮了六排六十枚宝石，看的人惊心动魄。

　　翡冷奕收回气势，摇摇头道：“还是不行，果然只有武帝，才能点亮这第七排金色宝石。哪怕我的力量，已经不比一般的小成武帝差，没有凝聚出帝者之心，差距就永远是差距。”

　　此等声势，比起先前那一个个大圆满准帝，都要生猛的多。

　　六十枚宝石，同时点亮，半点停顿都没有，让人惊诧他的力量究竟有多强。

　　事实上，这翡冷奕的确要远比一些大圆满准帝强，因为其他大圆满准帝都没有渡风火大劫。

　　而他却是渡了一次，虽然失败，但侥幸未死，捡回一命后实力大增。

　　渡风火大劫，九死一生，一旦成功度过，便可登临帝位，俯视群雄，成为这方世界金字塔真正的顶尖人物。

　　可也有一些人，虽然没有渡劫成功，但却极为侥幸捡回了一命，让自己的实力再次增加。

　　这样的人物，被成为半步武帝，也称伪武帝。他们可以调动的天地之力，已经不逊于一般的小成准帝，只是没有帝者之心，始终都差了半步。

　　而且渡劫一次后，不会再有第二次机会，也就是说这翡冷奕现在看起来是强，可这一生也没有机会踏出那半步成为武帝了。

　　月冰云瞧着走进天鼎楼的翡冷奕，嘴角慢慢露出一丝笑容，总算是等到了这人。

　　如果不来，对方将天云翡翠剑冲击成超神兵，还有三成的可能。可一旦来了，按照计划，他将半点可能都没有，注定失败。

　　神兵天云翡翠剑，也只能成为一堆废铁，月宫的惊凤秦也能继续呆在神兵榜上，她也算是顺利完成了任务。

　　天鼎楼内，装修精致典雅的大厅，内部是一个环形的建筑共七层。

　　萧晨递过金色门票之后，便被侍者引入六楼环形层，一个豪华大包间之中。

　　包间设置的很有意思，天鼎楼没有保护顾客隐私的意思，窗口之处是露天的，坐在包间之中。

　　不仅对面楼层的包间主人，还有大厅之中的顾客，都能够相互看到。

　　大厅之中，已经坐满了不少武者，都是没有拿到包间的小成准帝，有上千人左右。

　　陡然看上去，一千名小成准帝，数量不少。

　　可仔细想想，仅仅是黑水城中光是本地武者就有上亿的人口，在加上其他诸多海域前来历练的准帝。

　　一千名小成准帝聚集在一起，半点都不夸张，如果算上那些还在各种遗迹冒险，没时间来的准帝，数量将会更多。

　　萧晨还是第一次见到如此多的准帝，齐聚一堂，心中不免生出一种感叹。

　　有时候，只有到达了一定的实力，才能正式混进某个级别的圈子。

　　像今日这样规格的拍卖会，若是在以前，萧晨连听都没有听说过，对他来讲相当于传说一般。

　　而时至今日，他萧晨由当初进入昆仑界的一个小人物，已经可以在准帝级的拍卖会坐进贵宾包厢。

　　俯视下方一众老辈准帝，享受着上位者的荣誉。

　　当年想都不敢想的事情，如今发生在了自己身上，心情却是异常的平静，并没有太多的骄傲和满足感。

　　“不知道，武帝级的拍卖会和聚会，又会是怎样一种光景。”

　　端起桌边的美酒，轻轻摇曳片刻，萧晨一口饮下，心中有着无限的期待。

　　拍卖会要到日落之后，才会正式开始，现在离日落还有点远。

　　闲来无事，萧晨拿起桌上的拍卖清单，仔细观看起来。

　　“果然是准帝级的拍卖会，这拍卖的东西，让人心动的真不少，竟然连神兵都有拍卖。”萧晨目光在清单上挪动，寻找着自己的目标，无意之中，看见一件拍卖的神兵。

　　那是一柄宝剑，底价是两千万黑星币，这个价格除了大成圆满的准帝，一般准帝根本就买不起。

　　萧晨用刀的，对此自然不敢兴趣，继续往下关注，一枚丹药引起了他的注意。

　　回源丹，可以在瞬间恢复天位法则，相当于多了一倍法则之力。

　　对于萧晨这种，比起大圆满准帝法则之力，不够浑厚的人来说有着极大的吸引力。

　　当法则之力用完之后，吞下一枚内回源丹，立刻便有了战斗力，危机时刻能够保住一命。

　　此丹萧晨听说过一些，材料收集十分困难，成功率同样很低，在王品丹药之中极为稀有。

　　这一瓶丹药共五枚的底价是百万黑星币，萧晨估计，以此丹的价值得拍到成交价应该会翻三四倍左右。

　　将清单看完之后，萧晨发现，好多拍卖品都没有详细的介绍，甚至连名字都没有。

　　估计是要保持神秘感，只有等拍卖会正式开始之后，才会隆重介绍。

　　除了回源丹萧晨特别上心以外，还有好几样宝贝，也同样被他标记了一番，只要价格不太离谱就会拍下来。

　　对几样神秘拍卖品，萧晨也是充满期待，希望能给他一点惊喜。

　　“奇怪，怎么会有这样的天材地宝，也被拿出拍卖了。”

　　就在萧晨准备放下清单的时候，仙灵戒中熬娇突然开口说道。

　　萧晨看了一眼清单，感觉自己并没有遗漏什么东西，不知道熬娇说的是那件拍卖品。

　　“那一件拍卖品，我怎么没注意到。”

　　“就是那个庚金之源，庚金本来是顶尖神料，庚金之源更是稀有的可怜。神兵之中，若是加入了庚金之源，冲击超神兵会提高一倍的成功率。”

　　萧晨目光连忙扫了过去，看清底价之后，总算明白自己为什么没在意，这庚金之源居然只标了一万黑星币的底价。


第1148章 翡翠山庄庄主

　　“底价这么低什么意思，差点都没注意。”

　　“无所谓了，这种神物，就算底价是零，都会很快飙升到千万黑星币。我只是奇怪，这东西怎么会出现在拍卖场，有能力获得此物的人，怎会将他拿出去拍卖。”

　　萧晨心中一动，问道：“小熬娇，我们要不要拍下这庚金之源，我若冲击武帝成功，月影刀肯定的升级到神兵才行。”

　　仙灵戒中熬娇沉默片刻，摇摇头道：“不用，我知道什么地方有庚金之源，等你成为了大圆满武帝我就带你去。月影刀也不必着急，不成神兵则已，一旦成了神兵，必须要冲上神兵榜。”

　　萧晨心中一喜，笑道：“还有这样的地方，你怎么一直没和我说。”

　　熬娇笑了笑，没有答话，雷帝遗宝所在之地，还是得告诉萧晨才行了。

　　至于雷帝的遗愿，看萧晨自己的选择了，眼前最重要的还是帮助萧晨冲击武帝成功，不然一切都是虚妄。

　　想必雷帝也不愿意看到，萧晨年纪轻轻，就成为一颗流星，一闪即逝。

　　突然间萧晨想到一事，庚金之源在此，那翡翠山庄的庄主翡冷奕，岂不是肯定会来。若让他拍到这庚金之源，天云翡翠剑冲击超神兵，几乎有七八成的可能。

　　眉头微皱，感受到一股强大至极的气息，萧晨抬头看去，只见大厅中一名器宇轩昂，眉宇间傲气十足的中年人，在一群仆从的簇拥下大步走了进来。

　　大厅之中，顿时一阵哗然，不少小成准帝起身上前打着招呼。

　　听清旁人这中年人的称呼，萧晨放下清单嘴角露出一丝微笑：“还真是巧，刚想到这翡冷奕，这家伙就出来了。”

　　有此人在，萧晨预感，庚金之源必然会拍出一个顶天的价格来。还好熬娇知道一个地方有庚金之源，要不然与此人相争，不知会破费多少黑星币。

　　随着一个个准帝的进入，大厅之中的气氛，越发热络起来。

　　大门处，萧晨看到了一个熟悉的身影，月冰云在侍从的带领下，朝着五层贵宾包厢走去。

　　萧晨若有所思，不知道这月冰云，看见拍卖清单之上出现庚金之源后，会是怎样一幅表情。

　　若是翡冷奕得到此物，天云翡翠剑冲击超神兵成功，她此行的任务就算是彻底失败了。

　　等等，怎么总感觉有点古怪。

　　如果熬娇不知道其他地方还有庚金之源，他自己肯定，会不顾一切要拍到这庚金之源，相当于变相帮了月冰云的忙。

　　而拍卖会，正是月冰云介绍自己来的，难道是巧合？

　　也不对，月冰云不知道自己得了龙门宝库，不会认为自己的财力比翡冷奕强。以她谨慎的性格，绝对不会，只将希望寄托在自己身上。

　　此时包间之中，月冰云看着清单上面的庚金之源，露出一丝淡淡的微笑。

　　无论萧晨怎么猜，都绝对想不到月冰云的计划，会是如何安排。

　　她既然亲自出手了，怎会让翡冷奕得逞。

　　圆月高悬之时，天鼎楼准帝级的拍卖会，准时启动。

　　拍卖台上，先前那名站在外面的负责人，走上前台，拱手行礼之后，一番客套话后直入主题。

　　“老朽杨云帆，不多做介绍，日后大家有什么要买要拍卖的宝物，都可以随时来找我。下面拍卖开始，第一件宝物是一双极品王级手套，名为流影。”

　　杨云帆侃侃而谈，话语直指要点，没有半句啰嗦，继续介绍道：“熟悉帝宝的朋友都知道，即便是最普通的帝宝，要发挥出全部威力，也必须得有小成武帝的修为才行。”

　　“真正最适合准帝的秘宝，还是顶尖的王级秘宝，也就是俗称的极品王级秘宝。”

　　“流影手套除了基本的提高出手速度以外，还能分解流散卸掉一部分对手的攻击，底价百万黑星币，每次叫价不得低于十万黑星币。”

　　萧晨听完介绍之后，眼前一亮，这双手套简直是为他量身打造的。

　　提高出手速度，可以让他的刀出的更快，分解卸力的功效，又能提升他拳掌之术的战斗力。

　　现场之中，恐怕没有一个人，是像他这样。既是刀客，拳脚之术，同样能冠绝群雄的。

　　“一百五十万！”

　　“一百六十五！”

　　“一百七十万！”

　　……

　　“两百万！”

　　好东西不怕没人抢，这双流影手套一经拍卖，立刻变遭到了哄抢，价格被抬到了两百万黑星币，几乎是瞬间翻番。

　　让萧晨微微咂舌，有钱人还真是多，一下子就超过了两倍的底价。

　　事实上，萧晨不知道，这样的拍卖会难得开启一次。许多准帝，在没开始之前就做好存钱的准备了，甚至还会提前找朋友借取黑星币。

　　原因无他，到了准帝之境，修为的提升越发困难。在大家都进步不大的情况下，外物对战斗力的作用，便被放大了许多倍。

　　淘到一件趁手的宝贝，便可以立刻提升自己一两成的战斗力，抵上数十年的苦修了。如此原因之下，这竞争不激烈就真奇怪了。

　　萧晨没有急着叫价，大大小小的拍卖会，他也参加过好些，一些技巧已经掌握在心。

　　看见心动之物，用不着急着叫价，仔细观察，有哪些人在一直追，在推测出对方的心理价位。

　　当然，这是没人捣乱的情况下，要是有人纯心和你捣乱，什么技巧都没用，最终靠的还是一个财力。

　　观察许久之后，萧晨在流影手套被拍到三百万黑星币之时，开口出价，四百万。

　　一口气加价一百万的情况下，立刻击溃了好几个，一直追着叫价的心理防线，让现场出现了短暂的沉默。

　　如果萧晨观察的没错，真正要追这流影手套的人，应该不会再加价了，他会成功用四百万的价格购买下这双手套。

　　“五百万！”

　　就在众人沉默的当口，一道阴冷的叫价声响起，萧晨感受到一股杀意，目光追寻过去，在对面看到了包间中的姜锋。

　　“谁这么有钱，太不值了，这双手套的价值，在三百万就顶天了，已经翻了三番，四百万已经是亏本去买了，五百万这真是有钱没地方发。”

　　“是姜锋，他在和那个白袍刀客争！”

　　“难怪，在外面被白袍刀客落了面子，在这里争回去。”

　　“这下怕是不好办了，白袍刀客估计买不到好东西了，黑海大盗姜恒财力惊人，姜锋作为他的孙子，手里最少也有两三千万的黑星币，可与大圆满准帝媲美。”

　　嘈杂的议论声响起，一道道目光，带着可惜的神色看向萧晨。

　　铛！

　　将手中的酒杯重重放在桌上，姜锋拿着手巾将嘴角的酒水擦干净，略带挑衅的看向萧晨，冷冷道：“看你拿什么和我斗！”

　　“一千万。”

　　直接无视姜锋的目光，萧晨缓缓开口，叫出一个谁也不敢相信的价格。

　　噗呲！

　　姜锋口中的酒水还没咽下去，张口吐了出去，一脸惊愕，眼中尽是不可置信的神色，耳边回荡着一千万这个数字。

　　“靠，疯了吗，我的天，一千万黑星币，这是什么概念了。一些普通的帝宝，也就一千万黑星币的价格了，只不过准帝买来无法完全发挥作用。”

　　“无言，这人和人真的不能比。”

　　“他有这么多钱吗？”

　　“应该有的，敢在天鼎胡搅蛮缠乱加价的，他应该清楚不会有什么好下场。”

　　“我估计姜锋要哭了，刚想用钱打人脸，谁知道被扇了一下狠的，这巴掌有够重的。”

　　“呵呵，蛮有意思，堂堂黑暗海的青年翘楚，在我们黑水海被连续打脸，怕是够憋屈的。”

　　砰！

　　一巴掌重重拍在实木桌子上，将整个桌子拍的粉碎，姜锋气的咬牙切齿，很想一冲动报出两千万的价格来。

　　可他身上也就两千万的黑星币，还要用来购买一件，早已心动的宝物，这个价实在不敢叫下去。

　　“一千万黑星币一次，两次，三次，好，无人加价，成交！”

　　杨云帆很有节奏的说着，最后一锤定音，首拍成功，天价开局，算是一个开门红。

　　眉开眼笑的杨云帆，心中也在嘀咕，那白衣青年，事后肯定得好好结交一番，来头定然不简单。

　　包厢之中，萧晨慢条斯理的放下酒杯，依旧无视姜锋那要杀人的目光，懒得理会。

　　对于这种人，实在不用多说什么。你和他讲规矩，他偏不讲规矩，硬是要以势逼人，测试石碑前张口便叫人滚。

　　拍卖会中，又毫不讲理，想要用财力来羞辱萧晨。

　　那萧晨也就没必要，顾及巴图的颜面了，你要拼就拼，看谁会笑道最后，身怀上亿的黑星币。

　　除了翡翠山庄庄主等少数老辈人物，环顾整个拍卖场，论财力萧晨怕的人还真不多。

　　七楼包厢之中，翡冷奕瞧着下方的闹剧，傲气十足的脸上，露出一丝疑惑，挥手吩咐道：“查查这个人，什么来头，对我拍卖庚金之源，会不会造成威胁。”

　　停顿片刻又道：“提前打个招呼，让他识相一点，不要乱来。这庚金之源，至关重要，绝不能出什么差错。”

　　包厢之中，马上有两名老者，领命而去，消失不见。


第1149章 黑吃黑？

　　翡冷奕拿着清单，看着庚金之源，双眼泛出夺目的光彩。这庚金之源的出现，真的是老天爷都在帮他，天云翡翠剑，想不成为超神兵都难了。

　　“庄主，要是那人不听我们的招呼怎么办？要知道，他可是连姜锋的面子，都敢狠狠扇过去。”

　　旁边一人，有些不确定的道。

　　翡冷奕放下清单，右手摩挲着拇指上的翡翠宝石扳指，眼中闪过一丝杀意，笑道：“那正好，让我省下一笔钱。”

　　包间之内，萧晨并不知道，自己已被翡冷奕盯上。

　　不过就算知道，也不用怎么在乎，他手中那根黄金翎羽，连大天位武帝都能逼退，又怎会惧怕一个翡冷奕。

　　此时他爽快的付完帐，正兴致勃勃的打量着流影手套，留下精神烙印之后，便立刻戴在手中感受起来。

　　流影手套，材质十分柔软，是顶级的炼器宗师，用高超的技艺，将诸多神料糅合成了一种软金属。

　　表面光泽如流水一般，戴入手中之后，半截手指会露出来，显得更加方便。

　　在手套的背面，各有一个印记，里面镶嵌的就是分解卸力的阵法。

　　萧晨在包间之内试验了一番，出手时半点风声都没有，如其名流影无痕。感觉双手几乎与空气融合在了一起，没有丁点阻力。

　　出手速度，整整提高了两成左右，至于分解卸力的功效，就得在实战之中检验了。

　　有了这双手套，萧晨的战斗力提高了不少，如今面对大圆满的准帝。

　　只要不是那种，在大圆满准帝境界，停留超过十年以上，或者修炼了奥义功法的大圆满准帝。

　　萧晨与之对战，更添了一份把握，即便不能取胜，保持不败还是有着十成把握的。

　　以初入大成准帝的修为，对战大圆满准帝，估计说出去谁都不会相信。

　　同样在六层包厢之中的王振和夏落，也将萧晨带上流影手套的一幕，看的清清楚楚，眼中杀意不可控制的就表现出来了。

　　“二少爷，是他嘛？”王振问道。

　　夏落神色阴狠的点了点头：“就是他，竟然还有如此身家，真的有点意想不到。”

　　王振笑了笑道：“二少爷放心，拍卖结束之后，我便找人跟上他。到时候，不仅帮二少爷好好教训一番这小子，那双手套也帮二少爷夺过来。”

　　夏落脸上露出一丝笑意：“好，这手套我倒是用不着，给大哥用倒是刚好。”

　　诸多暗流涌动之中，拍卖会如火如茶得进行着，随着一件又一件宝贝，以高昂的价格成交。

　　萧晨看中的回源丹，杨云帆也开始了介绍。

　　杨云帆将药瓶取出：“这是一瓶回源丹，想必大家都知道功效，成功率有多低，也应该知道，我就不多说了。”

　　“丹药一共五枚，起拍价百万黑星币，每次加价不得少于十万黑星币。”

　　随着竞拍开始，价格开始一路水涨船高，这种丹药关键时候，用来保命和翻盘都可以。

　　简直就是神药，瞬间恢复法则之力，想不让人眼红都困难。

　　“四百万。”

　　“四百五十万。”

　　“五百万。”

　　“六百万。”

　　竞拍到最后，每次加价竟然都是百万的地步，远超萧晨的预料。

　　不过细致入微的他也发现的，加价的都以大成准帝为主，大圆满准帝反而少有人开口。

　　想来，这回源丹对于大圆满准帝，未必会有瞬间恢复的功能。

　　“一千万！”

　　突然间，有人直接开口，一口气加了四百万，完全一幅非我莫属的态势，压倒了众多叫价人的声音。

　　回源丹虽好，可叫价到一千万，这性价比就实在不怎么高了。

　　循着声音的源头看去，开口报价的，正是黑海大盗姜恒的后人姜锋。

　　对于这回源丹，姜锋是非要到手不可，一开口报价，就显示出来咄咄逼人的气势，浇灭了好些人的心思。

　　“操蛋，和这些世家子拼财力，真的有点不公平。”

　　“谁让人家有个好爷爷，王者大帝眼中，一千万黑星币连毛毛雨都算不上。”

　　一群眼红着回源丹的准帝，听见一千万的报价，都忍不住吐槽起来。

　　他们到不是没有一千万的黑星币，只是实在没法接受，用一千万黑星币去买五枚回源丹，有点太不值了。

　　姜锋听着下面的议论之色，脸上露出一丝得意的笑容，先前这些人可没少看他笑话。

　　“一群土鳖，一千万黑星币就吓傻了。”姜锋淡淡的笑道，浑然忘记了自己，先前也被萧晨一千万黑星币，震的不敢再去叫价。

　　包间之中，萧晨若有所思，要不要继续叫价。

　　他能看上眼的东西不多，可难得喜欢的两件东西，都被这姜锋给盯上了，价格炒的飞起。

　　流影手套估计是对方故意找事，这回源丹，应该是他真心要拍卖。

　　“回源丹还有没有人加价，一千万黑星币一次，一千万黑星币两次……”

　　在杨云帆准备敲锤定音之时，萧晨下定了决心，既然看上了就要好好争取，钱再多也得买下来。

　　若不然以后后悔的时候，说不定连命都没有了，守着一堆黑星币也没用。

　　不想与这姜锋多做交缠，萧晨开口，直接道：“两千万黑星币！”

　　恐怖的价格一出，顿时让偌大的拍卖场都鸦雀无声，完全懵了。

　　不仅大厅的这些小成准帝懵了，姜锋也懵了，他全部家当也就两千万黑星币，可没想过全部花在这回源丹上，自己怎么也得留一半备用。

　　刚刚还在嘲笑别人一群土鳖，话音落下就被瞬间打脸，姜锋真的有点接受不了。

　　“可恶，若是在黑暗城，我随时都能调动五千万的黑星币。哪用得着，受这等气。”

　　姜锋气的快炸掉了，要不是顾忌这里是天鼎楼，真的当场就想冲过去。

　　再一次体会到财大气粗的感觉，萧晨如愿，以两千万黑星币的价格，震住全场，成功收获到这一瓶回源丹。

　　就在萧晨收到回源丹之时，耳边也响起了一道传音。

　　“阁下好气魄，我踢翡翠山庄的庄主传句话，希望待会庚金之源拍卖的时候，给个面子不要凑热闹。”

　　萧晨闻言心中一动，同样的话翡冷奕估计不会只对他一个人说，看来这庚金之源，他是志在必得了。

　　对庚金之源，他已经选择了放弃，不管这人传音不传音，都是一样的选择。

　　“我对庚金之源没兴趣，阁下尽管放心。”

　　传话之人满意回到包间，向翡冷奕禀告道：“庄主，招呼都打好了，你特别交代的那个人，也表示不会凑热闹。”

　　翡冷奕闻言，淡淡的笑道：“黑水城中我翡冷奕还是有几分面子的，月宫的人肯定想不到，天鼎楼中会拍卖一份庚金之源。”

　　“今日拿到庚金之源后，让山庄那边准备好，直接开始准备冲击超神兵。”

　　“这么快，不是下月十五号的吗？”包厢内其他人，都有些惊讶的说道。

　　翡冷奕沉声道：“既然有了庚金之源，便不用计较太多了，迟则生变，不知道会发生什么意外。越快越好。”

　　在天快要亮时，拍卖场的高潮，终于来临，最后一件拍卖品庚金之源被取了出来。

　　“这是庚金之源，神料之中的神料，这次天鼎楼能收到这样一份宝贝，也算是侥幸。它的价值，想必任何准帝都了如指掌，我便不做介绍了，直接开始竞拍，大家随意报价便好。”

　　杨云帆对这最后一件拍卖品，显得很有信心，这样一件压轴的宝贝，即便是零起拍价，也能最终拍出天价来。

　　“我出两千万黑星币，希望各位给我翡冷奕一个面子，我翡翠山庄的天云翡翠剑，天亮之后就要冲击超神兵了。”

　　“待在下获得庚金之源后，会给在场的各位每人一份邀请函，一同前往观礼！”

　　拍卖开始，就一直没有说话的翡冷奕，在杨云帆说完之后，便立刻起身报价，说出了一条爆炸性的消息。

　　顿时一阵哗然，好些人都是震惊不已，这消息来得实在有点太过突然。

　　翡冷奕的话说出去之后，杨云帆的脸色变得十分难看，这番话严重的破坏了拍卖场的规矩，用自己的影响力干扰了拍卖会的进程。

　　他给的价格倒不低，庚金之源虽然珍稀，可拍卖的一块只有拇指大小，两千万黑星币已经足够。可规矩坏了，天鼎楼以后怎么做生意，徒增口舌。

　　杨云帆脸色一沉道：“庄主，这么做是不是有点不恰当。”

　　翡冷奕起身道：“抱歉了，这庚金之源再下非得到不可，我可以再加一千万黑星币。”

　　杨云帆还要说些什么，耳边突然传来一道传音，天鼎楼的幕后主事者传来消息，卖主完全接受三千万黑星币的价格。

　　闻言之后，杨云帆把要说的话收回肚中，组织起另外一番语言道：“好，这次就当是给翡翠王一个面子，天鼎楼不会取消你的拍卖资格。不过天鼎楼打开门做生意，还是欢迎竞争。”

　　“若是有朋友，出的价能够超过三千万黑星币，我们保证你在拍卖场的人身安全，绝对不会受到任何人的威胁。”


第1150章 超级大洗牌

　　翡冷奕听了之后，脸上露出一丝微笑，就怕天鼎楼翻脸，将他驱逐出去。

　　那样他还真没办法，别人不知道，他可是清楚天鼎楼是有好几位武帝坐镇的。好在他有一个王者大帝的祖辈还活着，要不然，说出这番话立马就要被赶出去。

　　至于其他在场的武帝，他相信以自己的影响力，足以震慑的住。

　　三千万的黑星币，在场的好些准帝都可以拿的出手，但是想想觉得还是没必要和翡冷奕争。一来想的是，未必争得过翡冷奕，反而还得罪了这么一位半步武帝。

　　二来，他们要了庚金之源，也没有太过迫切的需求。

　　将神兵炼化成超神兵，庚金之源只是其中一个点，还有许多其他的辅料，全是天文数字，还不如卖一个顺水人情。

　　果如翡冷奕所料，没人与他竞争，庚金之源以三千万黑星币的价格，被他顺利拍下。

　　将庚金之源收好后，翡冷奕心情大好，拱手笑道：“多谢诸位了，现在拍卖会已经结束了，如果各位愿意赏脸的话，可以来我翡翠山庄一趟，共同观礼。一起见证，新的超神兵天云翡翠剑的诞生。”

　　大笑声中，翡冷奕志得意满的走了出去。

　　大厅中包厢中的一群准帝，连忙奔出去跟上，这等盛事可谓难得一见，谁都想亲眼瞧上一瞧，翡冷奕会不会成功。

　　就连姜锋和夏落，都暂时忘记了对萧晨的仇恨，被这突如其来的事情，打乱了自己的计划。

　　略微沉吟一声，出了包间便朝着翡翠山庄赶了过去。

　　世间只有十柄超神兵，每一柄超神兵都威力巨大，可以媲美鸿蒙帝宝。若是冲击成功，必定会是震惊整个黑海的大事件，传遍整个昆仑界。

　　甚至会改变整个黑海的势力格局，引发新一轮的超级大洗牌。

　　包间之中，萧晨没有急着出去，正在整理着拍卖场中的收获。

　　这场拍卖会，除了流影手套和回源丹以外，他还拍下了一百块上品魔煞石。普通的魔煞石锻炼刀意剑意，有着极好的效果，锤炼刀魂则需要中品和上品魔煞石了。

　　若能有极品魔煞石，当然是最好不过，可惜那时连武帝都会心动的宝物，不会出现在这准帝级的拍卖会中。

　　整场拍卖一共花了两千多万的黑星币，如果不是姜锋从中作梗，所化的价钱可以拦腰斩去一大半。

　　这笔账，萧晨在心中暗暗记住了，以后若是有机会，定要连本带利的讨回来。

　　不急不缓的走出拍卖会，在大门口看到了，等候已久的月冰云。

　　“呵呵，其他人都走光了，你却半点都不急了，怎么对这观礼半点兴趣都没有。”月冰云轻轻笑道，出尘的气质，伴随着这一笑让人不敢直视。

　　萧晨瞧着月冰云，颇有意味的笑道：“该着急的，应该是你不是我吧，月宫之中的惊风琴一旦跌出神兵榜，这个损失你肯定承受不了。”

　　若是这样一个任务，被月冰云弄砸了，其圣女的地位肯定会在宫中受到质疑。

　　萧晨不相信，月宫之中她就没有竞争者，不会有压力。

　　“看来，你将事情的来龙去脉，猜的差不多了。”

　　月冰云朝前走去，神色波澜不惊，从容的道：“不过有你给我的天源丹，我的长生诀定然可以修炼到十二重，圣女的位置不会受到任何威胁，所以我不会有半点着急的。”

　　其淡定的神色上，让萧晨没法捕捉到，其内心任何真实的想法。

　　两人边说边走，速度却是一点都不慢，当朝阳的第一抹光辉出去，黎明前最后一丝黑暗彻底遁去，整个天空开始明朗起来。

　　可黑海之中常年被乌云笼罩，没法看到日出之时，光辉四射的辉煌景象，不得不说很令人惋惜。

　　翡翠山庄坐落在黑水城中，一处山水之间，重峦叠嶂的山水之中，给人一种看山不是山，看水不是水的玄妙之中。

　　走在纵横四错的小道之间，看着山水树木，流云在湖中飞渡，有一种漫步在画卷之中的感觉，十分奇妙。

　　传闻之中，翡翠山庄的布局，是翡翠王亲自布下的。

　　其中藏着一套巧妙的阵法，将整个山庄和附近的风水融合在了一起，若是激发阵法，连王者大帝都难以攻破。

　　山庄的声名，在整个黑水城中，算的上一处颇为有名的地方，拜访者常年络绎不绝。

　　萧晨行走在其中，看着山山水水，感触极深，感觉每一处布置，都有翡翠王独到的用心，不能随意变动和损坏，否则会引起天大的变化。

　　这翡翠王当真了得，在园林风水上的造诣，估计当世无人能出其左右。感受到山庄与自然的和谐相融，萧晨突然间有点明白，为何这一位王者大帝。

　　丝毫不恋卷世俗的权势，不争名夺利发展翡翠山庄的势力，而是选择了周游四方，做了一个甩手掌柜，半点都没有对自己的后人特殊照顾。

　　在争强斗狠，完全是丛林法则之中黑海里，能出这一样王者大帝，算得上是奇葩一朵。

　　山庄近在眼前，萧晨忍不住道：“翡翠王的实力肯定不低，以他这份心境，晋升至尊完全都有可能。”

　　月冰云看着秀丽的山庄大门，内里人头攒动，不知有多少准帝心情吭奋的管理。

　　半响之后，她朝前走去，淡淡的道：“那是自然，若是翡翠王没有一点威慑力，借给翡冷奕十个胆，他也不敢贸然将神兵冲击成超神兵。”

　　“不过终究是莽夫一个，根本就不知道自己在做什么，真要是冲击成功了，就算是翡翠王赶回来了，也保不住他的性命。”

　　萧晨心中一凛，匹夫无罪，怀璧其罪。就算是月宫不找他麻烦，黑海之中的其他势力，也会在第一时间出手，将这件超神兵给抢过来。

　　到时候引发的血雨腥风，他一个半步武帝，根本就没法撑住场面。

　　“两位是要进庄，参加观礼仪式吗？”

　　身着碧绿色武者长袍的山庄守卫，瞧得萧晨和月冰云后，彬彬有礼的走上前来，拱手问道。

　　萧晨点点头：“天鼎楼中，翡庄主邀请我等观礼，有点事情，来迟了一步。”

　　那人谦和的笑道：“两位来的确实有点迟了，仪式现在应该已经开始了，我带两位去观礼台吧。”

　　绿衫武者不仅没有丝毫阻拦萧晨和月冰云的意思，反而大大方方的带着两人去观礼台，服务周到之极。

　　萧晨微笑着道谢，心中却在暗自嘀咕，这翡冷奕葫芦里到底卖的什么药。

　　显然这群武者，都是被提前打了招呼，对来观礼的准帝半点都没有意外。只是将原本，下个月十五号要做的事情，提前到了今天。

　　细节之中可以发现，翡冷奕为了这一次天云翡翠剑，冲击超神兵的事情，费了很大的心思。

　　其中一个目的，就是尽量让此事闹的大一点，弄得人尽皆知，无人不晓，轰动四方。

　　从萧晨踏入黑海就收到那张邀请函，就可以判断出来，他为了弄得热闹一点，很早很早就开始了准备。

　　如果说一般的盛事，这么做没有问题，可神兵冲击超神兵事关重大，不知道会有多少人盯着。

　　稍稍走漏消息，就有可能弄得功败垂成，像月冰云就是这么给引来的。这么简单的道理，但凡一个常人都会明白。

　　月冰云说此人狂妄，觉得一定会成功，所以不怕多叫一点人。

　　前者萧晨承认，这翡冷奕的确不是一般的狂妄，但后者就萧晨就不是很赞同了。

　　他有一个猜测，这翡冷奕最主要的目的，不是超神兵能否成功，就是把事情闹得大一点，最好捅破天弄得血雨腥风。

　　但这个猜测，萧晨自己也没有多少把握，因为这样做，按理讲对翡冷奕没有任何好处。

　　“到了！”

　　翡翠山庄的武者，将两人带到观礼台中的座位上，便弯腰告辞离去。

　　萧晨收回思绪，礼节性的回了一礼，便和月冰云一同坐了下去。

　　观礼台上坐满上千人，天鼎楼中的准帝，几乎全都赶来了，甚至还有好些没有去天鼎楼的准帝，也不知道从哪里得知了这个消息赶了过来。

　　在观礼台数千米的地方，有着一个辽阔的空地，上面用各种神料，铺成了一座恢弘的大阵。

　　阵纹之上五光十色，闪烁不停，神料的气息，弥漫纠结在空中，引得人纷纷侧目，惊叹不已。

　　“这翡冷奕是玩真的啊，整个平台铺就的全是龙纹黑金，起码有百万斤之多了。”

　　“这是最基本的，你看那些阵纹脉络，全是各种珍稀的神料，数量不下上百种。”

　　“他这几乎将翡翠王留给他的老本，全给淘了出去，要是不成功了就亏大了。”

　　在阵眼之处，有着一个祭坛，熊熊火焰之中，插着一柄鲜艳如血的长剑，剑柄之处镶嵌着一枚闪耀的翡翠宝石。

　　即便是浓浓的大火，都无法掩饰那翡翠宝石的光彩，偶尔投射出来的几道光泽。慑眼夺目，堪比正午的太阳，让人不敢直视。

　　这是翡翠王自己在星空深处炼化一座星球后得到的翡翠石，蕴含着无穷能量。据说世间只有一枚，珍贵异常，连武帝都要动心。


第1151章 神兵降世

　　萧晨的目光透过火焰，直刺过去，他更看重却是按血光四射的剑身。

　　剑身稳如的血色光泽，像是有生命一般，闪烁的光泽似乎是鲜血在动脉之中流动，让人以为这柄剑不是一个死物，而是一个活生生的存在。

　　不由自主，萧晨就想起了，这柄剑的前一个主人血剑王，一个黑海之中光芒比雷火王还要亮眼的传奇大帝。

　　仪式已经开始，在大阵的周围，有着许多炼剑师聚集。他们赤裸着上身，神色一片凝重，每个人的手中都有一团金色的火焰在疯狂的跳动。

　　那是这些宗师级铸剑师毕生所练就的器火，十分珍贵，专门用来铸造各种魂兵。

　　随着翡冷奕一声令下，各个铸剑师，手中捏着玄妙的手诀，将器火打入大阵的节点之中。

　　刹那间，以龙纹黑金打底，用各种神料铺就五光十色大阵，迅猛的点燃，噼里啪啦的声音不断传出。

　　神料的坚固，也只有器火能够点燃了，伴随着吱吱声，好些观看的准帝，都忍不住心砰砰直跳。

　　火焰的光芒极为好看，可这烧的却不是废纸，而是货真价实的神料，是大把大把的黑星币，抵得上一个普通武帝的家当了。

　　连萧晨都有点替这位庄主心疼，就算是他，也没有这么大勇气，面不改色的看着这些神料在面前燃烧。

　　随着火焰的燃烧，神料化作晶莹剔透的液体，在阵纹之中流动起来，循着早已固定好的路线，一条条涌向中央的火焰祭坛。

　　可以看见，那些宗师级铸剑师，都是一脸紧张，控制着器火半点都不敢马虎。

　　轰！

　　当所有神料液体，灌入祭坛之中时，祭坛中的火焰陡然暴涨，火焰光柱冲霄而去，在一个瞬间捅破了天空常年不散的乌云。

　　火焰灼灼，连乌云都开始燃烧了起来，一大片阳光没有了云层了格挡，毫不吝啬宣泄下来。

　　在昏暗的黑水城中，翡翠山庄之中的一片阳光，就像是圣光一般醒目，吸引了全城上亿武者的目光，亿万人瞩目半点都不夸张。

　　许久都没有见到了真实阳光的黑海准帝，目光都有些贪婪的看向天空，眯着眼望向这天之壁障外永恒的太阳之星。

　　嗡嗡嗡！

　　片刻之后，一股神威从祭坛之中弥漫出来，天云翡翠剑开始轻微的颤抖起来，所有人赶紧收起视线，将目光聚集在祭坛之中，神色之间颇为紧张，大气都不敢出。

　　萧晨在这个时候，却只将注意力，集中在两个人的身上。

　　一个是身旁的月冰云，一直从容不迫，波澜不惊的她。此刻神色间，不可控制的出现了些许紧张，目光牢牢盯着翡冷奕手中的庚金之源。

　　这没什么好意外的，这才是月冰云的真实情感，要是这个时候还半点紧张都没有。就真的奇怪，萧晨甚至会怀疑，这女人到底是不是月宫的人。

　　可翡冷奕的目光，却是让他颇为意外，其目光虽然盯着祭坛，可萧晨明锐的发现。翡冷奕的真实视线，却在四处游走，有些焦急的在寻找着什么。

　　找了许久什么都没发现，其眉宇间明显露出一瞬失望的神色。萧晨大为惊讶，有些怀疑，自己是不是看错了。

　　都还未到最后一步，这翡冷奕怎么就失望了。

　　不过这一缕失望的神色，只出现一瞬就立刻消失，让萧晨再也无法寻到。

　　心中自嘲的笑了一声，翡冷奕嘴唇蠕动一番，便将手中的庚金之源，毫不犹豫的朝着祭坛中扔了过去。

　　他的动作，似乎有些怨气，充满着一股愤怒，若不是他小心压制，以他半步武帝的修为，这股气势将会可怕之极。

　　看见他扔出庚金之源后，与其他神情紧张到了极致的准帝相比，月冰云眉宇间的神色，却是彻底放松了下来。

　　萧晨眉头紧皱，心中猜到了一些什么，翡冷奕嘴唇蠕动的一番无言自语，被他推敲了出来。

　　唇语翻译过来就是，十五年的准备，我捅破这天，却仍然等不到你的目光，那就让腥风血雨降临整个黑海！

　　只不过所有人的视线，都被他手中的庚金之源吸引，根本就没有注意到这段唇语，只有萧晨刚好发现。

　　呼哧呼哧！

　　庚金之源旋转着飞向祭坛，天云翡翠剑能否冲击超神兵成功，掀起一番血雨腥风，也将在几个呼吸之后揭晓。

　　在场上千准帝的目光，全都集中在了光辉四溢的庚金之源。在这些准帝眼中，庚金之源每一圈旋转的速度，都纤毫毕现，清清楚楚。

　　全都屏住呼吸，翘首以盼。

　　萧晨心中却有了一种不好的预感，瞥了一眼身旁的月冰云，只见她周围天地之力迅猛的调动，形成一道无形的狂风，有可怕的气势在不断的酝酿。

　　萧晨暗道一声不妙，目光赶紧看向庚金之源，入眼所及却是一片血光爆射。

　　在上千道目光的注视下，落入祭坛之中的庚金之源，没有如众人意料之中的融入天云翡翠剑之中。

　　反而在是在掉入祭坛的一瞬，发生了剧烈的爆炸，祭坛在瞬间被毁，波及到整个炼器大阵，轰隆隆的巨响不停。

　　插在祭坛之中的天云翡翠剑，剧烈的晃动起来，发出一片炫目的血光，恐怖的神威从剑身之上蔓延传去。

　　血光越来越亮，亮的刺眼，亮的夺目，吸收了上百种神料液体的剑身，好像达到了一个临界点，再也无法保持平衡。

　　所有人脸色大变，到了这个时候，谁都知道庚金之源肯定出了问题，这柄天云翡翠剑要爆炸了。

　　神兵爆炸，会产生如何恐怖的破坏力，这等后果想想就不寒而栗，后背发凉。

　　“快跑，神兵要爆炸了！”

　　血光之中，所有人都是一片惊慌，毫不犹豫的朝着后面退去。可此时再退，哪里还来得及，几乎在庚金之源落入祭坛的同时，天云翡翠剑便在一瞬爆炸。

　　夹扎着神威的血色气浪，席卷而出，朝着四面八法扩散出去。

　　来不及有什么准备，好些准帝当即就被气浪撞飞出去，有些修为较低的直接炸成了重伤，口中鲜血连吐不止，神色一片苍白。

　　准帝，举手抬足便可搅动分云，但这红光面前，显得脆弱无比。

　　萧晨在红光席卷过来的瞬间，心中一动，与千分之一的刹那，激发了三千条天位法则，调动着庞大的天地之力，在身体前形成片稠密的护体圆盾。

　　即便他的反应已经够快，还是忍不住一阵气血翻腾，吐出一口碎血之后，才感觉舒服了不少。

　　环顾四周，依旧站立着的，已经看不到一个小成准帝，站着的大成准帝也是狼狈不堪，身上伤口不少。

　　唯有那些大院门准帝，依旧站立着，只受了些许的轻伤。

　　“没事吧？”月冰云从容的散掉面前的天地之力，朝着萧晨问道。

　　萧晨看着毫发无伤，比起那些大圆满准帝还要轻松的月冰云，心中冷笑不已。

　　她能半点伤害都没受到，自然不是比那些大圆满准帝都还要厉害，而是她早就预料到了这一步。

　　那枚动了手脚的庚金之源，就是她月冰云安排人拍卖的，为的就是引翡冷奕上当。

　　难怪从一开始，这个女人有恃无恐，半点都没有紧张的神色，原来如此，到了现在一切都水落石出了。

　　这个女人真的不简单，魄力之大，也是让人咋舌，竟然想到如此决绝的方式，直接炸毁了一件神兵。

　　从头到尾仔细想想，真的让人感到一阵后怕。

　　将嘴角的血渍擦干净，萧晨淡淡的道：“难怪冰云小姐有恃无恐，萧某真的小看你了，能成为月宫圣女，你的确有过人之处，佩服！”

　　“你是在讽刺我吗？”

　　“不敢！”

　　月冰云微微一笑，平静道：“你还是有些天真，目前海洋世界之中，顶尖势力一直处于一个微妙的平衡之中。这翡冷奕根本就不知道，若是我月宫没了惊凤琴，会引起怎么样的后果。”

　　“好些比他翡翠山庄要强得多的势力，都不敢妄自炼化超神兵，就是害怕引起大势力间的波动，导致乱世降临，这种后果谁都承受不了。”

　　萧晨闻言一怔，不过随即淡定了下来，月冰云所作所为他其实没什么不赞同的。换做是他处在月冰云的位置，怕也会如此去做。

　　不同的位置有不同的立场，说到底他心里的气，还是气对方没有提前告诉他。

　　目光朝着翡冷奕看去，他离祭坛最近，几乎抵挡了神兵爆炸后的大部分威力。

　　整个人鲜血淋淋的躺在地上，生死不知。

　　在原先祭坛上方，断掉的剑身融成一团血茧漂浮在空中，不知道包含着什么东西。在血茧的上方，有着一枚晶莹剔透的翡翠宝石，散发着湛蓝色的光芒。

　　这一块有星辰锤炼而成的翡翠神石，有着独特的魅力，让在场好些大成准帝都动了心思，眼中露出贪婪的神色。

　　嗖嗖嗖！

　　当即就有三名大成准帝，见翡冷奕躺在地上，忍不住朝着空中飞去，想要将这一枚翡翠星辰石握在手中。

　　“滚！”

　　爆喝声响起，地上的翡冷奕突然腾飞而起，连拍三掌，翡翠山庄的山山水水，在他的三掌之力下，似乎整个都动了起来，他与山水融合在了一起。


第1152章 秘法生死决

　　简简单单的三掌，衍化出山山水水，重重叠叠的无穷异象，将来犯的三名大成准帝，狠狠拍了回去。

　　伸手一招翡冷奕将那一枚翡翠星辰石牢牢握住，全身气势外放，半步武帝的强大底蕴，让每个人都感到了一阵压力。

　　“胆子不小，在我翡翠山庄还敢打我的主意，就算你拿到了这翡翠星辰石，敢用吗？”翡冷奕冷哼一声，落地的三名大成准帝，顿感压力倍增。

　　其他人闻言，也是猛然惊醒，这翡翠星辰石是翡翠王炼化的，除非有王者大帝的实力，抹掉翡翠王的印记。

　　否则不是翡翠王一脉的后人，根本没法动用，只会给自己带来祸端。

　　三人起身之后，话不多说，赶紧向外逃去。

　　翡冷奕没有理会，目光在诸多准帝之间扫了一圈，最后锁定在月冰云身上，淡淡的道：“月宫的人，果然棋高一着，连天鼎楼的人都能买通，翡某这次输的心服口服。”

　　“诸位都散去吧，让你们看笑话了。”

　　到了此时，他怎么猜不透，庚金之源根本就是天鼎楼和月宫联合起来，给他下了一个套。

　　月冰云笑了笑，却没有要走的意思，看向那空中的血茧，开口道：“我月宫的古籍上记载，血剑王用来提前凝聚帝者之心的秘法生死决，有很大的可能藏在这天血剑的剑身之中。”

　　此言一出，顿时让好些准备离去的准帝，全都停下了脚步，尤其是那些大圆满准帝，双眼看着硕大的血茧，泛起了无限光芒。

　　血剑王那可是一代传奇大帝，留下了数之不尽的传说，最让后人记住的，自然是他未成武帝，便凝聚出了帝者之心。

　　听到月冰云说，其中秘法生死决，可能就藏在这血茧之中，哪里还有准帝能够不为之动容。

　　就连萧晨，都有点忍不住为之心动了起来。

　　翡冷奕闻言，亦是心头一跳，苍白的脸色，神色变幻不定起来。竟然还有此等秘闻，他掌握天云翡翠剑数百年的时间，可从未察觉到。

　　“是吗？呵呵，那我就拜托你保管一下，如果真有什么结果，还望告知翡某一二。”

　　翡冷奕做了一个出乎所有人意料的举动，伸手一推，神秘的血茧，朝着月冰云迅捷的飞了过去。

　　月冰云神色一变，还没想通其中的关节，血茧就出现在她的身前，条件反射一般将血茧托在了自己手中。

　　等到血茧落入手中，感受到一道道杀人的目光吗，才恍然惊醒，暗骂一声，拉着萧晨就往外飞去。

　　“走！”

　　萧晨还没反应过来，就被她带的飞离出去，回头看去，只见三百多个大成准帝，还有十来个大圆满准帝，发疯一般追了过来。

　　热闹非凡的翡翠山庄，瞬间人去楼空，再无一人停留。

　　翡冷奕半步武帝强大的气势，猛地一收，吐出大口鲜血，朝着地面跪了下去。

　　“庄主，没事吧！”

　　山庄内的侍从赶紧过来扶住他，脸上极为担心的问道，先前还想着翡冷奕怎么就把天云剑碎片所化的血茧，翻手送人了。

　　现在看来，他是想不送出去也不行了，扛下了神兵破碎大部分破坏力的他，伤的可谓是重到了极点。

　　若是他以前的脾气，那三个想打翡翠星辰石主意的大成准帝，肯定不会放走的。

　　翡冷奕摆了摆手，推开此人，道：“我没事，派出人去，密切盯着月冰云的动向，血茧之中到底有没有血剑王留下的秘法一定要在第一时间告诉我。”

　　“好的。”

　　那人在翡冷奕的坚持下，不得不领命而去，只是临走之前，仍旧颇为担心的看了翡冷奕一眼。

　　翡冷奕目光有些无助的看向天空，散去的乌云已经渐渐并拢，只余下最后一束光辉照在他的身上，显得有些莫名的悲凉。

　　望不到，还是望不到，他根本就没有来。即便准备了十五年，将天捅破，他还是狠心没有来，不愿意看他这个孙子一眼。

　　即便他伤的如此重，差一点就死去了，还是不出现。

　　浓浓的乌云在翡冷奕的注视下，缓缓并拢，在比乌云还要高出数万丈的天之壁障外。

　　一颗漂浮在宇宙中的小行星上，一男一女站在上面，什么都没做，却硬生生的让这小行星在宇宙之中偏离轨迹固定不动。

　　男的面如冠玉，星辰宝石一般的双眼，长发飘逸，容貌看上去只有二十多岁的模样。整个人的气质格外出尘，像是仙道纪元时期的谪仙人一般，飘然若仙。

　　女的风华绝代，肌肤如雪，吹弹可破，气质高贵，雍容典雅，华丽的衣裙后，彩带环绕，隐隐间有一轮明月浮现在她的身后。

　　如果翡冷奕和月冰云在此，一定会认出两人，这两人正是名震四方翡翠王和月宫当代宫主。一个是黑海出了名的奇葩王者大帝，一个天星海中无冕女王，有着至尊大帝的绝世修为。

　　“你还真不是一般的心狠，他为见你一面，弄出这么大的动静，你还是什么表示都没有。”

　　月宫宫主隔着数百万里，似乎能将翡冷奕的表情，全都看在眼中，收回目光后淡淡的说道。

　　翡翠王眼中闪过一丝复杂的目光，半响之后，长叹道：“我知道他找我做什么，想让我出手，帮他晋升武帝，再活五百年。殊不知人终有一死，即便强如雷王，也有死的一天。他气运不够，我贸然出手，违背天道帮他晋升，到最后只能死的更惨。”

　　月宫宫主道：“你也不用自责，百年前若不是你出手，他在风火打劫中早就死了，只是他自己不知道。”

　　翡翠王洒然一笑：“不说这个了，这次多谢你帮忙了，若不然不知道会酿成什么大祸。”

　　翡冷奕只顾着埋头准备，却不知道早就走漏了消息，也不知道自己这一翻蛮干，在武帝的圈子之中，掀起了什么样的滔天大浪。

　　若不是翡翠王和月宫宫主联手将此事压住，只派出月冰云去解决，他早就不知道死了多少次。

　　“不过话说回来，你选的这个继承者的确有魄力，将神兵直接给炸掉了。当年我为了重新锻造了天血剑，可是花费了不少心血。”

　　月宫宫主听到翡翠王提起月冰云，脸上露出一丝笑意，只将他的话当成是褒奖了：“怎么样，我这继承人如何？”

　　“城府，心计，魄力，气运，天质都属上上之资，可保月宫千年不败。不过……”翡翠王话说到一半，突然停了下来。

　　月宫宫主抬首道：“不过什么？”

　　翡翠王笑了笑，继续道：“不过和青帝后人站在一起，两两对比，风采还是稍逊半筹，没有一种骨子深处的傲气，也缺少一种由内而外，收发随心的王者气度。”

　　“你有没有注意到这个年轻人的风采，已经半点不逊于当年的青帝了，甚至还犹有过之。身上滔天气运，更是让人嫉妒啊。”

　　月宫宫主听到此话，脸上露出稍稍不悦的神色，倒不是她气量和涵养不足。只不过翡翠王评价的这个人与青帝有关，让她心中的芥蒂，难以消除。

　　若是评价的另一个年轻人，断不会露出此番神色。

　　“你说的没错，不过再怎么样，他也只有四年时间了，终究如流星一闪而过。别说成为青帝，到时候在这个盛世之中，任何一个天骄都要比他强。”

　　青帝对月宫做的事情，翡翠王知道一些，见月宫宫主情绪很深，便不在多聊这个话题。

　　“对了，天血剑中真的有血剑王留下的生死决吗？”月宫宫主想起此事，颇感兴趣的问道。

　　翡翠王摇摇头道：“怎么可能，若真的有，我早就取出来了。里面只有一副地图，地点标示的是血剑王当年修炼的一处洞府，洞府里有没有生死决我就不得而知了。”

　　“你怎么会不知道，难道你没去过？”

　　“这个我还真没去过，血剑王的时代，整个黑海大陆都还是完整的。传到如今，虽然知道地点还在黑水岛，可沧海桑田，地貌不知道变幻了几番模样，就算是地师也要很花上一番功夫才能推敲出来。”

　　顿了顿，翡翠王接着说道：“况且就算找到了生死决，对武帝也没什么用，即便是准帝，想要用此秘法凝聚帝者之心也是难上加难，可不是每个人都有血剑王的身体条件，高超的悟性和超人的毅力。”

　　月宫宫主闻言，顿时失去了很大的兴致：“那我先告辞了，这里的事情，就交给这些后辈了。”

　　轻轻一点，身后彩带飘扬，月宫宫主绚烂的身姿，消失在茫茫星空之中。

　　翡翠王站在星空之中，隔着无限距离看了一眼翡冷奕，喃喃说道：“你永远不懂，蝴蝶终究是要化茧才能张开翅膀，我帮你破开那层茧，你怎能真正飞起来。帝者之路，有时候，也该学会放下才行。”

　　摇摇头，翡翠王脚尖一点，风采无边的身影，也消失在漫漫星河之中。

　　砰！

　　在他离开的一瞬，脱离轨道太久的小行星，在一瞬间轰然炸开，化为无数流星冲向天之壁障，燃烧着光和热，绽放出绚烂无边的光芒。


第1153章 血茧争夺

　　流星的确好看，可惜终究只有刹那光辉，一闪即逝。

　　连月宫宫主都不看好的萧晨，此时此刻，为了避免成为流星，正与月冰云在黑水岛上疯狂的逃窜着。

　　追击二人的成批准帝，根本就没有一刻停下来过，两人使出浑身解数，百般计谋，依旧无法摆脱这群陷入疯狂中的准帝。

　　提前凝聚出帝者之心，对于准帝来讲，是何等的诱惑，说什么都不会放弃。

　　萧晨被追的狼狈不堪，身上更是有着不少伤痕，如果只有十来人，他自问可以应付的了。可追着的准帝足足数百，甚至还有不少大圆满的准帝，实在是没有办法。

　　“算了，我放弃了。”

　　虚空之中，疾驰的萧晨突然停下来说道。

　　月冰云奇怪的道：“你确定？如果你坚持的话，我有底牌，可以甩掉这些难缠的家伙。”

　　萧晨笑了笑：“谢谢你的好意，我也有底牌，不过这东西，真的不能独得，不然我两就真中了翡冷奕的计。”

　　从月冰云手中将那神秘的血茧，一把抓了过来，萧晨转身高高举起：“谁在出手，我直接毁掉它！”

　　此话一出，狂追着萧晨，气势汹汹的一群人，立刻紧张停了下来。

　　几百为准帝，虎视眈眈，搅的四方风云，滚动不休，气势之大，压得人几乎快踹不过起来。

　　“小友不必紧张，将这天云剑碎片所化的血茧交出来，我们也自然不会为难你。”

　　说话的是一名大圆满准帝，萧晨有点印象，此人名叫金良奇。在测试碑前见过此人出手，可以将第六排的十枚紫色宝石整整点亮了九枚，在大圆满准帝之中，实力处于顶尖。

　　萧晨自认实力不如对方，可也没有半点畏惧之色，嘴角微微一翘，笑道：“交出去？交给你，让你带走吗？”

　　求之不得，这正是他心里想要说的，金良奇刚要说好，却陡然发现一道道颇为不善的目光，朝着他看了过去。

　　心中暗骂一句，略显尴尬的笑了笑：“自然不是，分出来我们大家共享才是王道，要不然不管是谁拿到了都免不了一份恶斗，白白便宜了外人。”

　　萧晨看了一眼手中的神秘血茧，又将视线在诸多准帝脸上看了一遍，面对着如此多的准帝，没有半点怯场。

　　“好，金老所说的其实也是我想说的，生死决的秘密谁都不能独享，如果各位没问题的话，我可以选择现在切开这血茧，看看里面究竟有没有生死决。”

　　四方一阵沉默，显然还有着一些顾虑，毕竟血茧在萧晨手中，就算是有生死决分不分出去，还是他说了算。

　　萧晨淡淡的笑道：“怎么，怕我拿了生死决，继续逃跑吗？我要真想独得，也用不着停下来了，话说到这个份上了。你们愿意也好，不愿意也罢，我现在就要切开了。”

　　懒得理会，这群疑神疑鬼，想东想西的老怪。

　　萧晨化掌为刀，不给这些人反口的机会，直直的劈了下去，识海之中四成刀魂弥漫全身，恐怖的刀意四散出去。

　　他衣衫自舞，发丝飘飞，发出叮叮咚咚的美妙之音，无穷刀意宛如琴音，弥荡在这天地间的四面八方。

　　稍稍露的一手，顿时惊呆了不少准帝，眼中全都有异芒闪过，这白衣刀客，能在如此多的准帝追击下，坚持如此长的时间，的确是有过人之处。

　　噗呲！

　　有刀光闪烁，神秘的红色血茧，被萧晨这一记手刀，整齐无痕的切开。霎时间，红光四溢，如血一般，弥漫在四方每一片空气之中，血茧慢慢融化让这红光变浓，形成了一片血雾。

　　萧晨掌心之上，多出一份漂浮的图纸，有些意外，血茧里面既不是空无一物，也不是生死决，只是一张类似地图的古老图纸。

　　“小子，快将图纸交出来！”

　　“赶紧的，要不然你别想活着走出去。”

　　也不管这图纸，究竟和生死决有没有关系，等到地图出现之后，一群准帝立刻大吼起来。

　　萧晨没有理会，摊开图纸只看了一眼，牢牢记住之后，便将图纸飞快的推了出去。

　　“走！”

　　不想理这群准帝，萧晨招呼了月冰云一声后，迅疾的离开。

　　看着飘来的图纸，一群激动的准帝，反而小心翼翼的安静了起来，这要是谁敢动手，混乱之下，怕是第一时间就得将这图纸全部毁掉。

　　金良奇目光如电，没有出手，同样只看一眼，将图纸所绘的内容记住之后，悄然离开。

　　到了准帝这个境界，过目不忘的本领，几乎是每个人都会。

　　随着一个个准帝，将图纸上的内容记住，场间准帝越来越少，到最后走的一个不剩，只留下这一份藏宝图孤零零的飘落下去。

　　说起来还真是有些可笑之极，先前众人发疯一般追捧的东西，当发现只是一张图纸后，竟然连去收留的人都没有，任由它飘落四方。

　　黑水城一间大院之中，萧晨取出纸笔，将脑海中记下的东西，原封不动，全都画了出来。

　　轻轻一吹，将笔墨吹干，萧晨和月冰云仔细的观察了起来。

　　“这是一份地图，看红点表示的印记，应该是一个洞府。结合血剑王的身份，答案也就出来了，这张图记录的，就是血剑王曾经修炼过的一处洞府。”

　　观察许久之后，月冰云快速得出结论。

　　萧晨不置可否，这是最表面的信息，每个得到图纸的人，几乎都能推敲出来。

　　难点不在这，难点在于地图的路径，如今数万年过去。沧海桑田，地貌几经变化，地图上的路线和各种标志性的地标，早已不知道去了哪里。

　　想要靠着这一张地图，找到血剑王曾经的修炼洞府，不亚于天方夜谭没有任何可能。

　　显然月冰云也知道这一点，沉吟道：“得找到一个熟知黑海地形的老人，将洞府的大概地点，画出一个轮廓来。然后在找一个地师，观察地势风水，推敲出洞府所在。”

　　萧晨点点头，这也是唯一的办法了，开口道：“前者你来操作，后面的地师就不用找人了。”

　　“什么意思？”

　　萧晨笑了笑：“我虽然是个半吊子地师，但自认水品应该远远超过了平均线。”

　　月冰云眼前一亮，诧异的道：“看不出来，真有点不知道，还有什么你不会的。”

　　“不会的很多，比如我就没有魄力，白白浪费一块庚金之源，去炸掉一件神兵。”

　　月冰云为之一堵，没想到萧晨还在气她没有提前告知，收起地图白了他一眼，道：“懒得和你多说，我弄清楚大概地点后，再来找你这位大地师！”

　　等待对方离去，萧晨难得抽出时间，从乾坤戒中取出一百枚上品魔煞石，喃喃道：“一百枚上品魔煞石，应该足够将我的四成刀魂，提升到五成了，这刀魂进阶有够难的。”

　　在萧晨和月冰云坐着准备的时候，整个黑水城也是乱成了一团，图纸的消息不胫而走，几乎整个黑水城的准帝都惊动了。

　　那些准帝一个比一个精，很快就得出了和月冰云差不多的结论，开始四处寻找高明的地师，想先人一步进入洞府。

　　不管洞府里面，有没有生死决的信息，谁都知道去了血剑王曾经修炼过的洞府，肯定不会空手而。

　　夏家大院之中，夏落和王振研究着地图，脸上尽是狂喜之色。

　　夏落笑道：“只要拿到了生死决，提前凝聚出帝者之心，我有把握，十年之内可以成帝。”

　　王振脸上的喜色，同样是掩饰不住：“凝聚了帝者之心，我再去渡风火大劫，便有了九成九的把握。对了二少爷，这消息要不要通知大少爷和本家。”

　　夏落思索片刻，摇头道：“不行，黑暗海离我们这太远，等本家的人赶到，不知道慢了多少步，以我们自己的实力足够了。”

　　同一时间，姜锋拿着地图，脸上也尽是喜色：“本来只想凑凑拍卖会的热闹，没想到还会有这等收获，若是凝聚出了帝者之心，我再回到黑暗城，足以横扫青年一辈所有翘楚！”

　　每个人都在飞快的行动着，唯恐慢人一步，洞府所在的范围，被一在缩小，最后确定就在黑水岛西方。

　　只是黑水岛的面积，已经不逊于一块小型大陆了，这个范围还是有点广，后面的事情只能靠地师通过地势风水来观察了。

　　四天时间过去，萧晨顺利利用一百枚上品魔煞石，将四成刀魂锤炼到五成。

　　刀魂每提升一成，威力都会有巨大的进步，他整个人目光变得更加锐利，气势锋利，一个眼神就能让对手胆颤惊心。

　　只是越往后去，这刀魂的提升就会越发困难，萧晨是因为从来没有使用魔煞石，所有这次效果十分显著。如果第二次使用的话，效果就会有明显的减弱。

　　除非是用连武帝都会动心的极品魔煞石，当然话说回来，萧晨现在五刀魂在准帝之境，已经可以傲视群雄了。

　　要是算上他更加多的属性意境，雷霆、死亡、杀戮、绝望、哀伤，就更加神鬼莫测，让人难以琢磨了，在战斗之中会有诸多异象不到的奇效。


第1154章 寻龙定脉

　　张开双目，眼眸的深处，有无数宝刀嗡鸣不已，萧晨感到自己战力又大有提升。心中战意高涨，恨不得找上一名大圆满准帝，狠狠的战上一场。

　　咔擦！

　　正在此时，房门打开，月冰云匆匆闯了进来，刚要开口说话，陡然看见萧晨那锋利的视线。猛然感到心口似乎被一柄无形的宝刀插中，莫名的一痛，脚步忍不住退后了半步。

　　萧晨见刀魂伤到了对方，连忙收了起来，凌冽的气势顿时消失于无形，收发随心掌控自如。

　　起身上前道歉，萧晨同时心中暗自揣摩，在自己五成刀魂全力攻击下。猝不及防的月冰云，竟然只退了堪堪半步，这个女人一定还有许多自己不知道的奥秘。

　　对于她曾经说的底牌，萧晨也是很感兴趣，自己的底牌是那一根黄金翎羽，月冰云的底牌又会是什么？

　　“你这眼神够吓人的，我感觉心都被你刺穿了。”月冰云有些半真半假的说道，接着拿出地图道：“说正事，血剑王洞府的所在地，范围已经被确定在黑水岛的西方了。”

　　萧晨闻言，思考了一下道：“黑水岛的西方，这范围确定的可真够大的。”

　　“知足吧，数万年过去，地图上还能有一个标记雷剑峰被认出来，已经很不容易。剩下就要看你这位大地师的了，别吹嘘的那么厉害，结果连半点头绪都没有。”月冰云挪揄的说道，显然对萧晨曾经说的话，有些不相信。

　　地师这个职业，隐秘性和家族性是出了名的，外人很难学到其中精髓。萧晨天赋不错，可那是在武道方面，地师方面，实在让人难以放心。

　　萧晨笑了笑，没有争辩，海水之中的风水远比陆地要来的复杂，他都能够搞定。陆地上的寻龙定脉，就更加不用说。

　　只不过这个时候，多说无益，只要用行动证明自己便好。

　　简单收拾一番，萧晨与月冰云飞出黑水城，朝着岛屿的西方赶了过去。

　　对于常人来讲，一天一夜都没法横跨边界的岛屿，对于准帝来说自然用不着太长时间。

　　半个时辰之后，萧晨和月冰云，停在雷剑峰的山头之上。

　　雷剑峰对应着地图中的一处山峰，数万年虽然变了几番模样。

　　但长剑形笔直冲天的山峰，天穹终年不绝的雷电，如此典型的特点，还是与地图上的标记完美契合。可以百分百确定，这一处雷剑峰就是地图上，用雷电做出标示的山峰。

　　不大的山头之上，站满了准帝，每个准帝身旁都跟着一名阴气森森的地师，手里拿着各种各样寻龙秘宝。

　　萧晨和月冰云落在山头之上，立刻引起了好些人的注意，当日他托着血茧，与数百准帝对峙。可是出尽了风头，如今黑水城内的顶尖武者，都知道白袍刀客的名号。

　　有老者见他和月冰云单独前来开，身边并没有跟着地师，出口笑道：“白袍刀客，怎么两个人就来了，没见你们请来地师，不会是想跟在我们屁股后面捡便宜吧！”

　　说完之后哈哈大笑起来，其他老者也全都惬意的笑了起来，四天之前萧晨可是嚣张的紧。

　　如今对方应该稍稍收敛了一番，知道他们这些本地强者不好惹，就像现在，没什么名头想请一个地师可不是这么容易的事情。

　　“没关系，年轻人还有的是机会学习，这次就让你就跟在我们后面，好好学习一下便好。”

　　“说的也是，就算让他跟着，想进入洞府，也跟本就没法做到。”

　　一群老者肆意的嘲笑，心中苏畅无比，四天之前，萧晨锋芒太盛，对他们这些前辈半点尊敬都没有，心里可是早就看他不爽了。

　　山头之上，飞来的准帝越来越多，见到萧晨和月冰云孤身前来后，心中优越感油然而生。

　　萧晨淡淡的笑道：“诸位前辈操心了，晚辈的确请不到地师，可寻龙定脉，观风看水，在下也算略知一二，到时候谁跟在谁的屁股后面，真不好说。”

　　“哈哈哈哈！”

　　此言一出，顿时引起一阵哄堂大笑，地师身份何等尊贵，如果不是从小耳濡目染有地师前辈手把手的教导。寻常武者就算天分再高，也只能学到丁点皮毛，半点作用都起不到。

　　更重要的是，地师都是一脉相传，以血缘关系牵连着传承，外人想学都学不到。

　　萧晨竟然在此，当着诸多地师的面，大言不惭，说自己略知一二，还要比他们先找到洞府。简直就是一个天大的笑话，让人不得不笑，笑他自不量力，狂妄无边。

　　最先嘲笑萧晨的那名黑衣老者，笑道：“既然你这么有自信，那老夫代这些地师和你打个赌怎么样，看看谁的寻龙秘术厉害一点。知道你财大气粗，咱也不赌别的，输的人在这山头之上，叫上三声我是猪便好！”

　　“没错，老夫也跟你赌，还真不信，我们这一群人会跟在你的屁股后面，去找洞府的所在地。”

　　“我也跟你赌！”

　　山头上的一群老者，存心想戳一戳萧晨的锐气，一个个跟着堵了过去。

　　萧晨忍不住笑了起来；“有意思，好，这个赌我接了。”

　　“狂妄无边，哪里来的毛头小子，本地师且问你，你知道什么是龙脉吗？”

　　在场的地师，看不惯萧晨的派头，感觉萧晨完全无视了他们这群正统地师，一名白发地师，忍不住出言怒斥了起来。

　　“所谓英雄不问出身，前辈何必管我来自何方，你不知道什么是龙脉，那我告诉你便好。龙脉二字要分开来看，龙是地势，乃是实质，星峰磊落，明堂宽阔，池湖缠绕，远山近水，朝缉夕聚，千源万脉，各不相同，符合其中地势的山脉便可称龙。”

　　“可有了地势还不行，还要内在的神韵，否则徒有其表，只能算是伪龙。龙脉的脉字，指的便是精神，区区凡眼，如何以势观神，便要考究地师的真实本事了。”

　　萧晨面对这地师的责问，锐气不减，锋芒不灭，一长窜的风水术语，张口道来，让那开口喝问白发地师，有些猝不及防。

　　万没料到，萧晨真的懂这一行，其中好些术语，只有他们这些地师听的懂，完全不像是那些只学了皮毛的外人。

　　萧晨气势太盛，让这白发地师，感到一阵巨大的压力，心砰砰直跳，深呼吸好几次后才道：“不过雕虫小技罢了，何必装模作样，我再问你，龙脉分多少种，你可知道？”

　　听闻此言，萧晨不由笑道：“看来老先生的水品的确是不怎么样，你这问题就问的不怎么高明。山水之势，千奇百怪，各不相同，往小了说，有许多种真龙、假龙、劫龙、杀龙、吉龙、凶龙、强龙、弱龙、肥龙、瘦龙、贵龙、贱龙不一而足。”

　　“可往大了说，不外乎两种，一位顺，一为逆。上古风水学中有这么一句话，顺我者昌，逆我者亡，我也请老先生为我解答一二。”

　　萧晨口若悬河，滔滔不绝，气势锋芒，越说越盛。最后一问，逼得那位白发地师，忍不住后退了好几步，哑口无言。

　　山峰之上一片寂静，开口和萧晨打赌的一群准帝，见到此幕，都感到有些忐忑起来，难道他们会输？

　　月冰云一双秀目之中，看着此时风采无边的萧晨，一抹动容之色闪过，脸上露出一丝淡淡的笑意。

　　见对方哑口无言，答不上来，萧晨不由兴致索然。这些地师都算不得顶尖，比起他在北海联盟那里见到的，差的实在不值一星半点。

　　和给他羊皮纸的姜天相比，更是完全没有比手，犹如云泥之别。

　　这些人还想倚老卖老，开口就要怒气冲冲的教训他，简直是自讨苦吃，半点都不值得同情。

　　退后了好几步，白发地师稳定心神，想要挽回一些面子，开口道：“你不过是运气好，读到一些古老的地师书籍，和我们地师家族相比，差的太远。”

　　“没错，说的天花乱坠，终究还是要手底下见真章！”

　　“看你一件寻龙秘宝都没带，就知道你只会呈口舌之利！”

　　一群地师见气势，完全被萧晨这个外来小子，给比了下去，心中不服，纷纷出言叫嚷起来。

　　其他准帝闻言，心中一喜，又来了希望。差点就被这萧晨给吓着了，地师传承，复杂无比，怎么会是一个年轻人就能懂的。

　　萧晨闻言冷笑一声，眉心竖眼缓缓张开，闪烁着紫色的妖异光芒，淡淡的开口道：“我需要什么寻龙秘宝，我的眼便是最好的寻龙秘宝。”

　　“洞天之眼！”

　　竖眼张开的一瞬，那些地师老者，一个个惊诧不已，眼中全是震惊的神色，呼吸都有些紧张。地师之中，名震古今的洞天之眼，竟然再次现身，还出现在了一个年轻人身上。

　　诸多准帝，瞧得此幕，心中一沉，全都涌出一股不好的预感。完了，这次怕是要栽，眼前这白衣刀客，还真是一个深藏不露的大地师。

　　张开洞天之眼的萧晨，半刻都没有闲着，妖异的竖眼，四方扫射，各种地形。千奇百怪的出现在他的脑海之中，前方千里之地尽收眼底，脑海之中瞬间分析出好些不同的龙脉。


第1155章 劫龙

　　单手掐指，一道道光辉出现在他的五指之间，脑海之中的地形，在掌心之上快速的衍化，变幻的速度，肉眼完全难以琢磨。

　　除了地势能够稍稍看清一点以外，其他人只能看到，各种千奇百怪的龙形气体，随着萧晨的手指，不断的闪现，玄妙无边。

　　十个呼吸之后，萧晨感到双目一阵刺痛，立刻将眉心的竖眼闭合，双目也同时闭上。

　　白衣诀诀，迎风而动，整个人全都沉吟在推算之中，身与天地相合。随着他手指的变幻，前方千里之地，不断的响起各种各样龙吟之音，时不时有龙气破开地表，冲霄而去。

　　“这是强龙！”

　　“这是杀龙！”

　　“这是劫龙！”

　　一个个龙脉随着萧晨手指的变动，被诸多地师给认了出来，此时此刻这些地师，早已没了先前的小瞧之心。全都大气都不敢出，看着萧晨巧妙的寻龙秘法，眼中惧是佩服敬仰的神色。

　　萧晨的寻龙定脉之术，确实比他们高出了不止一个档次，不服不行。

　　片刻之后，萧晨睁开双眼，弹手一挥，种种龙形光影，消失不见，动作潇洒飘逸之极，心中已经了有了一些答案。

　　诸多准帝，一脸死灰，到了现在，萧晨和在场地师的水品，谁高谁低，已经显而易见。

　　而他们和萧晨打赌，到底是谁输谁赢，答案已经无需多说。

　　可要他们认输，当众大喊三声我是猪，这种事情怎么都做不出来。要是真说了，怕是不需半天，就会传遍整个黑水海，到时候一张老脸完全没法在这片海域呆下去了。

　　月冰云心中有些快意，让你们瞧不起人，现在吃瘪了吧，轻轻一笑道：“不知道打得赌，还算不算数，小女子可是从头到尾，都看的清清楚楚。”

　　这番话，算是一个威胁，若是这些老者反悔，宣扬出去，同样能让他们颜面尽失。

　　最先打赌的黑衣老者满脸通红，憋了半天，沉声道：“小丫头，你不用激我，老朽说话算数，大不了以后远走黑海便是……。”

　　就在其将要带头说出我是猪是，萧晨回头阻止道：“算了，各位前辈一大把年纪，用不着受此辱，我也不是咄咄逼人，盛气凌人之辈。各位当是一个教训便好，就算是黄毛小子，默默无闻，也不用肆意嘲笑，随意打压。”

　　“还是那句话英雄不问出身，谁能算到，今日你耻辱嘲笑之人，他日会不会登临绝顶，笑傲巅峰！”

　　此番话一出口，顿时让这些老者，松了一口气，感到了舒服了不少。他们一个个都活了好几百岁，要是真说出那番话，真的是丢尽了老脸。

　　现在心态摆正，诸多老者再去打量萧晨，不由刮目相看。发现其无形之中，有一股气场，强大至极，堪比那些登临帝者之道的大人物。

　　心境修为，更是远远超过他们这些老人。

　　黑衣老者拱手道谢：“这次我等受教了，多谢小兄弟高抬贵手，老夫欠你一个人情。”

　　其他准帝，也是纷纷拱手致谢，同时有人忍不住问道：“小兄弟高姓大名，可否告知一二。”

　　众人心中猜测，像萧晨这样的翘楚，定然不会默默无闻才对，都忍不住好奇萧晨的真实身份来。

　　既然对方问了，萧晨也没有掩饰想法，他真正的身份，也早晚会暴露出去，如实答道：“在下萧晨，草头萧，日字晨。”

　　“萧晨！”诸多老者，咀嚼了几遍，还是没怎么听说，黑海之中没有一个年轻翘楚可以对得上号的。

　　只有那黑衣老者，沉思片刻恍然道：“萧晨，是不是青龙王萧晨，青帝之后，武神宫雷王钦点的青龙王！”

　　萧晨有些意外，自己青龙王的名号，在黑海之中居然也会有准帝级的强者知道，点头道：“正是在下。”

　　这下子诸多准帝，看萧晨的神色立刻变了，青帝的大名，无需多说，那就是上一个时代的神话，没有人不曾听说。

　　雷王是与青帝同时代的强者，被称为活着的传奇，真的是眼拙了，谁能想到眼前这个年轻翘楚，会有如此大的来头。

　　月冰云双眼微眯，带着一丝笑意，打量着萧晨，发现这个人真的越来越看不懂，其身上总有一种莫名的魅力，吸引着人去靠近。

　　“不知道，萧晨小兄弟，刚刚张开洞天之眼，可有所得。”黑衣老者客气的问道。

　　萧晨摇摇头道：“这里地形太过复杂，一时半会，想要真正找到洞府太过困难。不过现在也有几处选择，可以过去瞧瞧，诸位有兴趣的不妨同行。”

　　其他人闻言一喜，黑衣准帝笑道：“萧晨兄弟，你这个朋友我交定了，说句实话，我们这些人请的地师，都不怎么样。黑水城真正顶尖的地师，都被那些大圆满准帝给选走了，留给我们的你也看到了……”

　　萧晨看着那些尴尬的地师，笑了笑：“走吧，相信萧某的话，可以跟着我走上一段。”

　　顺我者昌，逆我者亡，并不是萧晨随便乱说的一句话，而是古风水学中确实有这么一句话。

　　龙脉往大了分就是两种，一是顺，比如强龙，肥龙，贵龙等，二为逆，比如贱龙、瘦龙、弱龙等。

　　逆我者亡，意思便是死者所葬之地，强者的墓地要选在逆龙所在之处，才可择福后人。反之顺龙之处，则是为生者所准备的，洞府这种明显是武者生前用来修炼的地方，自然要选在顺龙之处。

　　血剑王当初建立洞府之时，肯定找过强大的地师，给他寻龙点脉，确定过在什么地方建立洞府较为合适。

　　一群人跟在萧晨身后，在一个个的龙脉地点之中搜寻着，结局有些沮丧。不是空穴，就是已经被人提前翻整搜寻到，同样是一无所获。

　　整整搜寻了三日时间，千里之地，都被找的干净，并没有血剑王洞府的蛛丝马迹。不过也有一些意外的收获，找到了一些其他强者曾经修炼过的洞府，其中收获算是一番安慰。

　　往后走，萧晨所看中的藏龙之地，大都被人提前光顾了一定。

　　显然，真正高明的地师，并不止萧晨一个。

　　千里之地，查无所获，萧晨的耐心，并没有受到多少影响。这也是意料之中的事情，黑水岛的西方，这面积大的惊人，范围依旧很广，不可能一朝一夕就搜寻得到。

　　出发之前，萧晨便做好了心里准备，一切都在掌握之中。

　　跟随着萧晨的诸多准帝，见识到萧晨的寻龙秘术，全都叹为观止。尤其是他所选之地，好些都被人提前光顾了，说明萧晨的眼光，半点都不比那些大圆满准帝找的地师差。

　　一路上，那些普通的地师，就风水学中的好些问题，轮番向萧晨请教。

　　萧晨抽的空闲，便解答一二，路上诸多准帝之间，相互间也都向萧晨问其一些武学方面的事。

　　着重点都在萧晨那神乎其神的刀道上面，萧晨倒也不藏拙，只要不涉及他的核心底牌，都会耐心解答。

　　是以，这一路走去，萧晨这一行人气氛极好，甚至有点忘记了此行真正的目的。

　　其他寻找洞府的团体，则显得杀气腾腾，遍寻不得的情况，心情更是烦躁不堪，已经发生了好几次混战。

　　萧晨看到之后，都是远远避开，他最烦的便是这种无谓的战斗，纯粹是为了发泄而战。可有人若是利用这点，来骚扰欺负他，萧晨也会毫不留情反以颜色。

　　再一次张开洞天之眼，萧晨使用诸多秘法后，确定了一处杀龙之脉。杀为顺，与之对立的为劫龙，在杀龙之地修建洞府，对洞府的主人有着很大的帮助。

　　在诸多顺龙之中，杀龙所处的藏龙之地，是最适合修炼的地点之一。

　　将洞天之眼闭合，萧晨身形一闪，朝着目标山脉快速的飞了过去，身后一群准帝，连忙跟上。

　　他们找不到更强的地师，又没法明目张胆的跟在一些大圆满准帝身后，那样会引起对方的不满，而招来麻烦。

　　能跟在萧晨身后不得不说，是一种幸运，更幸运的是相处久了。才发现少言寡语，看似冷漠的萧晨，并没有什么架子。

　　月冰云和萧晨的身法，明显比这一群大成准帝品级高上一筹，飞行的速度要快上不少。

　　等到了山脉脚下之时，后面的大群准帝，还有花不少时间才能跟上。

　　“不错，这地方没被人动过，应该会有希望。”月冰云轻轻一笑，总是显得很乐观，她这话已经不知道是第几次说了。

　　萧晨随意捏着手诀，笑道：“希望如此吧。”

　　随着洞天秘典之中的一些小手段，被萧晨施展出来，万仞山峰脚下裂开一道缝隙，一缕缕龙气冲霄而起，龙吟声悠悠不绝。

　　仅凭这几缕龙气，萧晨可以判断出，此处藏龙之地的灵脉，应该是最普通的下级灵脉，在准帝眼中完全上不得台面，甚至连武圣都不会在意。

　　至于血剑王就更加看不上了，可岁月悠悠，现在品级低，不代表五万年前品级低。此处为洞府的可能性，还是有那么一点的。


第1156章 我一人足矣

　　“咦，有人好像提前来到了。”

　　就在萧晨准备动手之气，几名不速之客赶了过来，听声音似乎还有些熟悉。

　　萧晨和月冰云转身看去，只见王振带着夏家在黑水城中的三名大成准帝，还有夏落本人以及一名地师打扮的老者落了下来。

　　开口说话的正是被萧晨，狠狠教训过一番的夏落。

　　瞧见萧晨的身影，夏落眼中立刻一亮，笑道：“还真是巧了，没想到会在这碰到你，算你走运，本公子现在有要事做。暂且不找你麻烦，赶紧滚蛋，别碍着我的眼。”

　　有王振这名大圆满准帝撑着，夏落面对萧晨，半点都不怂，趾高气扬，说不出的意气风华。

　　心中也是很想见到，萧晨在月冰云面前，被自己就这么轻易打发之后，会是怎样一番表情和憋屈。

　　“当然，冰云小姐想要留下，本公子是无限欢迎的。”夏落看了一眼，依旧楚楚动人，有着无穷魅力，宛如仙女的月冰云，赶紧补上一句。

　　眼里的火热的神色，根本就不加掩饰，让人看到之后，无端生出一股厌恶。

　　月冰云早就不喜此人，没有说话，脚步悄悄往后站去，同萧晨并肩，无声的表明了自己的态度。

　　夏落不由心中一怒，来了火气，恶狠狠的看了萧晨一眼，怒道：“白袍小子，还不滚，想找死吗！”

　　萧晨打量一番来人，除了那王振以外，其他人并未放在眼里。

　　他记得没错，这王振当日在天鼎楼前测试石碑中，不过刚刚点亮三枚紫色宝石，比起同为大圆满准帝的金良奇差的远了。

　　“抱歉，这地方是我先来的，就算滚，也是你们滚才。”

　　萧晨握着月影刀，身如山峰，笔直锋锐，并无半点畏惧。

　　“敬酒不吃吃罚酒，那你就不用走了，王长老给他点教训，让他知道得罪我夏家之后，会是什么样的后果。”夏落声音冰冷的说道。

　　月冰云传音道：“你我联手，对上这王振，应该会有七成胜算。”

　　“不用，我一人足矣。”

　　在月冰云略显惊讶的目光中，萧晨上前一步，目光盯上了王振，眼眸的深处，战意如大火熊熊燃烧。

　　王振笑道：“真是不知死活，在黑海之中，拳头大才是硬道理，你以为这地方你先看上，就是你的了吗？今天我就教你怎么做人，打的你跪地求饶！”

　　其上前一步，天空之中响起轰隆隆的雷鸣之声，一道道闪电划破天穹，凭空之间，让他气势迅猛增加。

　　夏家作为雷火王的后代，族中武者自然修炼的都是雷属性功法，这王振虽是一个外人，可对夏家忠心耿耿，同样获得了夏家各种绝学武技。

　　雷电轰鸣之中，王振运转心法，让自己气势，节节攀升，显得可怖之极。

　　“怎么回事，萧晨怎么和王振对上了！”

　　跟着萧晨的一大群准帝，姗姗来迟一步，发现和萧晨对峙的王振，全都露出一丝担心之色。

　　大圆满准帝的天位印融合了魂魄，比大成准帝，整整高了一个境界，实力不可同日而语，萧晨怎会如此莽撞的对上这么一人。

　　“要不要上去帮忙！”

　　一行人与萧晨相处几日，虽谈不上什么生死之交，但感情还是有一点的，萧晨的气度和胸怀，给他们留下了不少好感。

　　此刻见到萧晨有难，犹豫着要不要出手，毕竟面对的是一位大圆满准帝，让他们不敢太过轻举妄动。要上只有一起上，才能有足够的威慑力，否则单独一人上去根本达不到效果。

　　与萧晨关系还算比较深的黑衣老者，看了看未动手的月冰云，摆手道：“先等等，萧晨让月冰云都没有出手，肯定也不希望外人插手，说不定是他自己有把握对上王振。”

　　“不会吧，大成准帝可以打赢大圆满准帝？”其他人纷纷开口，表示不信。

　　黑衣老者也有些疑问，但还是坚定的道：“看看吧，要是萧晨真有性命危险，我们在上去也不迟。我们这么多人，一起杀过去，只要齐心王振必定落荒而逃。”

　　场间月冰云和夏落一行人，都已远远退开，夏落脸上露出一丝残忍的神色，看向萧晨，嘴角微微翘起，尽是嘲讽的神色。

　　轰！

　　又是一道剧烈的闪电划破天空，王铮上前一步，猛然出手。不知道是雷电先动，还是他的身体先动，缠绕着火焰的雷电，似乎和他同时出动，快的连影子都看不见。

　　可他快，萧晨的速度比他更快，带着流影手套的萧晨，出手速度，比原先提升了两成。

　　在王振脚步刚刚挪动之时，月影刀便在这一瞬间拔出，其后发先至，一抹刀光闪过。抢先出手的王振，反而被萧晨给逼出了身形，朝着后方闪去，躲避那一抹快若流星的刀光。

　　让其蓄积了半天气势，准备多时的雷霆一击，中途夭折，气势大跌。

　　嗡嗡嗡！

　　月影刀的刀身，止不住的颤鸣起来，萧晨的衣衫无风自舞，整个人的气势，反客为主，压过了王振一筹。

　　如此一幕，不过半个呼吸的时间，可却惊呆了所有观看的武者。

　　与大圆满准帝的战斗中，萧晨居然如此快，就占据了上风，前一刻还气势如虹，恐怖无边的王振，被萧晨瞬间给压迫了下去。

　　春之刀，桃花不败！夏之刀，焚尽八荒！秋之刀，伊人浅笑！冬之刀，万里雪霜！

　　一朝得势，自当势不饶人，萧晨刀身一转，雷鸣响起，百里桃花出现，于万千花瓣之中，携刀朝着王振杀了过去。

　　春夏秋冬，四季轮回，种种异象轮番变换，全都成为了萧晨的刀势，排山倒海一般倾泻出去。

　　王振避之不及，只得在气势大跌的情况下，硬接此招。在萧晨全力爆发力之下，被狠狠击飞出去，嘴角溢出一丝血渍。

　　围观的诸多武者，神色有些错愕，萧晨爆发出来的最大力量，竟然比王振还要强上一线。

　　后退之中的王振，脸色一沉，身上燃烧起熊熊雷火，心神一动，便有庞大的天地之力，被他调动了起来。

　　“雷云风暴！”

　　其大喝一声，天穹之间雷云在王振的牵引之下，形成一个恐怖无比的火焰大漩涡，火焰之中是滔滔不绝的雷鸣。

　　双掌向前一推，这个恐怖的雷火漩涡，从天穹落下，朝着萧晨直接砸了过去，宛如风暴一般，迅捷的落下。

　　空间嗡嗡颤抖，出现不少细微的裂缝，此招威力之大，可想而知。王振也打算用这一招，来彻底扭转局势，将自己气势重新打出去，否则一个人气势总是垫底，十分实力只能发挥出七八成来。

　　萧晨暗自心惊，大圆满准帝，能够调动的天地之力，的确让人心惊。若是对方在强上一分，自己就没有把握战胜对方了。

　　识海之中，达到五成的刀魂与大成的雷霆意志，完美的融合在一起。

　　噼里啪啦一阵脆响，萧晨身上闪烁起无数雷电，五成雷霆刀魂，毫无保留释放出去。

　　无缺刀道，青龙无缺，降龙奥义斩！

　　一条条青龙虚影，出现在萧晨周身，迅速的盘旋起来。

　　刹那间，龙影决绝，龙吟不停，龙威四射。萧晨握刀的右手，轻轻一转，刀身在旋转之中，将十八条宛如实质的虚影，全都凝聚进刀身之中。

　　形成一抹上抵天，下达地的万丈刀光，恐怖的龙威之中，萧晨一袭白衣握着长刀，直直劈砍了下来。

　　噗呲一声，庞大的雷火漩涡，在萧晨这一刀之下，被生生劈成两半。

　　其以五成雷霆刀魂，配合降龙奥义斩，爆发出来的能量，再次超过王振。顺势落下的刀光，将王振劈飞出去，狼狈的撞在一座山峰之上。

　　咔擦！

　　收刀归鞘，萧晨身后腾起一轮火红的明月，对着十里之外的王振，狠狠劈出去一掌。

　　千年火，道尽所有热血豪情的一掌，将萧晨心中的嶙峋傲气，全都宣泄出去。

　　此掌仿佛未卜先知，王振离地面还差十米之际，地面轰然爆炸。腾起滔天气浪，尘埃滚滚，直冲云霄，将王振冲上天空。

　　这一下，可就真伤的不轻了，千年殇蕴含着哀伤的意境，打出去的掌力是缠缠绵绵，伤痛不绝。而千年火，则纯粹是爆发型的热血大招，一掌之力，会在瞬间爆发，干劲利落。

　　可仅仅是这样，还瓦解不了这位大圆满准帝的战斗力，大圆满准帝将魂魄与天位印融合，身体要害变少，圣躯再进一步。

　　原本能打死大成准帝的奥义武技，只能让大圆满准帝重伤，原本能重伤的，只能算是不重不轻。

　　心中一动，萧晨凝聚出青龙战甲，全身气力如游龙怒吼，在体内奔腾不休。

　　穿着一身威武不凡的战甲，萧晨凌空奔跑起来，每走一步，气血翻腾，震动的天摇地晃，让人身体左右摇摆，有些把握不住。

　　吐出大口鲜血，想也不想，就准备萧晨再次冲过去的王振。陡然见到，宛如天神一般，朝着奔跑冲撞过来的萧晨，被吓了一大跳。

　　可再想退，已经根本来不及，萧晨奔跑的速度，看上去很慢，实则快的惊人。


第1157章 准帝的关卡

　　不给他反应的时间，侧身一撞，以青龙战体为刀，衍化无缺刀道，狠狠撞在王振的胸口。将其五脏六腑，在一瞬间全部撞得伤痕累累，呼吸一次，就痛的不可开交。

　　啪！

　　就在他的身体，将要飞出去之时，萧晨伸出手，一把抓住了王振的脚腕，在空中旋转一圈，朝着夏落狠狠的扔了过去。

　　萧晨所有的动作，连在一起，如行云流水，没有半点停顿，几招下来，不过四五个呼吸的时间。

　　夏落尖叫一声，赶紧飞退，可夏家其他几名大成准帝，却不敢乱退，要联手接住飞来的王振。可巨响声中，一行却被撞得七零八落，各自吐出一口鲜血。

　　冷眼看着逃跑的夏落，萧晨身形一闪，从天而降。五成刀魂先将对方的气势摧毁，之后以杀气困住此人，让其动弹不能，就是一脚将他从空中踩了下来。

　　哀嚎声中，夏落痛苦不已，低声求饶道：“得饶人处且饶人，放我一马，我保证不找你麻烦。”

　　萧晨听的此话，不由心中感到好笑之极，得饶人处且饶人，这话夏落也说的出口，脸皮真是比城墙还要厚。

　　“滚吧，我并不介意你找我麻烦，你的保证我也不稀罕，不过你记住事不过三的道理便好。”

　　夏落闻言，心中顿时松了一口气，连忙谢个不停：“多谢高抬贵手，我这就滚……”

　　但话未说完，萧晨收脚猛地一踢，将他如皮球一般踢向星空，连惊叫声都没有来得及传出，就不知道滚向了什么地方。

　　可没说过让你自己滚，白衣晃眼，萧晨回眸一瞥，剩下的一群夏家武者，立刻吓的魂飞魄散，四散逃去。

　　看着狼狈而逃的夏家武者，逃之夭夭的大圆满准帝王振。

　　跟着萧晨一起来，准备随时出手帮忙的一群准帝，全都看呆了。

　　萧晨竟然打败一个大圆满准帝，这真有够让人吃惊的，越往后走，跨阶作战的便会越发困难。

　　尤其是准帝之境，大成准帝和大圆满准帝的差距，那可以说是云泥之别，完全不是一个等级。

　　好多准帝，究其一生都卡在了大成准帝的关卡，没法突破到大圆满准帝之境，就是因为那一个关实在太难过了。

　　可同样的，这一关若是过了之后，实力突飞猛进，和前面完全不可相提并论。

　　他们身位大成准帝，在此境界，停留几十年甚至百年时间，对此间差距有着深刻的感受。

　　带着敬仰的神色，诸人落下来道：“萧公子，没受伤吧？”

　　萧晨运功休息片刻，恢复了一些元气，平静的道：“无碍。”

　　“萧公子，真是让人吃惊，以大成准帝的修为，战胜了大圆满准帝，让我们这些老家伙都感到汗颜。”

　　萧晨听着这些恭维的话，心中却并没有太多喜悦之色，清醒的道：“算不得什么，这王振在大圆满准帝之中，属于比较弱的存在，我胜他除了侥幸以外，还有很大一部分原因是他轻敌。”

　　月冰云微微笑道：“不用谦虚了，你的实力摆在这，无需说太多。还是先看看，这下面究竟有没有，血剑王的洞府吧？”

　　“对对对，这才是正事。”

　　“现在，范围越来越缩小，每一处藏龙之地，都有很大的可能，说不定下方就是血剑王的洞府，藏着生死决在里面。”

　　“到时候，我们拔得头筹，就可以抢在其他大圆满准帝面前进去了。”

　　一群人都显得十分乐观，说说笑笑，信心十足，都觉得跟在萧晨后面，没有选错路。

　　嗖嗖嗖！

　　就在此时，空中又有数道人影闪过，来到了萧晨所看中的山峰周围。

　　诸多老者，看清来人的容貌之后，脸色大变，喃喃道：“金良奇这帮大圆满准帝，竟然差不多都来了。”

　　萧晨抬头看去，一共来了五帮人，每帮人的领头者都是大圆满准帝的修为。

　　其中除了金良奇以外，其他人他都不怎么认识，不过那些人的实力都不比金良奇低。

　　金良奇在大圆满准帝之境，是处于最顶尖的存在，比起夏家的王振要强的多。这样的人物，来一个就让萧晨头疼，来了四五个根本就无法硬来了。

　　眼前的情况，其实也在意料之中，随着范围一再缩小，四处搜寻的诸多准帝，将会有最先的分散状态，越来越集中。

　　萧晨估摸着，剩余的选择之地，大概也就十个左右，血剑王的洞府，肯定会在这个十个藏龙之地的其中之一。

　　每一个都有很大的可能性，谁也不傻，不会白白看着他人抢先一步。

　　萧晨若有所思，与月冰云一起，退了出去。不愿与这些大圆满准帝，正面对战，那样太不理智了一点。

　　“还算识相！”

　　金良奇冷哼一声，和其他四名大圆满准帝商量一番后，让自己带来的地师联合出手，施展秘法，开山裂土，直通地底。

　　许多人翘首以盼，满怀希望，可希望越大，带来的是失望越大。

　　藏龙之地被打穿，飞出一条灵脉之源所化的游龙，乘云而去。此灵脉品阶不过低级，失望的众人，没有理会，仍有其飘走。

　　“他娘的，又是空穴！”天空之中，一位有着大圆满准帝修为的魁梧大汉，忍不住出声怒骂道。

　　此人长相狰狞，脸上有着一道狠狠的刀疤，身后背着一把九环刀，名为沈笑。在黑水海内，被称为笑面刀魔，凶名远扬，手段极为残忍。

　　听见他的怒骂，好些大成准帝，都有些忌惮，不敢出声。

　　“走吧，也只剩下九处地方了，一处一处找总会找到。”金良奇有意无意的看了萧晨一眼，和其他大圆满准帝，一同动身，赶往下一处藏龙之地。

　　“萧公子，现在怎么办，这些大圆满准帝，明显联合起来了。”黑衣老者有些着急的看向萧晨。

　　萧晨也没什么好办法，这些人一个个都不是善类，显然不会再容许其他人在他们面前，探寻藏龙之地。

　　先前，他在山脉脚下，就感受到好几个股冰冷的杀意。

　　若是有其他人，带着地师趁机探寻藏龙之地，肯定会遭受到这些人的攻击。想要加入对方，起码也得有大圆满准帝的修为才行，否则不会白白分一杯羹出去。

　　“要么跟上去，看能不能浑水摸鱼，求得一线机缘。不过危险极大，要做好心理准备，会惨遭杀戮。要么提前放弃，你们这一路跟我走来，也算是小有收获不亏了。”

　　萧晨沉吟片刻，说出了两套方案。

　　一行准帝，皆都沉吟不已，仔细思考起来。大部分做出抉择，与萧晨打了一声招呼，便追着大部队赶了过去，希望浑水摸鱼求得一线生机。

　　只有少数一些人，觉得没什么机会，提前退了出去，虽不甘心，可也是没有办法的事情。生死决的诱惑再大，也比上不自己的性命重要，命都没了，还成什么武帝。

　　很快，偌大的山脉的脚下，只剩下萧晨和月冰云两人。

　　看中空中，络绎不绝跟过去的诸多大成准帝，月冰云收回视线，看了一眼萧晨道：“你的选择又是什么？”

　　萧晨平静的答道：“你我都有自保的底牌，自然是第一个选择，不过现在，我需要静养一番。”

　　说完盘膝坐在地上，萧晨运转紫雷决，快速的恢复起来。

　　先前与王振一战，看似轻松，实则消耗巨大，他的法则之力已经耗费了三分之二。

　　大圆满准帝，将魂魄与天位印相容，圣躯离武帝金身又进一步，已经没有多少要害存在。

　　抵御伤害的能力大增，必须在最短的时间内，一连惯的爆发，将对方彻底打残打伤。否则陷入拉锯战中，吃亏落败的只会是萧晨。

　　不过这一战，也是好处多多多，最明显的自然是信心的增长，还有对战大圆满准帝的经验。

　　想想以前，冷少凡带着东海龙神宫的一名大圆满准帝，将他打的毫无反手之力。即便是动用了海皇王冠，也是以取巧的方式，胜了对方一筹。

　　而现在，他凭着自己的实力，堂堂正正打败了一名大圆满准帝，打的对方落荒而逃。

　　两个时辰之后，在紫雷决疯狂的运转之下，萧晨的法则之力，恢复如初，整个人重回巅峰。凌冽的气势，更上一筹，那股内敛在双眸之中的霸气，瞧得月冰云都微微心惊。

　　在心中，不由自主的将萧晨，和天星海中隐藏最深的少宝主伊凌，对比了起来。

　　现在的萧晨，恐怕不知道，他在群英盛会的举动，重创四方翘楚的气运，帮了伊凌一个大忙。让伊凌称霸天星海，提供了莫大的便利，为自己竖立了一个多么难缠的对手。

　　“我看看，他们行进到了哪一步。”

　　萧晨起身，飞到万丈山巅之上，张开洞天之眼，极目远眺，顿时千里之地，都被他尽收眼底。

　　一花一树，一草一木，飞虫鸟兽，山河大地，全都纤毫毕现，没有什么能够逃得出他的洞天之眼。

　　突然间，眉头微皱，萧晨感受到一股强大的视线，似乎发现了他的目光，赶紧将洞天之眼闭合。

　　可已经有些来不及，那一道强者的视线，蕴含着对方冰冷无情的剑意，一丝鲜血出现在萧晨的眉心之处。


第1158章 神秘麻衣剑客

　　跟着飞上来的月冰云脸色一变，连忙将脚步踉跄的萧晨，扶了起来。

　　“怎么回事？”

　　萧晨脸色略微有些难看，稳定心神后，气色红晕起来，皱眉道：“有一位半步武帝，在一次藏龙之地闭关，想要获得生死决，怕是更加困难了。”

　　黑水岛西部，已经极为接近边缘之地的一片雄伟雪山之中，一名浑身剑意四射的中年人，身着略显淡薄的麻衣，盘膝坐在最高峰的山巅之上。

　　寒风刺骨，暴雪不停，恶劣的环境之中，麻衣剑客，脸色如常。落在他身上的冰雪，既不会融化，也不会堆积，而是顺着流动下去，如水一般自然流畅，玄妙无比。

　　此座雪山是整个黑水岛最高的山峰，山巅之上常年都是零下数百的奇寒温度，山峰之上除了一些以冰雪为生恐怖灵兽雪狼之外，并没有什么吸引人的东西。

　　寻常情况下，没人会无缘无故来此找罪受，当然一些修炼冰属性意境的武者除外，比如眼前这位在此隐世百年的麻衣剑客。

　　麻衣剑客望向远方，嘴角勾起一抹冷酷的笑容，淡淡的道：“反应不错，保住了一双眼。”

　　猜的没错，此麻衣剑客便是仅凭一缕目光，就伤到了萧晨洞天之眼的神秘半步武帝。

　　“你要庆幸，看到的是百年之后的我，若是百年之前，随意窥探我的隐修，就不是这么简单的了。”

　　冷哼一声，麻衣剑客重新闭上眼，继续在山巅之上静修，领悟冰霜剑魂的极致境界。

　　可他的眼睛，没闭上多久便再次睁开，可以发现，这一次睁开他的双眼之中。已经布满了嗜血的杀意，一股冰冷的气息从他身体中蔓延出去，让满天风雪都为之一顿，整个画面突然间凝固了起来。

　　咔咔咔咔！

　　等他站起来的一瞬，满天雪花，轰然炸裂，被无数剑意刺成粉碎。

　　“还真是没完没了，一百年过去，黑水岛的人都忘记了我冰血剑的名号吗？”

　　在他的感觉之中，整个雪山山脉之上都飞了不少人，而且还有人络绎不绝的涌来，全是准帝级的修为。

　　来的人，自然是金良奇和笑面刀魔为代表的一群大圆满准帝，后面跟着的则是成百上千，想要浑水摸鱼的大成和小成准帝。

　　生死决可以提前凝聚帝者之心，让这些准帝，甘愿冒着生命的危险，跟过来前来搏命。

　　金良奇等人跋山涉水，终于来到雪山脚下，望着耸入云层的山尖，道：“黑水岛西部，最后一处藏龙之地了，五万年前血剑王的洞府，一定在这里面！”

　　笑面刀魔沈笑咧嘴道：“那还等什么，直接动手。”

　　“怕是不怎么好办，百年前这里曾经发生过一场杀戮，一个神秘剑客，将整个山脉上潜修的冰属性武者都杀光了，不知道还在不在。”

　　有一名年纪较大的老者说道，此人被称为铁老，因为其一身炼体之术，让其肉身如铜墙铁壁。进阶大圆满准帝之后，更加难缠，得了个铁老的外号。

　　“是啊，那场杀戮，我至今都还记得。好像是寒冰剑王那名背叛师门的大弟子冰血剑。”另外一名老人开口说道。

　　金良奇沉吟道：“一百年过去了，此人一直没有消息，估计已经离开了。就算在，我们这么多人，也未必怕他。”

　　“没错，就算是他在这里，也得把他杀回去，还真当自己是这里的雪山之王了！”笑面刀魔面色狰狞的说道。

　　生死决的诱惑太大，几名大圆满准帝，商量了几句便一致决定动手。五名地师，听的吩咐，立刻施展寻龙秘术，准备直捣藏龙之地。

　　万米之外，隐藏在风雪之中的翡冷奕，看着雪山若有所思，轻声道：“血剑王的洞府，居然会在这里，看来想要独得秘法没什么可能了。不过也好，与冰血剑联手，收拾这群人也更加有把握一点。”

　　“我在用上翡翠星辰石，足以单独灭掉这滴血剑，最后生死决还是会被一个人掌握。”

　　其一直都在秘密关注这生死决的动向，养好伤后，便悄然出关，跟在这一行寻宝人的身后。

　　他渡劫失败过一次，如果没有特殊的机缘，此生已经无法成帝。眼前这血剑王的生死决，便是他的机缘，他比任何人都迫切的想要得到生死决。

　　随着地师的动手，一缕缕龙气，层出不穷的从地底涌出来。

　　谁都知道，这已经是整个辽阔的西部，最后一处藏龙之地了，看着腾飞的龙气，四方准帝的心，全都紧张起来。

　　咔擦！

　　可就在这，紧张万分的时刻，漫天飞雪之中，无声无息出现一抹，血色剑光。五名地师还没反应过来，便被这一抹剑光，将头颅硬生生的砍了下来。

　　“谁！”

　　金良奇等人神色大变，各自退后，在一瞬间戒备起来，气势外放，全都一脸紧张。

　　这一缕剑气，太古怪了，当着他们的面，竟然在无声无息之中，杀死了五名地师。来人的实力，就算不是半步武帝的存在，也比他们高了一层次。

　　如此一幕，让后方准备浑水摸鱼的准帝，全都后背一凉，感到一阵后怕。

　　“既然知道我的名号，还敢过来送死，你们一个个胆子，真是大的出奇！”

　　风雪之中，慢慢浮现出一道身影，等轮廓清晰之时，身影一步走来，已经到了金良奇等人的面前。

　　“滴血剑！”

　　金良奇等人，顿时感到头皮一阵发麻，没想到这最后一步，还是发生了意外，碰见了最不想见到的人。

　　笑面刀魔更是一脸紧张，别看他先前说的一往无前，真正面对这滴血剑，却没了多少底气。

　　以五人联合在一起的实力，其实与滴血剑，胜负也是五五开。

　　只是五人都不是什么善类，相互不信任，很难真正合作，真实对战的话，必然是大败而逃，还要有人丢下性命。

　　金良奇比较镇定，沉声道：“前辈言重了，若是知道前辈在此，我等肯定不敢造次。”

　　“那就滚吧！”滴血剑冷冷的打断道。

　　五人脸色一阵难看，金良奇压抑住心中的怒气道：“我们有确凿的证据，这座山脉脚下，隐藏着一座刀帝的洞府。里面的宝贝，对我等有些作用，可对前辈这样的剑客没什么帮助。”

　　“哈哈哈，金良奇，你撒谎从来都不会脸红的吗？”

　　一阵大笑声中，翡冷奕带着无边气势，将风雪逼迫的四处乱飞，一步千米，十步来到了一行人的面前。

　　“滴血剑，这座山脉下面，藏着的传奇大帝血剑王曾经修炼过的洞府。十有八九，生死决就在里面，你也是渡风火劫失败的人，生死决对你怎么会没有用处。”

　　翡冷奕笑容满面，志得意满，当日的悲凉再无半点写在脸上，恢复了往日的骄狂与霸气。

　　一开口，就丝毫情面没留，揭穿了金良奇一行人。

　　金良奇一行人，看着翡冷奕，恨得咬牙切齿，偏偏又无可奈何，心中将翡冷奕骂了个遍。

　　翡冷奕看也没看金良奇一行人，继续道：“怎么样，有没有兴趣，和我一起去探探这血剑王的洞府，我二人也算同病相怜，一起同登帝道。”

　　“兴趣自然是有的。”滴血剑，不冷不热的说道。

　　翡冷奕哈哈大笑，半步武帝的气势，疯狂释放出去：“好，那就和我联手，将这群苍蝇先清除掉！”

　　此言一出，顿时引起一阵轩然大波，恐慌的情绪，到处蔓延起来。

　　就算是知道了滴血剑在此，众人也没如此恐慌，一个半步武帝还办不到屠戮全场，可两个半步武帝联手，将他们全都赶走就绰绰有余了。

　　金良奇等人心有不甘，带着最后一丝希冀，看向滴血剑，虽感觉希望渺茫，可还是期待能有回旋的机会。

　　翡冷奕显得很有信心，他跟滴血剑打过交道，知道这是一个什么样的人，绝对会答应他的请求。

　　可出乎意料，麻衣剑客冷笑道：“翡冷奕，你好像搞错了，血剑王的洞府我肯定感兴趣。可和你联手，我是半点兴趣都没有，你心里打什么主意，我会不清楚？”

　　翡冷奕神色一冷，道：“滴血剑，你脑子糊涂了！”

　　金良奇松了一口气，趁机笑道：“庄主就别多想了，谁不知道你有翡翠星辰石，没有我们的牵制，滴血剑前辈根本不是你的对手，到最后还是你独得生死决。”

　　“没错，以你霸道的性格，绝不会想着把生死决分享出去，你心里就认为那是你的东西。”笑面刀魔同时出声说道。

　　滴血剑不语，显然认同了这些人的说法，一下子形势扭转，让翡冷奕的计划破产。

　　“翡庄主，其实也不用那么独，大家一起得到生死决，共同分享不是更好。再说，血剑王的洞府里，不知道有什么危险，还没进去，我们就自乱阵脚可不是什么号兆头。”

　　年纪较大的铁老，当起了和事佬，适时开口劝道。

　　的确，血剑王是人魔混血，实力强的可怕，被称为光芒最耀眼的黑海传奇大帝。他的洞府，绝对不可能一帆风顺，肯定有着许许多多未知的风险。


第1159章 无匹剑意

　　翡冷奕沉思良久，道：“姑且，不跟你们一般见识。”

　　金良奇笑道：“这就好了，皆大欢喜。只是现在地师都死了，要进入深埋地底的血剑王洞府，怕是有些困难了。”

　　“用不着如此麻烦，我们一起出手，将这座山脉和地底，整个掀开就好了。”滴血剑轻描淡写，语气平淡的说道。

　　金良奇犹豫道：“一起出手，倒也不难。不过这样消耗的法则之力，是不是有些不妥。”

　　滴血剑脸上露出一丝不屑的神色，抽出一柄寒冰血剑，道：“我出主力，你们从旁协助便好。”

　　说完转身便是一剑，朝着万丈高峰，直接劈砍了过去。

　　只见剑身之上，闪烁起一道血红色的剑光，剑光如柱，抵天达地，还蕴含着一股冰寒透骨的无匹剑意，让人感到一阵毛骨悚然。

　　不少准帝心中暗道，这滴血剑的剑魂，起码到了七成之境，属于真正大成的剑魂。而且寒冰意志，也被他提升了极限，与剑魂完美融合，毫无破绽。

　　在诸多准帝惊讶的目光中，这一道血色剑光，将万仞雪山齐整整的劈成两半，随着一声惊天巨响，雪山轰然倒下。

　　倒下的雪山，引起连锁反应，这一片山脉之中，顿时发生连绵不绝的雪崩，轰轰巨响不停，百里之内的地面都在晃动不停，堪比地震。

　　翡冷奕金良奇等人，随后动手，一起出力，将山脉下的土地整个拔了起来。

　　一块块硕大无比的泥土，漂浮在半空之中，遮天蔽日，尘埃漫步，雪花齐飞，整个场面一片混乱。

　　当混乱停歇以后，平地之间，高山不在，多出一片深大万米的巨坑，在巨坑的最底部一个露出半截的洞口，引起了所有人的注意。

　　嗖嗖嗖，人影晃动，朝着洞口快速的闪去，无需多言，洞口必然是血剑王洞府的入口所在了。

　　跟在后面浑水摸鱼的上千准帝，心中一动，便马上跟了过去，刹那间，人去楼空，原本热闹的雪山表面，不在见到一个活人的身影。

　　半响之后，两道身影，一男一女出现在了巨坑的边缘。

　　男的一袭白衣，容貌清秀，浑身散发着一种说不出来的孤寂和冷傲。明明没什么表情，可却让人觉得，他比这一片冰雪之地都还要冷。

　　女的貌美如花，此花冰清玉洁，比白雪还要出尘。倾城绝世的容貌之中，有着一股天然的气质，宛如仙女，站在这冰雪之地，有着无穷魅力。

　　寻常男子，怕是正眼都不敢去瞧，没有勇气去直视那天人般的面孔。

　　一男一女，自然是萧晨和月冰云，得知有半步武帝会插手探寻洞府之事后。两人都显得谨慎了许多，没有贸然冲在最前线，跟在所有人的后方，悄然看着事态的发展。

　　将先前的一幕幕，看的清清楚楚。

　　“事情真是越来越复杂了，竟然出现了两名半步武帝，你拿到生死决的难度，又加大了一份。”

　　月冰云的神色虽然不容乐观，可却并没有出现绝望的神色，而且话语之中说的也只是难度加大了一点。

　　萧晨看着她道：“到了现在这个地步，你是不是应该告诉我，你手中底牌是什么了。”

　　月冰云嫣然一笑，道：“到时候你自会知道了，天源丹的事，我欠你一个人情。这一次血剑王的生死决，我一定会出力帮你拿到了，你可以尽管放心。”

　　都这么说了，萧晨也就不在强求，看了看那黝黑的洞口，准备下去之时，突然皱眉道：“有血腥味！”

　　“我也闻到了，不过挺正常的吧，那些实力不够的，还要浑水摸鱼，进了这洞府，难免有所损伤。”

　　萧晨摇摇头道：“不正常，这些人的出血量很不正常，比寻常死亡的出血量要大太多，不然空气里的血腥味不会这么浓。”

　　“这里面很古怪，进去后小心一点。”

　　握着月影刀，萧晨一马当先，朝着洞口飞了过去。

　　两人来到黝黑的洞口前，血腥味更加浓郁，几乎可以让感到呛鼻，颇为难受。

　　走了一段距离后，洞口上方出现昂贵的照明石，让空间不在一片黑暗。左右墙壁，十分平整，有着明显的雕琢痕迹，往前面走墙壁上开始出现一些壁画，看那粗犷的痕迹，应该是血剑王随手之作。

　　画面上多是一些，持剑而舞的画面。

　　伸手抚摸着壁画中的人物，一股股嶙峋剑意，透过画面冲入萧晨的脑海，画中人仿佛是活了过来一般朝着萧晨冲去。

　　萧晨连忙放手，朝后飞退了好几步，识海之中雷霆刀魂，随着心念迸发出去，将画中飞出的剑意击了个粉碎。

　　再次看向壁画，萧晨暗暗心惊，血剑王的随手之作，隔了五万年却依旧有此威力，当真让然感到惊讶。

　　如果他是一名剑客，肯定会停下脚步，好好研究一番，定然会有大收获，说不定剑魂还能因此增长。

　　可惜他是一个刀客，壁画虽妙，对他用处不大。

　　继续朝前走去，岔路越来越多，不知道血剑王当年是怎么想的，将一个修炼的洞府，造的如此豪华和复杂。

　　浓郁的血腥味中，两人终于见到了第一具尸体，尸体的主人是一位老者。整个人已经风干，皮和骨头相连，眼珠深深的陷了进去，在脖子出有大片干枯的血迹。

　　在脖子处的伤口，仔细观察着，萧晨发现两处血洞，像是被尖锐的牙齿咬穿一样。

　　昆仑界中，吸血的凶兽不少，就萧晨自己知道的，不下于三种。可眼中这样的景象，和伤口痕迹，萧晨和月冰云第一时间，想到了另外一种可能。

　　深渊魔界，十八魔族之一血魔，而且是不是那种低等血魔，不然不会有牙齿。难怪血腥味会如此浓，有这些血族存在，不浓才怪了。

　　“看来传言不假，血剑王的确是人魔混血，而且还是魔界中颇为神秘难缠的血族。”月冰云开口说道。

　　萧晨抬头正要说话，突然看见洞口之上，无声无息出现一片阴影朝着朝着月冰云落去。

　　电光火石间，萧晨想也没想，迅速出刀，将落下的那一片阴影迅速的斩成两半。

　　阴影分成两半，落地之后，飞快的融合在一起，形成一丑陋的人形怪物，有着尖锐的牙齿，体表满是皱着，浑身散发着浓浓血腥味。

　　形象和萧晨印象中的血族，大不相同，完全不一样。

　　洞口之上一团团阴影落下，一个个类似的吸血怪物出现，在还算辽阔的石室之中，将萧晨和月冰云包围了起来。

　　粗略一数，这些怪物数量，最少都有二十以上。

　　萧晨和月冰云谁也不敢大意，连准帝都栽在这群吸血怪物手中，肯定有什么过人之处才对。

　　两人背靠着背，各自谨慎的看着四方，全神戒备。

　　“谢谢出手帮忙了。”月冰云手中多出一条彩练，感激的说道。

　　萧晨月影刀已经拔出，平静的道：“多的话不要说了，解决眼前这些麻烦先。”

　　这些吸血怪物，一个个双眼通红的盯着两人，嘴角流着恶心的液体，口中发出嘶嘶的叫声，随时都要扑上来的模样。

　　嗖嗖嗖！

　　黑影闪烁，试探了片刻之后，这些吸血怪物，化作一团团光影朝着两人快速扑去，速度快的只能看到一条条影子。

　　萧晨激活流影手套，刀身之上闪烁起一片片电花，雷霆刀魂融合进去，舞出一片，滴水不漏的刀光。

　　刀光闪烁，雷电灼灼，一个个扑来的吸血怪物，被萧晨砍掉胳膊脑袋，炸飞出去，没有半个能够近他的身。

　　月冰云却是比他更要暴力，手中那条彩带，嗖嗖嗖的弹出去，比那吸血怪物闪烁的速度还要快。每一个扑向她的吸血怪物，都被彩练击中头部，在一瞬间被爆头，溅起大片血花。

　　高速对决中，二十多头吸血怪物，被两人全部击退，少胳膊少脑袋的倒在地上蠕动着。

　　好像没有想象中的那么难对付，看来只是一些初级的小怪，真正难办的在后面。

　　可就在两人都要松一口气时，地面之上的吸血怪物，突然暴起。胳膊脑袋，以迅疾的速度长出来，面目狰狞，张开獠牙大口，朝着两人再次扑了过去。

　　如此重复了三次之后，两人脸色都变了起来，这些怪物杀不死的吗？

　　“萧晨，这可能是被血族咬过的一些人类武者，不知道发生了什么情况，导致变异了。”

　　萧晨一边将飞来的吸血怪物杀退，一边飞快的问道：“有什么破解的办法没有？”

　　“暂时没有，他们应该是被血剑王咬过的，不然不会如此难缠。”

　　萧晨闻言，陷入沉思之中，这样下去不行。虽然他不相信，世上会有永远杀不死的怪物，可这样打下去，根本走不到洞府的最深处。

　　得想个办法才行，思绪飘飞，萧晨想到，换一种属性刀魂，不知道有没有效果。

　　除了雷霆刀魂以外，他现在最擅长的便是死亡刀魂和毁灭刀魂了，不知道死亡刀魂，对这些怪物会不会有意想不到的奇效。

　　想到就做，萧晨将威力巨大的雷霆刀魂换下，抽取轮回旗中的死亡意境和刀魂融合起来。


第1160章 死亡意境的妙用

　　黑烟缠绕的刀身，一刀劈下去，被萧晨斩中的吸血怪物，发出尖锐痛苦的吼叫声。随着死亡刀意的不断肆掠，身体以极快的速度，不断的干瘪下去。

　　有效！

　　萧晨心中一喜，刀光闪烁，连劈三刀，将这头吸血怪物彻底解决。

　　“站我后面。”心中有了底气，萧晨对着月冰云说了一句，准备一举将这些怪物扫荡干净。

　　月冰云虽不知道萧晨打的是什么主意，可仍然选择了相信他的话，收起彩带，迅速的站在他的身后。

　　翼上双飞，千秋乱舞！

　　轻喝一声，萧晨施展出了，很久没有用到了的千秋乱舞。此武技虽然品级较低，可最适合大规模的混斗，以死亡刀魂催发此招，对付这群吸血怪物刚刚好。

　　人影闪烁，萧晨随风而舞，每闪烁一步，挥舞出七七四十九刀，石室之中，到处都是他的刀光幻影。

　　伴随着一阵阵凄厉的惨叫，等到萧晨收刀之时，再无一头吸血怪物站立，全都彻底死亡，生机尽断。

　　月冰云若有所思，有些意外的道：“死亡意境没想到对这些怪物，有如此奇效。看来这里，对你来说反而是一处助力了。”

　　谁能想到，萧晨刚好会死亡意境，找到了这些吸血怪物的命门。对别人来说十分麻烦的怪物，在萧晨手中，就只是普通的血族怪物了。

　　萧晨神色没有多少轻松，摇摇头道：“那到也未必，我的死亡意境没有升为意志，对付这些杂兵没什么问题，可要是碰到更厉害的就麻烦了。而且那些大圆满准帝，能够带动的天地之力恐怖的没边，这些杂兵也未必拦的住他们。”

　　“先不说了，我们赶紧走吧，这洞府太深，岔道也多的有些离谱，得赶紧找到生死决才行。”

　　有了萧晨的死亡刀魂开路，之后两人的行进速度，加快了不少。

　　随着岔道越来越多，那些走在最前面的大圆满准帝，还有滴血剑和翡冷奕，都慢慢分开了。

　　一处路口之中，笑面刀魔挥舞着九环刀，将拦路三头吸血怪物劈成好几段。等到怪物融合之后，其脸上露出一丝残忍的笑容，继续劈砍过去。

　　每一刀都带动着强大的力量，将吸血怪物的内脏，搅成粉碎。

　　如此反复三次之后，地上的吸血怪物，再也没有动静，笑面刀魔冷哼一声：“杂碎罢了，还想杀我。”

　　只是他不知道，在他走了之后，地上的吸血怪物开始艰难而缓慢的融合起来，并没有如他意料中的那般死绝。

　　滴血剑神色冷漠的走在甬道之中，看见一些感兴趣的壁画，时不时会停下脚步，细细品味，画壁之中的剑意，每一次都能让他收获不少。

　　“好可惜，我要是早个几百年进入这洞府，渡烽火劫又怎么会失败。”

　　此刻虽然收获不少，可他境界已经到了这一步，没法产生太多实质性的帮助。要是刚成准帝之时进来，随便瞧得几幅壁画，吸收其中的剑意，就会有天大的进步。

　　一头吸血怪物，朝着正在观看壁画的滴血剑冲过来，滴血剑看也不看，就是一剑随意的刺出去。

　　无穷寒冰剑意狂飚，吸血怪物哼都没有哼一声，便轰然散掉，化为一地的冰珠，不知道被分成了几万份。

　　蕴含在冰珠之中的寒冰剑意，再次迸射出来，每一粒冰珠又被分解成几万份，彻底成为了虚无。

　　其霸道的剑魂，让人膛目结舌，强的匪夷所思。

　　通道之中的其他吸血怪物，似乎感受到了滴血剑的难缠，纷纷避开，不敢再来招惹这个人物。

　　滴血剑看了一眼这些离去的吸血怪物，冷声笑道：“杀不死，就算是修成武帝金身的存在都杀的死，何况你们这群怪物。”

　　翡冷奕行走在洞府的甬道之中，神色平静，诸多飞扑而来的吸血怪物。

　　全被他一剑斩成两半，他的剑身之上缠绕着翡翠般的绿色光芒，被斩为两半的吸血怪物，伤口之上出现绿色的晶体，将整个伤口覆盖，无论怎么努力断成两半的身体就是没法融合在一起。

　　那些绿色的晶体，还在不断的渗透和蔓延，片刻之后，整个身体全都结晶化。

　　他收剑归鞘，顿时一阵阵脆响不停，却是地面上的所有吸血怪物，全都碎成了一粒粒绿色的晶体。

　　咔擦咔擦，翡冷奕的脚步踏在这些晶体之上，将其踩的蹦蹦作响，触到便碎掉。

　　造成如此奇异的景象，并不是因为翡冷奕的剑魂有什么特效，而是他动用了翡翠星辰石的部分能量。

　　这些吸血怪物，虽然伤不到他，可他的剑魂比起滴血剑还是差了那么一点。

　　凭自己的实力，还没法如此轻松的杀死这些吸血怪物，动用了翡翠星辰石之后，便易如反掌，一招就能结果一大片。

　　感觉他的难缠，洞府里面剩下的吸血怪物，都慌不择路的四散而去，开始寻找新的目标。

　　瞧着这些退去的吸血怪物，翡冷奕微微皱眉了：“这些应该是当年血剑王圈养的食物，全是十恶不赦之人，不过实力都不怎么高。要是碰到准帝级的吸血怪物，就有点难缠了，不过我有翡翠星辰石，比起滴血剑还是要有很大的优势。”

　　行走之中，瞧见那些壁画，翡冷奕的神色，和滴血剑的表现一般无二，都是极为可惜的神色。

　　血剑王五万年的这些随手之作，对于剑客来说，依旧是一笔极为难得的财富。

　　可惜他如今达到半步武帝的境界，在修为没法增长的情况下，剑道修炼已经不比一些小天位武帝差。壁画中蕴含的剑意，对他帮助不大。

　　不过如果运气好的话，能够寻到一幅，血剑王全心全意铸造的壁画，应该还是会有很大的帮助。

　　行走之间，翡冷奕在通道的左边看见一个石室，推门而入，长剑出鞘，碧绿的剑光带着雄浑的剑意，在石室之内峰卷残云的扫荡着。

　　一声声惨叫响起，等到剑气扫荡完毕，趴在里面的吸血怪物，死的干干净净。

　　打量了石室一眼，翡冷奕眼中露出失望的神色，在里面没有看到蒲团的存在。说明这里不是血剑王的修炼室，只是用来存储一些东西的地方，搜寻一番，翡冷奕找到了一个石箱。

　　“精元石！”打开箱子之后，翡冷奕眼前一亮，可随即又黯然了下去。

　　精元石是伴随着王品灵脉产生的天地晶石，是武帝日常修炼的必需品。对常人来讲珍贵异常的东西，对他半毛用都没有。

　　渡劫失败，他的修为已经不能增加。

　　“先收起来，要是成功找到生死决，我还是有成为武帝的可能。到时候，这些精元石就用得到了。”

　　安慰了自己一句，翡冷奕心情颇好的，将这百枚精元石收进了空间戒指中。

　　在半步武帝和大圆满准帝，行走其中，畅通无阻，颇有收获之时。跟着进来的小成准帝和大成准帝，就有些惨淡了，大成准帝还好，小成准帝碰见吸血怪物，几乎没有半点活路。

　　已经有不少人，打起了退堂鼓，对他们来讲这里已经成了一处地狱。面对着杀不死的吸血怪物，毫无办法，碰见之后，只能等死。

　　萧晨和月冰云走的还算顺利，后面萧晨想到了一个办法，将自己的死亡意境散发出去，那些吸血怪物就主动回避了。

　　“前面好像有打斗声！”月冰云开口说道。

　　走了这么长时间，打斗声听到的不少，月冰云这次特意开口，是因为听声音感觉有些熟悉。

　　萧晨凝听片刻，道：“是那群最先跟着我们的一批人，过去看看。”

　　身形闪动，在一个宽阔的石室之中，萧晨看到了曾经和自己打赌的那名黑衣老者，正带着十来人艰难的抵挡着吸血怪物的攻击。

　　激烈的打斗声，和气血旺盛的武者，将吸血怪物源源不断的吸引过来，围攻他们的吸血怪物数量已经达到了上百之数。

　　面对这些，怎么都无法杀死的吸血怪物，一个个都是额头冒汗，身上伤痕累累。

　　“萧晨兄弟，速度退走，这些吸血怪物杀不死的！”黑衣老者看见萧晨之后，脸上并无喜色，开口便叫萧晨自己先退。

　　“没事，你们坚持片刻好。”

　　简单的说了一句，萧晨便冲杀了进去，死亡剑魂全开。挡路的吸血怪物，没有萧晨一合之敌，一个照面便被轻易解决，切成数片，断尽生机再也无法复活。

　　几个呼吸之后，石室中的吸血怪物，便被萧晨杀的落荒而逃，没有一个敢多做停留。

　　萧晨也不追杀，帮这群武帝解围之后，便收刀归鞘。

　　如此一幕，可谓是震撼人心，他们怎么都杀不死的吸血怪物，在萧晨手中却是像切瓜砍菜一般，死的干净利落。

　　“这……”黑衣老者等人，有些语无伦次，无法理解。

　　萧晨如实道：“这些吸血怪物，害怕死亡意境，算是一个命门，我侥幸会一点死亡意境。”

　　其他人这才恍然，原来如此，黑衣老者松了一口气，苦笑道：“萧晨兄弟，早点听你的，不来趟这个浑水就好了。”


第1161章 精元石

　　萧晨看了一眼地上惨不忍睹的尸体，好些都是前段时间的熟人，与他相谈甚欢，最终还是因为贪恋而死掉。

　　也不能说贪恋，只是帝路崎岖，倒在了寻找机缘的路上，为成帝之路上，再添一堆尸骨。

　　打量了一眼剩下的老者，萧晨开口道：“我送你们回洞口吧。”

　　黑衣老者闻言，心中顿感欣慰，摆摆手道：“不用了，我们全速逃跑的话，这些吸血怪物在通道里也追不上我们。这次被困，也是贪念作祟，被围在了石室中出不去。”

　　里面似乎另有隐情，萧晨眉头一挑：“怎么说？”

　　一名老者拉出一个石箱，打开之后，光芒晃眼，耀动人心。

　　“这是精元石！”月冰云第一眼认了出来，有些惊讶的道：“数量好多，足足一百多块了。”

　　黑衣老者略带羞愧的道：“不止，后面还有几个石箱，加在一起数量上千了。我们就是因为这些精元石，自相残杀，才被吸血怪物给找到机会围在了密室。”

　　“要不然，也不至于连冲都冲不去。”

　　萧晨这才发现，几人身上大部分的伤口，都是刀剑和拳脚留下的。

　　“萧晨兄弟，救了我等一命，这些精元石我们也不要了。告辞，以后有什么想要的帮忙，和老朽说一声便好。”

　　几人都深受打击，心情低沉，和萧晨简单的说了几句之后，便离开了石室，一心只想快点走出这个洞府。

　　看着离去的一行人，再看看地面上的尸体，萧晨的心情，也有复杂。

　　帝者之路，当真尸横遍野。

　　这些准帝在外面，都是呼风唤雨的人物，随便走到一处地方，都能收到极高的礼遇，成为一方霸主。

　　奈何，那一扇门，那一扇最神圣的帝者之门，诱惑太大，总能让人忘掉了生死，也要去不停的追逐。

　　有一天，他也会倒在这一条帝者之路上吗？成为那无尽的尸骨堆成的海洋中，一朵不起眼的浪花，被后人踏在上面，朝前走去。

　　“这些精元石怎么办？”月冰云对这精元石，显然也心动不已，这是伴随着王品灵脉产生的特俗晶石，武帝都用得着。

　　对于准帝之境的修炼者来说，用处自然更大，月冰云动心不奇怪。

　　萧晨倒是没怎么想，平静的道：“既然你答应了帮我，对付滴血剑还有翡冷奕，这些精元石一人一半吧。”

　　月冰云笑眯眯的道：“一人一半，太贪心了，给我一箱就好。”

　　“运气不错，这个石室中的精元石，竟然有这么多，哈哈哈，全是我沈笑的了。”

　　石室的入口处，突然出现一名不速之客，正是凶名远扬的笑面刀魔。

　　萧晨和月冰云的神色，不由同时一变。

　　笑面刀魔，大圆满准帝的顶尖存在，实力比起王振高出不止一两个档次，与金良奇同处一个等级。

　　两者之间的差距，在天鼎楼门前的测试碑上，就能清晰的显示出来，一个九星一个三星。

　　“滚吧，我从来只给人一次机会，绝不会给第二次。”

　　笑面刀魔放下自己的九环刀，咧嘴冷笑道，刀疤蠕动，狰狞的面目，让人不寒而栗。

　　萧晨与月冰云快速的传音对话，简单沟通几句之后，迅速做出了决定，一个字。

　　杀！

　　月冰云手中彩带飘飞，朝着笑面刀魔，狠狠飞去。软绵绵的彩带，在她手中，却有着苍龙一般刚硬，燕子一般的敏捷。

　　“不自量力！”

　　笑面刀魔一伸手，便将彩带反手握住，像是掐住了苍龙的脖子，重重握住双手，向着后方猛的一扯。

　　想要将月冰云，直接扯的飞起来，然后一刀必杀。

　　可月冰云的手段，怎会如此简单，她美目一寒，握住彩带的右手松开，双手结印。

　　刹那间，上百条五颜六色的彩带，随着她的手印，朝着笑面刀魔激射而去。彩带飘飞，月冰云脚步旋转，身姿跃动，跳出一只优美的舞蹈。

　　以上百条彩带，变幻出千种姿态，将笑面刀魔短时间困在了其中。

　　萧晨趁机而动，身形一闪，脚步踏在彩带之上，朝着笑面刀魔击杀了过去。刀身出鞘的一瞬，便是颇为拿手的明月无缺，同时间他的五成刀魂，也没有半点保留。

　　碰见这种对手，要是还有所保留的话，就真是自讨苦吃了。

　　“跟我玩刀，你还嫩了一点！”

　　狂笑一声，笑面刀魔的九环大刀，同样施展出一式下品奥义武技，迎了上去。

　　砰！

　　双刀对碰，迸射出无数火星，飘飞的刀意，四处乱射，将月冰云的彩带搅成粉碎，片片飞舞。

　　萧晨脚尖一点，退后三步，再一次站在彩带之上。

　　修为比他要高的笑面刀魔，却是硬生生的退后了十步，满脸不可置信的道：“五成刀魂，小子你竟然将刀魂修炼到了五成。”

　　靠着超过笑面刀魔的两成的刀魂，双方第一次硬拼，占到优势的反而是萧晨。如果不是有五成刀魂这一杀手锏，萧晨也不会冒然出手，选择与之对战。

　　可仅仅是这样，想要战胜一名大圆满准帝，还有点难度。

　　必须速战速决，不能拖延。

　　在笑面刀魔退后的瞬间，月冰云也没有闲着，两条彩带，灵活的像是蛇一样，快速的缠住了他的双脚。

　　虽然笑面刀魔反应很快，便将彩带斩断，可这么一耽误的功夫，又给萧晨带来了机会。

　　四季无缺！

　　春夏秋冬，一刀四式，生生不息，有着无穷无尽的后力。在萧晨的奥义武技之中，乃是持久伤害最强的一招，而且每一式的变换，都极为难缠。

　　笑面刀魔仓促之下，坚持了两秒钟，再一次憋屈的被萧晨击退。

　　而月冰云的骚扰，适时出现，根本不给他一鼓作气，和萧晨真正来一次硬拼的机会。

　　靠着两人还算默契的配合，加上萧晨稳压对方一筹的五成刀魂，战斗从头到尾，竟然都是二人压着笑面刀魔打。

　　一方气势越打越盛，一方气势却是一落在落，十成实力慢慢的七成都发挥不出来。

　　笑面刀魔空有一身修为，就是无法畅快淋漓的发挥出来，要多憋屈有多憋屈。

　　“可恶，白袍刀客，别给我单独找上你的机会。”

　　再坚持下去，非得栽在这里，笑面刀魔丢下一句话，带着满身伤痕，狼狈的逃跑了出去。

　　不少路过大成准帝，瞧得此幕，都是大吃一惊，什么人竟然将笑面刀魔弄得如此狼狈。

　　萧晨收刀归鞘，分给月冰云一箱精元石，自己将剩下的九箱精元收好。

　　他现在修为还是大成准帝的境界，离巅峰差的很远，这些精元石算是雪中送炭，没必要客气。

　　如果有大成准帝巅峰境界，萧晨对上这笑面刀魔，半点都不会惧怕，一个人便可以轻松战胜。

　　两人离去之后，在通道之处，悄悄走出一道身影，赫然是来自黑暗城的姜锋。

　　“好小子，实力竟然隐藏的如此深。”

　　看着的背影，姜锋眼中闪过一丝深邃的目光，若是盲目去斗，说不定还要真败在萧晨手中，而且还是败得很难看。

　　“这一次有滴血剑和翡冷奕在，我拿到生死决的可能应该是零了，不过好在收获的精元石不少。还得到了一份中品奥义武技，我暂且回去闭关，修炼到大成巅峰准帝再说。”

　　以他的悟性，将魂魄与天位印融合不是难事，只是时间长短的问题。对于生死决，没有太过于急迫，强行去闯，丢了性命反而是因小失大了。

　　“等我出关，再来找你算账！”

　　冷冷的收回目光，姜锋转身朝入口所在的方向走去，这一行他也算是收获不小，知足了。

　　可萧晨却不能满足，他必须拿到生死决，哪怕是对上滴血剑和翡冷奕，这两个恐怖人物，也在所不惜。

　　留给他的时间太短，他等不了，血剑王提前凝聚帝者之心的秘法，非拿不可开。

　　接下来的路，萧晨明显加快了不少脚步，导致月冰云都微微有些跟不上。雷龙步在萧晨手中，越发的精湛，无限接近圆满，让他的身影如龙。

　　一步走出，电光四射，龙吟不止，闪烁的异象，看的人微微发呆。

　　靠着雷龙步的矫健，半天之后，不断深入的萧晨，来到了一片辽阔的石室面前。

　　所有岔道的出口，全都指向了此处，如无意外，这里便是血剑王真正修炼的所在了。

　　在这里，不仅见到了金良奇，受伤的笑面刀魔等五位大圆满准帝，还有滴血剑和翡冷奕，全都在这里。

　　很奇怪的是，不仅那些大圆满准帝没有挪动脚步，就连滴血剑和翡冷奕，都没有冒然前进，似乎有什么可怕的存在。

　　萧晨目光一怔，在石室的中间，躺着五具棺材，腐朽的棺木之中，有可怕的血腥气从中蔓延出来。与来路上，碰到的那些吸血怪物，大不一样。

　　在五具棺材的中央，有着一块蒲团，静静的漂浮在空中，蒲团上面放着一本秘籍。书页上看不清字迹，可难免不让人猜测，那是不是众人期待的生死决。

　　对于萧晨的到来，在场的人都没有什么表情，一个大成准帝还引不起他们的兴趣。


第1162章 威慑

　　现在头疼的是，这五具棺材之中，藏着的可能是准帝级的吸血怪物。变异之后的他们，有着怎样恐怖的实力，没人敢轻易去尝试。

　　强如滴血剑和翡冷奕，同样不敢。

　　僵持的气氛中，萧晨发现了一些其他迹象，这五具棺材的摆放，似乎牵动着某个大阵。一旦动了的话，便会牵一发而动全身，整个洞府的禁制都得破坏掉，不知道会发生什么事。

　　脚步声响起，月冰云姗姗来迟一步，站到了萧晨旁边。

　　滴血剑眉头微皱，脸上闪过一道怒气，视线冰冷的朝着月冰云看去。本来只是随意一瞥，可瞧到萧晨之后，视线再也没有挪开。

　　坏了，萧晨心中暗道一声不妙，这滴血剑肯定是想起，自己先前随意窥探的事情。

　　“没想到你也来了，也好，滚过去掀开一个棺材板，替我探探虚实。”

　　滴血剑毫不客气，极为霸道的说道。

　　他选的人，也是极为巧妙，那四五个大圆满准帝，明显是一伙的，随便动哪一个都会引起反弹。

　　只有萧晨单独一人，最多也就加上月冰云，不过两个大成准帝而已，在他眼中根本就不够看。

　　其他人，闻言心中一动，此时刚好陷入了僵局之中。总得有人打破僵局，前去试探一番虚实，看看准帝级的吸血怪物究竟有如何强大的实力。

　　“自不量力，大成准帝也敢来这凑热闹，活该。”笑面刀魔在萧晨和月冰云手中吃过亏，看到此幕，顿时心中快意无比。

　　翡冷奕早已急不可耐，听到滴血剑的话，跟着道：“这地方根本就不是你该来的，不过既然来了也就别走了，过去掀开一个棺材板，我保你全身而退。”

　　萧晨心中冷笑，翡冷奕和这滴血剑都不是好东西，真有什么危险，他会出手帮忙才怪。

　　“萧晨，要不要……”月冰云暗中传音，问他要不要暴露底牌，先威慑一下这两人，度过眼前这一关。

　　虽然好奇月冰云手中到底有什么底牌，连滴血剑和翡冷奕都可以威慑，可现在却还不是时候。

　　拒绝了月冰云的提议，让她不要轻举妄动，萧晨看了一眼滴血剑，不说一言，一步一步朝着前面围成一圈的五具棺材走去。

　　“还算识相。”

　　滴血剑冷哼一声，脸上露出一丝淡淡的笑意。

　　蒲团之上，很有可能就是梦寐以求的生死决。唯一的难点，就是蒲团四周的五具神秘棺材，有点太过邪气。

　　现在抓一个人过来试探，简直是再好不过。

　　十步，八步，七步……

　　萧晨离棺材越来越近，浓郁的血腥味，透露出的邪气更加骇人，里面关着吸血怪物肯定不一般。

　　“小子你快一点，别磨磨蹭蹭！”

　　笑面刀魔在后面，大声骂道，其他人也纷纷催促。

　　月冰云的心，楸了起来，这要真是准帝级的吸血怪物，萧晨首当其中，肯定得第一个倒霉。

　　虽说他有死亡刀魂，对这吸血怪物有着很大的克制作用，可准帝级的吸血怪物，肯定要另当别论，与先前那些杂兵不可同日而语。

　　“拼了！”

　　脑海之中快速的思索着，萧晨可从没有想过坐以待毙，老老实实的被这些人当枪使。

　　抬手间挥出一掌，猛烈的气劲，从萧晨的掌间迸发出去。滴血剑等人，脸上露出一丝略带紧张的笑容，全都做好了准备，只等着棺材板被掀开了。

　　可出乎他们的意料，萧晨这一道气劲并未掀开棺材板，而是重重的轰在棺材底部，将离他最近的一具棺材直接推了出去。

　　“白袍小子，你想干什么！”

　　几人怒吼，滴血剑更是杀意四射，手已经握在了剑鞘之上，等他剑出鞘的一瞬间，萧晨就是必死无疑了。

　　轰隆隆！

　　棺材的挪动，似乎引动了什么大阵，牵一发而动全身，巨响不停的传出，石室脚下的大地，在一息之间陷落了起来。

　　然后迅速向整个洞府蔓延，巨响声中，洞府之中复杂的道路，开始不停的坍塌。

　　所有的一切，发生的让人有些措手不及，萧晨这一掌引来了一场滔天大混乱。

　　掉落下去的几人，被一股无形之力牵扯着，不断的下落，无论怎么挣扎都没有作用，身体还是朝着下方陷落。

　　一千米，一万米，十万米……

　　每个人的脸上，都开始露出一种恐慌的神色，就连恨不得立刻杀掉萧晨的滴血剑，也顾不得许多，只想着怎么脱身，弄清楚现在的处境。

　　陪着几人下落，还有那五具神秘的棺材，以及那一件蒲团。

　　离得近了，每个人都能清楚的看到，蒲团上面那本秘籍的扉页上，清除明了的写着生死决三个古今苍茫的黑色字体。

　　每个人的眼中，都有热切的目光冒出，可这时候都被无形之力牵扯住，根本自身难保，也只能对着生死决干瞪眼，毫无办法。

　　奇怪的环境之中，萧晨冷静的思考着，对于现在这亲手造就的一幕，萧晨也有点意外。

　　他先前已经猜到，五具棺木摆放的位置，牵扯到某个大阵，可也没料到会一下子陷落到深。

　　不过这种情况，肯定不会持久，总有脚踏实地的一刻。到时候，免不了一番龙争虎斗，谁实力不济，谁就会命丧当场。

　　冷酷的滴血剑，狂妄的翡冷奕，为了共同利益走到一起五名大圆满准帝，这三方勉强算是势均力敌。

　　自己和月冰云实力最弱，落地的一刻，怕是第一时间会被清除掉。

　　“嘿嘿，小子，你自求多福！”笑面刀魔不怀好意的看了萧晨一眼，他已经猜到了萧晨的结局，绝对难逃一死。

　　耍了这么多人，一人一招，就能将萧晨五马分尸。

　　月冰云看了一眼萧晨，传音道：“萧晨，待会我出手，你去拿生死决，之后一起离开。”

　　“先等一等，滴血剑和翡冷奕都不简单，我怕你出手，也没法缠住他们。”

　　萧晨心中已经有了对策，冷冷的看了一眼笑面刀魔，体内龙形天位印，开始疯狂的调动的天地之力，准备随时出手。

　　哗！

　　突然间下落的众人，明显感受到，来自地底的牵扯之力，明显减弱了一份，笑面刀魔不由狂笑道：“小子，你死期到了！”

　　翡冷奕和滴血剑的目光，也都冷冷的盯着他，显然不约而同的都想，在第一时间将胆大妄为的萧晨解决掉。

　　等到下方牵扯之力，彻底消失，萧晨也就难逃一死了。

　　可随着牵扯之力的不断减弱，萧晨却没有半点慌张，冷静如常。他从来就不是什么，逆来顺受之辈，这些人想拿他当替死鬼，自然得狠狠的还回去才行。

　　这第一份大礼，便送给笑面刀魔，这家伙一直嘲笑他。来到这石室，也就属他话最多，简直比滴血剑还要猖狂。

　　“你看什么看，待会老子能动了，第一个就宰了你！”

　　见萧晨看向自己，笑面刀魔恶狠狠的回应道。

　　“死到临头，还敢大放厥词，你要杀我，我现在就杀你！”

　　从进入石室开始，一直没有说话的萧晨，突然开口，冷哼一声，随着他心念一动，威武不凡的青龙战甲出现在他的身躯之上，让他的肉身力量，疯狂暴涨。

　　其他人神色一变，萧晨的肉身已经够恐怖了，竟然还能再进一步，究竟修炼的什么功法。

　　噗呲！

　　在这五人可以动弹的空间中，萧晨大喝一声，凌空迈了一步。这一步走的极为吃力，萧晨脸上的五官，全都纠结在了一起，额头之上也是大汗淋漓。

　　虽然下方神秘的牵扯之力，已经减弱了不少，可仍然其他人动弹不得，就连滴血剑和翡冷奕都无法摆脱束缚。

　　可萧晨凭着强大的肉身，硬生生的动了起来，一步一步有些艰难的走到一具棺木前。

　　“你不是要我打开棺木吗？我现在就送你一份大礼！”

　　萧晨一掌拍出，将棺木打开，然后化掌为拳，调动全身气力轰出去一拳，将棺木朝着笑面刀魔的方向轰去。

　　笑面刀魔笑不出来，狂不起来了，脸上一片惊恐之色。

　　万没想到，在这种情况之下，萧晨还能够行动起来。

　　事情的发展，没有给他多少考虑的机会，碎裂的棺材之中。一个形象丑陋，浑身气势让人感到颤栗的吸血怪，朝着笑面刀魔狠狠的撞了过去。

　　虽然双脚被牵扯着无力去动，可努力之下，双手还是能够勉强挥动。

　　笑面刀魔取出九环大刀，毫不犹豫，就是一刀劈砍在了这准帝级吸血怪身上。

　　惨叫声响起，吸血怪睁开血红的双目，盯着笑面刀魔，怒出野兽般的仇恨目光。

　　在这古怪的环境之中，此准帝级的吸血怪物，虽然同样受制于下方神秘的牵扯力，可比起笑面刀魔却是要灵活许多，可以稍稍挪动着。

　　双方迅速的对战起来，笑面刀魔一脸紧张，在这种环境下，他十成实力能发挥一般就是不错了。

　　想想一旦被准帝级吸血怪击败，下场便是被吸成人干，笑面刀魔就一阵胆寒。

　　整个人的潜力，全部激发出来，九环刀舞的猎猎生风，拼命的阻止吸血怪的前进。


第1163章 其人之道

　　不过这准帝级的吸血怪，实力强大的可怕，恢复能力又是恐怖的惊人，笑面刀魔落败死亡也只是时间问题。

　　想想先前，这笑面刀魔还吃定了萧晨，狂妄的没边。可转眼之间，就被萧晨略施手段，逼到了死亡边缘。

　　其他一众先前跟着叫骂过萧晨的老者，瞧得萧晨的目光，看了过来，一个个顿时心中胆寒起来。

　　“白袍兄弟，有话好好说，别冲动。”有人心虚求饶，这个时候，谁也不敢直视萧晨的目光。

　　“没错没错，千万别冲动，笑面刀魔他不知死活，现在是罪有应得，我们跟你可没什么深仇大恨。”

　　被吸血怪物逼得险象环生的笑面刀魔，听到这话，立刻有吐血的冲动。

　　萧晨没有理会这些人，他的目光停留在滴血剑冷酷的面孔上，不在动摇，让其他人都微微松了一口气。

　　现在得罪了萧晨，什么下场，快被逼死的笑面刀魔，就是最好的写照。

　　“我劝你最好不要这么做，否则你会死的很惨！”

　　萧晨冷笑道：“我不这么做，你就不会杀我了吗？不要以为自己是半步武帝，就可以掌控一切，这份大礼，我也送你一件。”

　　啪！

　　如法炮制，萧晨行走三步，一拳一掌拍出去，将一具准帝级吸血怪弄到滴血剑的边缘。

　　与慌张的笑面刀魔相比，滴血剑显得十分冷静，奋力挥舞着长剑，以种种巧妙的轨迹，将此准帝级的吸血怪弄得无法靠近。

　　萧晨对此不意外，凭此一招，解决笑面刀魔不难，可想要解决身位半步武帝的滴血剑，还是有点可能性不大。

　　只能稍稍将他拖住，不过萧晨要的也是这效果，乞求不多。

　　同样的手法，继续对翡冷奕施展，这样一个对萧晨威胁同样很大的人物，自然同样不能放过。

　　惨叫声响起，却是笑面刀魔坚持不住，被吸血怪咬住脖子，生命力一点点的消散，承受着莫大的痛苦。

　　不能怪萧晨的手段残忍，为了争夺这生死决，现在已经走到最后一步。

　　不是你死就是我亡，不能有半点仁慈之心，杀伐必须果断。

　　感觉之中，那准帝级的吸血怪物，将笑面刀魔的血吸干以后，实力又变强了一些。

　　其脑袋一转，立刻朝着离他最近金良奇走了过去，脚步在空中走的十分缓慢。比起萧晨来说，慢了许多，可毕竟是在动，而金良奇等人却是一步都没法动。

　　不再多做观察，萧晨转身，与半空之中，朝着离他大概有七八百米蒲团走去。

　　平日里，这段距离，萧晨一个心念，就能瞬间到达。

　　可现在这种飞速下降，而双脚又被牵扯之力束缚的情况下，萧晨走的十分辛苦。气力奔腾，青龙战甲之上，青龙纹路闪闪发光，为了这生死决，萧晨拼劲了全力。

　　“可恶，这生死决，就要落到了这小子手中。”

　　正在与准帝级吸血怪交战的翡冷奕和滴血剑，看着离蒲团越来越近萧晨，眼中都快喷火起来。

　　可偏偏又无可奈何，凭他们的肉身，根本无法脱离那股牵扯之力。更何况还有一个准帝级的吸血怪，缠着他们，更加无暇分身。

　　十米，九米，八米……

　　一步步的接近着蒲团，看着蒲团之上的生死决，马上伸手就可以握到。萧晨紧绷的脸上，也不由露出一丝笑意。

　　“拿到你了，生死决！”

　　轻喝一声，已经靠近蒲团的萧晨，毫不犹豫，伸手就朝着梦寐以求的生死决牢牢抓去。

　　可就在萧晨的手臂，离生死决只有半米的距离之时，异变突生。一直朝着下方陷落的众人，脚底一稳，触底了！

　　突然之间，恢复了自由之身，让萧晨微微有些错愕，脚步一个踉跄，身体受惯性影响，朝着前方扑了过去。

　　萧晨反应很快，脚尖一点一个转身，便再次伸手，将生死决抓在了手中。

　　但就在此时，滴血剑和翡冷奕，这两个半步武帝也疯狂的爆发了，各自腾空而起，暂时脱离准帝级吸血怪的骚扰。

　　挥出一记恐怖的剑招，朝着萧晨杀去。

　　两名半步武帝，毫无保留的出手，可谓是恐怖之极。紧张的翡冷奕，甚至将翡翠星辰石能够抽取的最大力量，都用在了剑招之中。

　　让碧绿色的交叉剑芒，更加显得势不可挡，连空气都微微切割开来。

　　毫无疑问，他目的只有一个，就是不给萧晨任何机会，务必一招杀死萧晨。

　　与他相比，冷酷的冰血剑，挥出来的剑招，要更加骇人。剑招未至，那股寒气，便渗透进了萧晨的骨骼血液之中，让他整个人都是一片冰凉，动作麻木。

　　已经握住生死决的萧晨，不由大感惊恐，在这两道剑招之下。他感到了铺天盖地的杀气，无与伦比的剑意，还有剑招之中，各自蕴含的恐怖威力。

　　哪怕是单独一人施展，萧晨估计也没法抵挡，此刻两名半步武帝联合施展出自己的杀招。

　　萧晨不由感到一阵万念俱灰，在血液被冰冻的情况下，连拿出黄金翎羽的速度，都有点来不及。

　　帝路之上，尸横遍野，他萧晨也要倒在这一条路上，成为他人的垫脚石了吗？

　　千钧一发之际，空间内响起一声清脆的琴音，悦耳动听，惊动八方。

　　琴音只有一个声调，却悠悠不绝，吟唱不止。没有太多的词语，可以形容，这一缕琴音，如何美妙。

　　高山流水难遇知音，曲高孤寡无人能懂。

　　伴随着琴音的出现，一团霞光四射，瑞气萦绕的凤鸟，闻声而动，翩翩而至。琴音惊凤，踏梦而来，悠扬的神威，在凤鸟身上弥漫而出，展翅而飞，挡在萧晨身前，横冲而去。

　　突然发生的异变，让滴血剑和翡冷奕都大感意外，悦耳的琴音唤来凤鸟，将两人施展出来的惊天杀招，轻轻松松冲淡在虚无之间。

　　而萧晨也获得一丝揣息的机会，全身气势爆发，轰然而去，体内寒冰气劲，被他催发出去。

　　啪啦啪啦！

　　体内溢出去的寒气，遇到空气之后，立刻结成一粒粒血色冰珠落到地面之上。

　　萧晨脸色微微泛白，可身体却已经恢复如常，四肢百骸，行动无碍。

　　天空之中，月冰云怀抱着一把七弦古琴，犹如仙子，缓缓飘落。

　　翡冷奕看清月冰云怀中的古琴，脸色一遍，极为错愕的道：“超神兵，惊风琴！”

　　月宫之中的超神兵，居然掌握在月冰云手中，这个消息让滴血剑和翡冷奕都有点接受不了。

　　天地间，只有十柄超神兵的存在，每一件都足以震天动地，引起一反血雨腥风。

　　威力大的惊人，哪怕月冰云无法施展出惊风琴的全部威力，只要能够弹出琴音，阻挡住他们便是轻而易举的事情了。

　　叮叮咚咚！

　　不给两人太多考虑的时间，翩然而落的月冰云，双手连动，弹奏出一个个古老的音节，恐怖的气息弥漫从古琴之上弥漫出去。

　　琴音化为一道道锐利的音波利刃，或刀，或剑，或枪，或斧，刺破虚空，朝着二人连绵不断，如疾风暴雨一般攻去。

　　密集的攻势之下，两人只能被动防守，各自挥舞出一片剑幕，寸步不前。

　　可即便已经全力防守，身上还是不断被音波切出大大小小的伤痕，脚步一退再退，可谓狼狈之极，半点气焰都没有。

　　弹奏着惊风琴的月冰云，身后彩带飘飞，华光四溢，犹如神助。势不可挡，杀的两大半步武帝，节节败退，气势如虹。

　　可萧晨却敏锐的发现，每弹出一个音节，月冰云头上的青丝，便会黯淡一分，片刻之后，满头青丝，竟然全都白掉了。

　　“走！”

　　将两名半步武帝逼得，再次和准帝级吸血怪物纠缠起来，月冰云退到萧晨身边，带着他朝这神秘的空间前方走去。

　　滴血剑和翡冷奕随时都有可能再度追上，萧晨心中虽然满腹疑问，可也知道这个时候是没法问的。

　　“糟糕！”

　　萧晨和月冰云的脚步，同时一顿，前面竟然没路了，一道深渊拦在了前方。

　　寻常深渊，两人腾飞而渡，便可轻易飞过去。可这深渊非比寻常，先前那神秘的牵扯力，在这深渊之中两人都感受到了。

　　后方破空声不断，却是翡冷奕和滴血剑，再次逼退准帝级的吸血怪物，杀了过来。

　　可以看到，两人身上先前被惊风琴伤到的口子，并未愈合，浑身都是血淋淋一片，散发着恐怖的气势。

　　成为半步武帝以来，两人何曾在准帝手中吃过亏，心中怕是都憋着一股气。萧晨和月冰云若是被追上，肯定会死的很惨。

　　跳！

　　深渊可怖，却还有一线生机，要是被后面的两人追上，却是半点生机都没有。

　　两人都是杀伐果断之人，没有半点婆婆妈妈，几乎心意相通，同时跳了下去。

　　在这深渊之中，吸力更加恐怖，两人都忍不住放声大叫起来。人如离弦的箭矢，完全没法控制自己，几个呼吸之中，便重重的趴在摔在了地面之上。

　　贴在地面上的月冰云和萧晨，有些惊愕的发现，抬一下手臂都困难无比。

　　上方杀过来的滴血剑和翡冷奕，感到深渊边缘，紧急挺住了脚步。


第1164章 狼狈

　　面对着古怪的深渊，谨慎的二人，都选择了止步，那种无法动弹的古怪状态，两人都不想在经历一次了。

　　“怎么办！”

　　翡冷奕朝着滴血剑看过去。

　　滴血剑淡淡的道：“你有翡翠星辰石，下去探探底吧，若是让这两人跑了，我们就真的亏大了，脸面也丢了个精光。”

　　“滚蛋，你的剑魂达到了七成，配合寒冰意志更是所向无敌，你怎么不先下去。”翡冷奕怒骂道。

　　两人争锋相对，却是谁也不愿意先下去。

　　话在说回来，深渊下方触底的萧晨和月冰云，却是一点都不好受。

　　身体贴在地面之上，无论怎么努力，都没法动上一下。更要命的是，五脏六腑血肉骨骼，都被这古怪的地面牵扯着，不断的挤压。

　　再过片刻，要是想不到什么好办法，五脏六腑，都得活活扯碎。

　　那时候，死的要多狼狈就有多狼狈了。

　　“别慌，这地方是血剑王真正修炼之所，重力比其他地方，强大了一百倍左右。你习惯之后，慢慢站起来不是难事，别被自己吓死了。”

　　危急关头，仙灵戒中熬娇开口说道，不过接着又道：“你肉身强悍，应该不会有什么问题，不过那女人，怕是有点麻烦，能不能坚持到肉身适应这里的环境，很难说。”

　　稍稍松了一口气的萧晨，闻言不由紧张起来，艰难的扭头朝着月冰云看去。果不其然，满头白发的月冰云，脸上尽是痛苦之色，嘴角溢出一丝血渍，神色苍白无比。

　　原本高高在上的月宫圣女，此刻哪里还有半点，飘逸出尘的气质。

　　萧晨心中蓦然一沉，他不喜欢欠人情，若是月冰云死在了这里，他怕是愧疚一辈子，形成难以磨灭的阴影。

　　怎么办！

　　得先站起来，不然没法运功疗伤，恢复自己的状态。若是以自己的巅峰状态，再次施展出青龙战体，应该可以走到对方身边，可前提是能够站起。

　　浑浑噩噩，痛苦不堪，整个人都处于迷茫之中的月冰云，脑子一片昏昏沉沉，感觉这次真的是快要死了。

　　她的五脏六腑，在这重力的撕扯之下，已经全部碎裂开来，有血迹弥漫，要不了多久，她就会因内脏粉碎而死。

　　完全无力的她，在这种昏昏沉沉的状态下，已经做好了等死的准备。

　　“月冰云，你坚持一下，不要死在这里了，给我半个时辰的时间，半个时辰，你一定要坚持半个时辰！”

　　可就在这时，一声大吼，传入她的耳中。声音之中，充满了焦急，迫切和一股让人无可置疑的信心。

　　“坚持住，等我半个时辰，半个时辰后，我便来救你！”

　　她有些吃力的睁开眼，看到了一旁不远处的萧晨，正在努力的站起来，目光也一直盯着她。

　　两人视线对碰，萧晨露略显艰难的露出一丝笑意，“别这么没用，不要忘记了自己的身份，你好歹是月宫圣女，地位尊崇。我萧晨一直被人诅咒的都死不了，你也不会死的，等我半个时辰。”

　　月冰云心中有些无言的感觉，想开口说话，却发现怎么都说不了，声带微微一动，就牵扯到了伤口。

　　“你不要说话，听我说便好！”

　　知道这个时候，对方不便说话。可也要有人陪她说话，要不然她真的睡着了，就再也没法醒过来，萧晨连忙制止想要开口说话的月冰云。

　　说完之后，准备了许久的萧晨，双拳紧握，在地面之上猛的一锤。整个上半身脱离地面，腾地一下，差一点便要起来了。

　　可后劲不足，重力吸扯下来，萧晨腾起的后背，又重重落了下来。

　　这一下撞得不轻，萧晨张口便吐出一道鲜血，顾不得伤势，有些自嘲的和月冰云说了一句。连嘴角的血迹都没法擦干，萧晨继续蓄力，准备下一次的冲击。

　　嘭嘭嘭！

　　沉重的闷响声，在空旷的深渊下不断的传出，每响一次便代表着萧晨失败了一次。

　　不知道失败了多少次，萧晨半点都没有放弃的打算，每一次失败后，都会朝月冰云看上一眼，然后陪她说说话。

　　确定她没有睡着之后，便开始准备下一次的尝试。

　　仙灵戒中熬娇有点看不下去了，道：“你个白痴，别再尝试了，小心救不了对方，你自己也把自己玩死了。”

　　“小熬娇，别说了，她为救我，才落得现在这般田地，我要是放手不管会愧疚一辈子，枉为男儿身。”

　　在心中回了熬娇一句，萧晨继续努力，他后背骨骼感觉断裂了好几根。

　　可一次次的失败，也给了他好多经验，掌握了一些在这重力之中运气的技巧。

　　随着技巧的熟练，萧晨相信自己，可以适应这里的环境，提前站起来。

　　嘴角溢出去的鲜血，始终无法擦掉，让萧晨清秀的面孔上，看起来显得有些丑陋和骇人。

　　与曾经四海群英会上，萧晨留给月冰云的无敌风采相比，此刻的萧晨没有半点往日的气质。

　　可每一次这张鲜血模糊的脸，看向自己的时候，月冰云没有半点反感，反而特别心安还有莫名的痛楚。如果她可以开口说话，一定会大声阻止萧晨，每一次失败后的剧烈痛苦，实在让人不忍去看。

　　不知何时，她的眼角，悄然留下一滴眼泪。

　　砰！

　　又是一声巨响，萧晨重重的落了下来，可这一次他却没有第一时间与月冰云谈话，一动不动，就那么躺在了地上。

　　月冰云心中一沉，肯定是受伤太重，支持不住，他们两个人都要死在这里了。

　　就在她心中忐忑，担心无比之时，沉默了片刻的萧晨，怒吼一声。

　　紧握的双拳，再一次重重的地面之上，萧晨的上半身再次腾了起来。当重力袭来之际，萧晨全身骨膜之间，气力涌动，如江河奔腾，滔滔不绝。

　　一力用尽，后劲再起，他的身体经过千百次的失败，总算稍稍适应了一点这里的重力环境，气力可以循环的运转起来。

　　腾地一下，萧晨一个翻身，单膝跪在地上，大口大口的踹气起来。

　　半响之后，抬头看向月冰云，发现对方还没闭眼之后，脸上露出一丝笑意：“半个时辰刚刚好，别放弃，我马上过来。”

　　单膝跪地的萧晨，缓缓起身，而后一步一步艰难的迈向月冰云。

　　待走到对方身边之后，赶紧从乾坤戒中，将自己在准帝级拍卖场拍下的一些疗伤药，喂入对方口中。

　　之后，慢慢将月冰云扶起来，她的身体在此处待了如此长时间。也算有些适应了，扶起对方的过程，不算太过困难。

　　不多言，萧晨拍出一掌，打在月冰云的后背上，将自己的法则之力输入对方体内。

　　加速药力的恢复，同时帮助月冰云，恢复着内脏的伤痕。

　　随着王品疗伤药的一点点的渗透，月冰云的身体，开始快速的恢复起来。

　　萧晨意外的发现，对方体内一直有一股法则之力，沿着特殊的经脉路线运转着。只是某一处经脉被血块堵住，导致无法顺畅的运行，反而加重了月冰云的伤势。

　　这应该就是月宫的奥义级功法长生诀了，萧晨当即运力，将血块融化，打通那一处经脉。

　　长生诀顿时飞快的流转起来，等到自动运转一圈后，月冰云的伤势奇迹般的好上了一半。

　　如此疗效，有些匪夷所思，长生诀当真玄妙。

　　对方情况稳定下来，确定长生诀可以持续运转后，萧晨松了一口气，让月冰云缓缓躺下来。

　　往自己口中放入一枚疗伤药后，才开始慢慢给自己疗伤。

　　没有太多的波澜，时间安静的流逝，一夜过去之后，两人恢复的都差不多。

　　身体适应了这古怪的重力环境，行动起来虽然依旧吃力，可站起来走动，已经没有太大的问题。

　　月冰云睁开双眼，脸上恢复了红韵，重新变得光彩照人，圣女的气质重新回来。

　　她小心翼翼的坐起来，第一时间便向旁边看去，却没有看见想要看到的身影。

　　目光顿时有些慌乱的四处寻找起来，这才发现，萧晨站在一块墙壁前，正在聚精会神的观察着。

　　听到身后的动静，萧晨连忙回过头去，发现月冰云的白发已经重新变成飘逸的青丝，按捺住心中的疑惑，笑道：“你醒了？”

　　月冰云点了点头，目光从萧晨的后背挪开，小心的问道：“你后背的伤势，怎么样了？”

　　萧晨平静的回答道：“已经好了，我有巅峰圣躯，加上青龙战体，这点伤对我来说，算不得什么。”

　　“昨天那种痛苦是怎么坚持下来的。”

　　沉吟许久，月冰云还是开口问了起来，想起昨日萧晨那般举动。月冰云现在都心有余悸，实在不知道，萧晨是怎么坚持下来的。

　　是为了她吗？

　　萧晨微微笑道：“我以前修炼肉身的时候，经历过比这还要痛苦的时候，还有渡雷劫的时候，更是苦不堪言。仔细想想，比起以往经历的痛苦，昨日的痛苦，真的不值一提。”

　　月冰云闻言一怔，声名显赫，外表光鲜，同辈之中，举世无敌的青龙王，到底背后经历过什么。


第1165章 洞穿苍穹，撕裂虚空

　　昨日那种看的让人感同身受的痛苦，在他口中说来，竟然只是不值一提。

　　“不说这个，不是什么光荣的事情，若不是以前太拼，我现在也不会只有四年时间。”

　　萧晨停顿了一下，目光落在月冰云身边的惊风琴上，他也有好多疑问要问，“这惊风琴怎么回事，以你的实力，根本没法催动它吧。”

　　鲛人族的妖颜，是八位大成武帝，牺牲自己的性命，才给了她催动鸿蒙帝宝的实力。

　　他不相信，月宫也会有如此魄力，牺牲如此多的武帝来成全月冰云。

　　月冰云尝试了一下，挣扎着站了起来，捡起惊风琴道：“弹奏一个音符，我就要流逝一段寿元，先前弹奏，我费去了十年寿元。”

　　萧晨瞳孔微缩，有些不可思议。

　　“别紧张。”

　　月冰云笑道：“修炼长生诀的武者，寿命会十分久远，有了你给我天源丹，我就算不成武帝，也会有一千年悠久时光。”

　　萧晨心中恍然，不过就算如此，十年寿元说用就用了，还是让人心疼。

　　“其实只要不去弹完整的曲子，都不会伤及我的本源。不过没有完整的曲子，惊凤琴的威力，也没法显示出来。我要将长生诀修炼到了第九重，才有把握去弹奏完整的曲目。”

　　只凭借一个个音符，就能将两名半步武帝，杀的节节败退，只能被动的防守。

　　萧晨真有点期待，若是完整的曲目，这件超神兵又会展现出怎样的风采来。

　　“对了，你刚刚在看什么，看的如此入迷。”

　　萧晨神秘一笑，道：“你跟我来。”

　　两人步履艰难，在这重力加倍的世界之中，一步一步的朝着前面走去，模样看上去，十分好笑。

　　月冰云走过去，看见墙壁之上的绘画后，眼中闪过一丝异彩。

　　壁画很简单，只有一个人，一柄剑，还有那一双让人不敢直视的眼睛。

　　画中剑客，痕迹不多，只有一个简单的轮廓，可画中人那嶙峋的剑意。时隔五万年，依旧澎湃无边，画中人随时都要跳出来一般。

　　只看了几眼，月冰云就感觉到一股锋芒无匹的剑意，遁入自己的识海之，瞬间活了过来，衍化起一招玄妙无边的剑法来。

　　剑法霸道而刚烈，每一剑都能洞穿苍穹，撕裂虚空。身影变幻之中，挥洒出热血沸腾的滔滔战意，让人感同身受，浑身血液都跟着燃烧起来。

　　等到这一招剑法衍化完毕，月冰云脸上闪过一丝异色，道：“这是一招中品奥义级的剑招，威力神鬼莫测，玄而又玄。”

　　萧晨点点头，这四方墙壁上的画卷，不下数十，全部都睡血剑王用心刻下的剑招。

　　每一样都是中品奥义级的剑招，时光过去了五万多年，依旧没法让这些剑意消失，更加凸显了这些剑意的强大。

　　“可惜，这里的奥义武技，都没法刻录。你我又都不是剑客，实在有些太可惜了。”

　　月冰云微微摇头，叹息着说道。

　　中品奥义武技的珍贵不言而喻，月冰云的记忆中，整个月宫也就收藏了十来种中品奥义武技。选择性太少，没有一样合适她，不是兵刃不同，就是意志相驳。

　　昆仑界中，用剑的武者怕是数量最多的，这里如此多中品奥义级剑招，要是能够刻录下来。带出去后，不知道能够卖出什么样的天价，怕是武帝都得争抢。

　　萧晨神秘一笑，道：“这点我自然知道，我要说的是别的，你看一下自己的意志，是不是有所提升。”

　　月冰云闻言，闭上双目，片刻之后，脸上露出一丝欣喜的神色，睁开眼笑道：“我的水之意志，提升了一小成，这是怎么回事，太奇妙了。”

　　萧晨看了一眼壁画道：“我也是才发现的，这壁画中的剑意，拥有磨练意志的功能。不过就是一次比较简单，后面还想要磨练，需要忍受一些危险。”

　　“让这些剑意，更加深入自己的识海，用自己的意志与其战斗，若是败了话，意志破掉的一刻，会十分难受。”

　　月冰云闻言吓了一跳：“让剑意进入识海深处？这要是一个不慎，就会成为白痴了。”

　　萧晨笑了笑，没有多说，想要得到一些东西，总得冒点风险。他觉得这个风险值得冒，血剑王留下的强大剑意，除了锻炼意志外，对萧晨而言更大的作用是磨练刀魂。

　　他的刀魂已经到了五成，极难提升，眼前这个机缘，对他来说，绝对不能错过。

　　想起什么，萧晨将手中的生死决递过去道：“这生死决，你先看吧。”

　　月冰云有些诧异接过来，没想到萧晨会将这，千辛万苦夺来的生死决，给自己观看。

　　“那你呢？”

　　“反正暂时也出不去，我就在这里安心修炼一段时间吧，在这样的重力情况下。修炼起来，无论是身法，修为还是肉身强度，肯定都大有好处。”

　　月冰云笑道：“看来你还不是一般的乐观，那这生死决，我就先看了。等你修炼完了，我再给你讲解，一起讨论生死决的奥秘。”

　　接下来的日子，月冰云安静的看书，萧晨则开始辛苦的修炼。

　　对于修炼，萧晨将时间安排很严，早上锻炼身法。在这一百倍重力的情况下，对身法的修炼，效果是最为明显。

　　中午则观摩壁画，磨练自己的刀魂，下午淬炼肉身，修炼青龙养身诀。

　　晚上则消耗精元石，让自己的修为，一日千里的增加，朝着大成准帝的巅峰迈进。

　　时间缓缓过去，很快就是两人在这血剑王曾经的修炼场所，待上了一个星期的时间。

　　一个星期的时间中，两人都算比较充实，没有觉得无聊和烦躁。

　　深渊上面的滴血剑和翡冷奕，还有剩下的四名大圆满准帝，就不怎么好受了，都已经烦躁无比，耐心早已磨掉。

　　可要他们，亲自跳下去，又实在没有这个勇气，无法预料的事情太多，让滴血剑和翡冷奕顾忌重重。

　　“这样不行，枯坐在这里，我们时间都耗不起。”翡冷奕淡淡的开口说道。

　　滴血剑冷冰冰的说道：“早说了，叫你下去看看，你有翡翠星辰石，足以全身而退。”

　　金良奇等四名大圆满准帝，也是将目光看向翡冷奕，这里就翡冷奕单人战斗力最强，由他下去最合适不过。

　　翡冷奕怒道：“想都别想，这下面是重力的源泉，我要是下去了，指不定会发生什么意外。”

　　滴血剑冷笑道：“我以为，你有什么好办法，没想到，还是一个胆小鬼，说了等于没说。”

　　翡冷奕看了一眼黑漆漆的深渊，道：“谁说我没有办法，那五具棺材，不是还有两具没打开吗？丢两具下去，让这些准帝级的吸血怪，替我们探探路，起码能凭声音判断一些消息来。”

　　其他人闻言，眼前一亮。

　　准帝级的吸血怪，他们可是深知有多恐怖的，他们几人合力，费了不知多大的力气，才将萧晨放出来的两头准帝级吸血怪彻底杀死。

　　而且那些吸血怪物，明显对重力，有着比人类更强的抵抗力。

　　若是放下去两头，绝对有够萧晨受的，就算他们得不到生死决，也能让萧晨得不到。

　　滴血剑淡淡的扫了一眼，金良奇等人道：“你们几个，去把那两具棺材抬过来。”

　　金良奇等人虽然心中不乐意，可这时候，也不得不照办，他们几个还要仰仗着滴血剑来对付翡冷奕。

　　不一会，两具棺材被抬了过来，滴血剑看了一眼深渊道：“你小子先前给我送礼，我现在也给你，送一份大礼！”

　　两具棺材被滴血剑掀开，然后一掌扫出去，将棺材推了下去。

　　砰砰砰！

　　两声巨响，从底下传出来，一行人全都站在深渊边缘，使劲的朝下面看去，想要在第一时间知道下面的动静。

　　破空声，在第一时间，就惊动了修炼雷龙步的萧晨。

　　现在他施展雷龙步，在这重力一百倍的地方，已经可以自由跳跃三百米，身法有了明显的提高，可以唤出十二条雷龙来加快自己的速度。

　　“小心！”

　　身影一晃，萧晨在空中连走十步，一步留下一道雷龙幻影。十步之后，来到了月冰云的身边，空中残龙之影，瞬间末入他的体内。

　　让他的爆发力又一次提高，带着月冰云，迅速的离开了原地。

　　啪啪啪！

　　巨响声中，两头准帝级的吸血怪落在月冰云先前的地方，这两头吸血怪竟然没有躺在地上，反而全都是站立着。

　　比萧晨第一次掉进此地的状态，要强上许多。

　　可萧晨看见这三头，准帝级的吸血怪，却没有半分畏惧之色，淡淡的笑道：“来的刚好，我正需要检验一下，这段时间的修炼的成果。”

　　“别出手，交给我一个人。”

　　萧晨眼中闪烁着浓浓战意，示意着月冰云不要出手，让他一人动手便行。

　　“能行吗！”

　　月冰云稍显诧异，这准帝级吸血怪的难缠，可是有目共睹的，连滴血剑和翡冷奕都没法快速的解决。

　　萧晨上前一步，平静的道：“如果是在外面，我还没有多大的把握，可在这里，我有九成九的把握！”


第1166章 刀魂爆发

　　雷龙步！

　　脚步连动，萧晨闪烁着噼里啪啦的电花，一步留下一道龙形身影，抢先杀了过去。

　　两头准帝级的吸血怪，闻到萧晨身上旺盛的气血，眼中红光不停的闪耀，嘴角更是有恶心的液体流出。在这重力一百倍的情况下，疯狂的迈动着步伐，迎上了萧晨的攻击。

　　近身交战，萧晨拳掌爪，快速的变幻，一会施展神族诸天神拳，一会施展自己领悟的掌法千年火，一会又会变成尖锐锋利的龙爪。

　　身影闪烁在，两头准帝级吸血怪，快如疾风幻影的攻击之中，任何攻击，都没法打中他。

　　重力百倍的环境之中，萧晨步法和肉身，有着天然的优势，两头准帝的吸血怪，完全摸不到他。

　　几十招后，萧晨一掌拍出热血澎湃的千年火，另一手拍出千年殇。

　　两种完全不同的意境，在萧晨手中呈现出完美的平衡，等到爆发之时。一面热血滔滔，明月如火，一面残花遍布，血月高挂。

　　两头准帝级的吸血怪，被打的毫无招架之力，炸的四分五裂，腾飞而去。

　　可吸血怪强的从来都不是爆发和战斗力，而是无与伦比的恢复能力，四分五裂的身躯，在空中即将落下之时，嗖嗖嗖，迅速的拼在一起。

　　等到落地的时候，鲜血淋淋的身躯，已经活动自如的站在地面之上，身上流露的气势，更加让人心颤的可怕。

　　真的杀不死吗？

　　手掌一翻，月影刀出现在萧晨的左手之中，识海之中的刀意，开始快速的调动起来，弥漫全身。

　　引动无缺刀道，萧晨的衣衫无风自舞，发丝飞扬，嶙峋的刀意，从他身上肆无忌惮的迸发出去。

　　两头准帝级的吸血怪看了萧晨一眼，嘶吼一声，便快速的奔跑了过来。

　　适应能力，有点出乎意料的强，和刚才相比，吸血怪的速度明显快了不少。

　　月冰云眉头微皱，忍不住想要出手，必须速战速决，否则拖的时间越长，局面对萧晨就越不利。

　　等到两头准帝级的吸血怪，彻底适应了这里的重力环境，萧晨就算有滔天本事，也不会是对手。

　　死！

　　就在两头吸血怪，一步一步接近之时，萧晨缓缓吐出一个字，手中月影刀在一瞬间拔了出去。

　　蓄积了许久的刀魂，在这一刻彻底爆发，月冰云心中惊讶，萧晨心中的刀魂居然已经无限接近六成。

　　华丽的刀光之中，各种异象，缤纷闪现，正是萧晨最强的奥义武技，刹那辉煌，一个可以将所有刀招都浓缩进去的奥义武技。

　　只此一刀，辉煌永恒！

　　扑来的两头准帝级吸血怪，还未反应过来，便在一瞬间，被各种蕴含着雷霆刀魂的光芒，撕扯成碎片，固定成一幅画面。

　　鲜血淋淋，让这一幅灿烂无边的画卷，多了一丝冰寒的杀意。

　　还没完，最后关头，萧晨将死亡意境和刀魂完美永恒。轻轻一点，整个人踏入那一幅绝美的画卷之中，死亡刀魂配合着四季刀法，开始了疯狂的杀戮。

　　将化为碎片的两头吸血怪，再一次绞碎，斩尽生机。

　　咔擦，收刀归鞘，有玻璃破碎的声音响起。这一幅辉煌的画卷，应声而碎，繁华落尽，辉煌不再。

　　两头帝级吸血怪，化为灰烬消失，再也没有愈合。

　　月冰云眼中异芒闪烁不停，萧晨刚刚这一刀，好像摸到了空间意境的边缘。

　　用出刀的一个刹那，衍化出来的百种异象，凝聚成了一幅画，将空间给固定住了。

　　正是因为固定了空间，才让恢复能力极强的吸血怪粉碎之后，没有在第一时间重新凝聚。

　　“萧晨，你刚刚这一招叫什么。”月冰云按捺不住心中的好奇，赶紧问道，空间意境那可是武帝都难以捉摸的意境，萧晨竟然摸到了边缘。

　　萧晨如实答道：“刹那辉煌，怎么了。”

　　“没……”

　　话一出口，月冰云便后悔了，这种事情肯定涉及到了萧晨身上的秘密，怎么能够如此直接去问。

　　还要继续问下去的话，就要触及到对方的核心秘密，因此连忙打住，不在多问。

　　但心中多出来的好奇心，却是怎么都无法驱除掉了。

　　萧晨瞧着月冰云的模样，想问又不敢问，不由感到好笑，开口道：“这一招是我自己领悟的，可以将我所有武技的意境，在一瞬间释放出去。”

　　“我也是刚刚发现，随着实力的提升，这一招已经涉及到了空间意境的范畴，并不是我自己摸到了空间意境的边缘，还差的很远很远。”

　　月冰云脸色稍显尴尬，没想到自己被萧晨看透，对方还真的如实告诉了她其中的秘密。

　　连忙岔开话题道：“现在怎么办，这两头准帝级的吸血怪，肯定是他们仍下来的。”

　　萧晨轻松一笑：“不用担心，我们耗得起，尽管在此安心修炼便好。若是他们敢下来。哪怕是滴血剑和翡冷奕，我也让他有来无回。”

　　话语最后，萧晨无意间散发出去的那股霸气，让人心中一凛，不敢质疑。

　　深渊上方，一直注意这底下动静的几人，听到一阵刀声之后，准帝级吸血怪特有的嘶吼声，再也没有出现。

　　脸色无疑不是，变得很难看。

　　结果不用多说，凭声音可以猜的出来，两头准帝级的吸血怪，被萧晨的刀招给做掉了。

　　如此一来，本就犹豫不决，耐心磨尽的滴血剑和翡冷奕，都做出了自己的决定。

　　这个深渊，他们是绝对不能跟着跳下去，否则还真有可能栽在萧晨这个后辈手中。

　　既不能跳下去，在这里枯等，对于他们半步武帝来说，也实在没有时间耗得起。

　　结果只剩下一个了，离开。

　　滴血剑冷哼一声，深深的看了下方一眼，转身便走，果断之极。

　　翡冷奕眼神闪烁，显然也没料到，最后这生死决，真的会落在一个小辈手中。

　　狠狠的跺了跺脚，翡冷奕还是无奈离去。

　　金良奇等人，相互看了几眼，有些不知道怎么办，是走是留，没法抉择。

　　商量一阵无果后，金良奇开口道：“我们再等一下吧，他们是半步武帝，时间宝贵的很，我们都是大圆满准帝，在这里浪费一两月没有任何问题。”

　　“好，那就再等两月，就不信这小子不会出来。”

　　“到时候，他们出现的一瞬间，我们同时出手，不要给他们任何反抗的机会，免得再生意外。”

　　“呵呵，会有什么意外，我们四个巅峰大圆满准帝，对上两个大成准帝，手到擒来，还不是轻而易举之事。”

　　“那就这么说定了！”

　　两名半步武帝，带着郁闷的心情离开，深渊之上只剩下四名大圆满准帝，继续等着萧晨出现。

　　只是这四人不知道，等到萧晨真正有能力出现的时候，又哪里是他们可以对付得了。

　　嗖嗖嗖！

　　深渊底部，萧晨凌空连踩七步，每走一步，便升高百米，等到七百米之后，感到重力牵扯太大，一个转身便落了下来。

　　不远处的月冰云放下生死决，笑道：“不错，比三天前又进步了不少，若是出去的话，你的身法起码能提高两成。”

　　深渊的高度，萧晨估摸着也就，五千米左右，放在其他地方，他一个呼吸便可以瞬间飞上去。

　　奈何这里，重力是外面的一百倍，萧晨现在拼尽全力，也才攀升七百米。

　　抹了抹额头的汗水，萧晨道：“生死决，看的怎么样了，这秘法靠谱吗？”

　　此行最大的收获，萧晨可是寄予厚望的，能不能提前凝聚帝者之心，就看月冰云手中的生死决了。

　　“才看三分之一，里面的文字太绕口和晦涩了，不过十有八九错不了了，生死决的确能够让人提前凝聚帝者之心。”月冰云如实答道。

　　以她的天资悟性和眼界，既然如此说了，那就真的错不了。

　　萧晨不由心情大好，他最怕的就是在大圆满准帝这一关，耽误太长时间，而错失了成帝的时机。

　　如今看来，只要有了这生死决，两年之内他突破到大圆满准帝，应该不会有太大的问题。

　　之后再花两年的时间准备，然后一口气渡过风火大劫，打开那扇帝者之门。

　　计划虽妙，可其中风险，难以诉说，只花两年时间准备，还是太短了一点。风火大劫稍有不慎，便九死一生，万劫不复。

　　寻常大圆满准帝，准备一百年，都难以下定决心。就算是天骄翘楚，起码也要五年的时间准备，才会有把握去渡风火大劫。

　　不过怎么说，也算是好消息，如果没有生死决，萧晨估计他要在大成准帝的境界，最少待上三年甚至四年的时间。

　　到时候，留给他的时间，几乎等于零。

　　收回视线，萧晨来的一幅新的壁画前，开始利用血剑王五万年前留下的剑意，磨练自己的刀魂。

　　如今半月时间过去，他的五成刀魂，已经无限接近六成。

　　要知道滴血剑半步武帝的修为，才刚刚七成的剑魂，而翡冷奕只有六成的剑魂。

　　萧晨现在只有大成准帝的境界，刀魂却如此精深，可想知道有多恐怖。

　　月冰云看到这一幕，却是暗暗摇头，她试过一次之后，便没有在利用剑意磨练自己。痛苦不说，而且极其危险，感觉灵魂像是在刀尖上跳舞。


第1167章 当头一棒

　　也只有萧晨，才有这个勇气和毅力，利用这剑意来磨练自己。

　　日子不急不缓的过去，又过一月时间，萧晨的刀魂，终于突破五成达到了六成之境。

　　据说刀魂达到十成之后，目光透露出来的视线，都可以化作有形之刃，直接一个眼神就能杀人。

　　如今萧晨达到六成刀魂，最明显的变化，就是气势上的强大。已经完全超过大成准帝，月冰云估计，就算是一个大圆满准帝，站在萧晨面前，都会感到来自灵魂的颤栗。

　　身法也是进步神速，雷龙步被萧晨彻底修炼到大成之境，一息之间，他可以走出十八步，每一步都会留下一道龙形残影，久久不散。

　　身如龙，电光爆射，这一种身法的霸道性，也彻底体现了出来。

　　与敌对战的时候，可以无限助长萧晨的气势，完美配合他的各种刀招。

　　靠着精元石的帮助，萧晨的修为，也是一日千里，短短一个半月的时间，离大成准帝的巅峰，已经相差不远。

　　各方面都有显著提高的萧晨，正踌躇满志，准备冲上深渊之时，却得到了一个不好的消息。

　　一个半月的时间，月冰云终于将生死决看完，看完之后，给了萧晨当头一棒。

　　生死决修炼到第九重，便可以帮助准帝，提前凝聚出帝者之心。但前提是，必须要有两样东西辅助，便是生之花和死亡果。

　　这倒也不奇怪，世上好些特殊的武技和功法，都需要配合一些天地异物才可以修炼。

　　不过可惜，这两样天材地宝，在一万年前已经绝迹了。

　　没有生之花和死亡果，就没法修炼生死决，哪怕是第一重都无法修炼。

　　月冰云合上生死决道：“我原本以为，没有这两样天材地宝，只是修炼困难了一点。看完之后才知道，没有生之花和死亡果，根本就没法，正式修炼。”

　　“生之花，我印象中在人魔海，也就是血剑王的故乡那里，应该还会有一些。但死亡果就真的绝迹了，已经一万年没有死亡果现世，好些鬼族大帝都一直天价求购死亡果，如果有的话早就出现了。”

　　人魔海，那是什么地方？

　　月冰云解释了一下，萧晨才知道，那里生活的大都是像血剑王这样的人魔混血，或者妖魔混血，离天星海和黑海都十分遥远。

　　从月冰云手中接过生死决，萧晨自己琢磨起来，脸色显得有些郁闷。千辛万苦得来的宝贝，却没想到，换来如此结果，真有些让人不甘心。

　　“萧晨，死亡果我能帮你找到。”

　　就在此时，仙灵戒中的熬娇像是下了很大的决心，开口说道。

　　“你有死亡果？”

　　“不是我有，是雷帝当年击杀了一名鬼族大帝，战利品中就有一枚死亡果，等你修炼到大成巅峰准帝，我就带你去雷帝遗宝的所在地。”

　　萧晨心中一喜，被月冰云判定为绝迹的死亡果有了着落，那只要去人魔海弄到生之花。

　　生死决便还是可以修炼，一切都还有希望。

　　“你先别高心的太早，人魔海不适合你想象中的那么简单，你能不能弄到生之花，真的不好说。”熬娇略显忧愁的说道。

　　“怎么，你去过人魔海？”

　　“废话，雷帝的遗宝就在人魔海中，我会没去过。”

　　萧晨微微动摇，熬娇一直不愿意，自己去拿雷帝的遗宝，不知道除了一些特别的原因外，会不会也有雷帝遗宝在人魔海的因素。

　　见熬娇一幅不愿多说的模样，萧晨也不好追问。

　　剩下几天，萧晨简单研究了一下生死决，身法在重力的压迫下，又有提升，感觉已经可以跳出深渊，便打算带着月冰云离开这里。

　　“走吧！”

　　萧晨叫醒还在修炼的月冰云，道明意思，月冰云眼中闪过一丝不舍之意，同时有些歉意的道：“我好像，还需要一段时间适应，才能出去。”

　　“用不着这么麻烦，我直接带你出去。”

　　月冰云还没明白什么意思，便被萧晨紧紧抱住，破开百倍重力的束缚一起腾空而去，朝着深渊上方飞去。

　　陡然之间，被萧晨环抱，月冰云轻声惊呼起来，慌张中本能的就想要挣扎出去。

　　萧晨没有多说什么，只是将对方紧紧抱住，不让其挣扎出去。

　　他自己的肉身，适应了整整一个半月的时间，经过辛苦的修炼，才好不容易有把握上去。

　　要是等月冰云自己能够上去，起码要花一月时间，对于萧晨来说显然是不能接受的。

　　“别动，马上就上去了。”

　　初始的挣扎过后，月冰云脸色微微泛红，感觉自己情绪有些异样，有些掩饰的笑道：“还好，你这次没有扛着我上去。”

　　这句话是调侃当初在宝主府中，萧晨直接二话不说，将月冰云扛走的事情。

　　萧晨讪讪的笑了笑，作为高高在上的圣女，月冰云倒也不是，那种太过于传统和清高的女子，让他对其增添了一些好感。

　　深渊上方，盘膝而坐，依旧守在此地金良奇四人，听到破空之声，全都睁开双眼，迅速的起身。

　　“准备动手！”

　　几人忍耐了好长时间，早已准备多时，此刻听的风声。一个个神情肃穆，杀气四溢，大圆满准帝的气势，轰然散发出去。

　　狂风呼啸，四股强大的气势，联合在一起，仿形成了一座无形的山脉，连绵不绝，起伏不定，镇压在深渊之上。

　　只等萧晨破口而出的刹那，全力镇压，瞬间击杀，各种奥义武技，都在体内快速的酝酿。

　　金良奇盯着黑黝黝的深渊，冷冷的道：“等了一个半月，总算是将你等到了！”

　　其他三名老者的眼中，惧是一片杀意，冰冷无情，除此之外，还有一丝兴奋，那是一份对生死决的火热期待。

　　在他们看来，联手对付两个大成准帝，不过手到擒来之事，不会有任何压力。

　　一个大圆满准帝，便可以轻松碾压四五个大成准帝，四个大圆满准帝联手。若是真拿不下两个大成准帝，就是一个笑话了。

　　风声呼啸，破空之音，越来越刺耳，越来越尖锐，有些让人微微发颤。

　　几个人的心，砰砰砰的剧烈跳动着，目光盯着深渊的入口，一刻都不敢放松。

　　深渊上空，那无形的山脉，重重叠叠，让人感到压抑的可怕。

　　一，二，三，四……

　　声音越来越近，几人心中开始默数起来，还有不到十个呼吸的时间，那个白衣刀客，便会永远的离开这个世界。

　　九！

　　当默数到九的时候，黑漆漆的深渊入口，出现一抹火光，一道白色的身影，似乎在冲破着深渊最后的屏障。

　　因为速度太快，摩擦之下，燃烧起了紫色的火焰。

　　金良奇眼中一亮，立刻大声的吼道：“杀了他！”

　　他的声音之中，蕴含着无边气势，有着滔天杀意。那无形的气势山脉，首当其冲，朝着将要冲出来的萧晨，狠狠压了过去。

　　一瞬间，整个空间，都开始剧烈的晃动起来，摇摇晃晃，震撼人心。

　　可几人意料之中，萧晨与气势山脉，对抗的一幕没有发生。那重重叠叠的无形山脉，像是打空了一般，直接落到了深渊之中。

　　四人大吃一惊，都有些没有反应过来，在他们的计划之中。就是萧晨出来的一刻，先用庞大的气势，狠狠戳掉萧晨的锐气，然后便是紧随而上的各种杀招，直接碾压萧晨。

　　但是现在，必中的气势山脉，居然没有伤到萧晨，直接落进了深渊之中。

　　那么，只有一个可能，就是白衣刀客的速度太快。冲破深渊屏障的一个刹那，速度成倍的递增，直接在那落下的一瞬间平冲了过去。

　　几人都是大圆满的准帝，身经百战千战，心思如电，快速的思索之后，立刻得出了这样的结论。

　　“退！”

　　脸色同时一变，脚尖点地，迅速飞退。

　　“退得掉吗？”

　　虚空之中，响起一道冷哼声，就见那白色的身影，抱着一名娇俏玲珑的女子，横冲而至。

　　雷龙步，雷光震天身如龙！

　　电光爆射之中，萧晨六成刀魂的恐怖气势，凶猛无匹的爆发出来。他左手抱着月冰云，单手持刀，宛如绝世杀神，踏着无穷的电光，快如流星。

　　萧晨身影变幻，电光四射之中，一步一刀，连走十二步，连挥十二刀。

　　雷霆意志融合六成刀魂，配以大成的雷龙步，让萧晨所向披靡，每一刀挥出去，都会将一名大圆满准帝，直接劈飞。

　　他的速度太快，以至于让人感觉，这十二刀像是同一时间劈砍出去的。

　　金良奇四人各自身中三刀，伤口之中，鲜血淋淋，电光肆掠，麻痹的身体里，痛苦不已。

　　四人看上去受伤颇重，可实际上并无致命伤，萧晨这十二刀主要放在了速度上面，威力没有武技来的大。

　　他要的也不是，一举斩杀这四人，而是打乱对方的部署，挫掉对方的气势。

　　真正的杀招，还在后面。

　　金良奇四人，落地之后，怒吼一声，便马上准备反扑。

　　但萧晨没有给这四人，东山再起的机会，若留了破绽，这一个半月的苦修就当真白费了！


第1168章 辉煌画卷

　　唯我一刀，刹那永恒，千重异象，万种光芒，一刻辉煌，江山如画！

　　与一息之间，萧晨将自己最强的奥义武技，刹那辉煌施展了出来。

　　顿时间，种种武技的异象，全都在一刀之下，轰然爆发出来。

　　有百里桃花飘荡，有夏日高悬于空，有秋风残叶落下，有明月如火，腾飞而起，有一条条青龙，四处横飞摆尾……

　　种种异象，一刹那出现，形成一幅辉煌画卷，将一方空间固定。画卷中的金良奇四人，像是锁在静止中一般，动弹不得，连眨眼都无法做到。

　　咔擦！

　　萧晨收刀归鞘，辉煌的画卷，顿时如玻璃一般碎去，咔擦咔擦，声音响个不停。

　　金良奇四人，轰然落地，各自吐出大口鲜血，眼中尽是一片惊骇之色。

　　刚刚一瞬，他们遭受到了三重打击，画卷固定，各种缤纷异象，都对他们进行了一番洗礼。

　　这不是最致命的，以他们大圆满准帝的境界，这种伤害还没法伤筋动骨。

　　恐怖的是第二下，画卷破碎，就像是空间碎裂了一般。虽然与真正的空间碎裂，相去甚远，可原理方向却是大致相当。

　　破碎的一刻，他们感觉身体，也像是要被撕扯成各种碎片一样。

　　坚硬的肉身虽然还是完好，可五脏六腑，都被扯出一道道恐怖的裂缝。

　　第三重，就是他们自己的武技被打断之后，反噬给他们造成的伤害。

　　如此三重伤害之下，他们算是彻底丧失了一战的能力，哪怕来一个武皇也只能任人鱼肉。

　　“好自为之！”

　　冷冷的看了一眼，地上如丧家之犬的四人，萧晨淡淡的了说了一句，松手放开月冰云。

　　然后腾空而起，准备彻底离开此地，过不了多久，滴血剑和翡冷奕肯定会收到消息，必须抓紧离开黑水岛。

　　紧随其后的月冰云，心神恍惚，感觉有点像是梦一般。

　　从没有一个刀客，能让她打心里佩服，霸道而华丽的刀招，毫不拖泥带水的作风，冷漠如冰，却又没有沉迷杀戮，本心始终没变。

　　金良奇等人，久久不语，看着离去的萧晨和月冰云，心神复杂到了极点。

　　“这个年轻人，肯定会名垂千古，成为一代刀客巨擘！”

　　“真是让人后怕，竟然没杀我们。”

　　“估计，根本就没瞧上我们，没把我们这些老家伙当成威胁。”金良奇自嘲的一笑，他也刚绝刚才的经历，像一场梦。

　　不过却是一场噩梦，如果有机会，绝对不想再做第二次。

　　血剑王的洞府，已经乱成一团，全部坍塌。不过好在里面的各种禁制也都不在，萧晨以暴力，直接打通一条上升的洞口，破土而出。

　　大口了呼吸了一下久违的新鲜空气，萧晨挥手，将自己的蛟龙战车召唤出来。

　　月冰云惊讶的说：“蛟龙战车，这不是东海龙神宫冷少凡的战车吗？”

　　萧晨笑道：“上来吧，现在它姓萧了。”

　　月冰云莞尔，显然自己问了一句废话，不知道什么原因，这蛟龙战车被萧晨抢到了手中。

　　四头蛟龙卖力的拉车，不一会便破开了天穹的乌云，朝着前方快速的驶去。

　　乌云之下，一片昏暗，终年不见阳光。乌云之上，却是一片金光嶙峋，一望无际，云海泛着光泽，宛如仙境。

　　“你要去哪里，我先去一趟黑暗城后，在赶往人魔海。”萧晨开口问道。

　　黑暗城中，他想见一见巴图，看看能否找到那句尸身，将自己的寻龙秘术，再完善一点。

　　之后便要，赶往人魔海，去熬娇口中藏有雷帝遗宝的地方，并趁机找到生之花。

　　月冰云听到萧晨的行程，轻声笑了起来，让萧晨感到有些莫名，奇怪的道：“笑什么。”

　　“看来，我们还得同行一段距离了，你的行程和我一般无二。我这趟出门的最终一站，也是人魔海。”

　　月冰云脸上的神情，让人看不出真假，不知道她真是如此安排，还是为了与萧晨同行，而刻意如此说的。

　　“别奇怪，我这趟出门的首要目的，就是历练，一开始就和你说了，可没有骗你。翡翠山庄的事，只是顺手而为，那件事就算我不出手，也会圆满解决。”

　　萧晨疑惑的道：“怎么说？难不成，这次翡冷奕将天云剑冲击超神兵，还另有内幕。”

　　“内幕就不和你说了，无关痛痒之事，我现在只想舒服的睡一觉，你不介意一个人在外面驾车吧！”

　　月冰云轻柔的一笑，不给萧晨答话的机会，便走进了战车内部，将车帘拉升，独自朝着那舒服的大床躺了过去。

　　萧晨苦笑一声，没法多说什么，总不能在别人睡觉的时候，他还进去打扰。

　　沐浴中金色的阳光之中，蛟龙战车，在云海之中，风驰电掣，一路狂飞。

　　而此时黑水岛上，得到消息的翡冷奕和滴血剑，迅速赶了过去，却只看到了还在原地疗伤的金良奇四人。

　　当场气的浑身哆嗦，恨不得冲到萧晨跟前，立马将其撕成粉碎。

　　生死决的风波至此结局，可白衣刀客在黑水岛上留下的故事，却是沸沸扬扬传了好一阵子。

　　在两名半步武帝之中，虎口夺食，将生死决抢了过去，而做到这一切的萧晨，却只有大成准帝的修为。

　　等到后来，萧晨的身份传开了之后，众人更是一片惊讶，没想到这样的一个刀客，竟然是赫赫有名的青帝后人，武神宫钦点的青龙王。

　　远离了黑水岛之后，萧晨收起了蛟龙战车，行走在茫茫海面之上。开始用寻龙秘术，在这资源最为丰富的黑海之中，寻找圣品灵脉。

　　运气还算不错，或者说黑海中的资源，确实比较丰富。

　　萧晨在赶往黑暗海的过程中，发现了不少隐藏的圣品灵脉，不过姜天的话，犹言在耳。

　　地底下的东西，不能随便乱动，弄得不好，便会引出一条凶龙邪龙来，让自己葬身海底。

　　是以萧晨的出手极为小心，百分百确定是大吉之地后才会动手，舍掉了很大一部分发现，只取了四条圣品灵脉。

　　即便如此，这一番举动，也让同行的月冰云，膛目结舌，惊讶不已。

　　月宫之中，也聘请了十分高明的地师，月冰云对这一行还是有些了解。萧晨的寻龙秘术，比起月宫聘请的那些地师，有过之而无不及。

　　甚至某些降龙手段，要高明许多，定龙针和照龙镜，让他一个人便能独自收服圣品灵脉，光这一点就把那些地师给比了下去。

　　“日后，我要是掌管了月宫，肯定找你来帮忙寻找灵脉。”

　　踏入黑暗海中，萧晨停止了寻找灵脉，月冰云颇为认真的开口说道。

　　萧晨笑了笑：“可以，前提是，如果我能活到那一天。当然请我出手，代价肯定是贵的。”

　　月冰云开玩笑道：“堂堂圣女，请你寻龙定脉，还摆这么大的谱。你应该说乐意之极，圣女开口，什么都好说。”

　　“嗯，乐意之极，圣女开口，什么都好说。”

　　“鹦鹉学舌，半点诚意都没有，不过记住你这句话了，以后肯定找你。”

　　这段时间的相处，也让两人之间的距离拉近了不少，萧晨在降龙之中，月冰云也是没少帮忙。

　　还有生死决的领悟，已经看完了月冰云，也是好不吝啬的将自己的见解告诉萧晨，帮他快速理解这晦涩难懂的秘籍。

　　说笑之中，两人的步伐也是半点都不慢，快速的朝着黑暗城赶去。

　　随着越来越深入黑暗海，可以明显的感受到，此地的不凡。

　　随处可见大圆满准帝，半步武帝更是不是就能见到一两个，甚至连武帝级的超强存在，偶尔都会一闪而过，来去匆匆。

　　作为整个黑海最核心的黑暗之海，此地的高手气氛，明显比黑水城，要强了不止一个档次。

　　两人的目的地黑暗城，更是核心之中的核心，聚集了不知多少强大的准帝，黑海本地的青年翘楚，大都也在此城之中。

　　半日之后，两人踏上了比黑暗城，还要辽阔许多倍的黑暗岛，站在岛屿的边缘，便可以看到黑暗城那雄伟霸气的轮廓。

　　作为月冰云口中，这座能与明月城相媲美的万古圣城，萧晨也是充满了期待，希望能给他带来一些意想不到的惊喜。

　　加快脚步，萧晨和月冰云朝着城池赶去。

　　城墙宛如一条黑龙，盘踞在地面之上，一块块黑砖，像是龙鳞一般，充满着金属的质感，还有强大的威严。

　　两人来到城门口前，老老实实的排着大队，等待进城。排队的武者中，萧晨发现了不少大圆满准帝，甚至还有一个半步武帝的存在。

　　微微有些让人咋舌，黑暗城的威压面前，连半步武帝都不敢直接飞进去。

　　嗖嗖嗖！

　　可就在此时，一群人的头顶之上，有好两道矫健的身影，肆无忌惮，朝着城内直接飞去，引得一群人抬头观看。

　　“这些年轻人什么来头，怎么连黑暗城都敢直接闯！”有人惊讶的发现，城门守卫，并没有对这几人动手，默认了这两人的行为，不由十分诧异的说道。

　　“呵呵，你第一次来黑暗城吧，这是黑暗城的名门翘楚。不是大盗之后，就是绝世天骄，后台强大无比，身上都有城主府颁发的天骄令，可以在城中随意进出。”


第1169章 苍穹界的故人

　　排队中的萧晨，却有些失神，耳边仿佛没有任何声音。

　　刚刚那前面一道身影，在闪过去的一瞬，容貌被他看清。勾起他一段久远的回忆，好多年过去，没想到在黑暗城，见到了这位“故人”。

　　“怎么了？”一旁的月冰云，见萧晨少有的发起呆来，不由疑惑的问道。

　　目光看了看空中，那两道已经离去的身影，不明所以。

　　萧晨收回视线，淡淡的道：“没事，只是见到了一个苍穹界的故人。”

　　“刚刚那两个，一个是赵峰，一个司马凌轩。赵峰的祖父赵麟龙，乃是老牌的王者大帝，在黑海十三大盗之中名列第二。司马凌轩的来头也不小，他的义父宗搏雄，从葬帝之路出来成就王者大帝，成功杀入了黑海十三大盗之中。”

　　月冰云对黑海的消息，知道的比萧晨多，刚刚过去的两人，她都认得身份。

　　萧晨听到宗搏雄的名字，心神一动，这宗搏雄不就是当初在绝望城中，给他稍稍报了一条口信的中年大帝吗？

　　当初他还奇怪，对方为什么无缘无故，将有人追杀自己的消息，传音给他。

　　现在听到月冰云说，他的义子是司马凌轩，萧晨稍稍明白了一点其中的关节。

　　猜的没错，自己与司马凌轩之间的恩怨，这宗搏雄应该是知道的。之所以给自己传音，怕是不想让自己死在别人手中，给他的义子亲手报仇的机会。

　　往事真的令人感慨，苍穹界那番激情四射的年代，每每想起，都让人热血沸腾。

　　还记得那时候，多少苍穹界的翘楚，在封龙城中大战，争夺进入昆仑的资格。

　　可真正进来了昆仑的诸多翘楚，大都湮没了昆仑界这个天才遍地的大世界中，不闻其名，不见其人。

　　但这一次见到司马凌轩，却是远远超乎了萧晨的预料，刚刚过去的一瞬，萧晨感应到对方的修为，竟然达到大成准帝的巅峰。

　　而且还拜了一位王者大帝为义父，事如棋局局新，总有一些事，让人意想不到。

　　不过也还好，大成巅峰准帝，只要资源足够，在强大的天赋下可以短时间内达到。要是成为了大圆满准帝，才会引起萧晨真正的警戒，现在只用稍稍注意便可。

　　“这司马凌轩，现今在黑海年轻一辈，可以排上怎么样的名次？”萧晨有些好奇的问道，这个早已遗忘在名字，再一次引起了他的些许关注。

　　月冰云沉吟片刻道：“怎么说呢？他崛起的时间很快，不过五六年的时间，在宗搏雄全力培养之下，打败了黑海诸多翘楚，现在风头极盛，被称为黑海年轻辈第一人。”

　　“不过这个第一有点虚，因为黑海十三大盗排名第一的血鲨王后人黄云，这些年一直都没有出现。而黄云十年前便已经是公认的第一人了，没有战胜黄云，始终无法名至实归的成为第一人。”

　　“还有前面的赵峰，两年前也只是输给他半招，真正生死搏杀，也不过是五五之数。但不管怎么说，把司马凌轩称为，黑海年轻辈最强的天骄之一，半点水分都没有。”

　　话说到这，月冰云看了一眼萧晨道：“怎么你说的故人，不会就是他吧，是敌是友？如果是仇人的话，那最好不要和他碰见，免得麻烦。”

　　是敌是友？

　　司马凌轩的父亲，就是死在自己手中的，杀父之仇根本就没有办法化解。

　　不过杀掉司马洪，萧晨半点都没有后悔，有些人就是该杀，就是该为他曾经做过的事情付出代价。

　　至于和对方见面，萧晨却是半点都不怕，苍穹界中便能够败掉对方，现在同样能败掉对方。

　　“怎么不说话，你和这司马凌轩，到底是什么关系，还没告诉我呢？”

　　难得见到，萧晨失神，月冰云对两人间的关系，颇为好奇，穷追不舍的问道。

　　进了黑暗城后，依旧追问不停，萧晨无奈一笑，吐出四个字：“他和我有杀父之仇，当年他的父亲，仗着修为，横扫我在苍穹界的一个小宗门。宗门弟子诸多长老，为护我性命，不知死了多少人在他父亲手中。”

　　“后来我实力涨进之后，在苍穹界遇到他父亲，便顺手杀了。”

　　省去一些旁枝末节，萧晨将自己与司马凌轩的恩怨，简单的讲解了一下。

　　月冰云闻言不由一怔，没想到，萧晨和这司马凌轩有如此恩怨，难怪见到的对方的一瞬，会微微失神。

　　巴图的家很好找，黑暗城被划分为一十三个区，每个区各由有一名大盗统辖。在每个区，最有标志性的一座建筑，便是大盗所居住的地方。

　　黑海十三大盗，代表着整个黑海最强大的战力，最庞大的权势，最崇高的威压，他们是黑海的无冕之主，是真正的地下之王。

　　想成为黑海大盗，很简单，来到黑暗城，随便打败一个黑海大盗，将他赶出大盗标志性的建筑，你就是新任的黑海大盗。

　　简单粗暴，将黑海之中的丛林法则，表现的淋漓尽致。

　　说来简单，可每一位黑海大盗至少都有大天位武帝的实力，而且沉淀多年。没有王者大帝的实力，根本没有绝对把握，轻易战胜任何一位大盗。

　　上千年来，除了最近的宗搏雄挑战成功以外，没有第二个人成功。

　　巴图的爷爷人称炎石王，在黑海十三大盗之中排名第五，是老牌的王者大帝。金大宝的青龙商会，正是巴图请炎石王开口说了一句话，才在黑海之中无人敢惹。

　　只要将青龙商会的旗帜挂出来，在海盗成群的黑海，便不会有人打商船的注意。

　　稍稍打听一番，便知道了炎石王居住的地方。

　　城南之处，全部用万年炎石堆积而起的一座城堡，便是炎石王居住的地方。

　　两人来到火红色的城堡面前，看见全部都是用万年炎石，堆积而成的高大城堡，都感到惊讶无比。

　　万年炎石，小小的一块，便价值连城，而炎石王却用它硬生生的建造了一座占地庞大的城堡。

　　城堡像是永远蔓延在火焰之中一般，燃烧不熄，站在门前，似乎能感受到炎石王那狂放不羁的霸气。

　　四方守卫森严，萧晨在门前，告知身份，请守卫帮忙通传一声给巴图。

　　萧晨和月冰云，两人都是仪表不凡，一身实力，更是惊人，守卫不敢怠慢，赶紧禀告出去。

　　没过多久，大门处便传来了巴图爽朗的笑声，其大步走来，见到萧晨之后，便立刻给了一个熊抱。

　　“好小子，现在才来，等你一年多了，走，先进来再说，咦，这位是……”

　　只顾着和萧晨说话的萧晨，看见月冰云后，第一时间没有反应过来，片刻之后极度惊讶的说道：“我去，萧晨兄弟，你真把月宫圣女弄到手了！”

　　巴图这般大庭广众之下口不择言，月冰云一张俏脸，当即就面若寒霜起来。

　　误会有点大了，萧晨连忙道：“想巴图兄言过了。”

　　巴图讪讪一笑，赶紧道歉，月冰云没有理他，不过脸色却是慢慢缓和了下来，没有找他算账的意思。

　　“走走走，萧晨兄弟既然来了，就好好在黑暗城玩一下。我先带你们去城主府办天骄令，有了这天骄令，可以享受到好些老辈武帝才能享受的特权，那才是真正过瘾。”

　　黑暗城的城主府，只是表面上的势力，其中人手都是由黑海十三大盗所代表的势力指派的。

　　以巴图的身份，进去帮忙办一张天骄令，不过手到擒来之事。

　　萧晨在城门外排队之时，也听说过一些关于天骄令的事情，比如那赵峰和司马凌轩，可以凌空直接飞渡城门，便是因为身具天骄令。

　　不过他来这里，首要的事情，还是巴图他们那伙人，曾经在葬帝之路上弄到的尸首。

　　那尸首身上一枚玉简，就藏有洞天秘典，难保不会还有其他让人忽视的宝物。萧晨心存侥幸，还想再去看一看，能否有所收获。

　　“等一下吧，这次我找巴图兄，其实有事相求。”萧晨回绝了巴图的话，认真的说道。

　　巴图脸上的笑意也慢慢收住，凝重的道：“什么事，我能帮上忙，肯定义不容辞。”

　　“你们曾经在葬帝之路上，找到的那具尸身，现在还在吗？在尸身上发现了一些什么东西，能不能告知一二。”

　　巴图听的此话，不由笑道：“那尸身上，没什么东西，手指上的空间戒指。也全是一堆破烂，我们算是亏大了，难道给你的那枚玉简，非同一般。”

　　既然打算来了这里，萧晨没有准备隐瞒，点点头：“先带我去看看，那堆破烂吧。”

　　巴图呵呵一笑，眼中出现一丝期待的神色，然后挥了挥手道：“你们带冰云小姐，去城堡里随便参观，记得招待周全一些。”

　　看上去巴图是个大老粗，不过心思却是慢细腻的，知道这些事不方便到给外人去听，不着痕迹的支走了月冰云。

　　月冰云莞尔一笑，倒也没怎么在乎，这些日子和萧晨的相处。她已经知道，萧晨得到了某个上古寻龙秘术的传承，不过萧晨也如实告知了她，这个寻龙秘术悟性一般的人很难学到。


第1170章 完整的斩龙台

　　悟性的门槛太高，普通地师就算得到，也没什么用，顶多开阔一些视野。

　　随着巴图来到城堡中他自己的私人藏宝阁里，在其中一个老旧的房间内，萧晨见到了巴图说的那些“破烂”。

　　残破的铃铛，旁大的铁疙瘩，腐朽的刀具，各种各样的金属铁球，数量繁多，不一而足。

　　一眼看去，的确与破烂无疑，可在萧晨眼中，却全部都是蒙尘的宝贝，让他有些喜不自禁。

　　这哪里是什么破烂，这是一个完整的斩龙台，只不过受到了破坏被轰散了。将一些零件重新炼化修补之后，折叠重组起来，这就是一个现成的斩龙台了。

　　铃铛就是唤龙铃，只要轻轻一摇，就可以将逃走的灵脉，自动召唤回来。对付一些邪龙，没法让他们，老老实实上斩龙台，唤龙铃便成为了必需品。

　　腐朽的刀具，正是斩龙台的精髓，龙头铡。

　　还有那铁疙瘩，就是斩龙台现成的基础平台，如果要萧晨自己凑钱造，最起码都得要十年时间准备。

　　只不过这些东西，在武者眼中，就真的一文不值了，完全没有任何作用。

　　就算是一般的地师，也不认得这些东西，认知的也不会用，必须要配合洞天秘典才能使用。

　　“就这些，说来气人，我和一帮兄弟，拼了命捡回来的一具尸身，没想到戒指中装的全是一堆破烂。”谈起此事，巴图就显得颇为郁闷。

　　萧晨有些不舍的放下唤龙铃，道：“这可不是什么破烂，全是宝贝。”

　　见没有外人在场，便一五一十，将洞天秘典的事情，还有这堆破烂的真实身价，都给巴图讲了一遍。

　　“洞天秘典，我可以给巴图兄弟留一份副本，这些斩龙台的零件，还望巴图兄弟给个人情，说个价我买了。”

　　巴图听后，脸色一变道：“这你就瞧不起兄弟了，别的不说，没你出手，我巴图和那帮朋友，早就命丧天星海了。而且当时，萧晨兄弟也大可以出手，将我们灭口直接夺走这具尸身。”

　　“什么都别说，这堆东西，你当破烂拿走便好。”

　　巴图的豪爽反倒让萧晨有些不好意思起来，对方不仅没要洞天秘典的副本，而且将一些斩龙台的零件，全都转手送给了萧晨。

　　将斩龙台完整的拼起来之后，萧晨寻龙点穴之中，面对那些邪龙，将再也不用畏手畏脚。

　　对他的意义极为重大，甚至以后达到武帝之境，寻找王品灵脉之时，这斩龙台都会给他带来极大的助力。

　　“感谢的话我不多说，日后炎石王或则巴图兄，有什么帮忙的，我肯定会随叫随到。”萧晨收下这些斩龙台的零件，极为郑重的说道。

　　巴图哈哈笑道：“好说，好说，不过现在的确有个问题，蛮困扰兄弟我的。”

　　“什么问题？”萧晨眉头微皱，有些疑惑的问道。

　　“话说你和圣女到底啥关系，别急着否认啊，要是我那其他人和她开那种玩笑，肯定会当场翻脸。而且……”

　　萧晨有些无语，还以为会问点正经的，赶紧打断道：“这事莫提……”

　　巴图眉头一挑，嘿嘿笑道：“嗯，不说不说，我懂我懂。”

　　越描越黑了，萧晨无奈一笑道：“算了，这事真别说了，你带我去办天骄令吧。这打算在黑暗城好好呆一段时间，将斩龙台组合完毕后，再离去。”

　　散掉的斩龙台，年代太过久远，好些东西都要修复，是一项比较庞大的工程。还需要购买许多神料，若是有天骄令，在黑暗城购买的时候能够获得可观的折扣。

　　而且有些神料，一般渠道还购买不到，有了天骄令进入那些特殊渠道就比较简单了。

　　巴图拍了拍萧晨的肩膀，笑道：“这个好说，走，我现在就带你去城主府。”

　　漫步在城堡之中，城堡之中，明里暗里，萧晨都能感受到好些高手的气息。其中还有一道视线，似乎是武帝级的大能，一直在暗处盯着他。

　　不过似乎因为巴图的原因，那一道视线并没有恶意，而且也没有过分的窥探萧晨。

　　来到黑暗城的中心城主府中，靠着巴图的招牌，各种森严的守卫，和强大的关卡，都一路放行，畅通无阻。

　　让萧晨切身的感受到了，黑海大盗身份的强悍的之处，一路走来，可是看到好些半步武帝的高手，都卡在关口之处，接受严格的盘问和检查。

　　来到办理天骄令的宗务堂，巴图与萧晨，正准备走进去之时，身后突然出现一道声音，叫住了巴图。

　　巴图听后，回头看去，不由脸色一遍：“娘的，这家伙竟然也来了宗务堂。”

　　萧晨心中一怔，莫不是天骄令的办理，要出现波澜了？

　　“呵呵，巴图兄，带人来办天骄令吗？”

　　宗务堂的后方，一名身着白衣，看上去纤尘不染，面如冠玉，透着一股阴气的青年男子，带着一人不急不缓的走过来。

　　萧晨打量了此人一眼，这人修为叵测，竟然也有着大成巅峰准帝的修为。双眸之中，更是有着无穷的剑意，视线锐利的可以划破空气。

　　又是一个大成巅峰准帝的青年翘楚，萧晨心中讶异，不过随即想到，黑海之中什么都缺，就是不缺资源，也就有些释然了。

　　黑海十三大盗掌握着黑海的最大利益，单论资源怕是比一些圣地都要强大，毕竟他们的总舵就在黑海之中。

　　小成准帝和大成准帝的修炼，又刚好靠的就是资源的堆积。当然了，你若是天赋资质不够，给你再多的资源也是白搭。

　　能利用庞大的资源，在短时间内将自己的修为，提升到大成巅峰准帝，本身已经是一件颇为了不得的事情。

　　“这人叫柳云，是黑海十三大盗枯叶剑的后人，枯叶剑在大盗之中排名第六，是个用剑的王者大帝，这个人在我大哥手中曾经吃过大亏。”

　　巴图的大哥，萧晨知道，那是炎石王这一脉天赋最高的翘楚，也是炎石王正统的继承者，未来会继承炎石王的名号。

　　只不过一直忙于潜修，在闭关之中，很少现身，行事比起巴图，也要低调的多。

　　那柳云打量了一眼萧晨，淡淡的道：“不错，大成准帝的修为，倒也够得上门槛了，不过能不能办理天骄令，还真说不准。不过看巴图兄的样子，似乎又想走后门。”

　　此人留神态倨傲，留下一句话，便昂首离去。

　　“记得叫你大哥早点出关，下一届天骄峰会马上就开始了，到时候我会亲手击败他。”

　　流云旁边那人，回头看了一眼萧晨，眼中露出一丝淡淡的杀意，在眼眸的深处有雷火熊熊燃烧。

　　萧晨微微皱眉，这家伙怎么弄得好像和自己有仇一样，没记错的话。他和柳云，自己都是第一次见到，以前从未见过面。

　　“柳云你个娘娘腔，谁说你大爷要走后门了，一个天骄令而已，我兄弟轻而易举便可以拿到手。”

　　令萧晨有些意外，巴图这个暴脾气，根本就受不了柳云那高高在上的脾气，一旦被激怒，就立刻爆发了。

　　柳云转过身来，也不动怒，微微笑道：“就你这半桶水，要不是走后门，根本就拿不到天骄令。别说大话害了你兄弟，还有要不是看你大哥的面子，就凭你刚才一句话，我便能扇你一个耳光。”

　　大盗后人之间的斗争居然如此激烈，让一旁的萧晨，微微有些诧异，感觉自己好像卷入了一些恩怨之中。

　　巴图被说的越来越气，怒骂道：“草，你敢不敢跟我赌，我这兄弟，绝对能拿到天骄令，而且成绩还会比你带来的这人要高！”

　　柳云冷冷的说道：“还真不是不知死活，知道我身边这人是谁吗？他是夏阳，传奇大帝雷火王的后人，这次天骄峰会上是可以杀进前五的存在。”

　　原来如此，萧晨闻言想通了其中的关节，原来这家伙是夏落的哥哥。

　　难怪看自己满脸杀意，自己在黑水岛中，将他弟弟和家族长老王振当众教训了一顿，怕是已经传到了此人耳中。

　　夏阳淡淡的笑道：“柳兄，无需理会，这两个跳梁小丑，用不着一般见识，笑笑就好。”

　　柳云点点头道：“说的也是，这话要是你大哥巴炎说出来的，我还能正视一下，从你巴图口中说出来的，我的确只用笑笑就好。”

　　两人一唱一和，说的巴图脸色一阵红一阵白，那种高高在上的蔑视，让他心中窝火之极。

　　萧晨上前一步，拍了拍巴图的肩膀，直视二人道：“只是办一个天骄令罢了，两位用不着如此冷嘲热讽，心胸气度未免太狭隘了一点，只会让人感到不耻！”

　　柳云目光一冷，双目如剑，狠狠的刺向萧晨，无边剑意从他的眼中爆射出来，这家伙的剑魂竟然达到了五成的境界，远超同辈中人。

　　而且他的剑意之中，多了一股枯木逢春蓬勃之意，让他的剑意更为旺盛，显得澎湃无边。

　　如果是寻常人，被他这一眼看过去，立刻就要吓的瘫倒在地，瑟瑟发抖，倒地不起。

　　可萧晨却是半点都不惧怕，他的刀魂已经到了六成，完胜对方。识海之中刀魂稍稍调动，直视对方的目光，萧晨半步都没退。


第1171章 接受赌约

　　满身刀意在他身上弥漫，空气之中，仿佛能听到尖锐的碰撞之声，铿锵之音不绝，让人有捂住双耳的冲动。

　　来宗务堂办理天骄令和其他事项的人不少，瞧得这一幕，都忍不住纷纷看了过来。

　　看到有人，敢和柳云对拼气势，全都不由显得极为意外。

　　柳云在这庞大的黑暗城中，可是声名在外，极为强大，甚至能够战胜一些大圆满准帝。

　　“好小子，竟然还真有一手，巴图你的赌约，我接受了！”

　　柳云收回视线，眼中燃起一丝期待，对着巴图淡淡的说道。

　　巴图小声的传音道：“萧晨，你有把握没有，那夏阳我第一眼没认出来。这小子在黑暗城中，名气也是大的惊人，一点都不输给黑海大盗的诸多后人。”

　　“他的天骄令应该是时限到了，来重新补办的，没把握的话，这次算我认栽了，我还是请我叔来帮你办一块天骄令。”

　　萧晨平静的回道，不用，你尽管放手去博，想赌多大就赌多大，我帮你一次全赢回来。

　　有萧晨这句话，巴图心中立刻就安定了，笑道：“柳云，这次我们赌大一点，输的人给对方两百块精元石怎么样！”

　　两百块精元石！

　　此言一出，不仅柳云脸色微变，连周围看热闹的一些青年武者，都感到了一丝惊讶。

　　精元石，只能从王品灵脉中提取，是武帝修炼的必需品。没成武帝，根本没有正常渠道，购买到精元石，只能在拍卖会上获得。

　　他们这些天骄，因为背靠着大盗，又身在资源丰富的黑海，才得以靠着家族每月获得一些精元石。

　　可每月获得的数量，最多不过二十来块，正常的修炼还是得依靠圣品灵脉。

　　巴图一下子就要赌两百块，看来心中确实憋了一口气，气的不轻，要来一场豪赌。

　　夏阳眼中战意燃烧：“柳兄答应他吧，他旁边按小子刚好也和我有些过节，就在这里先挫挫他的锐气。”

　　柳云暗中传音问了一句，是否真有把握，他身上的精元石也不过三百枚，还是自己省下来的。

　　“放心吧，我的雷火诀已经修炼到了第十重，在天骄令的测试中，胜他一筹，绰绰有余。”夏阳信心十足的保证道。

　　柳云本来就瞧不起巴图，不愿在他面前输了阵仗，有了夏阳的保证，立刻就答应了巴图，大声道：“正好我缺的就是精元石，你要给我送，我自然没有意见！”

　　“巴图和柳云杠上了，这下有好戏看了！”

　　“赌的还真大，两百块精元石，我要是有两百块精元石，修为足以提升两成！”

　　“别说瞎话了，你家族又没有王者大帝坐镇，上哪弄给你弄两百块精元石，就算家中长老找到了也是给自己用。”

　　巴图和柳云的一番豪赌，立刻吸引了周围来办天骄令的诸多青年，纷纷跟了过去。

　　天骄令，除了大盗的后人可以走关系办理外，也对外开放。

　　只要通过城主府宗务堂设置的几个关卡后，一样给你天骄令，让你在黑海城中享受着诸多优惠，和一块免死金牌。

　　天骄令在手，任何强者都不敢对你下杀手，起码在黑暗海中是可以保证的。

　　除此之外，城中诸多顶级场所，手持天骄令，都可以畅通无阻的进入，享受最最贵的待遇。

　　不止黑海本地的翘楚，好些其他海域，慕名而来的翘楚，到了黑暗城都会来顺便办理天骄令。

　　在加上昆仑界，只要没过五十岁，便可以称得上青年，宗务堂的人几乎常年都是络绎不绝。

　　来的人不少，可真正能够成功办理天骄令的，却是寥寥无几。

　　原因很简单，宗务堂设置的关卡太难了。

　　柳云和夏阳率先进入宗务堂中，萧晨和巴图随后跟上，先按照宗务堂的规矩，做了登记之后，便被人领入测试大厅之中。

　　辉煌辽阔的测试大厅中，人潮涌动，萧晨看的微微有些诧异，没想到前来办理天骄令的人会如此之多。

　　细细一数，不下上百人，年龄从二十岁到五十岁，不一而足。实力有强有弱，高低不等，还有武者的种族，更是五花八门。

　　有人族，有妖族，还有鬼族，甚至还有一些人魔混血的武者，让人大开眼界。

　　黑暗城不愧是一座风云聚会的城市，一个天骄令的测试，就能吸引如此多的翘楚。

　　这些人各不相同，可唯有身上的傲气，还没有眉宇间的那股桀骜不驯，极为相似。

　　在黑海之中熏陶久了，都会染上一身戾气，很难祛除。不过对于天骄来说，这股戾气没法影响他们的心智，反而还会被他们所用，强大自己的气势。

　　柳云的出现，引起一片瞩目，这位大盗之后，名声在外，风头不小。

　　相比之下，巴图同为大盗之后，获得的目光，就少了许多。毕竟，这黑暗城还是一个实力为尊，崇拜强者的地方。

　　换了他大哥来，情况定会截然不同。

　　咚咚咚！

　　一阵密密麻麻的脚步声响起，宗务堂外无数看热闹的人涌了进来，让这些参加天骄测试的青年翘楚，均感到奇怪不已。

　　天骄令的测试，虽然不禁止观礼，可一般情况下，很难出现这般热闹的场面。

　　事出反常必有妖。

　　果然，稍稍打听之下，众人知道了巴图与柳云的这场豪赌，皆是一脸诧异。

　　“那白衣刀客什么来头，竟然敢和传奇大帝雷火王的后人比！”

　　“不知道，从未见过，看他好像不过大成准帝中期的样子，修为比起夏阳还是差了一截。”

　　“这白衣肯定大有来头，要不然巴图，也不会这么大胆。”

　　“呵呵，未必，我倒觉得不过是虚张声势罢了，一个无名之辈，能不能成功获得天骄令都不好说，怎么还能和夏阳比。”

　　“没错，绝对输定了！”

　　场间议论纷纷，一些原本参加测试青年翘楚，都有意停了下来，想让这两人单独对决。

　　两人当仁不让，来到了宗务堂用来测试的第一关。

　　力量测试！

　　测试方法，萧晨并不陌生，和曾经在天鼎楼面前的那一套一样。高达百米的石碑，透过地面一个精妙的阵法，在旁边链接着一个铁人。

　　不同的是，这一次铁人的心口，喉咙，眉心等处，都用了红色标记。

　　石碑旁边的老者，讲解一番后，萧晨知道，这里的测试石碑更接近实战。在要害之中，都进行了额外加固，使的力量更加难以穿透。

　　就像是武者一样，肯定会在要害处，进行额外的防御。

　　你若是有把握，可以朝着铁人的要害攻击，若是力量能够穿透过去。可以在石碑之上，点亮更多的宝石。

　　若是力量不够，就抱歉了，你得到了成绩将会极低，直接在第一关便会被淘汰。

　　一般人，都不会选择要害攻击，老老实实按照正常方法，测试力量便好。

　　守在第一关的宗务堂长老，面无表情的道：“这第一关是测试你们的力量，想要获得天骄令，最起码也得点亮第六排宝石。点亮一枚得一分，这一关最高得分是十分。”

　　萧晨忍不住微微动容，在天鼎楼的那一次测试中，能够点亮第六排紫色宝石的，几乎都是大圆满准帝。

　　在这个地方，要获得天骄令的最低标准，就得点亮第六排的宝石，门槛真不是一般的高。

　　难怪柳云说，即便有了大成准帝的修为，也未必能获得天骄令。

　　至于后面的分数，萧晨知道，这测试一共三关，总会最后会相加，来排定你在所有测试天骄之中的名次。

　　“这第一关，我就让你陷入绝望之中！”

　　对于力量测试，夏阳显得极有信心，待老者话刚说完，便一步一步的走了上去。

　　其每走一步，身上都会燃起一重紫色的雷火，气势惊人，辽阔的大殿内，高空之中，甚至出现了丝丝电花。

　　若不是殿中有禁制存在，怕是有闪电，会直接爆发出来。

　　“雷火诀，这是传奇大帝，雷火王创造的奥义级功法，爆发性十分迅猛！”

　　“不知道夏阳，修炼到了第几重，只要到了第七重，这一关他基本能稳胜那白衣刀客了。”

　　传奇大帝雷火王声名显赫，夏家虽然不复当年之势，但这雷火诀的威力还是让人不敢有任何小觑。

　　夏阳连走十步，每走一步，身上便会多出一重紫色雷火，等到十步走完，现场一片惊呼。

　　重重叠叠雷火之中，夏阳的气势强大到了极致，已经完全不输给一般的大圆满准帝，甚至还犹有过之。

　　“竟然将雷火诀修炼到了第十重，这夏阳隐藏的真够深的，估计这次天骄峰会上是要一鸣惊人了。”

　　“没希望了，巴图的两百块精元石，估计是输定了！”

　　蓄力完毕，爆喝一声，夏阳轰然一拳，打在了铁人身上。只见测试石碑，光芒变换，一阵闪耀，一排一排的宝石，迅速的点亮。

　　很快就第五排的宝石全部点亮，第六排的第一枚紫色宝石被点亮，之后第二枚，第三枚，第四枚，不急不缓的被点亮着。

　　第七枚，第八枚，第九枚！

　　现场轰动了，夏阳这一拳，将第六排的宝石，整整点亮了九枚，达到了一个惊人的成绩，超越多数大圆满准帝。


第1172章 铁人的要害

　　虽然与他动用了十重雷火诀，蓄力了一段时间，有着很大的关联。

　　可谁也无法抹杀他的成绩，这一切都在规则之内，第一关考究的只是力量。点亮九枚宝石，拿到九分，基本上这第一关的最高分了。

　　夏阳散去身上的十重雷火，气色微红，有些发虚，显然这雷火诀第十重的境界，他也不是十分稳固。

　　可其眉宇间的喜色，还有傲气，却是半点都未减少，狂妄的看向萧晨，大笑道：“这一关我点亮了第六排的九枚宝石，你怎么跟我比！”

　　在一般人眼中，要超过这第九枚宝石，得爆发出半步武帝的力量，点亮十枚宝石才行。可显然是没有这个可能的。

　　夏阳得九分，萧晨已经没法再和他比，这第一关夏阳赢定了！

　　“白袍刀客，你哪什么来赢我！”

　　一举点亮九颗紫色宝石，夏阳显得意气风华。

　　这将雷火诀修炼到第十重一出关，他的目的根本不是眼前的萧晨，而是一个月后天骄峰会，到时候他要大放异彩。

　　眼前的萧晨，就当是一个开胃小菜，顺道而为，踢自己的弟弟，出口恶气，同时将他的声名慢慢打出去。

　　柳云瞧得这一幕，嘴角微微翘起一个弧度，不咸不淡对着身边巴图说道：“待会准备好两百块精元石，呵呵，要是拿不出来，别怪我当众让你出丑，做些难堪的事情。”

　　巴图脸色微沉，心中怒火堆积，可看到夏阳拿到了九分，深深的感到一股无力。

　　实际上，他确实没有两百块精元石，只是无条件的相信萧晨，才来了一个狮子大开口。

　　想把柳云对自己一直以来出的气，全都狠狠的还回去，没想到这第一关，夏阳便打出了九分。

　　若是一路高歌，夏阳的总分，怕是能够排进总榜前二十。

　　“别高心的太早，这只是第一关罢了，后面还有三关，考究身法、眼力和实战，有的是机会反超。”巴图争锋相对，可说的话总感觉缺了一股底气。

　　柳云闻言，不屑的笑道：“死鸭子嘴硬，你就继续死撑吧，等到了最后一关，我看你还有什么话说。”

　　所有的人的目光，开始聚焦到萧晨身上，都想想看到这个白袍刀客，瞧见夏阳这令人绝望的九分之后，会有什么表情了。

　　可他们失望了，意料之中的沮丧和惊讶都没有出现在萧晨身上，他那张秀气的脸庞，依旧是一脸平静。

　　上前一步，萧晨用手触摸了一番铁人，触摸的地点都是铁人的要害之处，胸口、喉咙、眉心。

　　噗！

　　众人心中一凛，这是要干什么，该不会是自不量力的想要挑战铁人的要害了。

　　铁人的要害，若是能够穿透额外加固的防御，是可以打出极高的分数的。可要是实力不够，会打出远低于自己的实力的分数，风险极大。

　　挑战铁人要害的，几乎没人能打出高分来，大多数的结果都是连紫色宝石都没法点亮。

　　柳云冷笑道：“这小子，还真是想赢想疯了。”

　　瞥了一眼呆滞的巴图，柳云又加了一句：“果然是你带出来的人，想法就是与众不同，却不知自己，就是一个大笑话。”

　　巴图忍不住还了一句道：“你都可以靠要害打出高分，我兄弟一定能行！”

　　柳云自负的笑道：“你以为谁都是枯叶剑的后人吗？把你大哥叫过来，都没法靠要害取得高分，这是绝顶剑客才能做到，你个白痴什么都不懂。”

　　现场的人，大多数都同意柳云的话，除非是绝顶剑客，能够以将攻击聚在一点，否则很难破掉额外加固的防御。

　　刀客的攻击虽然霸道，可胜在劈和砍，无法将攻击聚在一点之上。

　　历史上，可还从没有刀客，靠着要害取得过高分。

　　瞧得萧晨，想要通过要害来取胜，全都微微摇头，眼里尽是不屑之意，这个白袍刀客，太有点自不量力。

　　“可以用刀吗？”萧晨退后，心中了底，开口向那位宗务堂的执事咨询道。

　　那名老执事笑道：“自然可以，刀客不用刀，怎么发挥出最大的力量。不过我还是劝你一句，在黑暗城的历史上，从没有刀客通过要害攻击，获得过高分。”

　　萧晨笑了笑：“马上就有了。”

　　老执事闻言，不由淡淡的笑了一声，神色没什么波动。年轻人的狂妄可以理解，他这一生见得太多，早已不会大惊小怪。

　　“狂妄，我且看你，闹出一个什么大笑话来！”夏阳受不了萧晨这淡然的态度，出言嘲讽起来。

　　嗖！

　　夏阳的话刚刚落下，大殿之中，所有人看到一抹炫目到了极致的刀光，一闪而过。刀光太亮，让人不由自主，就眨了一下眼睛。

　　随着刀光闪过的，还有一抹风，这一抹风将所有人额前的长发，都轻轻吹动了起来。

　　不过一个眨眼的时间，就见到刚刚手中还是空无一物的萧晨，此刻的姿势已经是收刀归鞘，将月影刀缓缓的抱在了怀中。

　　他出刀了没？

　　这一刀，太快，以至于让人产生这一种怀疑，一晃而过，完全没有看清。

　　刀，自然是出鞘了！

　　在场看清萧晨出刀的，虽然不多，可还是有一些的，比如柳云，比如那老执事，又比如站在萧晨身边的夏阳。

　　看见石碑亮都没有亮一下，夏阳忍不住哈哈大笑起来：“不错，姿势摆的确实不错，可惜，一枚宝石都没有点亮，白袍刀客，估计你会成为黑暗城本年度最大的一个笑话！”

　　所有人心中松了一口气，刚刚萧晨那一刀，快的没边，可是把他们都吓了一跳。

　　听到夏阳的话，才知道这只是一个笑话，虚有其表罢了，一枚宝石都没有点亮。

　　虽然有点意外，但也算比较正常，好些想要通过要害得分的武者，都曾经出现过这种情况。

　　只不过萧晨弄得神秘兮兮，一派高手风范，到头来还是这种结果，真的是徒增笑料了。

　　“不对！”本来脸上露出一丝笑意的柳云，眉头突然皱了起来，发现一丝不对劲的地方。

　　石碑后的老执事，也是一脸凝重，显得极为诧异。

　　就听的一声脆响，铁人的脖子上，出现一道裂缝。璀璨的刀光，从那一丝裂缝中，放肆而张扬的迸射出来，宛如太阳一般耀眼夺目。

　　咔擦一声，在众人不可思议的瞩目下，铁人的脑袋直接分离了出去！

　　铁人脑袋飞出去的一刹那，无边刀风，从脖子上狂涌而出。强大的刀意，随着风声呜呜作响，徘回在辽阔的大殿中每一个角落。

　　强大而恐怖的刀意，让人心惊肉跳。

　　风一直刮，一直刮，久久不停，让这略显嘲杂的大厅，慢慢安静了下去，只能听见这呜呜呜的风声。

　　如此一幕，引得宗务堂好些长老执事，都从暗处走了出来，瞧见那无头铁人，皆是大吃一惊。

　　耸立在大殿上千年的测试铁人，头竟然被人砍了下来。

　　铁人的脖子，是经过特殊加固了的，五十岁以下的武者，绝对没人能砍得下来。

　　但是现在，偏偏这不可思议的一幕，就是活生生的出现了。

　　石碑背后的老执事，眯着眼，微微叹了一口气，没想到自己也有走眼的一刻，苦笑道：“小友，让这刀风停下来吧！”

　　“不用，让这风继续吹，我让某些人记得久一点，我是怎么赢他的！”

　　与无边狂风之中，萧晨怀抱着月影刀，淡淡瞥了一眼的笑容凝聚，张大了嘴的夏阳。

　　让风继续吹，让某些人知道，我是怎么赢他的！

　　这话听上去平平淡淡，不起波澜，可却像是一记重重的耳光，狠狠的击打在了夏阳脸上，响亮无比。

　　想想之前，夏阳打出九分之后，意气风华的神色，大声叫嚣，你怎么赢我！

　　现在萧晨用最好的行动，直接证明了，自己是怎么赢他的。赢的有多漂亮，赢的有多简单，让这风刮得夏阳脸生疼无比。

　　“这一关，我们宗务堂的人商量了一下，宝石虽然没有点亮。但萧晨展现出来的力量，已经无需证明，这一关我们给他十分！”

　　风渐渐停了下来，不出众人的意料，将铁人头给砍了下来的萧晨，获得了少有的满分。

　　稳稳的盖过了夏阳，拔得头筹。

　　得到了执事的盖棺定论，巴图忍不住笑了起来：“不好意思，柳大公子，我这兄弟让你看笑话了。不过可惜，你连笑话都不如，当初我记得这一关，你也不过才得到九分而已。”

　　柳云的气的不行，没想到萧晨会以如此决绝的方式，来了一个大翻盘。

　　在所有人都觉得，他在第一关必输无疑的情况下，绝地大翻盘。

　　“别得意，后面还有三关，输赢未定！”柳云冷声说道。

　　巴图伸手摸了摸下巴，笑道：“这话真熟悉，额，对了，不是我刚刚说过了的吗？哈哈，柳兄是怎么反驳我来着的……”

　　风水轮流转，看着柳云吃瘪的模样，巴图整个人都感到无比的畅快。

　　多少年了，就没见过柳云的脸，气成这副模样，这一场豪赌值了。

　　“别得意，后面三关，我绝不会输给你！”


第1173章 轻松自如

　　夏阳冷冷的和萧晨说了一句，便摔下朝前走去，下一关是测试身法，同样是十分制。

　　这一关，夏阳表现的不怎么样，十重雷火诀让他的爆发力，远超年轻一辈。

　　可身法却是弱上了不少，这一关只拿到了七分，勉强超过及格线。

　　对方表现的不尽人意，萧晨也乐得轻松，保留了些许实力，只用大成的雷龙步拿到八分。

　　没什么特定的目标，只要任何一关，比对方多上一分便好。

　　第一关是没办法，对方达到了九分，萧晨不爆发全部实力，根本没法超过。

　　这第二关，能保留实力，萧晨自然选择了保存实力。

　　在围观的武者之中，萧晨发现了不少强大的存在，一个个流露出来的气息，半点都不比柳云要弱。

　　这些人不知道来做什么，能保存一点实力，就尽量保存一点，不让别人将自己看透。

　　第三关是考眼力，这一关就更不用说了，修成了洞天之眼的萧晨。

　　如果张开了洞天之眼，半步武帝都不是他的敌手，对付一个夏阳，洞天之眼完全不用张开。

　　萧晨轻轻松松，以七分再次胜过对方的六分。

　　看似两人战的难分难解，每一次夏阳都好像有机会胜过萧晨，却每一次都被萧晨以一分超过。

　　三关过去，两人的差距已经达到了三分，柳云的脸色显得越来越难看，开始前完全被他看不起的巴图，笑容则是越来越多。

　　第四关考验实战，这一关在萧晨的有意控制下，柳云终于胜过了萧晨，以七分战胜了萧晨的六分。

　　四关下来，萧晨总分拿到了三十一分，夏阳总分拿到了二十九分。两人的总分，都成功的进入了历史总榜前五十。

　　拿到的天骄令中，萧晨上面刻的数字是三十，夏阳刻的是四十九。

　　数字代表的便是各自名次，巴图和柳云的豪赌，谁输谁赢，一目了然。最终的结果，从萧晨一刀斩断铁人之头，众人已经有些料到。

　　只不过还是有些不能接受，一个无名之辈，怎么就绝地翻盘，胜掉了雷火王之后夏阳。

　　“呵呵，年轻人野心倒是蛮大的，天骄令的尝试中，不知道发挥你几成的实力。”

　　最先给萧晨测试力量的那位老执事，目光敏锐的注意到了萧晨在后几关的测试中，隐藏了真实的实力，给萧晨暗中传音说了一句。

　　萧晨没有过多理会，他隐藏实力，只是简单的想规避一些麻烦罢了，可没有什么其他的野心。

　　只能说着这个老执事，有点想太多了。

　　“两百块精元石，赶快拿出来！”

　　胜负已分，巴图带着萧晨，马上开始当众讨债，丝毫不给柳云留什么情面。

　　柳云黑着脸，重重的丢下两百块精元石，冷声道：“告诉你，我的精元石不是那么好拿的，峰会上不要碰到我！”

　　留下一句场面话后，柳云自觉脸丢的太大，迅速离去。紧随其后的夏阳，看了一眼萧晨，不声不响的跟着离开。

　　“是吗，我觉得蛮好拿的，刚好我缺的就是精元石，多谢柳兄了！”

　　巴图收下精元石，脸上洋溢着畅快无比的笑意，对着已经走远柳云大声说道。

　　“走，我们喝酒去，这次真痛快。”巴图将精元直接递给萧晨，没有放进自己口袋的意思，带着萧晨直接走出了城主府。

　　热闹渐渐的散去，可萧晨在城主府宗务堂中，史无前例的一刀砍掉铁人头，定然会在极短的时间内，传遍整个黑暗城。

　　以一个刀客的身份，在天骄令第一关的测试中，取的了满分的存在，直逼半步武帝。

　　可让众人，有些所料不及的是，萧晨在宗务堂的事迹，只是一个开端。

　　接下来，连续数日，不断有人在获得天骄令的同时，刷新了一个又一个记录。而且这些人，大都还不是黑暗城本土的青年翘楚，全是外来者弄得有些风雨欲来的感觉。

　　当新一届的天骄峰会即将开始的消息传开后，黑暗城中的武者，才反应过来。这些突然出现的强大青年翘楚，都是一些其他海域，慕名而来参加天骄峰会的。

　　本来就不平静的黑暗城，顿时变得更加混乱起来，几乎每天都有风云翘楚恶斗，想要提前争个高低。

　　其中让好些外来者，在连环恶斗之中，生生打出了自己的凶名。让人提前知道了，这些人物的名号。

　　黑暗城中很混乱，可这混乱与萧晨半点都没有理会，他一直都呆在炎石堡垒之中。和月冰云一道紧张的修补着斩龙台，甚至连修炼的时间，都被挤压了好些。

　　有了天骄令，萧晨顺利购得修补所需的神料，同时节省了一大笔黑星币，让他切实感受到了天骄令带来的莫大好处。

　　在黑暗城中月冰云哪也没去，得知萧晨要修补斩龙台后主动提出了帮忙。修补工程浩大，有人愿意帮忙再好不过，萧晨没多想就答应了。

　　这一日，斩龙台的修补工作已经到了收尾的阶段，巴图急冲冲的找了过来，给萧晨带来一个消息。

　　“我大哥巴炎出关了，想见见你。”

　　巴图的大哥巴炎，萧晨听说过，此人实力强劲，在黑暗城的诸多天骄之中，名列前矛。

　　连那柳云，都曾经在其手中吃过大亏。

　　自己在这岩石城堡，呆了这么长时间，不管是出于礼数还是自己的好奇心，萧晨都蛮想会会这个人的。

　　停下手中的工作，萧晨和月冰云一起，跟着巴图走去，在城堡中一处演武场里看到了正在台上和家中前辈对招的巴炎。

　　演武台上，一名和巴图有着几分相似的壮汉，浑身精气滚滚，每一拳打出都会听见山石滚滚，火焰滔滔的巨大声响。

　　一招一式，威猛之极，路子走的是大开大合的路线。

　　可简单的招式之中，却又别有一股韵味，萧晨看了许久之后才发现其中的奥妙。

　　巴炎修炼了两种意志，一种火焰意志，一种岩石意志，两种意志都被他修炼到了大成之境。

　　而且以巧妙的手法，融合在了一起，形成了炎石王一脉独有的炎石意志。

　　既有滔滔火焰爆破力，澎湃无边，又有岩石的坚硬强韧。

　　和他对手的老者，是岩石城堡中的一名大圆满准帝，看场上的情况。虽然不是生死之战，可打的依旧激烈万分，那个老者虽然手段尽出，但还是难掩颓势。

　　巴图看在眼里，露出一丝崇拜的神色：“这就是我大哥了，他这次出关将炎石诀修炼到了第十重，是我们家族历史上天赋最高的，我爷爷这么年轻的时候，都只将炎石诀修炼到了第九重。”

　　月冰云笑道：“你现在修炼到了第几重。”

　　巴图尴尬的一笑，道：“这个保密可以吗，实在不好意思说。”

　　他虽然不说，但萧晨以自己的眼力来看，巴图的炎石诀应该只修炼到了第六重巅峰的样子，连第七重都没有突破。

　　与他的大哥比起来，相去甚远。

　　不过这不是因为巴图太逊了，巴图的天赋也不差，而是他的大哥巴炎太强，太过耀眼而让他显得相形见绌。

　　砰！

　　山石和火焰结合，随着巴炎声威十组的一拳轰出，将老者再次逼退十步。演武场的战斗到这里，点到为止，不在继续。

　　“呵呵，大少爷这次出关，在天骄峰会上，定然会光芒四射，那些其他大盗的后人，绝对想不到大少爷你将炎石诀修炼到了第十重的境界。”

　　陪练的老者，含笑说道，一脸期待。

　　巴炎看上去和巴图一样大大咧咧，面相看上去就颇为好爽，可却多了一份谨慎和内敛。

　　眼中战意盎然，有着无穷的信心，可话却没有说的很满：“我们家的炎石诀，在奥义级的功法之属于下品顶尖的功法了，能修炼到第十重的确有很大优势。可因此小看其他人，也有些不妥，大盗之后，没有一个平凡人。”

　　说完话，他让这名老者退下，脸上带着一丝笑容，有些兴奋的快步朝萧晨走了过来。

　　“你就是我弟弟说的青龙王萧晨，在我弟口中你是厉害的很，连宗务堂的那测试铁人，都被你一刀砍了下来，我们过几招吧！”

　　光听话中意思，显得挑衅十足！

　　巴图连忙道：“萧晨，别介意我哥就是这脾气，一看见高手，就忍不住手痒，闭关了这么长时间，也没半点改善。”

　　“没事，我也很想见识以下巴炎兄的武技。”萧晨心中并不讨厌这样的人，甚至他自己也有点类似，见到了让人眼前一亮的高手，也忍不住与之对战。

　　看看能从中学到什么，提高自己，又或则纯碎就是为了给自己找一个对手。一个武者，如果总是闭门造车，没有身经百战，肯定会退步。

　　巴炎笑道：“看来我们，都是同道中人，姑且对上三招吧，点到为止。”

　　萧晨点点头道：“正合我意！”

　　“走！”

　　在巴图和月冰云稍显错愕的目光中，两个刚刚见上一面的人，立马就来到了演武台上准备对战起来。

　　月冰云眼中闪过一抹异色，道：“你大哥找萧晨做什么，不会单独就是为了练练手吧。”


第1174章 惊人的爆发力

　　巴图挠了挠头道：“我也不清楚，好像大哥收到了一份邀请函，准备带萧晨一起去，现在应该是试试他的实力。”

　　两人说话的功夫，萧晨和巴炎，却是迅速的战到了一起。

　　与其他武者比起来，巴炎显得十分简单粗暴，没有任何蓄势，抬手就是一拳，轰然而至。

　　烈火焚云！

　　这一招取烈火之意，在巴炎脚步挪动的一刻，一片澎湃的火海，刹那间铺展了开来。

　　“好惊人的爆发力！”

　　对方的爆发力，让萧晨微微吃惊，而且完全不需要蓄势，随心而动，掌控自如。

　　不敢有丝毫大意，萧晨身形闪烁，施展出大成的雷龙步，身如龙，上前连走七步。

　　每走一步，萧晨的脚下都会迸射出一两条桀骜的雷龙出来，仰天长啸，张牙舞爪。

　　七步走完，萧晨的身后飞出了十二条狂放的雷龙，在这一刻，月影刀瞬间出鞘，迎上对方气势惊人的一拳。

　　两方气势，争锋相对，完全是硬碰硬的打法，刀芒和拳锋对碰，发出一声巨响，惊起尘埃滚滚。

　　但尘埃散尽，萧晨退了五步，巴炎却是整整十步。

　　“你这是什么刀招，如此快的速度里，还能爆发出这般威力。”巴炎显得有些惊愕。

　　萧晨扬刀而立，道：“雷龙斩，将我以前自悟的雷劫刀法凝练之后，形成的刀招，也是最近才悟出来的，看起来威力不错的样子。”

　　以雷龙步为基础，配合以前的雷劫刀法，这是萧晨在血剑王的洞府之中，想出来的新招。

　　没有雷龙步的进阶，也不会有这一招出来，如今看来，威力确实不俗。

　　“呵呵，有意思，再接我一拳，拳定江山！”

　　这一拳，取得又是岩石意志，没有火焰意志的那般凶猛爆发。可拳法之中，透露的气势却更加王道，想要一拳便定下万里山河。

　　腾空而来的巴炎，脚下出现万里山河的异象，在这一拳之下，大山大川，全都臣服了下去。

　　此招不及先前的凶猛，表面的气势更是逊色不少，可徐徐而来，铺展出去的那股霸道，却给萧晨造成了更大的压力。

　　“来得好！”

　　这一招彻底激起了萧晨争雄之心，大笑一声，单脚在地面猛地一踏，顿时间一条条青色的龙影，从萧晨身体之中直接飞了出去。

　　体内一万条天位法则，全都化成了龙影，一瞬间万龙腾飞，齐声怒吼。

　　随着萧晨一刀劈下，衍化出降龙奥义斩，形成一道抵天达地的青色刀光。

　　巴图张大了嘴道：“靠，这是要拆台子啊！”

　　月冰云同样感到一丝惊讶，不过却比巴图要镇定许多，淡淡的道：“放心，只是简单的过招，两人都会把握分寸的，不会真的施展十成实力。”

　　携带着臣服万里山河的一拳，狠狠地轰在青色刀光之上。

　　咔擦一声，巴炎的拳头表面，出现一丝丝裂缝，无数的尘土从中飞了出来。却是他护体的岩石真气，被萧晨这一刀，给破了来来。

　　可这一拳的威力，同样是大的惊人，拳锋击打之处，刀光出现一丝明显的裂痕。

　　“不打了不打了。”

　　巴炎见自己护体真气被破，吓了一跳，赶紧后退。再次看向萧晨，半点小瞧之心都不敢有了，他这一招拳定江山。

　　还是第一次在同辈之中，遇到了能破开防御的人。

　　第一招已经输了一筹，第二招护体岩石真气被破，要是在打下去第三招就得出杀手锏了，而巴炎没有这么早拿出杀手锏的意思。

　　十分干劲利落的两招，让两人对对方的实力，都有了一丝更加清晰的认识。

　　比拼之中，巴炎虽然稍逊一筹，可风采依旧。第一招的恐怖爆发，随心所欲，萧晨运转雷龙步连走了七步之后，才以雷龙斩胜过对方一分。

　　第二招拳定江山，降服万里山河，更是霸道无匹，萧晨的降龙奥义斩，还是第一次被人差点拦腰轰断。

　　对第三招，萧晨还是蛮期待的，他猜的没错，第三招应该是将烈焰和岩石双重意志融合，然后运转十重炎石诀一起催发出来，形成恐怖的杀招。

　　萧晨估计，若是完美发挥出来，足以媲美中品奥义武技了。

　　不过可惜，关键时刻，巴炎突然收手了。

　　“不错，哈哈，看来巴图半点都没有说错，你比他形容的还要强。”

　　巴炎大笑着走了过来，并没有因为稍逊萧晨一筹，而心生芥蒂，眼神之中，尽是浓浓的笑意。

　　看来这巴炎，当真是一个战斗狂人，是那种真正沉迷战斗，而不单纯计较胜负的武者。

　　“大哥，怎么样，萧晨的实力可以陪你去参加那场聚会了吧？”巴图和月冰云走过来，笑着问道。

　　巴炎点头道：“自然是可以的，不过也要萧晨兄弟愿意才行。”

　　萧晨有些迷茫的道：“什么聚会？”

　　巴炎拿出一张邀请函，笑道：“不知道是谁发起的，十三大盗继承者的一场小聚会，刚出关就收到了，嘿嘿，应该是有人想试试我的拳头威力依旧否！”

　　“这个我好像不是大盗之后吧。”萧晨皱眉道，感觉这个聚会，和他并没什么关系。

　　巴炎笑道：“怎么想不通，我这个大老粗都知道，这个聚会肯定是天骄峰会前的一次实力摸底，你说和你有没有关联。”

　　天骄峰会！

　　又是天骄峰会，萧晨已经听到好几次这四个字，可他一直忙于斩龙台修补和重建，根本就不知道天骄峰会到底是什么。

　　“你该不会，来了黑暗城这么长时间，还不知道天骄峰会是怎么回事？”

　　见萧晨依旧，有些茫然的神色，巴炎和巴图都是一脸的惊奇。

　　萧晨讪讪笑道：“这天骄峰会，我还真不知道，我来黑暗城也只是另有事情。三天之后，就准备离去了。”

　　“巴图你和他说说吧，我还以为他就是冲着天骄峰会来的。”

　　巴图沉吟了片刻，组织了一下语言道：“天骄峰会有十三大盗所属的势力联合举行，举行的目的，就是为了促进各大天骄之间的竞争。五年一次，相当于一次考试，拥有天骄令便可报名，竞争激烈而残酷。”

　　“前十都有奖励，获得前三的人奖品价值最高，都可以得到数量不等的精元石，第一名更是能够获得一本中品奥义武技，还能进入黑暗血池一次，强化肉身。”

　　精元石？中品奥义武技！

　　萧晨眼中一道光芒闪过，这两样东西对任何一个准帝，都有致命的吸引力。

　　难怪这天骄峰会，如此吸引人，这也解释了，为何当初在宗务堂在，看到了那么多前来办理天骄令的外海武者。

　　“怎么样，现在还觉得这场小聚会，跟你没关系了吗？”巴炎笑眯眯的道：“好些托关系，都很难进去的，像巴图想跟着去，我都不带他去。”

　　“这次去的，肯定是大盗后人中的最强者，自身没有一定实力，就是被羞辱的份。”

　　萧晨很快做出决定，郑重的道：“多谢巴炎兄了，什么时候出发。”

　　“好，那现在走吧，闭关半年多，我骨头都酥掉了，也该会会那些老朋友了。”眼眸之中战意燃烧，巴炎收起邀请函，带着萧晨朝离去。

　　临行前，斩龙台的修补还有一些收尾的工作，萧晨就只能拜托月冰云。

　　好在月冰云，没怎么推辞，欣然接受。

　　就是令萧晨有点奇怪，以月冰云的实力，应该也可以角逐天骄峰会，却并没有见她有何兴趣。

　　巴炎带路，两人在城中肆无忌惮的飞行着，手持天骄令，完全无视黑暗城中禁制飞行的规定。

　　一路上巴炎十分健谈，也许是血缘的关系，炎石王这一脉的后人，都有些大大咧咧，谈起话都没什么顾忌。

　　“嘻嘻，萧晨，这圣女到底和你什么关系啊！托你的福，我们炎石堡还是第一次，有月宫圣女前来做客。”巴炎这方面和巴图几乎没什么区别，都显得十分八卦。

　　萧晨无奈，只好郑重的解释一番，巴炎却还是不怎么信。

　　“嘿嘿，好不说这个，我们到了！”

　　行进许久，两人来到了内城的一处酒楼跟前，酒楼整体散发着一种古怪韵味，框架结构给人的感觉异常牢固。

　　“这是黑暗城有名的战火酒楼，整个酒楼全部用神料浇灌而成的，而且布有禁制，就算在里面打翻天，也不会有损坏酒楼，是黑海武者最爱的地方。”

　　对于战火酒楼，巴炎来过不少次，熟门熟路。

　　巴炎大步走了进去，原本闹哄哄的大厅之中，立刻出现一片静逸，几乎所有目光都注意到了他身上。

　　“靠，这个战斗狂魔出关了！”

　　“赶紧闪，憋了半年多，不知道会拿谁出气。”

　　大厅之中出现片刻的慌乱，杂乱摆放的酒桌，瞬间就给巴炎开出了一条道来。

　　萧晨哑然失笑：“你在地方，看来声名不小。”

　　巴炎撇撇嘴道：“没意思，还是怀念第一次来的时候，那打的叫一个痛快，现在黑海的武者，都越来越没胆了。”

　　聚会的地点，在战火酒楼的二楼，已经被人给全部包下，没有邀请函无法进去。


第1175章 下马威

　　递过了邀请函之后，两人顺利走了进去。

　　与人声鼎沸的大厅相比，二楼要清净了许多，两人来的不算早，被清理出来的座位上，已经坐了好些青年武者。

　　踏上楼层的一瞬，萧晨立刻感受到，好些锋利如刀的视线，朝着他的看了过来。

　　其中熟人不少，柳云、夏阳都在这里，看样子来了不短的时间。

　　令他有些意外的是，曾经在黑水岛见过的姜锋，竟然也出现在了这里。一段时间不见，对方的实力提升的很快，身上多了一股危险的气息。

　　赵峰显然也注意到了萧晨，同样显得很意外，可随机眼中闪过一丝杀气，嘴角微微翘起，露出一个残忍的笑容。

　　不少看到萧晨的人，都小声的议论起来，萧晨一刀斩断铁人头，最近传的可是沸沸扬扬，引起了极大的争论。

　　座位之上，一名蓝衣刀客突然拍了一下酒桌，酒杯飞起，快速的旋转起来。

　　“喂，白袍刀客，最近你风头不小，请你喝杯酒！”蓝衣刀客冷笑一声，轻轻一拍，酒杯顿时以肉眼无法捕捉的速度，朝着萧晨飞射的过去。

　　果然和巴炎说的一样，来者都是桀骜不驯之辈，实力差了只能受辱。

　　刚刚上楼，便立马被人来了个下马威。

　　凭空飞来的一杯酒，很有讲究，并不仅仅只有肉眼难以琢磨的速度。

　　整个杯中的酒水，都注入了蓝衣人强大的刀意。

　　稍有不慎，不管萧晨接不接不住，便都会出丑。

　　接住的话，杯中充满刀意的酒水，在旋转数千圈之后，早已达到了临界点，一碰即爆。

　　炸的萧晨浑身都是，每一滴水珠都是让人致命的存在，少不了一番狼狈。

　　接不住，便会给了对方口舌，说你没诚意。

　　这个下马威给的很厉害，在座的大盗之后，都在冷笑，且看萧晨如何应对。

　　巴炎双眼微眯，没有出手，这是针对萧晨的下马威。如果萧晨连这小小的一关都过不去，只能证明他看走了眼，不该带萧晨过来。

　　萧晨轻轻一笑，月影刀不知何时出现在他的左手之中，在那电光火石之间，璀璨的刀身华丽出鞘。

　　呼！

　　刀身出鞘的一瞬，一阵迅猛的狂风，夹着萧晨的刀意，呼啸而去，将所有人额前的头发撩起。

　　先以自己强大的刀意，将对方酒水之中的刀意彻底震慑住，让其停止旋转。

　　等到刀身完全出鞘之时，刀身和酒杯，刚好走在一条直线之上，酒杯嗖的一下，稳稳的停在刀尖之上。

　　萧晨以出色的眼力，强大的刀魂，快速的出手速度。用刀尖接住对方这杯酒，看上去两人就像是多年不遇的好友一般。

　　蓝衣人扔出酒杯，萧晨抽刀去接，配合“默契”。

　　紧张刺激的一幕，说起来略显繁琐，可实际上不过一瞬，一个眨眼的时间罢了。

　　停在刀尖上的酒杯，酒水停止旋转弹了出来，萧晨抬头张口，酒水划过一条优美的弧线，尽数落入萧晨口中。

　　“不错，确实是美酒，杯子还给你！”

　　收刀归鞘，杯子悬空而停，萧晨擦了擦的嘴上酒水。目光一凝，识海之中六成刀魂，随心而动，附带在酒杯之上，嗖的一声便朝着蓝衣青年冲了过去。

　　直接飞过去的空杯，像是一抹无匹的刀光，锋锐无边，蕴含着无穷刀意。

　　按照敬酒的礼节，萧晨应该回敬一杯酒过去，而不是给一个空杯子。

　　礼节萧晨自然知道，如此做，却是另有原因。

　　初次见面对方便给他下马威，老实说他没什么太大的怨气，武者的世界本来就是如此，木秀于林风必摧之。

　　萧晨早已能够坦然接受，可他也有自己的傲气，对方如果能接住这个空杯，便有资格让他回敬一杯。

　　如果没能接住，那就抱歉了，萧晨正眼都不会在瞧此人。

　　蓝衣人的脸色，在萧晨用刀尖完美的接住他的酒杯后，锋芒早就收敛了一分。

　　此刻见到空杯回来，神色一片凝重。

　　所谓外行看热闹，内行看热闹，两人你来我往的动作，看上去略显花哨。

　　在场的天骄翘楚，都知道这简单的几个动作之中，蕴含着怎样的凶险。若是一个小成准帝，没什么实力，蓝衣刀客的那一杯酒，足以将对方击成重伤。

　　可萧晨不仅完美的接住了，还回敬了蓝衣人一个空杯，反过来考验起蓝衣人的实力，形势一下子变得有趣了起来。

　　“有意思，柳阳的爷爷被称为黑海刀王，他自己一直以来，也都是黑海年轻辈中最强大的刀客。这次怕是真遇到高手了，不知道能不能接住杯子。”

　　在场天骄的目光，全都转向了柳阳，看他如何应对，无形之中加大了他的压力。

　　柳阳思绪如电，脑海之中想到了诸多对策，又被一一否决。要接住空杯不难，可他不仅要接住，还要萧晨那样接的漂亮，接轻描淡写。

　　否则稍显吃力，便会在这无形的比拼之中，落入下风。

　　一息之间，柳阳想出对策，他的右手食指伸出，轻轻一点，将飞来的空杯完美接住。

　　呼哧！

　　酒杯在他的之间迅速的旋转，没旋转一圈，便将萧晨附加在上面的刀意，散出去一大截。

　　风声鹤唳，嗡嗡作响，散出去的刀风，飘荡着二楼之中。像是一柄柄宝刀，在颤鸣不止，凌冽的刀意，让每个人的脸色都赫然严肃了起来。

　　萧晨这回敬过来的空杯，蕴含的门道不简单。同样的，柳阳单指接住空杯的这一手，一点也不含糊。

　　争锋相对，一来一回，两人算是旗鼓相当。

　　“杯中无酒，看来萧公子口中说是好酒，实际上却瞧不起柳某敬上的酒，连回敬一杯都不肯。也罢，那柳某再敬一杯，必让你心口如一，不在口是心非。”

　　萧晨用来试探的空酒杯，在柳阳的口中，却成了新的说辞，当成了他再次出手的借口。

　　指尖酒杯旋转，柳阳淡淡一笑，猛地一松手，任由在空中旋转。

　　像是变魔术一般，在他的松手的一刹那，右手中多出一个精雕玉琢，寒气弥漫的白玉酒瓶。

　　流出来的酒水，像是山巅融化的白雪，慢慢落入酒杯之中。

　　整个二楼之中，温度骤降，随着柳阳倒酒的动作，变得越发寒冷，冷的让人感到血液要凝固了一般。

　　杯中美酒升起一缕缕寒气，诱人的酒香弥漫出去，让人闻之心碎，忍不住流露出陶醉的神色。

　　“这是什么酒，怎么这么香！”

　　“肯定是极品美酒，同时也完美的契合了柳阳的寒冰意志，他这将要敬出去的一杯酒，定然非同小可。”

　　“有意思，真的越来越有意思了。”

　　在场的青年翘楚，议论纷纷，两个刀客间意外的交锋，确实让人期待无比。

　　当酒杯落到桌上之时，酒水也适时斟满，柳阳放下酒瓶，端着酒杯，轻轻摇动起来。

　　酒水中腾起一团雪花，无数雪花绽放，一只冰凤抓住酒杯，展翅而飞。

　　“此酒名为千年雪，我在遥远的寒冰海中，侥幸买到的十瓶，希望这次不会让萧兄失望！”

　　柳阳目光一冷，酒杯盛满着千年雪，弥漫着柳阳冰冷无情的刀意，随着冰凤朝着杀了过去。

　　本来只是一道虚影的冰凤，在柳阳刀意的加持下，仿佛活过来了一般。双爪衔着酒杯，双目冰冷，寒光刺眼，冷血无情。

　　仅仅是这冰冷的视线，就能让人从中略窥一二，感受到柳阳强大的刀意。

　　突然出现的冰凤，让这一杯酒飞来的速度，比先前要快上许多。其展翅而来，带着凛冽的刀意，有着强大的压迫性。

　　萧晨不敢小觑，暂避其锋，脚尖一点，张开双手，人往后慢慢倒飞过去。

　　他退了！

　　柳阳嘴角翘起一个弧度，露出一丝得意的笑容，终究还是退了。

　　可慢慢的他的笑容凝固了，倒退的萧晨，白衣诀诀，长发飞扬。每一根灵动发丝，每一缕飘扬的衣衫，都散发出强大的刀意。

　　叮叮当当，发丝波动，刀声如琴音般轻灵；衣诀飘飞，刀声又如豪迈的战鼓。

　　琴鼓齐鸣之中，萧晨却是以退为进，以自己强大的刀意，一步步的化解掉冰凤之上柳阳凛冽无双的刀势。

　　轻轻一个旋转，萧晨微微一笑，坐在了一张酒桌之后，将月影刀随意放下，伸手向前一接。

　　已经耗尽刀势的冰凤，被萧晨轻易取下酒杯，冰凤围着萧晨头顶向上盘旋一圈，化为片片雪花飘落下来。

　　看着杯中美酒，萧晨端起来，便是一饮而尽，酒水入喉，火辣无比，后劲十足，让人酣畅淋漓，痛快不已。

　　“果然好酒，柳公子，所言不虚。”脸色微红，带着一分醉意，萧晨放下酒杯，看向柳阳赞道。

　　柳阳心中一沉，手中动作不停，冷声道：“有道是见面喝三杯，既是美酒，那就三杯连饮吧！”

　　不服气的柳阳，以眼花缭乱的动作，倒满三杯千年雪，朝着萧晨再次送了过来。

　　“来得好！”

　　萧晨本是爱酒之人，这千年雪颇对他的口味，大笑一声，端起空酒杯，灌注进自己的刀魂，朝前猛地一碰。

　　嘭嘭嘭！


第1176章 酒逢知己千杯少

　　飞来的三头冰凤，在萧晨这全力一击之下，轰然碎掉。雪花纷飞之中，萧晨连饮三杯。

　　“不过瘾！”

　　重重的放下酒杯，萧晨只感到浑身苏畅，似醉非醉，越喝越有劲。

　　“如你所愿！”

　　柳阳脸色略显难看，站起身来，整个人的气势轰然爆发。他双手的动作，已经快的让人看不清，一杯杯千年雪，伴随着雪鸟冰凤，展翅而去。

　　大厅之中，所有人天骄都有些懵了，没想到简单的敬酒，还能敬的如此气势磅礴。

　　有着流影手套的萧晨，看着眼花缭乱的冰凤，他双手的动作，比起柳阳却是还要快上好些。

　　一杯一杯复一杯，萧晨似乎真的醉了，风雪之中，他忍不住放声大笑。

　　强大的刀意，从他身上散发出去，随着笑声肆意张扬，平日的冷静不在，骄狂而放纵。

　　扑——

　　柳阳动作一停，发现酒空了，带来的千年雪已经耗尽，而萧晨此时已经连喝了百杯之多。

　　“没酒了吗？不要紧，我有，有道是酒逢知己千杯少。柳公子与我，虽然谈不上是知己，但也是爱酒之人，敬我百杯，那我便还上千杯！”

　　萧晨放下酒杯，猛然站起，青丝如瀑，随衣飞扬。

　　嗡嗡嗡！

　　二楼之中，每一章张酒桌上，空着的杯子，在萧晨六成刀魂的牵引之下，都不停的颤动起来。

　　可这杯子还是不够，刀意蔓延，一楼辽阔的大厅之中，只要是空着酒杯，都剧烈的抖动起来。

　　“怎么回事！”

　　战火酒楼之中的诸多武者，都是一脸惊悚的表情，不知道发生了什么。

　　嗖——

　　随着萧晨心念一动，所有酒杯，全都聚集在了二楼之中，不多不少，正好千杯。

　　乾坤戒中，萧晨珍藏的千年火全都飞出来，随手一挥，酒瓶尽碎，金黄色的酒液，闪烁着嶙峋金光，喷洒出来。

　　一滴不漏，全都落在了高空悬停的酒杯之中。

　　嗡，酒杯微微摇晃，一团团火焰腾飞，在萧晨刀魂加持之下，组成一只庞大的金乌。

　　金乌展翅，恐怖的刀意，压得人有些踹不过气。一声惊鸣，携带着千杯千年火，金乌朝着柳阳缓缓飞去。

　　在看柳阳，这位黑海刀王的后人，已经吓傻了，双腿微微发抖。

　　此番风景，天下豪杰，谁敢言千杯不醉！

　　敬我百杯，还你千杯，敢不敢喝！

　　庞大的金乌，散发着金灿灿的光芒，萧晨强大的六成刀魂，让金乌的气势，锐利到了极致。

　　配合这千杯千年火，不仅压迫的柳阳这位刀王之后，腿脚发软。

　　连其他大盗的后人，都一脸呆滞，感到了极大的压力，心砰砰直跳。

　　同时感到了一阵后怕，还好向萧晨调谑的不是自己，这千杯美酒压过来，想想就不寒而栗。

　　百杯千年雪下肚，萧晨整个头都微微发晕，好久都没有喝的如此带劲。好久都没有喝醉了，上一次醉酒是什么时候，早已记得不清。

　　管他什么青龙王的身份，管他青帝之后，管他什么五年不成帝就是一颗流星。

　　这一次就让我大醉一场，什么都不管，任我骄狂，放浪不羁！

　　发丝和衣衫不停的舞动，强大的刀意配合着萧晨，长久以来内敛在心中的霸者之气，毫无顾忌的释放出去。

　　“哈哈哈哈，偌大的黑海，天骄云集，一个敢陪我喝酒的都没有吗！”

　　萧晨握着酒杯，脸色微红，看到吓傻了的柳阳，忍不住放声大笑，笑的肆无忌惮，配合着酒意痛快无比。

　　先前的酒杯的异动，惊到了战火酒楼大厅之中数百位武者，这地方聚集了黑海性格最烈的一群武者。

　　可当他们来到酒楼的高处，偷偷看到二楼的情况，还是忍不住大吃了一惊。

　　“我了个去，这谁啊，好狂！”

　　“真狂，狂的没边了，第一次觉得这柳阳好可怜，这一千杯酒谁敢接过来喝啊！”

　　“这白衣刀客，好像就是最近闹得沸沸扬扬的那人，将宗务堂铁人的头，直接砍掉了的就是他。”

　　“原来是他，我听说过，据说当时雷火王之后夏阳稳赢的局面，被他霸气无边的给赢掉了，当时可真是惊呆了一大群人。”

　　瞧得萧晨，放浪形骸的模样，这些偷偷观看的武者，低声的议论着，眼里尽是崇拜的神色。

　　强者为尊，无论在哪都是一样。

　　二楼之中，巴炎一脸汗颜，这萧晨兄弟估计真喝醉了，什么话都敢说，一句话把在场的天骄全得罪了。

　　“嘿嘿，不过够狂，我喜欢！”巴炎咧嘴笑道。

　　柳阳听到的萧晨话，脸色一阵红一阵白，有些无地自容。先前还出言挤兑，萧晨没有给他回敬一杯，如今千杯压至，悔的肠子都青了。

　　让他一个人面对，如此庞大的刀意，根本难以匹敌。

　　“别笑我黑海无人，我想赵峰陪你喝！”

　　出乎意料，在场天骄第一个站出来的竟然是，在萧晨手中栽过一次的姜锋。

　　萧晨醉眼朦胧，瞧得姜锋站出来，哈哈笑道：“我敬你百杯！”

　　嗖！

　　放声长笑之中，萧晨大手一挥，顿时百杯千年火，脱离出去朝着姜锋快速的飞去。

　　每一杯金色的美酒，都蕴含着萧晨强大的刀意，百杯飞去，就像是百缕凛冽的刀气。

　　姜锋面色一沉，不敢有丝毫小觑，身形闪烁，双手变幻，一杯一杯接过来，放入口中，直接饮去。

　　可才喝了三十杯，就感到脚步踉跄，头脑发昏，千年火强大的后劲，让他醉意渐生。

　　噗呲噗呲！

　　又喝了十多杯，姜锋再也坚持不住，双手的动作，有些缓慢下来，顿时被一杯杯千年火击中，打的遍体鳞伤，横飞出去。

　　众人这才知道，极品美酒的后劲有多强烈，连喝百杯，还能站稳的萧晨有多强大。

　　“我陪你喝！”

　　“我柳云，陪你喝！”

　　可众人的血性，都被萧晨激发了起来，有了姜锋带头，一个个先后站了出来。

　　顿时间，本来空荡荡二楼，一片混乱起来。

　　一个个黑海天骄，都喝的大醉淋漓，千年火这种极品烈酒。平日里喝下一杯就让人感到头晕，连喝数十杯，想不醉都不行。

　　混乱之中，有人双眼发红，心中有气，拔出兵刃朝着萧晨杀了过去。

　　这第一个出手的，正是被欺负的最惨的柳阳，长刀出鞘，一个闪身，便是杀招出手。

　　萧晨大笑一声，轻轻一飘，端起一杯散落的千年火，一饮而尽，就轻轻闪避了过去。

　　伸手再喝一杯，飘忽的身形，施展出雷龙步，连走七步，雷龙斩随着月影刀，猛烈的斩了过去。

　　砰！

　　挥刀挡住的柳阳，被萧晨狠狠劈飞出去，撞在酒楼的墙壁之上，略显狼狈。

　　萧晨横刀站在酒桌之上，脚步踉跄，又喝一杯，面带不屑的笑道：“也不过如此，还想偷袭我！”

　　“一起上！”

　　一群人喝的醉醺醺，看见酒桌上站着的萧晨，血液流动，再也忍不住，全都杀了过去。

　　“来得好。”

　　半醉半醒之间，萧晨只感到无拘无束，有一种从来没有过的放肆，在血脉之中流窜，经过酒精的挥发，让这股放肆扩大了百倍。

　　大笑三声，挥舞着月影刀，直接杀了过去。

　　刀光剑影，异象纷呈，激战之中，一片混乱，萧晨在众人之中，穿梭而来，飘忽而去。

　　如此一片乱战，看的楼外那些偷看的武者，大跌眼镜。

　　好好的一场聚会，竟然演变成了这番模样，估计谁都没有想到。

　　更让人想不到的是，喝醉了酒的萧晨，放开了所有的手脚。一人之力，抗衡如此多的天骄，反而没有怎样落入下风。

　　强大的六成刀魂，甚至让他在局面占据着一丝主动，半空之中，千杯千年火，早已散落开来。

　　酒杯之中，蕴含着萧晨的刀意，在这乱战之中并没有碎掉，反而随着乱战，起起伏伏，四处飞舞。

　　萧晨彻底癫狂，释放出了所有的压力，时不时喝下一杯千年火，大战群雄。

　　两个时辰之后，除了坚固的酒楼主体，其他酒桌和货架，屏风，各种装饰品全都破碎，地面一片狼藉。

　　一个个天骄倒地不起，不知道是彻底醉了，还是被萧晨伤的昏死过去。

　　晃晃悠悠之中，萧晨白衣染血，一片猩红，有很多是自己的，更多的却是这些大盗后人的。

　　立在酒桌之上的萧晨，喝下最后一杯千年火，朦胧的醉眼看去，发现没有一人站立着，不由再次发生大笑起来。

　　只是这笑声之中，多了一些凄凉，多了一份外人难懂的寂寞。

　　天下风云出我辈，一入江湖岁月催；帝路巅峰，风光无限，缺不胜人生一场大醉。

　　大笑一声，萧晨直挺挺的倒了下去，手中空荡荡的酒杯，应声落地，摔了个粉碎。

　　乱战开启，就躲到一边的巴炎，瞧得此幕赶紧闪了过来，看了看着狼藉一片的场地，苦笑道：“真不该带他来，这主持聚会的人，真的该哭了。”

　　到了现在，主持聚会的人巴炎也没见到，也正合他意，没见到最好。

　　背着萧晨，准备赶快离开这个是非之地，一不小心将所有天骄全给砍了，这事闹的有点大了。


第1177章 响彻黑暗城

　　嗖嗖！

　　在巴炎背着萧晨准备离去之时，狼藉一片的二楼之中，闪出两道身影。

　　如果萧晨还在，肯定会认出这两个人来，正是当日他在城门口看到的那两道身影。

　　一人名为赵峰，乃是黑海十三大盗，排名第二的神眼王之后。另一人正是司马凌轩，如今黑海之中，风头最盛，光芒最耀眼的青年翘楚。

　　尤其是他的义父宗搏雄晋升王者大帝之后，他的地位更是水涨船高，一路飙升，风头无人能及。

　　此次聚会的主事者，正是这二人，为了等一个人他们早就来了，却没有现身。

　　可没想到，好好的聚会，会变成如此模样，大出意料。

　　该等的人没等到，却等到了一个如此角色，仗酒舞刀，醉打群雄。

　　“果然是你！”

　　瞧着萧晨和巴炎离去的方向，司马凌轩眼中杀意四射，咬牙切齿的说道。

　　在城中听到白衣刀客的名号之后，他便怀疑是不是那个萧晨，如今亲眼所见，彻底证实了自己的猜测。

　　没想到近十年不见，萧晨还是如此强大，比起当初苍穹界五国争霸赛中，他的风采依旧，让人感到一阵无可匹及。

　　今日这般景象若是传了出去，白衣刀客萧晨之名，怕是会响彻整个黑暗城，再次盖过他司马凌轩。

　　就像是在当年那五国争霸赛，异军突起，将他司马凌轩的光辉，彻底掩盖。

　　“你也要来参加天骄峰会吗？好得很，这一天，我等的确实很久了！”

　　眼中闪过一抹坚毅的神色，司马凌轩在心中暗道了一句，才慢慢将自己的心境平复下来。

　　一旁的赵峰并未发现司马凌轩的异样，他看着醉醺醺躺在地上，呼呼大睡的诸多大盗之后，有些哭笑不得。

　　在场的这些，可都是黑暗城中有名有姓的天骄，没想到被一个外人，弄得如此狼狈。

　　其中固然有，这些天骄喝酒之后实力大降的缘故，但萧晨的实力，却是毋庸置疑，只能用一个字来形容，强！

　　起码赵峰自认为，碰见了萧晨，胜算不会超过五成。

　　不过他心中依旧有自信，若是天骄峰会上，碰见了萧晨，最后胜利的还会是他。

　　“可惜，黄云还是没有出现，这家伙一走三年，估计已经忘了天骄峰会这回事！”

　　赵峰幽幽说道。

　　没错，这次峰会的目的，就是想将黄云逼出来。这个黑海第一大盗血鲨王的后人，即便离去了三年，依旧是堵在赵峰和司马凌轩的心里。

　　司马凌轩平静的道：“的确有点可惜，不过可惜的人是你赵峰！”

　　“什么意思？”

　　司马凌轩露出一丝嘲讽的神色淡淡的说道：“呵呵，可惜你的实力还是没什么进步，这一次还会败在我的手中，你没发现那个人其实已经来了吗？”

　　赵峰神色一变，双眼之中的神色开始迅速的变幻起来，各有一抹青色的螺旋光芒，在眼眸的深处快速旋转。

　　在他的视野之中，出现了一道模糊的血影，血影闪烁，很快又消失在他的视野之中，快速的变换着方位。

　　嗖！

　　一道身影现出身形，出现在战火酒楼的二层之中，身着黄衫背着一柄血色大刀，双眼微红，正是血鲨王之后黄云。

　　“他，回来了！”

　　一些在高处观看的武者，瞧得那黄色身影之后，眼中都露出一丝惊骇的神色，显得极度恐慌。

　　血鲨王之后，黄云！

　　三年之前，黑暗城青年一辈绝对的霸主，他走了之后司马凌轩和赵峰这两人，才开始渐渐声名鹊起。

　　尤其是司马凌轩，更是崛起的飞快，已经隐隐间有了超越黄云的架势。

　　现在黄云回来了，赶在天骄峰会之前回来了，此届天骄峰会必然会有一番龙争虎斗。

　　先有白衣刀客，强势出现，醉打群雄，还有外海武者，兴风作浪，虎视眈眈。

　　又有老牌霸主，重返黑暗城，这一届的天骄峰会想不让人期待都有点难度。

　　“三年没来，黑暗城的大盗之后，似乎又变弱了一点。”

　　黄云瞥了一眼，躺在地上，醉倒不起的天骄，微微皱眉，不屑之色，毫不掩饰。

　　抬头将视线放在赵峰和司马凌轩之间，最后锁定在司马凌轩的脸上。

　　“你两倒是都不错，三年前就料定你们会崛起，只是没想到崛起的会如此快。不过你心有魔障，若不祛除，还是寸步难进，不配做我的对手。”

　　司马凌轩心中一沉，三年过去，这黄云还是一如既往的强悍，一眼就看出了自己的弱点。

　　他的魔障，正是萧晨，对方与他有杀父之仇，又曾经将他亲手踩下。不败掉对方，自己很难发生真正的蜕变。

　　不过……

　　“魔障可以是枷锁，也可以是动力，如果你真这么想，天骄峰会上怕是会败得很惨。”

　　司马凌轩眼中透露出强大的战意，面对这个归来的霸者，毫不畏惧。

　　黄云淡淡一笑，依旧自信：“你不是我的对手。”

　　“那我做你的对手怎么样！”

　　就在司马凌轩将要答话之极，二楼之中，响起了一道突兀的声音。一道气息强大的身影，横冲而至，一路撞飞了外围许多偷看的武者，重重落到地板之上。

　　其目中神色略显混沌，皮肤犹如金属，闪烁着淡淡的光泽，明显不是人族或则妖族之类的血脉，显得古怪之极。

　　这是人魔混血，同时有着人族和高等铁魔的血脉！

　　“是他莫然！最近黑暗城中，闹事最厉害的几个外海武者之一。”

　　“他来了，那来自寒冰海的冷辛，风暴海的欧阳风肯定也会来！”

　　“这才是真正的聚会，现在才刚刚开始。”

　　此人一出现，立刻就被诸多武者认了出来，正是人魔海的青年高手莫然。

　　嗖嗖！

　　狂风乱串，两名男子，先后现身二楼之中。其中一名身材高挑，气质如风，正是风暴海的欧阳风，另外一人面若寒霜，冰冷无情，正是寒冰海的冷辛。

　　真正的天骄聚会，现在才刚刚开始，这话倒是一点都没错。

　　在场的五人，几乎代表了现在黑暗城中最强的天骄，如果算上离去萧晨和巴炎，最强天骄就全部凑齐了。

　　黄云咧嘴露出一丝残忍的微笑，开口道：“黑暗城的天骄峰会，还从未便宜过外人，有我黄云在，你们没可能打破这个历史。”

　　“是吗？我且看你有几斤几两！”

　　人魔海的莫然，冷笑一声，便冲杀了过去。其身体光芒闪烁，宛如钢铁之躯，沉重而厚实，脚步踏在地板之上，砰砰作响。

　　像是一座山川在奔跑，气势惊天，狂暴无匹，就是一拳轰了出去。

　　黄云目光一凝，微红的双眼彻底变得一片血红，也未出刀，同样就是一拳对轰了过去。

　　嘭！

　　双拳对碰，爆发出惊天巨响，震耳欲聋，两人各退十步，整个战火酒楼，不停的晃悠起来。

　　背负血刀的黄云冷声道：“不过如此，就这点本事，还没法逼我出刀。”

　　风暴海的欧阳风，寒冰海的冷辛，都微微动容，黄云的确强的有些可怕。身位刀客的他，竟然仅用拳头就接住了莫然的这招，若是动刀，必定是另外一番结果。

　　“半月之后，天骄峰会你们最好别来，否则败得太惨，别怪我没手下留情。”

　　霸道无边的黄云留下一句话，血光一闪，便离开了战火酒楼。

　　“狂妄，以为我就这点底牌吗？”莫然一点都不服气，脚掌一踏，再次横行无忌的冲撞了出去。

　　场间，只剩下四人。

　　司马凌轩看了对方这两个外海武者一眼，眼中战意如火：“既然来了，不过一两招，也未免可惜。”

　　“正是如此。”风暴海的欧阳风和寒冰海的冷辛，同时说道。

　　一番试探性的交手，很快便在酒楼之中上演，谁都想相互摸摸底，但肯定都不会暴露底牌。

　　所有的一切，都只会在天骄峰会上彻底爆发。

　　而此时的萧晨，大醉淋漓，不省人事，对后来的事一无所知，并不知道后面又来了好几个强大的人物。

　　这一醉，醉的彻底。

　　岩石城堡。

　　巴炎扛着萧晨，一路颠簸的来到他所在的宅院之中，声音惊动了正在里面忙着修补斩龙台的月冰云。

　　见到昏睡不醒，满身伤痕，一袭白袍染血的萧晨，月冰云神色明显一变，面若冰霜，眼中闪过一道浓郁的杀气。

　　那杀气的出现，让巴炎看的吓了一跳，很难想象冰清圣洁的月冰云，会有如此骇人的一面。

　　“他怎么了，谁伤的？”

　　巴炎连忙将战火酒楼中的事情，详细的解释了一遍，消除了月冰云的疑问。

　　“极品美酒，连饮百杯！”

　　月冰云身上的杀气消失，脸色显得有些惊讶，能被称为极品美酒的，全都后劲十足，即便是准帝也不能多喝。

　　像萧晨这样连饮百杯的，简直闻所未闻，武帝都不敢这么做。

　　之后的举动更是疯狂，醉打群雄，一人独战如此多的天骄，真的是喝醉了。

　　若是理智的萧晨，绝不会干出如此疯狂的事情。

　　“事情就是这么个事情，别怪我当时没帮忙啊，乱成一团，我怕进去之后会变得更乱，交给你了。”


第1178章 朦胧的梦境

　　巴炎把萧晨让月冰云身上丢去，总算是松了空气，这萧晨兄弟看起来文质彬彬的，没想到疯狂起来。

　　连他这个，人见人怕的战斗狂魔，都完全自愧不如。

　　月冰云微微一愣，想要开口叫住巴炎，可这家伙早已经走远。又见萧晨脚步踉跄，眼看着就要跌倒，心中一乱，赶紧上前将他接住。

　　看着肩膀沉睡中的萧晨，月冰云凝视良久，苦笑一声道，也好这家伙估计很久都没有好好睡上一觉了。

　　“你扛过我一次，姑且我也扛你一次吧！”

　　此处离萧晨的卧室，还有很长一段距离，抱着萧晨过去，月冰云肯定抹不下脸皮。

　　略带调皮的说了一句，学着巴炎的模样，月冰云将萧晨一路扛到了卧室。

　　“还真重。”

　　将萧晨放到床上，月冰云轻轻呼了一口气，看着萧晨脸上没有清理干净的血渍。

　　莫名的想起来了，当初血剑王的洞府，对方一次一次的尝试站起来，吐血也是吐的也是满脸都是。

　　手，不知不觉便探下去，触碰到了萧晨的脸颊。

　　可触之即收，像是想起了什么，月冰云收回手，摇了摇头，端来一盆水将萧晨的脸擦干净之后，唤来侍女替萧晨换衣清洗伤口。

　　等到一切都做好之后，她才重新回到卧室，看见萧晨仍旧闭着双眼，没有丝毫醒来的迹象。

　　真的完全陷入了沉睡之中了，若是以前，半点风吹草动都能让萧晨惊醒过来。

　　可这一次，连饮百杯极品美酒的后劲之下，萧晨被人换下了衣服，都还没有反应。

　　只能说，他是真的醉了！

　　叹息一声，月冰云拿着萧晨染血的白衣，悄悄掩上门，转身离去。

　　萧晨做了一个梦，梦境朦胧而有真实。

　　他梦到了七角山，梦到了那个将自己赶出家门的父亲，梦到了天刀阁，梦到了柳如月，梦到了小白，梦到了凤菲雪……

　　梦到了好多好多的人，他与这些人开心的说着话，整个人放松无比。

　　可最后他看到，那些人在他的身后，尽力的奔跑，可怎么都追不上他。他想转身，却有一股无形的力量让他始终无法转身。

　　前路是一座桥，桥的对面，竖立着一座门，门上站着一个模糊的身影。

　　可萧晨知道那是谁，那是青帝，龙门青帝，一个霸气无双，横扫八荒，举世无敌的存在。

　　即便死去万年，走在哪里，依旧还能听到他的名字，只有他才能将那一扇帝者之门，踩在脚下。

　　萧晨心中有太多的疑问，想问他，为什么他会来到这个世界。

　　为什么他要与世界为敌，让萧家后人如此落魄，为何给他留下那么大的一个烂摊子。

　　啪！

　　桥突然断了，在萧晨满怀期待，奔跑过去的时候，轰然断裂，他丢落在了无尽深渊。

　　快速的坠落，让人窒息的恐慌，还有无法言表的孤独，让他放声大叫起来。

　　猛然睁开双眼，卧室之中的木床上，萧晨起身做了起来，环顾四周，才有些迟钝的反应过来：“原来只是一个梦，头好疼！”

　　片刻之后，头便是一阵酸疼，口舌发苦，干燥无味，昏昏沉沉，整个人难受无比。

　　大量饮酒和嗜睡之后，带来的副作用，让萧晨不得不重新靠在床上。

　　双手揉着太阳穴，同时运功消除疲惫，不一会各种不适感便从萧晨身上消失，取而代之的是一种从未体验过的轻松。

　　身体轻松了，心却莫名的空了。

　　萧晨掀开被子，起身下床，可脚步一个踉跄，直接让他摔倒了在地上。

　　“这，我到底睡了多久，身体完全不听使唤了。”

　　萧晨有些茫然的说了一句，试着叫了一下熬娇，却发现叫不应，仙灵戒中小黄毛和熬娇都非常奇怪的不在。

　　不过器灵和主人微妙的联系还在，可以肯定熬娇并没有出事，萧晨便放心了许多。

　　起身在屋子里踱步，萧晨舒展了一下手脚，让法则之力在经脉之中游走，活动气血。

　　随着气血的活跃，整个大脑变得一片空灵，进入一种从未有过的清醒状态，玄妙无比。

　　萧晨心中一惊，知道自己，应该是进入了武者梦寐以求的一种状态，天人合一。

　　天人合一不会持续很长的时间，萧晨曾经在下界突破的时候经历过一次，赶紧盘膝而坐。

　　没有什么选择，他将这宝贵的时间，全都用在了参悟刹那辉煌之上。

　　刹那辉煌是他现在最强的武技，是一种能够自己所学，尽数施展的武技，已经可以媲美中品奥义武技。

　　而且其威力，还远非一般的中品奥义武技可以比拟。

　　目前这一招还只有一个轮廓，萧晨领悟的只是皮毛，连小成都算不上，这一次天人合一的机会绝对不能错过。

　　骄阳，雪花，青龙，残叶，一种种异象从萧晨体内飞离出去，组成一幅玄妙的画卷。

　　随着萧晨的参悟，越来越多的武技异象，从他体内窜出。

　　四季刀法，诸天神拳，降龙奥义斩，雷龙斩，雷龙步，明月无缺，千年火，千年殇……

　　大大小小的武技，接近百种，随着时间的推移，他对刹那辉煌的理解，越来越深。

　　这一招可以延伸的方向，几乎无尽，最终直指两条达到，时间空间！

　　奇妙的状态消失，萧晨的参悟戛然而止，短暂的时间没能让刹那辉煌有质的飞跃，可让萧晨看清了这一招未来要走的路。

　　“时间和空间意境太过玄妙，现在不宜好高骛远，不过这一翻参悟，着实我收获不少。”

　　心念一动，萧晨起身的瞬间，房间的内诸多异象，瞬间停顿。好些异象被一一祛除，只留下明月，夜空，冬雪，组成一幅寒月雪图。

　　以前的刹那辉煌，虽然荡气回肠，大气无边，可终究太过杂乱，没法掌控，一经施展便会消耗庞大的法则之力。

　　好些异象其实不需要出现，不是异象越多便会越辉煌，有时候要表现出辉煌之意，只需一片简单的黄沙即可。

　　伸手一挥，寒月穴图消散，萧晨淡淡的道：“以前的刹那辉煌，是在门外打转，这一次算登堂入室了，不会走入歧途了。”

　　有了方向，走对了路，就不怕路远，不怕崎岖，总会将刹那辉煌攀上巅峰。

　　收回思绪，萧晨目光一凝，落到桌上整齐叠着的白色长衫，这才意识到自己仅仅穿着简单的睡袍。

　　清风长袍之上，还有着一封信，署名月冰云。

　　月冰云留下的信，她已经走了吗？如果不是，也就没必要用这种方式留言了。

　　“我到底睡了多久。”

　　萧晨心中满腹疑问，偏偏这个时候，熬娇和小黄毛也都不在。感觉有些空荡荡的他，将信封拆开，娟秀的字迹，让人感到一丝丝轻灵之意。

　　信的内容不长，两三百字而已，交代的内容却深深的触动了萧晨。

　　“不知道你还要睡多长时间，都十天了还没醒了，我也只能不告而别了。我的目的地其实不是人魔海，我要去的是寒冰海和风暴海，要帮月宫找到两样东西炼制新的超神兵。”

　　“黑水岛血剑王的洞府之中，有那么一刻，我真的以为我要死了，我自己都放弃了抵抗。也许你自己不知道，在那垂死的边缘，你的声音就像是照进地狱的一束光芒，我留下了人生中的第一滴眼泪……”

　　“你我很像，都背负着莫大的压力，可相处久了才知道。和你相比，我所承受的真的不算什么，你比我要累的多。”

　　“人生难得一场醉，可醉过之后终究要醒，不要抛弃了希望，不要放纵自己的骄狂。世事无常，乾坤莫测，总会有那么一线生机，我们都不要放弃……”

　　“我等你成帝，若有一日你要渡风火打劫，我必会前来相助，珍重！我们有缘再见，XXX月冰云留。”

　　XXX是一团被涂抹的字迹，萧晨看不清楚，不过这也不是重点。

　　重点是月冰云字里行间的关切之意，让人心莫名就感到了一暖，这个神秘的女子，没想到会有如此温情的一面。

　　根据信中的内容，他至少睡了十天。

　　“这一觉睡的有够长的。”

　　萧晨收好信封，有些怅然若失，月冰云的离去，还有梦中的一幕幕的场景。回想起来，他的心怎么都安定不下来，总觉得有些空荡荡，像是失去和遗忘了什么。

　　看了看桌上的清风长袍，萧晨拿在手中，不禁忆起了柳如月当初第一次给自己穿衣的场景。

　　将清风长袍穿在身上，萧晨推门而出，发现整个岩石城堡都没什么人气，除了一些重要地点的守卫，大都离去了。

　　在院中漫步，萧晨朝着斩龙台走了过去，去战火酒楼之前，斩龙台已经快修补完毕，月冰云既然已经离去，想必最后收尾之事已经办妥。

　　来到后院之中，有些意外的发现，一个穿着麻布袍的老者，气质普通，一圈胡子极为浓密，正在斩龙台上兴奋的瞧来瞧去。

　　“你是谁？”

　　萧晨有些警惕的问道，这老者出现的蹊跷，刚刚自己神识扫射之时，院中可没有感应到其他人的存在。

　　麻衣老者回头笑道：“醒来了啦，别紧张，这里就是我家，想拿走你的斩龙台，在你睡死的时候，我可有的是机会。”


第1179章 潇洒

　　萧晨凝神细看，虽然看不出此人的修为，但其身上的岩石气息和火焰气息，还是能够感受到的。

　　应该是岩石城堡修为比较高深的武帝级老辈人物，见识较广，认出了这完整的斩龙台。

　　如此想来，萧晨也就没多想了。

　　“年轻人，怎么了，酒醒之后完全不在状态。”麻衣老者看见萧晨，好像丢了什么东西一样，笑呵呵的说道。

　　萧晨不愿多说，问道：“我睡了多长时间，前辈知道吗？”

　　“也不长，半个月的样子，可惜的就是错过了天骄峰会，今天已经开始了。”

　　天骄峰会？

　　难怪城堡里的人都不在了，想必都是前往天骄峰会的现场，给炎石城堡的巴炎捧场去了。

　　“奇怪，你这小家伙怎么一点反应都没有，天骄峰会错过了，不可惜吗？”麻衣老者问道。

　　萧晨在斩龙台上行走着，发现月冰云的确已经帮忙修补完毕，他只需留下精神烙印，便可以收为己有，正式动用了。

　　听闻老者的话，萧晨答道：“自然可惜，只是已经迟了，可惜也没用，收了这斩龙台我就走了。”

　　“倒是蛮淡然的，听说你很能喝，有没有兴趣陪我喝两杯。”

　　麻衣老者拿出一瓶酒，一点架势都没有，笑呵呵的邀请道。

　　熬娇不知道去干什么，还没回来，暂时走不了，喝上几杯也无妨。接过酒杯，一老一少两个人，随意的坐在台阶之上碰其杯来。

　　几杯下肚，萧晨慢慢的有了点情绪，和老者说的话也多了起来。

　　话题从武技都品酒，到风水地脉，再到远古秘闻，无所不谈。

　　麻衣老者的眼界，让萧晨稍稍吃了一惊，在其谈话之中，不经意就透露出了许多萧晨闻所未闻的事情。

　　还有一些武道上的见解，更是一针见血，就指出了其中的缺点。

　　完全不像是一个普通的武帝，就算是武帝，眼界也不会如此宽广，好些禁地的秘闻，不是身临其境，根本无法说的如此清楚。

　　甚至对于绝禁之地，都了如指掌，比如萧晨十分感兴趣的蜃楼仙宫，麻衣老者就知道的很清楚。

　　“这蜃楼仙宫出现的时机不定，位置也不明，在绝禁之地都算是比较神秘的，除非它自己出现，否则根本不知道在哪里。”

　　麻衣老者喝了一口酒，继续道：“不像海洋之心，还有葬仙之地和远海龙坟，随时都可以进去。”

　　“里面好东西不少，可也是步步杀机，一个不小心，王者大帝都得栽在里面，不是什么人都敢进去的。”

　　萧晨心中好奇，问道：“八大绝禁背后都有什么秘密，这么多年了，就没人弄明白吗？”

　　麻衣老者闻言，不由笑了起来：“也不是没弄明白，只是不敢确定。比方这蜃楼仙宫，我猜测的话就是远古时期一位大能的行宫。”

　　“很有可能，这位大能最终成就了武神，离开了我们这一界放逐之地。”

　　萧晨神色一动：“真的有武神吗？”

　　“武神只是一个称呼，有没有我不敢肯定，可至尊之上肯定还有更高的存在。每个王者大帝都心知肚明，只是我们悲哀的活在了这一片放逐之地，每一个离去的武道大能，都抹去了自己存在的痕迹。”

　　说到这，麻衣老者眼中，明显流露出了一丝伤感和悲凉。

　　这一丝伤感和悲凉，萧晨曾经在昊天大帝的眼中，同样看到过，极其相似，想要表达的都是一种无奈的愤怒。

　　“你肯定不想将来，到了我这一步，面临同样的伤感和无奈，对不对！”麻衣老者突然正色问道。

　　萧晨有些没有明白，又被麻衣老者强行拉了起来，丢了一块令牌给他。

　　“所以，打起你的斗志来，别一幅失魂落魄的模样，别放弃了你一直坚持的路。酒这东西，可从不是用来麻痹斗志的，是用来燃烧的，天骄峰会你还是必须参加！”

　　啪！

　　麻衣老者将手中酒品，猛地摔碎，身上出现了一股无可抗拒的霸道气势，让人连呼吸都感到困难。

　　将萧晨提起来就是往空中一扔，一道空间裂缝打开，萧晨刚要反抗，便被空间之力给吸扯了进去，然后裂缝迅速的闭合。

　　“炎石王你个老家伙！把我家萧晨，丢哪里了去了！”

　　从外面赶回来的熬娇，刚好看到这一幕，脸色大变惊叫了起来。

　　麻衣老者瞧得熬娇，身上不可一世的霸道气焰，立刻消散，笑眯眯的道：“熬大姐别生气，我只是把他扔到他该去的地方了。”

　　“别叫我大姐，你这糟老头子！”

　　拳头揍过来的声音响起，麻衣老者直接被怒气冲冲的熬娇一拳轰的飞了起来。

　　黑暗城天骄峰会，五年一次，每一次都盛大无比。

　　尤其是这一届，看点颇多，血鲨王的后人黄云强势回归，新晋崛起的超人气高手司马凌轩，还有外海三大高手，异军突起。

　　激烈的战斗，扑朔迷离，高潮迭起，不到最后冠军的悬念会一直是一个谜。

　　因为这一届的顶尖高手，实力太过于接近，让人无法提前判断。

　　本以为黄云的强势回归，会延续当年的霸主风范，横扫四方，一举夺冠。

　　谁知道司马凌轩的崛起，强大的出乎意料，开赛以来就从未败过，气势如虹，人气爆棚。

　　人魔海的莫然，寒冰海的冷辛，风暴海的欧阳风同样是让人眼前一亮，先后击败了柳云，赵峰等黑暗城人气极高的青年翘楚。

　　唯一让所有观众感到可惜的是，先前声名鹊起，醉打群雄的白衣刀客，却没有赶来参加。

　　按照峰会的规定，持有天骄令的武者，没有参赛便等于自动弃权。

　　如此一来，让人好不失望，尤其是在战火酒楼见过萧晨与群雄斗酒的武者，更是大感失落。

　　他们可是专程赶来，观看萧晨参赛，想再一次目睹白衣刀客的风采。

　　谁知道，白衣刀客竟然放弃了参赛，要不是峰会之中，还算亮点十足，早就退场了。

　　大赛一轮一轮的比下去，很快最强的四人先后出现。

　　黄云破费力气的战胜了巴炎，首先拿到了一个四强的名额。接下来是司马凌轩，他战胜了同样是用剑，有着颇高人气的柳云。

　　第三个名额是人魔海的莫然，他的对手是赵峰，这一战打的颇为惊险。

　　莫然全面魔化之后，都差一点败掉了，因为赵峰竟然学到了一样中品奥义武技。若是掌握的还不熟练，败得就有可能是他了，可谓惊险之极。

　　第四个名额，则在风暴海和寒冰海的两位青年高手之间产生。

　　估计这场内斗，也是主办方不想让这些外海的高手，取得太多四强的名额，而让他们进行了内战。

　　冷辛与欧阳风的战斗格外精彩，让在场上万观众，领略到了寒冰意志和风暴意志的另类表现，大开眼界。

　　已经失去了继续战下去资格的巴炎，看的也是极为认真，频频点头。

　　目光一瞥，看到老神在在闭目养神的黄云，对方似乎感应到了他的目光，张开眼不屑的笑了一下。

　　顿时就让巴炎火气上来了，不是碍于规定，肯定要上去再战一场。

　　“靠，娘的，若不是在外面获得一件龙鳞宝甲，老子哪回那么容易败给你。”巴炎不服气的说道。

　　一旁的巴图也是郁闷的道：“萧晨兄弟没来，若是来了的话，说不定能帮你出口气。”

　　“这家伙没来，真可惜了，以他的实力，争夺前三半点问题都没有，肯定能获得一本中品奥义武技。”

　　巴炎点头说道，对于萧晨的实力，他现在还是有些看不透。

　　毕竟当日萧晨喝醉了酒，诸多翘楚也喝醉了酒，这种非常规的情况下，很难正常的判断一个人实力。

　　不过他有信心，萧晨破前三绝对没有问题，打败这不可一世的黄云，也未必没有可能。

　　关键是这家伙喝醉了酒，一睡半个月，怎么叫都不醒，仔细想想真让人又好气又好笑。

　　获得一个四强名额的司马凌轩，对于萧晨没来，同样感到可惜。

　　在公开的场合，将萧晨重新踩在脚下，一直都是他的梦想，大好机会就这么错过，怎么能让他心甘。

　　呼哧！

　　风暴之中，一抹寒光闪过，随着一道剑光将欧阳风逼出擂台，最后一个四强名额也终于出炉，寒冰海冷辛技高一筹，战胜了欧阳风。

　　四强选手确定，待各自恢复好了之后，抽签决定对手，重新登上了擂台。

　　天骄峰会的场间的擂台，没过一轮，便会合并一次。

　　经过数轮的战斗，现在场间合并的只剩下两个擂台，待决战之时，便会再次合并，只留下一个擂台。

　　此届的峰会，渐渐进入高潮，四强之后，便会开始最让人期待的冠军争夺。

　　就在司马凌轩四人抽好签之后，各自走上擂台，刚刚行完礼，正准备对战之时，异变突生。

　　会场的天空，陡然出现一道裂缝，这一道裂缝穿过了现场数道空间大阵，就这么强行闯了进来。

　　突然的一幕，让所有人都将目光，瞧向了空中那道裂缝，不知道发生了什么。

　　城主府坐镇的高手，正准备出手之时，得到了一条消息之后，脸色莫名变幻起来，都觉得有些不可思议。


第1180章 霸气无双

　　咔咔咔咔！

　　场间两座擂台，毫无预兆的开始合并起来，在众人的瞩目下，形成一个辽阔的擂台，缓缓升起，像是起身的巨龙，气势威武不凡。

　　“怎么回事，擂台怎么突然合并了，四强赛都还没开始啊！”

　　“有古怪，城主府的高手，也都没有攻击空间裂缝中的人。”

　　“到底是谁，出场方式这么霸气！”

　　陡然发生得异变，彻底打乱了节奏，如此现象在传承了数百届的天骄峰会上，可是从来没有出现过。

　　同时间，也在纷纷猜测，打开空间裂缝的人到底是谁。

　　巴炎眉头微皱，想到了一个可能，却又不怎么确定。擂台上的四人，也是略显茫然，都不知道发生了什么事。

　　随着空间裂缝彻底打开，里面的人影终于出现，一道白色的身影，略显疑惑，从裂缝之中飘落下来。

　　“白衣刀客！”

　　萧晨一出现，立刻就被人认了出来，在现场引起了无数呼声。

　　“真的是白衣刀客，没想到以这种方式出场了。”

　　“可他已经被当做自动弃权了。就算是找高人，强行闯进会场，也没用啊！”

　　不管怎么样，萧晨的到来，引起了足够的轰动，尤其是那些专门为他而来的武者，更是彻底兴奋了，交个不停。

　　擂台上的四人，表情也是各不一样，有惊讶，有惊喜，有毫无波澜，有不屑。

　　感到惊讶的是人魔海莫然，感到惊喜的自然是司马凌轩，黄云则是一如既往的狂傲，对于出现的萧晨，没有放在眼里。

　　冷辛的表情，就是一块万年不化的冰，没见他出现过任何波动。

　　“来者，可是青龙王萧晨！”

　　主席台的方向，有一名老者目光如炬，对着台上的萧晨高声喝道。

　　从炎石城堡被直接扔过来的萧晨，脑袋还有些晕，没有在第一时间反应过来，对方不得不再次问了一声。

　　“来者，可是青龙王萧晨，递上你的天骄令，验明身份！”

　　萧晨从现场的场景，还有擂台上的四人，已经猜到了自己在哪里，再次听到问声之后，点头承认了自己的身份，并将天骄令递了过去。

　　“很好，身份验明正确，把你炎石王给你的强杀令交出来吧！”

　　强杀令，是这个吗？

　　萧晨摸出一块令牌，那是麻衣老者扔给他的，没仔细看，现在一看，果然正面写着强杀，背面刻着一个令字。

　　现场的数万观众，听到强杀令三个字之后，脸色却是同时一变，倒吸了一口气。

　　“果然是强杀令，爷爷竟然把这个机会给了他。”巴炎神色凝重，有些不敢相信的道：“这要是萧晨失败了，老头子你的脸可就得丢尽了。”

　　天骄峰会的主办方城主府，说到底就是十三大盗在背后操纵，各种奖品都是十三大盗私人拿出来的。

　　是以每个大盗都会有一些特权，强杀令就是其中的一种。

　　顾名思义，强杀令是强行杀入天骄大会，给那些因为某些原因赶不及参赛，而错过了时间的天骄翘楚。

　　本来按照规定，一旦弃赛之后，是绝对无法在参赛了。

　　可有了强杀令就不一样了，可以中途插进去，但是强杀令的使用也是有代价的。

　　就是强杀令使用之后，便只能争夺第一，一旦没拿到第一，便会算失败。

　　而且要轮番挑战，场上有多少人，你就要战胜多少人，一个一个的挑战，将所有打败之后，便可逆袭成功，豪夺第一。

　　不仅能拿到第一的殊荣，你战败了多少人，就会拿到多少奖励。

　　比如现在场间有四个人，萧晨若是全部战胜，便会将前四名的所有奖励收入囊中。

　　可一旦输给任何一个人，其他四人获得的奖励便会增加一倍，有给他强杀令的大盗出。

　　奖品对于大盗来说，还不到伤筋动骨的地步，可面子就得落尽了。

　　历史上，还从没有人使用过强杀令，冲击成功，都落得一个失败的下场。

　　到现在，已经好几百年都没有人，见过强杀令了。

　　萧晨将强杀令交出去之后，从观众席的议论声中，知道了强杀令的作用。

　　其中也还有一些细则，比如当人数少于四人之后，使用了强杀令便要面对其他人的联手围攻。

　　若是已经决出了最后的冠军，便不可以使用强杀令了。

　　他出现的时机刚刚好，不多不少场上仍有四人，可限制依旧存在，那边是轮番挑战之中，没有任何休息时间。

　　目光环顾场间四人，先是黄云，这个身背血刀，一脸狂傲的青年翘楚，浑身上下，都是满满的傲气，打量了一眼萧晨便不在注意。

　　在看冷辛，这个寒冰海的冷漠剑客，自始至终都是一脸寒霜，瞧不出真实的表情。

　　人魔海的那个莫然，则是显得比较主动，瞧见萧晨的目光，咧嘴一笑，满满的杀意。

　　最后，目光落到了神色冷峻的司马凌轩，对于他，萧晨心情略显复杂。

　　当初的仇恨，早已淡忘，站的越高，看的越远，萧晨的眼界和心胸，都发生了极大的变化。

　　他现在所追求的，只有大道。

　　司马凌轩的视线，看向萧晨，除了仇恨以外，更多是一股熊熊燃烧的战意，双眸之中像是有火焰燃烧。

　　可是看到萧晨，一脸淡然的模样，让他感觉自己这一把火，像是烧在了宁静了湖泊之中一般，完全没法真正燃烧起来。

　　“强杀令无误，青龙王萧晨，你确定要使用强杀令吗？”

　　城主府中的那位老者，检查完强杀令之后，便在主席台上沉声问道。

　　萧晨抬头向着主席台的方向看去，没有犹豫，平静的道：“我确定。”

　　诚如月冰云所说，人生难得一场醉，可醉过之后终究要醒，还是要面对。

　　一句我确定，现场当即沸腾了起来，谁都喜欢有意想不到的事情发生。就像大赛，盼望着出现黑马一样，现在持强杀令而出现的萧晨，便是一场激动人心的意外。

　　“好，你可以自由选择对手，开始吧！”

　　黄云四人，丝毫没有畏缩，看向萧晨，各自战意激昂，丝毫不怕他选自己做第一个对手。

　　外人也在判断，萧晨会选谁作为自己的第一个对手。

　　“应该是人魔海的莫然，他在四人中的实力应该是最弱的。”

　　“难说，莫然的防御是最强的，若是选他，在第一场就要消耗大量的法则之力，得不偿失。”

　　“那就是司马凌轩，或则冷辛，刚好这两个都是剑客，刀客对战剑客，有那么一丝优势。”

　　众说纷纭，每一个人都有自己的判断，可唯独没有人认为萧晨会选黄云，毕竟黄云的强势，是有目共睹的。

　　“我选他。”

　　出乎众人的意料，萧晨偏偏就选了黄云，将视线锁定在了此人身上。

　　按照规定，其他三人退下擂台。

　　对于这样的结果，所有人都感到一丝意外，第一战就选择了最强的黄云，是不是有点太冒险了。

　　又或者，这白衣刀客，是对自己的实力，有着极强的信心，无所谓选谁不选谁。

　　大家可都是看到，在这要慎重决定的选择之中，萧晨几乎想都没想，就选择了黄云。

　　若真是如此，就有点太狂妄了。

　　“你有胆，很快你就会后悔自己的选择！”

　　对于萧晨第一场就选了自己，黄云显得异常愤怒，压抑着火气，狠狠的说了一句。

　　萧晨一袭白衣，淡然自若，表情没有半分波动，淡淡的道：“在下萧晨，请赐教。”

　　“那请记住我的名字，黄云，必将让你名声坠落在黑暗城的刀客！”

　　战！

　　怒喝一声，黄云抢先出手，身形一闪，背后的血色长刀抽了出来，刀芒一出，顿时血染半边天。

　　场景骇然之极，暴虐的杀气，从黄云身上狂涌而出，配合着染红了半天天的刀芒，这一刀可谓是强大无匹。

　　“出手就是奥义级的武技，这黄云是要速战速决了。”

　　“血染天下，这是血鲨王的当年未成王前的绝招，这黄云已经有了几分血鲨王的风范。”

　　“白衣刀客麻烦了，不该挑选黄云的，怕是真的一场都过不了。”

　　恐怖的威势，让所有人都为之动容，这才知道，黄云之前一直有所保留。

　　就连先前一招败给黄云的巴炎，都微微咋舌，算是清楚的知道对方战胜自己，绝不是简单的靠着一件混凌宝甲。

　　脚步一点，萧晨施展雷龙步，朝着后面快速的退去，身如龙，电光闪烁。

　　一步，两步，三步，四步，五步……

　　很快就被逼的退无可退，天空之中那一抹血色的云层，几乎要彻底占据了整个擂台的上空。

　　黄云那恐怖的刀芒，就像是吃人的猛兽，张大了口，要将萧晨整个吞噬进去。

　　再退！

　　已经连退十一步，退到擂台边缘的萧晨再退一步，身体已经凌空，若是被击落在地，彻底退出了擂台，就会自动认输。

　　如此惊险的一幕，看的所有人心眼都提了起来。

　　没有人想到，黄云真正的实力，会如此之猛，杀招一出，便将白衣刀客，逼的连退十二步，飞出了擂台。

　　“哈哈哈哈，你也不过如此，给我彻底滚下去吧！”


第1181章 滚下去的是你

　　黄云狂笑一声，便要腾空而起，一刀斩落将萧晨劈飞落地。

　　“抱歉，滚下去的是你才对。”

　　连退十二步，已经将大成的雷龙步发挥到了极限，想要再进一层，走出十八步，就得将雷龙步修炼到大圆满之境才行。

　　十二步，蓄积到的力量，随着雷龙斩斩出去，会有多大威力，萧晨不得而知，因为他此前最多也就走出七步而已。

　　可他清楚的知道，连走十二步的雷龙斩，想要击败这血染天下，绝对办得到。

　　嗖！

　　一退再退的萧晨，在黄云将要腾空的一刹那，猛然向前走出了一步。

　　随着这一步走出，月影刀在瞬间出鞘，蓄积了庞大力量的雷龙斩顺势而发。

　　天空之中，雷云密布，像是一条远古的雷龙苏醒，仰天怒吼，降下霹雳雷霆，将放肆的血云，一下逼退出去。

　　黄云脸上出现一抹异色，可容不得他思考，在万重雷电之下，那一道白色的身影，已经携刀杀至。

　　铿锵！

　　刀芒对碰，黄云被萧晨一刀劈飞，连退十二步的萧晨，当他不在后退的时候，一步便将黄云击退。

　　可这还没完，萧晨脚步落下的位置，刚好是先前离地的位置，脚步重新沾地的一刻，有一道道雷龙，从萧晨脚下腾飞而出。

　　雷光爆射，身如狂龙！

　　萧晨一步一步，向前走去，他前进的速度，比先前退后的速度还要快上一成。每走一步，脚下便会有雷龙腾飞，仰天怒吼，引得天上雷霆霹雳不断落下。

　　一步，两步，三步，四步，五步……

　　连走十二步，每走一步腾飞的雷龙，便会多上一倍，等到十二步走完，萧晨周身已经不知道有多少雷龙伴舞。

　　天上落雷闪电，更是惊悚恐怖，将染红天空的血云，撕的支离破碎，惨不忍睹。

　　萧晨收刀归鞘，群龙落地，不敢再有任何放肆。

　　而叫嚣着萧晨滚出去的黄云，则被轰得体无完肤，在地上扑腾的几下，浑身焦糊的滚下了擂台。

　　看着滚落的黄云，就这么败在了萧晨手中，谁都有些没想到。

　　雷电落幕，群龙远遁，萧晨握刀而立，目光一扫，便落在了人魔海莫然身上，第二场对战的人，有了抉择。

　　不知道为什么，原本极度渴求着第一个被选中的司马凌轩，看见萧晨的视线从自己神圣挪了过去。

　　莫名的松了一口气，等到他反应过来，顿觉吓了一跳，立刻将这种想法全部斩灭，重新燃起火一般的斗志。

　　被选中的莫然大笑一声，落到了擂台之上。

　　莫然充满野性的双眼，看向萧晨开口道：“我以为你会最后一个选我，没想到第二个就到我了，你大概不知道我的肉身防御有多恐怖。”

　　萧晨闻言，不由露出一丝感兴趣的神色，道：“有多恐怖，再强的防御，也挡住无止尽的攻击。”

　　“是吗？那你尽管来试试看！”

　　莫然冷笑一声，泛着金属光泽的皮肤，开始迅速的变化起来。不一会，皮肤之上再也感受不到血肉的存在，全部都转换成了坚硬的金属。

　　整个人就变成了一尊钢铁之躯，完全脱离了血肉之躯的存在，显得诡异之极。

　　人魔混血的身上，总会有一些奇怪的东西，让人感到极端诧异。

　　莫然重重一脚踏了下去，地面之上立刻出现无数裂缝，剧烈的摇晃，他一动之下，简直就像是一座万仞山峰在发怒，天摇地晃。

　　一脚踏完，莫然调谑性的看了萧晨一眼，丝毫不惧。

　　萧晨目光一凝，对方身上的皮肤，已经完全金属化，而且修炼了某种特殊的炼体功法配合，让这钢铁之躯变得更加坚硬。

　　若是肉身，这人的已经完全不比，萧晨的青龙战体差。单论防御的话，甚至极有可能略胜一筹，这是血脉带来的天然优势。

　　一步，两步，三步，四步……

　　萧晨连走七步，伴随着雷龙腾飞，一记雷龙斩，声势浩大的斩了过去。

　　莫然知道这一招的强大，根本就没有硬接的打算，双手结印，施展出一道防御武技，全力防守。

　　铛！

　　雷龙斩破开莫然的防御罩，威力减弱了不少，劈砍在莫然的身上，发出铛铛不停的铿锵之音，其皮肤表面纹丝不动。

　　七步的威力不够，萧晨眉头一挑，走出十二步，重新劈砍出将黄云赶下擂台的那一招。

　　可这一招，莫然已经见识过，深知其中蕴含的威力。完全就没有想过破解，或者去硬拼，拿出全部潜力，只用来单纯的防守。

　　咔擦！

　　防御罩再一次被破开，刀芒砍在莫然身上，将他砍得一步步后退，在身上留下一道道闪烁不停的电花。

　　可却依旧没有重创对方，达不到伤筋动骨的地步。

　　莫然淡淡一笑，随手一挥，便将萧晨的刀身弹开，反手想要抓住刀身之时，被萧晨迅速抽离出去。

　　没有抓住刀身，他也不急，笑道：“没用的，除非你能完美的施展出中品奥义武技，否则我的防御，你是破不了的！”

　　“想不到，隐藏最深的居然是他，防御竟然如此变态。”

　　“的确够变态，若是萧晨不出现，继续打下去，很有可能冠军就是他了，这防御实在有点强的过头了。”

　　“连萧晨打败黄云的武技，都没法对他伤筋动骨，实在想不到怎么破他的防御。”

　　其略显变态的防御，众人早已见识，先前姜锋都已经施展出了中品奥义武技，都没有成功打破他的防御。

　　只是到了现在，竟然连萧晨的雷龙斩，都没法破开他的肉身防御，才让人感到了一阵惊恐。

　　“这肉身，还真是有些棘手，要使用刹那辉煌了吗？”

　　身形飘离地面，看着浑身电花的莫然，萧晨若有所思。既然对方肉身这么强，那还站着让自己这么打做什么。

　　萧晨的心一直十分冷静，并没有因为对方的调谑，而丧失了独立思考的能力。

　　因为他很清楚，有时候在对战之中，故意调谑就是策略的一部分。

　　莫然一开始就调谑，他的防御自己绝对破不了，会不会就是策略的一部分吗？

　　就是想让他，不停的攻击，尔后彻底疲倦之后，再来一击结束战斗。

　　如果是真的，他的肉身，应该就有弱点。如若不然，如此强的肉身，完全不怕自己的武技，那尽管上来追着自己打就好。

　　这家伙，绝对有弱点！

　　“看来白袍刀客，不过浪得虚名，你就这点本事吗？”

　　莫然嘴角微微一翘，嘲讽的说着，一步一步走过来，步步逼近。

　　只不过他这嘲讽对于萧晨完全免疫，更加让他坚信，对方的肉身一定有弱点。

　　有了！

　　萧晨脑海中灵光一闪，盯着莫然的脚步看去，这家伙的脚步从一开始就没有完全离开过地面。

　　总会有一只脚留在地面，细细看去，他的脚和地面，似乎遵循着某种规律，坐着天人合一的循环。

　　一定是这样，他最强的防御状态，只有让双脚贴着地面才行。

　　否则他身上有某种宝物，就像自己的海皇王冠一样，只有站在水面上才能施展出水之领域。

　　他离开地面之后，那种最强防御状态，绝对没法施展出来。

　　“怎么，准备认输了吗？现在认输，我能留让你体面退出，否则，你怎么让黄云滚出去的，我便让你怎么滚出去！”

　　莫然身上的杀气，猛然一聚，朝着萧晨狠狠的压迫了过去。

　　其裸露在外的肌肤，闪烁着耀眼的光泽，视觉冲击感极强，这便是他让一般人感到绝望的钢铁之躯。

　　“要我认输？”

　　萧晨微微一笑，平静的道：“是你装不下去了吧！黄云怎么下去的，你也给我一样，滚下去吧！”

　　嗤！

　　月影刀在萧晨手中一个倒转，然后猛得插入地面，莫然瞧得此幕，脸色猛地一变。

　　可一切已经来不及了，刀身插入地面的一瞬，萧晨的法则之力，疯狂的涌了进去。

　　刹那间，地面崩裂，一股股力量从地面爆射出来，四分五裂的地面，化为无数岩石，被这股力量冲到半空之中。

　　首当其冲，莫然伴随着脚下的石块，整个人被腾空而起。

　　嗖！

　　在他弹起的千分之一秒，有一缕明月无华的刀光闪过，本来就不以速度见涨的他，根本没法避过去。

　　随着这一缕刀光杀至的，还有萧晨极限的六成刀魂。

　　这一招明月无缺，速度虽快，但在六成雷霆刀魂的附带下，威力却是半点不低。

　　若单论锋利度却是比之前的雷龙斩，有过之而无不及。

　　咔擦，这一刀下去，伴随着莫然的尖声惨叫，拉出一道长长的血口，几乎斩落了他的半边身躯。

　　胸前的伤口，鲜血不停的流出，随着莫然的一路狂退，在地面之上洒出一条血淋淋的道路来。

　　在擂台的边缘，莫然一脚踏地，身体摇晃了几下，总算没有被一刀劈飞。

　　“你怎么发现的！”一手捂住伤口，莫然神色仍然显得极为惊讶，没想到自己最大的秘密，才和对方交手几招，便暴露了出去。

　　打到这里，胜负已分，萧晨也没有吝啬，如实答道：“下次对战之时，话不用太多，装的太过头了，也正好暴露了自己的底气不足。”


第1182章 深不可测的敌人

　　如果不是对方，一直不断的故意调谑，让萧晨心生疑虑，断然不会如此快的找到对方破绽。

　　这样的答案，莫然明显不能接受，呆立了几秒才道：“你等着，等我的大地回源诀，修炼到了第十重，到时候不再有任何破绽，我再来报今日之仇。”

　　话音落下，莫然捂着伤口，迅速的离开擂台，然后头也不回出城走去。

　　萧晨看着对方的背影，若有所思，已经找到对方的破绽了。

　　结果那一刀砍下去，连对方的肋骨都没有砍断，这家伙的肉身，的确有点强的匪夷所思。

　　若是让他把这个弱点修复了，定然会是一个难缠的对手，萧晨心中暗暗留意，记下了这个来自人魔海的青年高手。

　　连胜两场，仍然气定神闲，萧晨的状态，让场间观众，都感到有些不可思议。

　　天骄峰会上，能够闯入四强的，绝对没有一个弱者，全部都是人中龙凤，天才中的天才。

　　可萧晨手持强杀令而来，看上去有些轻而易举，便将这黄云和莫然，毫不留情的请了出去。

　　“好高明的眼力，说不定，他真的可以打破万载的记录，成为第一个持强杀令强杀成功的翘楚。”

　　“难说，越往后走，他暴露的底牌就越多，消耗就越大。刚才两场，看起来他似乎赢的轻松，可我敢肯定，他的法则之力消耗也对不小。”

　　“没错，而且冷辛和司马凌轩，这两大用剑的高手，也不是那么好惹的，都是奔着第一去的。”

　　“不知道，这一场萧晨会选择谁，冷辛和司马凌轩的实力，看之前的表现，好像都是在伯仲之间。”

　　“如果是我的话，就选司马凌轩，冷辛这个家伙，气质太让人感到可怕，总觉得深不可测的样子。”

　　两场战斗下来，让原先对萧晨不抱太大希望的武者，燃起了一丝希望，开始纷纷猜测起未来战斗的走向来。

　　打败莫然，萧晨神色，依旧没有什么波动。视线在司马凌轩和冷辛身上转了一遍，便锁定在了冷辛身上。

　　一缕寒风飘过，整个擂台上的温度骤降，冷辛面无表情的道：“寒冰海，冷辛请指教。”

　　施礼完毕，冷辛整个人的气势变得更冷了起来，目光游离在萧晨身上，每一个角落。

　　那一双剑客的眼，锐利如鹰，只要萧晨有任何破绽，便会在一息之间发现，然后以雷霆之势，展开攻击。

　　萧晨心神一凝，看见对方的目光之后，便知道遇见了一个难缠的对手，怕是比前面两个，都要难以对付。

　　呼呼！

　　寒风在擂台之上，来回飘荡，两人相互看着对方，暗自比拼着气势，都没有急着动手，而是等待对方，沉不住气的一刻，陡然出手，一举占到上风。

　　在刀客和剑客的战斗中，出手的一瞬，谁能占到上风，几乎决定了比赛了结果。

　　占到下风的那人，绝对没法翻盘，当然一切的前提是两人的境界修为相差不多。

　　人不可能完美无缺，就算是站着不动，气势上的起伏，心态的变化，思绪的波动，还有血液流动的速度，都不可能时刻保持在巅峰之态。

　　绝无例外，总会有破绽出现。

　　寒风之中，两人的双眼，仿佛都闪过了一道光芒，同时捕捉到了对方微小的破绽，瞬间出手。

　　刀剑同时出鞘，还未对碰，狂暴的雷霆刀魂，便和冰冷的剑魂，形成了各自的势，激烈的对碰起来。

　　铿锵之音，不绝于耳，弥漫在擂台上的每一个角落，天地间，仿佛有千万柄宝剑和长刀，在各自的对拼。

　　刀光剑影，在各处闪烁，雷霆和寒冰，争锋相对。

　　落雷齐鸣，撕扯出无数闪电，寒冰无情，飘落出千万朵雪花。

　　铛！

　　两人起身一跃，在各种异象之中，身影决诀，刀剑第一次碰撞到了一起。

　　刀吟和剑吟之声，何为一声，宛若龙吟，冲破云霄，将乌云扯碎。落下的一缕金色阳光，宛如圣光一般，将萧晨和冷辛的交手的一刹，凝聚了起来，形成一幅震撼人心的画面。

　　嗖嗖嗖！

　　两人一触即退，各自展开强大的身法，迅速的交手起来。

　　每一次交手，刀剑对碰之声，都会化为清澈的龙吟，冲霄而去，撕碎云层，落下一缕金色的光辉。

　　无论是萧晨的雷龙步，还是冷辛那不为人知的神秘步伐，都快到了一个极限，一般人的眼睛根本无法看清，他们两个行动的轨迹。

　　只有当圣光落下的那一刻，才会将两个人的身影，凝固一成一幅如诗美画，落在众人的眼中。

　　观看两人的激战，就像是查阅一本精彩万分的画卷，随着一页页的翻看，而渐入佳境，随着那印入脑海中的画卷，心神为之起伏波动，血脉膨胀。

　　明月无缺！

　　水月无边！

　　又过百招，旗鼓相当的两人，各自施展出一个杀招，开始一次激烈的争锋，想要在中途占得上风。

　　两轮明月，在各自的身后的出现，萧晨的刀芒，就是明月最璀璨时的光辉，霸道无边。

　　冷辛的剑芒，却是海水和明月合为一体之后，那种宁静祥和，而又无法分离的纠葛，比萧晨的简单霸道，要复杂许多。

　　双月争锋，一方是无缺之月，光辉无匹，一方是水中倒影，表面上是月，实际上还是一层不变的冷水。

　　一招过后，天空中已经千疮百孔的云层彻底碎裂，一大片金光，宛如瀑布一般，飞流直下。

　　与周围昏暗的天空相比，沐浴中金光中的两人，虽然衣衫破烂，身上伤口血流不止，可都显得圣洁无比，有一股莫名的气息，缭绕在两人的身上。

　　让人心中，无端端就涌出一股崇拜之意。

　　无他，两人都是真正的刀客和剑客，拥有着这个世上，极为稀有的刀者之魂，和剑者之魂。

　　萧晨持刀而立，刀尖之上，一滴滴鲜血，缓缓落下。

　　与之相对的冷辛，剑尖之上，同样落下一滴滴的鲜血，两人的杀招，都在挥出的一刻，同时伤到了对方。

　　只不过，结果大不相同。

　　萧晨看向冷辛，开口道：“你的剑法，与我的刀术完全不分上下，可我的肉身比你强太多，这场战斗打下去，输的只会是你。”

　　冷辛的脸色，略显苍白，默认了萧晨的说法，但并未打算就此认输。

　　“我还有一剑的机会，这一剑若不能败你，我便自动认输。”

　　眼前这冷辛，在剑术上的造诣独树一帜，颇有实力。

　　如果不是刀魂稍稍克制一下对方，在加上肉身实在强了对方太多，刚才一招，萧晨绝对无法取得如此大的优势。

　　同样是一招，萧晨的刀芒，刺穿了对方的左胸，而冷辛的剑芒，则只在自己的右肩开了一道口子，骨骼都没有断裂。

　　其寒冰剑意，不断侵蚀着伤口，让萧晨十分难受，可比起冷辛的伤口，萧晨要好的太多。

　　单论剑术，萧晨自问，对方不比自己差，甚至因为对方将时间都花在了剑术造诣之上。

　　若只比技巧，甚至比萧晨本人要高上一筹，萧晨主要是开创出了独属于自己的无缺刀道，占了优势。

　　奈何，萧晨不止单修刀术，他的炼体之术，同样鹤立鸡群，傲世群雄。

　　除非对方的剑术，比自己高出整整一大截，否则只是旗鼓相当的话，根本没可能赢得了自己。

　　听闻对方，还要和自己再比一剑，萧晨兴趣立刻被挑了起来。

　　什么样的一剑，才能让对方觉得，如此劣势之下，还能够翻盘。

　　萧晨沉声道：“好，我给你施展你这一剑的机会，不和你打拖延之战。”

　　如果拖延下去，只需再拼百招，不给对方发出那一剑的机会。凭借着肉身修为，这一战，萧晨稳操胜券。

　　现在，给对方挥出那一剑，胜负就有点悬念了。

　　不过萧晨不在乎，对于这天骄峰会，他本来就没有想过参加。

　　只是一场意外，让炎石王丢进了这个漩涡之中，既来之则安之。

　　要战，那就战个痛快。

　　对于胜负，萧晨早已经看的很淡很淡，他的心境已经超过同辈中人太多。

　　冷辛眼中闪过一丝意外，没想到萧晨答应的如此痛快，对于真正的胜负，好像比他本人还要看的淡一点。

　　“多谢。”

　　沉默半响，冷辛微微弯腰，真诚的说道。

　　如此一幕，让在场所有武者，都感到微微有些动容，白衣刀客这般胸襟，让人不得不佩服。

　　占到了莫大的优势，还能从容让步，只为见识对方口中那有可能让自己落败的一剑。

　　每个人的脑海之中，都出四个字，那就是：王者风范！

　　心底感触最深的，自然非司马凌轩莫属。

　　总感觉自己和萧晨之间，已经完全不是一个级别，尽管修为相差不大，武技功法都弱于对方。

　　可他就是生出一种，永远都没法追赶上的想法，脑海之中产生了一种莫名的绝望和痛苦。

　　握着长剑的右手，瑟瑟发抖，左手握拳，指甲嵌入皮肉之中，有猩红的鲜血渗透出来。

　　“客气了，你我都是性情中人，用不着如此拘谨，请！”

　　萧晨伸手做了一个请的姿势，随后摆出架势，屏气凝神，面对这未知的一剑，不敢有任何大意。


第1183章 百万雄冰，纵横四海

　　冷辛伸手迅速的在自己伤口处，点住几处穴道，制止了伤势的进一步扩大，然后深吸一口气，开始调动体内所有的法则之力。

　　“这一剑，名为百万雄冰，是我自创的一剑，目前还不完善，威力连我自己都有些无法掌控，还请萧兄小心。”

　　“百万雄冰？很霸气的名字，都说你对寒冰意志的理解，别具一格，那我拭目以待！”

　　嗡嗡嗡！

　　冷辛的表情一片肃穆，手中长剑迅速的颤鸣起来，这颤鸣不同与一般的剑鸣。

　　在这颤鸣之中让人听到了，金戈铁马的豪情，四面八方，响彻起万马奔腾之声，雄浑的热血杀气，从冷辛身上不断蔓延出去。

　　这股杀气的狂暴之意，很难让人相信，是从一个看起来毫无热血的冷辛身上发出的。

　　冷辛吐出一口鲜血，洒在剑身之上，颤鸣的长剑，戛然而止。

　　身上的所有的气势陡然一凝，就是一剑朝着前面狠狠的刺了出去。

　　随后的冷辛，站在原地，迅速的舞起剑来。一片片剑光，晃花人眼，一息之间，便挥舞出上百个不同的剑势。

　　一剑出，百万雄冰，纵横四海！

　　寒光闪烁，绝影飘飘，空气之中的水分，在这一剑之下全部结冰。

　　化为一道道虚虚实实的身影，每一道身影，都手持利剑，长发飘飘。冷辛原地挥舞出的剑光，照射在这些身影只是那个，让这些身影更加虚实难辨。

　　而且，每一道身影的挥舞的剑势，各不相同，仿佛冷辛原地舞出的剑光，都照印在了这无数身影之上。

　　擂台上，剑影不绝。

　　百万雄冰，虽有夸张，可那种浩浩荡荡，无穷无绝的气势，切切实实的让人感受到了万马奔腾，纵横捭阖的冲天霸气。

　　萧晨目光一凝，这无穷剑影横冲而至，有一股席卷天下的庞大气魄，让人生出一股极端渺小的感觉。

　　难怪这冷辛，会将希望放到这一剑上，的确是恐怖如斯的一剑。

　　他的心神陷入前所未有的紧张之中，脚步一点，朝着后放旋转着后退起来。

　　每转一圈，都有一种异象，从萧晨身体间挥出。

　　第一圈，飞出一轮血月，红色的月光，透露着一股直入心底的凄凉。

　　第二圈，一朵朵血色的白残花，从身体中飞出，残花似血，遍布哀伤。

　　第三圈，萧晨的脚下出现一片茫茫无际的大雪地，一眼望不到边。

　　第四圈，飞出来的是一条条青色龙影，龙影之中，簇拥着一个白衣刀客，声声龙吟，彰显出刀客的绝世霸气。

　　第五圈，萧晨脚步停止，回身就是一刀，劈砍了出去。

　　在来之前，他领悟到，刹那辉煌需要的异象，不是盲目的数量，而是在与精准的组合。

　　随心而动，组合成不同的辉煌画卷，面对各种各样不同的武技，这是他进入门槛之后，领悟到的真正刹那辉煌。

　　血月，残花，雪地，龙影，刀客，还有那紧追不舍，席卷天下的百万雄冰。

　　随着萧晨最后一刀劈出，所有一切，瞬间凝聚，组成一幅辉煌无比的画卷。

　　呈现在众人眼中的，便是这样一幅画卷，天穹血月高挂，地面大雪无边，空中残花飘荡，一名绝世刀客，腾龙而舞，独自面对百万雄兵！

　　如此匪夷所思的武技，一经使出，当场便将所有观战的武者，给深深的震住了。

　　华丽，辉煌，霸气，玄妙，这一刀，便是刹那辉煌！

　　有此一刀，百万雄冰，又能奈我何！

　　冷辛的这一剑，已经让人大开眼界，没想到寒冰意志还能如此用，可萧晨的这一刀，则彻底颠覆了所有人的观念，刀原来也能这样用。

　　“空间意境？不对，只是刚刚沾了一点边，还差的很远，我还有机会。”

　　停止舞剑的冷辛，稍稍惊愕，眼中露出一丝坚毅。左手双指并拢，贴着剑刃，猛地向上一划，飙出一串猩红的血珠。

　　辉煌的画卷顿时沾染上一片鲜血，苍凉的画面，显得更为凄凉。

　　已经被压制的百万雄冰，在其波澜，浑身染血，似乎想要挣脱出来。

　　“还不放弃吗？那我就杀退你这百万雄冰！”

　　萧晨眼中闪过一丝王者霸气，左手一指，画卷轰然碎裂，无数道持剑的身影。在画卷碎裂的一刹，被一股股空间之力，撕扯的黯淡无光。

　　可有着冷辛的鲜血加持，这些持剑的身影，终究是没有被扯成碎片。这些威力大减的雄兵，依旧浩浩荡荡的，朝着萧晨杀了过去。

　　萧晨心中涌出一股豪情，单手持刀，脚步生根，一步不退，就这么劈砍了下来。

　　轰轰轰！

　　六成雷霆刀魂，毫无保留的使用出来，萧晨凝聚出青龙战甲，就这么一刀接着一刀的劈砍下来。

　　一声声雷霆不灭，万雷齐鸣之下，将这威力大减的百万雄冰，硬生生杀退了回去。

　　一个人一把刀，独退百万雄兵！

　　倒退回来的无数持剑身影，让冷辛再也无法坚持下去，吐出一口鲜血，手中长剑应身落地。

　　“我输了！”

　　败得心服口服，冷辛苦笑一声，弯腰失礼，认输，捡起长剑，默默退下擂台。

　　若不是进入了刹那辉煌的门槛，得以随心组合画卷。以往的刹那辉煌，绝对拦不下这一剑，就算是现在，萧晨赢的也不轻松。

　　法则之力，几乎耗尽，身上更是伤痕累累。

　　哗！

　　现场数万观众，集体起身，为萧晨欢呼，为退场的冷辛喝彩。原因无他，这最后一刀一剑的比拼，实在太过精彩，让人打心里的激动，恨不得亲自体验一番。

　　只是萧晨现在的状态，还要面对最后一战，实在让人不得不担心。

　　可出乎意料，当欢呼过后，萧晨的最后一个对手，司马凌轩却做出了一个让所有人吃惊的决定。

　　黄云、莫然、冷辛先后落败，手持强杀令而来的萧晨，便只需面对最后一个对手司马凌轩了。

　　可萧晨现在的状态，连续几个杀招的使用，不停歇的轮番大战，面对的又都是同辈翘楚。

　　法则之力，几乎耗尽，身上大小伤痕无数，尤其是冷辛的百万雄冰。萧晨虽然凭借一己之力，生生逼退了这百万雄兵，可伤的也确实不轻。

　　血淋淋的伤口，雾气蒙蒙，有着寒冰剑意的阻扰，让萧晨的伤势很难恢复。

　　想要快速的恢复，就得停下来专心将寒冰剑意祛除掉，之后以萧晨的肉身，只需几个呼吸伤口就能愈合。

　　可按照挑战的规定，萧晨根本没有时间停下来，必须要拖着这一样一幅身躯，面对他最后一个对手。

　　但就是这样有利于司马凌轩的情况下，他出乎意料的说了一句话：“我认输！”

　　可以看见他神情复杂之极，眼神之中充满了痛苦的情绪，握剑的右手，瑟瑟发抖，谁都不知道为什么他会出现如此情况。

　　说出这样一句话，在占尽优势的情况，突然选择了认输。

　　当真是一片哗然，让好些人都所料不及。

　　城主府中的那名老者，明显楞了半响，好半天后才道：“司马凌轩，你可想好了，当真是要认输。”

　　“这样的情况，就算战胜了，又有何意义，有什么意义！十年过去，我还是不如他，我的努力，到底算什么！”

　　司马凌轩似乎陷入一种癫狂的状态，双眼通红，一片绝望，满是痛苦之意。

　　咔！

　　猛然之间，抽出长剑，他单掌一劈，这柄陪伴他十年的宝剑，应声而断。宝剑断成数片，将他的手掌，伤的鲜血淋淋。

　　如此一幕，惊呆众人，完全不知道司马凌轩究竟受了什么打击。

　　空着手的司马凌轩，神色复杂的看了一眼萧晨，狂奔着离开了会场，头也不回的朝着远方跑去。

　　除萧晨之外，谁也不知道发生了什么事。

　　看着司马凌轩离去的背影，萧晨心中略感悲凉。他很明白司马凌轩的无奈，绝望还有愤怒和痛苦。

　　当年苍穹界中，初出墨河城的他，在楚朝云手中，半招落败，那也是一种无可奈何的绝望。

　　萧晨是幸运的，五国争霸赛上，最终一战，他败掉了楚朝云，破除了自己的心魔，从而踏上了更辉煌的前尘。

　　但司马凌轩，努力十载，在黑暗城中闯出莫大的声名。可看到依旧不可战胜的自己，难免会心里崩溃，彻底绝望。

　　这个大世，就是如此残酷。

　　司马凌轩等待的是绝望，那等待自己的，也会是绝望吗？

　　如果十年之后，自己看到完全不可战胜的楚朝云，会不会也和今日司马凌轩一般，彻底崩溃。

　　不管怎样。

　　天骄峰会就此落幕，萧晨成为万载以来，第一个使用强杀令成功的翘楚。

　　获得了前四名的所有奖励，总共是五千精元石，和三本中品奥义武技，被他一人全部包揽。

　　此届天骄峰会，可谓是高潮迭起，意外频频，各种变数，让人眼花缭乱。

　　白衣刀客的强势杀入，连败三人，加上之前醉打群雄，一刀砍落测试铁人的种种事迹，必将会让萧晨之名，名传四方。

　　尤其是最后与冷辛的一战，更是让人大开眼界，叹为观止。那一幕刹那辉煌的画卷，恐怕在场的武者，一生都不会忘记，永远的印刻在脑海之中。


第1184章 熬娇的旧识

　　与巴炎和巴图一起赶回炎石城堡之中，萧晨将三本中品奥义武技中的两本，交给了两人。

　　只给自己留下一本刀客的中品奥义武技，还有那五千枚精元石。

　　中品奥义武技的重要性不谈，光是五千枚精元石，便让萧晨收获颇丰了。

　　有了如此多的精元石，他快速的修炼到大成准帝巅峰，没有任何问题。

　　怕是赶到人魔海，修为就能够达到大成准帝巅峰了，到时候再去雷帝洞府寻找死亡果，时间刚刚好。

　　到了炎石城堡，萧晨立马朝着自己的院子走去，到了现在，他怎么会不知道，那麻衣老者就是黑海赫赫有名的顶尖强者，炎石王！

　　一进院门，赫然发现，斩龙台上熬娇和麻衣老者，正忙的热火朝天，为已经修补完毕的斩龙台，进行着翻天覆地的改装。

　　这是要做什么？

　　不对，熬娇怎么和这老头混到了一起？

　　萧晨感觉脑子有点不够用，睡了半个月，发生了太多他所不知道的事情。

　　小黄毛第一个发现萧晨，尖锐的鸣叫一声，立刻扑打扑打的飞了过来，落到了萧晨肩膀之上。

　　萧晨丢给它一枚星核，乐得小家伙，欢天喜地，围着萧晨飞来飞去。

　　麻衣老者抬头笑道：“熬娇大姐，看，你们家谁回来了？”

　　砰！

　　熬娇闻言脸一黑，抬手就是一拳，轰了过去，将麻衣老者再次揍飞。

　　萧晨吓了一跳，上前道：“熬娇，这是前辈，别乱来。”

　　谁知道熬娇撇撇嘴道：“前辈？你看他，敢不敢在我面前，称前辈。”

　　“嘻嘻，别管这糟老头子，天骄峰会怎么样，失败了还是成功了。这糟老头子，把我支走后，一声商量就不打，便将你丢了过去，我可是担心的要命。”

　　熬娇换成一幅笑脸，娇俏的脸上，露出一丝可人的笑意，关心的问道。

　　萧晨心道，看来两人真是旧识了，放下心来，将天骄峰会上的事，简单的讲了一遍。

　　“呵呵，我说的没错吧，叫你不用担心，偏偏不信。”麻衣老者笑呵呵的走过来，毫无架势，看不出半点王者大帝的脾气。

　　熬娇黑着脸，还是不理他。

　　半小时之后，萧晨总算弄明白了，熬娇和麻衣老者，也就是炎石王的关系。

　　千年前，正是雷帝桑木的巅峰时期，那时候的桑木已经是赫赫有名的大帝，被称为王者大帝之下的第一人。

　　甚至好些王者大帝，都不敢和桑木对战，害怕输了之后，丢掉自己的名声。

　　熬娇陪同雷帝来到黑暗海的时候，当年的炎石王，还只是一个十三四岁的小孩子，刚刚崭露头角。雷帝慧眼识珠，一眼便看出了炎石王的天分，在黑海逗留的时候，便教了他一段时间。

　　虽然没有师徒的名分，但也算是半个徒弟和领路人。

　　后来炎石王冲击武帝之时，还是雷帝亲自护法，让他免受仇人干扰，顺利渡过风火大劫。

　　炎石王投桃报李，在雷帝冲击王者大帝之时，也是豁出了性命去帮桑木渡王者劫。

　　两人算是亦师亦友，对于雷帝桑木，在炎石王心中，永远是一个前辈和良友，更多的是感恩和敬佩。

　　“额，话说前辈，为什么一直叫熬娇大姐呢？”听完之后，萧晨明白了其中的事，随口问了起来。

　　炎石王听后大笑不止，一幅哀伤的口气道：“说来话长，当年我也是悲惨的很，在某人的拳头下，一直被逼着叫大姐。要是不叫，便是一顿教训，想起来就是辛酸。”

　　“现在倒好，见面就叫，还是一顿被揍。”

　　炎石王一脸委屈的模样，让萧晨也有些忍俊不禁，大概知道了怎么回事。熬娇一睡千年，还是小女孩模样，炎石王却真的成了一个糟老头，被这样的人再叫大姐，肯定会生气。

　　不过生气归生气，看得出来，两人的举动也都是玩闹居多，对于当年的光景，甚为缅怀。

　　嬉闹过后，炎石王露出一幅认真的表情，看向萧晨道：“我听大姐说，你想去继承雷帝的遗宝？”

　　天骄峰会落幕，关于天骄峰会的讨论，却是远远没有停歇。

　　黑暗城中，大到人气最旺的战火酒楼，小道路边简陋的酒摊，所有武者无一不在讨论这一届与众不同的天骄峰会。

　　原因无他，实在这一届天骄峰会，值得让人讨论的地方太多太多。

　　白衣刀客的展露出来的华丽武技；两个外来武者，对于寒冰和风暴意志，别具一格的领悟；往届霸主黄云的意外落败。

　　当然还有，最让人大跌眼镜的一幕，司马凌轩在占据优势的情况下，突然弃权认输。

　　司马凌轩的实力，无需多说，在黄云离去之后，黑暗城中的青年翘楚，就属他光芒最为耀眼。

　　在好多人原本的意料之中，此届峰会最大的看点，就是这新老两位头号翘楚的巅峰对决。

　　可就是这样一个备受瞩目，光芒耀眼的翘楚，在萧晨展现出强大的实力后，突然崩溃，实在让人有些费解。

　　有人说，司马凌轩是君子风范，不想战胜状态极差的萧晨。

　　也有人说，司马凌轩是看出了萧晨还有底牌未出，若是在这等局面下还输给了萧晨，脸就丢的更大了。

　　可真像如何，外人始终都无法猜到，那抽出长剑，单掌斩断，鲜血淋淋的绝然一幕，看的人触目惊心。

　　萧晨和司马凌轩之间，肯定有些外人不知道的故事，只不过当事人不说，外人永远都无法猜到。

　　可越是猜不透的东西，越能勾起人的好奇心，让人念念不忘，讨论不休。

　　而事件的主人公，司马凌轩在狂奔出黑暗城后，则是一幅失魂落魄的模样，有些茫然的朝前走着，不知道目的地在何方。

　　面对路人的指指点点点，充耳不闻，完全不理。

　　十年努力，风光无限，有豪情热血，想要一雪前耻，可现实却是如此残酷。

　　想要追赶的人，依旧只能看到背影，如山一般高大，让人仰望。

　　手中鲜血不停的流，一路走一路流，司马凌轩不知道走了多久，黑暗岛的边缘，已经近在眼前，茫茫大海，一望无际。

　　可陡然间，他停下脚步，混沌的心神，突然一怔，在岛屿边缘边上看到了一个熟悉的身影。

　　那是一道伟岸的身影，站在大海面前，茫茫无际的大海，似乎也不够看，呈现在人眼中的只有这一道身影。

　　呼哧！

　　身影缓缓转身，万米的距离，彷如瞬移一般，出现在了司马凌轩的面前。

　　“义父。”

　　司马凌轩有些说不出话来，声音略带哽咽的道。

　　此人正是黑海之中新晋大盗，王者大帝宗搏雄，司马凌轩的义父。

　　想起义父对自己的栽培，期望，还有那亲人般的关怀。司马凌轩声音哽咽，只感到自己好没用，愧疚弥漫在心头，眼泪有些忍不住就要流出。

　　宗搏雄瞧得此幕，心头微微感到发酸，拍了拍司马凌轩的肩膀，什么都没说。

　　司马凌轩再也控制不住，上前抱住司马朗，放声痛哭起来。

　　“义父，孩儿没用，终究是没有跨出这一步，辜负义父的期待了。”

　　到底承受了怎样的压力，才能让一个七尺男儿，放声大哭。在这个不相信眼泪，不会同情弱者的黑海之中，哭的如此伤悲。

　　宗搏雄一直没有开口，等到司马凌轩哭够了，才将对方松开。这个心狠手辣，斩杀了上任大盗一脉所有武者的巨枭，眼里露出一丝慈悲的神色，脸上有着淡淡的笑意。

　　“天骄峰会的事情，我知道了，你在最后关头选择了放手。没有用一场不公平的战斗，取得胜利来麻痹自己，我很欣慰。”

　　“若那一战，你真的选择了动手，在我看来。你这一生怕是都没法走出仇恨的阴影了，即便成帝，也断然没法封王。”

　　宗搏雄缓缓开口，说出了一番，司马凌轩意想不到的话来。

　　司马凌轩张大了嘴：“义父，我……”

　　“别想多了，你做的很好，不要把魔障看的太重。每个人的一生，总会有一些对手，让你感到绝望，永远不会超越，我们要做的不是和这些人较劲。”

　　“你父亲当年不懂，害了你，也害了他自己。人活在这个世界上，我们是要为自己而活，而不是为这些对手而活。”

　　司马凌轩有些不明白，惶惶道：“义父，你是要我认命吗？”

　　“不是认命，我问你，这十年来，你可有过懈怠？”

　　“没有。”

　　“可有过放弃努力？”

　　“没有。”

　　“有没有感到自己在虚度光阴，一点进步都没有？”

　　“没有。”

　　几个快速的问题，让司马凌轩迷茫的双眼，一点点的亮了起来，回答起来的力量，也是越来越足。

　　“还会不会觉得自己没用？”

　　司马凌轩沉声道：“不会。”

　　“很好，那我告诉你，萧晨在昆仑大陆横扫了年轻一代所有天骄，包括几大至尊的弟子，都败在了他的手中。在天星海，又一招秒败了四方群雄，你觉得你败得冤吗？”

　　“这些人里有至尊之后，有神皇继承者，要鬼皇徒弟，要尸神弟子，每一个都是绝世天骄。”

　　宗搏雄一个字一个字的说道，语气缓慢而沉重。


第1185章 晴天霹雳

　　司马凌轩闻言，如遇雷击：“义父，这些你从没跟我说……”

　　“我也没跟你说，萧晨四年之内不成帝，便只会有二十年的寿元，成为一颗流星，一闪而过！”宗搏雄继续说道。

　　司马凌轩闻言咋舌，这个消息实在太劲爆了，让人有些完全没有料到。

　　“你觉得他强的让人绝望，让你压力如山，可你的压力大的过他吗？”宗搏雄继续说道，“你看他，可是有半点崩溃的样子，在天星海那边不知有多少人看他笑话。身位青帝之后，昆仑界又不知道有多少人，等着他成为流星。”

　　“若论压力，当代翘楚之中，没人大的过他。”宗搏雄话语不停：“我可以接受你天赋不如他，气运不如他，但不要在这一点上，被他给比了下去。”

　　“男儿总要放肆的哭上一回，眼泪是这个世界最宝贵的东西，你要庆幸自己还哭的出来，有些人哭都没法哭。”

　　宗搏雄的话，就像是晴天霹雳，劈在了司马凌轩的身上，让他彻底惊醒了过来，走出了困扰自己十年的魔障。

　　没想到，真的是有太多的没想到，他一直奉为终生对手的人物，这十年在昆仑竟然经历了如此之多。

　　“义父，谢谢你。”司马凌轩有千言万语，不知该如何去说，只能说上一声谢谢。

　　宗搏雄开怀一笑，知道司马凌轩彻底走出了魔障，在这个盛世之中，未来的成就必将会超越自己。

　　他膝下无儿无女，当初在黑海海盗手中，救下这个孩子之后，便知道这是上苍赐给他的礼物。

　　“哈哈哈，走，为父带你喝酒去，擦干眼泪，我们去庆祝！”

　　对于司马凌轩的蜕变，萧晨自然是不知道的，此时他正在炎石城堡之中，接受炎石王的格外认真的盘问。

　　“你可是要去，继承雷帝遗宝？”

　　当然要继承，若不然怎么能到已经绝迹的死亡果。

　　不修炼生死决凝聚出帝者之心，他便无法在一年之内突破大成准帝的境界，进入大圆满准帝的境界。

　　是以，当从熬娇口中得知，雷帝遗宝里拥有死亡果时，萧晨没有多想就答应了。

　　其实他已经猜到其中有隐情了，雷帝遗宝这一大笔资源，以熬娇对自己的关心，早就应该告诉他才对。

　　结果一直拖一直拖，一直拖到了，他必须得到雷帝的遗宝，才答应带他去雷帝遗宝的所在之地。

　　见到萧晨点头，炎石王看向熬娇，询问道：“大姐，你没告诉他，继承雷帝遗宝，要有怎样的责任吧？”

　　熬娇脸上露出一丝复杂的神色，摇了摇头，什么都没说。

　　果然，炎石王露出了然的神色，看向一脸疑惑的萧晨道：“大姐没有告诉你，那我来和你说吧，继承雷帝遗宝的人，必须为他报仇，找出杀死他的真凶。”

　　萧晨疑惑，这好像没什么不对，既然继承了雷帝遗宝，替他报仇自然是情理之中的事情。

　　“你这小子，看来还真不知道，继承了雷帝遗宝会有什么样的后果？”炎石王神色沉重的说道：“要是真那么简单，好多年前，我就自己继承雷帝遗宝了。”

　　炎石王的神色，显得有些无奈，双目之中，可以清晰的看到的一丝悲凉。

　　和平日里的玩笑之态，判若两人。

　　以炎石王现在的修为，继承雷帝遗宝，其实已经得不到什么好处。他想做的，还是替雷帝报仇，只不过事情好像不是这么简单。

　　让他不敢轻易动手，或者对那未知的敌人，感到了深深的忌惮。

　　炎石王悠悠说道：“你不懂，你根本就不懂，当年的雷帝有多强大。初成王者大帝，便可以挑战至尊雷王，在他手中只是险败一招。”

　　雷王有多强大，以前萧晨不懂，听到熬娇谈起雷帝桑木在雷王手中，败掉了一招。

　　并没有什么清晰的概念，可封王盛典上的那一幕，一人独对弃天神皇和刑天尸神，半点都不虚，便可以知道雷王到底强到了什么地步。

　　两大至尊联手，都没法压制雷王。

　　换句话说，如果当时桑木挑战的不是雷王，而是弃天神皇或则刑天尸神，那赢的就绝对是雷帝桑木了。

　　“敢杀死雷帝的人，背后的势力，可能会牵扯到至尊级的人物。”

　　至尊！

　　萧晨彷如当头棒喝，这个世界的至尊，屈指可数，算上海洋世界的至尊，不会超过双手之数。

　　至尊所代表的，是这个世界最强的称号，他们已经触摸了武道巅峰的至高瓶颈。

　　难怪熬娇一直不肯告诉自己，不想让他继承雷帝的遗宝，如果杀死雷帝的是一位至尊，那萧晨想去报仇，根本就是不可能的事情。

　　昆仑界的至尊，大都集中在昆仑大陆之中，雷帝当年也是在昆仑大陆之中遭受的围攻，那么杀他的至尊，是神族的弃天神皇，或则东岳鬼皇，又或者刑天尸神吗？

　　疑问被萧晨提出来，炎石王一一否决，摇头道：“不会，雷王没死，这些人绝对不敢对桑木大哥动手。杀我人族气运之子，雷王的报复，肯定是不死不休。”

　　害怕雷王报复的人肯定不会动手，也就是说，昆仑界明面的几位至尊，都不会是杀死雷帝的人。

　　因为这几位至尊的背后，都有割舍不掉的势力和族人，绝对不敢和雷王交恶。

　　那不是这些人，会是谁暗中指使的？

　　深渊中的十八位魔皇吗？

　　十八位魔皇，每一人都会有王者大帝的实力，排名前几的甚至有至尊的实力。在几次魔劫之中，这些都有详尽的记录。

　　可魔皇想要进入穿过天之壁障，进入昆仑界，闹出来的动静会大的惊人。

　　如果真是魔皇所为，雷帝的死因，就不会到现在都是一个谜团，让人无从化解。

　　就现在知道的信息，桑木和雷帝决斗之后，便因为长天剑派的祖师告密，泄露了行踪。

　　然后以重伤之躯与神秘武者大战，留下了不可逆转的致死伤痕，这个时候已经没救了，雷帝将死的消息，也在迅速的传遍了整个昆仑。

　　之后雷帝去了一趟圣地凤情宫，想求一份还有神性月亮石保住熬娇，无果之后杀了当时的圣子，强行夺走了完整的神品月亮石。

　　再之后安排好了自己的遗宝，便回到了苍穹界，这个他传奇开始的地方。

　　因为他已经是必死之人，所以虽然打破了武帝不可来苍穹的惯例，并没有收到各方的责难和追究。

　　一个必死之人，谁又会在乎那么多？

　　给雷帝留下致死伤痕的神秘武者，是生是死，无法定论，现在唯一能解开谜团的关键，就在长天剑祖的身上。

　　以往其他人都不知道这个长天剑祖的存在，甚至以为他早已死了。

　　可萧晨知道，这个人不仅活着，还与雷帝之死有着密切的关联。还有机会，只要撬开此人的嘴，便能知道雷帝之死的真相。

　　“我会继承雷帝的遗宝，即便杀他之人会牵扯出至尊，我也不会有任何畏惧。”

　　萧晨从没有犹豫，哪怕是至尊他也没有害怕，他的迟疑，只是想缕清其中的关键，能不能解开谜团。

　　既然谜团，还能够解开，那便没有任何顾忌了。

　　对于萧晨的选择，炎石王并未感到意外，长叹一声道：“就知道你不会因此犹豫，只是，任何时候，都不要太拼了。你身后，还有许多关心你的人，顾忌自己的生命，不要让那些人伤心。”

　　说这话的时候，炎石王的目光，游离在熬娇身上，所指之人，不言而喻。

　　感觉到气氛有些沉重，熬娇笑道：“糟老头，你也不要说的太长他人志气。我家萧晨，他日未必不能登临至尊，横行天下，举世无敌！”

　　炎石王笑道：“横行八荒，举世无敌，这目标够大的，即便是现在的雷王，也不过是威震八荒而已。”

　　不管是玩笑之话，还是豪言壮语，横行天下，举世无敌，这个终极目标，深深的印在了萧晨的心中。

　　三日之后，萧晨去一趟黑暗血池，领取了天骄峰会的最后的奖励。

　　也许是萧晨的肉身，已经到了一定的境界，必须靠青龙养身诀才能提升。黑暗血池，对萧晨的增幅并不明显。

　　出来后，萧晨低调的和巴图兄弟告辞，然后离开了黑暗城，前往遥远的人魔海。

　　想想本来答应同行的月冰云，提前离去，萧晨心中略微有些失落。

　　可路还是要走，想横行天下，举世无敌，先过了五年成帝这一关才行。

　　白衣刀客就这么悄然离去，可关于他的事迹，好些武者肯定会终生都难以忘记。

　　短暂的黑海之行，千百年后，白衣萧晨之名，必将成为武者的传说。

　　无论他愿意不愿意，传奇之旅，还将继续……

　　哗！

　　明媚的阳光落下，久违的太阳，重新映入眼帘之中，蛟龙战车十天的全速飞行，终于带着萧晨飞出了人魔海。

　　那一片挥之不去的乌云，黑海之中最有特色的乌云，也要说一声再见了。

　　短暂的黑海之行，萧晨收获颇丰，黑水岛上得到了血剑王留下的生死决，找到了提前突破大成准帝的秘法。


第1186章 准帝级凶兽

　　天骄峰会上，成功获得了一本正宗的中品奥义武技，还有数千枚能够支撑他修炼到大成巅峰准帝的精元石。

　　见识到了来自不同海域的翘楚，他们或许都不是萧晨的对手，可给萧晨都带来了不一样的战斗体验。

　　知道了，人外有人，武道一途，总有天才，可以想到一些自己想不到的奇思妙想。

　　十天时间，萧晨对于获得了中品奥义武技，研究了一个大概。

　　发现中品奥义武技，十分难以参悟。

　　这一招中品奥义武技，名为千秋霸业，霸气无边，涉及到了王者意志，还有一些时间意境的玄妙。

　　时间意境这种东西，连当世的至尊都没人领悟，萧晨自然也不会懂。

　　看到后面果然如他所料，研究出此武技的，乃是上古时代的武帝大能。那个昆仑界，最为辉煌的武道时代，帝者如云，圣者满街走的上古时代。

　　他估摸着，起码得花去一月时间，才能将字里行间的意思弄懂。在花五天的时间，才能摸到一些其中的皮毛，然后熟练半月，看能不能收发随心。

　　如此快的领悟速度，若是让同样拿到了中品奥义武技的巴图兄弟，还有赵峰知道，肯定会泪流满面。

　　想那赵峰，辛辛苦苦两个月，也就勉强能将中品奥义武技施展出来，完全无法自由控制。

　　真正的威力，还没有自己熟练的下品奥义武技强大。

　　呼呼呼！

　　前方突然刮来一道道劲风，疾风如刀，似乎能将空气都擦破，十分迅猛。

　　萧晨放下秘籍，凝目看去，只见两万米之外，有一群羽毛如金属般的大鸟，成群结队，在空中朝着自己这边飞来。

　　稍稍感应一番，这些大鸟都是准帝级凶兽，翅膀扇起来的狂风，过了万米威力不减反增。

　　“麻烦！”

　　狂风太多，若是一般的准帝级强者，被这风刃围住，免不了一番皮肉之伤。

　　微微皱眉，萧晨双眼之中，一金一白两点光芒闪烁。太阳真火，太阴真火，同时飞出，然后景象追逐。

　　不一会，便有一个庞大的太极阴阳火焰图，出现在战车的前方。

　　所有飞来的风刃，撞在火焰图上，都被燃烧了个干干净净。收回火焰图，萧晨一挥手，小黄毛从仙灵戒中兴奋的飞出来。

　　朝着那一群凶鸟，飞了过去，这些大鸟近身之后，对萧晨来说便构不成什么威胁，拿给小黄毛练练手刚好合适。

　　也不管小黄毛战局如何，萧晨拿出海图看了一下，略感惆怅，发现海图这记录到黑海就没有了。

　　人魔海已经到了海洋世界的边缘，黑海和人魔海之间的海域，大部分都是荒海，而且面积惊人。

　　天星海很少有精准的海图，能够将这一大片区域，都记录下来。

　　只能认准一个大概的方向慢点摸索了，萧晨驾着蛟龙战车，再次疾行。

　　剩下的日子一连十天，萧晨看到的都是一片茫茫大海，还有星星点点的荒岛，和时不时遇到的各种凶兽。

　　什么都有，就是没见到人影，萧晨有点怀疑，是不是这蛟龙战车速度太快，让他走错了方向。

　　速度太快，如果方向错了，等到反应过来的时候，很有可能发生南辕北辙的情况。

　　这一天，萧晨修炼完毕，将手中一枚消耗完毕的精元石用掉。睁开眼的一瞬，在半空之中，刚好看到了一队武者，脸上立刻露出了一丝喜色。

　　二十多天，半个人影都没见到，可以想见萧晨此刻的心情。

　　四头准帝级的蛟龙，在萧晨呵斥下，加快速度朝着那一群人赶过去。

　　那是一群准帝级的强者，为首者一个气质老成的灰衣中年人，修为达到了准帝大圆满之境，瞧得萧晨驾驶着蛟龙战车过来，一挥手立刻让人谨慎的戒备起来。

　　“各位朋友，不用担心，再也没有恶意，只是想来问问路。”

　　萧晨在五千米外，停下蛟龙战车，表明了自己的意思，免得发生了什么波折。

　　“好强的战车，四头蛟龙全是准帝级的。”

　　“估计是最顶尖的王级战车了，真够威风的。”

　　“大哥，那小子好像只有大成准帝的修为，而且还只是一个人。”

　　在萧晨打量这群人的时候，这群人的也是纷纷打量起萧晨来，看见蛟龙战车之后，一个个更是双眼发亮。

　　灰衣中年人，眼中同样闪过一丝异彩，不过看到萧晨之后，很快就冷静下来，制止了骚动的手下。

　　“这里是龙坟海，阁下来自哪里？”

　　中年人拱手说道，这个手势也表明了自己的善意，算是武者之间不成名的规矩。

　　萧晨收起蛟龙战车，一个闪身，来到了这群人的跟前，拱手还礼道：“我来自黑暗海，这龙坟海是什么海域，我还从未听说过，离人魔海有多远能不能详细说一下。”

　　灰衣人笑道：“龙坟海只是一个小海域，没听说过很正常，但是八大绝禁之一的远海龙坟，阁下想必一定听说过。”

　　远海龙坟，龙坟海。

　　萧晨眼前一亮猜到了什么，道：“难道八大绝禁之一的远海龙坟，就在这龙坟海中。”

　　灰衣人点了点头：“龙坟海便是因此而得名，我们这群人也正打算去一处龙坟冒险。阁下想去人魔海，方向没错，不过距离还是遥远的很。”

　　萧晨道了声谢：“阁下能不能卖一份海图给我，我可以出重金购买。”

　　出乎意料，黑衣人摇摇头，拒绝了萧晨。

　　正当萧晨疑惑之时，黑衣人指了一个方向，道：“阁下顺着这个方向，再走一千里便可以看见一处群岛，在那里买份海图便宜的很，用不着花重金在我手中买。”

　　萧晨闻言，不由对这中年人大有好感，道：“在下萧晨，阁下能不能留个姓名，日后若能相见，我必重谢阁下。”

　　灰衣人微微一笑：“在下刘浩，重谢就不必了，一点小忙罢了。”

　　分别之后，灰衣人的同伴，马上有人颇为激动的说道：“刘大哥，你怎么就眼睁睁的看着肥羊溜走了。”

　　“是啊，光是那辆蛟龙战车，就价值几千万黑星币了。比我们去龙坟碰运气，要强多了。”

　　“一个大成准帝而已，我们这么多人，大哥你更是大圆满的准帝，怕什么。”

　　灰衣人脸一板，冷声道：“鼠目寸光，别说这人光是眼神便让我不敢小觑。就凭他听到了你们的议论，还敢孤身前来，就说明不是我们能对付得了的。”

　　瞧见队伍里还是有几个人不服气，灰衣人懒得多管，这队伍也是临时凑齐来的，交情不深。有些人心思变了，在强行凑在一起，也没意思。

　　“你们谁想脱离队伍的，趁早滚蛋，免得去了龙坟还心思不定，害的还是大家。”灰衣人冷冷的说道。

　　此话一出，马上有几人动了心思，二话不说，跟着萧晨离去的方向飞了过去。

　　等这些人走远了，刘浩才淡淡的道：“不用管他们了，他们已经是死人了。”

　　肯定的语气，让一些没去的人，都感到后背微微发凉。

　　收了蛟龙战车，轻装上的萧晨，在海面之上顺着灰衣人刘浩所指的方向，走了半个时辰，终于看到了一片岛屿的轮廓。

　　没错，确实是一片岛屿，密密麻麻堆叠在一起，组成一个数量庞大的岛屿群。

　　若是从天空，往下看，可以清晰的发现，这一片岛屿组成的轮廓，极似一条盘曲的苍龙。

　　荒海中平日里看不到一个岛屿，陡然看见如此多的岛屿，萧晨脸上露出一丝欣慰的笑意，总算不用再担心自己走错了路，迷失了方向。

　　突然间，萧晨眉头邹了一下，低头看向脚下的海洋，脸上露出一丝古怪的神色。

　　但神识探入海底之后，才露出释然的神色。

　　和那灰衣人的谈话，不过短短几句，可萧晨凭直觉断定，这个灰衣人比较谨慎和老成。

　　虽然也有贪恋，可能够很好的控制自己，知道什么人能惹什么人不能惹。

　　察觉到海底有人跟踪，还奇怪是灰衣人去而复返，神识瞧清楚是其他三人以后，便了然了。

　　嘴角微微勾起一抹笑容，萧晨停下脚步，懒得与这些人多做纠缠，调动起全身法则之力，抢先出手，一掌拍在了海面之上。

　　一轮如火焰般璀璨的明月在深海爆炸，掀起滔天大浪，引的百里海水波涛不停的起伏。

　　抬手一掌，便是杀招千年火，明月于水中爆炸，承载着萧晨的满腔豪情，击起千重浪花，冲破云霄。

　　伴随着几声刹叫，三道人影跃出水面，一个个都是满身伤痕，嘴角血流不止。

　　千年火的庞大爆发力，虽然分摊在三人身上，略有减少。

　　可这三人猝不及防，还想着怎么偷袭萧晨，便毫无防备的被千年火击伤，一下子就受了重伤。

　　出其不意的一掌，让这三人立刻就没有打劫萧晨的心思，眼中露出一丝惊恐的神色，然后极有默契的分头跑去。

　　既然出手了，萧晨便没有放走这三人的心思，想打他的主意，就做好付出代价的准备。

　　目光之中闪过一缕杀气，萧晨施展出雷龙步，每走一步，海水之中都会迸射出上百条雷龙。


第1187章 最不缺少的就是高手

　　一步一刀，三刀之后，三道身影重合，已经重伤的三人，便被雷龙斩斩成了两半。

　　此地离那一片岛屿，已经不远，有不少武者过往与此。

　　瞧得萧晨手段，这些人却都是艺高人胆大，半点不惧，指指点点，小声议论着萧晨刚才展现出来的几个刀招。

　　“好厉害的刀客，以前好像都没见过，估计是新来的。”

　　“大成准帝的修为，却能爆发出大圆满准帝的修为，的确够强大的。”

　　“也没什么，来来去去，这一片龙坟海，最不缺少的就是高手，不足为奇。”

　　收刀归鞘，小小的插曲，还有旁人的议论，萧晨没有太多理会，朝着岛屿快速的赶去。

　　就近来到一座小岛之上，在一处店铺买到一份海图之后，萧晨多花了一点黑星币，将龙坟海的资料顺便弄到了手。

　　龙坟海如其名，便是以八大绝禁之地远古龙坟，来命的名字。

　　远古龙坟，有点类似于蛮荒大陆的葬龙岗，都是一片神秘的葬龙之地。

　　只不过一个是陆地，一个换成了海洋。

　　除却名震四海的绝禁之地远古龙坟之外，在这一片海域之中，还有着大大小小危险不一的其他龙坟。

　　龙坟之中有价值连城的真龙遗骨，还有各种伴生的天材地宝，随便获得一样，便会大赚一笔。

　　而且在这海洋中的龙坟，都会有极为珍惜的陪葬品，显得十分奇妙。

　　仿佛这些远古真龙，就是一个社会种族，有着属于自己的文明，陪葬品中不仅包括各种秘宝，神料，甚至连武技都有。

　　是以这一片群岛上，存在数量庞大的外来准帝级武者，全是为了探究龙坟而来，想要收获属于自己的机缘。

　　萧晨心神一动，他到不是对这些龙坟动了心思。

　　而是想着，既然龙坟如此多，那出土的龙魂秘宝，还有各种天材地宝肯定不少。

　　龙魂秘宝萧晨一直都需要，现在青龙养身诀，到了第二重的关键地步，也急需一些龙魂秘宝来突破。

　　还有众多的天材地宝，说不定就有他需要的生之花。

　　死亡果在雷帝遗宝之中就有，不用担心，生之花则是萧晨比较头疼的东西。

　　生之花一般只在人魔海中才有，而且极为稀少，已经很多年没见到了。

　　想要在这里找到，希望有点渺茫，不过碰碰运气也好，找不到再去人魔海想办法。

　　“老板，这里有什么地下坊市没有。”萧晨向店铺老板问道。

　　一般类似的地方，都会有坊市的存在，为那些冒险从龙坟之中拿到宝贝的人，提供交易场所。

　　而想要找到好东西，就非得去底下坊市才行，毕竟好些东西，都是杀人夺宝而来，不可能光明正大的出售。

　　要快速安全的出手，便只能通过地下坊市。

　　店老板虽然不是武者，但常年在此做生意，自然懂得这些，开口答道：“我们这岛屿太小，连坊市都没有，自然没有地下坊市。龙坟海的地下坊市在宝龙岛中，你可以去那打听一点。”

　　“多谢了。”

　　萧晨微微一笑，道了声谢，便朝宝龙岛飞去。

　　在海图之中，宝龙城所在的岛屿，是这一片群岛最大的岛屿。占据中央位置，聚集了所有来此冒险的外来强者。

　　宝龙岛中，萧晨随意的走着，目光一瞥，就能看到一群准帝武者结伴而行。

　　而且最少都是大成准帝，小成准帝完全看不到，根本就不入流。

　　岛屿之上的秩序，极为混乱，打打杀杀随处可见。

　　萧晨对此到不意外，龙坟海内的武者，流动性很大。

　　除了一些商会常年占据在这里以外，没有宗门家族盘踞，无法制定什么规矩。

　　宝龙岛中最大的城池便是宝龙城了，论起面积来，不比萧晨见过的黑水城要差。

　　可论气派，却是没有半点可比性，显得极为普通。

　　城门口，也没有什么守卫。

　　其实也无需守卫，根本就没有谁老老实实地走城门，都是横行无忌直接飞进去的。

　　萧晨心中暗道，这地方真不是一般的乱，去完地下坊市就赶紧离开。

　　地下坊市的位置，并不是很难打听，入口就在城中的一处酒楼里面。

　　坊市的背后，是龙坟海势力最大的几个商会，还没有人敢在那里闹事，维持了一个不错的交易环境。

　　萧晨交了钱，便被轻松放行，顺着酒馆的狭长暗道，来到了地下坊市之中。

　　坊市就是好几条交易街道，有钱的武者，可以租下一间店铺，来贩卖自己的宝物。

　　大多数武者，则选择了直接摆摊。

　　街道之上，人流不少，主道上的武者交易的东西比较杂，什么都有。其他分道上，都进行了相应的细化，或是秘宝，或是天材地宝，或是丹药和秘籍。

　　萧晨首先来到了交易秘宝的地方，随意的逛了起来，街上人气很旺，许多武者都和萧晨一样，在街道上四处闲逛着。

　　摊位之上摆的秘宝，都十分有特色，样式古老，弥漫着浓浓的远古气息，偶有秘宝刻画的文字，也充满了古韵和异族味道。

　　和一位摊主随意的聊了一下，萧晨才知道，这些都是龙族秘宝，属于一个极为遥远的时代。

　　“龙族，真龙我听说过，龙族怎么回事，居然还会自己炼制秘宝？”萧晨颇为奇怪的说道。

　　那摊主也算是闲着没事，就和萧晨聊了一下，笑道：“远古时候的事，谁说的准，估摸着几百万年了，有一个辉煌的龙族半点都不意外。”

　　现在是后古时代，后古之前有辉煌的先古时代，先古时代前面还有荒古时代，远古之前还有远古。

　　时间跨度太大，现在的比较了解的，也就是那个辉煌的武道巅峰先古时代。荒古时代的事情就知之甚少了，远古的历史知道的更少，甚至连遗迹都没留下多少。

　　萧晨想想也是，仙道纪元灭亡之后，这个世界有太多的谜团，远古时代出了一个辉煌的龙族不算奇怪。

　　“朋友，这地方有没有龙魂秘宝，我想收购一些龙魂秘宝，你知道哪有。”萧晨放下手中的秘宝，问起了来这的目的。

　　“龙魂秘宝？”

　　那摊位老板笑道：“那你还真来对了地方，这里的每一件秘宝，都或多或少的带有一些龙魂，毕竟原主人就是龙族武者。留下的精神烙印，理论上来说，就是龙魂。”

　　“还有这回事？”

　　萧晨起了兴趣，随手拿起一件秘宝，让神识探入进去，寻找原主人留下的精神印记。

　　片刻之后，感受到了这缕精神印记，不由略感失望。的确称得上是龙魂，不过太微弱一点，对他而言完全起不到效果。

　　“这个有点勉强了吧。”萧晨笑了笑，将秘宝放下。

　　摊位老板也不否认，笑道：“的确勉强，你应该是要修炼某类功法，需要龙魂辅助。那你在这购买上品王级秘宝，应该足够了，你刚刚拿的只是下品王级秘宝。”

　　萧晨闻言，试验了一番，果如此人所言，上品王级秘宝，留下的精神烙印，都是极为强大的龙魂。

　　想来是与原主人的实力有关，实力越强，留下的精神烙印，便会更加强大。

　　“好，你这里三件上品王级秘宝，我都买了。”

　　对方所言不假，萧晨爽快的付完帐，花去两百万黑星币，将三件上品王级秘宝，全部买下。

　　摊位老板脸上笑容满面，看着去别摊继续寻找的萧晨，喃喃说道：“不知道哪里来的世家公子，真够爽快，一口价便成交了。”

　　接下来萧晨，又印证了一番，的确如那老板所说，只要是龙族的上品王级秘宝，全都留有强大的龙魂。

　　不过他没有大张旗鼓的购买，这地方人多眼杂，高手如云，保不准就被人盯住。

　　选择了一种小心谨慎的方式，萧晨花了两天时间，低调的将这条街道，所有上品王级秘宝全部扫光。

　　其中运气不错，还碰到了一件极品王级秘宝，里面的龙魂强大的可怕。虽然没有了智慧，但凶性犹在，将萧晨的神识都伤到了。

　　扫完之后，他手里七千万黑星币，花去了一大半。

　　之后，在赶往交易天材地宝的街道，在这里打听一下生之花的消息。

　　结果运气不好，完全没有任何消息，都说是已经濒临绝迹的物种，龙坟海内从未出现过生之花。

　　也算是意料之中的结果，萧晨没有过多的失望，出去之后，便在酒楼租下一间上房开始修炼青龙养身诀。

　　第二重青龙养身诀，早已到了巅峰，只差神料便可以水到渠成的突破。

　　如今萧晨，买下众多的龙魂秘宝，顺风顺水的轻松突破，将青龙养身诀修炼到了第三重。

　　还有数量不菲的龙魂秘宝，没有消耗完毕，萧晨索性一鼓作气，继续修炼，将青龙养身诀的第三重的境界稳固下来。

　　想想这青龙养身诀的修炼，真不是一般人可以修炼的起的，其中所要的资源，庞大无比。

　　萧晨到现在，花了接近上亿的黑星币，才不过修炼到第三重小成的境界，后面还有六重，一重比一重要的资源多。

　　这还是他发现了捷径，龙魂秘宝能够提高修炼速度的前提下完成的，若是没有发现这个秘密，消耗还要更加恐怖。


第1188章 强悍的战甲

　　不过好处也是显而易见，凝聚青龙战甲，他在肉身之上，能将有天灵战体的妖族天才都比下去。

　　十天之后，包括那件极品王级秘宝，所有的龙魂秘宝都被萧晨消耗一空。

　　四千多万的黑星币，就这么没了。

　　萧晨睁开眼，吐出一道长长的浊气，起身一刻，全身骨骼，噼里啪啦的爆响起来。

　　穴道打开，一丝丝龙形气体不可控制的溢出，将整个房间弥漫，形成一片片朦胧的龙云。

　　浑身上下舒爽无比，萧晨感觉肉身再次提升了一个档次，气力增加到了二十龙之力。

　　心念一动，萧晨运转心法，气力在体内蹦腾，发出阵阵龙吟。

　　修炼到第三重之后，萧晨第一次将青龙战甲凝聚出来，这一次青龙战甲不再是仅仅覆盖全身的战甲。

　　而是真正的渗透进了皮肤血肉之中，形成了无比紧密的联系，感觉之中，就像是他的皮肤一般，没有半点的不适。

　　战甲包裹的更为紧密，表面泛起的光泽，宛如流水一般。更有一股无形的王者霸气，伴随着战甲的出现，迷荡在萧晨周围，宛如人形之龙。

　　若是继续修炼下去，当施展出青龙战甲之时，将会完整的改变整个肉身，形成一种介于人龙之间的体质。

　　咔擦！

　　萧晨意念一动，在手臂脚腕等关节之处，弹出锋锐的倒刺，舒展一下手脚，双手握拳，能够感受到奔腾如江河般的力量。

　　好在这是一件上房，有着足够大的空间，还有不错的隔音效果，让萧晨能够不太顾及的熟练这全新的青龙战体。

　　“现在一般的大圆满准帝，已经完全对我构不成危险，就是不知道和半步武帝，还有多大的差距。”

　　萧晨将青龙战甲华为龙力收回，恢复白衣长衫的打扮，眼中露出一团火焰般的光芒，喃喃说道。

　　青龙养身诀在第三重小成之境稳固下来，实力的提高，让萧晨此刻战意十足，很想和半步武帝大战一场。

　　不过他也不是那种，无事生非，狂妄自大之辈。

　　绝不会，主动去找半步武帝调谑，又或者觉得自己准帝之境无敌了，去同时单挑几个大圆满准帝。

　　他的心境修为，让他能够很好的控制，实力提升带来的那种膨胀般的自信。

　　凡是见过他的大人物，像昊天大帝，炎石王这一类的超级强者，都对萧晨的心境，感到极为震撼。

　　年纪轻轻，能有这份心境，可着实不简单。

　　所谓能力越大，欲望越大，历史上好多天骄都过不了欲望这一关，大好前程都毁在了自己手中。

　　收拾好心情，萧晨打算喝一顿酒，就离开这个混乱之地。

　　推门而出，萧晨顺着楼道走去，刚走到二楼的拐角处，又看到了一起争执，即将衍变成打斗。

　　这座酒楼在宝龙城的地位，有点相当于黑暗城的战火酒楼，因为内有暗道通向地下坊市，人气向来很旺。

　　进进出出，每时每刻都有许多人，矛盾便是因此而产生的。

　　大厅内有人想出去，结果被外面一个速度极快的青年给撞上了，撞人的青年脾气极其火爆，当场就骂了起来。

　　“哪里来的狗东西，这么不长眼，敢档我孤独傲的路，不知死活。”

　　被撞的中年人，哪里忍得的住，自己都没发脾气，这撞人的还来劲了，岂有此理。

　　一场激斗，当场展开。

　　地下坊市虽然禁止打斗，可这酒楼却不禁止，酒楼中的人对打斗什么的，更是司空见惯。

　　瞧得有热闹可看，各个楼层的栏杆处，都有一批人端着酒杯过来看热闹。

　　淡然如水，喝酒聊天，品头论足，也算是龙坟海的奇景了。

　　“又是这独孤傲，还是一如既往的猖狂，那中年人怕是要麻烦了。”

　　“估计新来的，没听说过独孤傲的名头。”

　　听的议论，萧晨对这独孤傲不由生起一丝兴趣，听旁人议论，这独孤傲年纪在五十岁左右。

　　容貌十分年轻，显然是很早就达到了武圣之境，不过百岁容貌便不会在发生变化。

　　当然在昆仑界，五十岁也的确是很年轻的一个岁数，不能用前世的眼光来看。

　　萧晨向旁边一人，问道：“这独孤傲什么来头？”

　　那人身穿华服，喝了一口酒，心情似乎不错。

　　兴致勃勃的介绍道：“这家伙的来头了不得，乃是人魔海十大青年高手之一，不过五十岁的年龄，便早早的达到了大圆满准帝的境界，他日成帝几乎不会有任何意外。”

　　“真是让人羡慕，想想我在大成准帝蹉跎百年，才成为大圆满准帝，已经是了不得的天赋了，和这家伙一比，真算不得什么。”

　　萧晨恍然，却没有太觉得有什么了不得。

　　五十岁就早早成为了大圆满准帝，的确天赋异禀，可和他们这一代相比，还是相差甚远。

　　且不谈自己，就拿帝无缺那帮人对比，这帮人在星空战场之中，不知道有什么样的进步，只要能坚持活下来，怕是此刻都有了大成准帝的境界。

　　而年纪大都不过是三十岁左右，以这帮人的天赋，怕是要不了五年，突破大圆满准帝，没有任何问题。

　　若是另有机缘，三两年内成为大圆满准帝，也是大有可能。

　　再说他自己，即便是没有血剑王的生死决，在给他三年时间，也能够达到大圆满准帝的境界。

　　大世之中，那些有气运的天骄翘楚，进步起来，用一日千里来形容，半点都不为过。

　　“怎么看你的样子，好像很不服气。”那端着酒杯的华服武者，挑了挑眉。

　　萧晨笑了笑，没说话，只是继续看着门前两人的激斗。

　　看了一会，萧晨便猜到了结局，虽然那中年人也是大圆满准帝，实力不错。可与独孤傲相比，身法、力量、武技、肉身都差的有点远，落败只是时间问题。

　　知道了结局，也就少了一些兴趣，不在关注门前的战斗。趁着空挡，在二楼挑了一个好位置，点了一桌酒菜，自顾自的吃了起来。

　　可结局有些出乎萧晨的意料，在中年武者将要落败之时，中途杀出了一名半步武帝。

　　晃眼的光头上画着古怪的黑色大蛇纹身，垂落下来，遮住了半边脸，那个蛇头刚好和左眼重合，显得十分邪气。

　　光头男半步武帝的修为，一经展露出来，便立刻震住了场面，救下了那中年武者。

　　“大哥！”中年人见到这光头男到来，面露喜色。

　　“原来是光头蛇吴克的朋友，难怪敢和独孤傲对着干。”

　　这光头男显然也名气不小，酒楼之中，认识的人很多，一出现便被很多人认了出来。

　　“年轻人，不用太张狂，这次不和你计较。”

　　吴克冷冷的看了一眼独孤傲，带着中年武者，迅速的离开此地。

　　独孤傲虽然不是很惧怕这光头男，可自付不是对方的对手，想要硬来，吃亏的还是自己。

　　看着对方离去，很不爽的骂了一句，然后朝着二楼走去。目光扫了一圈，一眼就瞧上了萧晨的好位置，然后径直走了过来。

　　“滚开吧，这位置我看上了。”

　　弱肉强食的地方，拳头大就是道理，独孤傲的举动，在其他人看来很正常。

　　我比你强，我就权力，叫你滚开，你若是有半步武帝的实力，也能反过来独孤傲滚开。

　　一般人碰到此局面，也会捏着鼻子离去，在龙坟海，这实在算不得什么大事。

　　“有意思，这小子先前还不服气来着，现在点子背，碰到了独孤傲，不服也得服气。”那先前给萧晨介绍的华服男子，端着酒杯，笑呵呵的自语道。

　　萧晨置若罔闻，淡定的喝着酒，夹着菜，好像没有听到独孤傲的话一般。

　　“找死！”

　　独孤傲本就极为不爽，先前在半步武帝面前，吃了点亏，现在一个小小的大成准帝，还敢和自己对着来，火气当即就上来了。

　　抬手一拳，便朝着萧晨轰了过来。

　　萧晨平静的双眸，在这一瞬，陡然闪过一道光芒。右手轻轻弹了一下，手中的两根筷子，一根如利箭朝着独孤傲的眼睛飞去，一根快速的旋转，迎上了独孤傲的拳头。

　　呼！

　　劲风如刀，旋转的筷子，带起的锋利的狂风，将独孤傲的额前的头发，全部吹了起来。

　　让他的视线，看的更为清楚，刺向他眼睛的那一根筷子，像是一柄绝世无匹的宝刀，锋锐无边，附带着恐怖的刀意。

　　独孤傲脸色一沉，没想到随便一碰，就碰到了一个高手。

　　脑海之中，思绪如电，短时间内，竟然想不到除了后退以外，还能有什么办法应对。

　　砰！

　　旋转的筷子撞上他出手的拳头，立刻让他感到一丝痛楚，不在有任何犹豫，赶紧收拳护眼，迅速后撤。

　　萧晨微微一笑，右手快如闪电，以眼花缭乱的速度，抓住飞向对方眼睛的筷子。退回来的时候，第二根旋转的筷子，又刚好倒转了回来。

　　两只筷子重新回到手中，萧晨夹了一口菜，喝了一口酒，依旧没有看独孤傲一眼。

　　一番试探，萧晨简单而又神奇的两根筷子，轻松逼退盛怒之中的独孤傲，震惊全场。


第1189章 半步武帝

　　如果不是在场的人，眼力都极为惊人，根本就看不出，萧晨有停下过夹菜的动作。

　　最为惊讶的，莫属那华服男子，一口酒直接就把直接噎着了，咳嗽不止。

　　铛！

　　萧晨将手中酒杯重重放下，目光如电，抬头看向独孤傲，道：“正想找人练练手，你倒是一个不错的对手，不过这地方太小，想必你也觉得束手束脚，换个地方如何。”

　　独孤傲的确是一个不错的对手，这话萧晨没有说假，对方的实力在大圆满准帝之中，也是属于佼佼者的存在。

　　对方刚刚那一拳，是情急之下发出来的，破绽多的数不清，被萧晨用两根筷子轻易逼退，并不能否认对方的实力。

　　这点，萧晨自己能够清晰的认识到。

　　想要战胜对方，还得花上一番功夫才行，毕竟对方长他二十多岁，天赋异禀，又是人魔混血。

　　可也仅仅如此，不过是稍稍难以对付一点罢了，还吓不住萧晨。

　　独孤傲年少轻狂，气血旺盛，怎会受得了如此激将，咧嘴一笑，便道：“不过花拳秀腿而已，就敢在我面前大放厥词，还真是胆大妄为。我如你所愿，这宝龙城内地点随便你选。”

　　“两位都是青年翘楚，何必为了一点小事，大动干戈。”

　　就在两人准备动手之际，脑海之中，同时响起一道声音。这是有人在暗中传音，而且同时传给了两个人，手法相当之妙。

　　萧晨和独孤傲脸色同时一变，各自感知过去，想要将这暗中传音之人找出来。

　　结果都有些惊讶的发现，根本就找不到，这传音之人，将两人的一举一动看在眼里，分明就离得不远。

　　可以两人的修为，都没有在第一时间发现对方。

　　萧晨神识扫射，只能判断出一个大概的方向，传音之人，应该在五楼的某个包厢之中。可具体哪个包厢，却无从知道，这传音之人的修为，应该高了两人不止一筹。

　　半步武帝！

　　两人的脑海之中，同时冒出了这四个字，在这酒楼之中居然还有一位半步武帝。

　　一下子，都变得不敢太过于轻举妄动起来，不知道这传音之人，想要打的什么主意。

　　“不用找了，两位若是愿意就此罢手，今夜午时在酒楼住下，我给两位一场造化。”

　　传音之人继续说道，话里的意思很明显，看中了两人的实力，想找两人一起帮忙。

　　独孤傲闻言，便放下心来了，这事情他不是第一次碰到。

　　龙坟海内，想要去龙坟冒险，一般都是联手结伴，共同探险。除了少数艺高人胆大之辈，很少有人会单独行动。

　　只是半步武帝，想要拉人结伙，独孤傲还是第一次碰到，当下心中勾起了浓浓的兴趣。

　　“算你运气好，今天有事，让你多活几日。”独孤傲傲然一笑，不在理会萧晨，另外找了一桌酒菜吃了起来。

　　萧晨心中同样猜到了来人的用意，只是对方不知道是什么情况，姑且先看看再说。

　　传音之人见两人没再动手，不在说话，显然是吃定了两人。

　　“熬娇，你说这一趟，我该不该去。”萧晨本来是打算走的，突然碰到这等邀请，也不免勾起了一些兴趣。

　　“未尝不可，这人弄得如此隐秘，而且以半步武帝的实力，还要寻找帮手，显然所要探的龙坟非同小可。”

　　仙灵戒中熬娇理智的替萧晨继续分析道：“最重要的是，你现在的实力，面对半步武帝，起码全身而退还是能够做到的，与此人也算是有了合作的资本，不怕他耍什么花招。”

　　“那好，听你的，晚上我去看看怎么回事。”

　　一场剑拔弩张的争斗，突然偃旗息鼓，让二楼中的好些武者，都感到一阵莫名其妙。

　　不过这里是龙坟海，永远都不会缺少话题，不多时酒楼便重新恢复了热闹喧嚣的场面。

　　萧晨回到客房中，拿出精元石修炼，静静的等待对方召唤。

　　精元石的修炼，让萧晨修为速度，进步喜人。离开黑海到现在，不过短短月余时间，他已经到了大成准帝的巅峰。

　　现在消耗精元石，是在锤炼自己的修为，打下良好的基础。

　　修炼到大成准帝的巅峰，萧晨的天位法则，已经整整增加了一倍，达到了两万条之多。

　　而且在他的不断锤炼之下，这些天位法则，极为凝练，一点都不松散。不会出现，仅有量，而无质的情况。

　　现在他只需继续不停的锤炼，然后拿到生之花与死亡果，通过生死决凝聚出帝者之心，便可突破成为大圆满准帝。

　　夜凉如水，月光无华。

　　修炼中的萧晨，听到一丝细微的脚步声，睁开眼停止修炼，知道自己等的消息来了。

　　扣扣！

　　敲门声响起，门外一名小厮说道：“这位客官，五楼包厢之中，有位贵客给你递了份请柬。”

　　萧晨推门，接过帖子，问清是哪一间包厢之后，便将小厮打发走。

　　帖子上没什么内容，就是一份邀请函，只言片语都未透露，显得十分神秘。

　　“希望，别让我失望。”

　　收好请柬，萧晨抱着一丝期待，还有一份谨慎，来到五楼敲开了包厢的大门。

　　抵上请柬之后，被人请进去，原来里面内有乾坤，包间之中还有密阁。

　　密阁里人数不少，连同着已经到来的独孤傲，共有九人，加上他自己就是十人了。

　　粗略打量一眼，萧晨就有了底，除了那居中而坐的黑衣老者，是半步武帝外。

　　其他八人，一个个修为都有大圆满准帝的境界，而且差不多都是和独孤傲一个级别的存在，或高或低，隐藏的都很深。

　　靠右手边的坐着的是一对中年夫妻，身背长剑，在一群狠人中算是戾气最少的存在。

　　在半步武帝老者的旁边，是一名年龄极为沧桑的老者，整个密阁里怕是就数此人岁数最大，萧晨估摸最少有八百多岁。

　　此老者身穿蓑衣，一脸沧桑，一幅不问世事的模样，看见萧晨到来，却眼皮都没有抬一下。

　　还有一个大胖子，一脸色相，毫不掩饰自己的目光，盯着那身背长剑的中年美妇，惹的那中年剑客十分不快。

　　剩下三个，两女一男，都是妖族中人，身上的煞气很浓，不知沾染了多少血腥。

　　一女是毒蛛族的，身上用黑色的蛛丝，做了一件若隐若现的蛛丝长袍，丰满的身材，邪气的面孔，尽显妖娆气质。毒蛛一族，在海洋世界之中，算是比较少见的妖族，萧晨的目光多停留了一份。

　　一女是银鲨族的，头带黑纱，神色冷漠，瞧不出什么心思。

　　另外一个妖族男子为巨象族，皮肤黝黑，看到萧晨到来后，就显得极为不善。

　　这是一个十分精锐豪华的队伍，不仅有半步武帝坐镇，来此的大圆满准帝，也都是佼佼者。

　　如此强大的队伍，什么的样的龙坟不能闯，那带头的人居然还不放心，将自己和独孤傲也邀请了过来。

　　“扬老大，找不到人，你也不用这么乱凑数吧，连大成准帝都招进来了。”看萧晨颇为不善的巨像族男子，不咸不淡的说道。

　　“小子，我们要去的地方，不是什么人都能去的，别丢了自己性命。”

　　说这话，巨像族男子上前一步，伸手便搭在了萧晨肩膀上面，然后猛地一用力，想要将萧晨直接推出去。

　　巨像族以力大无穷著称，天生大力士，出其不意的轻轻一推，便是几百万斤的气力。

　　众所周知，气力的调转速度，比起法则之力和真元可要快的多，几乎心念一动，气力便使了出去。

　　好些人看见这黑脸男子突然动手，都料到了接下来的一幕，萧晨肯定会被生生推出去，狠狠的撞在密阁的墙壁之上。

　　可出乎他们的意料，在黑脸男子动手之时，带有流影手套的萧晨，以更快的出手速度，后发先至，搭在了黑脸男子上。

　　然后砰的一声，就见黑脸男子，身体如炮弹一般，被快速的推了出去，然后猝不及防，直接跌倒在地。

　　模样略显滑稽。

　　看到这一幕的众人，眼前一亮，再次瞧向萧晨，都露出了一丝谨慎的态度。

　　尤其是独孤傲，显得颇为意外，没想道萧晨除了花哨的动作，还有如此大的气力。

　　能将巨像族的武者推飞，固然有萧晨手快的原因，可他的气力肯定不能小觑。

　　“够了，我选的人，还用不到你来试探。”

　　场中的半步武帝扬天，敲打了一下桌面，出声喝止了爬起来想要继续干架的黑脸男子。

　　“独孤傲的实力大家没意见，现在这位小兄弟的实力，想必大家也没意见了吧。”扬开淡淡的说道。

　　“呵呵，能让巨像族的武者，在气力上吃了这么大亏，我们怎么还会有意见。”那胖子笑眯眯的说道，惹得巨像族黑脸男子，极为不爽。

　　但碍于扬开的面子，不好发火，只能憋屈的忍住。

　　一众武者都表示没有意见，扬天自我介绍一番，然后对着萧晨道：“小兄弟既然来了，想必也猜到了我的一些心思，那我就长话短说。老夫在这龙坟海，发现了一处从未被人光顾过的八星龙坟，如果小兄弟有兴趣，可以加入进来。”


第1190章 八星龙魂

　　“要是没兴趣的话，也无所谓，我打昏你睡上几天，免得走漏了我们的消息。”

　　八星龙魂，还是没被人光顾过的八星龙魂。

　　萧晨心神一动，有些明白为何这扬开，如此神秘，还谨慎的邀请这么多人。

　　组建一支，豪华庞大的精英队伍。

　　现今龙坟海中的各处已知龙坟，无一例外，几乎都被人光顾过，刮了一遍又一遍。还去凑这热闹，即便能有收获，也大不到哪里去。

　　在这样的环境下，一处没被发现过的龙坟，会有多大价值，便可想而知了。

　　而之所以找这么多的人，原因无他，八星龙坟，已经仅次于远古龙坟那片绝禁之地了。

　　价值高，风险也是高的离谱，即便以扬开半步武帝的实力，也绝对无法一个人吃下。

　　至于说什么打昏萧晨睡上几天，估计也就骗骗小孩了，萧晨要是不答应了，肯定会被这里的人群起而上，杀人灭口。

　　事关切身利益，怎会有半点怜悯之心。

　　萧晨思索片刻，最终选择了答应，八星龙坟，他也想看看会是一处什么样的宝地。

　　“好，萧晨小友，果然深明大义。那我先说好，龙坟的宝物我占两成，剩余的你们各自凭本事平分。当然途中一些零散宝物，谁先发现，先夺到就是谁的，这个不用平分。”

　　扬开说了一个相对公平的宝物分配方法，然后继续道：“既然都在一个队伍，就都在同一条船上了，不管你们之前有什么恩怨，只要队伍没解散，就绝对不容许自相残杀。”

　　“尤其是，为了宝贝自相残杀，我丑话说在前头，谁先动手，我便废了谁。八星龙坟的危险，比你们想象中的都要大，别因这点破事，害了整个队伍。”

　　以半步武帝的实力，扬开说出这番话，还是很有威慑力的。当然具体会怎么样，就说不清，这里哪一个不是桀骜不驯的存在。

　　谁没有一点自保的实力，就敢来和半步武帝合作。

　　众人纷纷表态，不会做出这等事情后，扬天道：“好，如果你们没有什么要准备的，现在就立马出发。”

　　几人都没什么好准备的，商量一下便各自分头离去，然后在宝龙岛外的海底汇合。

　　毕竟十个人的队伍，未免有些太扎眼了，容易走漏消息。

　　“萧晨小心一点，八星龙坟的陪葬品虽然丰富，可危险应该同样很大，不知道会碰到什么古怪的东西。”

　　在准备出发之际，熬娇出言提醒道，萧晨的每一次冒险，都会让她一阵担心。

　　萧晨点了点头，道：“我知道，我还有小黄毛留的那根黄金翎羽未用，足以脱身。”

　　“最好不需要用到。”

　　熬娇心中默默说道，打开雷帝遗宝，我的实力，也应该会提升好些，到时候也能够帮上萧晨许多了。

　　只希望在此之前，萧晨一切都好。

　　半个时辰之后，在约定好的海水之下，人员全部到齐，扬开一言不发，便开始在前面领路。

　　随着扬天的脚步，众人在海底之中，不断下降。

　　一万米，两万米，整整下降了十多万米，才落到了海底。

　　这里已经彻底处于深海之中，一片黑暗之中，时不时能看见一些发光的怪鱼，还有多彩的珊瑚，以及各种矿山。

　　海底的世界并不枯燥，深海巨树，蜿蜒盘曲的海山，强大的海底凶兽，不一而足。

　　扬开明显对这一方的地带非常熟悉，探查过了好多次。

　　轻车熟路带着众人，在一处连绵不断高达万仞的海底山脉之中，停了下来。

　　嗖！

　　撑起一个巨大的能量罩，隔开海水，将众人包裹在里面，扬开指着一个方向道：“那里，就是龙穴的入口，不过有阵法封印，需要强行破开才行。”

　　顺着他手指的方向看去，在万米之外，两块古老斑驳的石门，锁着一个巨大的洞府。

　　“我来！”

　　巨像族的黑脸男子，上前一步，走出能量罩，在海水之中狂奔起来，巨大的能量，引得海水一阵波澜起伏。

　　扬开没有阻止，这洞口的石门他摸索过，年代久远，阵法威力大降，要破开并不是难事。

　　碰的一拳，轰打在石门之上，整座山脉都开始晃动起来。

　　石门之上，唰唰的落下不知多少石屑，但是却没有明显的裂缝。

　　轰轰轰，连续十几拳不停的落下，石门摇摇欲坠，随时都有崩塌的趋势，就是不倒，韧性十足。

　　扬开微微皱眉，这石门的韧性有点出乎他的意料，年代如此久远，还经得起这般折磨。

　　抬头看了一眼那对中年夫妇，扬开说道：“帮帮他。”

　　中年夫妻各自掐了一个剑诀，背后的长剑，锵的一声便夺鞘而出，像是两条深海游龙，一息之间就越过万米，撞在了石门之上。

　　嘭的一声，将石门彻底轰碎，然后两柄剑应声归鞘。

　　极为漂亮的一手，引得了好些目光，最郁闷的就属那黑脸男子了，费力的轰了十几拳，被人两剑直接炸碎。

　　“走吧，进去后千万不要分开。”

　　扬天说了一句，便带头走去，一行人先后跟上。

　　走在最后的萧晨，却总觉得这里气氛有点怪，掐着手指，用寻龙秘术勘测一番这地方的风水。

　　结果有些意外的发现，这地方并不是逆龙之处。

　　所谓顺着生，逆着亡，只有逆龙所处的龙脉，才是安葬死人最好的地方。

　　继续推测，萧晨惊讶的发现，这里也不是顺龙所处的龙脉，而是处在了一处顺逆交接的节点。

　　脑海中闪过一个点，刚要继续想下去，却发现扬开的目光已经看了过来。

　　萧晨便停止了推敲，跟着走了过去。

　　不想引起对方的疑心，萧晨快步走了上去，跟在队伍的后面，朝龙坟的洞口走了进去。

　　漆黑的洞口，走进去的一瞬，立刻神奇的发现，石门虽然碎了，可海水却没法流进来。

　　沿路走下去，内在的空间越来越大，出现一片一片的建筑。

　　建筑的风格，独具特色，粗犷和简单，给人一种很有力量的感觉。

　　和现今建筑华丽的风格相比，显得过于单调了一点，但也确实让人感受到了远古时代的那一种风范。

　　大部分的遗迹都很残破，建筑坍塌，东倒西歪的人，让人难窥全貌，有点可惜了。

　　其他人对龙族那个时代的建筑，并不感兴趣，他们很早就在其他龙坟感受过了。

　　只是越往里走，众人越发的感受到了不对劲，这一处龙坟显得太平静。四周回荡的全是，一群人踩破瓦砾的声音，古怪的气氛，在这静逸的环境里有些让人毛骨悚然。

　　十多万米的海底，一片阴寒，行走在一个从未被发现的龙坟，实在不怎么自在。

　　萧晨放眼望去，感觉这里不太像是一处龙墓，是一座远古城市的角落，哪有龙坟会建立在城市之中的。

　　心中暗自生疑，萧晨强大的神识，也在虚空之中捕捉到了一些若有若无的黑色气体。那是从地底之中，渗透出来的，非常微小，却十分邪恶。

　　不止萧晨一人感受到了，人魔混血的独孤傲对这些魔气，十分敏感，感应到之后微微皱眉，将自己的发现说了出来。

　　“这地方不知怎么回事，地底竟然有魔气渗透出来。”

　　听到独孤傲的说法，队伍中的大胖子也跟着说道：“这地方确实够怪，面积大的好离谱，伴生的天材地宝，却一样都看不到，全是各种建筑。还有魔气也冒了出来，到底是不是龙坟？”

　　其他人也是深有同感，除了蓑衣老者外，全都看向了队伍前面，领头的半步武帝扬开。

　　扬开淡淡的道：“我用专门的秘宝测试过，错不了，这里绝对葬有一个顶尖的龙族强者。”

　　专门测试龙坟的秘宝，萧晨听说过，这是龙坟海独有的秘宝。可以在千米之内，检测海底之中，龙坟里墓主的气息，然后根据强弱显示不同的星级。

　　这类秘宝十分很少见，可准确率几乎是百分之百，既然扬开如此说来，那也就错不了。

　　暂时不在纠结这个问题，众人来到在遗迹之中，清理着通道，这边走走那边走走。

　　来到一个回廊跟前，众人朝前看去。在回廊两边竖立一尊尊龙族武者的雕像，身穿古老的战甲，手握战戟，昂首而立。

　　“果然没错，这是龙族的陵墓守卫，只会在龙墓中出现，数量不少啊，有点麻烦。”

　　独孤傲瞧得这些龙族武者雕像，眉头舒展开来说道。

　　其他人见多识广，都认得这龙族的陵墓守卫，彻底确认了是龙坟没错，脸上也都露出一丝笑意。

　　可也没有轻举妄动，这龙族的陵墓守卫，都有着可以媲美小成准帝的实力，一条回廊之上几乎有两百来个陵墓守卫。

　　拐角之处，也不知道还有没有陵墓守卫。

　　如此多的陵墓守卫，要是被围住了，即便能侥幸脱身，也难免受伤不轻。

　　“冲过去。”

　　巨像族的黑脸青年，有些天不怕地不怕的样子，不等几人商量就冲了过去。

　　扬开见状，想说一下，转念一想也懒得说了，直接跟着冲了过去。

　　面对这陵墓守卫，没什么取巧的方法，黑脸青年虽然鲁莽，但确实没有其他什么好的办法，直接冲过去是最直接的。


第1191章 拦不住我

　　嗖嗖嗖！

　　众人的速度飞快，走上十步之后，回廊两边的陵墓守卫瞬间“活”了过来，朝着一群人杀去。

　　首当其冲的巨像族的黑脸武者，他的实力，并没有其他人想象中的弱。

　　一拳轰出去，雕像刚刚跳下来的一刻，便被黑脸青年，将头颅直接轰爆。

　　大开大合，爆发迅猛的招式，在这个环境里，有着得天独厚的优势。让其一马当下，横冲直撞，可谓是所向披靡。

　　可别看他现在猛地很，要是回廊绕的数量比较多，倒后面气力法则耗完了，也是他死的最惨。

　　“这地方还拦不住我。”

　　大胖子呵呵一笑，面对不断跳下来的陵墓守卫，他的身体像是皮球一般，弹来弹去，虽然滑稽，可不一会就追上了最前面的黑脸男子。

　　原先甩的一手漂亮飞剑的中年夫妻，在这种环境中，反而相形见绌，不如巨像族的武者，走的是步步艰辛。

　　不过两夫妻配合默契，虽然走的慢，但也没什么危险，各种剑影横分，形成一圈剑幕，将陵墓守卫挡在剑幕外面。

　　蓑衣老者多出一把鱼竿，叹了一口气：“一把年纪了，还想要和年轻人比，真不容易。”

　　话虽如此说，可他手中的鱼竿，却是半点都不含糊。以老道的战斗经验，在这回廊之中，充分利用了地形的特性，将之变成自己的优势。

　　每一次出手，也是点到即止，用最少的力将陵墓守卫击杀，不会浪费一分消耗。

　　魅惑十足的毒蛛女，在这回廊之中，显得有些束手束脚，完全不好将自己的武技优势施展出来。

　　又没有蓑衣老者那般老道的经验，也不像中年夫妇，两人相互帮扶，因此险象环生，这一条回廊中就属她最危险。

　　倒不是说她实力不行，只是她不适合，在这种复杂的环境中的作战。

　　另外一名妖族女子，则显得霸气十足，手拿一把锋利的银色宝刀，凌厉的刀气四射，绝对不让自己处于被围攻的状态，一路向前，不停的飞奔。

　　独孤傲则是冷冷一笑，在这地方打出一套精妙的拳术，配合自己的身法还有速度，竟然再被围攻的情况下，还将拳法的意境完美的发挥了出来。

　　江河滔滔，奔流不止，使的他向洪流一般，顺着自己拳法中的意境，冲荡在这回廊之中，没有陵墓守卫能够挡得住他。

　　一番危险，将这个队伍每个人的武技特点都表现了出来，各有优劣，其中高低，萧晨也是一看就知。

　　每个人的实力，或多或少，萧晨也都知道了一些。

　　行走在这回廊之中，最轻松的莫过于萧晨了，大胖子弹来弹去，便能避开这些陵墓守卫。

　　独孤傲依靠身法，能够在围攻的情况下，打出自己拳法的完美意境，就已经说明这些陵墓守卫缺点。

　　数量虽多，可速度都不够快！

　　萧晨大成的雷龙步，一点都不比那两人差，甚至要更强一线，自然会走的更加轻松。

　　他一路走去，每走一步便会留下一道残影，每一次都会与大量的陵墓守卫，擦肩而过。

　　雷电残影，闪闪灭灭，萧晨在这危机四伏的杀戮回廊之中，闲庭信步一般，轻松无比。

　　原本走的最后的他，很快就追上了，险象环生的毒蛛女。

　　没有多说什么，直接出手帮忙，将毒蛛女背后的陵墓守卫，一掌一个的拍杀掉。

　　他这一掌下去，倒下的陵墓守卫，体内涌出一束束耀眼的刀光，然后被破坏的千疮百孔，再也爬不起来。

　　后面的陵墓守卫全部被杀，让毒蛛女顿时感到轻松不少，对路过的萧晨轻声说了一句谢谢。

　　萧晨微微点头示意，也没太在意，就算没有他的出手。

　　这毒蛛女也不会死在这里，只是要更加狼狈一点，对方肯定不会没有底牌的。

　　施展雷龙步，萧晨继续向前走不，闲庭信步之中，一道道雷影闪烁，让萧晨畅通无阻，轻松写意。

　　不一会，萧晨又超过了那一对用剑的中年妇女，两人虽慢可安全的很，用不着萧晨的帮忙，他自然不会擅自出手。

　　瞧着残影灼灼之中，萧晨一次次与陵墓守卫擦肩而过。

　　中年夫妻皆是暗暗心惊，没想到队伍之中，这个原本被大家都不看好的大成准帝，手段竟然如此之多。

　　不仅气力堪比巨像族的武者，身法更是高超无比。

　　继续走，萧晨又超过了那蓑衣老者，这老者就更加不要萧晨出手帮忙了。

　　老道的战斗经验，点到为止的攻击手段，就没给过陵墓守卫围攻的机会，反而利用地势，挥舞着鱼竿放一众陵墓守卫挤在一起，相互牵制。

　　“果然老了，现在的年轻人，一个比一个吓人。”

　　看着从身边走去的萧晨，蓑衣老者似真似假的叹了一口气，鱼钩一甩，又有三尊灵木守卫，直接被透明的鱼线扯断的头颅，倒地不起。

　　下一个被萧晨超越的是那银鲨女刀客，这女子明明生的一幅俏摸样。动起来却是一幅凶神恶煞，霸道无边的气势，让人一看便忍不住退避三舍。

　　对方的刀法太过霸道，四散的银色刀气，几乎弥漫了整个回廊通道。

　　萧晨不想引起麻烦，脚尖轻点，身形如一片树叶，飘飘荡荡，穿过了这狂猛而又密集的刀气。

　　银鲨女子手中动作一停，瞧着萧晨身法，微微一怔，心中暗道，这家伙实力不俗，若有选择，尽量不和这白衣青年发生矛盾。

　　随着一个个人影被超越，最后一个走的萧晨，却后发先至，来到了第一先头部队，与独孤傲、大胖子还有那黑脸青年并驾齐驱。

　　仅次于遥遥领先的半步武帝扬开，这也是萧晨故意藏拙的原因，如果他愿意，未必不能和扬开相提并论。

　　只是没这个必要，太早的暴露自己实力，跟在对方后面，确保自己的利益不会亏损就足够了。

　　并驾齐驱的其他三人，各自都有不服之气，想要超过对方。

　　尤其是巨像族的黑脸青年和独孤傲，奈何几人都各有所长，谁想要超过谁太多都不容易。

　　回廊一共绕了九圈才到尽头，像皮球一样弹来弹去的胖子，停下来之后立刻大口大口的喘着气，累的不行。

　　一路消耗颇多的黑脸青年，也是疲惫不堪，赶紧坐地运功恢复。

　　独孤傲闭目养神，没有要动的意思，他的那一套拳法，虽然奔流不息，可也源源不绝，有一种自我循环的功效，消耗不是特别离谱。

　　但也累的够呛，不想动弹。

　　唯有萧晨轻松之极，像没事人一样，正在打量四方场景，瞧得这一幕的扬开稍感意外，但也没有想太多。

　　不一会，蓑衣老者，同样脸不红气不喘的赶了过来。

　　然后银鲨女子，毒蛛女，中年夫妻先后赶来，回廊乱战，算是有惊无险的闯了过来。

　　扬开没有急着探路，等众人休息好了之后，回到了巅峰状态，才开始重新上路。

　　回廊的尽头，一片空旷的遗迹，越过这一片没什么收获的遗迹。出现在众人眼前的是一片古老树林，树木血红，不知道存活了多长时间。

　　“这是龙血树，是远古龙族用自己的血，浇灌成长起来的树。无人光顾这里，那么我们肯定能找到一些龙血花。”

　　扬开也算是见多识广，一眼就认出了这些略显阴森恐怖的古树。

　　龙血花是一种伴生在龙坟之中的天材地宝，极为珍惜，可以强化武者的血脉，提升自己的根骨。

　　也是炼制龙血丹的一味主材料，价值连城。

　　外界的龙坟，不知道被光顾了几次，想要获得龙血花，几乎没有可能。

　　这里的一大片龙血树，让所有人都看到了希望，龙血花的名头听说过，龙血树却是第一次见到。

　　“说好的，路途上遇到的天材地宝，谁先发现就是谁的，都别和我争！”

　　巨像族的黑脸青年，也不怕这里面有什么危险，第一个抢先冲进了树林。其他人怎可甘心落后，赶紧闪身进入树林之中，四处寻找起龙血花来。

　　萧晨对这龙血花也有些兴趣，可以提升根骨和肉身，强化血脉，对于身具青龙武魂的他来说，应该更有效果。

　　保持着谨慎，萧晨脚尖一点，也进入了这一片龙血树林。

　　悄然无声之间，萧晨来到一颗龙血树上，确定四方无人之后，张开了自己的洞天之眼。

　　在这个地方，神识感知力，都或多或少的收到了限制，想要找到龙血花，只能靠自己的眼睛。

　　有着洞天之眼的萧晨，无疑能占到许多优势。

　　张开双眼，视线顿时笼罩了这一整片树林，每一个细微的角落，都被清晰的捕捉到。化为一幅幅片段，在萧晨的脑海之中，不停的闪过。

　　一朵，两朵，三朵……

　　不一会，萧晨轻而易举就找到一百多朵，除了一些距离太远，有人靠近不好拿到以外，大多数萧晨都有把握拿到。

　　当洞天之眼，闭合以后，萧晨深吸一口气，张开自由之翼，施展起雷龙步，在这一片龙血树林之中，四处搜刮起来。

　　嗖嗖嗖！

　　全力以赴的萧晨，在树林之中，快的就像一条影子一样，四处穿梭，将一朵朵龙血花收为己有。


第1192章 事情大条了

　　树林中，黑脸青年瞧到一朵龙血花，立刻露出一丝喜色，抬脚就要摘下来。

　　可一道影子，像风一样过来，抢先一步停在枝头，将龙血花摘到了手中。

　　“萧晨，你什么意思，这是我先发现的，你想破坏扬老大定下的规矩吗？”

　　瞧清是萧晨之后，黑脸青年气的发抖，高声怒骂道，大有决不罢休的姿态。

　　怒喝声，将周围一些人，都引了过来，看着树枝上的萧晨，各自的目光都有着一丝复杂的神色。

　　萧晨的速度太快，眼睛又尖，不止一人看到萧晨飘来荡去，每停一次就必有收获，早已产生了嫉妒之心。

　　此刻被黑脸青年抓到了一个由头，其他人都多了一股心思。

　　眼看人越聚越多，甚至连扬开都出现了，萧晨知道事情有点大了，自己表现的太过扎眼。

　　不过并没有多少畏惧，冷冷的看了一眼下面的黑脸青年道：“你想多了，扬前辈说的是，谁先拿到就是谁的，不是说谁先看到就是谁的。”

　　就算是谁先看到，也是萧晨先看到的，这里的龙血花都是他用洞天之眼最先看到的。

　　无论怎么说，萧晨都占着理。

　　黑脸青年稍稍一愣，没想到萧晨会这样子反驳，不善言辞的他，有些不知道怎么说：“我不管，这龙血花就是我看到的，你就得给我，否则别怪我不客气！”

　　萧晨冷然道：“你尽管对我不客气，看我怕不怕你。”

　　见两人的气氛有点紧张起来，扬开连忙说道：“萧晨，这朵龙血花你就让给他吧，你也不差这一朵。我们这里的人，怕是全部加起来，都没你收获多吧。”

　　面对这扬开明显偏袒黑脸青年的劝架，萧晨没有想过退上一步，就因为我凭本事，比别的得到的收获多，就一定要让给其他人吗？

　　根本就毫无道理，而且在这个圈子里，你要是表现出了怯弱，让了一步，后面肯定会没完没了，人心永远不知足。

　　一步都不能让！

　　萧晨无动于衷，直接将龙血花收进了戒指之中，月影刀握在左手之中，无声的表明了自己的态度。

　　就在萧晨与双方剑拔弩张，一触即发之时，大胖子突然尖叫了一声。

　　“靠，什么东西。”

　　他伸手往后背一抓，扯下一大片肉，一个血色的虫子，小嘴上叼着一块肉，出现在他的手心之中，快速的咀嚼吞噬着。

　　大胖子手中的血冲不过半寸长，可嘴里叼着那块肉，整整有半个手掌那么大，可见它的嘴是多么的锋利，触角又是如何恐怖。

　　情况显得极为诡异，突然出现的血虫，还有大胖子痛苦的尖叫，让所有人都将视线转移了过去。

　　看着那血虫以极快的速度，吞噬着肉块，都感到一阵惊悚。

　　“敢吃你胖爷的肉，老子捏死你！”

　　大胖子怒不可遏，双手猛地一捏，这暴怒中的一捏，不知达到了多少力量，胖子的手心发生了剧烈爆炸。

　　可让人有些震惊的是，当胖子松开手心的时候，血虫还没有死，扑打扑打张开了翅膀，然后猛地一弹，趴到了胖子的右脸之上。

　　几下几下就在胖子的脸上，啃下一大块肉来，看那鲜血淋淋，惨不忍睹的脸，所有人都被惊的有些头皮发麻。

　　速度太快，血虫又如此抗压，以至于这一幕惨剧，硬生生的出现在了众人的眼前。

　　嗖！

　　扬开的反应速度最快，以迅雷之速闪过去，将那血虫夹在了手中，救了胖子一命。

　　“快走，这是远古异虫龙血虫，是群居生物，赶紧走，赶紧走。”

　　这位半步武帝的眼中闪过一丝惊恐的神色，根本就没有过多的解释，弹指将龙血虫点死，一马当先的朝着树林前方奔了过去。

　　其他人不明所以，但看到胖子凄惨的模样，哪有人会不感到后怕。

　　再也无法顾忌萧晨和黑脸青年的恩怨，追着扬开，一路朝前狂奔。

　　嗡嗡嗡！

　　树林里响起无数龙血虫扇动翅膀的声音，一只只龙血虫从树木之中钻出来，数量多的离谱。萧晨等人的脸上，都露出十分难看的神色，这种局面谁都没有料到。

　　“被包围了！”

　　扬开从前面退了回来，以他半步武帝的实力，也不敢脱离大部队，一个人冲的太前。

　　眨眼间情况就到了生死一线，这龙坟之中，真让人半点都轻松不起来。

　　几人围成一圈，面对飞来的血虫，没有谁敢有丝毫狂妄，说是去独自应战。

　　龙血虫的坚硬，大家都有目共睹，唯有将攻击力凝为一线，才能一击杀死这龙血虫。

　　可这样一来，杀上面积就小了许多，面对这各处数量成千上万的龙血虫。十个人的动作，可谓是快到了极致，半点都不敢放松。

　　唯恐被龙血虫沾到了身上，想想胖子的遭遇，龙血虫沾到身上的后果，让所有人都不敢有丝毫的松懈。

　　萧晨肉身强悍，可也没有自付到让龙血虫，来试试自己肉身的地步。

　　雷霆刀魂的力量，全都附在刀刃之上，没有半点散发出去，站在一边，不停的挥舞一片电光刀幕。

　　若身后没人挡着，即便以萧晨的实力，面对这种怪虫，想要全方面的守住，也是极为困难。

　　饶是现在，也是半点都不轻松，他的精神紧张到了极点，每一次出刀，都是全力而为。

　　这种全力而为，半点余力都没有的精神状态，已经好久都没有出现在他的身上。

　　萧晨都如此难办了，其他人的处境，就可想而知。

　　毒蛛女弹手射出一团蜘蛛网，一下子网住了许多龙血虫，可脸上还来不及露出一丝喜色。就见到其他龙血虫飞过来，三下五除二，便将蜘蛛网咬了个干干净净。

　　虽然没什么实质性的作用，可有此天赋的她，也算是稍稍轻松了一些。

　　十人中，最轻松地恐怕就是那蓑衣老者了，他身上的蓑衣，不知是用什么草编织的。有一股无形的味道散发出去，让他那边的龙血虫，数量极其的少。

　　不过这老者的脸色，也是一脸慎重，半点轻松的神色都没有，那蓑衣的功效应该有时间限制。

　　“那边龙血虫，比较少，我们突围出去吧。”用布条缠住半张脸的大胖子，瞧得一个方向，大声的说道。

　　扬开瞧了一眼，淡淡的道：“那是回去的方向。”

　　此言一出，顿时让好些露出喜色的人，为之一顿，不再接口。

　　往回去的地方突围，便意味着要打道回府了，面对着八星龙坟的诱惑，没有谁会就这么甘心回去。

　　“都别留什么底牌了，鱼老头你来打头阵，我们一起冲出去，否则都要耗死在这里。”

　　扬开双手连动，弹指间，一道道劲风射出去，脚下多出密密麻麻的虫尸。

　　他守的这个方向，是龙血虫最多的，现在要换给蓑衣老者，自然是看中了他身上的那一套蓑衣。

　　蓑衣老者犹豫了一下，道：“好吧，我打头阵，不过老朽我也多说一句，你们最好也别有什么自己的心思，否则大家都得死在这里，别拿你们的小命耍心思。”

　　冲！

　　替换了扬开的位置，一直显得有些暮气沉沉的蓑衣老者，气势大方，恐怖的威压，竟然半点都逊与扬开。

　　这老者不知活了多久，一身修为强悍的离谱，此刻陡然爆发出来，着实让人吃了一惊。

　　其他人也都知道，这个时候说是生死存亡，并没有半点夸张，一些底牌都不在保留。

　　毒蛛女轻喝一声，现出了自己的妖身，变为一个巨大的黑色八脚蜘蛛，每一根脚都锋利的像是绝世宝刀，一挥之下，便斩落了大片的龙血虫。

　　扬开展现出自己半步武帝的实力，第一次将自己的兵刃取了出来，那是一杆寒冰长枪，挥舞之间，弥漫出刀割般的寒气。

　　萧晨放眼看去，除了独孤傲以外，每个人都暴露了一些底牌。即便他的身上，已经出现了好些伤口，萧晨也没看见，他展示出自己人魔血统的天赋能力。

　　十人队伍，朝着前方数量恐怖的龙血虫奋力杀去。

　　比起前面的回廊乱斗，这一片的树林的龙血虫，要更加难缠，而这好像只是龙坟的第二关。

　　八星龙坟的危险，众人算是有了切身体会。

　　在十人都暴露了一些底牌的情况下，这一片藏满了龙血虫的树林，总算被众人冲杀了过去。

　　每个人的身上，或多或少都有伤口。龙血虫一咬就是一大块肉，这种简单粗暴的伤害方式，不仅痛，而且还没法怎么恢复。

　　萧晨却有些郁闷，他看着手臂之上，远比其他人要小的多的伤口，不知该哭该笑。

　　他的肉身，对这种龙血虫还是很大的抵抗力的，根本就咬不动，先前完全不用那般紧张。

　　若是凝聚出了青龙战甲，怕是能够无损的走出这片树林，不过那是他的一张大底牌，能不用就不用。

　　“靠，这下胖爷我真是不用减肥了。”

　　伤的最重的大胖子，瞧着身上凹凸不平的伤口，痛的叫骂道。

　　其他人都没工夫笑他，各自都在紧张的疗伤，这一场突围，谁都不轻松。

　　半个时辰后，扬开最先起身道：“继续走吧。”


第1193章 龙门青帝，到此一游

　　龙坟的探索才刚刚开始，自然不能就此停歇，一路曲折的朝前走去。之后又经历过的，好几波堪比龙血虫的惊险危机，总算来到了埋骨之地。

　　埋葬着真龙遗骨，有着珍贵陪葬品的地方。

　　“奇怪，这里怎么有一行字。”

　　最先踏进埋骨之地洞口的扬开，极为眼尖的在一处石壁上，看到了一行字。

　　“我看看。”

　　这么一说立刻勾起了众人的兴趣，黑脸青年挤过去，然后一字一字念出来道：“龙门青帝，到此一游。”

　　龙门青帝，到此一游！

　　念出这一段话，黑脸青年完全愣住了，其他几人也是一脸呆滞。

　　这种类似恶趣味的东西，平常见到，都会一笑而过的事情，切切实实的发生在了这个八星龙坟之中。

　　还是一个被认定为，从没有人光顾过的八星龙坟。

　　一个万年前的人，给后人居然开了这么一个玩笑，实在有些，所料不及。

　　“我看看，真的假的，太逗了一点吧。”

　　大胖子不相信，推开黑脸青年，仔细去看，石壁之上确确实实，有八个不大不小的字。

　　字体龙飞凤舞，蕴含着一股大势，让这简单的八个字，过了万年依旧清晰完整的保持了下来。

　　扬开皱眉道：“真假难说，不过这留字的人，能够撕裂空间直接闯进龙坟之中，绝对是个高手。留下的字，还有一股无形的势，将自己的精气神都凝固在了上面，起码是王者大帝级别的人物。”

　　扬开修为最高，半步武帝，做出的这番结论，让人信服。

　　“青帝万年前都来过了，还能有什么好东西，这趟还是要走空了。”

　　“这够让人郁闷的，一路过关斩将，来到这埋骨之地，还是一场空。”

　　“难说，以青帝的眼光未必看得上这些陪葬品，也许只是路过一下，什么都没动。”

　　一群人议论纷纷，对这突然出现八个字，皆是一脸惊讶，说什么的都有。

　　人群中最震惊的，自然非萧晨莫属了，见过青帝好几幅画像的他。对青帝的气势，熟悉无比，一眼就从字里行间的大势，确认了这就是青帝留下的字迹。

　　如假包换，错不了！

　　站在这石壁跟前，萧晨有些怔怔出神，伸出手在字迹之上抚摸起来。

　　触碰的一瞬间，萧晨神色大变，连退十步。

　　有些惊恐的看向这八个大字，这字里面竟然留下了青帝的一招惊天武技，触碰的一个刹那，萧晨便感受到了一股毁天灭地的气息。

　　无尽的虚空里，什么都没有，只有一柄刀，朝着他斩去。仿佛身临其境，下一刻就要被刀身斩灭，没有任何反抗之力，只要刀身杀来，绝无活路。

　　这就是萧晨刚刚的那一刻，所看的景象，八个字的掩饰下，藏着一记绝世杀招。

　　青帝这是想要做什么？

　　萧晨心头巨震，就知道，青帝绝不会无缘无故留八个字在这上面。联想之前，刚进来时看到的种种古怪事情，这个龙坟定然非比寻常。

　　“别乱摸，这是大能留下的字迹，里面蕴含着无与伦比的势。凝聚了大能的精气神，还有杀意和气势，小心丢了自己的小命。”

　　扬开看着倒退的萧晨，出言警示道。

　　一番话，让其他想摸摸字体的人，都忍不住收起了心思。

　　萧晨看了此人一眼，没有多说自己的发现，沉声道：“谢了，我没事。”

　　“不说这个了，赶紧过去看看，龙坟里面的陪葬品还在不在，这个才是重点啊！”

　　半边脸上绑着布袋的胖子，岔开话题，有些急冲冲的说道。

　　扬开瞥了一眼，道：“你们随我过去，按照事先说好的，如果有陪葬品的话，我占两成。后面才是你们平分，这里的宝物，也是我来清点。”

　　“应该的，扬老大你放心吧。”

　　黑脸青年开口说了一声，其他人也纷纷表示没有意见，扬开这次满意的点点头，闪身朝着埋骨之地的前方走了过去。

　　坚固的洞穴里，在这埋骨之地的深处，一行人看见了矗立的真龙遗骨，遗骨旁还有着一个个布满汇成的箱子。

　　想来里面，装着的就是陪葬品了，只是不知道有没有被人打开过。

　　真龙遗骨还在，所有人的脸上都松了一口气，有这一具真龙遗骨，此行就算是不亏了。

　　“不对，八星龙坟的真龙遗骨，即便过去数百万年，余威应该还在。这一具真龙遗骨虽然庞大，骨骼泛光，龙脊骨也是长达两百米，可还配不上八星龙坟的身份。”

　　蓑衣老者目光如炬，瞧了一眼真龙遗骨之后，立刻将自己的疑惑说了出来。

　　其他人恍然大悟，也纷纷注意到了这种异象。

　　“这里怕不是主坟，龙坟主人的遗骨，还在其他地方。”

　　“先别管这么多，这里的箱子都没打开过，陪葬品还在，先分完这里的东西后再说。”

　　扬开一脸消息，没怎么太在乎这个问题，说话的功夫，打开了一个箱子。

　　“靠，好多精元石！”

　　看清箱子中的宝贝，所有人都忍不住惊呼起来，里面一排排堆积起来，全是明晃晃的精元石，数量起码在两千以上。

　　扬开忍住心中的兴奋，继续打开箱子，又是一箱精元石。

　　接连打开十二个箱子，有十个箱子装的全是精元石，众人将其堆积在一起像小山一样。

　　清点数量，整整有两万五千之多，所有人脸上都洋溢着一抹笑意，这一趟算是来的超值了。

　　另外两个箱子，装的则全是各种各样的龙族秘宝，无一例外，都是极品王级秘宝，数量达到二十件之多。

　　难怪龙坟海里如此多的冒险者，还没有全部探完，现在就有此收获，的确是一处冒险圣地，值得让人前仆后继的赶来。

　　扬开说道：“好，现在开始分了，按照约定，这精元石我可以拿走五千，极品王级秘宝，我能先选四件。真龙遗骨保持完整性就先不拆了，到了外面，以整体卖掉，我们在平分。”

　　如此分法，其他人心中虽有不满，可还能接受。

　　毕竟扬开实力最强，龙坟又是他发现的，陪葬品的数量也足够多。

　　萧晨也无所谓，这一路上的零散收获，他是最大的，已经很满足了。

　　咚咚咚！

　　就在扬开准备动手分宝物之际，埋骨之地的前方岔口，突然跑出一群不速之客来。

　　为首一人，正是当日出手，阻止了独孤傲的光头吴克，一个头上纹着蛇身的半步武帝。

　　以他为首，对面也有十来人，同样全是大圆满准帝的队伍，实力半点都不比萧晨这边差。

　　看见堆积成山的精元石，那帮人的双眼，立刻燃起了浓浓的贪欲。

　　面对这突然出现的一队人，萧晨这边十人，全都在一瞬间保持了警戒，冷冷的看着对面。

　　虽然比较意外，这种第一次无人光顾的龙坟，居然还会碰到其他队伍。

　　可这里的都是老江湖，半点慌张都没有，经验十足。

　　扬开眯着眼道：“吴克，想不到你也找到了这一处龙坟。”

　　光头吴克冷笑道：“我还奇怪，是谁抢在我的前面进来了，原来是你那就不意外了。”

　　“废话不多说，这里的陪葬品也能勉强分给两个队伍。你要是愿意，我可以分出一半给你。”扬开知道吴克的实力，本着能和解就和解的态势，开口说道。

　　吴克那一只被蛇头覆盖的右眼，闪过一缕杀气道：“我的作风你还不知道吗？”

　　“动手！”

　　和解不成，扬开果断的做出了选择，和吴克同时说出了动手。

　　突如其来的大战，就这么一触即发。

　　还算辽阔的埋骨之地，扬开和吴克抢先战到了一起，两边其他人也都没有犹豫，各自选好一个对手，就战到了一起。

　　用剑的中年夫妇，战上了一对同样配合默契的妖族兄弟。

　　蒙着半边脸的大胖子，瞧见对方一个美艳女子，本性难移的笑了起来，兴冲冲的跳过去，想找此人对战。

　　“你的对手是我。”

　　在中途却被一个挥舞着长枪的中年人给生生拦了下来，弄得他郁闷之极，怒火中烧。

　　蓑衣老者叹了口气，身形一闪，朝着对面一个同样年纪很大的老者杀了过去。

　　银鲨女眼中杀气腾腾，对上了原本大胖子看上的那个美艳女子，这个女子美艳无双。可眼中闪烁的目光，却是阴寒无比，让人有些不寒而栗。

　　独孤傲则和一名同样是人魔混血的武者战斗在了一起，对方也是一个年轻人，两人似乎还都认识，有些旧怨。

　　萧晨看着这突然发生的乱斗，心头感到一丝古怪，扬开带的路是不是有点太巧了。

　　刚好到了这埋骨之地，便和另外一支队伍撞上了，先前有那么多的机会，却完全都没有撞上。

　　也不怪他这么想，他向来谨慎，所有事都喜欢多想一步，有备无患。

　　这临时搭起来的队伍，相互之间也不算熟悉，什么事情都有可能发生了。

　　不过这乱战开启，每个人都无法避免。

　　容不得萧晨多想，他的对手也出现了，来人同样是一名刀客。身穿黑色紧身衣，凌厉的双眼之中，有着一股沧桑的味道。


第1194章 刀者之魂

　　让人一看便知道，这是一位以四海为家，到处流浪的刀客。

　　黑衣人扛着一柄长刀，一步一步走到了萧晨跟前，咧嘴笑道：“真好，我的对手也是一名刀客，还是一个真正的刀客，我能感受到你的刀者之魂。”

　　萧晨笑了笑：“可惜，我感受不了你的刀者之魂，你的眼中除了凌厉的刀意，看尽世事的沧桑，还有一丝解不透的迷茫，那是一个刀客不该有的迷茫。”

　　黑衣刀客被一眼看穿，稍显错愕，笑道：“这双眼还真尖，若不是你没有大圆满准帝的修为，还真不敢挑你为对手。不过就算不敌，死在一个真正的刀客手中，也算值了，你出手吧。”

　　虽说此人心境有一丝破绽，可萧晨也不敢太过大意，能够被那吴克看中，这黑衣刀客肯定有他的过人之处。

　　左手微微一抬，月影刀抬高半分，萧晨连走三步，一步留下一道残影，每走一步迸射出无数雷龙之影。

　　眨眼就来到了对方跟前，然后施展出青帝拔刀术，刀身出鞘的一刹，挥舞出九九八十一个不同的轨迹。

　　黑衣刀客眼前一亮，显然第一次见到如此玄妙的拔刀之术。

　　不过他并未惊慌，扛在肩上的长刀出鞘，双手握刀，没有急着出手。他在感受萧晨的杀意，变化再多，总有一道最真实的杀意不变。

　　就算这八十一道出刀轨迹，全是真实的，也只需找出这蕴含着萧晨真正杀意的一刀，强势破掉，便可瓦解这一波的攻势。

　　在萧晨的刀光将要斩中他时，黑衣刀客猛然出招，双手握刀，大力的一挥。他的身后出现一片飞流直下的瀑布，这一刀顺势而斩，那一道瀑布刚好落下。

　　铛！

　　双刀对碰，种种出刀轨迹，全部被破，萧晨握刀的右手，微微发麻。

　　“我的飞流斩还不错吧，你这双眼虽尖，可论战斗经验和刀术技巧，比起来我差的太远，这一战你必输无疑。”

　　一刀击退萧晨，黑衣刀客自觉摸透了萧晨的实力，信心大增，快步杀了过来。

　　萧晨微微一笑，青帝拔刀术只是他的起手式而已，连杀招都算不上，对方未免太过轻敌一点。

　　不做解释，对方轻敌一些也好，那样他胜起来，会更加轻松一点。

　　刀影横飞，两人就这么你来我往的战了起来。

　　整个埋骨之地，都是一片混乱，所有人各自为战，没有任何人能够分下心来。

　　双方实力相差无几，战斗起来互有优劣，谁也不占太大的优势。

　　一时半会，肯定无法分出胜负来。

　　半个时辰之后，第一场战斗的胜负分了出来，萧晨这边的大胖子，虽然拼尽全力，可终究不是对面那个中年枪客的对手。

　　被中年枪客，一枪刺穿了胸口，双眼大争，有些死不瞑目。

　　武者的世界就是这么残酷，无论你怎么不甘，很多时候，技不如人，代表的就是死亡。

　　此时此刻，在这种焦灼狂热的战斗中，即便想要退出去也办不到。

　　中年枪客冷笑一声，抽出长枪，扫了一眼场间的战况，加入了同伴对巨像族黑脸青年的战斗之中。

　　场间形势的稍稍偏向吴克这一方，萧晨这边的毒蛛女，却也是战胜了自己的对手，杀死了对方，加入了帮助同伴的战斗中。

　　萧晨暗中观察着场间形势，并没有急着结束眼前这场战斗。

　　对于黑衣刀客，他已经摸清了底，对方刀术很强，法则之力也比较浑厚，可刀魂只有四成。

　　只要萧晨毫无保留的施展出六成刀魂，能够在一瞬间压制对方，然后结束这场战斗。

　　可他没有这么做，原因无他，这突如其来的战斗，看似巧合，可怎么想都不是巧合。

　　杀戮在残酷的战斗之中上演着，双方实力，本就相差无几。

　　为首的两名半步武帝，又没有能快速结束对方的迹象，这场战斗只能继续不停的下去，不死不休。

　　打斗声中，一个又一个武者相继死去，萧晨这边的中年夫妻，还有巨像族的黑脸青年，先后死亡。

　　对面死的人也都差不多，胶着的战斗，仍然没有结束的迹象。

　　噗呲！

　　惊叫声中，独孤傲和他的对手，同时击中对手，来了一个惨烈的同归于尽。

　　看着对手倒地，独孤傲苍白的脸上，苦笑一声：“死了也好，这日子早就受够了。”

　　说完轰然倒地。

　　“该结束了。”与扬开大战中的光头吴克，突然来了一句。

　　扬开点了点头，然后身形一闪，突然出手，朝着刚刚战胜对手的蓑衣老者杀去。

　　那蓑衣老者才松了一口气，还没反应过来，便被扬开一剑砍飞了脑袋。

　　半步武帝的实力全部展开，扬开迅速的闪动，一剑杀一人，将法则之力几乎耗尽，受伤不轻的银鲨女刀客和毒蛛女。

　　在毫无预料和准备的情况下，没怎么想明白，就死在了扬开的手中。

　　另一边吴克，动起来同样不慢，将自己这边剩下的人，一个一个杀干净。

　　异变在突然间发生，毫无征兆，让人意外却又不意外。

　　噗呲！

　　正在和萧晨交手的黑衣刀客，有些没有反应过来，胸口就多出了一个碗口大的血洞。不用说，出手的自然是光头吴克，这个头上纹着黑蛇纹身的半步武帝。

　　降龙奥义斩！

　　一直有所防备的萧晨，在两名半步武帝暴起杀人的一瞬，便悄然运转起自己的奥义武技来。

　　龙影飘飘，刀身之上聚起一道璀璨的青色刀光。

　　双手握刀，萧晨施展出六成刀魂，仿佛后背长了眼睛一般，就一刀大力的劈了出去。

　　铛！

　　刀剑相碰的声音响起，连杀三人，手到擒来的扬开，被萧晨这早有准备的一刀，劈的倒退三步，眼神之中闪过一丝惊愕。

　　对面吴克显得也很是意外，当下一拳碾爆黑衣刀客，然后右眼猛地朝着萧晨一瞪。

　　与他的眼睛重合的蛇头纹身，突然之间窜了出来，黑色的纹身变换成一条真实的大蛇，身躯不断的变大，朝着萧晨狠命的咬过来。

　　这一手极为阴毒，刚好揪准了萧晨回身收刀，背对着他的那一刻，形成了一个死角，让人防不胜防。

　　可不是只有他才有灵宠，萧晨也有，尖锐的鸣叫声响起。

　　小黄毛从萧晨的戒指中飞快的窜出来，展翅而飞，瞬间进入狂暴模式，全身羽毛，金晃晃一片，散发着璀璨夺目的光芒。

　　双爪一抓，被深深的镶嵌进了这黑蛇的血肉之中，让其痛苦的大叫，改变目标，扭头朝着小黄毛咬去。

　　噗呲！

　　小黄毛张口一吐，这一道浓烈的太阳真火，直接窜进了黑蛇的体内。

　　顿时痛的黑蛇哇哇大叫，倒在地上不停的翻滚起来，摸样看起来要多痛苦就有多痛苦。

　　萧晨趁势双臂一展，与扬开和光头吴克拉开距离，悬空贴在一处墙壁之上，冷眼看着两人。

　　不过几个呼吸的时间，这一片埋骨之地，就死的只剩下三人了。

　　如此结局，实在让人有些猜不到。

　　那一堆小山般的精元石，闪闪发光，散发着无穷诱惑。在看旁边一具具血流不止的尸体，人为财死，当真是一点你都不假。

　　萧晨淡淡的开口说道：“两位好手段，萧某佩服。都说龙坟凶险，到头来还是险不过人心。”

　　到了此刻，一些疑惑，已经可以解开了。

　　这个龙坟应该是吴克和扬开同时发现的，只不过这八星龙坟太过凶险，不找一些替死鬼，根本就没法安全进入埋骨之地。

　　两个人之间，应该有秘宝一直在私下联系，然后造成了一幅两队人马，于埋骨之地相遇的巧合。

　　在如此多宝藏的影响下，两队人肯定会发生不死不休的大战。

　　刚好给扬开和吴克，轻松解决其他人的机会，宝藏自然是分的人越少越好。

　　吴克将黑蛇腹中的太阳真火祛除，和扬开并肩站到一起，瞧着萧晨道：“该说佩服的是我们两人，面对这么多的宝藏，还能保持一颗平常心，可不是我们能做到的。”

　　扬开笑眯眯的道：“小友，临死之前，可有什么想说的。”

　　两名半步武帝对战一名大成准帝，怎么看都是稳拿的局。对于萧晨的实力和心境，虽然感到意外，可扬开不认为，他面对两名半步武帝，还能翻出什么浪花来不成。

　　“那就尽管动手试试，看鱼死网破，最后便宜的会是谁。”

　　扬开和吴克脸色同时一变，深思过后，突然感到萧晨好像话中有话。

　　“你什么意思？”

　　萧晨历喝一声道：“什么意思，还不出来，是要等我揪你出来吗！”

　　还有人没死！

　　扬开和吴克皆是一惊，谁隐藏的这么深，连他们两个都骗过去了，还是说萧晨是在故意使诈。

　　“现在的年轻人，都不懂的尊老了，老朽我就图个安静而已，何必揭穿呢……”

　　一声悠悠的叹息，地上的蓑衣老者的无头之尸，突然钻出了一个头颅来。

　　在看先前被扬开斩落的头颅，不知何时已经化为一滩泥土，融入了地面之中。

　　蓑衣老者豁然起身，将扬开和吴克都吓了一跳，这个老家伙才是真正的老狐狸。


第1195章 人不能太贪心

　　两人一开始最担心的就是他，蓑衣老者的战斗力，比起两人根本差不了多少。是以扬开的第一个目标，就是斩杀此人，没想到还是被他骗了过去。

　　若是真的和萧晨战斗，到头来便宜的肯定是这老头，说不定所有的宝藏，都会流入此人手中。

　　想到这，不由后背微微发凉。

　　“你这家伙，隐藏的真深！”

　　扬开咬牙切齿的说道。

　　蓑衣老者笑道：“老朽我活了八百多年，什么样的把戏没见过，跟我玩阴谋诡计，你还差的远了。以为半路上，和这光头暗中联系的那些小动作，我没看到吗？”

　　话锋一转，蓑衣老者淡淡的道：“不过现在也好，少了一大帮子人，分的东西也多了不少。人啊，还是不能太贪心，年轻人你说是不是。”

　　话里的意思，不言而喻。

　　就此打住，不要在想起什么争端，若是两人不听，他便站到萧晨那边，和两人来个鱼死网破，谁也讨不了好。

　　扬开和吴克对视一眼，快速的商量着其中的得失。

　　以萧晨和蓑衣老者的实力，联起手来，肯定能杀他们中的一人。若是继续一意孤行，实在有点得不偿失。

　　两人很快做出决定，扬开挤出一丝笑容道：“老前辈说的是，这人的确不能太贪心，现在开始分吧。”

　　“等一下。”

　　萧晨突然开口，然后一步一步走到了独孤傲的尸体跟前，对方已经没了呼吸，尸体也是一片冰冷。

　　其他人都不知道萧晨要做什么，就见他一刀划破自己的手掌，让一滴滴鲜血，落到独孤傲的嘴边。

　　随着鲜血慢慢渗透，独孤傲的苍白的脸色，慢慢变得红润起来，到的最后，身体彻底恢复了生机。

　　独孤傲是人族和血族的混血人魔，与五万年前的血剑王一样，属于同一种混血。

　　血族的生命极其悠长，不会轻易死去，在对方生机了断不是很长的时间内，可以用鲜血将对方再次救活。

　　尤其是独孤傲，萧晨一路观察，这人比较特殊，即便在和对手交战到最后关头，他也没有用自己的血族天赋。

　　不知道什么样的原因，让他宁愿死，都不愿用血族天赋。背后的故事，萧晨无暇去想，要救此人，只是不想此人死的太过可惜。

　　举手之劳而已，他损失不了什么。

　　嗖！

　　突然间独孤傲睁开双眼，双目之中一片血红，蕴含着不可控制的嗜血杀意。

　　“死！”

　　冰冷的声音之中，仿独孤傲抬手一掌，插向萧晨的胸口。

　　好快的速度！

　　独孤傲单掌插来，彷如一柄利刃，快的没有一点风声，像是本能一般直插萧晨的心口，想要将心脏挖出来。

　　这般出手比他之前没有受伤时，似乎要更快一点，好在萧晨的手掌离他要更近一点。

　　危险之际，抢先一步拍在了对方的胸口之上，将对方快速的按了下去。

　　利刃一般的手掌，停在萧晨心口半寸左右的距离，再也无法深入。

　　空中盘旋的小黄毛，像是一抹光，闪电般的飞了过来。双翅展开，尖声鸣叫，愤怒看向这独孤傲，口中含着的火焰随时都要喷下来。

　　知道对方是被杀意控制狂乱之下出的手，萧晨没有计较太多，只将对方制住，等待独孤傲慢慢恢复。

　　“这家伙！”

　　看着萧晨将独孤傲救活，扬开、光头吴克、还有那蓑衣老者眼中都闪过一丝不悦。

　　原因无他，多一个人待会分起宝贝来，自然要多分出去一份。

　　独孤傲眼中的红光慢慢消退，那股不可控制的杀气，一点点的逝去。等到彻底冷静之后，看清萧晨的容貌，稍稍一愣。

　　半响之后，开口道：“我欠你一份人情。”

　　人情债最难欠，也最难还。

　　在这武者的世界里，每个人都有自己的骄傲，人情大过天，即便是名声在臭的武者，说出这句话都会遵守。

　　萧晨淡淡一笑，没有多说什么，举手之劳，获得一份人情也算不错。

　　松开手，不在制住对方。独孤傲起身，看着并肩而立的扬开和吴克，看了看蓑衣老者，又看了看这埋骨之地的满地尸骸，将自己“死后”发生的一些事猜到了一个大概。

　　蓑衣老者看着萧晨，眯着眼冷笑道：“想不到小兄弟还有一颗赤子之心，只是这世界最多的就是白眼狼，日后若被白眼狼反咬了一口，可别后悔今日的所作所为。”

　　独孤傲神色一顿，眼中杀气一闪而过。

　　萧晨淡淡的道：“老先生说的是自己吗？应该说肯定是自己吧，若不是白眼狼，怎会以准帝的修为活到八百多岁。若不是白眼狼，怎会贪生怕死，到现在都不敢渡风火大劫。”

　　“白眼狼固然可恶，可因为世界上有白眼狼的存在，而有了借口让自己去做白眼狼，这种要更加可恶。”

　　萧晨的话，像是刀子一般，插进了这蓑衣老者的心，刺痛了他内心最敏感的一些东西。

　　蓑衣老者八百年的涵养，都有些忍不住，嘴唇微微发抖，怒吼道：“你找死！”

　　他浑身气势大放，恐怖的修为全部展开，沉重的气势像是大山一般，朝着萧晨铺面而来。

　　手中鱼竿顺着这股气势，快速的一甩，充满倒刺的鱼钩，朝着萧晨咽喉无声无息的飞去。

　　萧晨眼疾手快，凌空一指，指尖寒芒闪耀，重重一点将这微笑但致命的鱼钩，给点了个粉碎。

　　蓑衣老者眼中寒光一闪，脚步一点，便是一掌朝着萧晨拍了过来。

　　轰轰轰！

　　一掌之间，将自己厚重而庞大的修为，展现的淋漓尽致，凌空而来，气势上一点都不比半步武帝差。

　　如此一幕，看着扬开和吴克，暗自心惊，还好先前没有对萧晨动手。

　　现在看来以这蓑衣老者的实力，暗地里偷袭出手，瞬间重伤两人，根本就不是什么大问题。

　　“你想玩真的，我陪你玩。”

　　月影刀往地面一插，萧晨抬手就是一记千年殇迎了上去，残花飘飞，血月横空。

　　每一片花瓣，都凝聚着萧晨的哀伤与忧愁，掌中力道，连绵不绝，只道离愁不话欢。

　　砰！

　　双掌对碰，凭借着武技上的优势，萧晨与高出自己修为一大截的蓑衣老者，拼了个旗鼓相当。

　　蓑衣老者心头巨震，对方的哀伤之意，在无声无息之中，渗透进了他的心中。

　　悠久的岁月中，一幕幕残酷的回忆，在脑海之中快速闪过。

　　法则之力本来更加澎湃和浑厚的蓑衣老者，在掌力的比拼之中，居然首先后撤，站定之后，再也不敢随便出手。

　　这小子，也不是省油的灯！

　　千年殇一出也算是彻底暴露了萧晨的实力，让扬开和吴克，都不敢在对萧晨有任何小瞧。

　　“算了，已经死了这么多人，用不着在大动干戈，先把这堆宝藏分掉再说。”

　　一手导演此地悲剧的扬开，做起了和事老，堂而皇之的说出了这番话。

　　萧晨散去掌力，重新握住月影刀，冷冷的看了一眼蓑衣老者，不在多言。蓑衣老者有了台阶，也不在纠缠，重新变得冷静起来。

　　宝藏开始瓜分，两万五千枚多精元石，五人平分，萧晨拿到了五千枚。

　　独孤傲不知出于什么原因，没有多说什么，直接将自己的那一份交给了萧晨，自己一块精元石也没拿。

　　这一举动，让扬开二人颇为不爽，可此时也不好翻脸。

　　要是对萧晨和独孤傲动手，且不说要付出什么样的代价。那蓑衣老者为了自保，肯定不会让两人得逞，算来算去还是没有机会。

　　后面分的龙族秘宝，独孤傲又将自己的那一份给了萧晨。

　　至于完整的真龙遗骨，由于互相不信任，谁也不同意由一个人单独保管，出去后卖掉再分。只能拆掉之后，每人分得一份。

　　这样一来，萧晨在这埋骨之地拿到了一万枚精元石，三件龙族极品王级秘宝，一份真龙遗骨。

　　此行收获最大的就是他了，在加上先前龙血树中拿到了一百朵龙血花，可谓是大丰收。

　　扬开和吴克，费尽心机，收获还比不了萧晨，心中都是气的半死，却又无可奈何。

　　“这地方想必你们也看出来了，虽是埋骨之地，可龙坟的主人，却没有葬在这里。后面还有更大的好处，要不要联手，去这龙坟的深处探索一番。”

　　有些不甘心的扬开，开口建议道。

　　蓑衣老者人老成精，面无表情，没有说话。显然在等萧晨开口，萧晨不答应前去，他一个人是绝对不会和这两个半步武帝同行的。

　　萧晨心中思量，这处龙坟绝不寻常，青帝留下的那一道绝世杀招，就是最好的证明。

　　理智告诉他，此时见好就收，是最正确的决定。

　　可心中的好奇心，实在有些难以磨灭，到底是存在什么样的情况，让青帝留下一道杀招后，悄然离去。

　　若是就这么走了，这个疑惑，怕是好长时间都没法解开了，想想就让人感到可惜。

　　好在萧晨从不是婆婆妈妈的人，很快出决定，开口道：“去看看，也无妨。”

　　有些事不弄清楚，心难安宁，萧晨知道自己是什么样的人，不去看看，他是不会死心的。


第1196章 最后的赢家

　　独孤傲淡淡的道：“我没意见。”

　　扬开将目光看向蓑衣老者，萧晨和独孤傲都答应同行，蓑衣老者自然不会再做拒绝。

　　“好，就知道各位不会满足这点收获，八星龙坟，怎会就这点收获。”

　　扬开心中冷笑一声，带头朝埋骨之地外面走去，其他人紧随其后。

　　越过了埋骨之地，在这辽阔宽敞复杂的洞窟内，一行人不断的深入。

　　越往里走，魔气越重，前面只是若有若无，极其虚幻的魔气，都这里已经肉眼就能看到。

　　一丝一缕的飘荡在空中，像蛇一样在空中游走，十分古怪。

　　几人都觉得有些古怪，一脸谨慎，提议深入的扬开，心中已经有些后悔。

　　想要继续深入，除了找到龙坟真正的主人外，还有一个目的就是看能不能趁乱杀死萧晨。

　　可现在，事情好些出乎他的掌控了，气氛实在太过古怪，龙坟之中怎么会有如此浓郁的魔气存在。

　　而且这些魔气十分精纯，若是有深渊魔族的武者，或者人魔混血在此，肯定会十分喜欢这个地方。

　　对他们而言，这里就是一片修炼圣地。

　　不过萧晨发现，独孤傲的脸色有些难看，他从一开始就显得对魔气十分敏感。任何人魔混血，都会喜欢的魔气，在他看来确好像根本就不愿意碰。

　　联想起此人，一直不愿意动用血族的天赋，这其中肯定另有故事。

　　至于有什么故事，萧晨就会去多想了，更不会多嘴去问。

　　他现在最关心的，还是这龙坟的深处，到底有什么。

　　前路出乎意料的平静，好些禁制和机关，因为年代太过久远，而被众人轻易破掉，走的可谓是风平浪静，毫无波澜。

　　岔路很多，可也不用担心选择的难题，哪一条路的魔气最浓，便往哪一条走。

　　但走到最后，几个人心底都有些发毛起来，密密麻麻的魔气，即便运功抵挡，都难以阻止被魔气渗入。

　　独孤傲还好说，对于其他人这些魔气入体，就像是毒药一般，事后得费去好些时间才能祛除掉。

　　“走！”

　　扬开硬着头皮，朝前走去，到了现在再打退堂鼓，实在难以接受。

　　穿过一条魔气化为雾水的通道，几人眼前陡然一亮，视野突然变得开阔了起来。

　　看清前方的景象，所有人张大了嘴，有些难以置信。

　　在前方广阔的空地上，一具庞大的黑色真龙骨架，趴在地上。庞大的龙威，从龙骨上弥漫出来，隔着老远，就让众人感到了阵阵压力。

　　被龙骨的后背上，有八条粗大沉重的锁链，各处一方将黑色龙骨架，牢牢锁住。

　　沉重的锁链，巨型的黑色真龙遗骨，百万年不散的龙威。

　　这番场景给人带来的震撼，有些无法用言语来形容，唯有深处现场，才能切身感受。

　　在黑色龙骨的周围，还有八根火焰石柱，每一根石柱上面都绑着一具直立的紫色龙骨。

　　比起那黑色的巨型龙骨，这八具绑在火焰石柱上的龙骨，要小上许多。

　　即便如此，这八具紫色龙骨，比先前在埋骨之地的收获的那条真龙遗骨，还是要大了许多。而且身上也有龙威，没有散去，孰强孰弱，高下立判。

　　无论是火焰石柱上的紫色龙骨，还是被锁链困住的巨型黑色骨架，都透露出一股不同寻常的气息。

　　“这是什么火焰，燃烧了百万年还没熄灭。”

　　以半步武帝的眼界，扬开也感觉自己有些见识浅薄，不知道是什么火焰。

　　萧晨眉头微皱，喃喃说道：“这是天火！”

　　这的确是天火，和楚朝云眼中的天火性质是一样的，只不过楚朝云掌握的天火，并没有本源之心，只是徒具其表。

　　而这石柱上的火焰，却是被一个拥有天火本源的人，释放出来的，威力完全不可同日而语。

　　想起青龙殿中，那神血阵封印的天火本源，萧晨有些怀疑，这石柱上的几把火，是不是就是青帝放的。

　　仔细想想，其实蛮有可能的，刚好青龙殿中有天火的本源之心，又刚好青帝来过这里。

　　“这到底怎么回事，龙坟的主人，将自己给锁在这里。还有这些石柱上的龙骨，怎么感觉，像是人一样被封印了。”

　　毫无疑问，那一具庞大的黑色龙骨，就是这一座龙坟的主人了，可为什么要锁住自己呢？

　　“你们看，那石柱最顶端的装饰品，像不像是剑柄！”

　　眼尖的蓑衣老者，突然开口说道。

　　每一根石柱顶端的中间，都有一处手掌长的细小石柱，刚好是一手可握。

　　如果不将它和剑柄联想想起来，很难引起人的注意，可一旦联想起来，就真的是越看越像了。

　　“远古神兵！”

　　用剑的扬开，双眼当即就亮了起来，吴克和蓑衣老者虽然不用剑，可也明白远古神兵所代表的价值。

　　神兵已经媲美帝宝，是举世难寻的兵刃，拥有一件神兵能够提升武帝最少两成的实力。

　　远古神兵，比起当世铸造的神兵，威力只会强不会弱。

　　独孤傲皱眉道：“最好别乱来，我感觉石柱就是封印，这八具龙骨。还有中间那巨型龙骨，都已经不是龙族了，身上的魔气比那些高等魔族都还要纯粹许多。”

　　以独孤傲人魔混血的身份，说出这番话来，还是很靠谱的。

　　萧晨也觉得这些石柱上的远古神兵不能动，出口劝道：“回去吧，这地方太古怪了，这天火应该是青帝加上去的。很有可能是原先的封印，已经没法震住这些东西了，所以加了一把天火上去。”

　　三人举棋不定，以他们的见识，也知道萧晨和独孤傲所说不假。

　　可远古神兵，诱惑实在太大，错过了这一次机会，就是一辈子的擦肩而过。

　　对这神兵最为眼热的扬开沉吟道：“也许你们都想多了，这就是普通的真龙遗骨罢了，就和其他龙坟一样，都是死去百万年的骨头架子罢了。”

　　萧晨冷笑道：“你还真会自我安慰。”

　　扬开被萧晨一呛，心里顿时极为不舒服，眼中戾气十足，沉声道：“老夫还用不着你来教训，就算真有什么大祸，也轮不到我来操心。”

　　这话说的极为不负责任，可也没错，天塌下来，自有高个的顶着。

　　只要他拿了这里的远古神兵，快速的逃出去，日后就算封印破损了。出了什么大事，操心的也是那些至尊，还有王者大帝，与他一个半步武帝没有半点关系。

　　嗖！

　　身形一闪，扬开便落到了一根石柱的顶端，顶部没有天火存在，可周围也有一些火苗在飘。

　　扬开小心翼翼的蹲下来，伸手就握住了剑柄。

　　瞧得他这番举动，萧晨和独孤傲脸色一遍，赶紧退后十步。光头吴克还有蓑衣老者，眼中闪过一丝火热，却没有退后半步。

　　想来他们打得也是这些远古神兵的主意，若是神兵被拔出来，什么事都没有。两人便会在最短的时间内，将其他的远古神兵，拔个干干净净一把都不留。

　　在众人瞩目之下，扬开深吸一口气，眼中闪过一丝决然，开始一点点的将剑拔出来。

　　长剑一点点的被抽出来，点点碎屑飘落，放射出明亮的光华。强大而古朴的威压，弥漫出来，这的确是一柄远古神兵。

　　身位剑客的扬开，此刻忍不住露出一丝喜色，压抑住激动的心情，继续小心谨慎的抽出长剑。

　　光头吴克还有蓑衣老者，眼中都露出一丝火热，眼光四处打量起来，想瞧瞧石柱上绑着的紫色龙骨，有没有什么异动。

　　没有任何动静，那些龙骨就像是普通的真龙遗骨一般，没有生命的波动，也没有发出任何异响。

　　风平浪静，一切都是静悄悄的。

　　两人都松了一口气，眼中闪过一道狡黠的目光，上前一步，不等扬开将长剑拔出来，便各自闪身飞到了一根石柱上面。

　　嗤！

　　比起扬开的小心谨慎，心头火热的两人，不管三七二十一，直接用力一抽，将长剑全部拔了出来。

　　两人动作只比扬开慢上一分，几乎同时，都将插在石柱中的远古神兵给拔了出来，脸上洋溢着的全是喜色。

　　感受着剑身之上，蕴含着的澎湃力量，欣喜不已。

　　萧晨面色冷静，心中没有丝毫波澜，总感觉有什么事情要发生。

　　现在这么平静，绝对不正常，远古神兵绝对是封印的重要器物，失去之后，会对封印发生重大改变。

　　可他心中也有些疑惑，这被锁住的龙骨，不知道死去了多少年，难道还有威胁不成。

　　不管怎样，小心一点比较好，想到这，萧晨的脚步挪动，身体又退后了一些。

　　“哈哈哈，远古神兵，真的是远古神兵，有了这远古神兵，我哪里还用得着惧怕什么风火打劫！”

　　度过风火大劫，成就帝者之路，几百年的心愿就要完成，蓑衣老者陷入一种癫狂的状态之中，狂笑不止。

　　扬开看了一眼退的远远的萧晨和独孤傲，笑道：“还有五柄远古神兵，你们两确定不要了吗？真不要，可就别怪我们不留给你两了。”

　　萧晨和独孤傲眼中闪过一丝心动的神色，远古神兵的诱惑，谁能抵挡的住。


第1197章 神秘紫衣人

　　还在这里不走，很大一部分，就是因为远古神兵的存在。

　　看着三人拿了远古神兵，都安然无恙，萧晨忍不住有些想要动手，纠结之中，理智最终还是战胜了欲望。

　　时机未到，这地方太过古怪，青帝不会无缘无故放一把天火在这石柱上面。更不会闲得没事，在墙壁之上留下一道绝世杀招。

　　“畏手畏脚，怕这怕那，像你们这样还想走帝者之路，简直就是笑话。”

　　见两人未动，蓑衣老者冷笑道。

　　咔擦！

　　可就在此时，三根拔出神兵的石柱，绑着龙骨的锁链突然断裂。脆响声中，直立的龙骨，嗖的一下伏到了地面之上。

　　落地的龙骨慢慢融化成紫色液体，一点点的流出天火范围，等到彻底流出天火的范围后。

　　黑色液体，蠕动一番，凭空凝聚成了人形，幻化出三件绣着魔神标志的紫色长袍。

　　萧晨眼中闪过一抹亮光，这衣服分明就是幽冥教的服饰，他曾经在腾萧的身上见过，还有幽冥教在苍穹的分舵遗迹中见到过。

　　如假包换，绝对错不了！

　　闪，想也没想，萧晨转身就走。独孤傲的动作不比他慢上多说，紧随其后，随着原路快速的奔跑。

　　“你们是什么东西！”

　　石柱上扬开三人，看着突然发生的一幕，所料不及，有些惊恐的说道。

　　三名紫衣人面无表情的转身，看了一眼石柱上的三人，一股无形的精神力量射出去，三人顿时出现片刻的迷茫。

　　紫衣人同时伸手一挥，扬开三人手中握着的远古神兵，立刻挣脱出手掌，一个凌空旋转，直接了断的将三人头颅同时砍了袭来。

　　这一幕发生的极快，几乎不到半个呼吸的时间，根本就不给这三名半步武帝级的高手准备。

　　先前还为获得远古神兵，而狂喜不已的扬开三人，眨眼就都死在了自己手中的神兵之上。

　　不过还好，临死之前，也算是见识到了远古神兵的威力，证明他们的眼光的确不错。

　　可惜不是你的，终究不是你的，即便你握在了手中，也不是。

　　“逃了两个，一个人魔混血，一个人族准帝。”

　　“很弱小，可以击杀。”

　　“追！”

　　三人话语十分简单，头脑一片冷静，对于脱离封印，都显得十分平静，古井不波。

　　想想也是，都被封印了上百万年，心境估计早已成了一片死海，很难再因外物出现波动。

　　嗖嗖嗖！

　　身影闪动，三名面无表情的紫衣人，手持神兵，沿着萧晨和独孤傲逃走的方向，快速追了过去。

　　他们的速度，快的匪夷所思，用瞬移来形容都不为过。

　　虽不能撕裂虚空，可似乎也有着一些空间意境的奥妙在里面，比起凡俗的身法，要高明了许多。

　　一刻钟的时间，三人就看见了萧晨和独孤傲的背影，二话不说，各自一剑斩了出去。

　　三道恐怖的剑气，将空间如豆腐一般切开，撕开一条整齐的黑色的裂缝，不断的朝前蔓延。

　　萧晨感应一番，就自己凭自己的武技绝对没法挡，脚尖在虚空做出一番极限动作，与三道剑气切出来的细缝，擦身而过。

　　一道黑色的裂缝，就贴着萧晨的脸颊飞过去，飘扬的青丝，被无声无息的斩断，吓得萧晨出了一声冷汗。

　　为了规避剑气，萧晨和独孤傲的速度，下降不少，距离一点点的被拉近。

　　紫衣人就像是死神一般，只要靠近，等待两人绝对是死亡。

　　剑气横飞，切出一道道的空间裂缝，将这洞窟斩的一片混乱，头顶的岩石不停的剥落，给两人的逃生又带来不小的阻碍。

　　命悬一线之间，萧晨整个人的精神，高度集中，大脑一片清晰，没有丝毫放弃。

　　只要到了青帝留字的那一处石壁，就会有一线生机。

　　独孤傲比起萧晨来，更加不堪，他身上已经伤痕累累，全是被剑气割裂的伤口。

　　龙门青帝，到此一游！

　　萧晨眼前一亮，终于看到了那个八个古今苍茫的字迹，可回头撇去，后方一下子出现了十八道纵横交错的剑气，根本就不给人闪避的机会。

　　而那三名紫衣人，则不紧不慢，一步一步的跟过来，看向两人的目光，和死人无异。

　　危急关头，萧晨展开自由之翼，速度再快两成，脚尖一点，抢在剑气杀来之前，落到了石壁脚下。

　　正准备伸手抹掉这八个字，将青帝的绝世杀招放出来之际，萧晨目光一瞥，刚好看到了将要被剑气吞噬独孤傲。

　　如果这个时候，凝聚出青龙战甲，承受住十八道剑气的伤害，有八成机会救下独孤傲。

　　可一旦失败，萧晨就会死的很惨，即便侥幸救下了对方，自己也肯定会陷入重伤之中。

　　救，还是不救？

　　救，还是不救？

　　这真的是一个难题，留给萧晨的时间不多，在拖延下去，就连选择的权力都失去了。

　　“救！”

　　萧晨眼中闪过一抹果断，既然有八成机会，为何见死不救。

　　他虽然不是什么烂好人，可眼睁睁看着一人死在自己面前，明明有机会去救，而没有施以援手。

　　日后若是回想起来，肯定会有内疚，他不是天生冷血之人，没必要自我欺骗。

　　收起自由之翼，萧晨凝聚出青龙战甲，当战甲覆盖全身的那一刻，已经飞身来到了独孤傲的身后。

　　本来已经等死的独孤傲，看见萧晨的到来，眼中闪过一丝浓浓的惊愕。

　　万万没想到，这个时候，萧晨还会过来救他。

　　在十八道剑气将要将他吞噬之时，萧晨提着他向前方猛地一扔，独自抗下了那撕裂空间的十八道剑气。

　　剑气扫在萧晨的后背之上，这能将空间割裂的剑气，在遇到萧晨的第三重的青龙战甲之后，第一次出现了停顿。

　　萧晨吐出一口鲜血，被这十八道剑气，直接震飞出去。

　　整个后背之上的战甲，出现十八道可怕的伤痕，鲜血淋淋，一直深深的镶嵌进了骨骼之中。

　　借着这十八道剑气的反震之力，萧晨加速落到了独孤傲的身边，脸色一片苍白。

　　瞧着这一幕的三名紫衣人，脸色同时一震，显然对萧晨的成功逃脱，都感受到了极大的吃惊。

　　借助远古神兵，发挥出的强大剑气，居然没将这个人斩成碎片。

　　“极限圣躯，青龙战甲，难怪防御如此强大。不过两个重伤之人，逃得过这一劫，也还是要死。”

　　中间那名紫衣人，稍楞了一下，便恢复了过来。

　　虚弱之极的独孤傲苦笑道：“可惜，欠你的人情终究是没法还掉了，你不应该回过头来救我的，连自己也搭了上去。”

　　萧晨淡淡的笑道：“好好活着吧，欠我的人情，你还是得还掉的。没把握，我不会随便出手的。”

　　看着三名紫衣人出现在视野之中，萧晨迅速出手，将石壁之上青帝留下的八个大字尽数抹掉。

　　轰！

　　当所有字迹抹掉的那一刻，墙壁之中，陡然窜出一道人影。

　　那人一身青衣，仿若天人，从虚空之中走来。他像是人中之皇，霸绝天下的气势，仅仅是一个身影，就能让人顶礼膜拜。

　　三名紫衣人，还未来得及看清这道身影，就被一抹明亮的刀光，刺瞎了双目。

　　紧接而来的一记，恐怖绝伦的杀招，前方空间在这一刀之下，宛如镜子一般碎成了无数片。

　　这才是真正的切割空间，空间之内，所有一切，尽数湮灭。

　　在三名紫衣人尸体破碎的那一刻，萧晨隐约看见三个类似元婴的小人，想要逃走。

　　结果空间彻底碎裂，那元婴刚刚出现一瞬，就被刀气搅的烟消云散，彻底死亡。

　　独孤傲和萧晨，瘫倒在地，看着前方破碎成无数片的空间，都显得心有余悸，震撼莫名。

　　与刚刚那一刀相比，先前紫衣人挥舞出来的剑气，真的什么都算不了。

　　一刀斩灭空间，这才是真正的实力，而不是靠着远古神兵之利，勉强破开空间。

　　若是换成这一刀，给萧晨十个胆子，他也不敢过去扛。

　　“你早就知道了？”

　　劫后余生的独孤傲，看着说道。

　　萧晨点点头：“我触摸到字迹的那一刻，就知道了。”

　　说话的功夫，萧晨吞下一枚疗伤丹药，稍稍运转一下，便朝着前方缓慢融合的空间走去。

　　“你要做什么？”

　　“看看他们死绝了没有。”萧晨头也不回的说道。

　　独孤傲张大了嘴，有些惊讶，这样子都没法死绝，萧晨有点太过于谨慎了吧。

　　走过去的时候，萧晨看了一下，地面之上除了那三柄远古神兵以外，紫衣人的身体已经没有半点残屑停留。

　　萧晨不放心，闭上双眼，将神识探射过去，来来回回，仔仔细细的扫射着，确定没有半点精神残留之后，才最终放下心来。

　　由不得他不谨慎，最后关头，看见这三人身体中窜出的小人，让他太过于吃惊。

　　实在是太像修真者的元婴了，在想想这些东西，过了百万年都能通过一堆龙骨复活，谨慎一点不碍事。

　　“怎么样，死绝了没有。”独孤傲走过来问道。

　　“应该死绝了。”

　　“那这些远古神兵你打算怎么办？”

　　“插回去，原来是怎么放的，现在就怎么放进去。”


第1198章 独孤傲的人情

　　说完不理会独孤傲的吃惊，萧晨一步一步再次朝龙坟的深处走去，一个时辰之后，重新来到了那一片锁着黑色巨型龙骨的地方。

　　看着地上扬开三人的无头之躯，又看了看手中的远古神兵，真让人唏嘘不已。

　　欲望，永远是武者的最大敌人。

　　如果不是曾经在荒古之塔，曾经走过了欲望那一关，现在这地上的无头之尸，肯定会有萧晨。

　　看着跟过来的独孤傲，萧晨道：“话说远古神兵的诱惑，你怎么抵挡的？”

　　怎么看，独孤傲都不是那种，能够抵挡远古神兵诱惑的人物。

　　独孤傲讪讪笑道：“我没法靠近这些石柱，这石柱对用魔气修炼的武者，有着极强的压制和封印作用。我虽然不修炼魔气，可体内存在一半的血族血脉，无法避免。”

　　萧晨恍然，同时更加坚定了自己，将远古神兵还回去的想法。

　　这地方的封印，肯定封印着了不得的存在，涉及到很多秘密。

　　幽冥教，深渊魔族，这些秘辛，只有等他实力真正强大之后才能弄得明白。

　　将三件远古神兵插回去，萧晨想了一下，直接一用力，将剑柄给拍了进去。

　　这样从外面，就没法看到剑柄，即便有人不小心发现了这里，没有足够的利益，也不会胡乱去动了。

　　跳到其他还绑着龙骨的石柱上，萧晨用力一拍，也将剑柄拍了进去。

　　啊！

　　顿时石柱之中，传来一声惨绝人寰的叫声，萧晨微微一笑，看来自己的想法还是有用的。

　　顺着跳过去，将另外几根石柱上，露出来的剑柄拍进去之后，萧晨跳了下来，然后一掌将整个洞窟击毁。

　　岩石剥落，彻底埋葬了这一片封印之地。

　　之后与独孤傲彻底此地，萧晨每走一步，就拍出一掌，将整个埋骨之地的全部毁掉。

　　等到出了龙坟的洞口之后，又是几掌拍出去，将入口全部堵住。

　　茫茫龙坟海上，两人看着平静的海面，都感到一阵身心疲惫。

　　八星龙坟的冒险，总算告了一段落，想想当初进去的时候，队伍是浩浩荡荡，如今活着出来的却只有萧晨和独孤傲两人。

　　即便是强如吴克和扬开，精明如蓑衣老者，最后全都栽在了这里。

　　这一次冒险，且不谈那些宝藏收获，关于人心的险恶，欲望面前的抉择，自身实力的卑微，都给萧晨上了生动的一课。

　　让萧晨更加的迫切的，想要赶到人魔海，得到雷帝遗宝，早点进入大圆满准帝的境界。

　　独孤傲收回视线，拱手与萧晨告辞，离别之时沉吟道：“我虽狂傲，但欠你的人情，一定会还，世上有很多白眼狼，但肯定不会是我独孤傲，后会有期！”

　　目送独孤傲离开的萧晨，并不知道，几年后，独孤傲真的将这个人情还清了，而且用了一种极为悲壮的方式。

　　只不过多年后的事，现在的萧晨肯定想不到。

　　对于独孤傲说的人情，萧晨也就一笑而过，以他的实力，实在想不到日后有什么需要独孤傲来帮忙的。

　　两次解救对方，只是因为个人原则，如果换成其他人，他也会同样如此做。

　　如果救了对方，自己真的会没命，萧晨也会理智的选择旁观，不会盲目的胡来。

　　回头看来看平静的海面，想起那些一起前往龙坟海的人，微微摇头。叹息一声后，召唤出蛟龙战车驶向了人魔海。

　　战车内，萧晨盘腿而坐，开始认真的养伤。

　　如果不是最后那十八道剑气，八星龙坟之行，萧晨安然而退，不是什么难事。

　　不过现在也无所谓，只要给萧晨足够的时间，以他的肉身，在重的伤都能够在短时间内恢复过来。

　　半天之后，萧晨睁开双眼，后背上的伤口已经恢复的七七八八。

　　第三重青龙战甲的防御，远超萧晨的预料，而这仅仅只是小成的境界。

　　萧晨估摸着，现在他凝聚出青龙战甲以后，防御应该能媲美那个莫然的钢铁之躯了，而且没有他的弱点。

　　算上来，要强了不少。

　　铁魔在深渊魔族之中，是被称为防御最强的种族，因为身体结构的天然优势，配合一些功法，让他们在防御方面，远超其他种族。

　　而萧晨以人族的血肉之躯，能够媲美铁族的钢铁之躯，若是有朝一日出现在了星空战场，肯定会引起轩然大波。

　　车内，萧晨再次整理一番龙坟所得，一万五千枚精元石，一百朵龙血花，三件极品王级秘宝，一份真龙遗骨。

　　这么大的收获，八星龙坟，算是不虚此行了。

　　只是八星龙坟的疑惑，却是难以一时解开了，神秘的幽冥教到底是怎样的存在，这样一个组织居然在百万年前就存在了。

　　实在让人惊讶，关于深渊魔族大多是苍穹界都不会陌生，高等魔族，十八魔皇，这些都有详细的资料记载，可以简单地查阅到。

　　唯独这幽冥教，流露出来的信息，少之又少。

　　算了，这东西想破脑袋也想不出什么来，我现在实力还不够，不是想这些时候。

　　现在最重要的是，赶往人魔海，得到雷帝留下的遗宝。

　　想到这，萧晨脑海之中，开始回想起熬娇给他讲解的人魔海资料。

　　如果说这个海洋世界，任何有大量武者存在的海域，都会有着丰富的资源，祥和繁华的岛屿。

　　那么人魔海就只能是一处奇葩了，这里灵气稀薄，资源贫乏，片片武者的数量又是多如牛毛，比其天星海都武者数量都不差。

　　原因无他，这里生活的都是混血人魔。

　　有血脉纯度较高，进化比较完美的人魔，看起来和人类一般无二。也有魔族血统纯度不够，进化不够完美，身上长有长毛，鳞片或者尖角的人魔。

　　他们修炼大都修炼魔气，性格暴虐。

　　虽然也有各种各样的势力和家族，但不受人类那一套道德的约束，要随心所欲，冷血残忍的多。

　　根据傲娇的说法，雷帝桑木的遗宝，在人魔海北方的炎火岛上，交给桑木的一位人魔好友苏河守护。

　　雷帝生前救过这位人魔大帝一命，雷帝死前的要求，这位人魔大帝自然义不容辞的答应了。

　　帮忙守护雷帝留下的遗宝，等待熬娇带着新的传承者前来。

　　当年就有大帝的修为，如今千年过去，这位人魔大帝应该有了王者大帝的实力。

　　对武帝实力的具体划分，萧晨也不怎么清楚，也只是随便一猜，想来错不了多远。

　　“熬娇，这位人魔大帝苏河，你了解多少。一千年的时间，实在很难相信，一位大帝会耐的住寂寞。”

　　人魔海已经近在眼前，萧晨心却有些忐忑起来，千年时间太长，他怕此行碰到不到这位苏河大帝。

　　那样就麻烦了，没有这位大帝的钥匙，根本进不去雷帝遗宝。

　　熬娇却是信心十足，笑道：“放心，我见过这位人魔大帝，而且你也要相信雷帝的眼光，不会有问题的。”

　　有了熬娇的肯定回答，萧晨稍稍心定。

　　半日之后，正式踏入人魔海的海域，萧晨收起蛟龙战车，低调的落在海面之上。

　　“好浓郁的魔气。”

　　萧晨微微皱眉道，踏上海面的一瞬间，便感受到了空气之中存在的大量魔气，而天地灵气则是稀薄的可怜。

　　人魔海之名，果然名副其实，突然想想独孤傲在这种情况下，选择修炼灵气，还修炼到了现在的境界，真是一个奇才。

　　随便落到一处岛屿之上，休息一晚上之后，萧晨开始赶往北方魔海的炎火岛。

　　在北方魔海之中，炎火岛算是一座不大不小的中等岛屿，与萧晨的封地天星岛差不多，苏河大帝是岛屿上唯一一位武帝。

　　苏家也是这炎火岛岛屿上，最强大的势力，掌管着岛屿中最大的城市炎火城。

　　这是千年前的消息，千年过去，应该变化不大，毕竟有着一位大帝坐镇，雄霸一座中型岛屿应该绰绰有余。

　　来到炎火岛中，萧晨直奔炎火城，去势如电，一路飞驰。

　　“什么人，敢擅闯炎火城！”

　　就在萧晨快要接近炎火城时，从城中窜出两名面色不善的老者来，在半空之中挡住了萧晨去路。

　　两名老者都有着大成准帝的修为，想来是城中的势力，感应到了萧晨的实力，不知底细，派来了两个大成准帝强者盘查。

　　这倒也正常，任何一个大势力，面对一个来势如电的陌生强者，突然出现在自己的地盘，都会是如此反应。

　　如果不是，那这势力连最基本的警戒都没有，离灭亡也就没有多远了。

　　萧晨也不奇怪，笑道：“两位不要误会，再下没有恶意，多问一句，两位可都姓苏？”

　　“原来是苏家的朋友，我说怎么这般嚣张，来到这炎火城招呼都不打一声就横行无忌了。”

　　萧晨心中奇怪，怎么口气好像有点不对，这地方出了什么意外，苏家不是炎火岛的霸主了。

　　“这里不欢迎你，滚回去。”

　　人魔海的武者，大都是一幅暴脾气，一言不合。两名老者直接动起来手来，各自打出一记，魔气滔天的杀招，朝着萧晨轰来。

　　“不自量力！”


第1199章 意想不到的答案

　　萧晨脸色一沉，冷哼一声，左手千年火，右手千年殇。两轮皓月，一轮鲜红似血，一轮明亮如火，从他背后腾空而起。

　　形成一幅双月争辉的奇妙异象，就这一掌迎上了两名老者攻击，将两老打的吐血而退，一脸惊慌的逃了回去。

　　萧晨没有去追，眉头微皱：“这城里到底发生意外，我报出苏家的名号，反而立刻受到了攻击。”

　　千年时间，难道发生了什么意外？

　　死了？

　　悄然潜入城中，萧晨打听一下，得到了一个完全意想不到的答案。

　　人魔大帝苏河，五百年前就已经死了，死在了冲击王者大帝的道路上。

　　如此答案，当真让萧晨所料不及，这比预想之中的离开了炎火岛还要难办。

　　当年炎火岛的霸主苏家，也在苏河大帝死了之后，迅速的衰落下来。

　　现在的苏家，在炎火岛上已经到了快混不下去的地步，曾经被他苏家死死压制的势力强势崛起了，对苏家进行一而再再而三的打压。

　　很早就已经被赶出了炎火城，如今苏家盘踞在炎火岛的西北边缘一个城池之中。

　　虽然仍然是炎火岛中的两大势力之一，可暮气沉沉，谁都知道苏家撑不了多久，就会被王家彻底被赶出炎火岛。

　　人无千日好，花无百日红，说的就是这般道理了。

　　现在炎火岛上最大的势力是王家，阻拦萧晨入城的两名老者，就是王家的内族长老。

　　王家族长拥有半步武帝的实力，除此之外还有两名大圆满准帝的强者，在这个没有武帝坐镇的炎火岛内，最强之名实至名归。

　　“谢了。”

　　给了告诉自己消息的店小二一点报酬，萧晨端着茶杯，若有所思起来。

　　真的有点麻烦了，雷帝遗宝的守护者去世，那钥匙是交给了他的后人，还是自己带着钥匙下葬，都无从得知。

　　“熬娇，现在怎么办？”萧晨问道放下茶杯问道。

　　仙灵戒中熬娇沉吟片刻，道：“先去苏家看看吧，没有钥匙的话，我也打不开雷帝的遗宝。”

　　“希望一切顺利吧。”

　　起身结完帐，萧晨突然感应到一股强大的气息，朝着自己这边快速的飞了过来。先前被自己击伤的那两名老者，也跟在这一股强大的气息的后来。

　　一位大圆满准帝，两名大成准帝。

　　萧晨笑道：“还真是看得起来我。”

　　现在面对大圆满准帝，萧晨是半点都不会惧怕，即便强如蓑衣老者，也有把握战胜对方。

　　但此刻没必要多生波澜，运转归元诀将自己的气息掩盖，萧晨悄无声息的离开此地。

　　离去后不久，此茶馆的大门之中，便出现了三名武者。

　　中间那人紫发红眼，模样看上去并不显老，一出现热闹的茶馆顿时鸦雀无声。

　　茶馆掌柜吓了一跳，什么事竟然将王家的太上长老王锋给惊动了，同行的竟然还有两名大成准帝。

　　如今的王家在这偌大的炎火岛就像是土皇帝一般，没有人敢不服，平日里王家人也是嚣张跋扈，谁也不敢惹。

　　掌柜赶紧跑过来，赔笑道：“王前辈，什么风把您给吹来了。”

　　紫发中年人没有说话，旁边被萧晨击伤过的一名老者，不假言辞的道：“有没有见过一个白衣青年，不是本地人，特征很明显，应该很容易就认出来。”

　　“有，刚走没多久。”瞧得这人凶神恶煞，掌柜的哪里敢不说实话。

　　紫发中年人王锋神色微变，沉声道：“确定刚走？”

　　“真的是刚走没多久，小的绝不敢隐瞒。”

　　王锋喃喃的道：“奇怪，刚走没多久，怎么在我的感知中，像是完全消失了一样，根本就没有这样一个大成巅峰准帝存在。”

　　“会不会，这家伙学的什么隐匿气息的秘法，躲了过去。”

　　王锋点点头，陷入沉思之中，半响后说道：“错不了，应该是这样，这人实力不简单，没事你们不要随便招惹。”

　　“可他似乎和苏家有什么关系，而且还一眼不发就打伤了我们。”一人小心翼翼的说道。

　　王锋冷笑道：“我抽时间亲自走一趟，若是他真和苏家有什么关系，我让他绝对出不了炎火岛。要不是就当吃了个小亏，以后招子放亮点就可以了。”

　　“你们两个，也不要以为在这炎火岛附近的海域内，一手遮天，就真以为天下无敌了。”

　　丢出一句话后，这个紫发红眼的王锋，懒得在理会这两人，闪身离去。

　　弄得被萧晨打伤的两名老者，面面相觑，好一阵不爽。

　　“不过王老亲自出手了，这小子要真是和苏家有关系，肯定死得很惨。”

　　“那是自然，王老大圆满准帝巅峰的修为，半步武帝不出，谁是他的对手。”

　　……

　　炎火岛的面积和萧晨封地天星岛相差无几，可以媲美天武域中的一州之地，凡人骑马走上三个月都没法横穿而过。

　　对于准帝来说，尤其是萧晨这样的妖孽，就不用如此麻烦。

　　等到夜半时分，不过用了半刻钟的时间，他便轻松赶到了炎火岛西北边缘的一座城池。

　　那是一座建立在荒山上的城池，那就是现在苏家的地方，与炎火城的繁华热闹相比，略显荒凉和冷清，难怪在别人口中都是一幅暮气沉沉的模样。

　　看来这苏家，确实被逼的挺惨，要不了多久就会被整个逼出炎火岛了。

　　有过一次经验，萧晨这次一直持续不停的运转归元诀，一路悄无声息，谁也没有惊动就这么直接来到了城主府。

　　城主府的大殿内，此刻灯火通明，苏家族长，还有苏家长老全都集中在了一起，似乎在商量着什么事。

　　没有惊动任何人，萧晨悄悄落到了房顶之下，看着灯火通明，大殿内全都一脸郑重的苏家长老，不由好奇的倾听起来。

　　“大哥，现在王家戳戳逼人，我们的几座资源岛，又被王家给占领了，这样下去真的不行了。”

　　“王家的人太霸道了，根本就是把我们往死路上逼，把我们赶出炎火城不算，现在连资源岛也要占，这是要断我们的根！”

　　“大哥，做决定吧，祖训也可以改的，现在王家已经到了生死关头，相信苏河老祖，会原谅我们的。”

　　一屋子的人，全都目光灼灼的盯着居中而坐的苏家族长，希望他做出某个决定。

　　萧晨神识一扫，赫然发现此人手中拿着一把古朴的紫色钥匙，表情纠结，显得十分痛苦。

　　瞧得此幕，萧晨立刻明白了怎么回事，苏河大帝死后，钥匙的确是交给了后人，同时留下了遗嘱，要等候雷帝的传承者出现。

　　可现在苏家到了生死关头，这些人长老，动其了雷帝遗宝的主意。想靠雷帝遗留下的宝贝，渡过此劫，重新回到炎火岛霸主的地位。

　　“无耻，怎么能去偷恩人留下的东西！”仙灵戒中熬娇气的小脸通红，出言骂道。

　　萧晨平静的道：“先别激动，看看那苏家族长，会做出什么决定。”

　　他不是嗜杀之人，可要是苏家族长做出了错误的决定，他也不介意大开杀戒。

　　大殿之中，苏家族长，瞧得一众热切的兄弟，眼中神色复杂。

　　他知道这些人，都很怀念，苏家曾经在炎火岛霸主地位，不堪忍受现在的憋屈，他能理解这些兄弟的感受。

　　只是祖辈传下来的东西，老祖宗临死之前的再三叮嘱，他身位族长，实在不敢乱作决定。

　　“此事莫提，那里面的东西，不是老祖宗自己的，是老祖宗恩人的。若是真动了，你们叫我死后以什么面目去见老祖宗。”

　　沉吟半响，苏家族长做出一个让所有兄长都失望的决定。

　　“恭喜你，做出了一个正确的选择。”

　　嗖！

　　萧晨灵活的一个翻转，轻轻一窜，突然出现在了苏家大殿之中。

　　“什么人！”

　　萧晨无声无息的出现，吓坏了大殿中的一群人，苏家最顶尖的高手全都聚集在此，居然完全没有感应到他的存在。

　　打量萧晨，发现他只有大成巅峰准帝的修为，可身上的气势，给他们带来的压力，比那些半步武帝都还要恐怖。

　　苏家族长冷静的挥手，阻止了族中几位慌张的长老，看向萧晨道：“敢问阁下是谁，为何在此偷听我们的讲话。”

　　萧晨看了看桌上放着的紫色钥匙，平静的道：“我没有恶意，你所等的人就是我。”

　　察觉到萧晨的视线，苏家族长一把将钥匙抓在手心，脸色凝重的道：“我不知道你在说什么，我并没有要等的人，我想你应该是搞错了。”

　　不错，到了这个时候，还能保持谨慎。

　　萧晨心中赞了一声，若是只凭自己的一句话就神色大变，惊讶无比，和盘托出，那这个族长的定力就实在让他小瞧了。

　　“呵呵，要我说明吗？我就是雷帝的传承者，苏河大帝要你等的人就是我，你手中那把钥匙就是我的。”

　　话音落下，大殿之中，先前主张打开雷帝遗宝的一群人，全都变了脸色。

　　没想到碰见了正主，而且还让对方听到了，这群守护者的后人想要将遗宝据为己有，脸色顿时都有些复杂。


第1200章 最好的凭证

　　萧晨淡淡的道：“别紧张，我能理解你们的处境，若是我换成你们，也会动起这样的心思。而且族长大人，也做出了很正确的决定。”

　　“你用什么证明？”到了此时，苏家族长已经信了一半。

　　因为这些话他在大殿之中并未说过，萧晨能够清楚的道来，十有八九错不了了。但必要的证明，必须得有，口说无凭。

　　“有我在，还需要证明吗？”

　　熬娇的怒气，还未消散，从仙灵戒中黑着脸飞遁出来。

　　看清熬娇的容貌，一直冷静的苏家族长，终于变了脸色，从乾坤戒中拿出一幅画像比对起来。

　　“没错，先祖说，你就是最好的凭证，只要见到你就可以了。”苏家族长收好画像，对旁边的挥挥手道：“你们先下去，我和这位小兄弟单独聊聊。”

　　可这几人，眼神闪烁，迟迟不肯走。

　　“下去！”

　　苏家族长脸面有些挂不住，出言冷喝道。

　　扑通！

　　一名长老突然跪了下来道：“小兄弟，你既然是这高人的传承者，肯定是这个大时代的天骄翘楚，若是得到了雷帝遗宝，帮我们苏家一把吧。”

　　“帮我们苏家一把吧，这些年我们过得真的很艰难，王家那群人把我们逼的太惨了。”

　　萧晨伸手挥出一掌，将那跪下之人，给硬生生的托了起来。

　　“你们苏家守护雷帝遗宝上千年，我既然来了，能帮的自然会帮。”萧晨心中有一杆尺，来之前已经想好，对苏家能帮就帮。

　　王家也只有一名半步武帝坐镇，对于萧晨来说，并不是不可能战胜的。

　　但要暴露全部底牌斩杀这人，有些不值得，最好的结果是让对方知难而退。给苏家一个立足之地，不再赶尽杀绝，掠夺他们的资源岛。

　　如此也算是还了这份恩情，毕竟当年是雷帝，先有恩于苏家的先祖，并不欠对方什么。

　　“多谢公子。”

　　几人得到了萧晨的承诺，脸上露出一丝喜色，先后退去。

　　见萧晨答应的如此爽快，苏家族长却是没有多少喜色，眼中反而闪过一丝忧虑。

　　“族长大人，怎么了，觉得我说了大话？”

　　苏家族长回过神道：“不敢，我虽然实力不济，但眼光还是有点的，以公子的实力，寻常大圆满准帝应该不会是公子的对手。”

　　“可王家毕竟是有半步武帝坐镇的家族，公子就算是得到了雷帝遗宝，实力也不会在短时间取得飞跃，我这群兄弟想的还是简单了。”

　　萧晨眼前一亮，这个苏家族长的确有些眼力和头脑，难怪在苏河大帝死后，还能将苏家维持五百年的时间。

　　不过萧晨现在，即便是没有进入雷帝遗宝，也不会惧怕准帝，足以打成平手。

　　若是动用那根黄金圣羽，斩杀这半步武帝，也是轻而易举。

　　一旁的熬娇替萧晨回答道：“族长大人，的确是明察秋毫，不过这事你不用多想，萧晨自有办法解决。钥匙给我吧，明日我就带他进去。”

　　苏家族长笑了一下，终究是没说什么，将钥匙递给了熬娇。

　　萧晨悬着的心，也终于放了心来，虽然有些波折和意外，但这雷帝遗宝，终究是还是顺利的解决了。

　　对雷帝留下的其他东西，萧晨兴趣都不算大，对方是用剑的他是用刀的，能得到的传承还是有限。

　　可已经完全绝迹的死亡果，却是非得到不可。

　　八星龙坟一行，让他真切的认识到了自身实力的渺小，对于成帝，有了一股极为迫切的压力。

　　而挡在自己前面的最现实的一关，就是大圆满准帝，这一关卡要速度突破。

　　他给自己的定下的时间是两个月，两个月内，必须凝聚出帝者之心，达到大圆满准帝之境。

　　夜，冰凉如水。

　　苏家族长给萧晨在城主府内，安排了一个僻静而宽敞的住处，宁静的院子内，萧晨没有入睡。

　　正在闭目品位，自己得到的中品奥义武技，千秋霸业。

　　一个多月的专研，萧晨对这中品奥义武技，总算是有了一丝明悟，有把握能够顺利的施展出来。

　　千秋霸业，且不谈它的最高境界与时间奥义千丝万缕的联系，那太遥远。

　　光从字面上理解，这就是一记霸气十足的刀招，精华，都在后面两个字霸业上面，取得就是王道霸气。

　　如果是修炼王者意境的轩辕战天，来联系这一招，应该能够达到事半功倍的地步。

　　萧晨虽然没有领悟出王者意境，可他的王道霸气，一点都不比那些拥有王者意境的人要来的差。

　　无论是苍穹界五国争霸赛上，萧晨过关斩将，一路杀到最巅峰，成为苍穹界的气运之子，拥有王者真龙的命格。

　　还是来到昆仑之后，与各族天骄的惊世大战，无一例外，萧晨全都获胜。

　　成功横扫昆仑大陆年轻一代，又在天星海，一招秒败四海群雄，已经在无形之中，给萧晨积累了强大的气场，还有无与伦比的王者霸气。

　　若不是自身强大的气场，还有无形的王者霸气，萧晨也不会以大成巅峰准帝的修为，就将一群苏家长老给全部折服。

　　良久之后，萧晨猛然睁开双眼，黑夜之中，这一双眼绽放出来的夺目光华，似乎让人看到了比太阳还耀眼的光芒。

　　这一瞬间，无尽的霸气，从他的身上弥漫出去。随着他睁开双眼的一刻，强大的王者霸气，让这黑夜都为之臣服。

　　精、气、神全都有了，萧晨随着感觉，就是一刀劈出，施展出千秋霸业，让这无尽的黑夜都黯然失色。

　　一夜时间，萧晨都在施展这千秋霸业，当然没有动用太多的法则之力。

　　那样动静太大，估计整个炎火岛上的人，都会有强大的武者能够感应到。

　　原因无他，这一招释放出来的王者霸气，太过刚烈和雄浑，给人一种君临天下，暗夜君王的味道。

　　即便萧晨你已经将威力一再压缩，城主府中实力最强的苏家族长，依旧清晰的感应到了。

　　“这人到底什么来头，年纪轻轻就有这等实力，足以媲美人魔海的十大翘楚了。”

　　不对，论天赋的话，人魔海的十大翘楚还比如上这个白衣人。十大翘楚最年轻的也有四十多岁，而萧晨看上去，最多三十岁的模样。

　　这样一个人，给苏家带来的，不是辉煌就是毁灭。

　　“但愿是前者吧。”摇摇头，苏家族长不再去感应萧晨那边的情况，进屋睡觉，只不过今晚注定是难以入眠。

　　天亮之时，迎着初升的朝阳，看这紫气东来，朝霞满天，让人感到心中的朝气，永远都是澎湃不惜的。

　　萧晨收刀归鞘，一夜未睡的他，略显疲惫，稍稍运功，吐出一口浊气之后，精神才重新焕发起来。

　　雷帝遗宝就在不起眼的山脉之间，钥匙已经在了熬娇手中，地点熬娇也知道，已经无需在另行支会苏家族长了。

　　萧晨一个人独行就可以了，简单的洗漱后，便准备出发。

　　“萧少爷，大事不好了，王家的太上长老欺上门来了，点名就要见你。”

　　正在此时，一名苏家小厮慌慌张张的来到萧晨的院落，声音有些凌乱的说道了。

　　走漏了消息？

　　偌大的城主府中，肯定有王家留的眼线，自己在城主府中并未特意隐藏，被王家人发现不奇怪。

　　只是未免，有些小题大做了吧。

　　自己只是王家两个大成准帝，没有下杀手，或许只是一个借口。

　　“族长叫你回避一下，先不要出去，他们帮忙拦着。”小厮有些惶恐的说道。

　　萧晨看在眼里，思量着这苏家对王家怎么如此害怕，来了一个人，将小厮吓成这样。

　　“用不着，我过去看看。”

　　“别，族长特意交代过的，让你一定不要出去。”小厮惊叫起来，可萧晨要走，他又哪里能拦的住。

　　脚尖轻点，萧晨几个跳跃，就来到了一处城主府中一处高楼之上，将城外的场景的看在了眼里。

　　大门外，王家人只来了一个，紫发红眼，大成准帝修为。

　　苏家却是整个高层都惊动了，族长带着仅有的几名准帝，严阵以待，一脸紧张。

　　“苏老弟，你真要跟我横到底吗？连打伤我王家的人，你们都敢收留，真的就这么不想在炎火岛呆下去了吗？”

　　王锋冷眼瞧着这一群人，不咸不淡的说道。

　　苏家族长平静的道：“我想你搞错了，城主府内，并没有你要找的人。”

　　“还跟我装？呵呵，我劝你现在将人交出来，否则等我自己抓出人来了……”

　　“就怎么样，杀光整个苏家人吗？”

　　一个大圆满准帝而已，口气大的惊人，萧晨有点看不下去，直接跳下来，打断了对方的话。

　　“萧公子，你怎么自己出来了。”苏家族长有些惊慌的说道。

　　王锋看着跳出来的萧晨，白色衣衫，清秀的面孔，还有眼眸深处的无尽刀意，和那被打伤的两人说的一般无二。

　　“有胆，苏老弟，你还有什么要说的，这次你们是自己滚出炎火岛，还是我出手将你们赶出去。”

　　一众苏家长老，无疑不是脸色大变，气愤不已。

　　萧晨淡淡的道：“你好像没搞清楚自己的状况，这话应该是我来对你说，你是自己滚走，还是让我出手，将你赶走。”


第1201章 阴阳双火显威

　　此话一出，顿时让在场的苏家长老都震惊了，萧晨竟然对着一个顶尖的大圆满准帝，说出如此狂妄的话来。

　　“萧公子，别冲动，他是人族和雪魔一族还有血族的混血，而三族混血，不是寻常的大圆满准帝。”

　　见萧晨如此激进，苏家族长忍不住出言提醒道，就算是要战斗，也可以先忍一段时间。

　　等萧晨从雷帝遗宝出来了，实力提升之后，再来战斗也不迟。

　　“年纪不大，倒是狂妄的无边，我就来看看你怎么将我赶出去。”

　　王锋冷喝一声，空气骤然变冷，伸手一握，将空气中的水汽凝结出一柄寒冰长剑。

　　身上红光一闪，在地面拉出一道红线，突兀的就来到了萧晨跟前，正是血族的天赋身法，血影诀。

　　寒冰长剑，猛地一刺，直入萧晨的心口要害，在离萧晨只有一尺之时，长剑突兀的增加了五寸。

　　这一剑体现就是一个诡字，诡异无比，身法像是瞬移，手中长剑也是有水汽凝结而成，可以任意控制长度，让对手防不胜防。

　　即便对手侥幸躲开了，也会有些猝不及防，很长一段时间内，气势都要被压制住，而落在下风。

　　萧晨第一次面对这种对手，丰富的战斗经验告诉他，绝对不能退。

　　一旦退了，就顺了对方的意，节奏完全要被对方掌握。

　　冰寒刺骨，锋利的长剑，一下子就离萧晨只有一寸的距离。然后突兀的，长剑在长一寸，一下子触及了萧晨的胸口。

　　更要命的是，王锋的速度也没停，那诡异的血族身法，在地面拉出一条长长的血线，让王锋去势如电。

　　苏家这边的人，张大了嘴，有些没想道王锋的实力如此强，出手就要杀死了萧晨，快的让人思维都有些跟不上。

　　一，二，三……

　　可更加诡异的事情发生了，画面像是静止了一般，王锋的这一剑明明已经触及到了萧晨的胸口，却偏偏没法更进一步。

　　“怎么回事？”所有人的脑中，都出现了如此疑问，三秒钟足以将一个人杀死十几次了，萧晨却还一点事都没有。

　　真想只有萧晨对面的王锋自己清楚，在萧晨的双眼之中，一金一白两道火苗，快速的旋转着。

　　太阳之火和太阴之火，贴着萧晨的身体表面，凝聚出一道无形的墙，就是这一道墙将王锋这诡异的杀招给挡住了。

　　细细去看，那一道墙也不是无形的，平面之间，有两股不同的力量，随着萧晨眼中的火焰，快速旋转，竞相追逐。

　　“退！”

　　三秒过去，还是无法破开这堵墙，来势凶猛的王锋，知道时机已去，施展出血影诀就想快速的退回去。

　　“等的就你退！”

　　在王锋收剑后退，萧晨双眼的太阴太阳两股蓄势已久火焰之心，快速的喷薄出去。

　　无形的墙，立刻变成一幅阴阳火焰图，金光四射，衍化出周天八卦两仪四象，随着萧晨的视线，朝着前方横冲而去。

　　砰的一声，已久施展出血影诀，身形刚刚消失不见的王锋，被这火焰图弹出身形，吐血横飞。

　　紧接而来的是一抹璀璨的刀光，照亮四方，斩出一个千秋霸业，立下万载不灭之绝世皇朝。

　　宝刀出鞘的萧晨，背后浮现出一座又一座的城池，连绵不止，立在皇城之上的他，君临天下，王者霸气，冲破云霄。

　　被斩中的王锋，像是接受到了一个皇朝的镇压，护身宝甲，尽数碎裂，身上留下触目惊心的伤口。

　　五脏六腑，全都出现了裂缝，不断的蔓延，胸口更是被那股王者霸气，压得完全踹不过气来。

　　千秋霸业，谁与争锋！

　　“中品奥义武技！”

　　地上的王锋神色有些惊恐的说道，不是没见过中品奥义武技，只是没见到大成准帝就能将中品奥义武技，施展的如此熟练。

　　萧晨收刀归鞘，没有和他客气：“滚吧，别让我在看见你，还有别拿我当做你们对付苏家的借口。你们的人是我打伤的，有什么尽管冲着我来，要是我在发现你们这么做。”

　　“苏家每死一人，我就杀王家十人，信不信你可以尽管试试。”

　　王锋看着萧晨平淡的模样，第一次在年轻翘楚面前，感到一股挫败。

　　此刻他虽然勉强还有一战之力，可看着施展完中品奥义武技之后，脸不红气不踹的萧晨，实在没有再战下去的勇气。

　　艰难的起身之后，本来想说点狠话，给自己一个台阶下，可看到萧晨眼中那冰冷的杀意之后，心中一突。

　　没来由的有种预感，若是自己在说半句话，怕是想走都困难了。

　　怨恨的看了萧晨一眼，王锋一句话没说，转身就走。

　　若是能看到他转身之后的表情，肯定能猜到，这件事不会就这么结束。

　　看着狼狈离去的王锋，苏家众人脑袋有些微微发懵，搞不懂战斗怎么会结束的这么快，而且还是萧晨获胜了。

　　在炎火岛内算是顶尖人物的王锋，在萧晨手中，只走了两招就轻易落败，输的是干劲利落，吭都没有吭一声。

　　“萧公子，多谢了。”苏家族长上前一步，拱手说道，那一句有什么冲着他来，让其听了之后十分感动。

　　萧晨还了一礼：“客气了，若是苏家的半步武帝杀来了，先周旋一二，我回来之后马上解决。”

　　他自然不会天正的认为，王锋能轻易咽的下这口气，肯定会请出王家的族长找回颜面。

　　苏家族长道：“你放心去吧，苏家的半步武帝，不用太过担心，他不敢随便乱来的。”

　　萧晨看了此人一眼，想来对方说的未必有假，要不然也不会在实力落后这么多的情况下，还在岛上盘踞了五百多年。

　　苏家肯定有一些底牌，让王家忌惮，比如说苏河大帝曾经的一些人情。

　　拱手道别不在多言，萧晨腾空而起，朝着山脉之中雷帝遗宝飞去。

　　“大哥，你说他出来后，能挡住王家的半步武帝吗？”

　　看着萧晨的背影，有人满怀希冀，却又有些忐忑。

　　苏家族长摇摇头道：“不好说，这个年轻人我实在看不透，也许他现在展露的实力，也只是冰山一角吧。”

　　冰山一角？

　　其他人听的有些茫然了，打败大圆满准帝都只是冰山一角，那这白衣人的实力到底有多强。

　　……

　　荒凉的山脉，萧晨在一处看上去，不显独特的崖壁前停了下来。

　　类似的崖壁山脉之中，不少上千，一百个也是有的，瞧不出有什么特殊的地方。

　　用地脉风水的角度看，也是平平无奇，没有任何独特的地方。

　　熬娇从仙灵戒中飞遁出来，拿着紫色钥匙，看了看：“就是这里了。”

　　萧晨朝前看去，前方就是一面普通的石壁，如果不是熬娇说这里是雷帝遗宝的入口，平日里他是看都不会看一眼的。

　　“你所看到的只是假象，这里被雷帝设置了一处迷阵。”

　　居然是迷阵，萧晨来了兴趣，什么样的迷阵，如此高明。以他这么强的精神力，竟然半点都没有感应到。

　　识海翻腾，萧晨将神识扫射进去，结果还是一无所获，没有察觉到半点不同。

　　熬娇掩嘴笑道：“别白费力气啦，这是上古仙道纪元的迷阵，雷帝也是有一杆阵旗，才能施展出来的。”

　　萧晨恍然，不在试探，仙道纪元的那群仙人，专门修炼的法力，和他们比精神力真的有点班门弄斧，不自量力了。

　　熬娇收敛其笑意，脸上露出一丝怀念和伤感的神色，这地方对她来说终究是一处伤心地。

　　千年之后，再次来临，难免睹物思人，黯然神伤。

　　萧晨察觉到之后，安慰道：“别太伤感，雷帝的死因，我一定会帮你查明的。”

　　“笨蛋，我就是担心这个。”熬娇在心中小声的说了一句，无奈的看了一眼萧晨，然后开始动手破除迷阵。

　　随着一个个玄妙的手印，熬娇的双手之中散发出夺目的光华，七彩斑斓的光芒，一道道射在石壁之上。

　　眼前的石壁变得越来越淡，越来越薄，像是透明的一般，等到手印结完，完全消失不见。

　　一杆红色的阵旗，飞入熬娇手中，然后递给萧晨。

　　萧晨心中一喜，这么厉害的阵旗，以后不管是用来逃命还是用来困敌都可以称之为神器了。

　　“别想多了，雷帝拿到的时候就不能用了，勉强用了一次，现在估计是废品了。”

　　话没说完，就见阵旗在萧晨手中，一点点的崩坏掉，随风而去，消失不见。

　　萧晨摸了摸鼻子，反应过来，才晓得熬娇这是在故意调侃自己，不由莞尔一笑。

　　石壁消失，雷帝遗宝入口的庐山真面目，出现在萧晨眼前，就是一闪紧闭的石门，古朴简洁。

　　熬娇上前将紫色钥匙，插进钥匙孔，扭转几下之后，石门轰然打开。

　　雷帝遗宝的大门，正式向萧晨打开。

　　怀着期待的心情，萧晨大步走了进去，顿时就被宝库之内，琳琅满目的藏品，看的有些眼花缭乱。

　　“大部分都是雷帝的战利品吧，也有一些时候雷帝自己探索古迹得来的宝贝，还有雷帝自己的一些修炼心得。你要的死亡果，我想想在哪里来着，东西放的还真乱。”


第1202章 先天雷晶

　　熬娇一边在宝库里逛着，一边讲解着雷帝遗宝的来历，一边回忆着死亡果的位置。

　　时间太久远了，她也有点记不得了。

　　可萧晨此刻的注意力，都被宝库中央，一处石台上的紫色水晶所吸引。

　　实在是太漂亮了，水晶大约有半个人头大小，像是一个璀璨的钻石。在水晶的中心，游动着一团灵动的雷霆光芒。

　　那光芒像是有生命有一半，肆意变换着各种形状，散发出柔和的紫色光芒，让人一眼就为之迷醉。

　　尤其是萧晨这种雷属性的武者，一眼看上去，就完全被吸引了。

　　以至于完全没有听到熬娇所说的话，忘记了自己来这雷帝遗宝的最大目的，其实是为了死亡果而来。

　　萧晨有些迫不及待的问道：“小熬娇，那紫色水晶里的雷霆光芒是什么？”

　　正在四处寻找死亡果的熬娇，听到问话，有些生气的道：“你在看什么，我刚刚说话，你一句都没听到吗？”

　　萧晨尴尬一笑，道：“你刚刚说什么？”

　　熬娇心中不由一气，这家伙自己一进来，就好像帮他找死亡果，结果说了半天，自己的话半点都没听到。

　　看见熬娇神色不对，萧晨猛然反应过来，赶紧道歉。

　　没办法，实在是这神秘紫晶太吸引人了，要不然萧晨也不会连熬娇讲什么，一句都没听到。

　　实际上，萧晨确实蛮意外的，有了龙门宝库的收获之后。对于雷帝遗宝，萧晨没有抱太大的期待，而且两人一个刀一个剑，很难有什么真正的帮助。

　　谁知道，一进这雷帝遗宝，就被这神秘的紫晶给吸引住了。

　　“这是先天雷晶，雷霆意志达到十成之后，跨过了意志的瓶颈，便会衍化成魂晶。意志完全实质化了，成为了一种紫色晶体，是衡量武帝实力的几个标准之一。”

　　萧晨恍然，刀魂提升到十成之后，在往后便会形成刀域。意志往后的提升，就是完全实质化，成为先天雷晶。

　　先天雷晶和后天的雷电意志码，完全代表是两种完全不同的奥义，对雷属性能量的控制，二者有着神凡之别。

　　熬娇继续说道：“你看到的就是雷帝的先天雷晶了，已经达到了四阶，内里已经形成了雷魂，算是这雷帝遗宝之中，最正规的宝物了。”

　　寻常武帝要将自己的属性意志，完全实质化，难度已经不亚于登天。而且需要极高的悟性和机缘，不是你将意志修炼到了大圆满的境界，就可以顺利实质化。

　　桑木却不仅留下了先天雷晶，而且达到了四阶，还韵养出了雷魂，其价值有多高可想而知。

　　萧晨心中一动，他自己就是专修雷属性的武者，而且雷霆意志很早就达到大成的境界，开口道：“熬娇，以我现在的实力，可以吸收这雷帝留下的先天雷晶吗？”

　　熬娇笑道：“自然可以，要不然我带你来雷帝遗宝做什么，只是没法全部吸收，得你到了武帝之后，才能完全吞噬继承掉。”

　　说完她一伸手，那漂亮的紫色水晶，便脱离石台飞到了熬娇手中：“将这雷晶收入你的识海，一点点的吞噬它，记住不要太心急了，否则一丁点的爆炸，就能让你神魂受伤，严重一点便会成为白痴。”

　　熬娇一脸认真的将雷晶，交到萧晨手中，再三叮嘱了几遍后道：“你先尝试一下吧，我继续帮你找死亡果，这么多年了，我也不记得放哪里去了。”

　　萧晨神色略显凝重，从熬娇手中接过这先天雷晶，很难想象雷霆意志的能量可以完全实质化。

　　这已经完全颠覆了前世地球上的常理，无视物理规则。

　　紫色的雷晶，静静的漂浮在萧晨的掌心，更让人感兴趣的自然是里面那一团灵动的紫色雷光。

　　按照熬娇的说法，这是雷魂，只有将先天雷晶达到了四阶之后，才能凝聚出来的雷魂。

　　拥有魂魄的先天雷晶和没有魂魄的雷晶，两者间又相差了一个境界。

　　总算有些理解，当年的雷帝，为何刚刚成为王者大帝，便可以去挑战至尊雷王，而且还只是败了一招。

　　如此惊才绝艳的人物，常理已经无法在他身上形容。

　　暂时不想太多，萧晨在这雷帝遗宝的洞府之中，找到一处蒲团，盘膝坐下，双手叠加，先天雷晶静静的躺在手心。

　　萧晨自己识海中的雷霆意志，对着先天雷晶有着一股莫名的亲切感，无需萧晨刻意去控制，就迫切想将雷晶吸入识海之中。

　　大块朵颐好好美餐一顿，反而需要萧晨，有意压制这股冲动，让其循序渐进的吞噬吸收这先天雷晶。

　　华美的紫色雷晶，慢慢漂浮起来，到了与萧晨额头平齐的高度之时。眉心之处，涌来一股巨大的吸力，将雷晶罩住，迅捷无比的拉近识海之中。

　　无边无际的识海，萧晨那意志的化形之物，紫雷符篆，随着萧晨的心念，一点点的分散开来，形成密密麻麻的紫色光点。

　　彷如星海的紫色光点，包裹着先天雷晶，像是飞蛾扑火一般，前仆后继的涌了过去，黏在那水晶表面。

　　千千万万的紫色小光点，犹如初生的婴儿，贴在水晶表面，大口的吸融着。

　　整个吸收雷晶的过程，浑然天成，完全不需要萧晨太多的刻意引导，简直就像是天赋本领一般。

　　让萧晨省去了好些功夫，只需控制好吸收量便足够。

　　随着雷晶之中的能量，被萧晨一点点的吸收，他的体表出现一圈紫色的雷电光华，整个洞府的空气之中，都出现了一丝丝噼里啪啦的电流。

　　萧晨可以清晰的感受，自己已经很久没有进步的雷霆意志，正在以极快的速度迅猛增加。

　　能够掌握的雷霆之力，不过几个呼吸的时间，就强大了一圈。

　　稍稍把持不住，就很容易让人沉迷进去，不知道自己能够的底线在哪里，撑爆自己。

　　好在萧晨足够冷静，感觉到差不多之后，立刻强行让那些附在雷晶之上的光点散回来。

　　这是一件需要极大毅力才能完成的事情，其中难度，就好比让一个正在吸毒上瘾的人，停下手中的动作。

　　噗呲！

　　眉心处光芒一闪，紫色的雷晶被萧晨给逼了出来，睁开的眼萧晨长舒了一口气，看看手里的雷晶，才稍稍小了一圈。

　　不仔细去看，根本就难以发现这细微的差别，察觉不到和先前有什么不同。

　　“原来才吸收了这么一点。”萧晨收好先天雷晶，喃喃自语道：“看看雷霆意志，加强了多少。”

　　心念一动，雷霆意志的化形之物，紫色符篆从眉心处飞遁出来。

　　萧晨拿在手中，把玩起来，这紫雷符篆比起以前，除了蕴含的能量更强以外。还多了一些其他的不同之处，可一时间又说不上哪里不同。

　　半响之后，萧晨眼前一亮，总算想起哪里不同了。

　　变得更加真实了，紫雷符篆躺在手心，一眼看上去就像是一枚符篆，而不是雷霆意志的化形之物。

　　虽然与完全物质化了的先天雷晶没法比，可这种进步，毕竟是看的见的。

　　心中不由有些期待起来，若是以后这紫雷符篆完全物质化了，会不会有那迷雾湖中的雷霆神符的一些神韵，达到意想不到的效果。

　　让符篆重新回到识海之中，萧晨起身感受了一番，虽然修为没有增加。

　　可雷霆意志的进步，至少提升了他两成的战斗力，最直接的表现就是雷霆刀魂的威力进步。

　　“找到了！”

　　就在此时，熬娇发出一声惊喜的欢呼，萧晨眉头一挑，赶紧走了过去。

　　果如他意料中的那般，被熬娇寻到的，正是他梦寐以求的死亡果。

　　这是一颗完全有死气凝聚生长而成的异果，一眼望之，便能感受到浓浓的死亡之意，让人极不舒服。

　　除了专修死亡之道的鬼族和尸族武者，没人会喜欢这股气息。

　　“真的是死亡果！”

　　可现在的萧晨，看到这货真价实的死亡果，却是满脸喜色，高兴不已。

　　“嘻嘻，我没骗你吧，说了这里有就这里有。不过后面的生之花，我就没法帮你了，只能靠你自己了。”

　　萧晨收好死亡果道：“这个不用担心，只要没有绝迹，我便有信心在人魔海在找出来。”

　　怎么找，当然是用资源去交换，以十倍百倍的价钱去换，就不信找不出来。

　　毕竟这生之花虽然珍贵，但也没有到旷世神药的地步。

　　收好了死亡果，萧晨在雷帝遗宝之中的心情，就显得比较轻松了，逛起来也更为随意。

　　熬娇陪着他，当起来的免费的讲解员，对于每一件宝贝是怎么来的，当时发生了什么故事，都是如数家珍，详细之极。

　　单论规模，这地方的宝贝，肯定没有天星岛的那一处龙门宝库要来的庞大。

　　可总价值却也低不上多少，雷帝遗宝要显得更为精致，没有那么多数量庞大黑星币神料之类的常见资源。

　　都是一些顶级秘宝、武技功法和丹药，萧晨对这些都不太感兴趣。

　　就算是给他一件帝宝，他也用不了，还没有手中的极品王级秘宝用的顺手。


第1203章 宝刀，七宗罪

　　反而是对于雷帝的一些修炼心得，萧晨比较看重，里面对于武帝之后的修炼有着详细的记录。

　　武帝已经是站在这个世界的金字塔，关于武帝的消息，不论是境界修好也好，还是具体的武技和破坏力。

　　没有到达那个境界，进入那个圈子，外人很难了解。

　　有了雷帝的这本修炼心得，萧晨也算是可以提前，窥探一番武帝这个圈子究竟是怎样一番模样。

　　不过再怎么不敢兴趣，这里的任何一样东西，随便丢出去都能拍出天价来。

　　萧晨一遍逛，一遍听着熬娇的详尽解释，然后点点头，就顺势扫进自己的乾坤戒中。

　　“这是一套宝刀，名为七宗罪，分别对应傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、贪食以及色欲，全部都是神兵。雷帝当年费了好大的劲，才战胜这原主人，获得这一套刀具。”

　　“不错，七柄神兵若是和在一起，怕是威力不比超神兵要低，货真价实的好东西，收了！”

　　“这是存活了五万年的雪参王，可以让武帝凭空增加一百年的修为，是当年在海洋之心一群王者大帝眼皮底下抢到的。”

　　“连武帝的修为都能增加，不愧是药王，收了。”

　　“这是一本中品奥义武技，可惜是剑道武技，你学不到。”

　　“呵呵，不可惜，这世界上学剑的人可比学刀的要多，转手就是天价，收了！”

　　“这块令牌，好像是某个九品宗门的祖传信物，不知道这门派还在不在。”

　　“祖传信物，那肯定不是凡品，收了。”

　　“这个是韵魂草，是韵养神魂的极品神草，价值同样很高。嘻嘻，不过你不能收，这是我要的。”

　　……

　　等到熬娇讲解完之后，大厅里已经一件宝贝都不剩下，全都被萧晨一股脑的收进了乾坤戒中。

　　虽说这里面的东西，萧晨暂时都用不上，有很多甚至以后都用不了。可每一件都价值连城，每收一件，都是常人难以想象的收获。

　　雷帝的遗宝，样样都是精品，丢掉任何一样都会让人感到可惜。

　　对萧晨实用性最大的，自然要数那先天雷晶和死亡果了，前者能量无限，萧晨自己都不知道，若是吞噬完毕，他的雷霆意志会强大到什么地步。

　　说不定，有可能在他没有达到武帝之前，就将雷霆意志给物质化了，形成了自己的先天雷晶。

　　至于后者，实用性就不言而喻了，修炼生死决的两样必需品之一。

　　看着转了一圈，就空荡荡的雷帝宝库，熬娇有些无言的叹了一口气。从此之后，雷帝在这个世界比较浓重的印记，算是彻底没有了。

　　“萧晨，我想在这多呆一会。”熬娇开口说道。

　　萧晨点了点头，表示理解，俗话说睹物思人，重游故地，难免让人想起当年的人和当年的事。

　　先天雷晶给他带来的震撼性，他也要好好消化一下。

　　在境界很难提升的现在，萧晨想要提高战斗力变得极为困难，桑木的先天雷晶对萧晨来说，简直就是雪中送炭。

　　一边吸收着先天雷晶中的能量，一边熟悉着雷霆刀魂强大之后的威力，萧晨倒也不算无聊。

　　半个时辰之后，熬娇将钥匙丢进宝库，然后咯吱一声，关上了厚重的石门，属于雷帝的历史也彻底关在了这一扇石门之内。

　　萧晨睁开眼，有些不知道说什么，想想他和雷帝只有一面之缘。还不算真正的一面之缘，只是雷帝残留在兵刃上的精神烙印。

　　可就是这一面之缘，萧晨便知道雷帝是怎样一位人，对于他的死感到了无比可惜。

　　他在心中发誓，总有一天会找出杀死雷帝的真凶，抛开重重迷雾，斩杀掉那藏在幕后最深处的敌人。

　　熬娇神色恢复一些，淡淡的笑道：“现在去哪？我们是直接去大型商会，寻找生之花的消息，还是先去一趟苏家。”

　　萧晨没怎么犹豫答道：“先去苏家吧，答应了那些人的事，还是先解决掉比较好。我也确实想知道，自己和半步武帝之间，到底还有没有差距。”

　　不出意料，王锋回去之后，肯定会将自己在苏家的遭遇告诉那名坐镇苏家的半步武帝。

　　是以，临走之前他特意叮嘱，若是王家的半步武帝真杀来，先周旋一番不要想着硬抗，一切等他回来之后再说。

　　苏家的城池也建立这一片辽阔的山脉之间，离雷帝遗宝的距离并不算特别遥远，没花去多长时间，萧晨就重新赶到了城主府跟前。

　　落地的一瞬，萧晨就感到有些不妥，城主府门前的守卫，一个不见，城主府的牌匾也被人拆成两半。

　　空气之中残留着激烈的打斗气息，萧晨神色一变，赶紧走进去，结果发现整个城主府内完全是半个人影都没看到。

　　地面之上偶有血迹，战斗的痕迹十分明显，但并不算特别剧烈，整个城主府的建筑，都还算保存到额比价完整。

　　翻遍城主府，一个活人没见着，一具尸体也没有见到，显得十分古怪。

　　萧晨皱起眉头，陷入沉思之中，破坏不算严重的城主府，说明战斗并没有花上多长时间。能以如此速度，将整个苏家城主府，直接清扫。

　　只有一个可能，就是王家的那名半步武帝亲自出手了，不仅这样，王家的所有顶尖高手，也应该全都出动了。

　　“看来自己说了一句不该说的话，希望没惹出什么大麻烦。”

　　他放王锋走之前，说了一句，只要杀了一个苏家人，就杀十个王家人。

　　这句话也许是触到了对方的逆鳞，在对方并不知晓自己声名的情况下，可能会陷入狂暴之中。

　　尤其是王家的半步武帝强者，听到此话，只是一个来历不明的毛头小子说的后，恐怕会更加走入极端。

　　“最好，不要做什么傻事，我可不是会随便开玩笑的人。”

　　看着空荡荡没有一人的城主府，萧晨神色冰冷，满目杀气的说了一句之后，一个闪身离开了城主府。

　　动静如此大，想来城中其他普通人，应该会或多或少的知道一些消息。

　　萧晨现在只想知道，这些苏家人到底怎么了，是生还是死？

　　“你是问苏家的人吗？你和苏家人什么关系？”

　　萧晨在城中拉住一个路人随意的问道，路人听到萧晨的问题，神色大变，一脸谨慎。

　　“我和苏家人没关系，只是要去找一个朋友，结果去了城主府发现完全空了，帮帮忙告诉我发生了什么就行。”

　　路人的表情，让萧晨心中一沉，拿出一些黑星币递了过去。

　　接过黑星币，路人的脸色好了一些，开口道：“两天前，王家族长突然出关，带着王家所有精锐，杀到了城主府，以半步武帝的实力，横扫了苏家所有高手，将他们全都带到了炎火城。”

　　萧晨略显疑惑道：“既然王家的实力这么强，为什么一直让苏家存在了这么长时间，不早点动手？”

　　“这你就有所不知了，苏家老祖苏河大帝，在世时还是有些好友的。王家虽然也有背景，但也不敢做的太难看，只是一点点的逼着，想让苏家人自己退出炎火岛。”

　　“这一次据说是苏家请了一个帮手，将王家的一位太上长老打伤，激怒了王家族长，便没和他讲什么情面了。”

　　萧晨打发这人离去，沉思起来，两天前动的手。正好是自己刚进雷帝遗宝的时间，这苏家人动手的速度，还真快。

　　王锋更是一点都没将自己的忠告记在心里，真觉得我仅仅只是一个大成准帝吗。

　　看来有时候，自己确实有点过于仁慈了。

　　光华一闪，萧晨腾空而起，朝着岛屿的核心城池炎火城快速飞去。展开自由之翼，施展出雷龙步，萧晨以最快的速度，风驰电掣的飞行着。

　　有些意外的发现，雷霆意志的增强，让自己对雷属性能量的操控，更为得心应手。

　　一步两步三步……

　　突破了以前只能同时走出十二步的限制，一瞬间可以走出十五步，十五步之后在施展雷龙斩，威力怕是得狠狠的翻上一番。

　　意外之喜，不仅提高了雷龙步的速度，也再一次提升了雷龙斩的威力。

　　炎火城内。

　　城中最大的广场之上，苏家族长，还有一众长老以及苏家的直系子弟，每个人都被打成重伤。

　　绑着绳子，在广场诸多武者的注视之下，众目睽睽的跪倒在广场之上。

　　每一个人跪倒在地的苏家人身旁，都站着一名手持大刀的王家刀客，只要一声令下，便可让苏家所有人人头落地，死无全尸。

　　在广场的高台上，王家族长还有王锋，等一众王家武者，高高在上，冷眼瞧着这一群阶下之囚。

　　王家族长王阳居中而坐，其苍老的脸色，冷漠充满杀气，面无表情，身上无意流出的威压，让人一眼望之便感到深深的忌惮。

　　半步武帝的气势，让他坐在那里，自自然然就成了全场瞩目的焦点。

　　王阳淡淡的看了一眼苏家族长，道：“苏天云，这些年我一直没将你们苏家赶尽杀绝，原因你是知道的。”

　　“不是我王阳没这个能力，是你那死去的老祖还有一点影响力，可你不要以为这样，就真以为我拿你没办法了。”


第1204章 刀意惊天

　　苏家族长苏天云一脸疲惫，身上伤痕累累，哀求道：“这次是我错了，我不想奢求太多，给我苏家这群小辈，一条生路怎么样，废去他们的修为，让他们成为一个普通人也好，只要留他们一条命就足够了。”

　　王阳冷冷的说道：“现在知道求我了？我不是没给过你机会，你不仅没有把握，还带人打伤我王家好几位长老。”

　　“更是大放厥词，说我杀你苏家一人，就杀我王家十人，真是要翻天了！”

　　说道最后，王阳神色愤怒，猛然站了起来。

　　半步武帝的强大气势，顿时间，弥漫而出，让广场外围观的一些武者，都感忍不住向后退了好几步。

　　“我今天就将你苏家满门，全部杀掉，看你怎么报复我王家！”

　　此言一出，跪倒在地的苏家众人，无一不是脸色大变，面对即将来临的死亡，眼中尽是惊恐的神色。

　　苏天云咬牙切齿，眼里没有多少惊恐，有的只是一些悔恨。

　　苏家沦落到今日这般田地，与萧晨的出现，并没有多少关系，只是一个导火索罢了。

　　其实他早就应该看清，老祖的那点人情，不会维持很长时间。人走茶凉，曾经多么辉煌，现在只是一个死人。

　　还死了五百年之久，以前的那些关系，在时间的流逝之中，早已变得不怎么牢靠。

　　只是他看不清，以为慢慢拖下去，活血有一天便会有转机出现，让苏家重新成为整个炎火岛的霸主。

　　可惜这一天终究没有等到，反而错失了离去的机会，弄得现在整个家族都成为了阶下囚，任人宰杀。

　　其实也不能怪他，如果不是为了完成老祖的诺言，他也不会一直呆在这炎火岛上。

　　对于权势的留恋，他比苏家的那些长老，要看的淡许多。

　　王家族长王阳，目光如炬，四处扫射，像是在等待什么人出现，可等了片刻，还是无人出现。

　　便收回目光，做了一个手势淡淡的说道：“动手！”

　　顿时广场上的王家刀客，立刻举起手中的屠刀，待到落下之时，所有的苏家武者，便会人头落地。

　　广场外诸多围观的武者，都感到一丝不忍，曾经偌大的一个苏家，谁能想到会沦落到如今这般田地。

　　杀气弥漫的广场，不少苏家后人，忍不住哽咽的哭了起来。

　　锵！

　　就在此时，城外外突然响起一声嘹亮的刀吟之声，声波袭来，附带着无边强大的刀意，一下子就吹散了天空厚重的云层。

　　阳光突兀的明亮了一倍，整个广场之上所有刀客，都感到手中兵刃，有些握不住。

　　随着这一声刀吟，剧烈的颤抖起来，最后轰得一下，挣脱出去，飞到了半空之上。

　　刚准备下手的王家刀客，同样没有例外。

　　广场之上的天空中，密密麻麻的聚集了无数各式各样的长刀，竞相嗡鸣，颤抖不已，形成一股让人惊讶的奇观。

　　“好强大的刀意，来人的刀魂，起码有五成以上。”

　　“这是一个了不得的刀客，一声刀吟，就震住了广场上数千刀客，真让人惊讶。”

　　“难道这人，就是打伤王家好几位长老的神秘刀客？”

　　一瞬间，广场变得骚乱起来，所有人的目光，都望向了声音的来源之地，好奇不已。

　　高台之上，居中而坐的王家族长，却是不惊反喜，眼中闪过一抹浓浓的杀意。

　　噗呲！

　　一道紫色的雷龙，从天边划过，快的让人肉眼根本无法捕捉。所过之处，强大的刀意，将天上的一柄柄宝刀，惧都撞成了粉碎。

　　雷龙落下，化为一道白色的身影，手握长刀，不是萧晨又是谁。

　　萧晨一拍手，无边刀气，看似凌乱，在场间刮了起来，绑在苏家人身上的绳子，咔擦咔擦，全都碎裂开来。

　　“找你两天，不见人影，我以为你是缩头乌龟，拿了雷帝的遗宝，就跑的无影无踪，没想到你还真敢出现。”

　　王阳淡淡一笑，老神在在的说了一句，出乎萧晨意外的话。

　　他竟然也知道，雷帝遗宝的存在，还专门给萧晨布下了一个局。

　　心中虽然意外，但萧晨的脸上并没有任何表情的波动，让人看不透他的真实想法，显得高深莫测。

　　“把雷帝遗宝交出来，我放你一条生路，还有这苏家一众废物，我也能放他们一命。”

　　对于雷帝遗宝消息，王阳早就有所耳闻，毕竟上千年的时间，苏河大帝都呆在炎火岛中，总会有一些蛛丝马迹传出去。

　　作为炎火岛的地头蛇，王阳只要认真去追查，总会寻到一些线索，追查到事实的真相。

　　只是他得到的消息，除非是真正拥有传承的人，否则即便拿到了苏家手中的钥匙，也难以进入雷帝遗宝。

　　是以，他一直没有强来，对于雷帝遗宝，也没有抱太大的心思。

　　一来是因为这块肉太肥，他怕撑死自己，二来这雷帝遗宝也不好进入。

　　不过现在，通过城主府的内应，王阳已经将萧晨的身份猜了个七七八八。送上门来的雷帝遗宝，自然不可能错过，大不了将其中顶尖宝贝，送给自己背后的势力就好。

　　萧晨淡淡的道：“难得，你布了这么大一个局，引我上钩，你就真觉得吃定了我吗？”

　　王阳脸上露出一丝嘲讽的笑意：“人魔海中，不乏一下妖孽翘楚，大圆满准帝的境界，就可以战胜半步武帝。”

　　“但是你，一个大成准帝！想要战胜我，绝对没有半点可能，我希望你不要做出让自己后悔的决定。”

　　萧晨没有理他，目光一瞥，定格在了站在他旁边的王锋身上。

　　瞧得萧晨目光射过来，王锋本能的感到一丝畏惧，向后退了一步。不由转念一想，心中暗骂道，有族长在这里守着，我害怕这个小子做什么。

　　“看什么看，你还想杀我不成。”王锋大着胆子咒骂道。

　　萧晨淡淡的道：“不用这么急着想死，现在轮不到你，半步武帝王阳，可敢与我一战！”

　　上前一步，萧晨目光直刺王阳，要杀王锋，就先得将这个半步武帝杀死。

　　只要这半步武帝王阳一死，王家的武者，将每人能挡得住他十招。

　　场间萧晨，一袭白衣，面对着老神在在的半步武帝，不卑不吭，发出了自己的求战宣言。

　　“向我求战？有意思，先接我一招再说。”

　　王阳端着架子，很有点瞧不起的萧晨意思，没有正面答应萧晨的挑战，站都没有站起来，便是一掌直接轰了过去。

　　轰！

　　一掌拍出，王阳的身后，异象连连，一道火柱冲天而起，刹那间将半天天空燃烧。

　　强大的火焰意志，在这一掌之下，显露无疑，不愧是拥有高魔火魔血统的魂血人魔。

　　掌风扫过来，热浪惊人，形成一道无形的火焰大手，宛如一座镇天石，狠狠的压制下来。

　　“不愧是炎火岛的最强霸主，王阳这一掌有够强的。”

　　“也不知道这白衣人什么来头，大成准帝，就敢挑战半步武帝，真的有点不想活了。”

　　“有点自不量力了，十大翘楚，能够挑战半步武帝。那是因为他们本身就有大圆满准帝的修为，这个白衣刀客，太过自信了。”

　　“好像古往今来，都没有几人，能够跨过两个境界，战胜半步武帝吧。”

　　原本对萧晨还有些期待的众人，见识到王阳的实力之后，全都一面倒的转到了王阳那边，摇头叹息不已。

　　“希望你一直这么端着架子！”

　　萧晨淡淡的回了一句，脚尖一点，已经达到巅峰大圆满的雷霆意志，全部散发出去。

　　顿时间，雷云密布，沉雷滚滚，笼罩了萧晨身后的一大片天。恢弘庞大的气势上，居然隐隐盖过了王阳，那一片火焰燃烧的天幕。

　　这还不够，萧晨心念一动，六成刀魂全部出动，刀魂和雷霆意志相互融合，形成强大的雷霆刀魂。

　　整个人站在场间，就像是一柄燃烧着雷电的神兵利器，在掌风将要袭来之时，手中的月影刀夺鞘而出。

　　华丽的紫色刀光，顺势而出，伴随着的是响彻天穹道一道道惊雷，还有那撕裂天空的霹雳闪电。

　　一声轻喝，王阳这火焰灼灼，气势逼人的一掌，被萧晨一刀破掉。

　　轻松，随意，气势之上，萧晨半点都不弱于王阳。

　　他用最简单的行动，无声的告诉在场的所有人，你王阳还没有资格在我面前，端这个架子。

　　就像是一记响亮的耳朵，重重的扇在王阳身上，白衣萧晨不仅有资格与你一战，同样能轻松破掉你用来试探的武技。

　　杀！

　　第一次正面应战半步武帝，萧晨没有任何保留，强大的雷霆意志，还有六成刀魂，全部释放出来。

　　以大圆满的雷霆意志，配合六成刀魂，在加上萧晨万道凝练浑厚粗壮的天位法则。

　　萧晨在力量之上，一点都不输给王阳，即便他是半步武帝，也一点都不输。

　　飞身而来的萧晨，吓了王家众人一跳，赶紧飞身逃窜，唯恐被大战波及到。

　　火焰和刀气的余波乱窜，广场的获救的苏家众人，还有围观的一众武者，赶紧散开，远离战场。

　　端坐着王阳，面对萧晨破开掌风，璀璨夺目的一刀，再也没法保持老神在在，云淡风轻的模样。


第1205章 巅峰之战

　　手中多出一双黑色的神铁手套，紧握成拳，爆喝一声，站起来一拳迎了上去。

　　这一拳，乃是他的拿手杀招，一拳轰出去，身后暴起，十八道冲天而起的火焰光柱，那光芒似乎要将天空都轰碎。

　　可这寄予厚望的一拳，同样没能取得压倒性的优势，将萧晨击退。

　　萧晨施展的是雷龙斩，连走了十二步，每走一步，脚底就会迸射出一千条紫色雷龙，呲牙咧嘴，怒吼连连。

　　等到十二步走完，他的身后已经聚集了上万条雷龙，万龙腾飞的庞大场面，死死的压住了王阳。

　　由于他一开始端着架子，不肯站起来，等到站起来的时候，却发现面对气势大爆发的萧晨，已经完全失去了先机。

　　端架子，也是要付出代价的。

　　砰！

　　刀光和拳芒碰撞，两人脚下立刻蔓延出无数裂缝，整个辽阔的广场，刹那间地面分崩离析。

　　尘土飞扬之间，广场上所有的建筑，在一瞬间被炸成粉碎。

　　王阳嘴角溢出一丝血渍，身体被萧晨这霸道绝伦的一刀，直接压的陷进了地面之中。

　　他的眼中闪过一丝惊恐的神色，发现面对萧晨，最大的修为优势，竟然不管用了。

　　不知道怎么弄得，只有大成准帝修为的萧晨，雷霆意志竟然达到了巅峰之境，比他还要高出一线。

　　刀魂更是达到了六成之境，让人极度不可思议。

　　不给王阳丝毫考虑的时间，萧晨占得先机，夺得优势，又是一记千秋霸业狠狠的杀了过去。

　　密布的城池如旗，萧晨站在皇城之上，一刀出，以自身的王道霸气，衍化出一个万载不朽的绝世皇朝。

　　刀芒之中，蕴含着一个皇朝，千载气运。

　　当雷霆意志达到顶点之后，萧晨对于这千秋霸业，又有了新的领悟，每一次施展出来，都比上一次要进步许多。

　　站在皇城之上，连绵异象之中，出现一个又一个人影，跪伏在四面八方，放声高呼。

　　吾皇青龙王，万岁万岁万万岁！

　　千秋万世，皇朝不灭，王者之心，霸气永存。

　　这一刀要展现的便是那心比天高，傲世群雄的王者霸气，给人以压倒性的气势震慑。

　　管你什么半步武帝，皆要给我跪倒在地！

　　霸气绝伦的一刀，震惊四方，谁都没想到，萧晨手中会爆发出如此惊人的中品奥义武技。

　　身位大成准帝，能够将中品奥义武技，当成绝杀之招使出来就已经殊为不易。

　　可萧晨现在，不仅熟练的使用了出来，而且还是融汇贯通，已经完全达到了小成境界。

　　实在让人有些难以置信，这个白衣刀客的天赋，强大的太过妖孽。

　　一刀之下，本就已经被斩落下风的王阳，完全没有任何争锋的想法，全力龟缩防守。

　　调动其庞大的天位法则之力，四方风景，因为这天地之力调动的太过频繁。一方天地，在众人的眼中，不断的旋转起来。

　　天地当然没有真的旋转，只是调动的天地之力太过庞大，给人引发了一种天旋地转的异象。

　　若是实力强大，定力过人，则会看破一切虚妄。发现真实的景象之中，王阳在身前凝聚出一道厚厚的火焰墙壁。

　　浓浓的火焰，化为一一块块犹如实质的火焰神砖，堆积在一起，形成一堵厚实而凝练的墙壁。

　　每一块火焰神砖之间，紧闭的缝隙内，流光溢彩，华丽无边。将王阳半步武帝的实力，展现的淋漓尽致，全力防守之下，这一堵火焰墙壁，几乎隔绝了一方空间。

　　可没用，先机尽失，气势全无，在萧晨施展出千秋霸业，凝聚出一个皇朝的气运之后。

　　王阳仓促使出来的防御招数，并没能挡住这一恐怖绝伦的一刀，万岁之音响天动地，一刀落下，将火焰神墙瞬间斩为划破。

　　咔擦一声，刀芒划破火焰神墙，一点点的落下，朝着王阳使命的落下。

　　王阳脸上一片惊恐之色，万没料到，萧晨抢的先机之后，施展出来的中品武技会如此恐怖。

　　砰！

　　等到神墙彻底被砍为两半，王阳整个人直接被这一刀，劈飞出去。

　　胸前宝甲碎裂，口中吐出一大口鲜血，等到落地之时，已经披头散发，好不狼狈。

　　不过才短短三招罢了，抢占了先机了的萧晨，就将王阳彻底打的处在了下风。

　　这三招也让萧晨信心大增，看似不可战胜的半步武帝，也并不是传说的那么恐怖。

　　至少眼前的这王阳，不过如此。

　　没有中品奥义武技，没有奥义功法，只靠着一身强悍的修为，完全不足以为惧。

　　当然萧晨没有太过自大，对于这种半步武帝，只要没有造成致命伤，就很难真正的重创对方。

　　对方不仅是将魂魄和天位印融合在一起的准帝，而且在风火大劫之中，都捡回了一条命。

　　生命力的韧性，强大的可怕。

　　有心想检验一番自己的战斗力，极限到底在哪里。

　　一刀劈飞王阳的萧晨，没有顺势杀过去，停下脚步，冷眼看着前方：“半步武帝，你也不过如此，我今日就让你败得心服口服，给你缓口气的机会。”

　　此言一出，顿时惊呆了众人，这白衣刀客，好狂！

　　“狂妄，你的实力的确是出乎意料的强，不过你想就这样打败我，还远远不够看。帝之路，风火大劫都没法收掉我，你也绝对杀不死我。”

　　披头散发王阳，面目狰狞，头发迎风飞舞，像是一团燃烧的火焰。

　　萧晨持刀而立，淡淡的道：“是吗，我看你能挺多久。”

　　杀！

　　给了对方缓口气的机会，毫不犹豫，萧晨施展出雷龙步，与王阳再一次快速的战倒一起。

　　王阳此刻已经不再有任何保留，浑厚的法则之力，挥掌舞拳之间，都能衍化出一片无边火焰。

　　一拳一掌，都能掀起冲天大浪，火焰如柱，将天空都给生生烧穿。

　　萧晨衍化出无缺刀道，凝聚出青龙战甲，身与刀合，在万千雷霆之中，与对方张开激烈的对碰。

　　靠着强大的青龙战甲，萧晨的肉身，还要超出对方一大截。

　　一招一式的硬拼之中，萧晨依靠着自己的刀术技巧，还有强大的肉身。在拉锯战中，居然一点点将优势，搬回了自己这边。

　　天空之中，两道闪烁不停的身影，你来我往，打的天昏地暗，天旋地转。

　　恐怖的异象，伴随着雷霆火焰，让人完全看不清里面的情况。

　　原本信心十足的王家众人，此刻心完全纠了起来，目不转睛的盯着空中的战斗场面。

　　可混乱之中，却是什么都看不清，让一群人的心，不由更加提心吊胆。

　　嗖！

　　突兀的，混乱的异象之中，一道火光，突然迸射出来，朝着远方宛如利箭一般，疾驰而去。

　　眨眼就消失在了，炎火岛的范围之内，速度之快，让人匪夷所思。

　　“这是王阳的流光飞火遁！”

　　“我靠，王阳竟然跑了！”

　　王阳的遁术看来很有知名度的，瞧得那一抹宛如电光飞窜的火焰，一群人认出来之后，都有些膛目结舌。

　　炎火岛的霸主，身位半步武帝的王阳，被这个来历不明的白衣刀客，生生逼走了。

　　雷霆火焰慢慢消散，看着离去的半步武帝王阳，萧晨也没什么办法，对方身位半步武帝，铁了心要跑。

　　以他现在的实力很难留住对方，不过有这样的战绩，也足以威震四方了。

　　一位大成准帝，将一名半步武帝给吓跑了，如此消息，怕是很快就要传遍整个北魔海。

　　底下的王家众人，脸色煞白，万没料到，王阳会丢下他们一群人直接逃跑。

　　反应过来之后，惊叫一声，赶紧四散离去。

　　萧晨目光一扫，便盯住了王锋，眼中杀气一闪即逝。

　　已经说得很明白，有什么事冲他来就好，结果还将整个苏家给带上了，这种人，该杀！

　　身形一闪，萧晨谁也没管，当先拦住了这个人的去路。

　　王锋看着前方的萧晨，吓了一跳，转头就跑。

　　可他的速度再快，又怎能快过雷龙步已经大成的萧晨，脚下迸射出一道雷影，一个闪烁，萧晨再一次拦住了他。

　　如此反复了几次，王锋整个人几近崩溃，彻底陷入疯狂之中：“我跟你拼了！”

　　萧晨面无表情，冷漠无言，像是一台没有感情的机器，精准的出刀，配合着无缺刀道，一刀一刀的屠戮着对方。

　　十招之后，完全没有章法的王锋，便被萧晨一刀斩落头颅。

　　回首看去，整个广场混乱不堪，王家武者全都闪的没影，飞快的逃窜着。

　　只此一战之后，王家根基和威望，算是彻底散掉了，想要重新聚起来。

　　除了打败萧晨以外，没有任何办法，可已经逃出去的王阳，估计很难再有勇气回来。

　　来到苏家族长苏天河面前，萧晨将在雷帝遗宝中获得的一些疗伤丹药，递给对方道：“抱歉，最后还是连累了你们，这里有些极品王级丹药，应该能够快速恢复你们的伤势。”

　　苏家这些嫡系血脉还有长老，全都深受重伤，若不然也不会被人用绳子就能绑住了。

　　有了萧晨这些丹药，快速恢复，不是难题。

　　苏天河道：“雷帝遗宝，你拿到了？”


第1206章 得势不饶人

　　萧晨知道对方话里的另一层意思，点了点头道：“的确已经拿到了，不过放心，我会留在炎火岛一段时间，等苏家稳定局面之后在离开。”

　　得到这个承诺，苏天河的脸上，总算露出一丝笑意。

　　三天过去，整个炎火城都被控制在苏家手中，苏家族长苏天河还是有些本事的。

　　当然最主要的原因，还是萧晨的霸道，直接将王家的精神领袖王阳，打的重伤而逃。

　　让王家一群人，彻底失去了斗志，后来十刀斩杀大圆满准帝，更是吓坏了一群王家长老。

　　萧晨也时不时的出手一下，对于一些顽抗的王家长老，都废除了修为，整个局面算是彻底稳定了下来。

　　仅仅三天，萧晨便让苏家重新回到了炎火岛的霸主地位，翻手之间，颠覆了一个大家族。

　　而白衣刀客的声名，也随着那一日的惊世大战，传遍了整个北魔海。

　　北魔海群岛之中到处都在传，一个大成准帝，将一个半步武帝逼退的事迹。

　　如此颠覆性的事情，古往今来可都没有多少人做到，起码人魔海中没有已经数千年没有听到过这等奇闻了。

　　好些人甚至暗地里，将萧晨和人魔海的十大翘楚相提并论，关于他的真实身份，也是众说纷纭。

　　“这家伙，真是无论走到哪里，光辉都无法掩盖！”

　　独孤家族的城堡之中，当独孤傲听到这个消息。

　　稍稍一愣之后，便知道这个白衣刀客肯定是萧晨了，也就没有感到什么奇怪。

　　在八星龙坟之中，他便知道了萧晨的实力，那个时候的萧晨，就足以和一般的半步武帝打成平手了。

　　以他的天赋，一日千里的进步速度，打败一个名不见经传的半步武帝，实在算不得有多意外。

　　至于拿萧晨跟十大翘楚相比，独孤傲则是嗤之以鼻，一笑了之。

　　人魔海的十大翘楚，哪一个不是四十多岁，比萧晨年长了十多岁，根本就没啥可比性。

　　即便是这样，独孤傲也坚持认为，十大翘楚之中，除了排名前五的那几人，能与萧晨有一战之力外。

　　其他排名靠后的，都不会是萧晨的对手，若真小看萧晨，会败得很惨。

　　“少爷，木夕颜小姐来了，在大厅之中找你。”

　　正在沉思之中的独孤傲，被一名仆人打断思维，不过听到仆人口中的话之后，脸色的不悦之色收了回去。

　　“下去吧，我知道了。”

　　独孤傲沉吟道：“她怎么来了，是为了人魔乐园而来的吗？”

　　……

　　炎火岛，萧晨在苏天河为他安排的幽静院落之中，独自修炼着。

　　待苏家稳定了炎火岛的局势之后，萧晨也没有急匆匆的离去，一方面是想等受伤王阳在杀回来，彻底了解对方。

　　另一方面，也是继续稳固自己的实力。

　　不得不说，雷帝遗宝之中，最大的那一笔财富先天雷晶，给他带来的帮助实在太过巨大。

　　直接将他的雷霆意志，提升到了顶尖大圆满，而且让那雷霆意志的化形之物，更加具有神韵。

　　现在单独拿出来，若是一般的外人看到了，没什么眼力，根本就瞧不出这是意志的化形之物。

　　随着继续吸收先天雷晶中的能量，又过七日之后，萧晨感觉自己的雷霆意志到了极限，到了一个无法在提升的地步。

　　雷帝的先天雷晶，也是小了一大圈，隔着紫晶可以清晰的感受到，里面游动的雷霆之魂。

　　萧晨知道，这是他的雷霆意志到达了顶点，无法在提升。

　　在提升就会突破成先天雷晶，可以现在的境界，强行吸收桑木的先天雷晶，让自己突破危险太大。

　　要知道一般武帝，都没多少人将雷霆意志突破成先天雷晶，这是一个化虚为实的质变。

　　领悟了先天雷晶，据说能够掌控真雷之力，还有着诸多玄妙的变化。

　　在化虚为实的一刹那，整个身体和灵魂，都要承受一次雷霆的洗礼。

　　萧晨现在只有大成准帝的修为，即便有桑木的先天雷晶，也不敢妄做尝试。

　　现阶段，想要在提升自己的战斗力，就只能在六成的刀魂上面想办法了。

　　不过萧晨刀魂已经达到六成了，而且突破时间也没多久，想要再次突破，同样不是一件容易的事情。

　　按照一般寻常准帝的修炼，现在的萧晨，在准帝阶段已经处于一个全面的瓶颈之中。

　　接下来需要的是，静静修炼，将自己识海中的精神魂魄和天位印融合在一起，形成帝者之心的雏形。

　　若无机缘，悟性不够，一辈子都会卡在这一关，永远都不知道怎么将精神魂魄和天位印融合在一起。

　　悟性足够的话，只需在此关卡，静静的等待一些年头。或是两三年，或是数十年，便会水到渠成的明白，那只可意会不可言传的大圆满准帝奥秘。

　　萧晨悟性肯定是足够了，只是他没有实在没有那么多时间等待，哪怕两三年，他也等不了。

　　五年成帝，已经走过一年多的时间，留给他的时间实在不多。

　　他需要提前凝聚帝者之心，弯道超车，跨过那两三年的等待时间，直接成为大圆满准帝。

　　一句话，他需要生之花，迫切的需要！

　　幽静的院门外，有一阵脚步声，一直徘徊不停，来来去去。

　　萧晨收好手中的精元石，让天位印停止吞吐灵气，睁开眼用神识查看了一番。

　　看到是苏天云，在院门之外，犹豫着要不要进来。

　　思绪一转，萧晨大概猜到了对方是为何而来，现在城中一切大定，要说对方还有什么担心的。

　　自然是，还未身死的王家半步武帝王阳了。

　　“苏老先生，有什么话，进来说吧。”

　　萧晨起身传音一句，然后走出去，在院落之中接见了对方。

　　见到萧晨，苏天云显得有些踌躇和激动，话在口中不知如何开口，酝酿半响后才道：“萧公子，准备什么时候离开？”

　　“迟则三日，快则天亮。”

　　“这么快！”苏天云明显感到一丝意外，惊讶的说道。

　　萧晨平静的道：“我知道你担心什么，是不是王阳的事情？”

　　苏天云听闻此言，松了一口气，既然萧晨猜到了，也就没什么好隐瞒的：“我也不知道怎么办，明知道不能乞求萧公子一直留在炎火岛，可萧公子若是走了的话，王阳又随时能够卷土重来。”

　　萧晨笑了笑：“你的实力，也是算是顶尖的大圆满准帝了，若是我给你一件神兵或者帝宝，应该不会惧怕王阳了吧。”

　　苏天云闻言脸上闪过一丝喜色，可随即又感到有些不可思议，神兵帝宝何其珍贵，一个九品宗门也就那么一样。

　　“当然给你神兵帝宝，自然是有多余条件的。实不相瞒，我真实的身份，是武神宫至尊雷王钦点的青龙王。”

　　萧晨将早已准备好的话，徐徐说道：“我本身为青帝之后，在天星海中有自己的封地，如果你愿意接受神兵的话，那这炎火岛将会是我的海外封地，受我管辖。”

　　停顿一下，萧晨继续说道：“如果你不愿意的话，我也只能劝你放弃炎火岛了，我会亲自护送你们苏家离开此地，给你在北魔海在寻一处安身之地。”

　　“你要知道，弱肉强食，就算是我帮你杀了王阳。你自己没有实力，占着这么大一块资源宝地，肯定还会有其他势力打你主意。”

　　一番话说出来，信息量太大，让苏天云陷入了深深的沉思之中。

　　同意还不是不同意，苏天云显得有些纠结，若是答应了的话，相当于将苏家整个基业拱手让给了萧晨。

　　若是不答应，就像萧晨说的一样，在这弱肉强食的世界，以苏家的实力根本没法占住炎火岛。

　　实在是让人有些两难，不知如何做出决定。

　　萧晨也不逼迫对方，他无所谓，雷帝遗宝里面也没多少神兵和帝宝，让出去一件都会让人心疼。

　　他已经做到了仁至义尽，并不亏苏家什么，怎么选择看对方了。

　　若是答应的话，以一件神兵的价值，扩展出一座海外封地，倒也不算亏。

　　日后金大宝的青龙商会，开到人魔海来，很快便能发展起来。

　　萧晨平静的说道：“苏先生不用急着回答我，想好了告诉我，天亮之前我是不会走的。”

　　“等一下。”

　　苏天云叫住转身的萧晨，道：“萧公子，我答应你。”

　　萧晨转身道：“想好了？”

　　苏天云的脸上闪过一抹坚毅，重重的点头道：“我想好了，我相信萧公子，是值得信赖的人。”

　　萧晨摆摆手道：“不用这么说，我算不得什么好人，你也见过我的手段。但我做事，绝对光明磊落，不会绕太多的圈子，这个你可以放心。”

　　想了一下，雷帝遗宝之中，神兵只有一套是七宗罪，乃是一套刀具，单独给一个人难以发挥出最大的威力。

　　那么就只能给帝级秘宝了，雷帝宝库的帝级秘宝，数量不多，不过四样，可每一件都不是普通的帝宝。

　　确认一番，萧晨拿出一枚血色石印，印记血色斑斑，沉重无比，拿在手中像是托着一座小山丘。

　　“这是血杀印，里面封印着一座远古杀阵。当然以你我的实力，很难对杀阵掌控自如，不怎么得心应手。”


第1207章 生之花的消息

　　“可只要稍稍释放出来，便可伤到半步武帝，若是能将对方骗到身前在动手，要斩杀对方也未必不可能。”

　　萧晨在里面留下自己的精神烙印，还有一滴本命精血，先让这件神兵认主，然后才交给苏天云。

　　对苏天云来说，这件帝宝他只有使用的权力，若是想要用秘宝伤害萧晨，会被立刻反制。

　　不是萧晨多疑，而是人心难测，小心一点总不会坏事。

　　对于萧晨的做法，苏天云觉得很正常，对方给了他帝宝，总得有些反制手段。

　　若是没有的话，反而让他不放心，不敢去要这件帝宝，害怕里面有什么其他的阴谋。

　　“多谢萧公子，以后这炎火岛，就是龙门天星岛的海外封地了，我苏某绝对不会有其他二心。”将血杀印收好，苏天云郑重之极的说道。

　　萧晨笑了笑：“用不着如此正经，对于权势，我看的不重，以后苏家还和以前一样就可以了。”

　　“对了，我问一下，关于生之花，你知道多少消息。”

　　苏天云怎么说也是人魔海的高手了，大圆满准帝的修为，眼界应该不低，肯定会知道一些生之花的消息。

　　马上要去打探这生之花的消息，眼前刚好有个人魔海的老江湖，不问一下岂不是可惜。

　　“生之花？”

　　苏天云道：“这生之花名头很大，不少其他海域的强者，到了人魔海都是想求一朵生之花。不过现在可不好弄了，虽谈不上绝迹，可已经有几百年没有在拍卖场出现过了。”

　　与死亡果相比，生之花对于人魔海的混血武者来说，没多少用。

　　花蕊之中蕴含的庞大生气，对于他们来讲，简直就像是毒药一般，若是吞服下去会有死亡的危险。

　　可对于其他种族的强者，就不一样了，浓烈而精纯的生气，可以让一个垂死的人起死回生。

　　有一朵生之花，就相当于多了一条命，这句话虽然有些夸张，可也很好的体现了生之花的价值。

　　苏天云继续说道：“生之花本来就难以生长，又有如此价值，想不绝迹都难。”

　　萧晨眉间闪过一抹愁云，想不到生之花，会这么难求。

　　“据我所知，生之花的诞生地死亡谷，已经没有生之花了。就算侥幸还有，也会在第一时间，吸引住人魔海的武帝级强者，争先来抢。”

　　要从武帝手中虎口夺食，萧晨自问还没有这个实力，而且有没有生之花，还是一个未知数。

　　显然明面来的来源地，死亡谷是靠不住了。

　　萧晨沉吟道：“还有没有什么地方有生之花？”

　　苏天云仔细思考了许久，这个问题可真把他难住了，一时间想不出个所以然。

　　沉吟了好半天，苏天云想起什么，笑道：“到忘记了这一茬，世间有一种蛇名为螣蛇，全身上下，不会沾染一丝生气。鳞片血液肉体之中，蕴含的全是，最纯粹的死亡之气。”

　　“螣蛇只在我们人魔海中存在，对于我们混血武者来说，是最喜欢的妖兽，浑身上下都是宝物。”

　　萧晨点头道：“这螣蛇我听说过，可和我要找的生之花有什么关系。”

　　“别着急，你听我慢慢说，普通的螣蛇和你没关系，可人魔乐园中，那一条变异螣蛇就和你有关了。”

　　苏天云停顿一下，接着道：“这条变异的螣蛇，头顶就长有一朵生之花，因为这朵生之花的存在，让它远比一般的螣蛇要强，身上蕴含的死亡之气更浓。”

　　“好些人都想打他的主意，奈何在人魔乐园之中，武帝没法进去，让这螣蛇一直逍遥自在，反而是越来越强。”

　　萧晨闻言一喜，可听到苏天云谈起人魔乐园之后，脸上的神色变得凝重起来了。

　　人魔乐园值得是人魔海一处远古遗迹，地位相当于昆仑大陆的蛮荒战场，每次乐园开放，都会吸引整个人魔海，武帝之下的所有顶尖强者。

　　乐园历史悠远，可以追溯到仙道纪元时期，据说是仙道纪元时期某个魔道修士门派试练地。

　　里面的存在一些妖兽或者天材地宝，对于其他种族的武者来说，不怎么实用，可人魔海的混血武者，全都是针对性极强的宝贝。

　　对于混血人魔来说，把这一处遗迹当成是乐园，一点都不为过。

　　那一处远古试练地，就是他们的乐园，一个能让他们实力快速提升的乐园。

　　“虽然可以确保，这条螣蛇的头顶，绝对长有生之花，可我还是劝一劝萧公子，不要打这条螣蛇的主意，实在太危险了。”

　　“人魔乐园百年开放一次，每一次想打这变异螣蛇的武者，全都没什么好下场，白白送命，其中不乏好些强大的半步武帝。”

　　苏天云见萧晨心动，连忙慎重的提醒道。

　　萧晨没有正面回答，开口道：“下一次人魔乐园，什么时候开放。”

　　“还有一个月时间。”

　　萧晨眼中闪过一缕光芒，那看来就真的去一趟了，不管怎么样，去这人魔乐园总比要去死亡谷靠谱的多。

　　生之花，非拿到不可。

　　那么人魔乐园，对于萧晨来说，就不存在去还是不去的问题，而是做好哪些准备什么时候动身。

　　一番交谈结束之后，萧晨交待了一下苏天云，让他帮忙在找一些关于人魔乐园的资料。

　　人魔乐园危险重重，自然要好好做一番准备工作。

　　如今他实力虽强，可也没自大到的认为，武帝之下，自己就天下无敌了。

　　且不说那些修炼了奥义功法，有着中品奥义武技的顶尖半步武帝。单论人魔海的十大翘楚，身位大圆满准帝，各个都拥有跨境界作战的能力。

　　萧晨吃亏，还是吃在了年纪上面，年纪太轻，到现在也不过才三十一岁。

　　对于平均年龄五百岁的昆仑界，这个年纪和苍穹界的少年，没多少区别。

　　“熬娇，人魔乐园，你知道多少，要做哪些准备？”萧晨问道。

　　仙灵戒中熬娇遁出来，自己给自己倒了一杯茶，然后说道：“知道不多，那地方就是一处试炼之地，一个门派用来考验门下弟子的，由于是魔道门派，试炼中极其危险。”

　　萧晨眼中忽然闪过一道光芒，发现熬娇，越来接近一个真正的人了。

　　一段时间没有去特别注意，等到仔细去看的时候，就会发现格外明显。

　　如今熬娇，已经完全能像正常人一样，吃饭喝酒，和其他器灵越走越远。

　　不知道，未来等待熬娇的，究竟会是什么。

　　“喂，你这家伙，盯着我看做什么，我脸上又没花。”熬娇放下茶杯，噙着眉头嗔怪道。

　　萧晨讪讪笑了一下，想起一些什么道：“小熬娇，你现在其实，不用一直呆在仙灵戒或者月影刀中了吧？”

　　熬娇现在已经不是能量体的存在，展现出形体，不需要额外消耗力量。

　　理论上讲，只要她愿意，想在外面呆多长时间都可以。

　　而且现在的特殊情况，也不用担心，会被人认出来是器灵。

　　听到萧晨谈起这个，熬娇脸上闪过一丝紧张，不过一闪即逝，很难被人捕捉到。

　　眨了眨眼，熬娇少女一般精致的面孔，似乎有些期待，抬头看向萧晨道：“你问这个做什么？”

　　萧晨道：“没什么，如果真是这样的话，那你就不用一直呆在戒指里了，可以出来透透气。”

　　“原来是担心我闷着了，嘻嘻，不过我要是出来和你站到一起，你怎么和人介绍我的身份呢？”

　　熬娇眨着眼睛，看着萧晨，调皮的问道。

　　萧晨眉头微皱，摸了摸头，陷入一阵苦恼之中，这个问题还真没想过，好像用什么身份都不怎么合适。

　　“就说是我妹？不对……虽然睡了一千多年，可岁数确实有一千多年了，比我大了好几轮。”

　　“是我姐？也不行，小熬娇看起来长的比我还嫩，少女模样气质都改不了。”

　　“说是我朋友？这样的话，是不是显得太生分了，我两的关系，光用一个朋友也没法形容啊……”

　　“真难办，到底该用什么身份？”

　　萧晨想着想着，就不自觉，将自己心中所想给说了出来。

　　忽然间感到房间的气温，有点变冷了，抬头看向面若寒霜的熬娇，才惊醒过来。

　　“你这家伙，说谁一千多岁了，本小姐十八岁，十八十八，永远十八！”

　　熬娇飞扑过来，一把将萧晨按倒在地上，冷着脸生气的说道。

　　萧晨躺在地上，看着骑做在自己身上，满脸怒气的熬娇，无奈的笑道：“好吧，我错了，永远十八岁的熬娇。”

　　“这还差不多！”

　　熬娇的脸说变就变，低着头笑盈盈的道：“好，回到刚刚的问题，我要是出来，和你站到一起，你用什么身份介绍我？”

　　现在姿势看上去极为暧昧，两人虽然关系亲密，但萧晨还是有些异样。

　　更何况，熬娇现在和真实的女孩，已经没什么区别。

　　“好，我回答你，但是你能不能先起来，哪有女孩子这样压着别人的。”

　　熬娇眼中闪过一丝疑惑，笑道：“是吗，我怎么记得在苍穹界中，如月姐好像就这样压过你……”

　　萧晨尴尬的笑了一声，想讲些道理，却实在不知道怎么讲。


第1208章 熬娇心，海底针

　　看见萧晨的略显尴尬，完全有口无言说不出话来，熬娇眼中闪过一丝狡黠的笑容。

　　这一道得意的神色被萧晨捕捉到道，立刻明白自己被这丫头给耍了，一生气翻身过来就将熬娇压到了下面。

　　“胆子太大，连主人都敢耍了起来。”萧晨按着对方的手，板着脸，瞪着眼道，模样看上去很是生气。

　　熬娇如此近的看着萧晨，似乎真的被吓坏了，有些柔弱的小声说道：“真生气了？我不是故意的啦，其实我知道你说的是对的。不过你安心，熬娇不会那样子对别人的，只会压着你一个人……”

　　话到最后，声音越来越小，听的萧晨不由面红耳赤起来，有点不好意思，想入非非起来。

　　按着熬娇的双手，也松了一点。

　　熬娇呵呵一笑，那还有刚才的柔弱模样，直接一个翻身，再次将萧晨压了回去，骑坐到了萧晨身上。

　　“哈哈哈，笨蛋主人就还是笨蛋主人，和我第一次见到你的时候一模一样。说，你刚刚想到哪里去了，脸红成什么样了。”

　　熬娇笑嘻嘻，捏着萧晨的脸颊，像是一个傲娇女王。

　　萧晨追悔莫及，还是着了这小丫头的道，这丫头不愧是上千年的人精，还是斗不过她。

　　两人翻来翻去，倒过来，自己还是被这个小丫头骑在身上。

　　萧晨无奈的笑道：“别捏了，刚刚我错了。”

　　熬娇这才满意的收手，道：“还敢不敢，假装对我生气。”

　　“不敢了。”萧晨心中苦笑，乖乖承认。

　　熬娇笑眯眯的道：“这才对，你虽然是个木头，可有些事呢？我也要教教你，生气是女孩子的权力，男孩子不能对女孩子生气。”

　　“更加不要假装生气，因为在乎你的女孩子，肯定会很笨，会真的以为你生气了，而感到难过和自责。”

　　萧晨看着熬娇一脸正经的模样，哭笑不得：“你从哪里知道的。”

　　笨蛋，我能从哪里知道，我说的就是我自己！

　　熬娇在心里暗骂了一句，岔开这个话题道：“先不说这个，你还没回答我的问题，要是我和你站一起，你怎么向其他人介绍我的身份。”

　　“表妹怎么样？”

　　“不行，这没法显示出本小姐成熟稳重的气质，像小孩子一样，我有那么调皮吗？”

　　“那表姐怎么样？”

　　“不行，我说了我十八岁，你都三十一了，怎么做你表姐。”

　　“大婶可以吗？”

　　啪！

　　“找打！认真的点想，我现在是在很认真的问你。”

　　“想一下，想一下，师妹怎么样？”

　　“师妹，这个到不错。可你师父就是柳如月，我做你师妹，岂不是要比她矮一辈，不行不行，绝对不行。”

　　“那你说什么就是什么。”

　　“笨蛋，是我在问你……”

　　看着骑坐在自己身上的熬娇，一幅誓不罢休的模样，萧晨真的有些头疼了，十八岁的小熬娇，到底该怎么安排。

　　后半夜就在这玩闹之中度过，天亮之时，两人都有点累了，躺在地上看着房顶的天花板都有些愣愣的。

　　原本只是想熬娇请教一下，去了人魔乐园需要注意什么，没想到大半夜的时间就这么闹腾过去了。

　　仔细回忆一下，好久都没有这么闹腾了，其实大家都没变。

　　熬娇没变，还是那个傲娇小女孩，脾气大的上天，只是帮自己挡了雷劫复活后有些沉默了。

　　他也没变，时光流逝，眨眼他在这个时间，已经走过了十三年。

　　十三年梦想从未动摇，他想要攀登武道巅峰，在这个世界留下属于自己的传说。

　　他想知道，青帝到底死了没有，自己是怎么来到这个世界上的。

　　他想知道，为什么曾经见过的那个仙道纪元的老怪，会说这整个昆仑界都是一片放逐之地。

　　他想知道，圣痕碑上那些留下无名痕迹的人，都去了哪里。

　　他也想知道，这个世界究竟有没有武神，武者之路，可否真有巅峰。

　　还有楚朝云，这个神秘的对手，留给自己一幅画后又再一次消失在了自己的世界中。

　　想做的事太多，可留给他的却只有三年多的时间了，若不成帝，一切都是空谈。

　　光芒在耀眼，也只是一颗流星，在这个盛世的大舞台上，一晃而过。

　　远在星空战场的那群天骄翘楚，不知已经强大到了什么地步。他还没有与这些人再次交手，怎会甘心，只做一颗流星。

　　呆呆的望着天花板，好些画面在眼前闪过，真舍不得这个星光四溢的世界。

　　“喂，在想什么呢？”同样躺在一旁的熬娇，扭过头来问道。

　　萧晨笑了笑：“在回忆一些事情，还有自己的一些目标。想来想去，还是回到了现实，人魔乐园，也不知道能不能找到生之花。”

　　熬娇笑了一下，起身然后将萧晨拉起来：“想太多也没用，我陪你练练手，给你找点信心。”

　　萧晨心中一动：“你实力又增加了？”

　　仙灵戒中可是好些圣品灵脉的，熬娇一直在里面修炼，断不可能止步不前。

　　“和你比差远了，不过应付一般的大圆满准帝足够了，配合小黄毛的话，也能和半步武帝斗上一斗。”

　　倒是一个好消息，多了一个帮手，人魔乐园之行，便会多一丝希望。

　　两人起身来到院落，相互行礼，结果熬娇礼行到一半，嘻嘻一笑，就突然发起了攻击。

　　少女般娇俏的容颜，火爆丰满的身材，手持双刀，凌空一刺，英姿飒爽，风采无边。

　　萧晨微微一笑，暂且不出刀，试试熬娇的实力。

　　两人在炎火城内坐着准备，人魔海的其他天骄，还有诸多顶尖高手，也都没有闲着。

　　人魔乐园百年一开，作为仙道纪元时期魔道宗门试炼之地，对于人魔海的混血武者来说就是一处公开的奇遇的之地。

　　仙道纪元时期，一个门派的试炼之地，规格就如此之高，很难想象那是一个如何辉煌的年代。

　　在那些强大的仙人眼中，武帝会不会也是蝼蚁。

　　半月之后，炎火岛上准备了许久的萧晨和熬娇，辞别苏天云之后，便乘着蛟龙战车朝人魔乐园赶去。

　　看着乘车远行的两人，苏天云的眼中，闪过一丝浓浓的羡慕。

　　人魔乐园百年一开，如果不是危险系数太高，他身位苏家族长，责任太重，说什么也要去凑凑热闹。

　　乐园入口，处在人魔海中央海域的一处荒岛之上，那是货真价实的荒岛。

　　岛屿之上满目黄沙以外，没有任何植物或者妖兽的存在，平日里不会有任何人来瞎凑什么热闹。

　　可随着乐园开放的时间，一天天的来临，荒芜的岛屿上，落下的武者越来越多了起来。

　　黄沙遍地，沙海无边，连绵起伏，一望无际。

　　在沙漠的中央之处，有一处耸立的石碑，黑烟弥漫，锁链缠绕，像是一柄刺向天穹的利剑。

　　石碑之上，刻画着的字迹，古老而苍凉，让这石碑平添了许多神秘气息。

　　四方沙漠之上，人流涌动，战船飞禽在空中密集，各个修为不等的武者，早已提前数十天来到了这一片沙漠之上。

　　作为与蛮荒战场类似的奇遇之地，人魔乐园之中，有极度危险的地方，连武帝都不敢深入。

　　也有仅仅针对武圣或者武皇的一些普通禁地，各个阶层武者，只要能够忍住贪念，不贸然乱走，都能在其中有所斩获。

　　可要克制住贪念谈何容易，更何况你能克制住，也不代表其他人能克制住，不对你下杀手。

　　说是乐园，实则充满杀机，一个不慎就会丢掉性命。

　　沙海之上的众多武者，心情激动，期盼之中，也带着浓浓的紧张。

　　看似混乱没有规矩的现场，实际上也是秩序井然，石碑内由近到远，一个个不同的圈子，显示着森严而又残酷的等级划分。

　　作为入口，石碑内的百米之内，盘膝而坐的全是半步武帝，或者是活了几百岁大圆满准帝，或是人魔海最受瞩目的十大翘楚。

　　乐园开启的一刹那，这些人将会在第一时间，获得进入乐园的权力。

　　原因无他，只因他们实力够强，外围的人看向这个百米内的小圈子，都会感到一股深深的忌惮。

　　根本就不敢多看几眼，又哪来的勇气，抢在这些人前面进入乐园。

　　百米之外，则是小成准帝和大成准帝的圈子，在往外走就是武圣的各个圈子，一切泾渭分明，等级有序。

　　在圈子之中，又各自有着属于自己的小圈子，或是好友，或是中途结伴，打算一起共闯乐园，求得机缘。

　　嗖！

　　就在此时，天空之中闪电般的飞来两道身影，一男一女，男的身穿白衣，容貌清秀，一眼看去瞧不出太多的不凡之处。

　　可目光停留片刻，便会有一种看不透的感觉，让人不敢小觑。

　　女的容貌娇俏，宛如少女，玲珑身材，凹凸有致，让人一眼看去，便不由的有些想入非非。

　　肩膀之上，停留着一只金黄色的小鸟，一双眼睛灵性十足。

　　两人不是别人，正是一路风尘仆仆赶过来的萧晨和熬娇，还有金乌神兽小黄毛。

　　不过现在小黄毛，没有进入战斗状态，看上去普普通通，就像是一只宠物鸟，除了漂亮光滑的羽毛之外，没多少值得注意的地方。


第1209章 武帝的圈子

　　悬停在半空之中，萧晨没有贸然前进，只打量一眼，他便将下方那个泾渭分明的等级圈子，看到了眼中。

　　半空中的两人，在一堆混血人魔之中，显得十分扎眼。

　　来这里的武者，每一个身上或多或少，都带着深渊魔族的气息，身上带着若有若无的死亡魔气。

　　唯独萧晨和熬娇，身上没有半点魔族的气息，想不引起别人的注意都十分困难。

　　熬娇指着石碑说道：“那里就是人魔乐园的入口了。”

　　“走，我们下去！”

　　萧晨沉思片刻，还是觉得靠的近比较好一点，有些东西必须抢的先机。

　　要是因为在进入入口，慢了别人一步，而失去了生之花，就有点得不偿失，欲哭无泪了。

　　“靠，快看，那两个人好大的胆子，那两个人竟然直接去了半步武帝的圈子！”

　　看到两人落地的点，这一下本就引人瞩目的两人，将所有人的目光都给吸引了。

　　半步武帝圈子中的数十人，同样注意到了飞来的萧晨和熬娇，好些人的脸上都露出一丝不悦之色。

　　贸然加入某个圈子，可不是一件简单的事情，谁不想在第一时间就进入乐园之中。

　　谁不知道，抢占先机的道理。

　　可不是谁都有实力，能够站到这个圈子中的，实力不够唐突进去，只会被羞辱的很惨扔出来。

　　萧晨离得近了，打量一圈，发现百米之内，大概有七八十人左右。

　　其中多数都是半步武帝，整个人魔海的半步武帝，除了手头有事来不了的，估计都赶到了这里。

　　除了半步武帝以外，就是那些活了几百岁的大圆满准帝，气息沉重，法则之力外泄，给人的感觉沉重如山，深如大海，实力不可揣测。

　　这些以外，还有十个年轻人站在一起，形成一个小圈子。

　　在其中萧晨发现了独孤傲的身影，对方身边站着一位紫发美女，有着一种异域风情的气质，独具魅力。

　　萧晨留意了一下，这紫发女子，应该身具魅魔的血脉，不然不会生的如此魅惑。

　　十人应该就是人魔海中，名声响亮的十大翘楚了。

　　找到一处空地，萧晨和熬娇，平静的落了下去。好像并不知道自己进了一个什么样的圈子，泰然自若，半点没有紧张之色。

　　随着两人落地，小圈子中的视线，顿时都集中到了两人身上。

　　不过在萧晨身上匆匆一瞥，就全部落到了熬娇身上，小熬娇火爆的身材，少女般的容貌，想不引起其他人的窥视，实在太难。

　　“那两人你认识？”独孤傲身边的紫发美女，观察到独孤傲脸上的神色问道。

　　独孤傲点点头道：“男的认识，女的不认识。”

　　紫发美女笑道：“还真认识，你这朋友倒是和你一样，胆识过人，可惜大成准帝的修为，还敢往这里站，还带着一个美女，羊入狼圈真是不要命了。”

　　独孤傲嘴唇微微扯了一下，不想解释太多：“木夕颜，你要真这么想，碰上他吃亏的绝对是你。”

　　木夕颜明显不信：“是吗？已经有人不服了，还是个老色鬼，希望你朋友真如你所说，要不然可就惨了。”

　　独孤傲眼皮一抬，只见人魔海内名声很不好的一个半步武帝，正一步一步朝着萧晨和熬娇走去。

　　此人面向虽老，可却精神奕奕，红光满面，眼神之中充满邪光，让人一看就不舒服。

　　熬娇眉头微皱，面露厌恶之色，萧晨上前一步，拦到了她的身前。

　　早就料到，会有避免不了的麻烦，萧晨并不意外。也不惧战，总的显示一下实力，证明自己有站到这里的资格。

　　“年轻人，不是什么地方，都能随便站的，将你的女伴留下，你可以走了。”老头看着萧晨不屑的说道。

　　“冯老头还是这么急色，这年轻人麻烦了。”

　　“呵呵，不是他麻烦了，是他女伴要麻烦了，冯老头可对男人不感兴趣。”

　　“不知道哪里来的两个外人，这人魔乐园中的奇遇，对外族武者又没什么用，跑来瞎凑什么热闹。”

　　“凑热闹就凑热闹，还尽往不该来的地方站，这眼睛不知道怎么长的。”

　　对于外来者，一群人混血人魔的强者，本来就没什么好感，还无端端的跑进了他们的圈子。

　　即便冯老头名声不好，也没什么出声阻止一下，更多是抱着看热闹的心思。

　　萧晨打量了这冯老头一眼，算不得有多强，不过是很普通的半步武帝，和王阳相差无几。

　　比起曾经在黑水岛见过的冰血剑，还有翡翠山庄的庄主，都差了不止一星半点。

　　目光直视对方，没有任何要退后的意思，淡淡的道：“我就站这了，你想怎么样。”

　　冯老头没来由的一顿，没想到萧晨会是如此态度，大大咧咧，完全无视了他的话。

　　“我既然站在这里了，自然有站在这里的底气，我与你无冤无仇，奉劝你最好想清楚之后，再往前走。有些地方不能乱站，有些人，你也不能随便乱惹！”

　　视线像是锋利的宝刀，萧晨说着话，上前又走一步。

　　这一步，就像是一柄出鞘的宝刀，猛然间拔出了一寸。

　　天地间，有铿锵清脆的刀音响起，黄沙地，白衣飞舞，一瞬间萧晨整个人的气质大变。

　　变得锋芒肆意，变得锐利无双。

　　没来由的卷起一阵狂风，带着沙尘，飘飞起来，百米内的圈子中，原先还对萧晨不在意的众人。

　　脸色全都一顿，显然没有料到，这个白衣人身上，还有如此可怕的锐气。

　　紫发美女眼前一亮，惊讶的道：“好强的锐气，不会是花架子吧。”

　　冯老头心中一沉，没想到一时心动，竟然碰到了一个硬骨头。

　　现在仔细想想，对方说的也不假，若是没有一点底气，怎会有胆站在这里。

　　可现在已经没有什么退路给他了，圈子里的人都在看着他，要是这时候退了，脸就算是丢光了。

　　堂堂半步武帝，在一个大成准帝面前退了，还有什么比这更可笑的。

　　冯老头冷笑道：“有意思，一个大成准帝，竟然还敢反过头来威胁我，这世道变换太快，还是我已经老了吗？”

　　“你确实已经老了。”

　　话不投机半句多，萧晨冷冷的回了一句，再次上前，直接一掌拍向了这冯老头。

　　一掌拍出，全身气力蹦腾，十五龙之力在瞬间和法则之力融合在一起，就这么直接了当毫无花哨的拍了过去。

　　哧！

　　全场一片安静，修为比冯老头弱上两个台阶的白衣青年，竟然选择了抢先出手。

　　冯老头显的也是相当意外，可他毕竟身经百战，经验丰富，初始的慌乱过后，便冷静了下来。

　　就不信一个大成准帝，如此快速的出招，能够蓄积出多大的力量来。

　　“滚回去！”

　　随手一掌，在萧晨杀过来之时，冯老头爆发出一半实力，同样是毫无花哨的一掌迎了上去。

　　砰！

　　双掌对拼，预料之中，萧晨被一掌拍飞的情况没有出现，两人反而拼了个旗鼓相当。

　　也就是说，在那段时间的爆发力，这个白衣青年，根本就不比冯老头弱。

　　更让他们惊讶的还在后头，双掌对碰的一瞬间，白衣青年的衣衫发丝，无风自动起来。

　　叮叮当当！

　　身上衣衫，飘飞的发丝，像琴弦一般波动了起来，无边刀意，随着这美妙的琴音，从萧晨身上疯狂的散发出来。

　　无缺刀道，以身为刀！

　　这一掌拍出，便是世间最锋利的宝刀，夺鞘而出，锋芒无匹，锐气逼人。

　　没料到萧晨简单的一掌，还有如此多的门道，冯老头当即就吃了一个暗亏，整个右手都疼痛无比。

　　涌过来的劲道，像是一柄柄尖刀，在切割着他的血肉皮肤和经脉。

　　虽然力量上不比萧晨差，可痛的要命，实在让他不敢再和萧晨对拼下去。

　　脸上闪过一丝惊怒的神色，抽手回身就想退。

　　“想走？我说过，有些人不是你随便能够乱惹的！”

　　对方的举动，完全在萧晨的预料之中，他蓄积已久的雷龙步，全部爆发出来。

　　双脚在地面猛地一弹，整个腾空爆射，一条条紫色的雷龙，从地面疯狂的窜了出来。

　　形成一幅群龙腾飞的浩大场面，让萧晨的速度快到了极致。

　　爆射而起的他一拳落下，直接轰在了抽身后退的冯老头胸口，砰的一声就把冯老头整个人轰进沙土之中。

　　萧晨单膝跪地，拳头贴着地面，沙土之上根本就看不到冯老头的半点身影。

　　百米内的圈子里，鸦雀无声，任谁都想不到，一时大意，冯老头就吃了这么大的一个亏。

　　一拳将对方轰进沙土之中，萧晨收手而立，雷龙步衍化出的一条条紫色雷龙在他身后，宛如狂魔乱舞。

　　平添些许霸道的气势，看上去萧晨就像是人中之龙，龙中君王。

　　噗！

　　冯老头从沙堆之中爆射出来，萧晨冷眼看着，没有趁对方跳出来的时候继续动手。

　　因为没这个必要，两人都已经到了很高的级别，想要打败一个人简单，可想要置对放于死地就实在有点困难了。

　　而且真打个不死不休，即便获胜了，吃亏的还是自己。


第1210章 谁是废物？

　　萧晨相信对方，会选择知难而退，不在没事找事。活了一大把年纪，不会连这些自己知道的道理，都茫茫然不懂。

　　不过对方要是真的还敢来，那萧晨也不会和他客气。

　　来到这海洋世界，各个海域，一路大战，境界相差不大，他还从没有怕过谁。

　　冯老头轻轻一抖，将身上的沙子直接湮灭，看着背后群龙乱舞的萧晨，眼中燃起浓浓的怒火。

　　理智告诉他，这个时候再去纠缠，已经没什么结果。

　　可就这样，在圈子里被一个年轻人羞辱，实在让他接受不了。

　　“黄毛小子，你真是不知好歹，今日我就让你见识一下半步武帝的真正实力。”

　　冯老头一声怒喝，身后出现一道道微型的龙卷风，看似微小只有手指大小的龙卷风。

　　可撕裂之间，让空间都出现了一丝丝细微的裂缝，密密麻麻的裂缝聚集在一起，他背后的整个空间仿佛都要破碎一般。

　　“够了，冯老头你不用再无理取闹！”

　　就在此时，一道冷哼声传了过来。

　　在离石碑最近的地方，有一名老者几乎贴着石碑盘腿而坐，看上去普普通通，没什么气势。

　　开口说话的，正是这名白发老者，他一开口，顿时就吸引了无数人的目光。

　　被点名的冯老头，更是被吓了一跳，没想到自己会引起白发老者的注意。

　　“他已经证明了自己有实力站在这里，你若是想找回颜面，要么进了人魔乐园再说，要么就给我滚远点，别在这里打搅了其他人。”

　　白发老者的语气，相当的霸道和不客气，可就是这一番话，训斥的冯老头半句话都不敢反驳。

　　看了萧晨一眼后，乖乖的收了自己气势，站到一边去。

　　萧晨散去雷龙步，看了那石碑之后的那名老者，有些心惊，这老者他之前根本就完全没有注意到。

　　可当他一开口，所有人都不敢出声，狂怒中的冯老头，更是被训斥的哑口无言。

　　如果没有强大的实力，白发老者肯定没有如此威慑力。

　　人魔海中卧虎藏龙，也许在这圈子里，说不定还隐藏着类似这白发老者的存在。看上去普普通通，毫无出奇之处，实则强大无比。

　　“萧兄弟，这边来吧！”

　　耳边出现一道声音，是独孤傲在向他传音，萧晨看过去，点头示意了一下，便与熬娇一同走了过去。

　　在属于十大翘楚的小圈子里，独孤傲单独和紫发女子站在一起，与其他人都有着一段距离。

　　见到萧晨和熬娇，朝独孤傲走去，十大翘楚中的其他八人，都露出了一丝异样的神色。

　　因为独孤傲脾气火爆，又心高气傲，同龄人中除了紫发女子能与他合得来以外，几乎没什么朋友。

　　除此之外，还有一个特别的原因，就是谁都知道独孤傲虽是混血，可修炼的却是人类的真元之力。

　　不是深渊魔族的死亡魔气，像是有洁癖一般，根本就没什么朋友。

　　就是这样一个孤僻的人，似乎和这个白衣人认识，自然引起了其他人的兴趣。

　　“有意思，没想到木夕颜之外，还能有人和独孤傲交上关系。”

　　一名容貌俊朗刚硬的红发男子，喃喃说道。

　　此人名叫裴炎，人魔海十大翘楚之中，排名第一的人物，有过多次击败半步武帝的经历。

　　身具人族和火魔的血统，对于火焰意志，有着独到的理解和强大的领悟力。

　　看着和独孤傲走到一起的萧晨还有熬娇，裴炎心中开始暗暗商量起来，多出来的这两人会不会对自己的计划产生什么变数。

　　“怎么，不过多了两个废物而已，你就觉得独孤傲能够争得过我们？”其旁边一人开口说道。

　　这人面若寒霜，一幅倨傲的模样，高高在上，一幅倨傲的模样，显得十分高傲。

　　裴炎笑道：“在你眼中，不如你的都是废物，可就算是一条狗，真被咬中了也会是大麻烦，你这心态要不得。”

　　两人在一起，显得卓尔不群，身上都有一股强大的气场，显示出各自的不凡。

　　事实上也没错，这面若寒霜的男子，名为寒枫，十大翘楚之中排名第二，被人称为冷血剑客，冷酷无情，心狠手辣。

　　十大翘楚之中，剩下的六人则在排名第三的夜子恒带领下，组成了另外一个圈子。

　　以裴炎、独孤傲、夜子恒三人为首，十大翘楚形成三个圈子，似乎都有着某个共同的目标。

　　在萧晨和熬娇进来之后，打乱了某个平衡，在这个小圈子里引起了一些不大不小的波澜。

　　“嘻嘻，萧晨是吧，初次见面小女子木夕颜。”

　　见到萧晨走来，紫发女子马上笑吟吟的上前自我介绍，媚眼如丝，勾魂夺魄，狠狠的电了一下萧晨。

　　熬娇眉头紧蹙，小嘴微翘，冷着脸哼了一句。

　　木夕颜瞧得之后，微微一笑，脸上的魅惑之色，却是更加浓郁起来。

　　此女的媚术勾起了萧晨的一丝回忆，一段遥远的回忆，一个不知道还会不会见面的女子。

　　微微失神片刻，点头客气一番，萧晨就直接来到了独孤傲的面前，将对方凉到了一边。

　　木夕颜笑容僵硬，这算什么，直接无视了她的媚术吗？

　　熬娇瞧得此幕，冲着木夕颜得意的一笑，肩膀上的小黄毛张开翅膀，拍着脚丫子，同样做出了一个得意的表情。

　　这一人一鸟，尤其是那小黄毛贱贱的模样，气的木夕颜想要吐血的心都有了。

　　“很意外，你身位人族武者，会对这人魔乐园感兴趣。”独孤傲开口说道。

　　萧晨淡淡的道：“这句话其实我也想说，你修炼的也是真元之力，为什么也来凑这个热闹。”

　　独孤傲笑了一下：“我突然有种预感，我的目的可能和你一样。”

　　萧晨道：“那不如我们同时，将自己的目的写在掌心，然后看看是不是一样。”

　　“好。”

　　两人各自伸出手掌，放到视线跟前，一个个字符凭空出现在掌心，待写完之后握手成拳，伸到一起。

　　目光对视一眼，两人同时打开自己的手心。

　　只见独孤傲的手心，闪烁着变异螣蛇四个字，而萧晨的手掌则凝聚着生之花三个字。

　　“果然一样。”微微一笑，两人将手心的字迹，随手散掉。

　　独孤傲负手而立道：“虽然目标一样，可我们的目的还是有些不同，我欠那女人一个人情，需要帮她弄到变异螣蛇的黑暗魔核，你要的则是生之花，我们可以合作。”

　　谈到欠木夕颜人情之时，独孤傲脸上的表情，明显闪过一丝不自然的神色。

　　让人不由自主的就会好奇，独孤傲到底是怎么，欠下了木夕颜的人情，里面肯定有些耐人寻味的故事。

　　萧晨不是八卦之人，没有追问下去，对于独孤傲提出来的合作，没怎么考虑就直接选择了答应。

　　无他，多一个人多一分力量，合作利大于弊。

　　生之花对他而言至关重要，稍稍夸张一点说，没有生之花他便不能成帝。只要有可能，增加拿到生之花的机会，他便绝对不会放弃。

　　独孤傲微微一笑，脸上露出一丝喜色，有萧晨帮忙，这一行他的把握也大了一点。

　　谈定合作，独孤傲指了指萧晨身边的熬娇道：“这是哪位，你还没有介绍，也要和我们一起去吗？”

　　熬娇给独孤傲的感觉，有些捉摸不透，有一种似是而非雾里看花的感觉。让他有些怀疑熬娇的实力，需要得到萧晨一个准确的答案。

　　听到这个问题，熬娇却是得意一笑，小脸之上要多骄傲有多骄傲，看了一眼萧晨，静静的等待他开口。

　　回想起那一夜的经历，萧晨眼中闪过一丝尴尬的神色，沉吟片刻后，将那一夜纠缠了不知多少次的答案说了出来。

　　“这是我的小师傅熬娇，不用担心她的实力，寻常半步武帝难不住她，而且战斗经验比你我都要丰富许多。”

　　严格来说，这话其实也没错，熬娇确实教过萧晨许多东西。尤其是在苍穹界，萧晨还十分弱小之时，接受了许多熬娇指导。

　　只是师傅之名，看着两人的气质，实在让人有些诧异。

　　独孤傲倒是没想太多，他相信萧晨的为人不会在这种事上开玩笑，而且熬娇确实给他有些看不透的感觉。

　　听到此话之后，对熬娇肃然起敬，拱手道：“原来是一位熬前辈，倒是独孤傲失礼了。”

　　熬娇笑脸如花：“嘻嘻，前辈就不敢当了，叫我一声熬娇姐就可以了。”

　　“嗯，听前辈的，熬娇姐！”

　　萧晨看着独孤傲一脸正经的模样，有些想笑，但终究还是忍住了。

　　“有没搞错，这小丫头会是前辈，打死我都不信。”

　　木夕颜一脸惊讶，她和独孤傲同辈，岂不是要矮了这丫头一辈。想起这小丫头，刚才和那小鸟一起笑她，就忍不住这口气。

　　独孤傲脸色一板道：“怎么说话呢，这是来帮你的前辈，赶紧道歉，叫姐姐。”

　　木夕颜似乎有点畏惧独孤傲，有些委屈的看了独孤傲一眼，见他还板着脸，只好来到熬娇跟前。

　　小声得道完歉，然后不甘的叫了一声熬娇姐。


第1211章 魔元丹的诱惑

　　“没事啦，姐姐我一向宽宏大量，不会跟小孩子计较的了。”

　　熬娇心里乐的不行，让你放媚眼，现在还是得乖乖叫我姐。小黄毛感觉到熬娇威风了，同样得意的不行，围着熬娇转来转去。

　　看的木夕颜咬牙切齿，却还是得强颜欢笑。

　　萧晨察觉到两人似乎有些不对头，不过没想太多，趁着人魔乐园开放还有点时间，问道：“这条变异螣蛇你知道多少消息，这次和我们竞争的人多不多。”

　　独孤傲沉思道：“这条大蛇的实力，其实也只比一般的半步武帝强上一些，主要是他身上的死亡之气太纯粹了，恢复能力太强，不是简单靠人多就能磨死的。”

　　“至于竞争，我所知道的消息，十大翘楚都想打这条变异螣蛇的主意，还有哪些人就不清楚了。”

　　萧晨眉头微皱，好像得到的消息有些不一样，按照苏天云的说法，变异螣蛇因为危险系数已经太高，已经少有人去冒险了。

　　提出自己疑问后，独孤傲看了一下十大翘楚那些人道：“消息有点过时了，这变异螣蛇今年刚好活过了三千岁，三千年螣蛇的魔核可以进化成魔元丹了。”

　　“普通魔元丹的价值本来已经够高，变异螣蛇的魔园丹，价值会更恐怖，可以提高混血人魔渡风火大劫五成的几率。”

　　萧晨心中明悟，难怪这些十大翘楚，都对变异螣蛇虎视眈眈。

　　十大翘楚都是大圆满境界的准帝，对于风火大劫都有着未知的恐惧，有了变异魔元丹，相当于提前吃了半颗定心丸。

　　两人又随意的聊了一下，萧晨无意撇到那让他感到忌惮的白发老者，开口询问道：“这白发老者什么来头，训斥的冯老头，一句话都不敢反驳。”

　　提起这白发老者，独孤傲神色也变得郑重起来：“这是黑铁老怪，身具铁魔血脉，曾经有过击杀武帝的记录，人魔海半步武帝最强者之一。”

　　萧晨闻言一惊，感觉到了极大的震撼，以半步武帝的境界，击杀了一名武帝。

　　这实在有些超乎他的想象，让人觉得不可思议。

　　难怪，他一开口，就吓得那冯老头，立刻没了任何气焰。

　　只是，这是真的吗？

　　独孤傲点点头道：“虽然胜的很惨，但确实是真的，他杀死过一名武帝。武帝也有三六九等之分，一些帝者之心不够凝练，武帝金身不够纯粹的新晋武帝，对于我们来讲，虽然强的离谱，可也并不是无敌的存在。”

　　萧晨暗暗点头，独孤傲这么一说，也就解释的通。

　　黑铁老怪杀死的只是一个，初入帝者之境的存在，不过这也不能否认黑铁老怪的实力。

　　起码萧晨现在，自认不会任何武帝的对手，哪怕是新生武帝也是一样。

　　“不过还好，他是想要找到另外一种方式，成就武帝金身，让自己登临帝道，和我们目的不一样。”

　　萧晨松了一口气，这样的人若是成为对手，想想真的让人感到有些可怕。

　　既然魔元丹，是用来帮助准帝渡风火大劫的，那么他的竞争对手主要还是大圆满准帝中的极限强者。

　　最多也就加一些，看热闹的半步武帝，夺取生之花可行性还是很大。

　　如此一想，倒也让人轻松了些许。

　　晃荡晃荡！

　　就在此时，地面突然剧烈的摇晃起来，一股蛮荒的气息，从利剑般的古老石碑之上弥漫开来。

　　所有人神情一怔，同时望向石碑，萧晨目光一沉，喃喃道：“要开了吗，人魔乐园。”

　　石碑之上锁链一条条的落下，发出沉重的声响，等到锁链落完之时，石碑顶部，出现一道漆黑的光团。

　　片刻之后，光团便汇聚成一扇远古秘门，啪一声光门像是实质一般轰然打开，放射出墨汁一般的诡异光芒。

　　嗖，离得最近的黑铁老怪第一个动身，一闪而过，穿越了进去。

　　“走，我们进去。”独孤傲快速的说了一句，便紧随其后的冲了进去，萧晨熬娇木夕颜都几乎是在同时动的身。

　　沙海之上，虽然喧嚣混乱，可也还保持着最基本的规矩。一个个实力不同的圈子，由强到弱，井然有序的遁入进去。

　　若是有下层的圈子的武者，这个时候想抢先进去，会遭到整个上一层圈子的攻击，绝对不敢贸然而动。

　　古老的黑色光门，沙海之上，一个个神情激动的武者，还有空中不断的闪烁飞行遁入光门的强者，形成一幅肃穆画面。

　　仙道纪元时期遥远的魔道宗门，即便是六道不在，轮回破碎。这一片试炼之地，依旧散发着属于那个时代的光辉和荣耀。

　　等到现场的武者，都全部进入了人魔乐园之时，平静的沙海之上，突然从天空之中垂落下来两道神光。

　　光芒落下，却是两名容貌俊朗，白发金眼的神族强者，看了一眼石碑上的黑暗之门，一言不发，瞬闪了进去。

　　地面沙土之上突然爆裂，两具棺材飞出来，载着两名尸族的半步武帝，先后遁入人魔乐园。

　　白影闪烁，在棺材飞进去后不久，两名面无血色的鬼族半步武帝，晃晃悠悠的进到了人魔乐园之中。

　　不一会，妖族、人族接连又有顶尖的半步武帝出现，在所有混血人魔进去之后，匪夷所思的出现了十多名外族强者。

　　而且一个个都强的离谱，让人完全不知道怎么回事，只对混血人魔有吸引力的乐园，怎么吸引了这么多的外族强者。

　　“啧啧，看来不是只有一个大人物，推算到了，这家伙成帝的关键在生之花上，不是只有我们不愿意看到第二个青帝。”

　　沙滩之上，一团血液蠕动，凝聚一道容貌俊美，气质诡异的红衣人影。

　　红衣人影身上，有着远比任何一个混血人魔，都要浓郁的魔气，纯粹的让人感到可怕。

　　光芒一闪，这神秘的红衣人，同样进入了人魔乐园了。

　　日落西沉，人魔乐园的入口大门，一点一点将要关闭之时。

　　遥远的沙海之上，出现一名身背长剑，目光平静如水的青年。

　　“好险，差一点就真的来晚了。”

　　隔着数万之遥，青年嘴角带着一丝云淡风轻的笑意，略显开心的说道。

　　话音落下，他的身体化为一黑一白两道相互交缠融合的光芒，在乐园入口关闭的最后一刹那，闪了进去。

　　进入人魔乐园的萧晨并不知道，此番夺取生之花，已经被好些顶天的大人物推算了出来，将会面临一场极大的劫数。

　　那些大人物，已经达到了昆仑界的巅峰，触摸到了些许玄而又玄的天道。

　　只要得到一个人的气息，便可以逆转天道，推演出一些人物的关键劫点。当然这种推演之法，逆转了天道，付出的代价很大。

　　得到的信息，也不是很全面，不能测出一个人的未来，只能知道一些关键的点。

　　而且萧晨身上有大气运笼罩，想要推演他的劫点，付出的代价更大。

　　即便是各大种族的至尊，推算一次，也要付出莫大的代价，需要很长时间才能恢复，绝对不敢乱作推算。

　　几大至尊早已对萧晨留意，在天道之中，同时看到了萧晨的这一个劫点。

　　有雷王罩着，还不敢对萧晨正面下杀手，可做出一些手段，阻止他拿到生之花还是能够办到的。

　　人魔乐园之中，萧晨正和独孤傲一起，快速的朝着变异螣蛇所在的死亡沼泽赶去。

　　乐园面积奇大无比，山川、湖泊、河流、森林、沼泽、冰荒，各种地形也是应有尽有，复杂多变，暗藏种种凶险。

　　凶险和危机之中，同样隐藏着不等的机遇，人魔乐园的传承数百万年来，里面的大概情况，早已流传了出去。

　　各个不同等级的武者，心中都有一层底线，知道自己要在哪里冒险，不会胡乱去高出自己实力太多的地方瞎混。

　　当然肯定也有一些艺高人胆大的妄人，想要富贵险中求，去更危险的地方。

　　这些人的想法和决定与萧晨都无关，他和独孤傲的目的很直接，就是在第一时间赶到死亡沼泽。

　　再从各大竞争者中，强势夺得生之花，在自己充满荆棘和崎岖的帝路上，走下最关键的一步。

　　“变异螣蛇，这几千年都没人能成功击杀，如今凝聚出魔元丹，怕是更加难以对付了，你有几成把握。”

　　飞快行驶之中，风从耳边呼呼吹过，萧晨向旁边的独孤傲问道。

　　独孤傲看了一眼落后一截的木夕颜，眼中闪过一丝复杂的神色，缓缓吐出两个字：“十成！”

　　萧晨微微一惊，到底准备什么底牌，独孤傲的底气，竟然比他还要大。

　　“别看我，我什么底牌都没准备。”独孤傲淡淡一笑，知道萧晨在想什么，似真似假的说道。

　　话语停顿一下，想到现在和萧晨是合作关系，卖关子不是很好，如实答道：“真没什么底牌，我的底牌就是我自己，到时候我负责帮你拦住其他对手，你负责击杀变异螣蛇还有取走魔元丹和生之花。”

　　“全部对手吗？”

　　独孤傲重重的点头道：“全部！”

　　嗖嗖嗖！

　　就在死亡沼泽，遥遥在望之际，两道身影落下，拦住了一行四人的去路。


第1212章 别试探我的底线

　　赫然是冯老头，还有和萧晨有过节的王阳，两个半步武帝，不知为何没有去寻找自己的机缘，反而在这里拦住了萧晨和独孤傲。

　　至于这两人勾搭到了一起，却是不显意外，两人都和萧晨有过节，在这人魔乐园走到一起很正常。

　　“滚开。”独孤傲神色冰冷，语带杀气的说道。

　　萧晨眉头微皱，平静的道：“别做傻事，以你们两的实力，根本杀不了我们四人。”

　　王阳看着萧晨，眼中闪过一丝浓浓的恨意：“的确杀不了你们，可拦住你们大半天还是能够做到的。”

　　冯老头冷笑道：“有我们在，你两都别想拿到魔元丹。”

　　萧晨和独孤傲心中一沉，知晓了这两人的来意，就是来专程恶心他们两个。拖延住他们的时间，不让他们有机会，参与到变异螣蛇的争夺之中。

　　呼哧！

　　十大翘楚中排名第一第二的裴炎和寒枫，从旁边风驰电掣的飞了过去，看到这一幕，都露出了一丝幸灾乐祸的笑容。

　　不一会，又是四道身影闪过，却是夜子恒带着三大翘楚，也将他们给超了过去。

　　“看来，老天爷也在帮我们。”夜子恒回头笑了一句，后面三人都跟着笑了出来。

　　独孤傲面色阴沉，传音道：萧晨，怎么办。

　　两名半步武帝，若是死了心要拖住你，真的是一件令人头疼和麻烦的事情。

　　怎么办，自己五年成帝最关键的一步，就要栽在这两个跳梁小丑身上了吗？

　　可恨之极！

　　萧晨压抑着心中的怒火，看着两人一字一顿的道：“我最后说一遍，别试探我的底线。赶紧滚，否则哪怕是你们两个逃到天涯海角，也绝对不会有你们的容身之处。”

　　“我萧晨，说的到做的出！”

　　属于青龙王的霸者之气，从萧晨身上爆发出来，他胸前青龙王徽章闪烁，一片光芒之中，让白衣变成了刺目醒眼的青色。

　　隐隐间，有一条无形的青龙，盘踞在萧晨身后，瞪着双目，冰冷无情的看向王阳二人。

　　那是青龙王徽章，积压了龙门圣地上万年的龙威，此刻萧晨暴怒之中，释放出来了一丝。

　　冯老头和王阳，都感到不明所以，浑身寒毛倒立，心中莫名一慌，有些打退堂鼓起来。

　　可一想到，自己好歹也是半步武帝，即便打不过眼前这四人，想跑绝对可以做到的，顿时又来了底气。

　　王阳骂道：“就是碰你底线怎么了，老子就不信，你真能杀了我不成，想去拿魔元丹，我告诉你，没门！”

　　杀。

　　不在多说半个字，萧晨将压抑的杀气和怒火，全部释放出来，一刀挥出直接斩向了王阳。

　　狂怒中出手的这一刀，一瞬间，就将王阳和冯老头隔离了开来。

　　不管身后洪水滔天，今日必杀王阳！

　　熬娇眼中闪过一丝恨意，关键时刻，这家伙还要来捣乱，真的绝不能忍。

　　手中多出两柄短刀，带着小黄毛，直接杀向了王阳。

　　木夕颜眼波流转，眸中闪过一道光芒，传音给独孤傲道：你去帮忙，速战速决杀了那人，冯老头肯定会自己吓跑。

　　“你一个人应付的了？”

　　“放心，我能够和他周旋，不会有事的。”木夕颜看见独孤傲眼中，隐藏很深的那一丝关切，露出一丝笑意道。

　　“你小心！”

　　独孤傲向来果断，说了一句之后，便加入了围殴王阳的队列之中。

　　一时间，本就被萧晨熬娇小黄毛，压着打的王阳，悔的肠子都青了，为什么全都冲着他来。

　　本来按照计划，他和冯老头联手，与四人乱战，只需坚持那么小半天，然后在联手突围，从容离去。

　　便达到了拖住这两人的目的，可现在随着萧晨的抢先出手，将他和冯老头隔开，一下子完全超出了他的计划。

　　本来一个萧晨，他就已经不是对手，在加上这么多人，算是彻底完蛋了，想跑都没得机会跑了。

　　“冯老头，过来救我！”才坚持片刻，王阳就被打的浑身伤痕，吐血连连。

　　可冯老头哪里能够来救他，木夕颜身上散出一团梦幻般的迷蒙之光，各种手段齐出，将冯老头死死拖住。

　　本就是出了名的色鬼，面对木夕颜的媚术，冯老头更是频频中招，完全无法摆脱木夕颜。

　　不得不说，半步武帝庞大的修为，还有强韧的恢复能力，的确有些恐怖。

　　即便是被三人加一头金乌，从头到尾压着打，王阳也没有被迅速的斩灭。

　　此时他披头散发，慌乱无边，几次想突围出去，都被拦住。

　　哪里还有先前那半点嚣张，形势瞬间颠倒，王阳欲哭无泪，几次求饶，都没人理他。

　　不作死就不会死，都没主动去找你，自己还跑过来恶心人，有此结果，纯属活该。

　　战斗状态中的小黄毛，身躯庞大了数百倍，金灿灿的羽毛，晃着太阳般的光芒，张口便是一道道浓郁到极致太阳真火。

　　一心想着帮萧晨快点结束王阳的熬娇，完全进入了极限状态，好些伤势甚至都不闻不问。

　　还有独孤傲在一旁，抽冷子出手，不出手则已，一出手便将王阳打的吐血三升。

　　如此情况下，即便王阳是半步武帝。

　　可从陷入围攻的一刻起，已经注定了他的结局，只有一个字，死！

　　一个时辰之后，萧晨斩出必杀的一刀，鲜血飞溅，刀光闪烁，将王阳的人头砍下。

　　这个先前叫嚣着，不信萧晨能杀他的半步武帝，死无全尸，再也没法活过来。

　　另外一边的冯老头，早已心生退意，看见王阳的无头尸体，吓了一跳。

　　再也不敢多呆，抽身狂退。

　　几人看了一眼，没有去追，这个时候不是找他算账的时机。

　　插曲结束，独孤傲在王阳的尸体上搜了一下，没什么有用的东西，便不在多做理会。

　　至于王阳的空间戒指，几人都没有去看，因为到了准帝之境，都有能力在空间戒指中设置禁制。

　　一旦自己死后，禁制便会激活，若有人不知情强行去取戒指中的东西。

　　只会被禁制炸伤，有些邪恶的禁制，甚至会将人炸死。

　　“被他这么一弄，我们彻底失去了杀死变异螣蛇的先机，要是变异螣蛇已经被杀，我们就功亏一篑了。”

　　独孤傲有些忧虑的说道，对方虽然死了，可目的确实达到了，着实恶心了他俩一把。

　　木夕颜开口道：“不要着急，我们先恢复一下，其实换个思路想想。变异螣蛇也不好对付，由这些人出手帮我们分担一下压力也好。”

　　萧晨看了此女一眼，刚才敢让独孤傲过来帮忙，自己一人拖着冯老头，此女不仅实力有些过人之处，头脑也是异常冷静。

　　让人有些另眼相看，也不是那种，只会放媚术的美女花瓶。

　　“先休息吧，已经失去了先机，不怕再多待一会多。现在我们状态不好，急着赶过去，也有点冒失了。”

　　萧晨开口，同意了木夕颜的观点。

　　不在多说，几人各自盘腿坐在原地，闭目运功恢复。

　　一旁王阳的无头尸体，死了之后，依旧有着强大的气息，在飞快的流逝着。

　　让过路的武者，对盘膝而坐的几人，感到深深的忌惮，不敢打任何主意。

　　一个半步武帝，竟然死在了这里，说出去肯定会有人不信。

　　片刻之后，萧晨首先睁开双眼，他恢复的最开，其他都还没睁眼。将手中的消耗完毕的精元石丢掉，萧晨抬头朝着死亡沼泽的方向看去，眉头微皱。

　　不知道为什么，他此刻有些心神不宁，不是因为那些已经提前去了人魔海翘楚，而是一些他也道不明的情绪。

　　闭上双目，将神识一遍一遍的在各方扫着，结果一切正常，都是一些在人魔乐园之中试炼的混血武者。

　　其实他也知道，到了这个境界，只要他有心便可以躲过同阶的感知。

　　真正的高手若是有心隐匿，神识同样不管用。

　　帝之路就是造桥，链接那天地鸿沟，到达彼岸，成功推开帝者之门。

　　如今他的这座桥，已经造到了一半，来到了最关键的时期。他站在那半边桥身之上，仰望着对岸的帝者之门，可以清晰的感受到，鸿沟之下的深渊，是何等的凶险。

　　一步错，桥毁人亡，跌落深渊，万劫不复。

　　“怎么了，看你心事重重的样子，还在担心生之花吗？其实那东西对于混血人魔来说，没什么价值，就算被人夺到了，也会想办法出手的。”

　　独孤傲紧随其后，恢复过来，宽慰的说道。

　　“八星龙坟之中，你大有斩获，只要肯出价还是能买到的。不像我，魔园丹被人获得了，肯定留着自己用，绝不会拍卖出去。”

　　事实的确如此，只是如果真的这样，萧晨就完全不用担心了。

　　或许，只是自己疑神疑鬼了吧。

　　萧晨笑了笑，不在想这个，道：“不谈这个，说说你吧为什么一定要帮这个女人，弄不好你会死的。”

　　独孤傲眼神中闪过一丝悲伤，喃喃道：“说来话长，其实我有着完美人魔血统，血脉之力比五万年前的血剑王还要强。只要我愿意修炼魔气，激活天赋力量，所谓十大翘楚在我眼中完全不算什么。”


第1213章 热血翻腾

　　“可我不喜欢那种状态，曾经陷入癫狂，杀了最亲的人，所以我发过誓，不会在动用那份血脉之力。木夕颜，就是那个将我从地狱边缘拉回来的人。”

　　萧晨点点头表示了解，就跟冷月曾经用媚术，将自己从杀戮中拉回来一样。木夕颜可能也是用同样的方法，将独孤傲拉了回来，让其抵住了血族天赋的诱惑。

　　只不过看独孤傲的神色，似乎里面还有隐情，难道说独孤傲挡住了血族天赋的诱惑，却没能挡住木夕颜的诱惑。

　　见萧晨陷入沉思，独孤傲知道萧晨已经猜了出来，道：“不是我抵挡不住她的媚术，是不和她发生关系，她没法将我拉回来。”

　　萧晨微微咂舌，没想到还有这一层。

　　“现在知道，我为什么一定要还这个人情了吧。混血魅魔，还没有度过风火大劫的先例，这枚变异魔元丹，必须帮她拿到。”

　　萧晨笑了，这家伙一脸狂傲，眼高于顶，没想到对于这男女之事，到看的如此认真。

　　“不过，你仅仅只是为了报恩吗？”萧晨感兴趣的问道。

　　独孤傲刚要回答，看见闭着眼的木夕颜因为紧张，眼睫毛微微动了一下，知道她已经恢复了过来，摇摇头不在多说。

　　熬娇睁开眼，埋怨道：“到了最关键的时候，突然不说了，夕颜小妹妹可是等了半天。”

　　木夕颜知道在装不下去，脸色微红道：“胡说，我哪有偷听，我什么都不知道。”

　　独孤傲不再纠缠这个话题，道：“走吧，时间不多了。”

　　死亡沼泽之中，遍布着螣蛇，可真正的变异螣蛇，却只有一条。

　　到了死亡沼泽，不用担心找不到变异螣蛇，哪里的战斗余波，最为激烈，变异螣蛇肯定就在那了。

　　轰轰轰！

　　整个沼泽地，都在剧烈的摇晃，不止是地面摇动，而是整个空间都在抖动。

　　远方那一场庞大的战斗，踏上死亡沼泽的一刻，隔着数万米，就能切身感受到余波的威力。

　　萧晨看向那一片混乱的远方，心中微微震惊，如此庞大的波动，起码有二三十名大圆满准帝再和变异螣蛇战斗。

　　围观在一旁，准备看热闹，浑水摸鱼的数量，想要捡漏的就更多了。

　　嗖嗖嗖！

　　四人身形闪动，将速度提升到最快，片刻之后，来到了乱战的中心。

　　只见一条黑色的大蛇，盘踞在沼泽之中，庞大的身躯卷在一起，就像是一座黑色的大山。

　　与三十多名巅大圆满准帝，展开激烈的搏斗，其强大的死亡气息，让天空之中布满了黑沉沉的乌云，浓郁的吓人。

　　混血人魔的队伍，暂时结为同盟，以裴炎和夜子恒两队人马为首，冷酷无情的对着变异螣蛇攻击。

　　自变异螣蛇被发现以来，怕是第一次，面对如此多的围剿。以往的诱惑，可还吸引不到，这么强大的火力。

　　独孤傲开口道：“我不喜欢做渔翁，那样变数太多，我喜欢将一切掌握在自己手中，十拿九稳。萧晨，人我挡下，螣蛇交给你，你有几成把握。”

　　萧晨眼中闪过一丝火花，体内热血翻腾，若是平日他肯定也要做一做渔翁。那样风险最小，永远都能保持从容，可退可进。

　　可现在要拿到的是生之花，不能有任何闪失，成败在此一举，那边疯狂一次，不给自己任何退路。

　　缓缓开口，萧晨说出了自己的答案：“十成，不过这些人，归我萧晨来挡，你且尽力击杀螣蛇便可。”

　　“既然已经发誓，不动用那一份血脉之力，那便记住誓言，永远都不要用！”

　　微微一抹清风吹过，在独孤傲稍稍愣神的一瞬间，那一道白色的身影，缓缓降落，已经出现了激烈的战场之中。

　　一人一刀，拦住三十位混血大圆满准帝，在他身后有万龙腾飞。

　　“他已经猜到，我要动用那一份种族血脉了！”

　　独孤傲心中莫名感动，老实说这一次合作，萧晨是吃了大亏的。所以他主动提出，拦住其他大圆满准帝，将最大的压力自己顶上，不想占萧晨太多便宜。

　　可没想到事到临头，萧晨却先他一步，站了出来。

　　所谓气魄，所谓英雄豪杰，不外如是。

　　可这份人情，叫我如何去还？

　　独孤傲脸色一沉，不在多想：“走，我们速度动手！”

　　话音落下，便带着熬娇还有木夕颜，以及小黄毛朝着那山一般庞大的变异螣蛇冲杀了过去。

　　替萧晨挡住了他的后面的变异螣蛇，不让他腹背受敌。

　　这一切说来话长，其实也不过瞬息之间，从萧晨杀入进去，再到独孤傲带人强杀插进去，只用了不到半个呼吸的时间。

　　激烈的战场之中，萧晨持刀而立，就是一刀将裴炎与夜子恒领衔的三十名巅峰大圆满准帝，全都拦了下来。

　　如此异变，让所有人都为之一愣，四方无数准备浑水摸鱼的准帝级混血武者，也是一脸惊讶，不明所以。

　　“靠，这谁啊，真不想活了吗？”

　　“这是那个白衣刀客，先前在石碑外羞辱了冯老的那个青年。”

　　“原来是他，可即便冯老头不是他的对手，想要一人拦下这三十多个巅峰大圆满准帝，还是有点太夸张了吧。”

　　“谁知道呢，不过对我们来说，未必不是好事，这样更热闹一点。”

　　一群围观的准帝，躲在死亡沼泽的暗处，小声的议论着，眼里尽是兴奋之色。

　　虽然不认为萧晨能挡住三十多名巅峰大圆满准帝，可他们本来打的就是浑水摸鱼的主意，越乱越好，越乱越喜欢。

　　裴炎身上燃烧着一圈淡淡的黑色火焰，看向身后万龙腾飞的萧晨。心中暗道：这小子，来迟一步，失了先机，竟想出如此激进的办法，当真是不要命。

　　夜子恒脸上怒气冲冲，出言喝道：“你找死吗？赶紧闪开，否则无论你什么来头，今天都别想走出人魔乐园。”

　　“快点滚！”

　　看着后面，已经和受伤的变异螣蛇大战起来的独孤傲一行人，三十多名巅峰大圆满准帝，全都气的想要杀人。

　　哪里有这么便宜的事情，自己一行人辛辛苦苦杀了半天，这小子一来就想便宜。

　　庞大的气势汇合在一起，将空间都几乎扭曲了，朝着萧晨狠狠地压去。无形之势，就像是一座雄伟山脉，压的让人有些踹不过气来。

　　萧晨屏气凝神，面容冷静，看着这三十多名巅峰大圆满准帝，精神前所未有的集中。

　　“想要我滚，可以，只是要先问问我手中的刀，答不答应！”

　　刀锋向前一指，萧晨将自己的六成雷霆刀魂释放出来，刀尖之上蕴含着萧晨不屈的意志。

　　生之花，非拿不可，帝者之路，这最关键的一步，他愿以命相搏！

　　“一起动手，杀了他！”

　　裴炎眉头微皱，感受到萧晨的锐气，锋芒无匹，不敢任何托大。

　　三十多名大圆满准帝，各自施展出来一道杀招。向着拦路的萧晨挥去，霎时间，虚空之中，五光十色，缤纷灿烂，刀光剑影，连绵不绝。

　　各种异象，相互交融，铺天盖地的攻击打来，让这一方空间剧烈的颤抖起来。

　　天地之力的波动太过紊乱，死亡沼泽，响起一声声连绵不停的爆炸，轰隆隆不绝于耳。

　　仅仅是这余波，就将沼泽之中，好些螣蛇直接炸出来绞死，霎时间，血洒长空。

　　混乱的天空之中，天地失色，混合尘埃，下起了一片片的血雨。

　　如此密集的杀招，同时出手，还真的看得起萧晨。

　　萧晨的双眼之中，遁出一金一白两道火焰光芒，太阴太阳的本源之心，夺目而出，在空中竞相追逐。

　　瞬息之间，形成了一幅太极阴阳火焰图，两种完全不同属性的极致火焰，在太极图的糅合之下，完美的融合在一起。

　　阴阳八卦，四象五行，种种异象随着太极图的出现，绽放出一大片金光，封锁一方空间。

　　像是一堵五行的墙，将所有飞来的杀招，全都挡了下来。

　　这一次，是萧晨毫无保留，以本源之心来催动的太极阴阳火焰图。

　　以往的太阳和太阴之火，都没有动用本源之心，眼前这张华丽的太极火焰图，比以往任何一次都要强大。

　　可面对三十多招下品奥义武技，还是有些勉强，若是够强的话，可以在第一瞬间就将攻击全部反弹回去。

　　让这三十名大圆满准帝，自乱阵脚，当场受伤，反手之间就会占据优势。

　　即便如此，这一幕也完全超乎了众人的想象，太阳太阴这两种火焰竟然可以融合，还挡住了如此多的奥义武技。

　　让原本准备一举扑杀萧晨的众人，都楞了下来。

　　咔擦咔擦！

　　火焰图碎裂，各种攻击朝着萧晨雨点般的倾斜而来，不过威力已经弱了许多，各种异象更是不复存在。

　　萧晨持刀而立，脚步在虚空连点，每走一步，便是漫天刀影。

　　天空之中，雷霆咆哮，撕扯下来一道道紫色的闪电，万千龙影，怒吼连连。

　　一步十二刀，萧晨连走三步，便将所有的奥义武技，悉数破掉。

　　身影在雷龙闪电刀光之中，宛如闲庭信步，每一处出手，都是随心而动，无迹可寻。

　　如此一幕，震撼人心。


第1214章 我有一刀，向诸位赐教

　　“就这点本事吗？可还没办法赶我走，我有一刀，也向诸位赐教！”

　　破掉这漫天飞来的下品奥义武技，出乎所有人的意料，萧晨面对这三十多位大圆满准帝，竟然强势的选择了攻击。

　　萧晨的心，进入一种空明的状态，这世界在他看来一片漆黑，除了他之外，再无任何人的存在。

　　在他的世界里，空间禁止，时间停止流逝，整个世界一片静逸。

　　彷如混沌未开，除了黑暗，什么都没有。

　　咻！

　　一缕刀光出现，划破这黑暗的世界，萧晨的眼中重新出现色彩。他看到了裴炎、夜子恒等人嘴角的讥笑，三十多名大圆满准帝，都在冷眼看着他，带着一丝嘲讽的笑容。

　　笑他自不量力，取得一丝优势，不去老老实实的防守，尽量拖延世间。

　　竟然要自寻死路，向他们冲了过来。

　　刚好求之不得，等你过来，围住你，拖住你，就算你强如黑铁老怪，能够杀死武帝。

　　在三十多名巅峰大圆满准帝的围攻下，也只会被生生磨死，绝对不会有第二个结果。

　　笑吧，笑吧，尽管冷眼嘲笑，我的心，你们永远不懂。

　　我的路，我的骄傲，我的辉煌，也无需多说，只在这一刀之间。

　　一刀出，种种异象，接连闪现，天空之中，落下赞美的诗歌。过往的种种事迹，随着一句句诗歌，化为异象，出现在四方天地。

　　墨河城中，十年之约，他以九天惊雷阵大破强敌，三跪其父，负气离家。

　　天帝墓穴，他放声大笑，向所有秦国世子发下战书，首次扬名。

　　天刀阁落幕之战，他公开萧晨之名，大败秦国世家子弟，连战连胜，开启白袍刀客传奇之路。

　　荒古之地，他不卑不吭，打破千年记录，豪取百场连胜。

　　五国争霸赛，他默默无闻，却一路打败各方翘楚，站在苍穹之巅，成就王者真龙。

　　昆仑界，封王盛典，他横扫所有年轻一代，封青龙王。

　　云海域，万龙腾飞，他破而后立，秒杀八大准帝。

　　天星海，群英盛会，他一招秒败，四方天骄，败得人心服口服。

　　一十三年问道路，百般寂寞千种痛，铸得英名扬天下，世间无我这般人。

　　我这一生，都是辉煌！

　　豪情洒尽，这一刀刹那辉煌，被萧晨施展到了极致，伴随着种种诗歌，缤纷异象，形成一会浩瀚无边，辉煌壮观的史诗画卷。

　　等这一刀落下，三十多名大圆满准帝，所有的笑容，全都凝固，被封存在这一张史诗画卷之中。

　　“碎！”

　　冷眼看着画卷中还未散尽讥讽之意的众人，萧晨握拳的左手，朝着前方轻轻张开。

　　顿时间画卷轰然破碎，那被封锁的一方空间，一片一片碎裂开来，彷如镜片一般，破成无数片。

　　画中三十多人，使尽全力护住自身，仍被撕扯的伤痕累累，口吐鲜血，一个个被空间之力弹飞出去。

　　披头散发，满处伤痕，狼狈不堪。

　　躲在暗处围观的人，全都惊的目瞪口呆，萧晨一个人竟然将三十多名巅峰准帝，给硬生生的杀退了。

　　这一招下去，三十多名大圆满准帝之中，立刻就有一半再也站不起来了。

　　其中稍弱一点的，身体甚至都直接裂开了，那伤痕看上去恐怖的吓人。如果不是混血人魔，身体素质本身就强，在加上都似乎大圆满准帝，全都得死。

　　还能够站起来的十五六人，除了十大翘楚这一类的顶尖人物，战斗力都去了个七七八八。

　　一刀之威，强大如斯！

　　萧晨现在累的不行，额头之上是大汗淋漓，这一招消耗的不仅仅是法则之力，更多的是精神力。

　　整个人像是被掏空了一般，可心里的感觉，却只有两个，畅快。

　　没错，就是畅快。

　　重新领悟后的刹那辉煌，这一刻总算是由原先的登堂入室，彻底达到了小成之境。

　　大部分的准帝，就算侥幸得到了中品奥义武技，完整的释放一次都比较困难。

　　像萧晨这样，能够从收放自如，再到小有所成。用凤毛麟角来形容，都有点不够匹配萧晨的悟性。

　　小成所代表的意义，就是能将中品奥义武技，完整的发挥出三成的威力。

　　他们当中好些人，可是连下品奥义武技，都只能发挥出五六成的威力，更遑论中品奥义武技了。

　　被如此碾压，说起来一点都不冤。

　　躲在远方围观的准帝，一个个都有点被吓的呆住了，这一招带来的威慑性实在太大。

　　萧晨冷眼看着前方站立着十几人，这群人脸上的讥讽和嘲笑，早已不见，取而代之的是深深的忌惮。

　　“可恶，中品奥义武技，竟然被他修炼到了小成之境。”

　　看着衣诀飘飞的萧晨，十多人恨得咬牙切齿，哪里会想到只是一个大成巅峰准帝，竟将他们这群大圆满准帝，逼的如此狼狈。

　　萧晨凌立虚空，无形的王者霸气，从他身上散发出去，搅动的天地变幻，风起云涌。

　　他的目光，锋锐无匹，透露着这一股绝强的心念，让人根本就不敢直视。

　　他们根本就不知道，对于这生之花，萧晨有着怎样的执念。

　　没有魔元丹，这些天骄翘楚，渡过烽火大劫，只是增加了一些难度。

　　可没有生之花，萧晨就不能成帝，所有的一切都将成为虚妄。他的梦想，他的希望，将会一切成空。

　　以命相搏这四个字，没有半点玩笑的成分。

　　在这般强大的气势下，剩下的十几人，都有些不敢轻举妄动，一时间竟然出现了僵持的局面。

　　很难想象，事先完全不被人看好的萧晨，就凭手中这一把刀，真的拦住了三十多名大圆满准帝。

　　滴答滴答，天空中的血雨，混合着尘埃，还在哗啦啦的下个不停，甚至愈演愈烈。

　　这一招刹那辉煌的余波，可比先前那些人联合施展的杀招余波，强了不止一两个层次。

　　沼泽之中，受到无妄之灾，被绞死普通螣蛇不知道有多少。

　　让这漫天血雨，变得更加凌厉，落在人的身上，很快便将衣衫打湿，白袍染红。

　　血雨之中，萧晨目光冷漠，任由雨点落在身上，气势之上没有半点退意。

　　时间一点点的过去，眼看着独孤傲几人，就要将本来就已经重伤的变异螣蛇击杀。

　　裴炎等人的心，在这血雨之中，显得更加浮躁起来，几次想要冲过去。

　　可只要目光触及到了萧晨的视线，在看看还躺在地上，不断痛苦呻吟的那些人，还有先前那辉煌无边的异象。

　　没来由的心底就感到一阵发虚，不敢妄动，即便是最强的裴炎，也不例外。

　　被那一招刹那辉煌正面击中，他现在只有七成战斗力。

　　按照他的猜测，如果这一招刹那辉煌的威力，全部由他一个人承担，不死也得重伤。

　　天知道，这家伙会不会，拼了老命再来一招。

　　一定会的，看着萧晨的眼神，裴炎心中感到不寒而栗的想到，这家伙一定会的。

　　只要有人敢上前一步，他就算付出生命的代价，也会将上前的人拖进地狱。

　　说来可笑，自己好歹也是人魔还十大翘楚之中，排名第一的存在。

　　可在这个外人的面前，在这个年纪比自己小上十几岁的青年身上，竟然出现了胆怯的心理。

　　身边的同伴，完全不能给自己带来任何安全感。

　　这是一种何等的憋屈，右手紧握，手指几乎插进了血肉之中。他憋着一股劲，气的浑身发抖，却是依旧不敢上前。

　　连裴炎都是如此，更遑论与他站立在一起的其他人了。但让他们现在就走，却是说什么都不甘心，局面就这么一直僵持下去。

　　进退两难，说的就是这帮人魔海天骄翘楚现在的处境。

　　璞！

　　就在此时，血雨瓢泼的死亡沼泽，传出一声凄厉的哀嚎。变异螣蛇庞大的蛇头，在付出艰难的代价之后，总算被独孤傲一行给砍了下来。

　　刹那间，鲜血如泉，冲天而起，让这稍稍有所减弱的血雨，再一次猛烈的飘了下来。

　　三千年变异螣蛇，就这么死去，有狂暴的能量，散发出去。形成一道道迅猛的狂风，在沼泽之上，放肆的刮了起来，呜呜作响，像是鬼哭狼嚎。

　　凄厉的惨叫声，代表着什么，所有人都心知肚明。

　　一瞬间，僵持的现场，被瞬间打破，来自魔元丹的诱惑在这一刻终于战胜了心底的恐惧。

　　前方十几名大圆满准帝，还有远处围观数量更为庞大的准帝，就像是草原之上，守候已久的群狼。

　　这一刻，双眼发亮，全都动了起来。

　　可就在他们刚刚起身的一刻，全身湿淋淋，满是鲜血的萧晨，手中长刀猛地一挥，一声爆喝，含怒而发。

　　“谁敢动！”

　　随着这一声含怒而发的，还有万道雷霆闪电，萧晨将自己的极限雷霆意志，全都蕴含在了这三个字当中。

　　话音落下的瞬间，识海之中，那一枚璀璨夺目的雷霆符篆，完全消失不见。

　　化为天空中落下的万道闪电，一万道蕴含着极限雷霆意志的闪电，同时划破天空，会是一幅什么样的场景。

　　这一刻，宛如世界末日，已经无法形容的电光，将这多彩的世界，照的完全失去了颜色。

　　只余下，黑白二色。


第1215章 雷霆意志，无可匹敌

　　萧晨挥刀怒吼的动作，在这电光的映射下，显得苍凉而霸道。如果说那些起身而动的人是群狼，萧晨就是兽中之王，是让人天生就会感到恐惧的霸王。

　　霸王一怒，谁人敢动！

　　本被欲望遮蔽理智的诸多准帝，在这一声雷霆怒吼之下，全都被生生逼的倒退了回去。

　　即便是强如十大翘楚的人魔精英，也在这一声爆喝之下，也是吓了一跳，不敢妄动分毫，陷入失神之中。

　　有些胆小，意志不坚者，在这怒喝之中。更是跌落空中，腿脚发麻，直接摔倒，被吓得瑟瑟发抖，不住后退。

　　谁敢动，无人敢动！

　　一声爆喝，吓退数百准帝，能造成如此效果，自然与萧晨在声音之中融合了自己的极限雷霆意志有关。

　　达到极限的雷霆意志，已经介于由虚化实的边缘，配合着声音爆喝出来，可以在精神层面给人带来的极大的压迫性。

　　尤其是雷霆，这种属性本就狂暴和象征着天道惩罚的意志，更加如此。

　　当闪电消失，萧晨冷眼看了四方的一群人，脚尖在虚空一点，便朝着空中的蛇头飞去。

　　蛇头之上，一朵洁白的花朵，有些妖艳的绽放着，在这昏暗充满死亡之气的世界中。

　　其生机勃勃的姿色，显得尤为醒目，此花正是萧晨梦寐以求的生之花。

　　另一边独孤傲等人，则趁着萧晨喝住诸多准帝的空挡，已经成功的将变异魔元丹拿到了手。

　　只待萧晨夺得生之花，人魔乐园之行的目标，便算是圆满完成。

　　熬娇身躯之上，伤痕累累，都是和变异螣蛇战斗之时留下的。此刻却不觉得有什么痛楚，看着萧晨一点点的接近那舌头，熬娇心中除了欢喜，再无其他。

　　五年成帝，一直以来都是一座大山压在了萧晨的心头，到了今日，总算是看得一丝希望。

　　期盼了许久的目标，如今得偿所愿，怎能不让她为之感到高兴。

　　看着萧晨飞向螣蛇头颅，四方被萧晨吓退的准帝，全都不敢妄动，他们的气势早已被萧晨那一声爆喝，在内心深处给彻底瓦解。

　　血雨瓢泼之中，万道闪电，将天地映射的只剩下黑白二色。那般场面，在他们漫长的余生之中，恐怕都难以忘记，成为一个难以磨灭的阴影。

　　就在所有人都认为，没有谁能够阻止萧晨，夺得生之花时。

　　虚空之中，突然出现两道鬼影，这两道鬼影隐藏在空间之中的死亡之气里，像是凭空出现一般。

　　一人一掌拍向萧晨，两掌齐出，几乎带动了整个死亡沼泽所有的死亡之气，引得天地皆动，摇晃不停。

　　两道庞大的黑色手掌，像是魔爪一般，朝着萧晨夹击而去。

　　只要萧晨继续去夺生之花，便会被这两掌击中，绝对没有闪避的机会。

　　出手的两名鬼族半步武帝，显然也是为了逼退萧晨，不让他去拿生之花。

　　若是敢拿，就得硬生生的承受这两章所带来的伤害。

　　且看那浓郁的魔爪，几乎化为了实质，所过之处，连空间都出现了一丝丝裂缝，就可想而知威力有多大。

　　“鬼族的半步武帝！”

　　在场的混血准帝，还有十大翘楚，都同时一愣。有些想不通，相隔着数千万里的昆仑大陆鬼族强者，怎么会跑到人魔乐园之中来。

　　在人魔海的历史之上，可还从来没有这种情况出现，还一出现就是两个。

　　可事情还远远不止如此，死亡沼泽的地面与此同时，飞出两具古老的棺材。棺材板啪的一声，落在地面，两名神色冷漠的尸族半步武帝，睁开双眼。

　　二话不说，走出棺材之后，便向周围的人魔准帝发起了攻击。实力上的绝对差距，一下子，便有数名人魔准帝，还没摸清除情况便横死当场。

　　轰！

　　圣歌响起，两道黄金光柱，从天而降，圣洁的光芒将昏暗的死亡沼泽，照的一片大亮。

　　白发黑眼，两名神族的半步武帝级强者，从天空飘落下来，双手结印，扫下一片一片的圣光。

　　强大的精神力武技，绽放着璀璨的华光，朝着地面之上不断地落下，一时间惨叫连连。

　　弄得下方混血准帝，全都使出逃窜，不敢久呆。

　　远方死亡沼泽的边缘，出现六名人族半步武帝的身影，这六人都带着面具，让人看不清具体的面容。

　　但身上强大的气息，全都强大的可怕，一看就不是普通的半步武帝，不过两步就来到了现场。

　　同样是二话不说，便朝着周围的人魔准帝，直接下起了杀手。

　　裴炎等人脸色狂变，任凭这群翘楚怎么想，都绝对想不到一个人魔乐园，会出现如此多的半步武帝。

　　而且还全都不是普通的半步武帝，在半步武帝之中，也是属于拔尖的存在。

　　人魔身份特殊，乃是深渊魔族和人族的混血，而魔族一向是昆仑大陆所有种族的敌人。

　　如果不是五万年前，人魔强者血剑王横空出世，强的太过离谱，和昆仑大陆五大种族达成了约定。

　　人魔早就被消灭的一干二净，不会存在。

　　可即便如此，当今昆仑界仍旧是由五大种族主导，这五大种族的顶尖强者，过来屠杀混血人魔，不会有任何心里负担。

　　也不怕人魔的强者来找什么麻烦，敢找什么麻烦，身具魔族血脉，本就是原罪。

　　论顶尖实力，大陆种族随便来一个至尊大帝，就能将所有人魔全部屠杀殆尽。

　　“走，这些人是想清场，他们做得事，不愿被别人看到。”

　　裴炎看到一些逃出去的人魔，各大半步武帝都没有去管，思绪一转便猜到了结局。

　　看了一眼，空中被两大鬼族半步武帝缠上的萧晨，撤退之间，他有些明白了过来。

　　这些人的目的，是空中那个白衣刀客。

　　如此一想，不由满脸骇然，这家伙到底是一个什么样的存在，竟然惹了如此多的半步武帝强者。

　　思绪想着，脚步却没有半点停歇，拼命的朝后退去。

　　他虽然可以战胜一些半步武帝，但都是像冯老头王阳这样的普通半步武帝，遇到真正的半步武帝强者，也是一个死字。

　　再不走，想走都走不了。

　　如此异变，就发生一息之间，在场的人无论是谁，想破了脑袋，都不会意料到会有这样的一幕。

　　空中的萧晨，在两名鬼族的半步武帝出现之时，脸色就发生了变化。

　　来之前，一直心绪不宁，知道生之花不可能如此轻易的拿到。

　　可当看到如此大的阵仗之时，仍不免感到诧异。

　　想他萧晨何德何能，竟然惹的如此多大人物同时出手，派来十多位半步武帝，对他下手。

　　没有别的目的，就是不想让他成帝，就是不想让他拿到生之花。

　　如果此时放弃，避开这两道恐怖的魔爪，让对方将生之花拿去，想必他什么事都没有。

　　对方毁掉生之花后，便会从容离去。

　　一个不能成帝的青帝后人，在他们看来，便不会再有任何值得关注的价值。流星而已，有何惧之。

　　可若是他不放弃，依旧想要拿到生之花，那么承受这两道魔爪带来的伤害，将会是一个痛苦的开始。

　　十多位半步武帝，不会给他说话的机会，就将他打个半死，以最残暴的方式夺走生之花。

　　看上去，无论选择前者还是后者，好像结果都是一样，生之花始终没法得到。

　　可就算结果一样，萧晨也会义无反顾的选择后者。

　　原因无他，那是一种态度，是一股在心中从未熄灭的火焰，是梦想，是希望，更是一种永不言败的信仰。

　　青龙战甲，凝！

　　萧晨清秀的面容之上，闪过一抹坚毅的光芒，凝聚出青龙战甲，义无反顾，朝着生之花飞了过去。

　　帝之路，以命相搏，即便万劫不复，吾辈亦绝不言弃！

　　凝聚出青龙战甲，萧晨凌空一点，便将变异螣蛇蛇头之上的生之花拔了下来，收入乾坤戒中。

　　可做完这一系列的动作，两名鬼族半步武帝的挥手打出来的魔掌，也是前后夹击，像是双掌并拢一般，拍中了萧晨。

　　嗡！

　　空间震动，如钟表一样左右摇晃，一股股无形的空间风波，朝着四方席卷而去。

　　波及到了整个死亡沼泽，地面炸裂，沼泽之中所有螣蛇都被绞碎，此战之后，人魔乐园之中的螣蛇怕是要彻底死绝了。

　　独孤傲抢先一步，拦在了熬娇木夕颜两人的前面，替两人挡下了这空间震荡的余波。

　　余波还未散尽，空中一道身穿青色龙纹战甲的身影，宛如利箭一般落下，窜到了独孤傲三人所在之地。

　　噗呲，落地之后的萧晨，张口吐出一口鲜血，脸色苍白的咬着牙，忍受着体内伤势带来的巨大痛苦。

　　身上的战甲出现一丝丝裂缝，不过随着体内一丝丝青龙气力的运转，战甲的裂缝以肉眼可见的速度自动缝合着。

　　青龙养身诀达到第三重之后，凝聚出来的青龙战甲，已经让萧晨的防御可以稍稍媲美一下武帝金身。

　　面对这两大半步武帝，借此地死亡之力发挥出来巅峰一击，虽然受伤颇重，可仍然站的住，仍有一战之力。


第1216章 无耻合围

　　“萧晨。”熬娇一脸紧张的上前问道，眼中尽是担心的神色。

　　萧晨转过身微微一笑，表示自己没事，然后趁熬娇不注意，右手一招，将熬娇迅速的扯进仙灵戒中。

　　封印住戒指的出口，又是一口鲜血，吐了出来。

　　木夕颜感觉上前一步，伸出手搭在了萧晨的肩膀上，手掌之中出现一团粉红色的光芒，迅速的没入萧晨体内。

　　萧晨顿时觉得所有痛苦消失了，就是伤势依旧没好，这应该是一种暂时麻痹痛苦的魅魔天赋。

　　原先热闹的死亡沼泽，此刻已经走得不剩下一个混血人魔，各方半步武帝，一步步的压过来。

　　形成一个合围之势，将萧晨一行人所有的退路，全部封死。

　　整整十二位半步武帝，强大的气势，压迫过来，让人连呼吸都觉得困难。

　　这些半步武帝，平日里就算碰到一个，萧晨和独孤傲都不敢说能轻易战胜，此刻聚集了十二个，完全看不到希望。

　　萧晨一个个看过去，神族两名半步武帝，应该是弃天神皇派人来的。

　　鬼族那两名半步武帝，无需多言，肯定是东岳鬼皇派过来的，尸族那两名半步武帝，自然是尸神刑天派出来的。

　　至于那带着面具的六名人族强者，萧晨嘴角微微翘起，露出一丝嘲讽的神色。

　　既然人都派出来了，还带着面具做什么，面具能遮住脸上的容貌，可遮的住身上圣兽武魂的气息吗？

　　六名人族的半步武帝，一出场，萧晨就知道是三圣地的三位圣主。

　　只是对方不想撕破最后一层脸，给自己的人带上了面具，想来真是可笑。

　　与此同时，在无尽遥远之地，昆仑大陆中州武神宫，雷王闭关之地。

　　面容苍老刚硬的雷王，盘腿而坐，正在与面前的两团虚影说着话。

　　虚影的主人，一个是昊天大帝，昆仑大陆人族新晋至尊，一个是灵狐王妖族最强大帝，同样是至尊级别的高手。

　　“雷王，这次我们真的不出手帮忙？”属于昊天大帝的虚影，脸上露出一丝担忧之色，开口说道。

　　其口中所指的事情，自然是几大至尊派人，阻止萧晨夺得生之花的事情。

　　神族的弃天神皇，鬼族的东岳鬼皇，尸神刑天，能够逆转天道，推算出萧晨的劫点，他们自然也能推算到。

　　雷王苍老的面容，波澜不惊，淡淡的道：“不用出手，顺其自然便可，劫点就是劫点，若是我等刻意为之，只会让这劫点，再加难度，没有任何意义。”

　　话音停顿，雷王接着说道：“而且这一次的劫点，连我都有些看不透，变数之多，实在让人不解。”

　　昊天大帝和灵狐王对视一眼，都有些意外，灵狐王试探性的说道：“什么变数？”

　　雷王摇摇头：“我能看准的只有一个，还有一个，怎么看都看不准，那人身上明明不像萧晨那样带有浓烈的气运，可就是让人捉摸不透，看不透彻。”

　　昊天大帝，还是有些不放心：“真的不用出手，这一次可是连三圣主都忍不住出手了。”

　　雷王坚定的点头道：“不用出手，他们也都知道底线在哪，不会乱来。”

　　谈话结束，昊天大帝和灵狐王的虚影闪烁了几下之后，便消失在密室之中，只余下雷王一人。

　　两人走了之后，雷王的面容变得更加苍老起来，他喃喃说道：“第二个变数，到底是什么，为何完全看不透……”

　　说完，他又不甘心的推算起来，身上的生命之力，快速的消耗着，一缕缕浓郁生命精气，几乎化为实质从头顶冒出。

　　片刻之后，雷王睁开双眼，他看到一个身背长剑，身上闪烁着黑白两道光芒的青年。

　　可那青年面孔模糊，无论如何都看不清，雷王不甘心，双手结印，流逝的生命之力更多起来。

　　猛然间吐出一口鲜血，雷王终于将那青年的面孔看清，看见了青年眼中燃烧的纯金火焰。

　　脸上顿时露出恍然的神色，喃喃道：“原来如此，你也留下了后手……”

　　……

　　死亡沼泽，萧晨看着空中的十二名半步武帝，缓缓开口道：“独孤傲，你带着木姑娘走吧，他们是冲着我来的，不会拦你。”

　　独孤傲闻言一笑，同样看了看空中，看似无解的十二名半步武帝，道：“萧兄，你决定放弃了吗？”

　　放弃了吗？

　　自然是没有，只是面对这十二名半步武帝，每一个都有着不弱于自己的实力。想要突围出去，即便他有着那根黄金翎羽，也没有可能。

　　不是他妄自菲薄，而是眼前的局，当真无解。

　　他能做的，也只是选择一种态度，以命相搏，即便惨死在求道路上，也坚持到底，绝不言弃。

　　独孤傲转过头笑道：“有趣，萧兄原来也有无奈之时，你这一幅摆明了求死的脸色，不是放弃是什么。”

　　话音一顿，独孤傲脸色突然变得无比认真起来：“你曾说有些誓言，许下了就不要去违背，我也告诉你，有些东西选择了坚持，就永远不要放弃。”

　　“这十二名半步武帝，我独孤傲帮你拦下，夕颜，帮我定住他。”

　　萧晨还未反应过来，双肩被木夕颜的手掌搭上，趁其不备用魅魔一族的天赋武技，将其困在了原地。

　　远方，已经逃去了很远的裴炎一行，将精神感知扩到了最大，正在悄悄的观察着这里的一切。

　　还有好些察觉到半步武帝气息的，全都悄悄赶了过来，在极其遥远之地，默默地的观察着。

　　可却极为谨慎，无论是谁都没有妄自前进，说走的近了一点去看热闹。

　　十二位外族的半步武帝，同时现身人魔乐园，这可是古往今来，都少有的大事。

　　有些半步武帝强者，听到一些逃出来的人，对来者的描述之后，脸上露出了骇然的神色。

　　听这描述，这些半步武帝好像是昆仑大陆几位至尊的直系下属，这是至尊的意思。

　　有至尊，要对那白衣刀客出手。

　　一时间，再也不敢生出，去那死亡沼泽悄悄热闹的想法。哪怕是黑铁老怪，可以杀死武帝的狠人，都不敢妄动。

　　对于那白衣刀客的身份，更是让人好奇的心发痒，究竟是怎么样的存在，竟然引的如此多至尊同时出手。

　　众说纷纭，却无一人，能够道出准确的答案。

　　死亡沼泽之中。

　　萧晨意识是清醒地，可身体却没法动，木夕颜用一种古怪的手法，麻痹了萧晨的身体。

　　一丝丝的粉红色的能量，窜入体内，以缓慢地速度，修补着萧晨的伤势。

　　看上去，这并不像一个困人的术法，而更像是一个魅魔的治疗武技。

　　独孤傲看着空中的十二名半步武帝，上前一步，拦在了萧晨的身前，无声的表面了自己的态度。

　　半空中那名神族的强者，面容倨傲的冷笑道：“有意思，一个混血杂种，也敢来多管闲事。”

　　“你知道你现在面对的是什么人吗？人魔海的武帝出来了，也不敢拦住我们，你这杂种竟敢为他出头。”

　　“赶紧滚，就算是你老子独孤狂来了，也不敢管今日的事。”

　　“带着你的女人，马上离开这里，别怪我们没警告你。”

　　独孤傲的家世似乎在人魔海并不简单，一直没有说话的十二名半步武帝，见他站出来之后，都出言冷喝起来，没有在第一时间动手。

　　极远之地，一直密切关注此地的众多武者，瞧得独孤傲站了出来，全都为之一愣。

　　“傻了吗，竟然为了外族人，同时面对十二位半步武帝。”

　　“完蛋，真的是不要命了，都让你走了还不走。”

　　对于独孤傲的行为，这帮混血人魔的同族，都有些为他不值。

　　可也有一些人，听到独孤傲被骂杂种，心中却有些莫名的心酸。就算再怎么骄傲，在怎么天赋异禀，这帮外人眼中，人魔仍然被认为是杂种的存在。

　　独孤傲嘴角微微扯了一下，有些自嘲的笑道：“杂种吗？你们说的倒也没错，我独孤傲的确是一个杂种，没什么好不承认的。”

　　“我身上流着深渊魔族的血液，可我独孤傲的心，永远都是骄傲的。我就算是杂种，也比你们这帮，以多欺少，不知廉耻的人，要强上一百倍，一万倍。”

　　“有些东西，你们这帮人，永远都不会懂，有些人的坚持和梦想，也容不得你们这帮走狗来玷污。”

　　他话音落下，双眼陡然变得一片血红，狂风大作之间，一股无比恐怖的气势，从独孤傲的身体之中涌出来。

　　独孤傲的身体之中，似乎释放出来了一个魔鬼，身体化为一个贪婪的漏斗。

　　死亡沼泽之中，无边魔气，被独孤傲的身体，吸收进去。

　　让他的气势，一增在增，片刻之后，他竟然一个人生生扛住十二名半步准帝的气息。

　　突然间，他猛地出手，地面之上飞来一具人魔的尸体，张开口独孤傲便咬在尸体的脖子上。

　　只不过一个眨眼的时间，尸体的血液就被全部吸干，独孤傲的头发变得一片血红，不断的疯长。

　　很快就长到了齐腰深的地步，身上外衣被撑破，背后生长出一对血色的肉翅，轻轻一拍，让他整个人悬浮在半空之中。


第1217章 血魔变

　　莫名的黑暗之中，一直隐藏的某个神秘红衣人，瞧得此幕，心中巨惊。一个人魔身上的血脉品级，竟然达到了王级，还觉醒出了血族罕见的种族天赋血魔变。

　　好些血族的魔皇一脉，品级也不过如此，甚至还不如。

　　如此变数，也是将十二位半步武帝给惊呆了，万没料到一个不起眼的混血杂种，竟然能爆发出这般惊人的气势。

　　“杂种，还想翻天不成！”

　　高空之中，两名神族的半步武帝冷哼一声，同时出手，各自结印，打出一招精神力武技。

　　天空之中的光芒，凝聚出一片神圣剑刃，对独孤傲发起了制裁。

　　独孤傲转身一瞥，眼中红光四射，弥漫着疯狂的杀戮之意，看的人心惊胆寒。

　　这一瞪之下，看的两名神族半步武帝，都感到一丝莫名的恐慌。

　　“翻天？从未想过，只是今日，你们要在我独孤傲面前，以多欺少，绝不答应，木夕颜带萧晨走！”

　　独孤傲保持着最后一丝理智，说出一番话后，挥手一掌，大半个人魔乐园的死亡之气都被他给引动了。

　　他现在状态，在这死亡之气浓郁的人魔乐园之中，如鱼得水。可以动用的死亡之气，比那两名鬼族的半步武帝加起来，都还要多。

　　一掌挥出，轻松无比，就将两名神族强者的攻击，给化解掉。

　　木夕颜眼中闪过一丝不舍，还有浓浓的矛盾，可终究是下定了决心，想要带着萧晨离去。

　　结果却惊讶的发现，被她以魅魔秘法困住的萧晨，居然还没有被彻底麻痹。

　　还在抵抗着她的秘法，若是她一动，萧晨便会立刻恢复自由，脸色不由变得紧张起来。

　　“萧晨，你就跟我走吧。”

　　木夕颜急的快了哭了出来。

　　萧晨没动，他说不出话来，可他的意识是清醒地。独孤傲现在的状态，的确能够拦下十二名半步武帝，但绝对不轻松。

　　一旦这种状态消失，等待独孤傲的，绝对是死路一条。

　　他不能走，他不能看着自己的朋友，为他赴死！

　　高空之中，天地变色，风起云涌，狂暴绝伦的独孤傲，虽然有些狼狈，可以一对十二，真真切切的拦住了所有的半步武帝。

　　抬手之间，大半个人魔乐园，都会为之震动，引动的整个人魔乐园上空，都是滚滚不散的黑云。

　　远方偷偷观看的武者，都惊呆了，早就知道，独孤傲一直没有动用血族天赋，修炼的也是人族真元。

　　可怎么也想不到，一旦动用血族天赋，狂暴之后的独孤傲，会强的如此离谱。

　　独孤傲放声长笑，完全不顾身上的伤势，死死的拖着十二名半步武帝打。他像是一个泼皮无奈，只要谁敢下去，就死缠烂打，不顾一切攻击缠住对方。

　　无意中一瞥，看到萧晨还没走，独孤傲不由失声道：“走啊，还站在那里做什么！”

　　就是这么一愣神的功夫，两名鬼族半步武帝，抓到机会，一前一后两道攻击，趁势打在了他的身上。

　　高手过招，哪里容得半点分心，尤其还是这种强的离谱的半步武帝。

　　“找死！”

　　独孤傲狂吼一声，身如魅影闪烁，就是两掌还了回去，将两名鬼族武者打的吐血而回。

　　刚想要趁胜追击，其他半步武帝顺势杀来，一时间，双方再次焦灼。

　　可独孤傲心中有了牵绊，时不时回头一瞥，看到萧晨依旧没走，总是忍不住出声提醒。

　　“走！”

　　他失声呐喊，每一次出声，都会被人趁机重创，吐出大口鲜血，那般惨状看的让人心悸。可他依旧没有停止，在疯狂的战斗中，只要找到机会，都会出声呐喊，响彻天穹。

　　走，走，走！

　　整个人魔乐园之中，这一个走字的声音，不断在四方徘回，显得悲凉而又心酸，所有人都为之动容。

　　可萧晨真的能走吗？

　　能走吗？

　　当然是不能，这一声声走走走，声声如雷，字字带血，怎么能够走的安心。

　　萧晨被木心雅麻痹的身体，微微颤抖，垂下的双手，抖动不已，在这般艰难的情况下，紧紧的握成了拳。

　　他的双目欲要渗血，独孤傲的每一个走字，都像刀子一样深深的刻在萧晨心中。

　　后方的木夕颜，轻咬嘴唇，额头之上香汗淋漓，感觉越来越没法控制萧晨了。

　　这让她觉得十分吃惊，魅魔一族的秘法，乃是魅魔的天赋能力，一般出其不意的施展开来之后。

　　即便是强如半步武帝，也难以挣扎出来，随着的时间流逝会慢慢的睡着。

　　这并不是什么攻击性的武技，只是一种魅魔的天赋能力，主要是将人弄得沉睡之后，方便采补。

　　让被采补的对象，在沉睡之中，不知不觉就被夺走精元。

　　木夕颜现在自然不是要采补萧晨，只是想萧晨睡着，带他离开这里，不辜负独孤傲的一番努力。

　　可事实有点出乎意料，萧晨的意志力，出乎意料的强大。不仅没有睡着，反而挣扎的越来越厉害，随时都有脱困的迹象。

　　让木夕颜倍感压力，在这么下去，萧晨就真的要脱困了。到时候独孤傲以命相搏，换来的机会便要白白浪费掉。

　　双目之中，泪花闪动，木夕颜急的哭了起来。此刻她后悔之极，若是不让独孤傲帮忙拿变异魔元丹，一切就都不会发生了。

　　在这般略显焦灼的情况之中，隐藏在黑暗之中，某个神秘的红衣人，冷静的分析片刻之后，放弃了在这个时机出手。

　　天空之中，战斗的局面，越来越偏向十二名半步武帝。以一敌十二，终究还是太勉强了一点，若不是这人魔乐园的魔气实在过于浓郁。

　　让独孤傲占到了地利，即便他施展了血族的天赋能力血魔变，也难以坚持如此长的时间。

　　最重要的一点是，血魔变的持续时间，似乎马上就要到了。

　　萧晨看在眼中，记得心在滴血，他这一生最害怕的事情，有些事情明明可以挽救，却最后因为一些原因，而追悔莫及。

　　比如现在，若是他能够挣脱木夕颜的控制，独孤傲就必然不会死。

　　当初熬娇为他抵挡雷劫，他就已经发过誓，绝对不会让类似的事情再度发生在自己的身上。

　　那种追悔莫及，痛彻心扉的感觉，再也不愿意体会一次。

　　他现在也不怪木夕颜，每个人都有自己的坚持，在木夕颜的世界中，独孤傲的话就是唯一。

　　哪怕真的让她去死，恐怕也不会有多少犹豫，决然而去。

　　坚持住，别死，千万别死！

　　看着还在硬抗的独孤傲，萧晨努力的挣脱着，紧握的拳头之上，暴起了一条条青筋，额头之上汗水不停的滑落。

　　身体一点点的恢复掌控能力，将木夕颜的粉红能量，缓缓的祛除体内。

　　时间长了之后，萧晨也找到了一些对付这粉色能量地方法，施展之后，开始慢慢奏效。

　　轰！

　　突然间，独孤傲身上的气势，陡然一跌，血魔变的持续时间，彻底结束了。

　　“杂种，去死吧！”

　　被独孤傲拖了如此长时间，好几名半步武帝都被独孤傲打伤，不杀他实在难以泄心头之恨。

　　见其血魔变持续时间不在，声威大减，十二名半步武帝，压抑了许久的怒气，同时爆发，一个个身形闪烁，朝着独孤傲猛冲而去。

　　独孤傲咳嗽不止，鲜血不停的流，看着杀来的十二大准帝，意识一点点的模糊。

　　昏死之前，回头看了一眼，只见萧晨依旧没走，他想大声的再叫一次，在叫最后一次。

　　可嗓子早就喊哑了，这一次实在喊不出来，张了张嘴，在心底无声的喊出了一个走字。

　　然后双眼一闭，便彻底失去了意识，生死不知。

　　“不！”

　　在独孤傲闭眼的一瞬间，木夕颜的神色心境明显出现一丝破绽，本就快要挣脱出去的萧晨，一声怒吼，彻底爆射了出去。

　　在十二名半步武帝，将要杀到独孤傲跟前之时，萧晨大喝一声：“给我去死！”

　　想也没想，便将一直珍藏的底牌，黄金翎羽拿了出来。

　　这可以击杀武帝黄金翎羽，燃烧的一瞬间，绽放出夺目的光芒，宛如太阳一般晃眼，晃的人不敢睁眼。

　　那一刻，整个人魔乐园，都被这黄金翎羽的光芒所笼罩。

　　察觉到一丝危险的气息，十二名半步武帝，脸色顿变，当看清黄金翎羽之后，全都吓了一跳。

　　本来气势冲冲，要上前将生死未知的独孤傲，给予绝杀一击，看到黄金翎羽之后，疯狂的往后退去。

　　可已经来不及，首当其中的那几人，退的再怎么快都没法完全避开。

　　声声惨叫响起，冲在最前面的四名人族强者，在光芒一扫之间，直接灰灰湮灭，死无全尸。

　　其他被波及到的，或多或少，都受了不轻不重的伤。

　　至少还有六名半步武帝拥有一战之力，自己就算没伤也还不是对手，就更别论现在满身内伤的情况了。

　　萧晨理智的分析之后，扶着昏死过去的独孤傲，目光冰冷的看了一眼那些半步武帝，回头迅速落到木夕颜身边。

　　“走。”来不及和木夕颜细说，萧晨一手提着独孤傲，一手提着木夕颜，朝着后方迅速的走去。


第1218章 毒蛇吐信

　　为什么不朝出口方向走，那地方有太多的混血强者，在悄悄围观。

　　以现在的状态，若是这些混血人魔起了贪念，简直就是自投罗网，只能望更深处的人魔海走去。

　　“等就是现在，给我死！”

　　可就在此时，一直在静静等待机会的神秘红衣男子，看见萧晨将最后的底牌丢了出去，在其落地的一瞬，突然出手。

　　身体化为一条血色的液体，不断的拉长，化为一道细细的红色光线，朝着萧晨心口，闪电般的飞掠而去。

　　“好快！”

　　提着独孤傲和木夕颜的萧晨，神色大变，心底闪过一丝惊讶，思绪如电，快速的想着对策。

　　但有些无奈的发现，这爆射而来的红色血线，以自己现在的状态，左右手各提一人，完全无法避开。

　　这个人像是世间最阴冷的毒蛇，隐藏在黑暗之中，只待猎物出现破绽，便立刻动手，一击必杀。

　　可恶，终究是难逃一死吗？

　　不剩下任何底牌的萧晨，看着那诡异而又神秘的武技，心底生出一丝绝望。

　　“好巧，我也等的就是现在，他还不会死在的你的手中。”

　　就在那一丝红线，将萧晨穿透萧晨的心口，吸走萧晨的心头血之时，一道身影，突兀的出现。

　　好像也是等待了许久一般，光和暗两种不同的色彩，在空中交汇，融合成一个身背长剑，嘴角带着淡淡微笑的青年。

　　电光火石之间，青年剑客收敛其嘴角的笑容，冷酷的出手，飞快的拔出背后的长剑。

　　咻！

　　剑光晃眼，剑意惊天，青年剑客双手握剑，横在胸前，以剑身直接挡住了那一条诡异的红线。

　　砰的一声，像是有什么东西，撞在了石板之上。

　　血线不断的蓄积，重新化为一道身影，痛苦的哀嚎一声，被狠狠的撞了回去。

　　红衣青年右手捂着脑袋，自己这必杀一击被挡住，满腔怒火的看向来人，爆喝道：“楚朝云，你敢坏我好事！”

　　劫后余生的萧晨，满脸惊讶，这一次是真的意外了。对于三大至尊派人来捣乱，他不感到意外，只是没想到会有如此下力气。

　　可对于楚朝云的出现，事先就完全没有预料到了，这是一个任凭萧晨想破脑袋，都绝对想不到会出现的人。

　　那神秘的红衣男子，只看一眼就知道，来自深渊魔族的厉害人物。细细一想，这深渊魔族的高手出现在此，也算是情理之中。

　　当年青帝，一人一刀就能杀退十八魔皇，连幽冥教主都被青帝击伤。

　　带着龙门战尊，几进几出深渊魔界，砍死砍翻好些魔族高手，无敌一个时代。

　　这样的人物，不让对方忌惮才怪，派人来阻止自己成为第二个青帝，完全说的通。

　　唯有楚朝云，这个亦敌亦友，让人捉摸不透的人物，出现在此，一点意料都没有。

　　他到底为什么出现在这，还帮自己，挡住这必杀一击。

　　容不得萧晨继续思考，那被黄金翎羽，击退的诸多半步武帝，已经回过气，重新集结朝着他杀了过来。

　　脚尖一点，萧晨眼中闪过一丝浓浓的杀气，带着木夕颜和独孤傲，朝着人魔乐园的深处快速的赶去。

　　“追！”

　　来自三圣地的六名半步武帝，直接死了四人，损失可谓惨重之极。

　　剩下的两人怒吼一声，便带着剩下人，朝萧晨逃窜的地方快速追去。

　　正在与红衣血族男子对峙的楚朝云，回眸一瞥，双目之中窜出一大片金色的火焰，将一群人的去路直接拦住。

　　金色的火焰，一出现便将虚空直接燃烧，像是一头洪荒猛兽，张口巨口一点点的吞噬着。很快便吞噬掉了大半个空间，看上去显得可怕之极。

　　“天火！”

　　几个追逐的半步武帝吓了一跳，赶紧往后撤去，可撤到一半，突然发现不对劲，反应过来道：“不对，这不是完整的天火。”

　　的确不是完整的天火，因为没有天火的本源之心，这些天火虽然威力强悍，但终究只是徒有其表。

　　他们只要调用法则之力，便可以护住肉身，闯过这一片恐怖的天火。而不用白白损失，追击萧晨独孤傲一行的最佳时间。

　　一行人看向楚朝云，双目之中不由杀气四溢，怒火中烧。可当目光看到和楚朝云对峙之人时，剩下的八名半步武帝，脸色不由同时一变。

　　高等血族？

　　那神秘的红衣男子，身上明显带着高等血族的气息，并且没有其他外族的气息。是一名货真价实的魔族高手，而不是什么混血。

　　奇怪，这地方怎么会有高等魔族出现，疑惑凝聚在所有人的心头，这群高等魔族最应该出现的地方，是星空战场才对。

　　看着这群气势如山，杀气四溢的半步武帝，楚朝云微微一笑，淡淡的道：“怎么还不去追吗？在不追，可就真的追不到了。”

　　一行人如梦方醒，这才想起，此行最大的目的是来追击萧晨，不准他拿到生之花。

　　而不是停在这里，和一些不相干的人磨蹭，至于为什么魔族的高手会出现在这里，也不是他们要操心的了。

　　“你这家伙，回头在跟你算账。”

　　狠狠的瞪了楚朝云一眼，诸多半步武帝，一个个腾空而起，朝着萧晨离去的方向，狂追而去。

　　“楚朝云，你真以为我不敢对你动手吗？”见到楚朝云与自己对峙，还敢分心，去拦阻追击萧晨的半步武帝。

　　感到被藐视了的红衣男子，冷冷的问道。

　　楚朝云将手中的长剑，缓缓的插入背后剑鞘，谦卑的笑道：“自然不敢。”

　　“别跟我来这套。”红衣男子沉声道：“我奉夜血魔皇之命，前来击杀青帝后人，你为何拦我，想和魔皇对着干吗？”

　　楚朝云微微弯腰，面对红衣男子的咄咄相逼，依旧从容如水，淡淡的道：“不敢，我来此只是告诉你，你有新的任务了，现在立刻马上就要出发。”

　　红衣男子冷笑道：“你当我是傻瓜吗？我有没有任务，我会没你清楚吗？深渊十八界，只有夜血魔皇可以命令我，给我发布任务。我现在的任务，就是击杀青帝后人，谁拦我就是对魔皇不敬，就得死！”

　　说着话，红衣男子眼中闪过一丝杀气，脚步上前一步，狠狠的逼了过来：“你先给我自断一臂，我当此事没发生过，否则夜血魔皇知道之后，你有九条命都活不了。”

　　楚朝云不为所动，正当红衣男子将要雷霆大怒之际，楚朝云的手中突然多出一枚幽深冰冷的黑色令牌。

　　“幽冥令！”

　　咄咄逼人的红衣男子，见到此令之后，大惊失色，有些不敢置信，再也没有先前盛气凌人的气焰。

　　幽冥令，能持有幽冥令的人，定然是奉幽冥教最高层的命令而来，位居特使，魔皇见了都得手规矩。

　　“拜见特使大人。”

　　红衣男子弓腰弯身，眼中闪过一丝不甘，低声的说道。

　　楚朝云双眼微眯，淡淡的笑道：“客气了，不过夜无心你应该说拜见朝云特使，而不是单单只有特使大人。”

　　红衣男子夜无心，压抑住心中的怒火，开口道：“是，夜无心拜见朝云特使。”

　　“客气！”楚朝云微微一笑，继续说道：“夜无心听令，令你急速前往星空战场，压制帝无缺等昆仑大陆年轻一辈的崛起。”

　　夜无心闻言大惊：“你在说笑吧，昆仑大陆那群所谓翘楚，用得着动用王级血脉的魔族的天才？”

　　楚朝云的话语，依旧从容不迫，不急不缓，开口道：“这就是你的任务了，你信与不信，随便你。”

　　“你有幽冥令，我暂且信你，可我要是知道你骗了我，我定然饶不了你。”

　　虽然不甘心就这么离去，可楚朝云手持幽冥令而来，让他不得不立刻赶往星空战场。

　　“哪里，我再怎么胆大，也不敢拿幽冥令开玩笑。”

　　楚朝云一脸真诚，轻声说道。

　　夜无心也猜测，楚朝云没有这么大的胆子，冷哼一声之后，化为一团血光，弹弹跳跳，眨眼就消失在楚朝云的面前。

　　楚朝云看着对方离去，喃喃道：“拥有王级血脉的魔族果然难缠，就这速度，同辈之中，怕是就没有几人追的上。”

　　“不过脑子，还是差了一点。”

　　楚朝云微微一笑，将手中的幽冥令，拿到嘴边轻轻一吹，顿时这让夜无心胆颤心悸的所谓幽冥令立刻化为一堆灰烬，随风而去。

　　若是夜无心在此，知道自己被楚朝云随便耍了点伎俩，就乖乖骗走，还俯首弯腰，估计得要活活气的吐血。

　　在这一边，楚朝云三言两语帮助萧晨，弄走了一个强敌。

　　另外一边，八名半步武帝组成的队伍，一路狂追。可失去了先机，在地形复杂的人魔乐园之中，失去了萧晨的踪影。

　　好几次分头寻找，都无果而终，气的恼羞成怒，想回头去找楚朝云的麻烦，却发现早已不知跑向了哪里。

　　一下子两头都空了，本来就在气头，变得更为恼火起来。

　　“算了，不追了，我们就在外面守着他。人魔乐园还有十天关闭，到时候里面的人都会被强行传送出来，等他出来的一瞬间，我们直接拿下他，不跟他废话。”

　　带着面具的某名三圣地强者，冷冷的说道。


第1219章 生之气息和死亡气息

　　“就这么办吧，不怕他出来。”

　　“绝对不能让这个家伙成帝，否则我们都要被踩在脚下，看看他的眼神，恨不得吃了我们。”

　　几人快速的交流了几句，达成意向之后，迅速作出统一的决定。

　　守在石碑之外，静等人魔乐园关闭，将萧晨强制传送出来。

　　乐园深处，一处不起眼的山谷之中，萧晨布下一座简单的幻阵，将自己一行彻底掩盖在这复杂的环境之中。

　　走过来，看着满身伤痕的独孤傲，萧晨脸色阴沉的无比可怕。

　　“他怎么样。”萧晨开口，向正在为独孤傲疗伤的木夕颜问道。

　　木夕颜摇摇头，神色悲痛，声音有些颤抖的道：“伤势太重太重了，千头万绪，完全无法治疗，整个肉身像是完全毁掉了一般。”

　　萧晨闻言心中一沉，体表之上，独孤傲的身体已经看不到一丝完好的地方。没想到内伤，还会比这恐怖的外伤，要更加严重。

　　“我看看。”

　　走过去，萧晨用修真大全之上的把脉手法，为独孤傲查看起体内的伤势来。

　　神识游动，萧晨看到独孤傲的体内，五脏六腑，几乎全部碎裂，像是一团肉酱在蠕动，看得人，莫名心伤。

　　总算有点明白，木夕颜为何说，完全没法治疗了。

　　除了这些内伤以外，经脉更是寸寸断裂，纠结堵塞，让法则之力完全没法运转。

　　如果不是独孤傲的血脉之中，还有一股神秘的力量，一直在缓缓的恢复着独孤傲的伤势，此刻的独孤傲早已死亡。

　　不过冥冥之中，昏睡的独孤傲，在本能的抗拒着那股神秘力量的复苏。

　　萧晨心中一动，有些明白过来，这股神秘力量若是彻底占据独孤傲的身体之后。

　　日后独孤傲，就只能修炼魔气，以血族的方式存活在这个世界上，过着他最不喜欢的生活。

　　来自于内心的本能，让他在昏睡之中，都抗拒着这股神秘力量给身体的治疗。

　　可若是这般抗拒下去，当生命之力彻底消失，独孤傲就彻底没救了。

　　如果让萧晨选择，他宁愿让独孤傲，一念成魔，未来说不定还能找到补救的方式。

　　萧晨松开手，久久无言，脑海之中，独孤傲面对十二名半步武帝，嘶声呐喊的画面，还在不停的回放。

　　十二名半步武帝，围攻独孤傲，而他却只能眼睁睁的看着，这一幕的耻辱，此生都不会忘记。

　　走！走！走！

　　字字带血的声音，依旧在耳边响起，每一个走字，都让那十二名半步武帝抓到机会重伤独孤傲一次。

　　可独孤傲却一直没忘，即便在血魔变消失了，依旧不忘出声让萧晨离去。

　　萧晨心想，如果不是独孤傲还记挂着他，或许伤势不会像眼前这样重。

　　愧疚，自责，杀意，种种情绪弥漫在心间，此刻萧晨对力量，显得无比渴望。

　　从来没有这么一刻，让他如此渴望力量，也没有这么一刻，让他如此想杀的一些人。

　　萧晨打开仙灵戒的入口，让熬娇出来，拜托道：“小熬娇，不要让他死，无论如何都不要让他死，拜托你了。”

　　熬娇出来本要发脾气，可看到萧晨那充满复杂神色的双眼，心莫名的就疼了起来。

　　即便是当年，成帝路上，所受的磨难，也没有萧晨多。

　　甚至可以说，古往今来，没有哪一个天骄翘楚，像萧晨一样帝者之路，走的如此艰辛。

　　“我尽力而为。”熬娇低声说道。

　　有熬娇帮忙，就算独孤傲一时间醒不来，生命之力的流逝应该能止住。

　　翻手一招，萧晨的掌心，生之花和死亡果同时出现。

　　生之气息和死亡气息，一出现便相互斗了起来，掌心之上，形成一黑一白两股气团，相互对抗。

　　熬娇看到此幕，微微一惊，道：“你选择，现在就开始突破，时间太短了一点吧。”

　　人魔乐园，只会开放十天的时间，十天之后，便会将其中所有人都强制传送出去。

　　如果萧晨凝聚帝者之心的过程中，被强制打断的话，毫无疑问肯定会失败。葬送他，唯一能够五年成帝的方式。

　　十天时间，太冒险了。

　　熬娇摇摇头：“萧晨，不要冲动。”

　　萧晨目光透露出着坚定，沉静的道：“我没有冲动，其实这也是我的最后机会了，就算伤势全好了，十天之后，面对那守在外面的八名半步武帝，我依旧没有半点机会。”

　　“只有凝聚出帝者之心，成为大圆满准帝，我才有机会战胜他们。”

　　“帝之路，稍有差池，便会万劫不复，如有可能，我也不想如此冒险。可这些人，苦苦相逼，我已经没有了任何退路。”

　　“我和他们不共戴天，我愿以成帝失败的代价，赌上这一群人的性命，不是他们死就是我亡！”

　　脑海之中，浮出剩下八名半步武帝的模样，萧晨双目之中，迸射出浓浓的杀机。

　　话音落下，萧晨不在犹豫，直接将生之花和死亡果，吞入口中。

　　悬停在半空之中，盘膝而坐，快速运转着早已能倒背如流的生死决。

　　强烈的生之气息，还有浓烈的死亡气息，像是两支庞大的军队，在萧晨的体内展开了激烈的大战。

　　争夺着主导权，谁都不待见谁，时时刻刻都存在的冲突，让萧晨痛苦不已，几欲吐血放弃。

　　萧晨保持着最后的清醒，利用生死决，努力的驯服着这两股庞大之极的力量。

　　只有让两股力量完美驯服和消耗，生死决才能一重一重的衍化下去，直至最后脱胎换骨，为萧晨直接凝聚出武帝才有的帝者之心。

　　半空之中，异象万千，一会是森罗炼狱，一会是人间天堂，变化莫测，匪夷所思。

　　熬娇看的担心不已，十天时间，还是太短了。

　　石碑之外，八名各族的半步武帝，盘腿而坐，各守一方冷眼看着人魔乐园的出口。

　　出口之处，每走出一个混血人魔，都能感受到排山倒海一般的雄浑杀意，吓得这些人魔海的武者，大气都敢踹。

　　小心翼翼的走远之后，才会大口大口的踹着气，看着那八名杀气腾腾的半步武帝，都感到一丝深深的恐惧。

　　八名半步武帝的强者，守在这里，哪怕是黑铁老怪那个级别的强者，也会在一瞬间被打蒙掉吧。

　　远方议论纷纷，显然人魔乐园之中发生的事情，已经彻底传遍。

　　对于白衣刀客，能在十二名半步武帝的狙击之下，逃脱出去，都感到一丝惊讶。

　　独孤傲那最后一刻的疯狂之举，也是感染了无数人，这一生能交到独孤傲这样的朋友，当真是白衣刀客的幸运。

　　每个人的心底都有些羡慕，在这人情淡薄如水的世界，想要求得一份普通朋友，都得有一些利益的交缠才行。

　　可独孤傲在最后关头，却放弃了逃走的机会，直接挺身而出，用命帮萧晨你挣到了一丝机会。

　　只是可惜，看如今的局面，不管两人在人魔乐园之中，如何努力。

　　当十天时间过去，两人被强制传送出去的一刹那，面对八大半步武帝的联手攻击，依旧是难逃一死。

　　时间一天一天过去，离人魔乐园关闭的日子，越来越近，彷如死亡倒计时一般。

　　古老的石碑之外，一个个武者聚集着，全都在等着最后一幕。

　　此届人魔乐园的开放，可谓是一波三折，好些意外，任谁都没法想到。

　　十二名外族半步武帝的强势出现，彻底打乱了乐园的规矩，让好些人不得不提前退了出来。

　　以至于，乐园还有三天时间关闭，里面的人就走的差不多了。

　　原因无他，谁都不想在最后关头成为被误杀的对象，连日来，好些混血魔族的武者，都死在了八大半步武帝的手中。

　　或许是因为误杀，或者是纯碎的因为心情不好，想要发泄，弄得人心惶惶。

　　却又敢怒不敢言，按道理来讲，八大半步武帝，远远没法镇压住在场的所有武者。

　　可他们背后站着的至尊强者，却给了他们在人魔海，为所欲为，无所顾忌的资本。

　　乐园之中，偏僻的山谷之中，萧晨正在紧张的突破着。身上一黑一白，生死之气，相互交融贯通。

　　已经由最初的相互争斗，初步的融合在了一起，但离彻底平衡还有一段距离。

　　半空之中，在萧晨的背后，有着四轮颜色不一的光圈，每一轮光圈之中，都有着不同的异象。

　　四轮光圈，代表着生死决已经被萧晨突破到了第四重，后面还有三重，只要成功突破，便能够一举凝聚出帝者之心，晋升大圆满准帝。

　　可后面三重，一重比一重凶险，每突破一次都是在鬼门关上徘回了一圈。

　　咔擦！

　　突然之间，萧晨背后的四轮光圈，全都出现了一丝一丝的裂缝。

　　萧晨身上的生死之气，失去了控制，像是脱缰的野马，在萧晨体内四处乱窜。

　　他的脸，一会黑的阴森恐怖，宛如地狱中的黑面恶鬼，一会白的吓人，毫无血色，像是身消道陨一般。


第1220章 强行突破

　　黑白两色光芒，变幻莫测，让关心他的人，心绪不宁，难以安定。

　　熬娇面色紧张，知道萧晨这是又一次，要强行突破了，成功则会进入生死决的第五重，失败则一切都完了。

　　毫无疑问，越往后走失败的概率就越大，难度会成倍叠加，想让人不担心都困难。

　　咻！

　　突然间，萧晨身上的光芒不在闪烁，身后多出一轮新的光圈，生死决的第五重强行突破成功。

　　生死的不断转换之间，盘膝而坐的萧晨，感觉识海之中自己庞大的精神力，无形之中在一点点的凝聚。

　　就像是一堆金属液体，在不断的揉捏变幻着形状，五次生死关让这庞大的精神力揉捏成了一个模糊的人形轮廓。

　　感觉之中，只要渡过剩下的两重生死观，将生死决修炼到第七重，便会出现质一般的飞跃，发生一种他也无法预料到的改变。

　　只不过万一失败，便会精神溃散，造成的后果，轻者白痴，重着直接脑死亡。

　　危险极大，可为了心中的某些信仰，必须坚持下去。

　　萧晨牙关紧咬，承受着巨大的压力，还有生死转换之间的痛苦，毅然选择了继续修炼生死决冲击第六重。

　　一天时间，离乐园关闭只剩下两天时间，萧晨还在突破生死决第六重。

　　又是一天过去，萧晨成功突破生死决第六重，为第七重做着准备，可留给他的时间只剩下最后一天。

　　一旦无法成功突破，那么在被人魔乐园传送出去的一瞬间，他便会遭到八名半步武帝的联手攻击。

　　不仅会受到巨大的伤害，生死决被打断，功法反噬造成的后果，会更加严重。

　　可第六重的突破就用掉了两天的时间，突破第七重，怎么算一天的时间都绝对无法够用。

　　熬娇的眼中闪过浓浓的焦虑，地上的独孤傲在她动用雷帝秘宝之中的一些顶级丹药之后，总算稳住了伤情。

　　生命之力不在流逝，可独孤傲仍旧昏迷，抗拒着那一股来自魔族血脉的治疗，情况依旧不容乐观。

　　熬娇和木夕颜，两个人都有些急的火上眉头，想不出什么好办法来。

　　石碑之外，日落西沉，天色渐暗，围坐在周围的八名外族半步武帝，脸上都露出一丝冷酷的笑容。

　　当朝阳再一次升起之时，便是萧晨等人被强制传送出来的时候，也便是几人动手的时机。

　　这一次，绝对不会再给萧晨任何机会，青帝后人也想成帝，绝无可能！

　　石碑外围，大量的混血人魔，也全都聚集在一起，没有立刻走去的意思。

　　谁都知道，等到天亮，那个白衣刀客就会被传送出来。

　　虽然心底认为，他已经是一个死人，可仍旧想最后看一眼，看一眼这个一声爆喝，就震慑住数百群雄的白衣刀客。

　　这样的人物，就算是死，也会别有一番风采吧。

　　“最好，拉几个半步武帝垫背，这群王八蛋太过分了！”

　　有人压抑不住心中的怒火，看着八名半步武帝，小声的诅咒道。

　　“靠，你小点声音，别被这帮人听到了。没听那些老人物讲，这些外族的半步武帝，身后都有至尊级的人物撑腰，惹不起。”

　　“有至尊级的撑腰，就可以随便杀我们混血人魔了？”

　　“能有什么办法，血剑王之后，我们人魔一族，就再也没有出过至尊，能活下来都是碍于当年五大种族和血剑王的约定。”

　　最先咒骂的那人，无声的叹了一口气，大道理他怎会不懂，只是终究心有不甘。

　　“本来独孤傲，身具完美人魔血脉，很有可能达到血剑王的高度，奈何现在生死难料……”

　　“未必，或许独孤傲还没死，一切等天明之后，自有分晓。”

　　“没死又怎样，朝阳出，人魔乐园关闭，被传送出来的他和那白衣刀客，都难逃一死。”

　　低沉的叹息和小声的议论，充满了这一群人魔武者的怒火和无奈。

　　看向八名半步武帝，全都目光不善，却又毫无办法。想怎么办，再怎么翻天，也绝不会是至尊的对手。

　　无论什么都改变不了，或许，真的要将希望寄托在那白衣刀客身上，看他临死之前，能不能拉下几个垫背。

　　这样也算是，稍稍解了一下心头之恨。

　　这一夜漫长无比，在场的混血武者，恐怕都没有经历过如此难以等待的一夜。如此等待，恐怕心中都怀着一丝期待，也许那个白衣刀客，未必不能在创造一次奇迹。

　　灰蒙蒙的天，黑暗渐渐消散，黎明将至。

　　可以看到东方，有一团火焰隐藏在昏暗的云层之中，欲要挣脱最后一丝束缚，将光明普照每一片土地。

　　有人说，每一天的日出，都象征着新生和希望，朝阳永远都是天地间最壮观和魅丽的景色。

　　可今日这一轮即将出现的朝阳，为何给人的感觉，像是宣召着死亡的来临，扼杀的正是所有人的希望。

　　漫漫长夜，总会等到朝阳初升的那一刻，不管你愿意或者不愿意。

　　夜，终究会过去。

　　沙漠岛屿之上，成千上万的混血人魔，目光全都集中在了东方，于心中默数。

　　八名半步武帝，适时睁开双眼，紧紧盯着石碑的上方，只待朝阳破晓，便会展开雷霆一击。

　　或生或死，马上便会揭晓答案。

　　十，九，八，七，六，五，四，三……

　　没有数到十，遥远的东方，那一轮等待了许久的朝阳，迫不及待的跃了出来。

　　向世人昭告，煌煌大日的存在，将所有的黑暗全部扫进。

　　那一轮大日，美丽至极，让人百看不厌，为之心醉，为之沉迷。

　　“来了！”

　　有人在默默地的叹息，这一轮的朝阳的出现，谁都知道，意味着什么。

　　意味着人魔海万年难得一见的完美人魔血脉天才，将会就此终结，意味着那个风采无边的白衣刀客，将会葬送与此。

　　一轮日出，带走的不仅是这个世界所有的黑暗，带走还是两个惊才绝艳的旷世天骄。

　　大风起，狂沙遍地，八名外族半步武帝，同时站了起来。

　　蓄积的能量太过庞大，引得天地变幻，风起云涌，呼啸之间，沙尘弥漫，形成无数的风暴。

　　可谓是气势庞大，让人有些微微踹不过气来，这般阵仗之下，谁敢放言能够撑过去。

　　咻！

　　朝阳前脚刚刚出现，还在人魔乐园之中的萧晨独孤傲等人，立刻就被强行传送出来了。

　　只见萧晨身后，赤橙红绿青蓝六重光圈，每一重光圈都代表着一次生死之关的突破。

　　在霞光的照耀之下，六重光圈，显得妖艳而华丽，那是冲破了冲破生死之后，看到的最美丽光景。

　　一眼看到，便为之炫目，深深的沉迷进去在这梦幻般的光景之中。

　　可在萧晨的两旁，则不是如此梦幻了，一面是森罗炼狱，黑暗滔天，各种冤魂恶鬼横行，完全是一片修罗炼狱的恐怖光景。

　　让人一看，便触目惊心，感到阵阵恶寒。

　　另一面这是生机勃勃，百花绽放，四季轮回，生生不息，像是天堂，又像是消失的仙境，让人心动神往。

　　在这生与死的庞大异象之中，萧晨闭目盘膝坐在石碑之巅，身后六重华丽光圈，一轮比一轮庞大，在霞光照耀中，就像是一尊悟道的菩萨。

　　神圣，庄严，肃穆。

　　此等浩瀚而华丽的异象出现，让人大感意料，谁都没有想到，等了十天之后，萧晨会以这种方式出场。

　　就连八名半步武帝，在第一时间没有出手，出现了短暂的失神。

　　等到反应过来之后，脸色狂变，知道萧晨是将生之花给用掉了，正在进行紧张的突破。

　　如果还不下手的话，萧晨可能真的就要突破了，倒是一切就不好说了。

　　“动手，不要让这小子突破成功，否则我们都要完了。”

　　神族的那名半步武帝，一声怒喝，带头发动了攻击。

　　其他七名半步武帝，紧随其后，蓄势待发的强大杀招，在一瞬间施展出来，朝着萧晨狠狠的砸去。

　　八道杀招，无一例外全是下品奥义级的武技，而且都是修炼到了大成之后的下品奥义武技，远非一般的准帝和半步武帝可以比拟。

　　“不好，白衣刀客要死了。”

　　看着如此多的下品奥义武技，好些人都忍不住惊呼起来，就算是黑铁老怪这样的人物，面对此等攻击都得退避三舍，不敢硬接。

　　更遑论一个还在紧张突破的大成准帝，硬抗此招，必死无疑，绝不会有第二个结果。

　　木夕颜抱着独孤傲，惶惶无措，不知该如何是好。

　　熬娇俏脸之上，额头汗水出现，小手微微颤抖，紧张的神色一览无余。

　　可眼中的坚毅之色，却是没有半分动摇，她脑子里此刻只有一个想法，绝对不能让萧晨倒在这里。

　　绝对不能！

　　在八道奥义武技，将要杀来之时，熬娇挺身而出，右手一招，萧晨身边的月影刀出现在手心之中。

　　猛地挥出一刀，天穹之上一道紫色的神雷，划破虚空。

　　正是当日在封王盛典之上，出现过的那一道神雷，神雷之中弥漫着雷帝桑木留下的道韵和神威。

　　这一刀引动雷帝留下的神雷，让熬娇用娇小的身躯，生生挡住了八大半步武帝联手一击。


第1221章 宰了这个畜生

　　可要同时挡住八名半步武帝，仍旧不够，神雷动用过一次，这一次再动用，威力减小了不少。

　　只坚持了片刻，熬娇便吐出一口鲜血，横飞出去。好在那一缕伴随着神雷的刀光，总算时候减弱了大部分的奥义武技的威力，不再如最初一般夸张。

　　横飞而去的熬娇，一咬牙，再次扑上来，身形在空中闪烁不停，将残余的攻击全部挥刀挡住。

　　实在太快破不了的，便直接用身体硬抗，不过片刻，就被打的遍体鳞伤，惨不忍睹。

　　但终究是帮助萧晨，将这第一波的杀招，给全部挡住了。

　　“可恶！”

　　八名半步武帝见状，咒骂一声，第二波攻击便马上成型，这一次准备将熬娇和萧晨一起给消灭掉。

　　可天空之中，突然燃烧起一轮比太阳更为耀眼的光团，刺眼夺目，让人不敢直视。

　　火焰光团之中，一根黄金翎羽，划破虚空，狠狠的朝着下方飞射而去。

　　是小黄毛，在这关键时刻，它动用了自己只剩下两根黄金翎羽。

　　一群半步武帝，先前被这黄金翎羽给打惨了，再次见到，哪里还敢有半点脾气，吓了一跳。

　　在第一时间护住全身，快速的躲闪出去。

　　同样的招数，面对这群已经有所经验的半步武帝，显得效果不大，并没有成功伤到这一群人。

　　黄金翎羽在地面之上爆炸开来，一束直径百丈的金色光芒，遁地而起，将地底烧出一个恐怖黑洞，显得可怕之极。

　　“宰了这个畜生！”

　　三圣地那带着面具的几位半步武帝，见到小黄毛，眼中杀意疯狂的迸射出来。

　　小黄毛金色的身躯，在空中傲然展翅，面对八大半步武帝根本无惧，腾空而起，选择了主动杀过去。

　　熬娇守在萧晨身边，眼眶微微湿韵，在她眼中小黄毛就一直都像是一个小孩子一样。

　　可没想到，关键时刻，却承担了如此大的压力。独自一个，便拖住了八名半步武帝。

　　哀鸣之声不断响起，小黄毛金色的羽毛，不断脱落，面对八名半步武帝的围攻，小黄毛根本就不是对手。

　　痛苦的哀鸣之声，在熬娇耳中听起来，就像是一个婴儿的哭声，让人无比揪心。

　　可她不能走，这个时候萧晨突破已经到了关键时刻，她必须留着最后一份力，守在萧晨身边，以防有人打断萧晨。

　　砰！

　　小黄毛被人掀翻，浑身羽毛不断的脱落，金灿灿的羽毛之上，沾染了鲜血，一片片的飘落。

　　像是鲜血在燃烧一般，落到辽阔的沙漠之上，显得无比凄凉。

　　“妈的，小畜生的火焰，烧的真痛。”

　　一名被头发手臂皆被火焰烧了的人族半步武帝，破口大骂起来，显然那太阳圣火让他感到极为痛苦。

　　熬娇再也忍不住，上前一把将神光黯淡，缩小了好多倍的小黄毛接在了怀中。

　　小黄毛声音沙哑的叫着，此刻完全看不出半点神兽的风采，像是一只没毛的麻雀，可谓是凄惨之极。

　　费去了老半天的功夫，两个阻碍，终于是全部解决。

　　八名半步武帝，凌空而至，目光冰冷的看着石碑之上，衍化生死异象，背有六重光圈的萧晨。

　　一步一步，仅仅逼来，全都面无表情，带着阴冷的杀意，牢牢锁定萧晨。

　　这是要完全不给萧晨机会，直接在他突破的最后关头，一举扼杀。

　　可就在此时，萧晨左右两边，完全极致的生死异象，突然并拢，在刹那之间收入了萧晨体内。

　　赤橙红绿青蓝紫，最关键的第七重光圈，一举出现在萧晨身后。

　　萧晨睁开双眼，有夺目的金光，喷薄而出。盘膝而坐的他，猛然起身，刹那间，光芒万丈，将朝霞都给比了下去。

　　虚空之中，踱步而来的八名半步武帝，被这目光全都吓了一跳，万丈光芒照耀的一刻，不由自主的同时后撤了好几步。

　　此刻的萧晨，竟然给了他们一种，只有武帝才能带来的压力。

　　双目之中的金光缓缓消散，萧晨心念一动，身后七重光圈同时遁回体内。

　　刹那之间，识海之中已经完全被揉捏成人型的那一团精神力，仿佛是有了生命一般。

　　大圆满准帝，就是让精神力凝聚，在与天位印融合，成为帝者之心的雏形。

　　萧晨现在总算明白，大圆满准帝，为什么只能帝者之心的雏形，而没法形成真正的帝者之心。

　　因为大圆满准帝，没有经历风火大劫，凝聚出来的精神力，并没有魂和魄的存在，是不完整的一次融合。

　　而生死决，动用生之花和死亡果，让武者历经七次生死关，一次比一次凶险，提炼出来的一层层光圈，说到底便是魂和魄。

　　当魂魄和精神力同时凝聚，便会形成元神，也就是萧晨现在识海之中，那像是有了生命一般的金色小人。

　　水到渠成一般，金色的元神，朝着丹田之处的慢慢下沉。

　　下沉的过程之中，萧晨感觉到，体内血液皮肉还有细胞之中，一些些绿点全都被吸入金色元神之中。

　　那些绿点，代表的全是各种原始的生机，就算是手臂断掉了，只有这些绿点还在，断肢重生都未必不是难事。

　　萧晨明白了，为何达到武帝之后很难被杀死。

　　帝者之心的出现，会再一次改造肉身，将身体每一处细胞吸纳到帝者之心中，就像是备份一般。

　　咔擦！

　　体内传出一声清脆的声音，却是金色元神和龙形天位印，彻底融合在了一起。

　　刹那之间，本来已经被萧晨收敛在体内的各种光芒，不可控制的散发出去，强大的威压，横扫四方。

　　帝者之心，成功凝聚！

　　像是获得了新生一般，首先是长期困扰萧晨的修为瓶颈在一瞬间打破，无声无息之中就进入了大圆满准帝的境界。

　　肉身更是脱胎换骨，本来已经达到圣躯巅峰的肉身，再进一步。

　　原本清秀的面孔，气质大变，给人带来一种爆炸性的压迫感，气场强大的可怕。

　　不过他这种肉身的状态，古往今来都没有先例，说是武帝金身，却差了那么一丝火候，而且没有进行身体的再造和重塑。

　　可又远比一般的圣躯要强得多，而且凝聚出帝者之心，让身体的恢复能力，完全不属于一般的武帝金身。

　　称之为半步金身，应该不为过，一个单独存在与萧晨身上的特列。

　　“帝者之心！”

　　八名半步武帝，看着石碑之上，傲然而立，风采可与武帝媲美的白衣萧晨，全都惊呼起来。

　　的确是帝者之心，到了他们这个境界，对于武帝已经完全不陌生了，甚至连至尊都打过交道。

　　对于武帝的那个圈子，半点都不陌生，看见萧晨现在的状态，一眼便道出了其中的关键。

　　只有成功渡过风火大劫，成为武帝，才能凝聚的帝者之心，竟然出现在了萧晨身上。

　　四方混血武者，更是震惊的哑口无言，五万年前血剑王在成帝之前就凝聚出了帝者之心。

　　好些人一直以为，那只是一个传说，不可能出现在现实世界。

　　可今日，那高耸的石碑之上，站立的白衣青年，却无声的证明了这不是传说，是真真切切的事实。

　　一个人的气势，便将在场所有人，都给生生压制。

　　来不及细细体会帝者之心的诸多奥妙，萧晨目光一扫，盯在了前方的八名半步武帝身上。

　　又看了看，依旧昏迷不醒，还有遍体鳞伤抱着小黄毛的熬娇。

　　这些人，都是为他所伤，独孤傲现在更是生死难料。独孤傲当日为他拦住十二位半步武帝的场景，历历在目，此生难忘。

　　小黄毛和熬娇，为了保他不被干扰，拼的满身伤痕。

　　只想走自己的道，可这些人却是苦苦相逼，一再赶尽杀绝，触碰到萧晨的底线。

　　“萧晨，能走到这一步，你倒也的确不容易，你走吧，我等不在难为你。”神族的那名半步武帝，在萧晨强势的压迫下，开口求和起来。

　　生之花已经被对方炼化，此刻再和对方大战，已经没有任何意义。

　　最主要的是，此刻萧晨凝聚出帝者之心，晋升大圆满准帝，实力大进，动摇了这些人必胜的信心。

　　“没错，你走吧，我们不为难你。”

　　八名半步武帝，都是人老成精，很快就明白了其中的道理，纷纷开口，让萧晨离去，表示不会难为他。

　　本来目的就是阻止萧晨拿到生之花，不让对方进入大圆满准帝，不是要杀掉萧晨。

　　可现在萧晨不仅成功炼化生之花，晋升大圆满准帝，还出乎他们的意料，凝聚出了帝者之心。

　　任务已经弄砸，在打下去，没有任何意义，倒不如放手让萧晨离去。

　　萧晨听着这些人七嘴八舌的开口，不由放声大笑起来，什么是无耻，这一群人完美的诠释这两个字。

　　“你笑什么！”

　　见萧晨不答话，反而大笑起来，八名半步武帝，怒喝起来。

　　萧晨收起笑声，冷声道：“为什么不能笑，世间还有比这更好笑的事情，将我朋友打的生死不知，三番五次出言羞辱，无缘无故，阻止我拿生之花。”

　　“逼得我被破十日内冲击七次生死关，等我冲关成功，却高高在上来一句，放我离去，不为难我，有你们这么无耻的人吗！”


第1222章 以力破巧

　　听闻此言，八名半步武帝，全都大怒起来：“你想怎样，别把我们逼急了，不要给脸不要脸。”

　　“别以为晋升了大圆满准帝，就天下无敌了，我们八人合力，杀你绰绰有余。”

　　“赶紧滚蛋，别怪我们改变主意。”

　　萧晨微微一伸手，熬娇手中的月影刀飞入手中，同时间熬娇也化为一抹流光遁入月影刀中。

　　让月影刀威势大增，刀身泛着紫色的光泽，光芒照射到天穹之上，立刻引起一片连绵起伏的闪电。

　　萧晨立在石碑之上，猛地持刀一指，冷喝道：“现在跪下，给我朋友道歉，我留你们一个全尸，否则别怪我出手太狠！”

　　此言一出，顿时惊诧了众人，这萧晨未免太霸气了一点。

　　竟然要八名半步武帝跪下来给独孤傲道歉，而且道歉完了，也只是留他们一个全尸，而不是放他们一马。

　　到底是哪里来的这般自信，让他如此狂傲。

　　“笑话，要我们跪下，你算什么东西，叫至尊雷王来了还差不多。”

　　“年纪不大，便如此狂妄，今天我们便教你做人。”

　　八名半步武帝，全都怒了，懒得再做什么让步，几人传音耳语几句，便决定一同出手，好好教训一下萧晨。

　　八人都看得出来，萧晨现在非比寻常，决定出手之后，一个个都不在做丁点保留。

　　准备联手一击，不给萧晨拖延下去的机会，直接重创对方，然后好好羞辱一番。

　　萧晨心中冷笑，他武技、功法、意志、肉身都比对方八人强，之前为何一直被压着打。

　　就是因为修为相差实在太多，完全没法以力破巧，就算拼尽全力，也落不得半点便宜。

　　可现在他实力，发生了质的变化，修为突飞猛进，成功突破大圆满准帝。

　　更凝聚出帝者之心，加上前面的优势，打败这八名半步武帝，已经没有任何困难。

　　偏偏这群人，还不自知，想着一击必杀。

　　刚好，正合他意，一个一个杀来，难免会有人逃走。这些人都该死，走掉一人，他都会自责一生。

　　此恨不消，杀戮不止！

　　“混元无极掌！”

　　“神之怒！”

　　“天魂斩！”

　　八名半步武帝同时出手，竟然各自都施展出了一道中品奥义武技，只不过看起来这中品奥义武技，施展的颇为勉强。

　　只是堪堪达到入门的级别，可以完整的释放出来，离收发随心，小有所成相差甚远。

　　不过这也是很正常的事情，中品奥义武技，一来稀少，二来对悟性和眼界要求过高，不达到武帝的境界，很难真正有所小成。

　　这些半步武帝，能够将中品奥义武技，做到完整的释放出来，已经算是颇为难得。

　　“这是中品奥义武技！”

　　“好强，难怪这些半步武帝，在被那女人还有金乌磨掉了大部分的法则之力，还能有把握一击必杀，原来如此。”

　　“虽然只是勉强达到入门级别，但中品奥义武技就是中品武技，八道中品奥义武技，联合起来，想不强大都困难。”

　　看清这些半步武帝，施展出了极为珍贵和稀少的中品奥义武技，一群混血人魔都为萧晨担心起来。

　　对于萧晨和这些外族武帝，此刻全场的混血人魔，毫无意外，肯定是站在萧晨这一边的。

　　眼看萧晨已经创造了奇迹，凝聚出帝者之心，却马上又遇到了如此危险，无疑都为他捏了一把汗。

　　石碑之上，萧晨白衣诀诀，在他的身后，风起云涌，闪电嘶鸣，一招未出，仅仅是气势，就让这天地为他变了颜色。

　　朝阳被淹没，看不见一缕霞光，萧晨冷眼看着八名半步武帝联手施展的中品奥义武技，嘴角微微翘起，露出一丝嘲讽的神色。

　　如果这八人，施展下品奥义武技，发挥出大成圆满的威力，给他的压力可能会还大一点，应对起来要麻烦许多。

　　眼前这中品奥义武技，不过堪堪入门，勉强能够施展，破绽到处都是。

　　面对一般的强者，定能以量取胜，靠着武技品级的优势，碾压对手。

　　可碰到萧晨，这个能将中品奥义武技，收发随心，小有所成的刀客，就显得有些班门弄斧，自讨苦吃了。

　　狂风闪电之中，萧晨手持月影刀，从耸立天穹的石碑之上，一跃而下，用尽全力劈出一刀。

　　千秋霸业，皇朝不朽！

　　带着巅峰王道霸气，顺势而下的萧晨，一刀劈出一个不朽皇朝。

　　雷电之中，随着他的快速落下，一座座雄伟壮丽的城池，出现在萧晨的后方。

　　由初始的一座城池，很快便衍化出，连绵起伏，波澜壮阔的无尽城池，当最后的皇城出现。

　　每一个城池之中，都跃出一个个人影，落到屋顶之上，对着萧晨跪拜在地，齐声高呼万岁。

　　何为万岁，万载不灭，岁岁为王，即为万岁！

　　凝聚出帝者之心的萧晨，身上的王道霸气，更上一层，带有帝者的威严。让这本就已经小成的中品奥义武技，威力在增。

　　在加上萧晨自上而下，俯冲而至，占有地利。

　　多重优势之下，八名半步武帝，入门级的中品奥义武技，在这一招千秋霸业劈砍下，坚持片刻就土崩瓦解。

　　萧晨的王道霸气，简直无敌，一跃而下，劈出一个浩瀚皇朝的异象。

　　在狂风乌云雷电之中，这一幕，让在场的所有混血人魔，都看的呆住了，惊为天人。

　　“走！”

　　八名半步武帝，吐出一口鲜血，眼中露出惊恐的神色，万没料到萧晨的悟性如此之高，竟然将中品奥义武技领悟到了小成之境。

　　而且还拥有如此强大的王道霸气，简直匪夷所思，早知如此。动用大成圆满的下品奥义武技，完全不会败得如此狼狈。

　　可这世上没有后悔药，本就被熬娇和小黄毛，消耗了许多法则之力的八名半步武帝，受此重伤。

　　再无一战之力，各自施展手段，想要远遁而去。

　　“现在要走，迟了！”

　　此恨不消，杀戮不止，萧晨心中杀意已绝，哪怕闯下滔天大祸，这八个人也非死不可。

　　落地的萧晨，在沙漠之上脚尖一点，整个人便盘旋着飞了起来，长刀舞动，每转一圈，便会有一种异象从体内迸射出来。

　　或是如火一般的明月，或是不败的骄阳，或是片片桃花，又或是咆哮的龙影。

　　唯我一刀，刹那辉煌！

　　连转九圈，中品奥义武技刹那辉煌，被萧晨紧接着就使了出来。

　　空间凝固，一幅辉煌的画卷，出现在前方，将逃跑的八名半步武帝，全都纳入了画中。

　　史诗般的画面之上，八名半步武帝，表情凝固，一动不动。

　　萧晨收刀归鞘，右手朝前，轻轻张开，凝固的画卷，像是镜子一般，咔擦咔擦，全部碎掉。

　　空间顿时破碎，本就已经重伤的八名半步武帝，在这空间破碎的牵扯之力下，被抛飞出去，身体之上出现一丝丝的裂缝，恐怖无比。

　　萧晨面色狰狞的可怕，空中的八名准帝，还有最后一口气，肉身仍然在顽强的恢复着。

　　若是放任不管，给他们一天时间，便可伤势复原，休息大半年，便又能重回巅峰。

　　“萧晨，不要以为你是青帝后人，就能杀我们，我们后面都站着至尊大帝，你杀了我们，会闯下滔天大祸！”

　　死亡笼罩心间，空中垂死的八名半步武帝，万念俱灰之中，有些徒劳的说道。

　　“可笑之极，若是那些至尊，真有胆量，怎么不亲自动手。你们说到底，也就是一群炮灰罢了。”

　　萧晨有些愤怒的吼道，杀意充斥在脑海之中，让他看起来格外可怕。

　　现在知道害怕，早干嘛去了！

　　两名鬼族武帝，对他出手偷袭之时，可曾想到会有今日，这一拳，就先送给你们。

　　萧晨一声爆喝，脚下雷龙迸射出来，身形闪烁，连出两拳。

　　每一拳都有二十龙之力，两亿斤的力道，硬生生的轰在身体，已经出现斑驳裂缝的鬼族高手身上。

　　血雾迷蒙之中，两名半步武帝，当即便被轰得死无全尸，爆体而亡。

　　嗖！

　　萧晨来到两名神族半步武帝跟前，面无表情的道：“这一拳，我替独孤傲送你们上路，当你们口口声声，杂种杂种叫着的时候，根本就不懂，有些人比你们要高贵多少！”

　　“不要杀我，弃天神皇，不会发过你的……”

　　两名原先倨傲的神族强者，在死亡来临之境，心头彻底被恐惧占据，低声的求饶起来。

　　萧晨神色冷漠，根本就不予理会，又是两拳轰出去，将这两名半步武帝，生生轰死，手段霸道而决绝。

　　杀伐果断，毫不心慈手软。

　　剩下的四名人族半步武帝，早已吓破了胆，拖着重伤的身体，在沙漠之上狂奔，留下一地鲜血。

　　可再怎么跑，又怎能快的了施展出雷龙步的萧晨，一切都是徒劳。

　　“这一拳，我替熬娇，还给你们！”

　　砰！

　　龙吟不绝，拳震八方，一拳出，了解的便是一名半步武帝的生命。

　　像是收割生命的死神，萧晨以最残酷的方式，如他所言那般，不下跪道歉，便是死无全尸。


第1223章 恨意难消

　　“这一拳，我替小黄毛还给你们，可曾听到那婴儿般的哭啼，它真的只是小孩而已！”

　　恨意难消，萧晨又是三拳轰出去，八名半步武帝死的只剩下一人。

　　扑通！

　　最后一个半步武帝，彻底被吓破了胆，直接跪地求饶：“青龙王，看在同为人族的份上，饶我一命吧！”

　　“有些路，是自己选的，从你祭出屠刀的那一刻，就要做好，他日被人屠杀的准备，就如我现在一般，有一颗冷酷而勇敢的心。同为人族，我留你全尸！”

　　面对跪倒在自己面前的人族半步武帝，萧晨不为所动，轻轻一指，点在他的眉心。一缕刀气，毁掉他的识海，然后贯穿过去。

　　在他倒下之时，生机断绝，却也是唯一一个留有全尸的半步武帝。

　　天穹之上，因为萧晨凝聚帝者之心而带来的种种异象，在这名半步武帝倒下的一刻，烟消云散。

　　朝霞再一次出现，灿烂的阳光，照在白衣染血的萧晨身上。让冷漠如死神的他，多出一股神圣的味道，金光灿烂，熠熠生辉。

　　八名半步武帝，尽数死亡。

　　萧晨心头的恨意，却没有太多的消散，他心知肚明，这些不过是一颗颗棋子罢了。

　　甚至，连棋子都算不上，只是弃子。

　　只是那些至尊武帝手中的弃子，从他们被派出来的那一刻起，那些隐藏在幕后的至尊大帝，还有三圣主就没有想过在管这些人的死活。

　　萧晨心中暗暗发誓，总有一天，他会让这些躲在幕后的人，全都付出应有的代价。

　　围观的混血人魔，看着白衣诀诀的萧晨，内心的震荡，久久不能熄灭。

　　能够杀死的武帝的黑铁老怪，看着萧晨，心中也是暗暗忌惮。

　　在心中评估了一下，虽说这八名半步武帝，有事先消耗太多法则之力，和低估了萧晨的实力。

　　可能够一举击杀八名半步武帝，不管从哪个角度来看，现在的萧晨，足以被称之为武帝之下最强的存在之一。

　　即便是他，也没有十成把握，能够一定战胜萧晨。

　　更重要的一点是，萧晨刚刚凝聚出帝者之心，还没有完全熟悉自己的力量，有着很强的战斗力。

　　要不了多久，说不定就能和他一样，战胜那些一般的武帝。

　　不是有可能，而是一定，想了想，黑铁老怪在心中肯定的说道。

　　萧晨回过神，三步并做两步，快速来到木夕颜身边，看着对方怀中依旧没醒的独孤傲道：“他怎么样了，还没醒吗？”

　　木夕颜脸上挤出一丝笑意，道：“还好，熬娇给他服用了一枚圣丹，现在生命之力的流逝已经停止，但他自己不醒来，还是没办法。”

　　萧晨心中一沉，明白什么意思，独孤傲仍旧在抗拒自己体内的另一半血脉。若是丹药的药力一过，情况依旧会变得难以琢磨，生或死还是在独孤傲的一念之间。

　　可以独孤傲的执着，若是没有外力的干扰，结局肯定毫无意料，等待他的还是死亡。

　　怎么办？

　　虽然杀光了，造成这一切的十二名半步武帝，可独孤傲却依旧没有醒来。

　　即便他凝聚出帝者之心，晋升到大圆满准帝，心情还是没有半点好转。原因无他，独孤傲帮他太多，若是独孤傲死了，他一辈子都会内疚。

　　“熬娇，你有办法吗？”萧晨自己终究是眼界有限，想不出什么好的办法来，只能看向熬娇。

　　熬娇微微沉吟，摇头道：“我也没什么好办法，不过雷帝遗宝中，圣级丹药还有好多枚，你要是舍得，可以保他两年之内没有问题。”

　　丹药自然舍得，可两年之后，又怎么办？

　　嗖！

　　就在此时，一股强大的气息，突然笼罩住整个沙漠岛屿。天空之中的出现一个巨大的虚影，遮盖住整个岛屿，目光扫视，岛屿之上的所有人好像都被注视了一般，感到毛骨悚然。

　　“独孤狂！”

　　“是独孤傲的父亲，他来了，来的还真巧。”

　　“看来，他也一直都在，只是不好对那些半步武帝动手。”

　　“这也难怪，没有人比他们这些武帝，更明白至尊的实力有多恐怖。再说，这些半步武帝先前，也给了独孤傲离去的机会，独孤狂没有出手的理由。”

　　“不过据说，独孤狂有十几个儿子，他一直都不怎么待见独孤傲，可能与这个也有关系。”

　　下方议论纷纷，让萧晨第一时间得知了来者的身份，人魔大帝独孤狂，独孤傲的亲身父亲。

　　“多谢你的出手，杀的很好，独孤家族欠你一份人情。”

　　低沉的声音，在天穹之间响起，整个空间剧烈的震动起来，一股无形的威压，压迫的岛屿之上所有人都为之心颤。

　　庞大的虚影伸手一招，一股无可抗拒的力量，便将独孤傲从木夕颜怀中扯了出去。

　　正准备离去之时，虚影看了看呆呆的木夕颜：“不错，你可以做我独孤家的儿媳，一起走吧。”

　　一伸手，将木夕颜也带了过去。

　　乌云滚动，独孤狂没有商量什么，留下一句欠萧晨一个人情，便带着两人会直接离去。

　　等到他走之后，沙漠岛屿之上，那压抑的气氛，才从众人的心间离去。

　　独孤傲被其父亲带走，想必是最好的结局，想必对方应该有办法让独孤傲醒来。

　　萧晨暗道，这便是大帝的实力了吗？

　　强如独孤狂这样的大帝，面对至尊都畏手畏脚，真的让人感到一丝绝望。

　　岛屿上的人，渐渐散去，值此一战，白衣刀客青龙王之名，定然会响彻整个人魔海。

　　熬娇带着小黄毛，进入仙灵戒中养伤，萧晨独自一人靠在石碑之上，望着空无一人的连绵沙漠，神色复杂，不知在想些什么。

　　月影刀插在一旁的地面之上，上面的鲜血，还在缓缓的流动。在阳光的映射下，透露着一股邪意的美感，孤寂而高傲。

　　按理来说，离开天星岛之前定下的目的，此时已经完全达到。

　　他不仅提前达到了大圆满准帝的境界，还凝聚出了武帝才有的帝者之心，只待三年积累，渡过风火大劫，便可以登临帝位。

　　可事情，真的会那么顺利吗？

　　如今只是要拿一朵生之花，便惹的三大至尊，还有三圣主全都坐不住了。如果真要渡风火大劫，对方还不知道，会使出什么样的手段。

　　青帝，青帝，究竟是怎样一位存在，当年究竟是如何霸道，才会在死去了万年，还让人如此警惕。

　　让他的帝者之路，艰难如斯。

　　摇摇头，不在去乱想，萧晨拔出月影刀，拿出一块布缓缓的擦拭着上面的血液，等到刀身重新清冷明亮之时。

　　萧晨的眼前，突然多出一道人影，身背长剑，脸上永远都是那一幅云淡风轻的表情。

　　如他第一见到那样，这么多年过去，还是没有任何改变。

　　楚朝云，这个注定和他纠葛一生的对手，在所有人都离去之后，出现在了萧晨的面前。

　　晃荡！

　　萧晨将月影刀送入刀鞘，握着刀，一步步的走到楚朝云的跟前：“为什么帮我？”

　　对方神秘出现，帮他当初致命的一招，现在都有些摸不着头脑。

　　在记忆之中，对于楚朝云，他不知道该怎么定位。说是朋友，肯定不可能，说是敌人想想也不是。

　　真要形容，这位亦敌亦友的存在，只能用对手二字来描述。

　　楚朝云微微笑道：“没什么，好多年前，我就说过，我和你立场不同，可最终的目的都是一样。现在还远远没到故事结束的时候，我怎么会让你死去，就算没我出手，其实你也死不了。”

　　萧晨不愿再和他打这些哑谜，所有的疑团，今日必须解开。

　　如今他已经晋升大圆满准帝，凝聚出帝者之心，自问实力上可以超出对方一线。若是对方不愿多说，那就只能使用一些，武力手段了。

　　“告诉我你的真正目的，从你第一次在苍穹界对我出手，到现在十多年来，你究竟打的什么主意！”

　　萧晨目光凌厉，上前一步，沉声问道，强大的气势在无形之中朝着对方压去。

　　他不是要杀对方，或者伤到对方，他只想知道，对方的真实目的，不想一直都糊里糊涂的。

　　所有的前程往事，今日必须做个了断。

　　楚朝云对萧晨的表现并不意外，在萧晨强大的气势压迫过来之时，自己的气势也陡然释放。

　　将来自的萧晨威压，给顶了回去，两人的气势旗鼓相当，谁也奈何不了谁。

　　在楚朝云的身上，黑色和白色的光芒，交替闪烁，那是光明和黑暗意志在相互交融，形成了全新的混沌意志。

　　只不过这混沌意志，融合的并不算太过完美，否则定然能够压制萧晨的极限雷霆意志。

　　楚朝云眼中稍显一丝惊讶，有些没有想到，自己强大的混沌意志，没有第一时间压制住萧晨。

　　开口道：“不错，极限雷霆意志，看样子在成帝之前，你就能够形成先天雷晶了。帝者之心，先天雷晶，若有一日真成帝，不知会搅动起怎样的风云。”

　　楚朝云心中惊讶，萧晨又何尝不是，他已经悄悄运转了帝者之心的威压，加上极限雷霆意志，气势上却还是没有占到明显的优势。

　　这十多年来，楚朝云到底有了一番什么样的经历，让其进步如此之大。


第1224章 青龙殿，天火本源

　　“不过可惜，你这样的实力，还是没法强迫我开口。或许在你眼中，我很神秘，可在我眼中，你也一样神秘。”

　　楚朝云的一番话，似乎另有所指，停顿了一下他接着说道：“你想知道的很多东西，其实我也想知道，只不过我们各自选择了不同的路。”

　　萧晨知道，用武力强迫对方开口，已经没了可能，换一种思路开口道：“那你我可以坦诚的谈一次，将各自知道的东西说出来，消除误会。”

　　楚朝云摇头道：“你和我并无误会，如你所想，你我之间，肯定会有一战。至于坦诚相谈，我可以透露一点，如果说这个世界，谁最想你死，肯定非我莫属。谁最愿意看到你成帝，也没有任何人比我楚朝云，更为迫切。”

　　萧晨脑海中闪过一道灵光，想起什么，开口道：“青龙殿，天火本源！”

　　楚朝云笑道：“所以成帝之前，千万别死，否则我没人给我打开青龙殿，天火本源，我也永远都取不走了。”

　　原来如此，难怪对方得到消息后，大老远的跑来，帮助自己挡住了魔界的劫杀。

　　可怎么解释，对方最想他死。

　　是因为各自所继承的身份吗？青帝后人，和天武大帝的后人，必然要结束万年前的恩怨？

　　还是因为，某个仙道强者，曾经提到过的，整个昆仑都是一片放逐之地。

　　“是是非非，纷纷扰扰，其实不用想太多。当你站在巅峰，便会发现，你我目的一样，最想我死的人肯定也会是你。”

　　“可这一切，只有站在巅峰之后，你才明白。好好努力，不要小瞧了在星空战场的那帮昆仑翘楚，也不要小瞧了深渊魔界的王级天才，同辈之中，你还远远不能称之为无敌。”

　　话语落下，楚朝云将身上黑白光芒猛地一收，遁入体内，身上所有光泽，消失不见，然后转身离去。

　　光芒消散，转身的那一刻，萧晨目光一凝，注意到在楚朝云的胸口处，那个不起眼的标记，正是幽冥教的徽章。

　　楚朝云，加入了幽冥教！

　　萧晨心头一动，这便是楚朝云所走的路吗？

　　为了力量，加入曾经覆灭天武皇朝的幽冥教，不知道他是怎么想的。

　　“萧晨，你说这个楚朝云，到底是好人还是坏人？”仙灵戒中，熬娇说出了自己的疑惑。

　　萧晨想了想，道：“这个世界哪里会有纯碎的好人和坏人，如他所言，只是走的路不同吧，他也有自己的疑惑和困扰，说到底其实也和这个世界，大多数武者一样，没什么太多特别之处。”

　　其实有时候，就是太纠结了，把一些简单的事情显得太复杂。等到最后知晓前因后果的时候，才会发现，原来只是这样。

　　和楚朝云的这一次见面，谈话不多，可解除了萧晨的一个心结。

　　让他不会在执着于对方身上的秘密，总有水落石出的一天，不必想太多。

　　至于天火本源，萧晨这没太放在心上，青龙殿不知道有多少人盯着。

　　等到他真的成帝了，前去开启的时候，会有多少武帝强者杀到，完全没法预料。

　　楚朝云愿意出现，将这一团浑水搅得更乱，正和他意，可以帮忙减少许多注意力了。

　　域外星空，一颗荒凉的星球之上，神族弃天神皇以真身降临此地。

　　没过多久，这一颗在星空之中，毫不起眼的星辰之上，又同时落下两道身影。

　　赫然是鬼族的东岳鬼皇，还有尸族的刑天尸神，没过多久，又有三名带着面具的人落到了星球之上。

　　带着面具的三人，其实身份也不是什么秘密，就是人族三圣地的三位圣主。

　　以三人之力联合起来，足以和至尊，拥有一战之力。也算是和另外三人，有了对等谈话的资本，不会处在弱势。

　　“青帝后人的气运，真是恐怖，雷帝都没出手，这样的局还是被他给破了。”刑天尸神首先开口道。

　　“变数太多，谁能想到，独孤傲这个不起眼的角色，会突然爆发。谁又能想到，连魔皇派人出手，都被人阻止到了。”东岳鬼皇话语之中，有些自嘲。

　　弃天神皇开口道：“不过还好，他凝聚出了帝者之心，不知道会引起什么级别的风火大劫。三年时间，想要做好准备，渡过这风火大劫，几乎没有可能。”

　　“雷王不死，一切皆有可能！”带着面具的凤情宫宫主，突然开口，沉声说道。

　　一句话，顿时让另外几位至尊，都陷入了沉默之中。

　　雷王，这是横在几人心中，一道无法跨过去的坎。若不是雷王的存在，几人又何必，如此畏手畏脚，一个意念，便可以将萧晨杀死。

　　“雷王，还能撑多长时间，你们三圣地就一店底都不知道？”弃天神皇开口说道。

　　“短则一年，多则十年，雷王必死。”凤情宫宫主，悠悠说道。

　　弃天神皇眼中闪过一道光芒：“十年还是太长了一点，我争取一下，天星海那三位的支持吧。风火大劫是他气运最低迷的时候，也是最好的动手时机，争取到时候不给他任何机会。”

　　“难，月宫宫主虽然不喜青帝后人，可和雷帝是旧识，万法妖王和灵狐王是老友，这两人肯定会选择中立。真正能争取的，还是只有周天星宫的宫主。”

　　“也不错了，只要能争取一人，便可打破我们与他们的实力平衡。”

　　如果外人在场，绝对不会想到，站在昆仑界最巅峰的一群人，会为了一个大圆满准帝，齐聚一堂，共同商量打压对策。

　　这场谈话，没有持续多长时间，半刻钟后，几名至尊强者便先后离去。

　　荒凉的星球，悄无声息，就像是从没有人来过一般。

　　此刻的萧晨，并不知道，有人已针对他的风火大劫开始提前布局。他正在赶往天星岛的路上，并在紧张的熟悉着，帝者之心的诸多妙用。

　　难怪，总有人说，成为武帝之后，会给武者带来，翻天覆地的变化，他现在总算是提前知晓了一些原因。

　　武帝那神秘的世界，被他推开一丝缝隙，大开眼界。

　　蛟龙战车之中，萧晨盘膝而坐，双手交叉相叠。

　　丹田之处，有半节手指大小的光团，如一枚璀璨的水晶宝石，那便是帝者之心了。

　　在帝者之心的周围，有一缕缕紫色的能量线条，数量庞大，像是一条条小龙在快速的游动着。

　　那是萧晨庞大的天位法则之力，数量之多达到两万道，足以傲视武帝之下的所有存在。

　　随着萧晨心念一动，帝者之心迅速的旋转起来，他的头顶像是打开了一道神秘的时空之门。

　　随着帝者之心的牵引，一股股匪夷所思的力量，从门外的世界融入萧晨的体内。整个人，沉浸在一股，奇妙的状态之中。

　　这是一种萧晨从未体会过的力量，既不是真元，也是法则带动的天地之力。

　　这股力量，要显得更加精纯和强大，仿佛来自于另外一个世界。

　　萧晨起初并不知道这是什么力量，在熬娇解释之后，才明白过来。

　　门后的世界，神秘能量的来源，昆仑界谁都没法说清，也只有凝聚了帝者之心的武帝，才会接触到这一股力量。

　　这股能量，被昆仑界的武帝称为鸿蒙之力。

　　从仙道纪元留下的传说，天地未开之时，世界就是一团混沌的气，称之为鸿蒙。

　　对于那门后世界的神秘能量，昆仑界的武帝们都极为敬畏，虽然不知道这是不是鸿蒙之气，但还是给冠与了这个名字。

　　至于到底是不是鸿蒙之气，也许就只有仙道纪元时期的那些大能，活过来之后才能给出确定答案了。

　　帝者之心的贪婪的吸收着鸿蒙之气，一道道鸿蒙之气，化为纯白色的能量从头顶的穴道，快速渗透下沉，而后涌入帝者之心的里面。

　　霎时间，萧晨感觉全身都充满了爆炸性的力量，感觉无所不能，实力瞬间就提升了一成。

　　他有些明白，为何武帝之下，没法接触这股力量。

　　除了帝者之心外，武者的丹田，根本就无法承受和容纳鸿蒙之气。只怕接触的一瞬间，便会瞬间爆体而亡，自己将自己给活活玩死。

　　勉强吸纳了十股鸿蒙之力，头顶那扇神秘的时空之门，便轰然关闭。

　　从奇异的状态之中暮然退出，萧晨感到一阵失落，那种无所不能的感觉，也是不在存在。

　　就像是从云端，一下跌落到了地面，打回了现实。

　　不过他并未奇怪，熬娇说过，武帝打开那一道门的时间非常有限。能从里面吸纳到鸿蒙之力，更是少之又少，萧晨第一次就能吸收到十缕鸿蒙之力，已经很不错了。

　　心神下探，侵入到帝者之心的内部，在里面看到了十道白色的线条，相互缭绕，组成一个庞大的漩涡。

　　在漩涡的周围，是一个类似宇宙星空般的背景，随着漩涡的旋转。各种强大的异象，雷鸣，闪电，风暴全都出现在帝者之心的虚无空间中。

　　小心翼翼的试探着，萧晨能够清晰的感受到，这十道鸿蒙之力。只要随便抽出一道，便可以造成成百上千条天位法则之力，带来的伤害。


第1225章 青龙商会

　　心神退出，萧晨将自己原本的法则之力，一条条送入帝者之心内部。

　　十道鸿蒙之力，像是初生的婴儿，还有着很大的发育空间，而食物正是这些天位法则之力。

　　喂得越多，便会成长的越多。

　　用天位法则修炼鸿蒙之力，本来是到了武帝之后，才能做到的事。

　　可萧晨现在凝聚出了帝者之心，已经可以提前来做，完全就是一个异数。这个异数，最后会产生怎么样的变化，谁都没法说清。

　　萧晨所有的心思，都沉浸在鸿蒙之力的修炼中。

　　帝者之心，让他的世界，重新打开了一扇门，给他带来的变化，绝不仅仅只是进入了大圆满准帝的境界那么简单。

　　时间一天天过去，半月之后，萧晨重新睁开双眼，双目之中精光闪烁，整个人都变得神采奕奕，有一种说不来的改变。

　　走出战车内部，萧晨想向下看去，看着下方群岛，轻声自语道：“时间过得好快，原来已经到龙坟海了。”

　　从人魔海离开之后，萧晨便立刻赶往天星岛，离开快一年的时间，对于天星岛发生了什么样的变化，心中充满了好奇和期待。

　　而且自己成功晋升大圆满准帝，这个好消息，也想告诉天星岛上的陌尘等人，让这些朋友不为他太过担心。

　　上次闭眼之时，还在人魔海中，等到睁开的眼时候，已经到了龙坟海，让萧晨稍稍有些感慨。

　　“既然已经来了，就下去休息一下吧。”

　　想了想，萧晨决定在龙坟海停留一日，暂作休息后，再行出发。

　　收起蛟龙战车，萧晨看准一座岛屿，便飞速的落下。

　　片刻之后，就落到了岛屿最大的城池之中，记忆里这里好像是龙坟海第二大的岛屿，仅次于宝龙岛。

　　如往昔见过的一样，城池还是一幅破败的摸样，城内城外，都是一幅混乱不堪，没什么秩序。

　　再次来到此地，萧晨心情已经完全不一样，来之时，心情急切，苦于寻找生之花和死亡果。

　　回来时，萧晨已经成功凝聚出帝者之心，晋升大圆满准帝，可击杀半步武帝。

　　“看看去，据说城南发生了大战，有一家商会想来此开辟分舵，结果不小心将分舵开在了天元商会的地盘，现在据说打起来了。”

　　“有意思，哪里来的商会这么不长眼，天元商会可是整个龙坟海，最强的四大商会之一，竟然将分舵开到了他家的地盘，这不是找死吗？”

　　“据说新来的这家商会，实力不弱，而且在黑暗海极为吃的开，连炎石王都给面子。”

　　“在不弱又能怎样，天元商会在龙坟海的每一处分舵，都是有半步武帝坐镇的，已经在此扎根几百年了，据说在宝龙岛上还有武帝级的顶尖强者坐镇。”

　　萧晨刚刚进入城中，便看到身边的那些武者，一个个都往城南迅速的赶去。

　　当听到这新来的商会，在黑暗海背后是炎石王罩着时，萧晨眉头一挑，心中暗道，该不会是他自己的青龙商会。

　　龙坟海中到处都是龙坟和各种遗迹，每年都会出产大量的天材地宝和远古神物，以金大宝的个性肯定不会放弃这一处地方。

　　黑暗海中，青龙商会有炎石王撑着，早已站稳了脚跟，越过黑暗海将商路蔓延到龙坟海也完全说得过去。

　　再加上，他自己在收服人魔海的苏家之后，已经回信一封，让天星岛派人过去接收，能够快速过来的也只有青龙商会。

　　越想越有可能，萧晨身形一闪，当即就向城南赶去。

　　如果真是青龙商会，他就不能坐视不管了，在龙门的复兴大业之中，青龙商会有着举足轻重的地位。

　　几个呼吸之后，萧晨就来到了城南，他站在一处高楼的屋檐上。看到一个熟悉的身影之后，知道自己猜的没错，已经无需其他证明。

　　的确是他自己的青龙商会，被人给砸掉了招牌，主事人都被对方围在了一起。

　　人群之中，金大宝满脸煞气的看向一个蓝衣中年人，那是天元商会在此岛之中的掌舵者。

　　中等身材，身上气质流露着商人独有的精明和算计，眼中则有着一丝寻常商人没有的霸道和戾气。

　　在这个没有大势力盘踞的龙坟海，四大商会便是这里的王者，寻常武者根本没人敢惹。

　　天元商会作为四大商会之一，每一个分舵的主事人，身上都有这股霸气和王道，早已经习惯了在龙坟海中横行无忌。

　　金大宝挥手压抑住愤怒的同行武者，看向那蓝衣人道：“朋友，初来乍到，不知道整个城南都是天元商会的地盘，是我不对。你若好好说，我定然赔礼道歉，马上离开，可砸人招牌这种事，是不是太霸道了一点。”

　　蓝衣人闻言哈哈大笑，看向金大宝臃肿的身材，眼里有些鄙视：“砸你招牌怎么了，别以为在黑暗海混得开，就可以来龙坟海为所欲为。告诉你，到了这龙坟海就得给我夹着尾巴，乖乖做人，给我继续砸！”

　　啪啪啪！

　　已经被咋成两半的招牌，被天云商会的一群武者，上前继续不停的踩下去。

　　金大宝眼中怒火中烧，看着那已经破烂不堪的招牌，一脚脚上去感觉像是踢在了自己的心头之上。

　　可仍然压抑住怒气，摊开手不让身后的一群武者冲动出手。形势比人强，这个时候出手，只会给对方动武的借口，到时候吃亏的还是自己。

　　“没意思，还以为青龙商会，有多厉害，原来不过如此。”

　　“的确没什么意思，就是一边倒的羞辱，没什么看头。”

　　“天元商会，耀武扬威，也不是一天两天了，我还以为会碰到一个硬茬。”

　　看到这一幕，好些闻讯而来的武者，全都微微摇头，觉得无趣。

　　“滚吧，龙坟海不欢迎你们，别让我看到你们的招牌，否则见一次砸一次！”

　　将青龙商会的招牌，彻底砸了个稀巴烂，蓝衣人看着金大宝不屑的喝道。

　　金大宝挥了挥手：“招牌捡起来，我们走。”

　　一群人默不作声，和金大宝一道上前弯腰，将已经碎成一片片的招牌，小心翼翼的拾起来。

　　萧晨有些心酸，不过更多的是欣慰，有时候可以弯腰，但尊严一定要捡起来。

　　比起苍穹界的满腹花花肠子，如今的金大宝，确实成熟了许多。

　　身形一闪，像是瞬移一般，他便无声无息的落到金大宝的一行人之中，加入到了捡碎片的行列之中。

　　金大宝抬头一看，刚好和捡起一块碎片的萧晨，对视一眼，完全愣住了。

　　萧晨微微一笑：“愣着做什么，快点捡，捡完一起喝一杯。”

　　金大宝哈哈一笑，二话不说，加快了捡碎片的速度，心情显得十分之好。

　　看到如此一幕，所有人都愣住了，这胖子疯掉了吗？被人砸掉了招牌，怎么还如此高兴，笑的出口？

　　“哪里来的家伙，谁容许你捡这些东西的？”

　　蓝衣看着突然出现的萧晨，还有大笑的金胖子，感觉自己像是被无视了一般。就是一脚，风声鹤唳，朝着萧晨迅猛的踢去。

　　面对蓝衣人那一脚，萧晨仿佛没看见一样，继续捡着破碎的招牌。

　　砰！

　　蓝衣人势大力沉的一脚，重重踢了上去，可萧晨并没有如意料中的被踹飞出去。巨响声中，蓝衣人这一脚像是踢在了一座浩瀚的山脉上，庞大的反弹之力震回去。

　　痛苦的哀嚎声响起，蓝衣人吐出一口鲜血，活活被震的吐血倒飞，落地之后，再也爬不起来。

　　口中鲜血不停的流出，咳嗽声不断，脸色一片惨白，蓝衣人神色惊恐，心神探视，恐怖的发现自己的五脏六腑，居然全都碎了。

　　难怪，鲜血怎么都止不住的从口中流出，心肝脾肺肾全部都碎掉了，即便是大罗神仙来了，也救不了他了。

　　怎么会这样，他有着准帝级的修为，在这龙坟海中勉强也算的上是一个入流高手。

　　这一脚踢出去，不说将对方踢飞，可怎么也不至于将自己踢死啊！

　　“不好，他要死了！”

　　天元商会的几个高手，扶着蓝衣人探查一下，各个脸色惊恐，完全没有反应过来。

　　这年头，怎么什么怪事都有，蓝掌柜自己把自己给踢死了？

　　围观的诸多武者，看到这一幕，纷纷觉得有些毛骨悚然，实在太古怪了。

　　“走，碰到高手了，得请风长老出山。”

　　天元商会的武者，抬着蓝衣人的尸体，看向仍在捡碎片的萧晨，满脸古怪，有些匆忙的后面快速走去。

　　青龙商会的一帮人，也呆住了，看向这突然出现的白衣青年都不明所以。

　　整个城南都一片静逸，围观的武者，也说不出话来。今日看到的事，完全出乎了他的认知，怎么有人能一脚活活将自己给踢死的。

　　“走，我有说过让你们走吗？”

　　萧晨猛然站起身来，伸手一招，所有的人手中的碎片，全都飞向了他的手中。他伸手一抹，一块崭新的招牌，重新凝聚。

　　青龙商会，四个苍茫的字体，散发出一阵阵淡淡的光泽，金光熠熠，夺目晃眼。

　　对于精通指物为兵的萧晨来说，这点小小的把戏，还算不得什么。


第1226章 辱人者，人恒辱之

　　单手一扭，招牌在萧晨的掌心，快速旋转起来，向前一送，手中招牌向前飞驰而去。

　　砰砰砰！

　　招牌之中，萧晨暗中加了一缕鸿蒙之力，普普通通的招牌顿时就成了大杀器。

　　这些准帝级的高手，来不及反应过来，小腿便被敲碎了骨头，痛叫一声跪在了地上。

　　可以发现，天元商会的高手，并不是全都跪在了地上。

　　跪在地上的，都是先前用脚狠狠踩了招牌的武者，剩余的人，瞧得此幕再也不敢妄动。

　　呼哧呼哧！

　　转动了几圈的招牌重新回到萧晨手中，晃荡一声，将招牌伫立在地面上。萧晨张口含住先前那一缕，还未用完的鸿蒙之力，轻声道：“滚吧！”

　　明明是轻描淡写的两个字，可当萧晨开口之后，天地变色，一股澎湃而强大的力量，喷涌出来，宛如雷霆之音。

　　伴随着电闪雷鸣，天元商会剩下的武者，就被这两个字，直接吹得飞了起来，下一刻已经不知道吹向了何方，看不到任何影子。

　　先前那些说着青龙商会，不过如此的许多武者，全都看呆了。

　　完全不知道，这是哪里来的狠人，什么都没做，活活震死了蓝衣人，而后开口，便又直接轰飞了一群天元商会聘请的武者。

　　实在让人匪夷所思，膛目结舌。

　　对于鸿蒙之力的强大，萧晨也有些诧异，没想到只是一道鸿蒙之力，便轻松将这群人给解决了。

　　将招牌递给了金大宝，萧晨看了一眼跪在地上的天元商会武者淡淡的道：“既然敢踩青龙商会的招牌，就别怪我做事霸道，你们且在此地跪上一天。”

　　辱人者，人恒辱之。

　　前来看热闹的诸多武者，此刻才明白过来，金大宝为何笑的出来，一切的原因都在白衣人身上。

　　砸人招牌，是最大的羞辱，那便用更大的羞辱，以更霸气的方式还回去。

　　看上去不声不响，可这个白衣人的手段，却让所有人感到心惊。

　　让天元商会请来的打手，在此跪上一月，若真的传开了，天元商会的颜面怕是要彻底丢尽了。

　　“想让我们，在这跪上一月，没门！”

　　五名跪在地上的天元商会，闻言怒吼起来，提起一口气，便想直接用天位法则调动起天地之力，飞离此地。

　　可突然间，有些惊恐地发现，萧晨不知道使用的力量，他们用天位法则调动的力量，居然无法撼动萧晨的禁制。

　　萧晨心中冷笑，鸿蒙之力乃是比天地之力，更为强大和纯粹的力量，是武帝才能动用的手段。

　　这群最高修为不过大成准帝的存在，想要撼动鸿蒙之力，就跟婴儿想要推动高山一样可笑。

　　“我说让你们，跪上一月便跪上一月，谁来都没法让你们站起来！”

　　上前一步，萧晨在每人的肩膀之上，继续拍出一掌。再次调用一道鸿蒙之力，将五人彻底禁锢。

　　没有一月的时间，那一道鸿蒙之力无法消散，这群人想爬起来绝对不可能。谁要是敢过来解除禁制，只要不是黑铁老怪那个级别的高手，想成功绝对没有可能。

　　若是强来，这一道分散的鸿蒙之力，将会汇聚成洪流给予来人一个天大的教训。

　　“大宝，将招牌挂上去。”萧晨回头吩咐道：“我且看看，还有谁敢来砸，青龙商会的招牌。”

　　青龙商会是谁的招牌，是他萧晨的招牌，这些人敢砸他的招牌，就相当于敢对他扇耳光一样。

　　萧晨虽然表面上，看不出丝毫动气的样子，可内心里早已动怒。人不犯我，我不犯人，人若犯我，十倍奉还。

　　“青龙王，他一定是青龙王！”

　　“原来他就是青龙王，我们的幕后大老板，果然霸气！”

　　青龙商会的一群武者，此刻再次看向萧晨，哪里还能猜不出他的身份。一个个脸上，都露出仰慕的笑容，关于这位主子的传说，早就是如雷贯耳。

　　那些事迹，一一数来，三天三夜都没法说完。

　　今日见得真人，才知道，传言非虚，这位武神宫历史上最年轻人的封王者，的确霸气绝伦，风采无边。

　　金大宝笑呵呵和一群手下说了几句，然后拉着萧晨朝楼上走去，讪讪笑道：“不好意思，没想到好不容易见一次面，就让你见笑了。”

　　萧晨摆手道：“别，我向你道歉才是，我还真不知道，开辟新的分舵，会遇到如此多的困难和波折。你能将青龙商会，做到如今规模，当真不容易。”

　　两人边走边聊，来到二楼酒桌之上，金大宝笑道：“现在的青龙商会，真不算什么，我们积累还是太少了，底蕴终究是没法和那些几百年上千年的大商会相比。”

　　萧晨点点头：“这个不用急，底蕴这东西，只能靠时间的沉淀。”

　　金大宝记起一事，开口道：“对了，我接到你的信了，没料到不声不响，就在人魔海收了一块海外封地。”

　　“这样我沿着天星海黑暗海、龙坟海、人魔海，就能彻底一条畅通的海上商路了，整个海洋世界能有如此长商路的商会，可就仅此一家。不出十年，我保证青龙商会能够越居，整个海洋世界四大商会之一。”

　　萧晨微微一笑，他从未怀疑过金大宝的能力。

　　“是谁这么大胆，敢杀我天元商会分舵的主事人，不要命了吗？”

　　就在两人喝酒畅聊之际，楼外突然出来一道雷鸣般的声音，一股半步武帝的强大气息，铺面而来。

　　整个商铺都在剧烈的抖动起来，摇摇晃晃，人都无法站稳。

　　萧晨眉头一挑，将杯中酒水喝干，微微笑道：“总算来了一个，稍微上的了台面的人物。”

　　铛！

　　酒杯重重的落到桌面之上，刹那间，晃动的商铺，在一瞬间突然宁静了下来。

　　商铺之中，金大宝脸色微变：“萧晨，这来的好像是半步武帝。”

　　萧晨点点头，从容的笑道：“我知道，不过一般的半步武帝，我真没放在眼里了。”

　　看着萧晨跃下楼阁的背影，金大宝微微发呆，有些不明白，才离去接近一年的时间，萧晨的实力怎么进步的如此之快。

　　青龙商会之外，四方武者皆为散去，原因不用多说，城中天元商会的分舵会有半步武帝坐镇，是大家都知道的。

　　商会分舵的武者，被人制住，跪在大街上之上，出了如此大的事情，半步武帝肯定非得惊动不可。

　　要是这个场子没办法找回来，天元商会怕是会声名大跌，退出龙坟海四大商会的行列都有可能。

　　长期以来，一直都是天武商会耀武扬威，横行霸道来着。好不容易碰到一会硬茬子，有大热闹可看，这些人自然不愿意离去。

　　“风长老，救救我们！”

　　跪在大街之上的五名天元商会准帝，瞧见而来的风长老后，立刻高声求救起来。

　　被萧晨禁锢在这里，已经半个时辰了，各方投射过来的目光，让几人憋屈的想死。

　　可现在的关键是，连动一下都困难，想死都是一种奢望。堂堂准帝，跪在大街之上一个月，将会是何等的羞辱。

　　辱人者，人恒辱之，这些人当着城中武者的面，用力践踏一个商会的尊严之时，就应该做好被人羞辱的准备。

　　自作孽不可活，怪不得别人。

　　半步武帝风长老，瞧见五人跪倒在地，立刻闪了过去，看着周围各处一群看笑话的人，顿觉脸上火辣辣的。

　　怒骂道：“一群垃圾，连站起来都做不到，天元商会的脸被你们丢尽了。”

　　“风长老，我们愿意承受任何惩罚，你先让我们站起来吧。”

　　五名跪在地上的武者，心中憋屈，但不敢有任何反驳。

　　萧晨飘飘然落下，看了一眼这风长老的实力后心中有底，双手环抱在胸，冷眼瞧着对方动手，嘴角勾起一抹若有若无的笑容。

　　“那白衣青年怎么如此淡定？”

　　“半步武帝都不怕，有点太夸张了吧！”

　　“据说他是当年青帝之后，我们海洋世界的中心，天星海年轻一辈的翘楚，都被他在群英盛会上一招给打败了！”

　　“就算他是青帝后人，如今实力大进，可面对半步武帝总该有点谨慎，现在根本就是完全不在意。”

　　人魔乐园外，萧晨接连斩杀十二名半步武帝的消息，还没有传出去，以至于龙坟海附近的武者。

　　对于萧晨能否战胜半步武帝，都存在了很大的疑虑，看着他现在的举动，更多的是不解。

　　天元商会的风长老，看了一眼神色从容的萧晨，冷声懂啊：“等我破了你的禁制，再来对付你，龙坟海中从没有人得罪了天元商会，还能有什么好结果。”

　　萧晨争锋相对的道：“也从来不会有人，在砸了青龙商会的招牌之后，还会有什么好结果。你眼前就是最好的例子，我说让他们跪着就得给我跪着，凭你还不能让他们站起来。”

　　“狂妄，老夫半步武帝的修为，还破不了你的禁制？你也未免太高看自己的，说起话来，还真是肆无忌惮。”

　　见到萧晨如此狂妄，风长老不怒反笑起来，觉得有点意思。

　　“白袍小子，你别嚣张，风长老半步武帝的修为，还会破不了你的禁制？”


第1227章 霸道

　　“等我站起来了，再来一起收拾你们，得罪了我们天元商会，你绝对不会有什么好结果。”

　　“风长老，破掉禁制，给这小子看看，让他知道一点厉害！”

　　五名跪着的天元商会准帝强者，在看到风长老赶来之后，底气十足，面对萧晨不在有丝毫畏惧。

　　风长老冷笑一声，抬手便是一掌拍出，怒吼道：“给我破！”

　　他特意留了一个心眼，并没有太过小瞧萧晨，这一掌的力道虽然分流成了五份，可已经动用了他七成的法则之力。

　　在他看来，面对一个大圆满准帝的禁制，动用七成实力，已经够给面子了。

　　寻常大圆满准帝，他一半的实力都不用，便可以轻易杀死对方。

　　想象很美好，可现实是残酷的，他一掌带动的天地之力，让整个城南都震动起来。

　　无数的房屋，在没有阵法保护的情况下，摇摇晃晃，成片成片的倒下。

　　天空之中，风云变换，厚厚的云层连绵起伏，不停的翻滚，一掌之力分成五份，每一份都带着可以摧毁一座山脉的力量，打了过去。

　　可五人身上的禁制，纹丝不动，这五道庞大的天地之力，一点作用都没有起到。

　　萧晨留在五人身上的鸿蒙之力，面对汹涌而来的天地之力，丝毫没有任何松动。反而是两股力量相压，让跪着的五人，变得更加难受起来。

　　口中鲜血溢出，痛叫连连。

　　“风长老，怎么回事，禁制为何还是破不了，我感觉压在身上的无形大山，反而更重了一点。”

　　“风长老，别动手了！”

　　前一刻，五人还是穷凶极恶，叫嚷着要让萧晨跪下求饶，可下一刻就受不了，痛的鬼哭狼嚎起来。

　　如此一幕，也是震惊在场所有看热闹的人，连半步武帝来了，都不能让这五人站起来吗？

　　萧晨的手段，太霸道了一点吧，难道真的要让这五名准帝，硬生生跪一个月。

　　想想还真是残忍，估计没有什么准帝，能够承受的了如此羞辱，怕是终生都会留下难以磨灭的阴影。

　　“该死，怎么会这样！”

　　风长老大跌眼镜，万没料到，会是这种结局。先前还开口，自己分分钟就能破掉禁制，可使出七成法则之力，竟然还没能成功。

　　一下子，他的脸也和跪下的五人一样，丢大了。

　　“老夫，还真不信邪！”

　　风长老脸色一沉，彻底怒了，全身实力毫无保留的展开，打算以最暴力的方式，直接破掉这古怪的禁制。

　　完全不管跪拜在地，痛苦哀嚎的五人，一掌拍出，空间隐隐出现一丝丝裂缝，地面之上迅速的炸裂。

　　他十成的实力，带动起恐怖的异象，轰在五人的禁制身上。

　　不得不说，这一下力量的确有够恐怖的，五人身上的禁制，全都被打的了失去了平衡。

　　萧晨留下的鸿蒙之力，再也无法形成完整的禁制，开始慢慢崩溃起来。

　　风长老嘴角露出一丝笑意：“雕虫小技，还能难得住我！”

　　噗呲！

　　他话音刚刚落下，跪倒在地的五人，各自长吐一口鲜血，直接炸了个粉碎碎骨，再也承受不了两股力量的夹击，当场死亡。

　　留在五人身上的鸿蒙之力，不在保持禁制形态，咻地一声窜了出来，融合在一起，形成一道完整的鸿蒙之力。

　　这一丝力量，化为一抹紫色的刀光，以光芒闪耀的速度，朝着笑容凝固，大惊失色的风长老飞去。

　　“鸿蒙之力，这是武帝才能施展的手段，怎么可能……”

　　话未说完，这萧晨提前留下的一抹鸿蒙之力，化为刀光，破开风长老胸前的宝甲，击穿了他的胸口。

　　留下了一个巨大的血洞，惨不忍睹，面对更高一级的能量，风长老的法则之力完全无法形成有效的防御。

　　至始至终，冷眼旁观，连脚步都没动一下的萧晨，突然出声喝道：“你也给我跪下吧！”

　　不出手则已，出手则必是绝杀。

　　在风长老重伤的一刻，萧晨展开雷霆手段，瞬间调动其体内帝者之心中，剩下的九道鸿蒙之力。

　　一掌拍下，仿佛将空间都生生带动起来，等落到风长老肩膀上之时。

　　就听的扑通一声，这位半步武帝，被萧晨一掌拍的生生跪下。膝盖落地的那一刻，只听的一声脆响，恐怖的能量从风长老的膝盖辐射出去。

　　方圆十里，除了青龙商会的铺子以外，所有楼阁和房屋，皆在一瞬间灰灰湮灭。

　　而那些腾空而起，躲避着能量辐射的武者，双眼睁的大大的，完全不敢相信眼前一幕。

　　叫嚣着杀死白衣刀客的半步武帝，竟然被萧晨，一掌拍的跪了下去！

　　来时杀气腾腾，口气狂妄，现在却是跪倒在地，满脸惊慌。

　　萧晨手搭在对方肩膀上，死死的摁着，任凭对方如何努力，都没法动弹半分。

　　“别挣扎了，再挣扎，就不是受辱这么简单了。”

　　神情冷漠，萧晨面无表情的说道。

　　风长老心中震惊，还没完全回过神来，萧晨一个大圆满准帝，居然使出了鸿蒙之力，只有武帝才能使用的力量，实在是让他太惊讶了。

　　外面看热闹的人，或许只会觉得不可思议，萧晨强大的有些离谱，却不知道萧晨为何这么强。

　　可风长老却是知道，这就是鸿蒙之力，来自时空之外的界外力量。被武帝那个圈子的人，冠于鸿蒙之名，不接触到武帝的层面很难了解。

　　此刻被萧晨这么一问，回过神来有些惶恐起来，不在多做挣扎。

　　萧晨淡淡的道：“我且问你一件事，砸我青龙商会的招牌，是不是你在背后指使的。”

　　那蓝衣人不过是此处分舵，一个表面上的掌柜，真正的主事者还是背后这风长老。

　　若是没有他的首肯，那蓝衣人想来也不会做出，砸人招牌这种几近扇人耳光的事情来。

　　就算真是占错了地方，教训一顿赶走便是，完全用不着砸人招牌这么极端。

　　风长老眼神闪烁，可在萧晨强大的压迫，还是如实答道：“是我叫他这么做的，天元商会最近有点走下坡路，我只是想找点事情立威，哪里会想到青龙商会有如此强大的后台。”

　　萧晨沉思片刻，有些想不到会是如此简单的理由，让青龙商会的一帮人尊严，狠狠蹂躏了一遍。

　　如果不是他碰巧赶来，金大宝一行人，指不定还要受什么样的侮辱。

　　“你倒也算直接，没给我绕圈子，我不为难你，在这商会门前跪上三天，此事便算了了。”

　　砸人招牌就是扇人脸，对于商会来说是最大的羞辱，萧晨不觉得自己做的有什么过分，道和理都在他这边站着。

　　就算是天元商会在宝龙岛坐镇的武帝赶来了，他也会据理力争，不会半点退缩。不给风长老什么狡辩和说话的机会，萧晨直接将这八道鸿蒙之力，形成一道禁制，留在了其体内。

　　让其不仅动弹不得，而且一句话都没法再说。

　　这样一幕，落到其他按热闹的武者眼中，让人感到无与伦比的王道和霸气，整个龙坟海肯定都要为之惊动。

　　就在此时，天空之中，突然降下一道身影，强大的气势带着一股极其恐怖的压迫性。

　　随着他一点点的落下，众人肩膀上的重力，都在一点点的增加。

　　“这是天元商会在龙坟海坐镇的武帝，罗真前辈！”

　　诸多武者张大了嘴，其实已经猜到的今日的事，肯定会惊动天元商会坐镇龙坟海的武帝。

　　但谁都没想到，对方会来的如此之快，萧晨几乎是前脚刚刚制服这风长老，天元商会的武帝罗真便出现了。

　　这武帝身穿蓝白相间的朴素长袍，长发长眉长胡子，身上少见的没有龙坟海武者的那股戾气和杀戮气质，给人一种和善的感觉。

　　“刚得到消息就赶过来，还是慢了一步。”

　　罗老头看了一眼跪在地上的风长老微微皱眉，尔后抬头看向萧晨：“不错，看来传言不假，你果然凝聚了帝者之心？”

　　萧晨眉头一挑：“倒是有些意外，和前辈应该是第一次见面，怎么对我的事，了如指掌一般。”

　　罗老头淡淡的笑道：“你在我们这个圈子，很早就开始受人关注了，关于你的消息，可是从未断过。在武帝的圈子中，有一个武帝候补榜，近年来，你在这个榜单上，窜起来的速度是最快的，最高窜到过前二十。”

　　前二十？

　　如果真有这个榜，自己能够排到前二十，萧晨还是蛮高兴的。

　　武帝候补榜，并不是年轻一代的天骄翘楚排名，而是近千年来所有有机会成帝的武者，都记录在了上面。

　　不讲年龄，不算辈分，是所有拥有成帝资格武者的一个榜单。不管是活了几百岁，还是几十岁，只要拥有成帝的资格都会算进去。

　　一千年有多长，会有多少天才，前仆后继的出现。而武帝候补榜，就是这样一个积累千年的榜单，基本上是年纪越大，排名越靠前。

　　萧晨能以短短三十一年的光阴，在这份千年武帝候补榜中，强势杀进前二十，的的确确是件很不容易的事情了。

　　“不过窜的快，跌得也快，你的排名刚刚跌倒百名之外。”


第1228章 九星龙坟的隐秘消息

　　“为什么？”萧晨疑惑的问道。

　　罗真指了指风长老道：“你让他起来，我告诉你为什么？”

　　老者的话，声音清晰，所有人都听的一清二楚。全都傻眼了，堂堂武帝，真身降临，想让自己人站起来，居然是在和萧晨打着商量。

　　而且看萧晨的模样，居然还是在思考，不怎么情愿的模样。

　　这怎么回事，一个大圆满准帝，居然能和武帝平等对话了。在这个以实力为尊的世界，实在太让人匪夷所思了。

　　萧晨摇摇头道：“不用，我大概猜到是什么原因了。”

　　跌的这么厉害，想必是与帝者之心有关，他凝聚了帝者之心，风火大劫的难度将会叠倍增加。

　　成帝的风险，在外人眼中看来，反而变难了许多。

　　实际上，在萧晨看来，他不怕难度增加，他只怕自己没时间。难度不增加又怎样，根本就没那个时间，去渡风火大劫，岂不是半点机会都没有。

　　不管难度怎么增加，只要可以渡风火大劫，就会有那么一丝成帝的希望。而且危险越高，若是成帝，则成就越高。

　　“看来前辈也知道，现在这件事，到底是谁对谁错。我也不是古板之人，若真存在对我足够有用的消息，我不介意让他起来。”

　　萧晨沉吟一下，继续说道：“当然若是没有，那他也只能继续跪着，人必须为自己犯下的错误道歉。”

　　罗老头，眼中闪过一道异芒，转身目光扫射出去，一道道视线落在那些看热闹的人身上。

　　感受到罗老头视线的武者，立刻明白了其中的意思，这是要敢人了。

　　在视线落到身后之后，心中一沉，便十分自觉的迅速离去。

　　无声无息，仅仅是目光环视一圈，便将方圆十里，所有多余的人全都赶走了。

　　萧晨心中暗暗警惕，武帝的威慑性当真巨大，虽然这罗老头一看就不是那种很强的武帝。

　　“那我就告诉你一个消息，远古龙坟，也就是龙坟海唯一一处的九星龙坟。据说埋藏着远古龙王的九星龙坟，三天后将会有一群武帝，联手去探。”

　　话音落下，罗老头将手搭在风长老肩膀上，查看道其体内的情况，不由眉头紧皱起来。

　　留在风长老体内的鸿蒙之力，居然有八道，而且每一道都显得颇为凝练，附带着一层紫色的电花。

　　想要不伤掉风长老，这就变得有点难办了。

　　萧晨目光闪烁，神色惊疑不定，有些不明白，这个消息对自己有什么大用。

　　远古龙坟作为八大绝禁之一，每隔十年或者百年，都会有武帝级的高手联手去探，这很正常。

　　作为遗迹，没有武者去探索，才是不正常的。

　　“奇怪，看你的样子，好像不知道，远古龙族和龙门有着千丝万缕的关系，一点都没有想进入深处好奇心。”

　　罗老头观察着萧晨的脸色，一边给风长老化解禁制，一边开口说道。

　　还有这事？

　　萧晨眼中光芒一闪，抬手便解除了风长老的禁制，让他松了一口气，赶紧站起来。

　　罗真见到萧晨解除了风长老的禁制，也同时松了一口气，他要摧毁这八道鸿蒙之力很简单。

　　对于鸿蒙之力的运用和理解，罗真远比萧晨要强大的多，奈何这股力量被控制在萧晨手中。

　　若是对方愿意，即便他已经来了，也能用鸿蒙之力形成的禁制，当着他的面击杀掉风长老。

　　眼前这个白衣青年，看来也并不是向他表现的那般狂妄，知道事情到了什么样的地步就该收手。

　　“这城南以后就让给你们了青龙商会了，算是天元商会这次鲁莽行为的代价。”

　　多一敌人，不如多一个朋友，显然萧晨现在已经有了让罗真这个小天位武帝结交的价值。

　　事情既然已经到了这一步，反而不如再退一步，送上一个顺水人情。

　　萧晨微微一笑，没有多少客气，接受了对方的让步。

　　立威的目的已经达到，继续狮子大开口，就有点不知进退了。

　　嗖！

　　罗真带着风长老迅速的离开此地，朝着宝龙岛飞去，速度之快，让人连影子都看不到。

　　“罗老，为什么放过这小子，以你的实力打败他，还不是轻而易举的事情。”

　　空中风长老显得颇为不服，还有深深的不解，被一个后辈弄得跪在地上，这口气实在难以咽下。

　　罗真淡淡的道：“那又能怎样，他背后站着雷王，还有新晋的昊天至尊，又不能真的杀了他。”

　　“可以羞辱他啊，他让我跪着，您也可以让他跪着。”风长老马上接口说道。

　　罗真淡淡的道：“你想多了，这个事你有两点弄错了，第一次是你理亏在先，他罗斯海无缘无故羞辱你，我不介意出手教训一下他。”

　　“第二错在没眼力，你看不出来，他若是一旦成帝，便会是金鳞化龙吗？这样的人物，你还想着去怎么羞辱，是不是想等他成龙之后，一口咬死你就满足了？”

　　风长老闻言一堵，不知道怎么反驳。

　　罗真淡淡的道：“想开点吧，若是他背后没有雷王站着，杀了他一了百了自然是最好的选择。既然不能杀，现在就是最好的做法。其实也不怪你，不成帝，眼界局限性太大，看事情也看不到太远。”

　　风长老神色一阵黯然，这话是真的刺痛了他，武帝对他来说此生都是奢望了。

　　那个神秘的圈子，究竟是怎样一番，这辈子都不会知道了。

　　就算是明知道自己眼界有局限性，也不知道局限在哪，想起来不得不说是一种悲哀。

　　……

　　城中萧晨与金大宝打听了一些天星岛的事情之后，知道天星岛一切安好后，便四处打听起远古龙坟的事情来。

　　对于远古龙坟，这一处绝禁之地，他本来是没什么想法的。

　　上一次来龙坟海，也没有生出任何念头，想要去远古龙坟探探虚实，寻找机缘。

　　只不过这一次，在听到罗真说，远古龙族和龙门有着千丝万缕的联系后，忍不住动了一点心思。

　　在加上，他现在实力大增，凝聚出了帝者之心，进入远古龙坟安全性应该也多了不少。

　　多方打听到的消息，彻底引发了萧晨的兴趣，太久远的消息，无法证实。

　　可万年前，青帝先后八次进出远古龙坟，却是可以百分百证实的消息。远古龙坟之中，现在也还保留着，许多万年战斗的遗迹。

　　龙门历史悠久，到底传承了多长时间，也许只有苍穹界萧家目前的族长才知道。

　　但可以肯定，绝对不止万年，至少在上古时代，百族大战之前，就已经是有完整的传承。

　　在青帝之前，龙门也有辉煌的过去，好些龙门宗主，都有探索远古龙坟的经历。

　　只不过年代太过久远，这些消息无法完全确定，能够确定的只有青帝。

　　萧晨整理着手中的消息，喃喃道：“如果说这些消息都是真的，那么远古龙坟之中，到底有什么东西，吸引着龙门历代宗主，前仆后继的涌过去。”

　　远古龙族，疑云重重。

　　可惜，要知晓这一切，必须潜入远古龙坟核心之地，才能弄清楚。

　　以萧晨现在的实力，他估摸着在远古龙坟边缘地带，游荡一下，应该问题不大，可以安全进出。

　　可要是去到深处，就有去难回了，至于核心地区，那就想都不要想了，那是大天位武帝都得慎重小心的地方。

　　王者大帝，也未必敢说，来去自如。

　　现在倒是有个机会，三天之后，有一群武帝，要联手去远古龙坟的深处冒险，可以跟着浑水摸鱼。

　　虽然去不了核心地区，但总比在边缘地带晃悠强上许多，说不定在深处便能发现一些东西。

　　萧晨从来就不是犹豫之人，稍加考虑，便做出了决定。

　　去！

　　还有三天时间，刚好继续稳定自己的修为，好好做一番准备。

　　夜已深，宁静的院落之中，萧晨在修炼室中，盘膝而坐，再一次用帝者之心，打开了那神秘的时空之门。

　　门后面的世界，依旧是一片朦胧，遥远而不可捉摸。浩瀚恢弘，神秘莫测，让人心生敬畏，不敢亵渎。

　　萧晨小心翼翼，吸纳着门后世界弥漫着的鸿蒙之力心，一缕缕纯白色的能量，点点滴滴的倾斜下来。

　　与第一次相比，后面的几次，萧晨再没法一次性的完整的鸿蒙之力，别说十道一道都没有。

　　全是这种，点点滴滴，像是露水一般的鸿蒙之力，让人心生沮丧。不知道什么时候，才能在形成一道，完整的鸿蒙之力。

　　现在想想，难怪熬娇当时会说，自己第一次获得了十道鸿蒙之力，已经多得不行了。

　　不过坚持了半柱香的时间，帝者之心，便再也无法坚持打开这一扇鸿蒙之门。

　　萧晨沉下心，不做多想，将吸收的鸿蒙雨露，全都渗透进帝者之心中，融入在那十道鸿蒙之力中。

　　在萧晨之前半月的努力下，原本纯白色的鸿蒙之力，在萧晨将自己的法则之力融入进去后，已经变成了紫色。

　　附带有雷霆的属性，让萧晨使用的时候，能够更加得心应手。

　　帝者之心，周围的两万条法则之力，已经被萧晨成功融入三千道进去。


第1229章 崭新的轮回战旗

　　在萧晨的精心修炼之下，原本微弱的鸿蒙之力，变得越来越凝练起来，游动之间，带动其来的力量明显更强。

　　等到将鸿蒙之力的修炼弄完，萧晨马上拿出精元石，开始肆无忌惮的吸收其中的天地灵力。

　　十道鸿蒙之力，就像是待养的婴儿，而天位法则便是最好的食物。

　　萧晨现在已经没了瓶颈，再也没有以前那种，明明有着大量资源，却硬是被大成准帝的瓶颈卡着，无法动用的窘况。

　　现在只怕资源少，不怕资源多。

　　两天时间，眨眼就过，但萧晨从修炼状态结束之时，十道紫色的鸿蒙之力，明显变得更深了一些。

　　还剩一天就得出发，没有急着动身前往远古龙坟，萧晨在乾坤戒中搜罗一番，然后将轮回战旗拿了出来。

　　许久没动用这件秘宝，这一次是时候重新炼化一番，让它变成自己与武帝争锋的一张底牌了。

　　轮回战旗之中，已经有五尊王座被练成了星珠，分别是杀戮、死亡、毁灭、哀伤和绝望，还剩下痛苦王座和破坏王座没有找到。

　　关于后面两尊王座的消息，萧晨除了花费大量金钱，委托昆仑界贩卖情报的部门帮忙寻找意外。

　　也拜托了许多好友，只是一直都没什么消息，最后两尊王座破坏和痛苦，像是销声匿迹了一般，寻不到半点蛛丝马迹。

　　这种事萧晨也急不来，说不定前一刻还是半点消息都没有，等机缘到了，无意之中就获寻了王座的消息。

　　暂且不谈，剩余两尊王座的消息，已经集合五尊王座的轮回战旗，杀伤力早已非同凡响。

　　只是萧晨一直都不怎么动用秘宝，作为一个刀客，他更相信手中的刀，还有自身的实力。

　　没有花时间，将轮回战旗进行二次炼化。

　　现在不炼化不行了，进入远古龙坟，不知道会碰上什么危险，多一张底牌就多一次保命的机会。

　　想了一下，萧晨收好轮回战旗，走出修炼室，飞出脚下这座聚集着大量武者的岛屿，在海面之上寻到一处荒岛后落下。

　　炼化轮回战旗，肯定会弄出很大的动静，不找一个僻静的地方，实在不方便行事。

　　脚下的荒岛，除了奇形怪状的岩石和荒山，寸草不生，在黑夜中仰望星空，辽阔而宁静。

　　萧晨脚尖一点，便落到荒山的巅峰，心念一动，轮回战旗出现在手中，握着旗杆猛地一挥。

　　血红色的旗帜，招展开来，秀在上面的七颗星珠，熠熠生辉，霎时间，有无数星光从天穹之中落下。

　　像是下起了流星雨一般，荒岛一下子，变得梦幻起来。

　　可以明显的发现，旗帜之上，融合了五尊王座的星珠，颜色要更为浓郁和刺眼。

　　即便死亡星珠的纯黑色，也是黑的醒目刺眼，十分诡异。

　　萧晨手中的轮回战旗，其实已经很早脱离了星旗的范畴，但他将王座融入进去的时候，就已经发生了改变。

　　但根子还在，想要炼化，还是得要靠大量的资源堆起来。

　　好在萧晨，刚刚获得雷帝遗宝，不怎么缺少资源。他打算直接溶解一件帝宝，将其分解后得到的资源，融入轮回战旗之中。

　　目标只有一个，将轮回战旗，打造成伪帝级秘宝。

　　为何要加一个伪字，因为真正的帝宝，他还没法发挥出全部威力。没有武帝金身，也承受不了帝宝给身体带来的压力，伤敌一千自损八百。

　　他要炼化的伪帝宝，可以让自己挥洒自如，而且百分百的发挥出其威力，品级又远超极品王级秘宝。

　　想来想去，只能用伪帝宝，来形容重新炼化之后的轮回战旗。

　　雷帝遗宝之中，有一套刀具七宗罪，件件都是神兵，这个萧晨自然舍不得溶解。

　　除此之外还有四件帝宝，借给苏天云一件，还有三件。

　　帝宝难得，寻常九品宗门，一般只会有一件帝宝代代相传。萧晨现在一个人就有三件，说出去得直接羡慕死，一大帮武帝。

　　要是这些人知道，萧晨现在苦恼的是，选择那一件帝宝去融化，估计想死的心都有了。

　　“就这件吧，玄水宝甲，我有青龙战体，防御不是我的弱项，而且水属性的宝甲，和我本身的雷属性也有点冲突。”

　　纠结再三，萧晨终于下定决心，选择了一件帝级的宝甲，准备用它来成全自己的轮回战旗。

　　“要是雷帝还活着，看你将他留下的秘宝，这么浪费，不知道会是什么想法。”仙灵戒中熬娇嘟哝道。

　　萧晨笑嘻嘻的道：“不会有什么想法，你没看雷帝都没在上面留下烙印吧，对于雷帝来说这些东西虽然珍贵，其实都是累赘，也只能摆在那放着。”

　　“我这是物尽其用，他知道后肯定会很欣慰，这些碍眼的东西，总算能用出去了。”

　　熬娇撇嘴道：“狡辩。”

　　“我说的肯定是事实，你看你都不知道怎么反驳了。”萧晨笑着说了一句，开始正式溶解这一件帝宝。

　　打造一件帝宝十分困难，可想要从内部将其毁掉，却是容易的很。

　　先留下精神烙印，在帝宝之中认主，萧晨将流云宝甲内部的隐秘阵法，一个个的破除掉。

　　待到阵法全部除掉之时，玄水宝甲，突然绽放起璀璨的华光，一股强大的帝威冲霄而去。

　　将方圆百里照耀的如同白昼，炫目的光芒，让人不敢直视。

　　萧晨眯着眼道：“还好有先见之明，找的岛屿足够荒僻，不然这动静，不知道会引起什么样的麻烦。”

　　光芒持续的时间不长，等到散去之时，玄水宝甲已经被分解成上千块不同的部件，漂浮在空中。

　　在黑夜里，每一个部件都散发着萤火一般的光芒，美丽无暇。在最中间，还有一颗散发着水蓝色光芒的宝石，那是玄水之心。

　　是这一件帝宝的核心神料，可以说没有说没有玄水之心，就不会有玄水宝甲的存在。

　　萧晨两眼放光，上千个部件，每一个部件代表都是十万斤的顶级神料。在加上玄水之心，如此多的神料，用来炼化轮回战旗，肯定会达到自己的目的。

　　“先炼化第一枚星珠，杀戮！”

　　心念一动，轮回战旗之中的黑色星珠，便自动飘飞了出来。

　　萧晨取出龙凰鼎，星珠随着意念，缓缓落入鼎中。左眼光芒闪烁，所有的太阴之火，全都喷涌而出，弥漫在鼎内熊熊燃烧起来。

　　接着一挥手，上百枚帝宝部件，落入鼎中，这一下就足足是千万斤的神料。

　　如此一幕，若是被周天星宫的高手看到，会痛心的掉眼泪。

　　太奢侈了，千万斤神料，可以打造不知道多少顶级星旗了。可萧晨，却仅仅是拿来炼化一颗星珠，而且看样子还打算继续用几百万斤的神料。

　　没办法，其他人千辛万苦的到处搜寻资源，愁眉苦脸。萧晨愁得却是，如何用掉这些资源，不让它们在乾坤戒中荒废。

　　五颗星珠，萧晨用去八千万斤的神料，旗杆用掉了剩下的两千万斤神料。

　　至于玄水之心，萧晨则将其用在了那一面血红色的旗帜之上，为其增添了玄水属性。

　　舞动之间，宛如波浪在起伏，像是一片无尽的汪洋，在滔滔怒吼，晃动的整个空间都在震动。

　　黎明将至，朝阳破晓而出，温暖的阳光，扫尽世上一切黑暗。

　　萧晨的轮回战旗，也在这一刻重新炼制成功，他握着旗杆，猛地一挥。

　　旗帜展开，飘飘扬扬，天地间响起轰隆隆的水声，滔滔不绝。荒岛周围的海面之上，被带动着掀起惊涛巨浪，连绵百里。

　　杀戮、毁灭、死亡、哀伤、绝望，秀在旗帜上的五颗星珠，陡然间光芒大作。

　　无尽的星光，哗啦啦的落下，头顶本来大亮的天穹，一下子完全黑了下来。

　　轮回战旗的光芒，将朝阳给彻底比了下去，让夜幕重临，满天星辰，抬头可见。

　　五色星光闪耀，轮回战旗之上，弥漫着毁天灭地的星力。

　　萧晨握着旗杆，可以清晰的感受到，星旗之中蕴含的力量。

　　轻喝一声，萧晨将旗帜一卷，宛如长枪一般，将轮回战旗对着地面，轻轻一插。

　　轰！

　　无声无息之中，脚下这座荒岛，在一瞬间被战旗中蕴含的五色星光，轰成了粉碎，彻底灰灰湮灭。

　　偌大的海面之上，凭空就出现一个巨大的黑洞，看上去恐怖万分。

　　萧晨身形朝后一闪，黑洞形成的漩涡，造成一股庞大的巨浪，冲霄而去。

　　看那巨浪冲天，手持轮回战旗的萧晨，莫名的感到一股豪情在胸间蔓延。

　　等到巨浪落下，萧晨展开轮回战旗，在海面之上尽情的挥洒起来。

　　杀戮、死亡、毁灭、哀伤、绝望，五种不同属性的意境，与星光相融，绽放出五色光芒。

　　夜幕之下，随着萧晨的挥动，轮回战旗在海面之上，爆发出惊天动地的能量。挥洒之间，星光爆炸，地面轰鸣，整个空间都在颤抖。

　　“不过，这轮回战旗现在的威力，虽能伤到一般的武帝，但想要让对方感到忌惮，还远远不够。”

　　手持战旗，萧晨凌立虚空，天空之中大雨哗啦啦的下个不停。


第1230章 武帝九重天

　　雨点混合着星光落下，在夜幕之中，满天星辰可见的情况下，形成一幕梦幻般的华丽场景。

　　萧晨任由雨点落下，对轮回战旗的威力，进行着冷静的审视。

　　熬娇给萧晨讲解过，不谈至尊，武帝共有三个大境界，分别是小天位武帝，大天位武帝和王者大帝。

　　每个境界，又有各有三重天的小境界，合起来就是武帝九重天。

　　一重天二重天三重天都是小天位武帝，每突破一重天都要面对强大的雷劫，度过去便会实力大进，脱胎换骨，各方面都会有新的领悟和突破。

　　度不过去，自然就要死在雷劫之下，不过一般的武帝，没有十全把握很少会选择突破。

　　到了这个境界，很少有人，还能保持着成帝之前的那股狠劲和拼劲。

　　武帝寿命悠长，又备受尊崇，高高在上，受世人敬仰，如此条件，大都极为爱惜自己的生命。

　　当然也有狂人变态，会一次性的渡两重甚至三重雷劫，逆天而行。

　　历史上这种人一般不是疯子，就是那种绝世天骄，引领一个时代的存在。

　　九重天，逢三便会有一次大突破，进入一个崭新的境界。若是能过九重天，便会被称为至尊大帝。

　　至尊之后，是否再有巅峰？便无人敢肯定了……

　　萧晨现在虽然还不是武帝，可他凝聚了帝者之心，可有吞吐修炼鸿蒙之力，肉身已经达到半步金身的境界。

　　离武帝真的只有半步之隔，相差不大。

　　他能够估摸得到，现在的轮回战旗，可有伤到武帝一重天的小天位武帝，但还没法让对方忌惮，成为真正的底牌。

　　“伪帝宝就是伪帝宝，虽然我能操控自如，但与帝宝终究还是差了一点。”

　　空中的萧晨，有些苦恼的说道。

　　突然间，按着旗杆之上，缭绕着的五道星光，他脑海中灵光一闪，想到一个点子。

　　将杀戮、毁灭、死亡、哀伤和绝望，五种带有星力的意境，彻底融合，会不会形成轮回战旗最强的一击。

　　想到就做，萧晨握着旗杆，凌空一挥，以鸿蒙之力催动这轮回战旗，开始最大限度的吸收天穹间的星力。

　　血色的旗帜展开，飘飘荡荡，轰隆隆的响个不停。

　　天上零零散散的星光，在萧晨这般疯狂的吸收下，彻底汇合在一起，凝聚成五道洞穿天穹的光柱。

　　五道颜色不一的光柱并排着，齐声落于萧晨的背后。海面之上，顿时涌出一道，连绵无止境的水幕，反射着星光。

　　让这连绵千里，高达万仞的水幕，五颜六色，绚烂多姿，让人一眼望去为之心醉沉迷，犹如梦幻天堂。

　　彻底融合在一起的五种意境，反而让华丽的轮回战旗，变得朴实无华，简简单单起来。

　　可握着旗杆的萧晨，却是感觉手中握着一座山脉，沉重无比，充满着爆炸性的力量。

　　看似普通的战旗内部，五种力量艰难的维持着平衡，像是沉默的火山，一旦爆发，必会惊天动地。

　　额头之上汗水一滴滴的落下，萧晨感到有些吃力，感觉那股平衡实在难以维持下去。

　　强制镇定心神，萧晨爆喝一声，旗帜一卷，战旗如长枪，对着前面的虚空猛的一点。

　　哗！

　　身后的水幕溅射出去，化为五光十色的雨点，哗啦啦的落下。

　　旗尖所点之处，无声无息，出现一个完整无缺的黑色洞口，洞口边缘，没有一丝裂缝和缺口。

　　洞穿虚空！

　　大口踹着气的萧晨，看着那黑色的洞口，脑海之中，立刻出现这四个字。

　　眼前这个黑色的洞口，和以往的空间裂缝，大不相同。

　　以往的武技，就算是威力再强，也不过是让空间出现些许的不稳，挤压出一丝丝的裂缝，过不了多久便会自动缝合。

　　这个黑色的洞口，是完完全全将空间给洞穿了，而且力道十分之大，一时半会绝对不可能缝合。

　　空间就像是一座复杂的建筑，昆仑界的空间，不仅牢固，而且韧性十足。

　　能够洞窜虚空，至少需要武帝三重天的境界，或者一件帝宝的巅峰一击。

　　轮回战旗能够达到这一点，已经可以将前面的一个伪字去掉了，它就是一件货真价实的帝宝。

　　而且还能让萧晨，随心所欲，操控自如。

　　想到得意之处，萧晨忍不住大笑起来，现在就能媲美帝宝。那有朝一日，集气痛苦和破坏王座，正式晋升帝宝，威力岂不是能媲美五大种族的鸿蒙帝宝。

　　笑够了之后，萧晨冷静下来道：“现在想那些有点遥远，重要的是眼前，我总算有了一张可以和小天位武帝叫板的底牌！”

　　将轮回战旗收好，顿时所有异象消失，夜幕不在，朝阳重现，温暖的眼光肆无忌惮的扫了过来。

　　整个海面都是金灿灿一片，萧晨看着一望无际的大海，心情大好。

　　“是时候去远古龙坟了！”

　　萧晨收拾好心情，拿出海图，找到远古龙坟，然后手指一划，停在了一座岛屿之上。

　　正是龙坟海最大的岛屿宝龙岛，所有前往龙坟冒险的武者，都会将这里作为最后的落脚点。

　　或是招募同伴，或是购买丹药，在那里有冒险者所需要的各种东西。

　　不管什么去探索什么样星级的龙坟，都会将这里作为最后一站，即便是要探索远古龙坟也不例外。

　　脚尖一点，萧晨展开自由之翼，脚踩雷龙步，朝着宝龙岛风驰电掣的赶过去，速度快的就像是一道紫色电光。

　　身若游龙，来去无影。

　　用最快的速度赶路，萧晨不过花了半刻钟的时间，便赶到了宝龙城中。

　　来到那一处通往地下坊市的酒楼，萧晨花了大价钱，从一位大圆满准帝口中，弄到了自己想要的消息。

　　“嘿嘿，的确是有一群武帝，准备探索远古龙坟，整个龙坟海的半步武帝，全都已经闻讯而动，赶了过去。”

　　萧晨看着对面，有些痞气的中年人道：“半步武帝赶过去做什么？”

　　那收了萧晨十万黑星币的中年人，嘿嘿一笑：“自然是做炮灰了。”

　　“这也行，炮灰也有抢着去当得？”萧晨不解了。

　　中年人撇撇嘴，看着萧晨一幅你很年轻的样子，道：“那得看去什么地方了，这可是要去绝禁之地远古龙坟，你还别说，你抢着去也还得看那些武帝，愿不愿意用你。”

　　“我要是半步武帝，我也会去，绝禁之地啊，多大的诱惑。武者就是这样，总有一些机缘，明知道危险，也还是会忍不住心底诱惑。”

　　萧晨点点头，明白了其中的道理，这就是一件你情我愿的事情。

　　这些武帝为了谨慎，或者人手不够，也需要一些炮灰来探路。那些半步武帝自己没能力进入远古龙坟，即便明知会被当做炮灰，也还是想借助武帝的实力，探一探远古龙坟。

　　“告诉我在哪，我赶过去。”萧晨沉吟半响，说出一句，对方不敢置信的话来。

　　有些痞气的中年人笑了一声，上上下下打量了萧晨的一眼，摆摆手道：“兄弟，我承认收你这么多的黑星币有点坑了，但我现在真诚的建议你一句，不要去。”

　　“当然我不是担心你去了远古龙坟有去无回，除非那些武帝瞎了眼，否则以你的实力肯定去不了的，我是怕你被那些半步武帝给找麻烦，自取其辱。”

　　萧晨闻言一笑，有点被逗乐了，道：“你叫什么名字，说话倒是挺实诚的。”

　　“烂名一个，没啥声名，姓风名不语，清风不语，姗姗而来，飘飘而去。”中年人坦然接受萧晨的夸奖，很有诗意的介绍了一番自己的名字。

　　萧晨点点头，在心中默念一遍，点点头道：“记住了，清风不语，现在可以告诉我那群武帝在什么地方招募半步武帝了。”

　　风不语惊讶道：“你真要去？”

　　萧晨平静的道：“自然要去，不然你以为我给你十万黑星币做什么，我不傻，也不是冤大头，我只是赶时间。”

　　风不语放下酒杯，给萧晨竖了个大拇指道：“你强，我告诉你吧，城外往南边走有一座靠湖而建的山庄，那里是斩龙者的山庄。这一次武帝的牵头人，就是他了。”

　　“斩龙者？”萧晨听到这个名字，感到有些不舒服。

　　他身位青帝传人，被封为青龙王，这人被称为斩龙者，难免心中有些异样。

　　“嗯，就是他，这家伙据说来自天星海，每年在龙坟海待得时间不长，可却是龙坟海的一个传奇。”风不语开口道。

　　来自天星海？

　　萧晨有了点兴趣，看向风不语道：“怎么说？”

　　风不语微微一笑，迟疑片刻后道：“我卖人消息，从来不白送，不过今天这两条消息，都算不得什么，我就在多说一点吧。”

　　“斩龙者修为看上去不高，可总给人一种捉摸不透的感觉，他闯过的一些龙坟，连我都不敢深入，甚至一些半步武帝都不敢深入。”

　　风不语给自己到了一杯酒，接着道：“所探龙坟上千，每次行动必有斩获，斩龙者之名，便是这么来的。传的最神的一幕，就是他曾经孤身进入过远古龙坟，然后活着出来了。”


第1231章 牛逼哄哄的斩龙山庄

　　萧晨心中一动，修为不高，却能在各大危险龙坟，来去自如。

　　那就只有一个解释了，他具有克制各种龙族守卫和远古龙威的独道能力，这种能力虽然稀少，但也不是没有。

　　比如萧晨曾经见过的鬼犼，以龙为食，吞龙就跟吃蚯蚓一样，是龙族天生的克星。

　　听到风不语这么一说，萧晨的兴趣更浓了，这神秘的斩龙者到底是何方人物。修为不高，却在各处龙坟，来去自如，连远古龙坟都闯过。

　　“谢谢你的忠告了，走了！”

　　萧晨微微一笑，举杯畅饮，然后飘然而去。

　　风不语握着酒杯，看着萧晨的背影，摇摇头笑道：“这年头，真是什么人都有，一个大圆满准帝，好好的去凑半步武帝的热闹做什么。”

　　“还是我风不语有自知之明，清风不语，姗姗而来，飘飘而去。奈何微风亦不语，悠悠我思，莫往莫来。”

　　话音落下，他当真如风一般远去，飘飘然离开了酒楼。

　　……

　　风不语说的地点很好找，萧晨出城后带着一张面具，遮住半张脸。朝着南边走了十里地，就看到了一座靠湖的山庄。

　　门上挂着匾，斩龙山庄。

　　左右两边，有一幅对联，上联道一身是胆寻遍天下龙坟，下联满腔豪情杀尽世间狂龙。

　　普普通通的对联，谈不上什么文采，严格讲甚至算不上对联。

　　不过萧晨看来，估计是这山庄的庄主故意为之，就是为了表现出这样一种骄狂和霸气。

　　“有够狂的，且看看你这斩龙者，到底是什么来头！”

　　萧晨嘴角微微翘起，朝着大门走去，被门前侍卫拦住。

　　“干什么的，今日斩龙山庄招募半步武帝，闲杂人等，不得靠内。”侍卫不客气的说道。

　　果然一个德行，斩龙者狂的没边，连带着一群侍卫，也是目中无人。

　　自己就算表面的实力，也有大圆满准帝的修为和境界，远不是门前这两个小成准帝可以比拟的。

　　却依旧是，一脸倨傲，高高在上。

　　萧晨琢磨着怎么进去之时，眼睛一瞥，看到旁边有一处测试石碑，微微一笑，有了办法。

　　“那边的测试石碑，我要是能一瞬间，能点亮第六排的所有紫色宝石，应该有资格进去了吧。”

　　两名小成准帝，闻言嗤笑起来：“就凭你，也想一瞬间点亮所有紫色宝石，别来这说笑话了。快点滚，没有半步武帝的实力，休想点亮所有紫色宝石。”

　　“别想多了，那测试石碑，不是给你测试的，只是来检验一些半步武帝实力是否足够。”

　　萧晨淡淡一笑：“我可没想多。”

　　嗖！

　　身形一闪，随手出拳，光芒闪烁之中，除第七排的金色宝石外，所有宝石全亮。

　　轻松写意，没有一丝难度。

　　看着两名侍卫，呆若木鸡的模样，萧晨满意的收手。

　　“太快了一点吧！”

　　“好轻松，感觉完全没压力，前面好些半步武帝，都要深吸一口气，才敢出手。”

　　在没晋升大圆满准帝之时，萧晨就可以轻松点亮七颗紫色宝石。

　　晋升大圆满准帝，萧晨天位法则之力，与半步武帝的差距，已经完全没有。一瞬间点亮所有宝石，自然轻松无比。

　　甚至，他若是愿意动用鸿蒙之力，那半步武帝永远都无法点亮的金色宝石，都会被他给点亮。

　　只是没必要太过惊人，萧晨还不急着暴露自己的实力。

　　“跟我来。”

　　左边那名侍卫，不敢在小觑萧晨的实力，态度恭敬不少，将萧晨领往山庄之内。

　　回廊小道，花园假山，庄内景色，别致典雅。

　　不多时，来到一处亭子里，萧晨见到了其他慕名而来的半步武帝。细细数去，人还不少，整整有接近二十名半步武帝的样子。

　　看来风不语说的不假，整个龙坟海的半步武帝，几乎全都赶来了。

　　“你在这等着吧，庄主待会会带着几位武帝大人亲自出来，倒是还会有一道测试。”

　　山庄侍卫，留下一句话，便快速的离去。

　　嗖！

　　侍卫刚走，萧晨便感觉到一道道目光，朝着自己扫了过来。目光之中，有惊奇，有不屑，有疑惑，还有不解。

　　“兄弟，你走错地方了吧，这里招募的是半步武帝，不是大圆满准帝。”亭子中一个身材魁梧，穿着兽皮的大汉，瞧着萧晨不屑的笑道。

　　萧晨找到一个空着地方坐下，平静的回道：“我知道，不过我不觉得自己，有比半步武帝差多少。”

　　这一本正经的回答，顿时引起哄堂大笑，好些年纪很大的老者，都忍不住露出些许笑意。

　　听这声音，带面具的是一位年轻人，年轻人总会有一些不知天高高厚。以为世界都围着自己再转，不知天有多高，地有多厚。

　　有时候成为了别人眼中的笑话，还茫然不知。

　　兽皮大汉笑的最厉害：“原来是个傻子，我竟然还跟一个傻瓜说话，算了，懒得理你。”

　　就在此时，一阵脚步声传来，从小道的尽头看去，一个年轻人正领着四五人快速朝这里走来。

　　“斩龙者来了！”

　　亭子中的半步武帝，立刻停止笑容，一个个正襟危坐起来。

　　面具之下，萧晨看清那斩龙者的面孔，心中咯噔一下，怎么会是他！

　　领着五名准帝而来的斩龙者，不是别人，正是萧晨在天星海见过好几次的少宝主伊凌！

　　回想当初第一次见面，萧晨莫名的就对此人感到了一丝忌惮，对方的修为明明不如他，却就是莫名的让人感到一丝忌惮。

　　还记得在宝主府中，第一次见面，对方将第三杯酒敬给了他，惹得好些人不快。

　　如今想来，会不会其中另有深意，不仅仅是因为自己在他那几千万黑星币交易的原因。

　　萧晨心中震惊，可很快就回过神来，镇定下来。

　　还好这一次有鬼使神差的，在来之前带上了一个面具，遮住了面容，在加上归元诀掩饰身份的话，应该不会被对方认出来。

　　想不通，真心想不通，这个在天星海文质彬彬，丝毫不暴露锋芒的少宝主，会有如此骄狂的一面，还在龙坟海中闯出了斩龙者的名号。

　　论锋芒和野心，这家伙应该半点都不比天星海的翘楚要差，可一直以来竟然隐藏的如此好，想想真是让人感到可怕。

　　“伊公子！”

　　见到伊凌到来，一群半步武帝起身，恭敬的打着招呼。

　　斩龙者之名，在龙坟海看来是深得人心，这伊凌不过一个大成准帝的存在，却让一群半步武帝服服帖帖，不敢有丝毫的不敬。

　　甚至还能牵动起武帝，来一起探索远古龙坟。

　　不过表面上的修为，也未必当得了真，萧晨现在已经完全将伊凌划为了危险人物。这家伙说不定和他一样，有着许多底牌，以大成准帝的境界，就可以击杀半步武帝的强者。

　　萧晨不动声色，打量着伊凌身边的五名武帝，只一眼就判断出都是小天位武帝，实力最高的是伊凌左手旁边的那名红发中年人，应该有武帝二重天的境界。

　　其他四名武帝，都只有武帝一重天的修为，不过即便如此，只要是武帝，就已经能够藐视在场的所有人了。

　　“有意思，你一个大圆满准帝，怎么跑这里来了。”

　　伊凌随意和众打了一声招呼，便将目光注意到了萧晨身上：“不过我大门前，专门请了两名小成准帝，就怕有人浑水摸鱼。你应该有些过人之处，才让他们进来的，也好，测试就从你先开始吧。”

　　萧晨本来还有些紧张，担心伊凌识破他的身份，听完之后，松了一口气。

　　不过要第一个测试，却是有些麻烦，因为他不知道，要表现出什么样的实力来，才不至于引起其他人的怀疑。而且怎么测试也不知道，不确定的因素太多，谨慎一点没事。

　　“我修为最低，可不可以最后一个测试。”萧晨改变了一下声线，说道。

　　“怂蛋一个，我来。”

　　不等伊凌开口，最先和萧晨抬杠的兽皮武者，鄙夷的看了萧晨一眼，抢先站了出来。

　　伊凌眼中闪过一阵光芒，没多想，对右手边一老者道：“洪老，那就拜托你了。”

　　身穿灰色长袍的洪老，点点头站出来道：“既然你们都能点亮九枚紫色宝石，说明攻击力都够了，这二关的测试就是防御了。测试方法很简单，接我三成实力得一掌，能够站起来的人，便通过了。”

　　此言一出，亭子里的二十多个半步武帝，立刻有好些变了脸色。

　　武帝一重天的强者，施展三成的实力，这一掌该如何去接，就算全力防守，也非得重伤不可。

　　好在规矩比较松，只要能站起来就好，不管受多重的伤都行。

　　要是换个考核结果，这二十多人，怕是得要全灭。

　　兽皮大汉，脸色略显紧张，有些后悔第一个站出来，可既然已经站出来了，也就没什么回头路了。

　　砰！

　　刚要开口，说准备一下之时，洪老却是突然出手，就是一掌拍在了兽皮武者的胸口。

　　这一掌朴实无华，可在场的半步武帝，全都眼力惊人，看出这一掌至少蕴含十道鸿蒙之力。


第1232章 以攻代守

　　果然是来真的，半点都不虚，直接动用了武帝才有的鸿蒙之力。

　　噗呲一声，兽皮武者当即就被劈的吐血而飞，落到亭子外的池塘之中，溅起一阵水花之后，再也没有出来过，生死不知。

　　如此一幕，看得人后背发凉，同时也有些愤怒，堂堂武帝，为何不说一声就出手了。

　　萧晨暗道一声侥幸，还好他长了一个心眼，要不然即使他能接住这突然出手的一掌，也肯定不会好过。看到落水不起的兽皮武者，心中还有一丝幸灾乐祸，毕竟这家伙可是带头嘲笑过他的。

　　洪老淡淡的道：“别在心里骂我，他还死不了，我有留手。远古龙坟，不确定的危险太多，那些龙墓守卫可不会跟你打招呼后在动手，没有点应变能力的，现在就可以退出去了。”

　　众多半步武帝沉默半响，体会着洪老的话，似乎有些道理。

　　“我来吧！”

　　片刻之后，一名脸上有着火焰灼伤痕迹的中年人走了出来。这一次有了准备，在他站出来的时候，全身法则之力就悄然运转起来，而且激活了身上穿着的极品王级秘宝。

　　洪老也不废话，同样是看上去朴实无华，实际上却能轻易碾碎高山的一掌，拍了过去。

　　又是一声沉闷的巨响，可以看见手掌相接之处，空间出现丝丝裂缝，像是黑色的蜘蛛网一般。

　　中年人退后十步，每退一步，都吐出一口鲜血，十步之后，单膝跪在地上，摇摇欲坠，脸色苍白的吓人。

　　就在他眼看着要倒下去之时，强大的意志力，让他一咬牙，怒吼一声，猛地站了起来。

　　看的萧晨都为之感到震撼，这家伙到底是怀着一种怎样的坚持，才能在已经跪下的情况中，再次站了起来。

　　“你通过了。”

　　洪老信手若言，也没管这人已经完全没了一战之力，只要能够站起来，便让他通过了。

　　听到此话，脸上有着火焰伤疤的中年人，松了一口气，直接躺了下去。

　　测试继续，洪老每次出手，都是三成的实力，既不多也不少。

　　有的人一跪不起，再也站不起来，有的人直接一掌就被轰了出去，落入池中，步了兽皮大汉的后尘。

　　站在一旁的武帝，冷漠没有表情，面对一个个跪地咬牙坚持的半步武帝，毫无半点感情波动。看着测试半步武帝，就像是检验货物，何不合格一般。

　　萧晨看着前仆后继的半步武帝，心中一片冰凉，再也没有先前的幸灾乐祸。

　　不成帝，在某些人的眼中，就如猪狗一般。

　　二十多人测试完毕，只有六人合格，通过率远远不到一半。

　　眼看着只有萧晨一人，还没测试，所有的视线都集中在了他身上。洪老瞥了一眼，淡淡的道：“你走吧，我不会因为你是大圆满准帝，而把标准降低。要是错杀了你，老夫白白得了一个欺负后辈的坏名声，会被这圈子里的同道耻笑的。”

　　这是赤裸裸的藐视，不是因为同情而不杀萧晨，只是怕背上一个坏名声而已。

　　萧晨心中涌出一股挫败感，同辈中他笑傲四方，可在武帝眼中，却还是如蝼蚁一般。

　　可他从来就不是会被挫折打败的人，巅峰之路，他从未动摇。

　　“不用，前辈尽管送出这一掌便是。”

　　面具之下，萧晨昂首上前，不低头不弯腰，直视对方开口说道。

　　有一股气，在胸中流淌，每个人都有自己的尊严，即便你是武帝，我也不会因此而畏畏缩缩，低声下气。

　　在如此多的半步武帝，被打的倒地不起之后，萧晨还能昂首上前，不卑不吭，引得好些人为之侧目。

　　躺在地上的好些人，都为之动容，不知道这带着面具的神秘人，哪里来的这么大底气。

　　洪老头眼中闪过一道异芒，心中有些不悦，冷冷的道：“这可是你自找的，被我一掌打死了，可别怪我下手狠了。”

　　萧晨笑道：“我都死了，还怎么怪你，前辈要动手就动手吧。”

　　此话一出，地上一些疗伤的半步武帝，都忍不住笑了起来。这种情况下，萧晨有心情调侃，不知道怎么来形容这个年轻人。

　　“那我就成全你！”

　　洪老冷哼一声，迅疾出手，看似朴实无华的一掌，以迅雷之势，闪电般的朝着萧晨胸口轰去。

　　萧晨目光一凝，在对方出手的短暂一刻，看清楚了对方的确是用了十道鸿蒙之力，但每一道都精纯凝练，蕴含着火焰的属性。

　　一瞬间，萧晨的脑海之中，快速的思考起来。

　　十道鸿蒙之力，自己刚好也有十道鸿蒙之力，若是全部动用，可以轻伤挡住这一掌，但这样就暴露了自己也会鸿蒙之力的底牌。

　　他的肉身，已经达到半步金身的地步。凝聚出青龙战甲，单论防御力已经可以媲美普通的武帝金身，只是恢复能力有着差距，也能挡住这一掌。

　　但青龙战甲也不能凝聚，否则伊凌会一眼认出，当初自己用青龙战甲对抗万妖岛狄心寒的天灵战体，对方都看在眼里，不可能不知道。

　　得想个办法，既不能暴露自己的青龙战甲，又不能暴露自己的鸿蒙之力。

　　那么，就只能这么做了。

　　萧晨眼中闪过一道坚定的目光，做出一个谁也没预料到的动作。面对洪老这三成实力的一掌，萧晨再次上前一步，陡然轰出一拳。

　　没错，萧晨面对这武帝一重天的强者，选择以攻代守！

　　一拳轰出，带动起体内游动的二十龙之力，龙吟怒吼，仿若奔雷狂啸，小小的亭子之中，一道道龙形气流，疯狂的涌动起来。

　　狂暴的一拳，打在洪老的手掌之上，像是轰在了一座不动之山上，对方丝毫不动，掌风带着身体继续朝萧晨印去。

　　体内龙吟被生生打断，身后旋转的龙形气流，也是分崩离析，化为散乱的狂风，四处散去。

　　萧晨吐出一口鲜血，退后一步，看着面露冷笑，出掌之势不变的洪老，怒吼一声：“再来！”

　　又是一拳打出，萧晨轰在那普普通通的一掌上，再退一步，反震过来的伤势，又一次将萧晨击伤。

　　伤上加伤，这一次吐出的鲜血，比先前多了整整两倍。两拳轰出去，看上去毫无效果，洪老出掌之势，仍旧没有任何停顿，仅仅只是气势稍减而已，依旧朝着萧晨迅速的印去。

　　“再来！”

　　萧晨牙关一咬，面具之下，眉头紧皱，再次凝聚起二十龙之力，左手挥拳迎了上去。

　　轰隆隆巨响不停，萧晨每退一步，都会吐出一口鲜血，同时挥出一拳，做着其他人看似无用的努力。

　　眨眼就退了十步，整个山庄，都在萧晨的怒吼之下，晃晃悠悠摇动起来。不过这山庄，显然非比寻常，有着强大的禁制存在，要不然第一次测试亭子就会掀翻了。

　　“这个家伙！”

　　所有人脸色凝重起来，周围不管是落选的半步武帝，还是通过了的半步武帝，眼中都闪过一抹惊讶。

　　因为他们惊奇的发现，在萧晨这一拳一拳的轰击下，洪老的出掌的气势，有了明显的减弱。

　　从第七拳开始，洪老的身体，出现了肉眼可以捕捉到的停顿。

　　可代价也是极为惨重，每轰出一拳，那个带着面具的年轻人，所受伤势就会更加严重一分。九拳轰出去，伤势叠加之下，谁都不知道会造成什么样的后果。

　　这的确是一个方法，但换做他们，绝对不敢尝试。

　　砰！

　　又是一拳轰出去，已经退到亭子边缘的萧晨，靠着一股毅力，轰出这最后一拳。

　　二十龙之力，在体内蹦腾，一道道龙形气流在池塘之中，快速的盘旋，水浪涛涛。

　　这一次，体内龙吟没有被强行打断，身后二十道龙形气流，也没有溃散，放肆的吹个不停。

　　一切只因，洪老的一掌之力，用尽了！

　　狂风呼啸，龙吟不绝，萧晨这一拳生生挡住了对方力道用完的一掌，反而将对方轰得稍稍后退了一步。

　　洪老心中惊怒，就想再出一掌，直接轰死眼前这倔强的年轻人。

　　可一想到，还有如此多人看着，而且自己也明说了，只出一掌，只出三成的实力。

　　恼怒的收手，闪了回去。

　　看了萧晨三秒钟，对方没有倒下去，略有不甘的冷哼道：“很好，你通过了。”

　　四方寂静，鸦雀无声，谁都没想到，萧晨能够通过测试。而且还将力道用尽的洪老，给硬生生的轰退了一小步，虽然洪老肯定没受什么伤，但一个武帝，被一个人大圆满准帝给轰退了。

　　说出去，绝对会石破惊天，惹出天大的风波来。

　　更重要的是，萧晨此刻是站着的，而前面那些人不管是通过了测试，还没通过测试的。在接了这一掌之后，都会跪倒在地，要么倒地不起，要么咬牙站起来。

　　而萧晨自始至终，都没有跪倒在地，哪怕此刻已经明显重伤。

　　要是这些人知道，萧晨只要愿意，可以轻伤接住这一掌，不知道又会是什么样的表情。

　　散去自己的庞大气力，龙吟不在，狂风消散。萧晨神识内视一番体内的伤势，五脏六腑，全都碎裂开来，好些经脉都出现了断裂。


第1233章 怒火中烧

　　伤的够重，若不是已经达到了半步金身，萧晨还真不敢这样硬来。

　　不过总算是扛住了，即便没有动用鸿蒙之力和青龙战甲，还是扛住了武帝的一掌。

　　“等一下，将你的面具给我拿下来，我们这一次行动，事关重大，可不容许不明不白的人混进来。”

　　就在萧晨准备疗伤之时，洪老突然开口，说出了一句，让气氛变得紧张的话。

　　洪老心中对萧晨有了疙瘩，无法明着对萧晨在出手，有些胡搅蛮缠起来。

　　事先只说招募半步武帝，可从没说过，要过问身份的，而且龙坟海从来就没有过问别人家底的规矩，这是武者间一个不成文的禁忌。

　　可他是武帝，就算是胡搅蛮缠，也得照着他的来。

　　萧晨心中一沉，没想到对方堂堂武帝，竟然会这么小心眼，连武者间不成文的潜规则，都要故意打破。

　　他不相信对方会不知道，这个禁忌，对方也是从准帝一步步走到武帝的。

　　“抱歉，在下的面具不能摘，恕难从命。”萧晨冷冷的回应道，同时调动其体内藏着的轮回战旗，准备随时跑路。

　　洪老眼中杀气一闪，顿时所有人都感到一股巨大的压力袭来，这是帝者之威！

　　“看来你果然图谋不轨，一个面具而已，有什么不能摘得，你不摘那我就帮你来摘！”

　　一重天的武帝，就真以为自己无敌了吗？

　　对方咄咄逼人，萧晨心中也火了，还真当是蝼蚁可以随意揉捏了。心念一动，就准备直接祭出轮回战旗，来和对方战个痛。

　　“住手！”

　　就在萧晨准备动手之际，伊凌身边那一直没有说话的红发中年人，突然出声，身形一闪拦在洪老身前。

　　顿时间沉重的帝威消失不见，全都被这个红发中年人给挡了下来，让所有人感到压力骤减。

　　没想到红发中年人会出手拦住自己，洪老明显有些愣住了，对方虽然也是小天位武帝，可有着二重天的修为，比他要高出一阶。

　　真要打起来，完全不是对手。

　　“洪兄，没必要跟小辈一般见识，无论走到哪里，同行冒险，也都没有打探人家底的规矩，你说是不是。”红发中年人语气到不算激烈，让洪老面子上好受了一些。

　　伊凌适度开口，笑道：“洪老别生气了，一个大圆满准帝，真要图谋不轨，以您老的实力，还不是分分钟就能解决掉。”

　　洪老也觉得有些冲动了，对方出拳将他逼退一小步，让他面子上有些不好受。

　　想想他堂堂武帝，竟然被一个小辈逼退，传出去非得成为武帝圈子中的笑话。

　　但现在出手，明显时机不对，既然有了台阶下，那便顺势而为了。

　　洪老收起自己的帝威，冷漠的看了萧晨一眼：“看上伊公子和赵兄的面子上。今日且不跟你一般见识，你给我好自为之，别让我抓住你的把柄，否则你想死都难。”

　　伊凌笑了一声，打了一个圆场，然后道：“没有通过测试的，现在就走吧，以后有机会还可以再合作。”

　　逐客令一下，其他没有成功站起来的武者，只得无奈离场。

　　话锋一转，伊凌看了一眼通过测试的七人，尤其是萧晨继续道：“诸位就先在此疗伤，伤好之后，我会和大家说一下合作的细节。”

　　说完之后，领着五名武帝，大步离去。

　　那洪老临走之时，回头看了萧晨一眼，明显目光不善。

　　算是最好的结局了，萧晨也不愿意这个时候，和对方拼个你死我活。他还有伤再伤，此刻动手，对自己实在不利。

　　不过看那洪老的眼神，这件事，明显没法善了了。

　　萧晨心中也是颇为郁闷，没想到武帝之中，也有心眼如此小的人。他只是不愿暴露自己的实力而已，并不是有意逼退对方，落了洪老的面子。

　　可若是对方，真的不讲理，他也不惧。现在不对他出手，等他养好伤之后，萧晨的底气会更足。

　　不在多想，萧晨往嘴里扔下一枚极品王级疗伤丹药，盘膝而坐，开始疗伤。

　　至于雷帝遗宝中的圣丹，萧晨没有动用，圣级疗伤丹药，他也只有三枚用一枚少一枚，还没到用的时候。

　　亭中的人都在紧张的疗伤，寂静无声，时间缓缓流逝。

　　半天时间过去，萧晨睁开眼，他的伤势已经恢复的七七八八，剩下的只需过一段时间，身体便会自动疗养好。

　　这一次的确是伤的够重，以他半步金身的境界，花费了一枚王级丹药，还花了半天时间。

　　一眼扫过去，其他六名半步武帝，都还在疗伤，并未醒来。

　　萧晨闲着没事，开始在脑海之中，模拟起先前和洪老对拼的过程来。

　　二十龙之力，已经有了两亿斤的力道，但对上那十道鸿蒙之力，还是相形见绌。萧晨估摸着，至少得达到百龙之力，才能和对方硬拼，而不吃亏。

　　对方只是随随便便的一掌，就稳如泰山，对于鸿蒙之力的运用，比其他来熟练的太过。

　　而且那十道鸿蒙之力，明显要比自己的更加凝练和精纯，这一次能够撑过去，只能说是侥幸，回头想想还是太冒险了。

　　就在萧晨推衍着先前的战斗之时，其他六名半步武帝，先后醒来，看了萧晨一眼闪过一道异样的光芒。

　　仿佛有默契一般，其中五人先后同时起身，像是避瘟神一般远远地避开萧晨。唯有那名脸上有着火焰伤疤的中年人，没有避开，反而起身朝萧晨走了过来。

　　对于那五人的行动，萧晨稍稍一想就明白了过来，自己得罪了洪老。引起了一名武帝的杀意，这些人是怕和他产生关系，从而引得洪老迁怒于他们。

　　萧晨很理解这些人的想法，心中也不甚在意，就是对朝自己走来的这名中年人，有些不明白对方什么意思。

　　“可以坐这不，自我介绍一下，在下王玉柱，风暴海中一个八品宗门的太上长老。”中年人自来熟的说道。

　　萧晨做出一个请的姿势，道：“自然可以，不过你得告诉我，其他人躲我像避瘟神，你怎么一点都不怕，就这么过来了。”

　　王玉柱略带无奈的笑了一下，只是脸上的伤疤，让这笑容显得不怎么好看。

　　“难道离你远一点，在他们武帝我们就不是蝼蚁了吗？”

　　一声反问，倒是让萧晨一愣，这话简单精辟，偏偏有些人就是想不通。

　　“我叫叶晨，当然这只是一个化名，坐吧。”

　　王玉柱眼中闪过一丝讶异，这带着面具的年轻人，当真有些看不透，远不像一个大圆满准帝这般简单。

　　两人坐在一起，随意的聊了起来，然后话题自然而然的转到了这一次远古龙坟探险之上。

　　“话说叶晨小弟，你年纪轻轻就有大圆满准帝的修为，将来成帝，指日可待。为何要向我们一样冒险进入远古龙坟，还跟一群实力明显不对等武帝进去。”

　　萧晨想了一下，沉吟道：“我家族的祖辈，在强盛的时候，每一任族长都会去一趟远古龙坟，我想知道原因。当然这一次没抱什么希望，只是探探路为以后单独行动，搜寻到一些有用的消息。”

　　至于为什么跟这群武帝前去，萧晨没说，估计说了王玉柱也不会相信，他有底牌在这群武帝面前自保。

　　“说说你吧，为什么明知道，这群武帝会拿你当棋子，还要进入远古龙坟。”

　　王玉柱脸上露出一丝悲凉的神色，声音有些低沉的道：“当然是为了成帝。”

　　“成帝？”

　　萧晨有些疑惑，半步武帝已经度过一次风火大劫，而且还失败了，难不成还能再渡一次。

　　王玉柱翘楚萧晨的疑惑，解释道：“当然可以再渡一次，只是没人敢尝试罢了，风火大劫失败，侥幸存活之后，体内都会有残留的暗伤。”

　　“暗伤不除，再想渡劫，绝无活路。可这种暗伤，也不是不能除掉，一些远古时期的天地神药，就能够祛除暗伤，再给半步武帝一次机会，重渡风火大劫。”

　　萧晨恍然，原来其中还有这些道理，他倒是第一次听说。

　　“这种能治疗暗伤的神药，应该十分稀有。”

　　王玉柱苦笑道：“何止稀有，究竟有没有绝迹，都是一个谜，已经好几千年没听说过类似神药现世了。”

　　面具之下，萧晨听闻此话，心中惊讶之极。

　　太执着了吧，就为了一个不知道是否存在的希望，放下尊严，陪着一群高高在上的武帝，冒着生命危险，进入绝禁之地。

　　王玉柱知道萧晨在想什么，眼中露出火一样的光芒：“你不会懂半步武帝的感觉，明明只差半步，可就是没法成帝。受着世人敬畏的同时，在真正的武帝面前，却又是猪狗蝼蚁一般的存在，毫无尊严。”

　　“明明已经摸到那一扇门，可却就是无法推开，成帝之心，没有人会比我们这群半步武帝，要来的强烈和渴望。”

　　看着王玉柱眼中既悲凉又热切的神色，面具下，萧晨微微发呆。

　　脑海之中，出现王玉柱受洪老一掌，单膝跪下，摇摇欲坠，却还是咬牙坚持着站起来的一幕。


第1234章 霸气侧漏

　　一个个半步武帝，单膝跪地，苦苦坚持的画面，接连闪过。与之相对应的是，那群冷眼旁观，像是检验货，神色莫然的武帝。

　　萧晨想起自己的帝者之路，与这群半步武帝，其实极为相似。

　　五年成帝，对于他来说，何尝不是一个未知的希望，古往今来可从没人只用五年时间就从准帝晋升为武帝的。

　　靠的是什么，还不是一股执着，顶着千万人的冷眼，从未动摇，相信着，坚持着。

　　良久，萧晨才从飘散的思绪回到现实，悠悠叹道：“谁说我不懂。”

　　脚步声响起，斩龙者伊凌带着五名武帝，再一次来到亭子之中，萧晨和王玉柱停止谈话。同其他半步武帝，一道走了过去。

　　伊凌开口说道：“先说好，这一次行动以我们为主，途中所有宝物，除非是治疗风火大劫暗伤的神药，一律都由我们优先分配。如果几位武帝前辈看不上眼的东西，你们七人再自行分配，有没有意见。”

　　“如果有意见可以说出来，我和几位前辈，都不会为难大家。”

　　王玉柱等半步武帝，摇摇头表示没有意见，来之前都已经猜到了肯定这样的结果，并无意外。

　　更何况要他们去抢武帝看中的东西，给他们一个胆子，也不敢这么做。

　　萧晨犹豫一下，没有急着开口。

　　伊凌微微一笑，对这带着面具的神秘青年，很感兴趣的样子，问道：“怎么，你有意见。”

　　萧晨点点头，表示是的。

　　其他武帝脸色一变，洪老更是冷喝道：“有意见就滚，不缺你一个。”

　　红发武帝似乎很看重萧晨的实力，摆摆手制止洪老，开口道：“先让他说完，你有什么意见，不是太过分，我能满足你。”

　　萧晨开口道：“如果是我自己首先到的宝贝，我有优先获得的权力，其他的我没有任何意见。”

　　红发武帝和伊凌对视一眼，传音交流一会，片刻之后又和其他几位武帝交流了一下。

　　“这个要求也不算过分，他先发现到的宝贝，给他就是。”

　　“再说，我就不信，他的眼力会比我们还强。”

　　“嗯，就算他有能力拿到宝贝，也没命活着出去。真有什么价值连城的宝贝，还是我们的。”

　　洪老见其他人都这么说，也就闭嘴不言，算是默认了。

　　商量片刻，伊凌开口道：“好，答应你的要求，还有没有谁有意见。”

　　其他人半步武帝都没想到，这些武帝竟然真的答应了萧晨的要求。一时间不由有些后悔，可话已经说出口，显然不能在反悔。

　　“好，那我说点其他的，我们合作也算是互惠互利，谁都不吃亏。行动途中，我们有权让你们探路，所有命令必须遵守。一旦违背，后果自负，现在要放弃还来的及，否则进了远古龙坟，你们想后悔也没机会了。”

　　伊凌淡淡的说道，声音有些冷。

　　六名半步武帝和萧晨，都没有选择放弃，要是后悔一开始就不会来了。

　　接下来伊凌开始讲解远古龙坟的信息，以及一些需要注意的地方。至于此行的目的，伊凌则没有和萧晨等人说，想来是不打算提前告诉他们这些人了。

　　萧晨也不太过在意，他自己的目的，只是想去看看。并无一些特别的目标，若是有什么不测，随时会用轮回战旗杀出来。

　　不过现在好像还有另外一个目的，就是看清一下到底是什么样的底牌，让伊凌获得了斩龙者的称号，在一群武帝之中有了对等谈话的资格。

　　本来宝主的身份已经够神秘的了，现在这伊凌又刚好出现在和龙门，有着千丝万缕关系的远古龙坟，一切只是巧合那么简单吗？

　　从第一眼看到伊凌，便感到一股深深的忌惮，这种感觉不弄清楚原因，心里永远都有一个阴影。

　　待到天亮之后，朝阳初升，伊凌和红衣武帝商量一下，便决定立刻出发。

　　萧晨看出来了，这一行主要以伊凌和那名红发武帝为主，其他四名武帝并没有太多的决策权。至于他们，那就不用说什么决策权了，就是来探路的炮灰。

　　运气好，活着出来，不管有没有寻到神药，都能大有收获。

　　运气不好，缺胳膊少腿是小，可能连命都没法保住。

　　伊凌拿出他的黄金战车，载着一行人，风驰电掣的赶往远古龙坟所在海域。

　　萧晨在战车之中，随意的打量着，单论速度这辆战车比蛟龙战车快不了多少。

　　但战斗力，自己的蛟龙战车与之相比，怕是不在一个档次。

　　黄金战车周围的装饰，还有雕塑，每一个都不是随意而为，仅仅是为了美观。都有深意，只要伊凌心念一动，便立刻能够催发出大杀阵来。

　　还有许许多多隐藏的阵法，萧晨也看不透测，估计这辆战车就是伊凌敢独自闯荡龙坟海的底气所在。

　　黄金战车在云层之中，整整飞行了大半天，才缓缓下降。

　　众人的眼前，出现一片被白色浓雾，占据的庞大海域。雾气朦胧，让人完全无法看清，里面到底有什么，神秘莫测，这里就是葬着龙王的远古龙坟了。

　　绝禁之地，不知道有着什么样的危险和诱惑。

　　“伊公子，听说您以前去过一次远古龙坟的深处，完好无损的退了出来，这一次我们压力应该比较下吧。”

　　半步武帝之中，一个麻衣老者，开口恭维的说道。

　　伊凌看了这麻衣老者一眼，淡淡的道：“别想简单了，我要是真有传说的那么神，也不用请几位前辈跟我来了。况且我这次要走的地方，和上一次没有任何关系，一切都得重新开始。”

　　呼哧！

　　话音落下，伊凌收好黄金战车，看了看天上的太阳，认准方向之后，领着众人直接深入迷雾之中。

　　等到了迷雾之中，萧晨这才发现，脚下站着的居然是一片陆地，而不是想象中的海面。

　　在浓雾之中，完全感觉不到方向，视线能见度只有两百米，过了两百米就什么都看不清。

　　萧晨也不例外，不过落下的一瞬，心中涌出一股奇异的感觉，在远古龙坟的深处，似乎有什么东西在呼唤着他一样。

　　自从变为元婴之后，一直在沉睡之中的青龙武魂，在丹田之中突然睁开了双眼，显得异常激动，想要放声怒吼。

　　青龙武魂睁眼的一瞬，领头的伊凌，脚步猛地停了下来。

　　萧晨心中一顿，感到一股极为危险的气息，强行控制青龙武魂，闭上双眼。并将归元诀运转到极致，总算掩饰住了青龙武魂的存在。

　　伊凌回头瞥了一眼，有些疑惑的看着，半响过后，缓缓开口道：“都小心一点，我刚刚感应到了龙族气息的存在，很快就又消失了。我们已经被盯上了，很可能是骨龙，都小心一点。”

　　“不会吧，这才刚刚踏进远古龙坟，连外围都还不算，就有危险了。”有半步武帝惊讶的说道。

　　其他武帝，也有些不解，这是极为反常的事情，通常没有踏进外围，是不可能出现危险的。

　　萧晨心中松了一口气，还好没被伊凌发现，心中暗暗开始留意。这伊凌绝对是有什么底牌，十分克制龙族，一定要弄清楚。

　　同时他心中暗道，自己来对了，这远古龙坟的确和龙门，和他自己有着莫大的关联。

　　“你，过去在前面探路，伊公子给你指方向，照着走就可以了。”

　　洪老突然开口，要把萧晨支到最前面去。

　　萧晨不动声色，心中冷笑了起来，这老家伙还真是小心眼，一听说有危险，就立刻将自己弄到了最前面。

　　不过无所谓，因为萧晨知道，现在根本就没什么危险，刚刚只是他自己的青龙武魂引起了伊凌的注意。

　　领路的伊凌想了一下，同意了洪老的观点：“我告诉你往哪走，不要走偏了，这雾气中有龙族的呼吸在里面，可以混淆人的方向感。要是走偏了，即便是半步武帝，也不容易出来。”

　　看着萧晨上前走去，其他半步武帝，都露出了一丝同情的神色。得罪了武帝，就是这个下场，什么危险就先拿你来探路，略施手段整死你。

　　“我陪你一起去。”王玉柱开口说道。

　　洪老眼中闪过一丝不悦之色，冷声道：“你逞什么能，我有说让你走前面吗，给我老实呆着，到了远古龙坟就没有你们自己做决定的份。”

　　一番话，彻底摆明了洪老的态度，就是要针对萧晨。

　　“不用，我一个人就可以了。”

　　萧晨心中有底，谢绝了王玉柱的好意，向伊凌问了一声方向，便直接朝前走去。

　　噗呲！

　　可刚走没多久，不过十来步，萧晨脚下的土地陡然裂开，还没反应过来，他就被地底冲出来的气流，掀飞出去。

　　一道巨大的龙爪从地面伸出来，朝着空中的萧晨狠狠抓去。远远看去，在那巨大的龙爪面前，萧晨显得渺小之极。

　　还真的有危险，猝不及防就被掀飞的萧晨，看着那比自己身躯大上十来倍的坚硬龙爪，飞速袭来，有些欲哭无泪。

　　原来伊凌感应到的，并不是他体内的青龙武魂。


第1235章 险死

　　事出突然，在加上萧晨有些大意，这地底冒出来的龙爪，又实在太过迅捷。

　　噗呲一声，就将萧晨给直接抓住了，三根爪刃牢牢一握，像是鹰抓小鸡一般，将萧晨握在了手心。

　　仿佛是有三座大山，在挤压着他一般，那种滋味极其难受，身体骨骼被挤的咔咔作响，连呼吸都有些困难。

　　萧晨第一反应，就是想用鸿蒙之力，直接爆开，可一想到这么多眼睛看着，就迟疑了。

　　就是这么迟疑的当口，给他带来了更大的危险。

　　轰隆隆的巨响之中，地面彻底裂开，一头巨大的骨龙，从地底飞了出来，龙尾像是倒刺一般，朝着萧晨迅速的刺去。

　　伊凌等人，第一反应便是迅速的后撤，并没有去救萧晨。

　　这也是人之常情，面对突然出来的危险，总得摸清除情况之后再出手，这样才能保证自己的安全。

　　如此也是，这些武帝为什么要招募半步武帝的原因，就是拿来当炮灰的。

　　萧晨视线一瞥，刚好看到洪老面露冷笑，带着一丝不屑地目光看着他。

　　老家伙，这笔账一定要跟你算。

　　萧晨心中狠狠的骂了一句，眼下最重要的还是解决这飞来的龙尾，要是被他刺穿心口，不死也得弄得残掉。

　　怒吼一声，萧晨奋力的挣扎，千钧一发之际，挣脱了一只右手臂，然后想也没想，就是一掌挡了过去。

　　龙尾如枪，噗呲一下就洞窜了萧晨的掌心，鲜血溅射之中，萧晨痛苦的叫了一声。

　　但总算挡住了这致命的一击，龙尾迅速的抽出去，就准备来第二下了。

　　萧晨挣脱了一只手臂，身体方便了许多，一掌为刀，重重的砍在一根龙爪之上。

　　咔擦！

　　这一记手刀下去，萧晨没动用刀魂，居然没有斩断这根龙骨。但好在，这一刀斩下去，成功的让三根爪刃，力道了松了不少。

　　奋力一挣，萧晨便趁机从龙爪中逃脱出去，龙尾的第二次攻击，扑了一空。

　　萧晨落地之时，左手在地面一拍，以雷龙步中的技巧，划出一个巨大的弧线，飘飞到了大部队的后方。

　　洪老心中暗道，这都没死，那小子真命大。

　　“还好只是一头单独的三爪骨龙，不算太过危险。”

　　“洪老你动手吧，不用再这继续浪费时间了。”

　　伊凌和红发武帝，看了一下周围的环境，迅速得出结论。然后洪老身形一闪，抽出一柄长剑便杀了过去，与骨龙展开大战。

　　可以看到，洪老并未使出真本领，仅仅用了不到四成实力，但依旧牢牢占据着上风。

　　长剑挥舞之间，剑魂之威达到了七成，每一剑砍下去，骨龙的身上都会出现一道裂缝。

　　百招之后，剑气呼啸之中，骨龙碎成满地残屑，落了一地，渗透进地底之后，而洪老则毫发未伤。

　　萧晨仔仔细细得看着，任何一个细节都没有错过。

　　他自问可以战胜这三爪骨龙，但是不动用轮回战旗的话，想只用四成实力，绝对没法杀死这骨龙。

　　更遑论这洪老，还是毫发无伤，不得不说，对方虽然人品不怎么样，可这武帝一重天的实力，却没有半点水分。

　　“你继续探路，刚刚做的不错。”收剑回来的洪老，看了一眼手掌血淋淋的萧晨，冷冷的说道。

　　萧晨心中一怒，这老家伙，当真是不整死他决不罢休了。

　　伊凌制止道：“换个人吧，他受伤了，让他休息一会。”

　　洪老点点头，然后视线一转，其他六名半步武帝都有些忐忑起来。刚刚萧晨那生死一幕，还有武帝的冷眼旁观，可是吓坏了他们。

　　那些武帝，完全就没当他们是同伴，不确定风险，哪怕你被骨龙活活杀死，也不会出手帮忙。

　　若刚才不是萧晨，换做他们，肯定没有这么容易逃过一劫。

　　“那就你来吧，刚刚不是逞能吗，现在给你一个表现的机会。”洪老看着王玉柱，冷笑道。

　　其他半步武帝一阵庆幸，还好他们没有和萧晨走的太近，若不然现在倒霉的就是他们了。

　　“萧晨，这老头实在可恶了，一重天的境界罢了。在武帝的圈子里，属于垫底的存在，还这么小心眼，实在太恶心了。”

　　仙灵戒中，熬娇愤愤不平的说道。

　　“稍安勿躁，我现在还要依仗他们带我进入远古龙坟深处，我感觉这地方绝对和我有关联。现在还不是动手的时机，等我先摸透他的底，找到机会，定要他付出代价。”

　　萧晨包扎着手心的伤口，在心中说道。

　　“你伤没事吧？”

　　“有点麻烦，那骨龙的身体上，有着很浓的死气，一时半会好不了。不过也别担心，费点时间就好，你帮我记住伊凌走的路，到时候我们回来就不用依赖他们了。”

　　“嗯，放心，他走的每一步，我都记在心里。”

　　说来奇怪，这浓雾连那一群武帝都感到有点难办，偏偏伊凌在里面却是半点都不受限制。

　　接下来的路，由王玉柱打头阵，伊凌在背后指点。

　　一开始倒也算平静，可进入浓雾深处之后，危险便多了起来，时不时就会出现许多无法预知的危险。

　　三爪骨龙开始成群出现，没撑多久，王玉柱便受伤下来了，开始换人顶上。

　　那五名本来还在暗自庆幸着的半步武帝，谁也没有避免，轮流上阵，其中好几次，危险之极，差点就丢了性命。

　　整整走了两个时辰，一行人终于走出了这片浓雾，眼前出现一片布满熔浆和火山的荒地。

　　六名半步武帝，各个带伤，而那群武帝，则是各个神采奕奕，毫发无损，一点风尘都没有。

　　炮灰的价值，在这里显露无疑。

　　若是没有这群半步武帝，以身试路，即便武帝实力强大，通过这片浓雾，或多说少也会有些疲惫，无法保持巅峰状态。

　　“叶晨，这次行动有点古怪，远古龙坟的一些事情我还是知道的。浓雾之地，连外围都算不上，绝对没有这么多的危险，这一次太反常了。”

　　王玉柱低声得给萧晨传音道。

　　萧晨心中一疙瘩，该不会是他的原因吧，从进入浓雾的一刻起。已经成为元婴的青龙武魂，一直激动不已，想要放声怒吼。

　　都被他给死死的压制住，两者难不成有什么牵连？

　　“这次是上了贼船，想跑也跑不了，你要是有底牌的话，早点走吧。”王玉柱接着说道，话语之中，满是无奈。

　　萧晨道了一声谢，暗中留了一个心眼，但要离去，还不是时机。

　　另一边红发武帝看着，黑云弥漫，熔岩遍地的前方，开口向伊凌问道：“是这里吗？”

　　伊凌掌心多了一把古老的龙形钥匙，通红一片，像是全由火焰铸成一般，十分奇特。

　　握着钥匙，伊凌感应一番，点点头：“是这里没错了，只是这一片荒火平原，怕是不怎么好过去。”

　　“天色夜暗了，先休息一晚，那些半步武帝也要时间来养好伤。”红发武帝眼中闪过一丝喜色，让其他武帝安排过去。

　　很快有武帝，开始合力刻画阵法，然后一个简单的营地出现。

　　洪老给半步武帝安排休息住所，还有阵法的一些关键点，轮到萧晨之时道：“你到阵法外面去，今晚你来守夜，替我们警戒。记得走远一点，有什么意外，也能提前通知。”

　　面具之下，萧晨脸色一变，这荒火平原，古怪之极，到了夜晚不知道会发生什么样的危险。还有后面就是浓雾之地，也不知道还会不会有凶兽冒出来。

　　“怎么，想违背命令？”洪老冷声道。

　　萧晨心中杀意一闪而过，没有说话，起身直接朝着阵法外走去。

　　武帝亲手布下的阵法，虽然仓促，看上去有些简单，可防御却是半点都不打折扣的。

　　萧晨走出防御阵后，阵法外围的八个节点，立刻亮起一束光芒，而后各自相连，形成一个光圈，将营地全都罩了进去。

　　仔细的观察，会发现阵法隐隐间，与空间相连，涉及到了许多空间意境的奥妙。

　　“洪老，这么做有些不妥吧，这地方未知的危险太多，把一个半步武帝丢到这玄冥阵外，是不是有点太过了。”伊凌看着萧晨的背影，皱眉说道。

　　洪老笑了笑道：“伊公子，正是因为危险太多，所以才必须要有一个人出去守夜。这大半夜的，总不能要我们自己去守夜吧，再说我看这小子，身法很有一套，让他来守夜，也是最好的选择了。”

　　其他武帝，没什么感觉，一个大圆满准帝而已，和他们非亲非故，是生是死，都没什么关系。

　　伊凌见状，不在多说，一个大圆满准帝也确实没什么。

　　只是总觉得这个带面具的神秘青年，身上的气质，有些似曾相识，但却记不起在哪里有过印象。

　　洪老眼中露出一丝冷漠的杀意，心中暗道，一个小小的大圆满准帝，也敢跟我斗，我随随便便就能玩死你。

　　阵法之外，萧晨一直走，走了五十多里路才停下来。

　　脚下是滚烫的熔岩，时不时喷射出炙热的火焰，远方则是一片片高低不等的火山。那些火山，几乎就没有停止过暴动，山口之中，总有冲天而起的火焰熔浆。


第1236章 浩瀚无垠的世界

　　以至于，天空永远都是灰蒙蒙一片，各种巨响在四方响彻，像是在打雷一般。

　　明明嘲杂的很，萧晨却诡异的感觉到了一股安静，毫无生气，眼前的一幅幅画面，在他看来就像是无声电影一般。

　　“远古龙坟，真让人想不到，浓雾之中会是这样一片场景。”

　　萧晨收回视线，喃喃说道。

　　“别想多了，这里只是远古龙坟的冰山一角，你才正式踏入外围而已，将这一整片荒火平原穿过之后，应该勉强才算是踏入了深处。”

　　仙灵戒中，熬娇说道。

　　看了看一眼望不到边际的荒火之地，萧晨暗暗咋舌，这远古龙坟的面积，当真是大的惊人。

　　“你说，伊凌那一群人到底是来做什么的，我看他们，真不是就来随便探探那么简单。”

　　视线所及的范围内，完全看不到什么风吹草动，守夜中的萧晨有些无聊。又不好修炼，只能和熬娇有一茬没一茬的闲聊起来。

　　“线索太少，猜不到，而且远古龙坟我也没来过，知道的太少，反正你小心一点就没事了。”

　　“希望如此吧。”

　　聊了一阵，萧晨想起来，今天他还没有打开时空之门，吸收鸿蒙之力。便让熬娇先帮他看着一点，自从体验过鸿蒙之力的威力后，还有极为困难的获取方式之后。

　　萧晨便对，每日唯一一次打开时空之门的机会，珍惜之极，不敢浪费。

　　心念一动，璀璨的帝者之心，一阵旋转，神秘的牵引之下，时空之门再一次出现到萧晨的头顶。

　　纯白色的鸿蒙之力，点点滴滴，萧晨像是沐浴在白色的光华之中，整个人显得极为神圣。

　　强大的力量弥漫全身，让人感到惬意无比。

　　真想去这门后的世界看看，那一片朦胧，浩瀚无垠的世界，到底是怎样的一个存在。

　　可惜，那是不可能的，即便是强如至尊，达到了武道的巅峰极限，也无法进入那个世界。

　　头顶所谓的时空之门，介于虚实之间，根本就不是一扇真正的门。严格来说，只是帝者之心，和那个世界产生联系之后，投射过来的虚影。

　　你从门外走进去，出来后会发现，自己还是存在这个世界之中，就是虚幻的。

　　就算你真的进去了，安好昆仑界诸多武帝的猜测，那里就是一片纯粹的能量空间，混沌没有秩序，第一时间就会被同化为鸿蒙之力。

　　当然，是真是假，终究没有定论。鸿蒙之力，只是昆仑界武帝冠于的名称，那个世界一片混沌，也是一种猜测。

　　萧晨现在什么都没想，只想吸收这股力量，强大自己的实力，给自己度风火大劫之时，增加一些机会。

　　等到时空之门缓缓关闭，萧晨才不舍的睁开眼，感叹道这鸿蒙之力获取真是不容易。

　　放眼看去，视线所及，一切都没什么改变。

　　“用洞天之眼看看，这偌大的荒火平原，光靠肉眼肯定没法看的清楚。”

　　萧晨运洞天秘典，眉心之处，紫色的竖眼张开。顿时视野一下开阔了百倍千倍，萧晨看到了许许多多，行走在荒原之中的火焰地龙，空中还有飞翔着的火焰怪鸟，一眼看去，就让人心惊。

　　这些凶兽的实力，肯定不低，除了许多凶兽之外，还有一些意外的发现。

　　“好多神料，这荒火之地，居然遍地是宝。”

　　隐藏在熔浆之中，好些神料级的天然矿石，被萧晨细致入微的洞天之眼瞧到。突然之间，萧晨目光一顿，他看到了一块熔浆池中，闪烁着金色光芒的奇异宝石。

　　可下一刻，熔浆扑上来，便将宝石给掩盖住了，好像沉在了池子中，再也无法看到。

　　洞天之眼闭合，萧晨心情激动有些起伏，喃喃道：“熬娇，我好像看到了一块庚金之源。”

　　“真的假的！”熬娇少见的失态，颇为激动的说了起来。

　　月影刀要晋级神兵，冲击神兵榜，除了需要庞大的神料以外，庚金之源是必不可少的东西。这种可遇不可求的宝贝，突然出现在了眼前，怎能让熬娇不激动。

　　萧晨笑道：“别太激动，我也没看清楚，一闪而过，不知道是不是庚金之源。”

　　“那等什么，赶紧过去看看。”

　　萧晨无奈的一笑：“我也想，可按照外面的时间计算，一晚上已经过去，我得赶回去了。而且，从这里赶往一个岩浆池，沿途所遇到的危险颇多，我一个人很难安稳的过去，如果不是庚金之源，我就亏大了。”

　　熬娇小声道：“对不起，我太激动了。”

　　“没事，想要走过这片荒火平原，那里是必经之路，到时候我捞起来看看就知道了。”

　　记住那疑似庚金之源的所在位置，萧晨快速的往回赶去，没多久，便出现在了营地跟前。

　　结果出乎意料，营地的防御阵法，已经被彻底破坏。洪老等武帝，除了那红发中年人以外，或多说少都带着一点伤，精神疲惫不堪。

　　地面之上，放眼看去，全是一堆骨龙的碎片，萧晨眼睛一瞥，一根残缺的龙爪，有着四根爪刃。

　　瞬间明白过来怎么回事了，昨晚荒火平原，风平浪静什么事都没有。反倒是浓雾之地，又冲出来了一群骨龙，还是四爪级别的。

　　看着完好无缺的萧晨，洪老顿时一下子就来了火，劈头盖脸的骂道：“你小子，怎么守得夜，一百多头四爪骨龙冲出来了，居然一点提醒都不给，你跑哪里去了？”

　　面具之下，萧晨看着洪老着急的样子，半点不惧，淡淡的道：“是吗，我听你吩咐，走了很远，昨晚风平浪静，什么都没发生，我怎么给你提醒。”

　　洪老为之一堵，想了想的确是他叫萧晨走远一点的，可听见萧晨轻描淡写的语气，心中又实在气不过。

　　本来想坑一把萧晨，让萧晨在荒火平原里受点苦头。

　　谁知道，萧晨大摇大摆的回来，半点事都没有，反而是他自己弄得灰头土脸的，还受了点轻伤。

　　“营地被袭，随你怎么狡辩，这事你就得负责。”

　　洪老有些气急败坏，耍起了无赖。

　　萧晨冷笑道：“你可以再不要脸一点吗？就没见过，你这么小气的武帝，我见过的至尊，都不会这么对我说话，你算什么东西！”

　　“你说什么？”

　　洪老怒火攻心，上前一步，恶狠狠的说道。

　　萧晨根本就不怕他，同样上前一步，直接道：“我说你不要脸，怎么了，耳朵聋了，听不清楚吗？那我大声的说一遍，你这老家伙，就是不要脸！”

　　“不就是拼着重伤，将你逼退了一小步吗？用得着这么小气，多大点事，让你处处来针对我。”

　　一番话说出口，立刻让那些半步武帝，吓得脸色发白，这萧晨胆子好大。敢跟一个武帝对来，吃了什么药，火气这么大。

　　不是萧晨火气大，是他受够了，大半夜的将他扔出营地，已经很不爽了。好端端的回到营地，明明什么都没错，还被他一通胡乱指责，萧晨脾气好，可还没好到这个地步。

　　“你找死！”

　　“你敢动手试试看，别把我逼急了，你一个一重天的武帝，我就真不信你能随意捏死我。”

　　面对着洪老铺天盖地的帝威，面具之下，萧晨没有半点退缩的神色，顶着层层帝威，再次上前一步，锋利的视线，直逼对方。

　　在这股视线的逼迫下，洪老看到了一股武者的锋芒，宁折不弯，无端端气势弱了一线。

　　心中不由快速的思量起来，这小子敢进远古龙坟，肯定有一些底牌。我杀他一个大圆满准帝，弄得他跟我拼命，半点好处都没有。

　　说不定还会让自己受伤，实在有点不值。若是萧晨有什么价值的话，还能够让他出手，可一点好处都没有，又是一个刺头，实在让他难以下定决心。

　　“算了算了，都是自己人，用不着争锋相对的，现在就打起来了，后面的路还怎么走。”

　　一名武帝看出洪老需要一个台阶下，连忙开口说道。

　　红发武帝也在此时开口：“洪老，这事大家都有责任，谁也没想到浓雾之地，还会钻出一群骨龙来。”

　　“对对对，洪老，你也别跟小辈动气，年轻人嘛都是有点脾气的。”

　　看见萧晨宁折不弯的锋芒，本来就有些打退堂鼓的洪老，顺势而为，甩了甩衣袖：“这次看在几位同道的面子上，不跟你一般见识。”

　　萧晨心中冷笑，懒得理会，径直走到了一边。

　　熬娇已经将怎么进出浓雾之地的路径记住，靠着轮回战旗，他随时随地就能离开这里，根本就用不着对这个一重天的武帝，有太多忌惮。

　　人敬我一尺，我敬人一丈。三番五次针对我，还对你客气什么。

　　“萧晨，你胆子真大。”

　　王玉柱走过来，微微笑道。

　　萧晨随意的道：“不是胆子大不大的问题，人都有自己的底线，他要是有武帝三重天的实力，对我呼来喝去我也忍了，一个一重天的武帝，还拽上天了，也就用不着给他脸面了。”

　　王玉柱心中苦笑，也就你敢这么说，不管是几重天，武帝就是武帝，就是风云人物，对他们来说都是不可战胜的存在。


第1237章 龙族凶兽

　　“昨晚到底发生了什么，你跟我讲讲。”萧晨看着满地的骨龙残屑，有些疑惑的传音过去问道。

　　王玉柱四处看了看，小声的说道：“昨晚，一群骨龙发了疯的朝伊凌所在的帐篷冲去，我们这些半步武帝，压力反而比较少。”

　　萧晨心中一动，冲着伊凌去的，也就是说不是因为他青龙武魂的原因。

　　莫不是伊凌身上有什么东西，不然怎么会吸引这么大的仇恨。又或者这家伙身位斩龙者，天生就会吸引龙族的仇恨，也说不定。

　　不过跟关心另一个问题，看着远处商量事情的伊凌道：“他出手没有？”

　　“没有，那群武帝很看重他，在第一时间就保护他了。”

　　萧晨目光闪烁，陷入沉思之中，沉吟道：“后面的路，你离我近点，这趟行动估计真和你说的一样。我们这群人，估计只是他们手中的弃子，就没打算让我们活着回去。”

　　“你有信心，从武帝手中跑出去？”王玉柱想不敢置信的说道。

　　萧晨没有多说：“你跟着我就好，到时候你自会知道，我从来不会鲁莽行事。不说了，伊凌那群人过来了。”

　　伊凌和红发武帝过来，将一群半步武帝召集起来，开始吩咐起来。

　　“荒火平原，全是火属性的龙族凶兽，你们联合起来探路，就不要分开行动了，我们会在后面照应你们，保证你们的安全。”

　　洪老本来还想跟着说一句，让萧晨打头阵，可一想到这家伙眼中的锋芒，肚子里的话被又被咽了回去。

　　让你小子先得意一会，等到了目的地，老子第一个灭掉你。

　　进了这龙坟之地，几名半步武帝已经没有太多的决定权，对方的吩咐，只得照办。

　　七人合力走在一起，开始在荒火平原之上探路，给后面的几名武帝，一个缓冲时间。

　　不过这样也有好处，走在前面的七人，在这荒火平原之上，时不时就会发现一些神料级的矿石，放在外面都算得上是珍稀之物。

　　红发武帝等人，就算眼红，也不会好意思去找这群人索要。

　　几人当中，又属萧晨收获最丰，没办法，他昨夜用洞天之眼都将沿路的珍稀矿石，记在了脑海之中。

　　每一场战斗结束之后，都会从一些别人注意不到的角落找到一些好东西出来。

　　“极品炎火晶石，叶晨，又被你发现了。”

　　又是一场战斗结束，萧晨在一堆熔浆之中，找到了一枚燃烧的炎火晶石。这种晶石，对于修炼火属性功法的武者，有着极大的帮助，连武帝都能用到。

　　不仅是几名半步武帝，有些眼红，就连红发武帝等人眼中，都闪过一丝异色。

　　这面具青年，运气真不是一般的好，几名武帝心中暗自说道。

　　其他武帝看了一眼之后，也就不再注意了，毕竟有言在先，萧晨首先发现的就是他的。

　　唯有洪老，两眼放光，闪过一抹贪婪的神色。过了许久，才将目光不舍的撇开，心中却已经彻底种下了贪婪的种子。

　　萧晨微微一笑，没有过多的在意，这些都是开胃小菜。不是雷属性的能量宝石，价值再高，也没法让他真正动心。

　　真正在意的，还是那疑似庚金之源的存在，这才是对萧晨最大的诱惑。

　　雷帝遗宝之中，虽说也有庚金之源，但仅仅只有一块，不足百斤。在萧晨看来，月影刀不成神兵则已，一旦成为神兵，就必须拥有冲击超神兵的资格。

　　他的目标，最少得凑够千斤庚金之源，还得有九枚武帝级雷属性的妖核。

　　放眼看去，前方万米之处，就是“庚金之源”所在的岩浆池了，到底是不是马上就会见分晓。

　　休息完毕，几名半步武帝再次集合，开始又一次的探路。

　　很快一行人，就即将经过那火焰灼灼的岩浆池，萧晨心中有些着急起来。这地方出乎意料，顺风顺水，居然什么凶兽都没有，没有凶兽就没有战斗。

　　不发生战斗，他就没机会，趁乱将那一枚“庚金之源”给捞上来。

　　突兀的去一个岩浆池中，捞出一块庚金之源，估计是谁都会看出不对劲的地方来。

　　怎么办？

　　萧晨心中焦急，在想不出办法来，就得走过了，白白错失这一次机会。

　　“等一下！”

　　就在几人将要经过那岩浆池之时，萧晨突然开口，让大家停了下来。

　　“怎么回事，叶晨，你发现龙族凶兽了？”伊凌疑惑的开口道，其他几位武帝，也是有些不解。

　　没有机会，也只能自己给自己创造机会了，庚金之源，绝对不能错过。

　　萧晨保持镇定，点点头道：“前面，那个岩浆池子，好像有点古怪，但我也不敢确定。”

　　洪老眼中凶光一闪，立刻接口道：“那你过去看看吧，我们在后面看着你。”

　　萧晨心中一喜，等得就是你这句话，不过表面上，眼睛里还是露出一丝不悦的神色。

　　“我来吧，这岩浆池，我也觉得有点古怪。”

　　就在萧晨准备上前之时，红发武帝看见萧晨眼中那一丝不悦的神色，像是为了缓和两人的矛盾，突然开口说道。

　　萧晨稍稍一愣，没料到关键时刻，会出现这等意外。

　　装的有点过头了，这让他怎么接口，难道要看着红发武帝，眼睁睁的在自己面前，拿到庚金之源吗？

　　萧晨表情略微有些僵硬，虽然很快就恢复了，但还是没逃过红发武帝的双眼。

　　红发武帝走到萧晨身边，笑道：“眼力倒是不错，现在真有点好奇，面具之下，你到底是什么身份。不过这次就不用你出马了，我自己出手，你不用谢我，路还远着，我也不希望一直看着你和洪老发生矛盾。”

　　萧晨心中郁闷的无语，好几次探路，危险之极你不出手，关键时刻来这充好人，这岩浆池，除了庚金之源，哪有什么危险。

　　可即便心中诽谤了许多句，萧晨表面也只能讪讪的笑道：“还是谢谢前辈了。”

　　洪老脸色显得有些尴尬，没想到红发武帝，会在这个时候站出来。

　　红发武帝，一步步上前，很快就来到了那个岩浆池跟前，面容冷峻看着火焰熔浆，组成的辽阔水池。

　　熔浆泛着热泡，咕隆咕隆不停的冒出来。每一次水泡破灭，溅射的残渣，都在空气之中，发出恐怖的嗤嗤之声。

　　萧晨心几乎提到嗓子眼了，他本来是想用指物为兵，来个障眼法，然后趁乱捞出庚金之源，哪里想到红发武帝会突然杀出来。

　　“藏的还挺深，要不是站的这么近，还真有可能被你躲过去，给我出来！”

　　红发武帝怒吼一声，武帝二重天的帝威，浑厚而沉重的散发出去，让这空气都出现了一丝丝的波纹。

　　萧晨心中暗惊，赶紧调动起自己的王道霸气，抵抗这一股气势。还是第一次看到红发武帝正式出手，没想到气势会如此之强。

　　不过，这熔浆池里，难道真有什么危险不成？

　　就在萧晨疑惑之间，熔浆池中，喷起一股滔天气浪，仿佛所有的熔浆都被翻了个底朝天，平原之上露出一个深不见底的黑洞。

　　来不及惊讶，就见一道火红色的龙炎，朝着红发武帝快速的飞去，所过之处，空气瞬间就被烧成了虚无，黑漆漆一片，不知道达到了多高的温度。

　　隐隐间，还能看见空间出现了一丝波纹，这一方天地都开始摇晃起来。

　　这一道龙炎，极不简单！

　　萧晨脸上闪过一丝后怕的神色，要是他真的作死上前，恐怕现在真的已经死了，这熔浆里到底隐藏着什么怪物。

　　几名半步武帝，慌忙后退，这等战斗已经不是他们能够插手的了。后方洪老等人，脸色凝重，各自调动鸿蒙之力，准备随时出手帮忙。

　　后退之中，萧晨猛然想起来，得找到那块疑似“庚金之源”的矿石。

　　目光一扫，萧晨朝着天上的升腾而去的熔浆气浪看去，视线一瞥，果然在那已经飘到天上的熔浆之中，找到了一块金色的奇异石头。

　　细细一看，像极了曾经见过的庚金之源。

　　刚好其他人的目光，都集中在了那地上多出来的深坑，和神秘怪物身上，没人注意天上。

　　只不过脸上来不及露出喜色，金色的庚金之源，就被淹没在了重重岩浆之中，而后随着岩浆轰然落地，再也无法寻到。

　　萧晨心中一急，目光四处搜索，结果无论怎么找都找不到。

　　砰！

　　来不及多想，深坑之中，探出一个偌大的头颅来，头颅之上有着一个蛇冠，这居然是一条火焰龙蛇。

　　火焰龙蛇，这荒火平原之上最危险的怪物之一，实力足以媲美一重天的武帝，而且在这里还占有地利，实力还要提升。

　　呼哧，火焰龙蛇在弹射而起，出乎意料的越过了红发武帝，朝着伊凌杀了过去。

　　守在伊凌身边的四名武帝，并不慌乱，齐齐上前，挡在了伊凌的前方，共同出手，将火焰龙蛇逼退了回去。

　　“畜生受死！”

　　红发武帝趁机出手，一掌拍出，身后出现两重火焰光圈，将十里天空映射的通红一片。

　　五名武帝，围上前去，痛打落水狗，不给这火焰龙蛇翻盘的机会。


第1238章 诡异强大的敌人

　　因为谁都知道，这惊天大战肯定会引来许多同等级的凶兽，一条火焰龙蛇不可怕，来一群同等级的凶兽就真的麻烦了。

　　大战激烈万分，武帝拿出自己的真本领，一群半步武帝认真观察，或多或少都能学到一些东西。

　　可萧晨现在却无暇注意，他悄悄后退，双手结印，而后轻声说了一句，指物为兵！

　　顿时脚下一块石头，在指物为兵的作用下，变化为一条小蛇，无声无息的游动起来。

　　萧晨目光看着那群武帝大战龙身，心神却控制着小蛇，游到了那一堆熔浆落下的地方，到处找寻着。

　　五名武帝同时出手，在加上还有一名二重天的武帝在场，火焰龙蛇从头到尾都被死死的压制着，不多时便已经伤痕累累。

　　可红发武帝等人，脸色却都不怎么乐观，因为远方，可以听到好几声令人心悸的吼叫声，搅动风云，远远传来。

　　伊凌目光闪烁，身上出现一道道黑色气息，犹豫着要不要出手。

　　那黑色气息看着，萧晨一眼看之，心头就出现一股恐惧感。本来一直压抑着，不让其长啸的青龙武魂，也在这一刻安静了下来，有些发抖。

　　难道是？

　　这种气息他很熟悉，可伊凌暴露出来的太少，让他无法做出百分百的推测。

　　“找到了！”

　　分心二用的萧晨，突然心中一喜，小蛇在那堆岩浆之中，总算是找到了那枚金色的矿石。

　　就在他彻底将心神转移过去的时候，空中的伊凌陡然出手，目光一凝，身形闪烁间，一掌印在了龙蛇身上。

　　本来狂暴无匹的火焰龙蛇，气势陡然衰竭，实力诡异大降。

　　等到萧晨将目光转移过来，火焰龙蛇已经被抓到机会的五名武帝，来了个必杀一击，尸体碎成了块，再无生机。

　　“熬娇，看清他怎么出手的没有。”

　　“没有，太诡异了，我都不知道他怎么做到的。”

　　萧晨不由大为失望，好不容易得到的一个机会，可以看清伊凌的来路，却这么失去了。

　　不过还好，庚金之源被他找到了。

　　趁着几名武帝在休息之时，他脚步一点，无声无息来到了那堆熔浆跟前，闪电般出手，将那枚金色的矿石握在了手心。

　　细细查看，脸上露出狂喜之色，果然是庚金之源，而且比雷帝遗宝中的那块，还要大两倍以上。

　　只不过，还需要稍稍炼化一番，将杂质去掉后，才能知道究竟这庚金之源有多重。

　　没多想，萧晨将其收进乾坤戒中，便转过身来。

　　可一转身，萧晨脸色就变了，洪老不知何时出现在他身后，正冷眼看着他。

　　“好家伙，我们累个半死，你到是爽快，在后面跟着捡便宜，刚刚拿的是什么，交出来给我看看。”

　　萧晨冷冷的回应道：“你说给你看就给你看，你算什么东西。”

　　其他人瞧得这一幕，感到好奇，也慢慢走了过来，目光全都看向了萧晨。

　　“怎么回事，你们两个又怎么了？”

　　红发武帝，皱着眉头说道。

　　萧晨对谁都没有太多忌惮，就是这红发武帝，有武帝二重天的实力，实在不怎么好惹。

　　要是被他发现了庚金之源，那他肯定就得跑路了，庚金之源能否保住，也是未知之数。

　　萧晨心中郁闷，一个庚金之源，没想到会有这么多波折出来。

　　洪老开口就给萧晨泼脏水：“这家伙，把我们的一样宝贝拿走了。”

　　萧晨冷笑道：“奇怪，我自己发现的宝物，什么是成你们的了。”

　　洪老脸色一沉：“牙尖嘴利，又想狡辩吗？火焰龙蛇是我们杀的，按理来说，岩浆中的东西就是我们的。我看你这家伙，真是没大没小过头了，真以为我们一群武帝很好惹的吗？”

　　“赶紧交出来，要杀你，我们也不过是分分钟的事情，别怪我们对你一个后辈出手。”

　　红发武帝眼神中闪过一丝狐疑的神色，看向洪老道：“到底是什么东西，你这么紧张？”

　　洪老闻言一怔，刚要开口，可转念一想，他自己也没看清，惊鸿一瞥好像是一块庚金之源。

　　要是如实去说，这里红发武帝实力最强，真要是庚金之源，肯定没他的份了。

　　犹豫片刻，没有道出实情：“具体什么我也没看清，好像又是一枚极品火焰晶石。”

　　“极品火焰晶石而已，用得着吃香这么难看吗，也不看看什么时候了，赶紧走。”

　　红发武帝听说是一块极品火焰晶石，不由出口骂了起来，而后看向萧晨，很有深意的道：“年轻人，你眼力当真不错。”

　　显然，此刻他也怀疑起，萧晨先前说熔浆池有问题，肯定另有目的了。

　　萧晨被此人盯着，感觉后背有些发冷，带来的压力远比洪老要多的多。

　　武帝二重天，果然非同凡响，同样是小天位武帝，差距竟然如此之大。此行必须得小心严防此人，否则还真有可能，阴沟里翻船，不小心玩脱掉。

　　“走吧，再不走就来不及了。”

　　伊凌将火焰龙蛇的妖核取出来后，匆匆说道。

　　放眼望去，四方都有强大的气息，朝着此地快速的袭来。地面轰隆隆作响，每个人都能感受到地面在剧烈的摇晃。

　　与火焰龙蛇的打斗，怕是将整个荒火平原的帝级凶兽全给惊动了。

　　没有人再敢多做停留，各自展开身法，迅速的离开此地。

　　风驰电掣的飞行中，依旧由萧晨等人打头阵，一群武帝在后面跟着，就算是在这种时刻，也给自己留下一个缓冲的时间。

　　“赵兄，你到底是拿那面具小子，当自己人还是拿我当自己人。”后方武帝中，洪老不满的向红发武帝说道。

　　红发武帝淡淡的道：“真不知道，你这家伙怎么成为武帝的，那面具小子明显在七人之中，利用价值最高。其他人死光了，这小子都得留到最后死，至于你和他的恩怨，到了目的地，我自然不会多管。”

　　伊凌开口道：“这人不简单，他昨晚守夜之时，应该趁机将这一带都探索了一遍。单独一个人，能在如此多的凶兽中，来去自如，身法肯定有过人之处。”

　　红发武帝点点头：“没错，如此强大的大圆满准帝，我估计他在武帝候补榜上，应该能排上前十。”

　　“这种人，到了目的地后一定得杀掉，否则必成后患，他日成帝之后，怕是第一个要找的就是洪老。”另一名武帝开口说道。

　　洪老闻言打了个激灵，冷笑道：“我会怕他？再怎么蹦，也就是一个大圆满准帝罢了，我全力而为，杀他绝对不会超过十招。”

　　“对了，伊公子，你有几成把握，可以打开那火龙将的墓地。我听说这火龙将是老龙王的八大部将之一，好些王者大帝，都没法打开墓地的大门。”

　　伊凌平静的道：“那些人打不开，是因为没有钥匙的存在，也不知道具体方法。我千辛万苦拿到钥匙，只要不出意外，我便有十成把握。”

　　其他人武帝闻言，脸上都露出一丝喜色，火龙将的墓地，就像是守卫龙王主坟的一座城堡。

　　以他们的实力，去探龙坟自然是九死无生，可探一探龙王部将的墓地，还是有些机会的。

　　“不过这几个炮灰，都得先留着，一来我拥有钥匙，荒火平原的凶兽只要闻到气息，就会对我攻击。二来到了火龙将的墓地，这些人的肉身，打开墓地都用得着。”

　　洪老点头道：“放心，大道理我还是明白的，要不是这个原因，以我的脾气，那面具小子早就死了千百次。”

　　前面打头阵的半步武帝，自然不会知道，从他们踏上远古龙坟的那一刻起，就已经没有了活路。

　　这群别有目的的武帝，根本就没想过，让他们活着离开这里。

　　后面的路程走的更为艰辛，收到的袭击明显增多，但收获也是更为巨大。虽然没有寻得神药，一群半步武帝各自在荒火平原寻到的神料和天材地宝，足以抵得上往常十年的收获。

　　如果能回去，这一趟绝度大赚。

　　至于萧晨，就不用说了，一块庚金之源的价值，就比这些人加起来的收获价值还要大。

　　庚金之源，这可是连武帝，都会动心，能够为之违背承诺，杀人夺宝的存在。

　　只不过越往后走，萧晨渐渐的发现了不妥，到了后面，那些武帝出手的次数，更加多了起来。好像是不愿意，看着死一样，有时候甚至还会冒着危险，帮他们抵挡一些凶兽的攻击。

　　以这群武帝淡漠的心态，萧晨自然不会觉得，是他们良心发作。

　　“王玉柱，待会到了目的地，记住千万留个心眼，我有种不好的预感。”

　　“叶晨，你是说他们这群武帝，会对我们动手？不会吧，我们有什么价值，值得武帝出手，大不了将获得的宝贝，给他们就是了。”

　　“说不准，反正多留个心眼错不了。”

　　说话之中，战斗依旧没有停止，除了探路以外，真正的战斗，这群半步武帝都只能起到一些骚扰的作用。

　　主力还是那群武帝，若是不跟着这群武帝，以半步武帝的实力，想要闯到这里，没有任何可能。


第1239章 大战武帝

　　三天之后，疲惫的一群人，终于走出了荒火平原。

　　由伊凌在前面带着路，穿过许多隐秘的通道，半个时辰之后，一座宏伟而庞大的墓地，出现在众人眼前。道路两旁，全是一排排的红色火焰雕塑，空气干燥无比，呼出去的气仿佛能被点燃一般。

　　在路的尽头，有一个凹进地面的神秘阵法，阵法中间有一个圆孔，隔得有点远，肉眼看的并不清楚。

　　“这是火龙将的墓地，你们的目的地，就是这里？”一名半步武帝，有些惊讶的说道。

　　火龙，老龙王八大部将之一，除了主坟之外，远古龙坟之中最有价值的八座墓地之一。

　　只不过，听说王者大帝，在这墓地面前都束手无策，伊凌这群人难道有办法打开墓地的大门不成。

　　伊凌微微一笑：“猜对了，不过不好意思，没有奖励。”

　　噗呲！

　　五名武帝同时动手，各自施展杀招，毫不留情的朝着七名半步武帝袭杀过去。

　　首当其冲，那名开口说话的半步武帝，便被红发中年人，一掌击中，直接燃烧成了灰烬。

　　其他四名武帝，各自出手，虽然都击中了一人，但没法做到这样一击必杀的效果，实力的差距，一览无遗。

　　至于萧晨和王玉柱，一直都有暗中留意，在对方杀意发动之时，就迅速转身离去，躲过了第一波攻击。

　　“这两个家伙，交给我了！”

　　洪老眼中闪过一丝贪婪的目光，抢在所有武帝前面，朝着萧晨和王玉柱逃走的方向追了过去。

　　“叶晨，真被你说中了，这群武帝，太丧心病狂了杀我们一群半步武帝，能得到什么好处。”

　　飞速逃窜之中，王玉柱依旧有些想不通，原本他只是以为，这次任务会比较艰难一点。

　　可没想到，最后关头，武帝会亲自动手屠杀他们。

　　怎么想都想不到这一幕，到底是为什么，杀他们一群半步武帝能得到什么好处。

　　以往也不是没有武帝，招募半步武帝联手探远古龙坟，虽然死亡率极高，可从未发生过屠杀半步武帝的情况。

　　就算看中了某样宝贝，直接去强要就好，半步武帝怎么会和真正的武帝去争，最终都会乖乖送上。

　　当然叶晨这个怪物，只能是特例了。

　　萧晨冷笑道：“你觉得意外吗？我觉得一点都不意外，第二次测试的时候，这些武帝高高在上的冷漠表情，我就知道什么事都干的出来。”

　　“现在怎么办，光靠我们两个，想要活着走出去，太困难一点吧？”

　　王玉柱担忧的说道，不说沿路的凶兽，光是浓雾之地，就能将他俩给活活困死了。

　　“放心，跟着我就好。”萧晨冷静的说道。

　　突然之间，一声声狂笑，在后方回荡起来，“小子，你现在知道跑了，当初不是很拽的吗？跑什么跑，有种给我停下，老夫一只手捏死你！”

　　狂笑声中，带着浓浓的帝威，排山倒海一般袭来。

　　轰隆隆！

　　帝威弥漫，滚滚而来，脚下的地面，在洪老这狂笑声中直接被掀掉了一层，形成海浪般的风暴，朝着两人席卷而来。

　　王玉柱脸色一变：“糟糕，这老家伙追过来了，我们这下难逃了。”

　　朝后方看去，洪老徒手撕裂虚空，身形在虚空之中穿梭，虽然穿梭的距离不算很远，可那速度比两人的身法都要快上一下。

　　在加上后面那风暴的干扰，两人被这洪老追上，不过时间早晚之事。

　　只有这家伙一人追上来了？

　　萧晨张开洞天之眼，回头一瞥，果然只有这洪老一人追上来了。

　　想来其他武帝，应该都去追另外的人了。

　　“面具小子，你不是挺有种的吗？敢在那么多人面前，和我争锋相对，让我颜面丢尽，现在跑什么跑。”

　　洪老心中压抑许久的怒火，彻底爆发出来，吼声如雷，震得人心发慌，任何一人听到这声音，都能感受到话语之中的滔天杀意。

　　嗖！

　　萧晨将洞天之眼闭合，一个转身，就这么停了下来。

　　王玉柱吓了一跳：“叶晨，你疯掉了？”

　　萧晨淡淡一笑，脸色一沉，眼中杀意四射：“一重天的武帝而已，你且看好，我怎么宰掉这个老家伙！”

　　远方一直追逐着萧晨的洪老头，突然感应到萧晨停了下来，脸色顿时一喜：“小兔崽子，还真敢停下来，以为我杀不掉你吗？”

　　说完估算了一番距离，前行两步，一步千米，而后一剑刺出，将空间劈出一个裂缝，一闪即逝。

　　他准备跨越空间，突然出现，直接给萧晨必杀一击。

　　噗呲！

　　萧晨眉头一挑，感应到身前十米之处，空间裂开一丝缝隙。裂缝蔓延的速度，迅捷无比，几乎是下一刻，洪老就从中跳了出来。

　　只是出乎洪老的意料，面对撕裂空间，突然杀过来的他，萧晨似乎一点都没有感到惊讶，就好像是早就猜到一般。

　　在萧晨的手中，也不知何时，出现了一杆闪烁着五色星光的战旗。

　　那是什么秘宝，洪老眼皮一跳，感到有种不好的预感。

　　“等你很久了，给我去死！”

　　萧晨嘴角微微一翘，勾起一抹冷酷的笑容，手中轮回战旗，在洪老跃出空间裂缝的一刹那，猛地一挺，抢先杀了过去。

　　下一刻，王玉柱看到了必生都难以忘掉的一幕。

　　只见天穹之间，陡然间所有乌云消散，漆黑的夜幕之中，千万颗星辰，衍化出一幅壮观魅丽的画面。

　　五道颜色不一的星光，形成一道通天光柱，暮然间便从天而落，在萧晨身后形成一幕五彩缤纷，绚烂多姿的华丽光幕。

　　光幕连绵不绝，仿佛梦幻一般。

　　手持轮回战旗的萧晨，像是握着一杆绝世神枪，五种意境融合之下，携带的无穷星力，让这一击快到了巅峰。

　　来不及有任何反应，手握长剑的洪老头，仍旧保持着，一跃而下的姿势。

　　胸口便被旗尖狠狠插中，噗呲一声，他的胸口就出现了一个碗口大的黑洞，平整光滑，毫无缺口。

　　“洞窜虚空，你手中的是帝宝，怎么可能！”

　　洪老看了一眼胸口的伤势，眼中涌出一股极度惊恐的神色，完全没法猜到，一个大圆满准帝，怎能操控自如的发挥出一件帝宝的威力。

　　若是他知道，萧晨能操控帝宝，给他一百个胆子，也不敢冒冒然的追上来。

　　萧晨冷冷一笑：“不要真觉得自己成了武帝，就天下无敌了，一重天而已，我见过的至尊都没你这么嚣张！”

　　啪！

　　战旗狠狠一抽，像是一个耳光散在了洪老脸上，将他从空中直接抽飞下来，半边脸颊当即就碎掉了。

　　在洪老头走了之后，空中仍旧有一个黑色的洞口，久久不散。而洪老先前撕裂的空间裂缝，早已经快速的愈合，这才是真正的洞穿虚空。

　　逃！

　　落地之后，洪老口中鲜血止不住的流，心中只有这一个想法。只有与红发武帝汇合，才能捡回一命，以他现在的状况，完全不是萧晨的对手。

　　胸前那黑洞般的伤口，以武帝金身的恢复能力，都无法将之愈合。整个心脏直接被抹掉了，如果不赶紧找个地方疗伤，萧晨不出手，他都得死掉。

　　萧晨刺出去之后，就知道错了，仍旧习惯性的刺心口。对于武帝来讲，心口已经不是致命要害，帝者之心所在的位置才是。

　　不过没关系，这老家伙已经没有了一战之力，绝无活路。

　　萧晨展开轮回战旗，滔滔海浪之声，连绵响起，整个空间都随之波动起来。

　　看准洪老离去的方向，手中战旗，猛地朝前一扔。

　　战旗如标枪飞射，顿时间，天穹间整个星空，都跟着轮回战旗移动起来。

　　五色星光四溢，空中像是飘落起彩色的雨点，洪老感觉好像有点跑不动了。他现在肉身不完整，连鸿蒙之力都没法调动，空间波动的像是水一样，充满阻力。

　　回头看了一眼，这一眼所看到的景象，便成了他在这个世界，看到的最后一幕。

　　宛如流星而至的轮回战旗，噗呲一声，便插中了他帝者之心所在的位置，战旗洞穿他的肉身，将他的直接钉死在地面之上。

　　两招，杀死一名武帝！

　　王玉柱觉得自己有些眼花了，是不是看错了，揉了揉眼睛仔细看去，发现确实没有看错。

　　一路狂奔，叫嚣着轻松碾死萧晨的洪老头，的的确确是被活生生的钉死在了地面之上。

　　从他的体内，飘散出一点点的白色的光华，纯白无比，蕴含着浓郁而纯粹的能量。

　　那是帝者之心，在慢慢消亡，等到光华散尽，便会彻底消亡。

　　萧晨现在，精疲力尽，十道鸿蒙之力在操控五种意境融合之时，便已经消耗一空。

　　识海之中的精神力，消耗的更为恐怖，每一种意境都携带着庞大的星力，而且各自的属性都极为鲜明，不易融合。

　　稍有不慎，便会发生爆炸，当时候伤敌不成，反而会因为反噬带来的伤害，直接将自己弄得半残。

　　那看似梦幻般的一击，实际上每使用一次，都是用生命在赌博。

　　“萧晨，快去吸收掉那些光华，对你有大用。速度一点，别等它散光了。”


第1240章 本命精华

　　仙灵戒中，熬娇快速的提醒道。

　　见熬娇说的很急，萧晨顾不得身心疲惫，挪动身体准备走过去。

　　可突然间视线一转，发现王玉柱看向那些光华的目光，也充满了希冀，看的入神。

　　糟糕，有点忘记这个人的存在了。

　　虽说自己一向看人很准，可现在的状态，能不能战胜这个半步武帝，萧晨心里还真没底，由不得他不紧张。

　　若是对方起了贪恋，他也只能选择独自逃离，此刻不宜战斗。

　　王玉柱感受到萧晨的目光，尴尬的笑了一声道：“这是武帝的本命精华，我以前听说过，只是见倒是第一次见到，看的有些入神了。”

　　萧晨平静的道：“没事，我明白。”

　　对方若是要争，现在是最好的机会，等他吸收了这些生命精华，缓过一口气便不会再有任何机会了。

　　和王玉柱终究没有共过生死，也没有交过心，刚好趁这一次机会考验对方。

　　如果能忍受的了诱惑和贪恋，不对自己动手，那么这个朋友就真的可以交了。让熬娇替自己警惕一番，萧晨三步并做两步，来到了洪老的尸体旁。

　　刚要盘膝坐下，丹田之中，化为元婴的青龙武魂再一次要怒吼起来，趁着萧晨虚弱的时候，想要努力地冲破他的压制。

　　从进入龙坟之地开始，萧晨感觉有一种莫名的存在在呼唤自己，青龙武魂想要放声长吟，回应这莫名的呼唤。

　　因为顾忌伊凌等人的存在，萧晨一直都压制着青龙武魂，不让它回应那莫名的呼唤。

　　此刻青龙武魂，趁着他虚弱的机会，又要回应那莫名的呼唤。

　　萧晨生性谨慎，回应那这远古龙坟莫名的牵引，不知道会发生什么。还是等自己实力恢复一些后，比较保险，再一次将青龙武魂压制，不让他回应那股呼唤。

　　静心凝神，盘膝而坐，萧晨开始吸收，这洪老散去的生命精华。

　　一股股澎湃的能量，被吸入萧晨体内，萧晨惊讶的发现，自己被消耗一空的法则之力，正在以极快的速度回复着。

　　不多时，便恢复完毕，两万多条法则之力，像是游龙一般弥漫弥漫在帝者之心的周围。

　　而后，鸿蒙之力开始回复，速度稍慢，但也比萧晨用精元石来恢复，快了许多倍。

　　等所有力量恢复完毕之后，萧晨发现自己的修为，开始增长起来。

　　武帝精华，源源不断的涌入，他的法则之力，一条条的疯狂增加着，数量比用精元石修炼快上十倍不止。

　　难怪熬娇会叫自己迅速一点，不要浪费，这武帝的生命精华，当真是大补，比一些圣级丹药还有天材地宝，都要强上不少。

　　王玉柱看着武帝的生命之力，一点点的被萧晨吸收，眼中羡慕的神色，完全无法掩饰，不过并无什么贪恋。

　　“如此机缘，当真让人羡慕。”

　　以大圆满准帝的境界，击杀武帝，这等逆天之事，古往今来怕是都没多少人能够办到。

　　不过，他那件神秘战旗，应该是一件帝宝。帝宝的巅峰一击，的确是可以重创一名没有防备的武帝，倒也不算奇怪。

　　可帝宝，不是必须运用鸿蒙之力，才能真正掌控自如的吗？

　　难道萧晨，也有鸿蒙之力？

　　种种疑惑，盘踞在心间，让王玉柱百思不得其解。

　　火龙将墓地跟前，伊凌没有等待多时，一个个出去追杀的武帝，便各自带上一名半步武帝的尸体，先后顺利回来。

　　两个时辰过去，除去洪老头以外，所有武帝都已经到齐。

　　“奇怪，洪老头怎么还没回来。”一名武帝开口说道，显得有些疑惑。

　　一人开玩笑的说道：“不会两个半步武帝级的高手，他就对付不了吧。”

　　红发武帝目光闪过一丝隐忧，沉吟道：“算了，先不用管他，那带面具的小子有些难缠，怕是真的会被他跑掉。”

　　“嗯，那面具小子，的确给人的感觉有些神秘，估计洪老头追丢了，有点没脸回来了。”

　　几人都觉得以洪老的实力，断不会出现什么意外，唯一的可能只有追丢了。

　　估计任凭他们怎么想，都绝对不会想到，洪老已经被萧晨击杀，甚至连自爆的机会都没有，生命精华都快被萧晨给吸光了。

　　伊凌看了看脚下的尸体，目光看向前方大道，大道两旁是守卫龙墓的龙族傀儡，左右两排足足有上百尊。

　　道路的尽头有一个凹进去的阵法，想要打开火龙将墓地的大门，只能通过这个阵法。

　　伊凌等了片刻，还未等来洪老，摇摇头道：“算了，不等他了，脚下的这些尸体也够了，我们走！”

　　“伊公子，这两旁龙族的帝级傀儡，我们一过去就会发动攻击，不做些准备吗？”

　　伊凌嘴角微微一翘：“我说能走，自然能走，真当我斩龙者的名号，是浪得虚名？”

　　说完，抬脚提前走去，他的身上出现一股诡异的气息，让旁边的武帝都有些忌惮，感到神秘莫测。

　　两旁龙族傀儡，在这股气息之下，居然轻微的抖动起来，像是畏惧一般。

　　如果萧晨在此，看见伊凌完全释放出自己的气势，肯定会认出来，这是一股什么样的气息。

　　没错，这股气息，正是和萧晨曾经见过的鬼犼一模一样，别无二致。

　　“真的没有发动攻击！”

　　几名武帝睁大了眼，小心翼翼的跟在伊凌的身后，脸上惧是不可思议的摸样。

　　一步一步，很快来到道路的尽头，伊凌吩咐道：“放血，将阵法填满。”

　　其他人依言照做，将几名半步武帝尸体中的血液，放入阵法之中。

　　伊凌此时则拿出，那柄龙形钥匙，把玩起来。在那古老阵法的中心，刚好有一个圆孔，和伊凌手中的钥匙，十分契合。

　　嗡嗡嗡！

　　两边龙族傀儡，抖动的更加激烈起来，像是随时都要冲破束缚，群起而攻之。

　　红发武帝，看的心惊胆战，这一百多尊龙族的帝级傀儡，要是同时发起攻击，连他都会有点扛不住。

　　有些不确定的道：“伊公子，不会出什么差错吧！”

　　伊凌脸上露出自信的微笑：“大大小小的龙坟，我出入过上千处，可没有一次栽过跟头。”

　　红发武帝跟着笑了一下，可心里还是有些阴影，那带面具的小子，有点让他猜不透。

　　洪老没回来，总是没法彻底安心。

　　将洪老的生命精华，吸收完毕，萧晨有些念念不舍的睁开双眼。

　　细细感受，发现自己的法则之力，增加了整整五千道，重新达到了两万五千道的地步。

　　没想到今日只是杀了一个武帝，就足足增加四分之一的修为，可以比得上千枚精元石，而且还要来的更加迅速。

　　萧晨心中不由盘算起来，若是多杀几个武帝，岂不是不用修炼了。

　　可转念一想，还是不可取。

　　这一次能杀得了洪老，主要是因为对方太过大意，不知道自己凝聚了帝者之心，可以操控一件帝宝。

　　否则的话，很难进行一击必杀，连自爆都没有给对方这个机会。

　　一般的武帝，就算你杀了对方，也很难阻止对方自爆。在加上这般举动，终非正道，总是想着这样做，那他萧晨与那些邪道散修有何区别。

　　事实上，萧晨的修炼经历，与一般的散修并未区别。长期以来，没有堕落下去，无外乎是因为本心未变。

　　如果变了本心，哪怕实力增强了，他萧晨也不会是原来那个萧晨了。

　　熬娇提醒道：“别回味了，也就第一次会有这么大的效果，赶紧看看这洪老身上还有什么宝贝。”

　　萧晨笑了笑，回过神来，一把将自己的轮回战旗抽出来，血光溅射。

　　然后在洪老胸前搜索起来，至于对方的空间戒指，也只能看看。准帝的空间戒指都有禁制，武帝的空间戒指，就更不用说了。

　　只是想来可惜，若是能打开这枚戒指，怕是能够大赚一笔。

　　一个武帝的身家，就算再怎么穷，几千万的黑星币肯定是少不了的，各种备用的丹药，想来也不会少。

　　武帝随身携带的，肯定不是没有什么好东西，无论是谁珍稀的宝贝，肯定是放在戒指中，就像萧晨自己也是如此。

　　本来没抱多大希望的萧晨，结果搜出一枚符印来，符印之上画着繁复玄奥图案，古朴无边。

　　抬头看去，发现王玉柱走了过来，盯着自己手中的金色符印看，似乎认识的模样。

　　“王兄，知道这是何物？”萧晨见状，随口问道。

　　王玉柱道：“我见过洪老头布阵的时候，用的就是这符印，他把符印上的图案刻在地面之上，然后激活此符印，放入阵眼之中，一个可以防御普通武帝阵法就成型了。”

　　熬娇显然了解的更多，在仙灵戒中给萧晨解释道：“这是武帝比较常用的一种阵法，名叫金刚御魔阵。现在武道纪元的阵法，都脱胎与仙道纪元的佛道儒三家，道儒两家的阵法比较少见，大多是佛教阵法，金刚御魔阵便是佛教阵法。”

　　“我试试看。”

　　萧晨从未见过此物，比较好奇，向熬娇请教了一番具体的用法，便准备试试看。


第1241章 恐怖异像

　　他有书写符篆的经历，识海之中的精神力更是强大，稍稍画了几遍，便能将符印上的图案完美的刻画下来。

　　按照熬娇的说法，只要按照对应的方位，刻下八十一枚符印，便可组成一个小金刚御魔阵。

　　将手中金刚符印，往天上一扔，顿时在地面之上照射出八十一个阵法节点。

　　萧晨依葫芦画瓢，很快就在节点之上，画好了符印，可却毫无反应。

　　“奇怪，怎么没有反应，我这符印画的好像都是正确的吧？”

　　熬娇数落道：“你这样怎么能行，要有神韵，这是武帝才能弄得，你画的时候得用帝者之心沟通天地。”

　　萧晨悟性过人，品位一番，就明白了熬娇的话。

　　只尝试了三次之后，便成功刻画出这小金刚御魔阵，顿时阵法节点相连，一个流动着金光的御魔阵成型。

　　看的一旁王玉柱，心中震惊无比，既震惊于叶晨的悟性，也震惊于之前的猜测。

　　眼前这神秘的面具青年，确实凝聚了帝者之心，掌握到了只有武帝才能拥有的鸿蒙之力。

　　“成了！”

　　萧晨握着符印，看着方圆两百米的金色光圈笑道，以后出门历险可就方便多了。

　　欣喜之际，萧晨心头稍稍松懈，这一次青龙武魂抓住机会，一举突破了萧晨的压制，放声长吟起来。

　　龙吟声，突兀的从萧晨体内，狂啸而出，像是在回应远方的呼唤。

　　“怎么回事！”

　　龙威一震，离得较近的王玉柱，猝不及防就被震飞出去。

　　轰轰轰！

　　更让他震惊的还在后面，远方传来三声更加恐怖的龙吟，天空之中，沉云滚动，电闪雷鸣，各种恐怖的异象，一一出现。

　　像是来自远古的呼唤，层层乌云之中，一个巨大的青龙虚影，隐藏在其中，睁开眼死死的盯着萧晨。

　　地面翻腾，整个远古龙坟像是活了过来一般，王玉柱的身体晃晃悠悠，怎么都站不稳。

　　而引起这一切的萧晨，眼中闪过一抹惊讶的神色，来不及反抗就被一股强大至极，无可抵挡的力量，生生了吸扯了过去。

　　凭空消失在王玉柱的眼前，弄得人完全搞不懂，这是怎么一回事。

　　等到冷静过来之后，王玉柱怀着忐忑的心情走上前去，确定萧晨彻底消失了，不由脸色狂边。

　　“完蛋，真的不见了。”

　　这萧晨一走，叫他怎么离开远古龙坟，不论是荒火平原，还是浓雾之地，凭他的实力都没法安全通过。

　　想了一下，他将洪老手中的那柄长剑收好，四处看了看，准备找个稍稍安全的地方躲一下。

　　可眉宇间，愁云凝聚，无法消散，萧晨不出现，躲得了一时，也躲不了一辈子，还是得等死。

　　王玉柱感到郁闷，可比他郁闷的人还有更多。

　　在火龙将的墓地跟前，那个凹进去的古老阵法，已经被鲜血填满，绽放出血色光芒。

　　伊凌冷静的握着龙形钥匙，缓缓插进，圆孔之中。

　　随着钥匙一点点的被放进去，道路两旁的龙族傀儡，挣扎的更为剧烈，摇摇晃晃，让四名武帝全都感到有些心惊胆寒。

　　“伊公子，到底有没有问题。”

　　伊凌头也不回，自信的说道：“我已经回答很多遍了，再回答最后一遍，绝对保证没有问题！”

　　轰！

　　可他的话音刚刚落下，一声嘹亮的龙吟，从后方传来。还未明白怎么回事，前方极远之地，又传出三声更为恐怖的龙吟。

　　整个远古龙坟一下子活了过来，大道两旁的龙族傀儡，在你这三声龙吟之中，一下子就挣脱了伊凌的压制。

　　阵法中的钥匙，也是同一时间被弹了出来。

　　伊凌眼中闪过一丝意外，回头看去，百来尊帝级的龙族傀儡，朝着几人凶猛的杀了过来。

　　那气势凌冽无比，杀意如潮。

　　几人脸上闪过一丝惊恐的神色，再也顾不得，去探索这火龙将的墓地，纷纷逃窜。

　　伊凌想起带着面具的人，浑然大悟，这一刻他总算明白那人是谁了。

　　除了萧晨，这个龙门青帝的传人，还有谁会在远古龙坟之中，引发如此大的剧变。

　　此刻萧晨并不知道，青龙武魂的一番龙吟，破坏了斩龙者伊凌准备已久的好事。

　　也不知道，伊凌已经猜到了他的身份，不过就算知道，也没什么功夫去管。

　　现在他自己都一头雾水，头大无比，看着前方石碑之上的几个字，有些发愣。

　　石碑之上，写着五个古老的龙族文字，对于龙族文字他是一个都不认识。

　　可对于这石碑上的五个字，不知道为什么，他一眼看过去便知道了是什么意思。仿佛这五个字，早已刻在了他的脑海之中，只看一眼便引出了这藏在脑海深处的记忆。

　　青龙王之墓！

　　没错，这五个古老的龙族文字，意思就是青龙王之墓。

　　青龙王是谁，不就是他萧晨自己吗？难道这里是他的墓地，萧晨第一反应，被吓有些的毛骨悚然。

　　可转念一想，就觉得有些不可能，自己想错了。

　　他是青龙王没错，可青龙王只是一个封号，一代代传承下来，怕是武神宫都不知道传承了多少代。只是拥有青龙武魂，达到一定的功绩，便会获得的封号。

　　获得封号，并不代表，他就真的是青龙王了，他还是人族。这里说的青龙王，应该就是货真价实的龙族青龙一脉的王。

　　“这么说，我被那神秘力量，吸扯进远古龙坟的主坟了？”

　　一念及此，心中不由激动了起来，主坟可是连王者大帝都闯不过来的地方，他居然莫名其妙的进来了。

　　在石碑的后面，便是青龙王的墓地了，墓穴的石门刻着古老的龙族花纹，在中心处有一个凹进去的小孔。

　　萧晨将胸口的青龙王徽章拿出来，对比一番，发现刚好可以看镶嵌进去。

　　一不做二不休，萧晨便将徽章镶嵌了进去，完美契合，一丝不差。

　　可墓穴的石门毫无反应，半点波澜都没起，甚至连丁点能量的波动都没有。就像是萧晨，放进去的只是一块普通的石头，而不是青龙王徽章。

　　摸着下巴想了想，萧晨回忆起当初打开龙门宝库的经历，点出一滴精血渗透进徽章之中，再试了一次。

　　沉重的石门，发出咔擦咔擦的声音，缓缓打开。

　　萧晨微微一笑，收好青龙王徽章，大步了走了进去。咔擦一声，石门直接关闭，吓了萧晨一跳。

　　廊道两旁，是一根根的雕刻着青龙高大石柱，风格细腻，形象逼真。

　　沿着大道笔直走，来到一个大厅之中，两旁的各处路口的萧晨尝试一番，发现都被一股无形的屏障给挡住了，没法穿过去。

　　大殿的前方，盘踞着一尊尊青龙尸体，细细数去，不下上百。在往下看去，则是一具具站立的人族尸体，身上穿的全是龙门的服饰。

　　萧晨心中暗道，前面那些应该都是历代青龙一脉的王，死后全都葬身在了此处。后面的人族尸体，则应该是龙门的历任的宗主，死后也将此处作为了葬身之地。

　　在人族尸体的下面，有一些字迹，被灰尘挡住。

　　当萧晨要往前走，想抹平灰尘具体确认一下自己的猜测时，却发现又被一股无形的屏障给挡住了。

　　也就是说，这个鬼地方，除了往回走以外，他根本任何地方都去不了。前面左边右边，都被无形的屏障，给挡住了去路。

　　萧晨不由疑惑起来，什么意思，既然将我拉到了这里，为何哪也不让我去。

　　算了，暂且就在这能够自由行动的地方，多转一转吧。

　　大殿中无形的屏障，拦腰一斩，将大殿分成了两半，留给萧晨探索的地方其实并不多。

　　除了一根高达千丈的青色石柱外，并无其他什么东西存在，更多的东西都在无形屏障的另一半。

　　来到石柱跟前，萧晨能够感受到一股沧桑古老的意境，伸手触摸在上面，体内青龙武魂一下子变得肃穆庄严起来。

　　冥冥之中，萧晨仿佛看到了另一个世界，脑海中出现千万条青龙，对着青色石柱鼎力膜拜的场面。

　　可除此之外，就什么都没有了，萧晨感觉他差了一点什么东西，这个石柱对他应该大有帮助的，绝对不止如此简单。

　　就在萧晨苦苦思索之时，大殿左边一侧数百丈高的廊道中，忽然走出一道身影来。

　　萧晨神识明锐，一下子就察觉到了，转头看去，发现来人是一名身穿青色龙袍，面容憔悴的老者。

　　“敢问前辈，是何人？”萧晨神色凝重，当即开口道。

　　这人的身份，定然非比寻常，否则怎能在远古龙坟出现。

　　来人却没有直接回答萧晨的问题，打量萧晨一眼，点点头：“确实是萧家一脉的人，不过你怎么连青龙殿都没有炼化，就跑到远古龙坟。”

　　青衣老者神色古怪，面容显得疑惑：“还有青龙王的徽章，连武帝都没有达到，就拥有了，到底怎么回事。”

　　想来龙门覆灭万年，这老者一直呆在远古龙坟之中，没法出去，并不了解外界的情况。

　　萧晨费了一番口舌，才将龙门覆灭，青帝神秘消失的事情，解释给了此老听。


第1242章 守墓者

　　青衣老者听后，神色并无太大的变化，没有悲伤也没有波动，让萧晨脸色有些古怪起来。

　　若是此人是龙门的前辈，听到这个消息，定然会出现一些波动，起码得有一些伤悲。

　　就像当初在青龙殿中，那器灵听到之后，脸色就出现了极大的波动。

　　一时间，萧晨不由有些后悔，自己不该说这么多的话，当下继续问道：“敢问前辈，究竟是何人？”

　　“我？”青衣老者道：“我不是人，我只是这一处墓地的守墓者，这一处墓宫被打造之后，我也就诞生了，你可以将我当成类似器灵的存在。”

　　萧晨稍稍明白了一些，这老者就相当于是墓地现在的管家，道：“是你将我拉进来的？”

　　“没错，你踏上墓地范围的一刻，我就感应到了你的存在。好像有上万年，萧家人都没有过来了，你进来后我发现了一些疑点。所有比较谨慎，观察了一阵之后，我才出现。”

　　青衣老者声音平静的说道。

　　“现在没有疑点了吧？”

　　“没有了，只不过世事难料，万年前萧腾那小子，在我面前是豪情万丈，霸气无边。谁知道放逐之地，才过去区区万年，他的豪言壮语，就只是一个笑话了。”

　　萧腾好像就是青帝的名讳，只不过大多数不敢直呼他的名讳，以至于现在的世人，都有点不记得青帝的名字了。

　　萧晨心中汗颜，也只有眼前这老者，才敢直呼青帝为那小子了。

　　不过不知道为什，听到这老者，如此说青帝，萧晨心里莫名的感到有些不舒服，好像说的是自己一样。

　　青衣老者不知道萧晨在想什么，摆摆手道：“既然你是误闯此地的，并没有什么事，那我现在就将你送出去吧。”

　　萧晨一听，不由急了：“等一下，我还有好多问题一头雾水，你都活了这么长时间，不介意多陪我聊一会吧。”

　　青衣老者道：“的确不怎么介意，不过我一个守墓者，知道的也都是关于这座墓地的事情，未必能回答你的问题。”

　　有戏，萧晨闻言一喜，连忙道：“肯定能够回答的，龙门历代宗主，都会前往远古龙坟好几趟，到底是为什么，这个你应该绝对知道吧？”

　　守墓者点点头道：“这个自然知道，有两个目的，第一个你已经看到了。”

　　我已经看到了。什么意思？

　　萧晨眼珠一转，看到被无形屏障隔离的大殿另一半中，一具具站立着的人族尸体。恍然大悟，这个目的就是，将死之时，来将此处作为葬身之地。

　　这个知道跟没知道一样，萧晨不关心这些先辈的特殊爱好，赶紧道：“那第二个目的呢？”

　　“第二个目的，其实你也看到了，不过估计什么都猜不到。”

　　“你是说那根青色石柱？”

　　“那可不是什么普通柱子，那是你们龙门的图腾，也是青龙武魂为何凌驾于其他三大圣兽武魂的原因。”青衣老者娓娓道来。

　　龙门图腾，萧晨心头一震，这四个字他不是第一次见到。

　　当初在龙门宝库之中，萧晨得到过一枚玉简，里面记载的是龙门的各种炼器之术，还有天龙城的建造方法。

　　其中就有关于龙门图腾的介绍，只不过当时不懂，包括陌尘也看不懂是怎么一回事。

　　直觉告诉他，龙门图腾很重要，可却无处索求答案，完美想到答案会在这里。

　　萧晨略显激动的说道：“前辈，可否具体告诉在下，龙门图腾究竟是什么，他为何会让青龙武魂一直都比其他三大圣兽武魂要强。”

　　青衣老者道：“这个就说来话长了，先得从人族武魂说起。世间百族，各有所长，或是肉身强悍，或是天生善于操控某种力量，或是悟性惊人，唯独各方面都是平平无奇。”

　　“可上天是公平的，人族虽然各方面都平平无奇，但是有武魂。武魂虽然后期作用不在明显，但在前期确实加快了人族武者的修炼速度，加强了战斗力。”

　　“等到了后期，大家都是修炼的天圣法则，天位法则，鸿蒙之力，达到了同一起跑线。”

　　“慢慢的一些家族，学会了利用血脉契约，先天控制武魂。比如和一些远古圣兽签订契约，改变自身和后代的武魂，四圣地的圣兽武魂都是如此来的。”

　　萧晨点点头，这些他都明白，青龙令中他甚至看到过，萧家老祖宗是如何降服青龙的。

　　不过还是没有说到重点，为何青龙武魂会比其他三大圣兽武魂要强，能够一直压制这三大武魂。

　　“至于青龙武魂，为何会比其他三大圣兽要强，秘密全都在这一根远古青龙王亲自打造的图腾之上。这一根图腾之柱，通过仪式，可以联系到已经离开这片放逐之地的青龙一族。”

　　“这可是特殊的恩惠，你们萧家当年的老祖宗，通过了远古青龙王的考验。其他三大家族的老祖，都差了很多只能通过契约控制圣兽武魂，而无法和离开放逐之地的圣兽本族联系。”

　　放逐之地，又是放逐之地，到底放逐之地是什么意思。

　　萧晨已经不止一次，听到这四个字了，可为什么昆仑界被称为放逐之地。

　　这远古龙坟的守墓者，并无多少顾忌，见到萧晨发问，便顺道说了一下：“仙道纪元终结，新的纪元将会降临，所有旧的秩序都会毁灭。”

　　“昆仑界，在仙道纪元时期，统领所有大千世界，是宇宙一切大世界的中心，被称为元始天界。可一切破碎之后，所有秩序都会被打乱，新的原始天界将会诞生，老旧的原始天界，将会衰败破落，在宇宙之中成为一片放逐之地，不被新的纪元接纳。”

　　萧晨第一次听到如此详尽的解释，放逐之地，原来是如此来的。

　　难怪上古时代那些疑似武神的存在，全都离开了这个世界，不留下任何线索。他们也是怕身上带有放逐之地的印记，而不被新的纪元所接受吧。

　　可就是这一片私心，却害惨了昆仑界的顶尖强者，强如昊天大帝，都会发出略显悲凉的话来，至尊之上可有巅峰？

　　至尊之上，当然还有巅峰，只是不在昆仑罢了！

　　或许这些昊天大帝都知道，只是他自己已经无法做到，便赌上一切，把希望寄托在了他自己身上。

　　萧晨开口道：“听你的话，好像你见到过仙道纪元终结的那一刻。”

　　守墓者点点头，一直毫无波动的神色，此刻竟然出现了一些悲凉的神情：“那是一幅人间惨剧，六道破碎，天宫坍塌，一个个无所不能的天仙，佛陀，法力枯竭，神通消失，化为流星陨落。强如仙君，仙祖，永生不死，可逆天改命的存在，也是一批批的如猪狗般死去。”

　　“所有的圣兽和未成仙的强者，只要有能力的全都仓皇的逃离昆仑，逃离这本来仙境般乐土的元始天界，末日便是如此。”

　　萧晨听着守墓者的话，脑海中模拟出那般末日画面，仙人如猪狗般死去，一句话道尽了末日的悲凉。

　　接下来萧晨又问了关于幽冥教还有青帝的问题，结果这两个问题，守墓者却是知道的都不多。

　　幽冥教，守墓者只知道，那是很神秘的势力，不知道什么时候突然出现的。和因为能力不够，而留在了昆仑界的远古龙族，还发生过好多次大战。

　　后来昆仑界的远古龙族，是时光的流逝中，因为种种原因全部覆灭，也没弄明白这幽冥教的来历。

　　至于青帝，在守墓者只说了万年前见到他的时候，很震惊对方的实力，印象很深，但了解确实不多。

　　毕竟他只是一个守墓者，类似器灵的存在，并没有人类那般复杂的感情，不会想太多。

　　“你曾说，龙门历代宗主，临死之前都会选择这里，作为葬身之地，为什么？”萧晨想起什么，有些兴奋的说道。

　　“身具青龙武魂，也是半个龙族了，能够葬在这青龙王墓宫，可以福泽后代的气运。而且他们手中，都有我给的玉简，只要愿意可以随时传到这墓宫来。”

　　萧晨学过洞天秘典，知道风水宝地，择福后人的道理，对此并不怀疑。

　　现在重点来了，他继续问道：“那么说来，只要是将死的龙门宗主，都会选择此地作为葬身之地，绝无意外。”

　　守墓者点点头，表示没有意外。

　　“可我发现青帝不在这里，是不是说明，这个没有死，他有可能和上古时代的那些绝世强者一样，离开了这个世界。”

　　守墓者摇摇头道：“不会，你自己想得到，如果他真离开了这个世界，肯定会抹去他在这个世界的所有痕迹。可我听你的话，他在这世界还有传说，还有各种事迹流传，如果真抹去了所有痕迹，那么一切都不会存在。”

　　“就算是他最亲近的人，都不会记得这个人的存在，怎么还会有事迹流传下去。”

　　萧晨闻言不由有些沮丧，难道自己猜错了。

　　“你这问题够多的，不过我全部都说完了，你现在可以走了吧。”

　　又要赶他走，萧晨不由郁闷道：“你怎么总是赶我走？”


第1243章 龙族的秘宝

　　“这里是亡者安详之地，自然不容许生者常存，我以为你是和那些先祖一样，来强化龙门图腾的。现在龙门都不在了，你又不是死人，我自然要赶你走。”守墓者语气平淡，没有半点通融的说道。

　　“死人才能呆在这，那你怎么不走。”

　　“我已经说了，我本来就不是人，我是守墓者自然要呆在这。”

　　萧晨无语，是啊，对方就不是人，他还跟他纠结这么半天。

　　可这地方，王者大帝做梦都想来，他好不容易来了一次，就这样空手而回，实在心有不甘。

　　“这里可有龙族的秘宝，或者我萧家那些先人们留下的功法秘籍？”

　　“的确有，但是很抱歉都不能给你，墓宫的第一任主人有规定，进了墓宫的东西，一样都不准带走。”

　　萧晨先是一喜，可听到那什么规定，在心中不由苦笑一声，还是什么都得不到。

　　守墓者做了一个爱莫能助的表情道：“我无所谓的，可规定就是规定，你这些先人们的东西，按理说都是你的，可进了墓宫就的遵守规矩。”

　　“走吧，别想多了，这里毕竟是龙族的墓宫，不是你龙门的宝库。想要宝贝去你们龙门的青龙殿，才是正道，不过初次见面，我也给你一点小礼物，算是见面礼吧。”

　　守墓者在萧晨额头轻轻一点，还没来得及说话，萧晨就被这一指给点出了远古龙坟。

　　等到萧晨回过神来之时，人已经重新出现在了荒火平原，先前凝聚出的小金刚御魔阵，还没有散掉。

　　手中多出一枚符印，萧晨留下精神烙印，感应一番才知道，这是一枚可以随时前往远古龙坟的符印。

　　不过似乎只能用一次，看来和那守墓者说的一样，临死之前才会用到。

　　看着这符印，萧晨心头又想起了青帝，既然青帝没用符印，是不是没死呢？

　　“对了，那守墓者说给我一个小礼物，不会就是这个吧？”

　　这么一想，当真让人失望了，萧晨摇摇头，那家伙本来就不是人，就是死守规矩的一个器灵。

　　“萧晨，应该不是这个，守墓者点你的那一下，我好像看见青龙图腾亮了起来，有无数青龙围着图腾，祥云密布，应该和青龙武魂有关。”

　　仙灵戒中，熬娇开口说道。

　　萧晨闻言心中一动，心神下沉进丹田之中，果然如熬娇所说，小小的青龙武魂头顶之上，长出了一对龙角。

　　龙角，好像是青龙一脉王者的象征。

　　这算什么，他是承认我青龙王的身份了吗？

　　除了多出一对龙角以外，萧晨感觉青龙武魂的龙威，似乎又变强了许多，凝而不散，不怒自威。

　　他的王道霸气，便是青龙武魂为基础的，如此一来，施展千秋霸业的时候，威力应该会多多少少增加一些。

　　属于青龙武魂的专属武技，降龙奥义斩，威力应该增加的更多。

　　这个出去再试，萧晨双手结印，轻声道：“收！”

　　地底之中一枚符印出现在萧晨手中，小金刚御魔阵各个节点，化为一道虚幻的佛教金刚同时遁入符印之中。

　　“叶公子，你总算出来了。”

　　小金刚御魔阵刚刚一收，王玉柱便欣喜的跑了出来，此刻他无比庆幸，自己没有到处乱跑，否则碰不到萧晨等待他的肯定是死路一条。

　　萧晨微微一笑，这王玉柱通过了他的考验，也算是一个可以信任的人。

　　“我消失了多久。”

　　“三天左右。”

　　三天，怎么会这么长，自己明明感觉在那墓宫之中，只待了几个时辰而已。

　　算了，不想这个，那墓宫不是什么好地方，邪门古怪。他甚至怀疑，整个墓宫都是一件秘宝，而且是超越了帝宝的存在。

　　要真正弄明白这一切，或许只能离开这一片放逐之地，亲自去一趟外界龙族所在之地，才能弄明白。

　　“对了，叶公子，两天前我看到斩龙者那帮人，在天上狼狈不已的逃窜，一个个都受伤不轻，不知道发生什么事。”

　　“估计是报应吧，做这么缺德的事情，总会有天来收。”

　　萧晨并不知道，伊凌那帮人是因为他的原因，才收到如此报应，淡淡的回了一句。

　　“走，我带你离开这远古龙坟！”

　　不愿意在这地方多呆，萧晨祭出轮回战旗，海浪声中，五色星光乱溅，直接强势杀出一条路来。

　　萧晨手持轮回战旗已经有了一重天武帝的实力，可惜终究带着一人，还做不到无伤通过此地。

　　等杀到浓雾之地时，受了不小的伤，好在他半步金身，恢复起来也快，不算事。

　　收好轮回战旗，看了看浓雾之地，萧晨道：“熬娇，帮我指路。”

　　“嘻嘻，收到了，看我的就好。”

　　有熬娇指路，萧晨在这能够乱认六识的浓雾之中，畅通无阻，而且不像伊凌带着龙形钥匙，一路走去并未受到多少攻击。

　　半个时辰之后，两人眼前一亮，茫茫无际的大海重新出现在眼前，顿感一阵由内而外的舒畅。

　　在龙坟之中，压抑许久的心情，放松了下来。

　　王玉柱死里逃生，也是感慨良多，许久之后才道：“叶公子，这次真的多亏你了，救命之恩，无以为报。”

　　“王兄客气，我很想问你一句，后悔来这远古龙坟吗？”

　　萧晨转过头看向对方，明知道来寻找神药，希望接近为零，却还是冒死前来，差点就回不来了，后悔吗？

　　“后不后悔不重要，重要的是我们的态度，只要有希望便不放弃，后会有期了，有时间可以来风暴海找我。”

　　王玉柱拱手说完，真诚的再次道谢后，告别萧晨。

　　是啊，只要希望还在，便不能放弃。如他自己一般，五年成帝，不经意间就匆匆过去了两年，留给他渡风火大劫的时间，只剩下三年了。

　　古往今来，没人能够只用三年的准备时间，就能渡过风火大劫。

　　可终究有那么一丝希望，帝者之路，绝对不能放弃。

　　呼哧！

　　天上突然闪过一阵耀眼的金光，刺的萧晨双眼微眯，抬头看去，只见伊凌乘坐着黄金战车，缓缓而来，悬停在半空之上。

　　那战车光芒万丈，金鸿闪耀，刺目晃眼，还弥漫着一股远古战意，杀气冲霄。

　　“萧兄，群英盛会一别，可是有一年没见了，你这面具还要带到什么时候。”伊凌立在战车之上，面带春风和煦的微笑，轻轻说道。

　　萧晨缓缓取下面具，露出一张俊朗清秀的面容，平静的笑道：“伊凌兄，果然和初见时一样，眼力还是如此卓绝。”

　　“你这是在取笑我吗？”伊凌眉头一挑：“如果不是你引起了整个远古龙坟的波动，我决计是认不出你来。天星海那么多盼着你死的群雄翘楚，也决计想不到，短短两年你就会成为大圆满准帝。”

　　“彼此彼此。”萧晨暗中保持着警惕，表面神色却是波澜不变，笑道：“我也想不到，龙坟海中赫赫有名的斩龙者，会是天星海的好好先生伊凌少宝主。”

　　伊凌眉宇之间，闪过一丝傲气，笑道：“群英盛会之上，你一招秒败四海群雄，风采无边，当时我就想和阁下讨教几招，可惜一直没有机会，敢问萧公子可否赐教！”

　　对话的笑意之中，隐藏着浓浓的杀气和恨意，显然对于萧晨破坏他的好事，伊凌心中是憋着一股火的。

　　“乐意之极，我也想知道，你这斩龙者之名，是否浪得虚名！”

　　萧晨目光一凝，气势不经意间释放出去，右手已经握住月影刀的刀鞘。

　　话音落下，伊凌脸上笑意一沉，从战车之上一跃而下，右手弯曲成爪，就这么朝着萧晨猛地一抓。

　　刹那间，金光消散，天空中黑云密布。伊凌的身后，出现一个庞大的虚影，赫然正是萧晨见过一面的鬼犼，但又有些不同，气势好像弱上了不少。

　　在伊凌的带动之下，这鬼犼虚影的巨爪，下一刻便杀到了萧晨的跟前，像是要将他撕成两半。

　　鬼犼一出，萧晨心中本能就涌出一股恐惧，肉身变得有些僵硬起来。可出乎意料，丹田中的青龙武魂，这一次却没有丝毫的畏惧和怯懦。

　　一声龙吟，从丹田内发出，萧晨浑身一震，所有的恐惧烟消云散。

　　“原来如此，我说你怎么这么大胆子，敢在我面前叫板，可这一次，你必将失望，先断你一臂。”

　　被守墓者强化过的青龙武魂，根本就不惧鬼犼之威，那么伊凌也只是一个大圆满准帝而已。

　　哗！

　　刀出，光华闪耀，七成雷霆刀魂凝聚，血光四溅，伊凌半截手臂，直接斩落。

　　没有了鬼犼的存在，伊凌在萧晨面前就是一个大成准帝，境界修为相差太多。

　　萧晨现在不出轮回战旗，就能击杀半步武帝，又何况一个大成准帝。

　　有些人，在你不知道他的底牌之前，会感到极为忌惮，可当底牌揭晓，也就那么回事。

　　比如眼前，这先前还信心十足，叫板萧晨敢不敢和他大战一场。

　　说来也巧，萧晨青龙武魂刚刚被守墓者加强，若是没加强，以鬼犼会龙族的克制，这一战是什么结果还真不好说。

　　要怪，只能怪伊凌点子背。


第1244章 鬼犼的秘密

　　断臂之处，血流不止，伊凌咬咬牙，硬是没有交出声。

　　他的眼中闪过一丝惊恐和疑惑的神色，快速后撤：“你在龙坟之中，究竟得到了什么，连鬼犼之威都没法克制你了。”

　　鬼犼乃是龙族克星，吞龙就跟吃蚯蚓一般，一口一个。即便死后，以鬼犼之威，便足以克制任何龙族。

　　“不是要切磋吗？这才一招而已，伊凌兄，为何就跑的如此快。”

　　萧晨持刀而立，冷声答道。

　　伊凌眼中目光闪烁：“别把鬼犼想的太简单，断了一臂，照样杀你！”

　　萧晨嘴角微微一翘，笑道：“死到临头，还这般嘴硬，真当我没见过，真正的鬼犼吗？你这鬼犼，不过也就一分残影罢了，今日不将鬼犼的秘密全部讲出来，别想活着离去！”

　　直到此时，伊凌神色才变了起来，鬼犼乃是犼死之后的魂魄，一直以来都是由他父亲宝主控制。他得到的的确，只是一缕残影，没想到竟然被萧晨看透了。

　　就在萧晨准备再次出手之时，一抹亮光，以雷霆之势，奔袭而来。

　　阵阵巨响不停，仿佛有千军万马，踏浪而来，气势之恢弘，让人为之咋舌。萧晨感觉就像是置身在古战场上，有无数士兵骑着骏马，潮水般的向他涌来。

　　犹如山洪暴走，势不可挡！

　　黄金战车，是那辆古老的黄金战车，萧晨心中一凛，退，暂避锋芒。势太猛，出现的太突然，在电光一闪之间，萧晨迅速作出最理智的了决定。

　　嗖！

　　伊凌哈哈一笑，一个翻身落到了黄金战车之上：“我纵横龙坟海，靠的可仅仅不是这鬼犼残影，萧兄，这断臂之仇，改日在报！”

　　对于常人来说，断了一臂，就相当于废了一半。可对于伊凌来说，他有一个天星海最富有老子，在神秘的宝主面前，帮他接上一臂并不算什么。

　　看着对方乘上战车，就这么离去，弄清鬼犼秘密的大好机会，就这么失去。

　　萧晨心头火起，顾不得在伊凌面前，暴露自己的底牌。心念一动，轮回战旗便出现在了手中，以鸿蒙之力催动。旌旗哗的一下展开，如波浪一般起伏，发出沉重的海浪之声。

　　整个海面随之而舞，辽阔无边的大海，像是萧晨手中的玩具一般。紧接着，空间也如浪花一般起伏起来，伊凌那风驰电掣的战车，也位置一顿，出现了短暂的停留。

　　就是现在！

　　萧晨目光一聚，在这电光火石，雷霆闪烁的千分之一刹那，怒喝一声将手中的轮回战旗扔了出去。

　　一瞬间，夜幕降临，抬头仰望，满天星辰，肉眼可见。

　　伴随着五色星光，杀戮、死亡、毁灭、绝望、哀伤，轮回战旗势如破竹，在这千分之一的刹那，摧枯拉朽的穿破掉黄金战车的防御。

　　朝着伊凌的心口刺去，伊凌吓了一跳，在千钧一发之际，身体挪开一寸，避开了要害。

　　噗呲一声，惨叫响起，伊凌另外一只完整的手臂，齐着肩膀，直接断掉。

　　萧晨冷眼观之，让你笑，再断你一臂，看你现在还能不能笑得出口。

　　“萧晨，我跟你不共戴天，此仇不报，我誓不为人。你等着，等你风火大劫的那一天，我伊某人，定会百倍奉还！”

　　战车之上的伊凌，坡头散发，歇斯底里的疯狂叫着，再也没有最初的那一股风度。

　　不共戴天？

　　万年前青帝斩杀上古异兽犼，万年后神秘的宝主，掌握着鬼犼魂魄。不管怎么推测，自己和这宝主一脉，早晚都会是拔刀相向的仇人。

　　两人之间，有着无法化解的矛盾，这矛盾比他和楚朝云之间，那错综复杂的关系，可要来的清晰地多。

　　将轮回战旗收回来，萧晨看着远去的黄金战车，感到一丝可惜。

　　他对鬼犼的兴趣很大，姜天曾经说，鬼犼不可能被人控制，现在看来是大错特错了。

　　天星海中掌握所有海上坊市的神秘宝主，怕是比所有人想象中的，都要更加神秘。

　　熬娇道：“萧晨，不追了吗？”

　　萧晨摇摇头道：“追不上，那辆黄金战车，十分了得，比我的蛟龙战车，速度还要快上一线，而且追上也是一场硬仗，还是留不住他。”

　　“现在去哪，是直接回天星岛，还是在小巴那逗留一番。”

　　“既然要路过黑海，还是和炎石王叙叙吧，我得到雷帝遗宝的事情，总得亲口和炎石王说说。”

　　熬娇敢叫炎石王小巴，萧晨还没这么大的辈分，远古龙坟与武帝同行，让他算是稍稍领略到了武帝的实力。

　　红发武帝二重天的实力，就让他感到一阵无力，炎石王身位王者大帝，不知道会有多强。

　　驾着蛟龙战车，半月之后，萧晨重新来到了黑暗城中。

　　半月时间，在车中度过的他也没有闲着，除了每日定时打开时空之门吸收鸿蒙之气后，便是利用精元石修炼法则之力。

　　天位法则，乃是修为的根本，而且也是鸿蒙之力的养料，时空之门打开有限，是以天位法则的修炼不能断掉。

　　只有突破九重天，达到至尊之境，才可以放弃天位法则的修炼，毫无限制的修炼鸿蒙之力。

　　轻车熟路，黑暗城中萧晨很快就来到了炎石城堡，没想到大老远就看到了巴炎在门口候着。

　　巴炎笑呵呵的说道：“嘻嘻，不用奇怪，我爷爷再你踏入黑海，就感应到了你的存在，提前就叫我守候着了。”

　　“萧兄弟，赶紧和我说说，你到底有啥进步，我爷爷说现在的你。就算是一百个我都不是你得对手，问他是什么，又给我卖关子，快急死我了。”

　　萧晨笑了笑，在朋友面前没什么好隐瞒的，况且这事早晚也得传出去，如实答道：“血剑王提前凝聚帝者之心的方法，已经被我做到，我现在已凝聚帝者之心，晋升大圆满准帝，只待风火大劫，便可登临武帝。”

　　巴图嘴张成了一个大大的“O”形，这消息太过震撼，一时半会，实在没法反应过来。

　　这才多长时间，萧晨就从大成准帝，晋升到了大圆满准帝，而且还凝聚了帝者之心。

　　石破惊天，前无古人，后无来者！

　　“哈哈哈，兄弟有你的，哈哈，以后我跟人干架输了，不找我大哥，就找你了。”巴图半开玩笑的说道，萧晨有如此际遇，他是真心为萧晨感到高心的。

　　“走走走，先进去再说。”

　　正欲抬腿的萧晨，突然眉头微皱，停了下来：“有人来了。”

　　“谁啊？”巴图有些疑惑，扭过头看去，只见大道之上，有人要挂长剑，骑着骏马，奔腾而至。

　　正是宗搏雄义子，如今黑海第一人，司马凌轩！

　　对于司马凌轩的出现，萧晨倒是没觉得太过意外，既然炎石王能够感应到自己的存在，宗搏雄同样能够感应到自己的存在。

　　黑海的其他大盗，不出意外，应该同样能够感应到。

　　果不其然，萧晨神识，朝着远方蔓延过去，看到了好像在天骄峰会上见过的熟悉面孔，都在飞速的赶来。

　　血鲨王之后黄云，传奇大帝雷火王之后夏阳，大盗之后柳云，都在迅速之极的朝炎石城堡赶来。

　　但是他们的速度都比司马凌轩慢了一步，消息应该是同时得到，可速度之上，能甩掉其他人一大截。

　　足以说明，司马凌轩这段时间的进步，比起其他人都要大上许多。

　　天骄峰会之上，最后一步，司马凌轩弃剑离去，从而打破心劫，获得新生。

　　萧晨并不知道，当日峰会之后，司马凌轩有什么遭遇。对于对方的出现，心境如古水，波澜不止。

　　兵来将挡，水来土掩，但实力强大到一定的地步，想不淡定都难。

　　凝聚出帝者之心，晋升大圆满准帝的萧晨，现在便是这样的状态。

　　嗖！

　　骏马奔腾，司马凌轩从马背之上腾空而起，如残叶飘飘，落到了萧晨前方五百米之处。

　　目光直视前方，看着归来的萧晨，司马凌轩眼中并未向往常一样，被仇恨弥漫双眼，扰乱心境。

　　如此状态，倒是让萧晨暗暗吃惊，到底了发生了什么，让司马凌轩走出了魔障的困境。

　　“大圆满准帝？”

　　司马凌轩，却是更加吃惊，这一来一去，不过数月时间，萧晨居然突破了大成准帝，达到了大圆满准帝之境。

　　片刻之后，他嘴角微微上翘，露出一丝自嘲的神色：“也不奇怪，承受什么样的压力，便会有什么样的进步。只不过常人都会被压力压跨，陷入绝望和仇恨之中，而你显然不是这样的人。”

　　萧晨平静的道：“司马凌轩，所来何事，直接说吧。”

　　司马凌轩回答道：“放心，我不是找你报仇雪恨，天骄峰会，你我还有一战未完，我想和你打完这一战。此战不论输赢，你我之间的恩怨，都会一笔勾销。”

　　萧晨目露疑惑之色，有些想不到，以司马凌轩的个性会说出如此话来。

　　对方可是一直都想杀了他泄恨的，看来真的走出了魔障，这可了不得了。

　　“你确定想清楚了？刚刚走出魔障，便和我一战，有没有想过你会败得很惨。”


第1245章 熟悉的画面

　　萧晨不愿意对方，刚刚走出魔障，就又给对方增加了新的魔障。

　　他如果全力而为，司马凌轩连他一招，都将无法接住。

　　司马凌轩反问道：“能有多惨，会比当年五国争霸赛上的那一战，败得更惨吗？我不信！”

　　萧晨没多说，点点头道：“那你出手吧！”

　　有备而来的司马凌轩，并未凝聚多久的气势，上前一步，便是长剑出鞘。

　　“白衣萧晨，你可还记得此招，天子剑法第六招，横跨千峰四方伏！”

　　上千座山峰，凭空出现，一剑飞来，跃过千重山峰。每过一重山峰，便会凝聚吸收掉那一重山峰的厚重之势。

　　等跃过千重山峰，长剑已经不知凝聚出多少厚重之势，千重山峰凝于一剑，空间突然向下压了过去。

　　萧晨站立之处，地面陡然凹陷，除了萧晨两脚之地，全都深深的陷落下去。

　　好熟悉的画面，当年五国争霸赛和司马凌轩的一战之中，对方最后用的便是此招。

　　十年过去，没想到对方还没放弃此招，一直专研之下，居然将这一招达到了中品奥义武技的威力。

　　实在让人惊讶，这得多高的天赋，还有毅力才能做到。

　　只可惜，他现在所面对的萧晨，同样今非昔比，而且进步比他更大，两人之间的差距，不是一招中品奥义武技就能弥补的。

　　当年，萧晨用四季刀法的霜之哀伤，破掉此招，麻烦的很。

　　现在则根本不需要如此麻烦，心念一动，萧晨调动五道鸿蒙之力。

　　刹那间，一股若隐若现的帝者之威，出现在萧晨身上。

　　鸿蒙之力，远比天位法则之力更加强大的力量，在气势上一下子便压过了鸿蒙之力。

　　而此时的萧晨，却还是一步未动，刀，并未出鞘。

　　在司马凌轩的剑身，离萧晨的身躯，只有不到一米之时，月影刀瞬间出鞘。

　　七成雷霆刀魂，五道鸿蒙之力，力量上的绝对差距，让萧晨一刀便将司马凌轩手中的长剑劈飞出去。

　　司马凌轩眼中闪过一丝惊愕的神色，还未反应过来，便被一股摧枯拉朽，完全无法抵挡的气势，震的倒飞出去。

　　落地的司马凌轩，口中吐出一口鲜血，劈飞的长剑，咔擦一声，插在了他的身旁。

　　一招，只用一招，连武技就没用，自己就败了。

　　司马凌轩苦笑一声：“果然，真的比那一次败得还要惨，其实早就该知道，以你的性格从来不会说大话。”

　　“你我之间的恩怨，从此了断。”

　　萧晨收刀归鞘，听闻此话，无形之中感到身上莫名的一轻。一段恩怨，便是一段因果，能够了却这一段因果，的确是一件善事。

　　好歹，他们也是同出苍穹界，不管愿意不愿意，都无法否定这个事实。

　　沉吟半响，萧晨开口道：“多谢，也顺便恭喜你，看开了这段因果。”

　　司马凌轩起身，将长剑收好，好半天后才道：“你身上凝聚着我们苍穹界的气运，不管如何，我都希望你能顺利渡过风火大劫，成就帝者之路。”

　　说完之后，司马凌轩转身，骑上高头骏马，猛地一拉缰绳，策马奔腾，消失在大道之上。

　　许多赶来的大盗之后，刚好看到，司马凌轩被萧晨一招击败的场景。

　　全都吃了一惊，天骄峰会之后，司马凌轩进步最大，已经成了实至名归的黑海天骄第一人。

　　可就是这样的存在，在归来的萧晨面前，仍然挡不住一刀。

　　那他们这些，本以为有所进步，能够再和萧晨一战的人，岂不是要更加不堪了。

　　司马凌轩，挡不住一招，他们能挡住半招？

　　看着一步步走进炎石堡垒的萧晨，围观的诸多黑海翘楚，全都无言以对，原本想和萧晨挑战的话，全都埋在了心底。

　　“萧晨兄弟，你和这司马凌轩是旧识，看样子恩怨颇深？”巴图好奇的问道。

　　萧晨点点头，将自己和司马凌轩在苍穹界的恩怨纠葛，简单的说了一下。

　　巴图恍然大悟，开口道：“难怪了，听说上一次天骄峰会之后，有很多人看到，不战而退的司马凌轩哭了。”

　　哭了？

　　萧晨心中暮然一惊，男儿泪怎可轻易留下，司马凌轩居然哭了。

　　突然间，萧晨腾空而起，远远看去，依稀可以看见司马凌轩骑着骏马，远去的身影。

　　孤独的背影，略显萧索。

　　萧晨看的出神，喃喃说道：“原来，你也是一个性情中人。”

　　他心中有些自责，若是早知道这件事，刚才绝对不会让司马凌轩败得如此之惨。

　　“萧兄，没事吧，我爷爷还等着你。”

　　巴图见空中的萧晨，脸色沉重，有些担忧的问道。

　　萧晨落下，开口道：“没事，只是有些感慨，同为一起来到昆仑界的苍穹界故人，好些都默默无闻，现在生死不知。能见到的只有那么一两个，为我送上祝福的，他是第一个。”

　　帝者之路，来自故人的第一个祝福，却是曾经的仇人。

　　庭院之中，炎石王等待许久，巴图的识趣的离开，只留下了萧晨和炎石王。

　　“半年不见，没想到你真的成为了血剑王第二，未成帝便凝聚了帝者之心，可这也不是什么好事。”

　　炎石王看了萧晨一眼，悠悠说道，眉宇间有一缕隐忧存在。

　　萧晨坐下，给炎石王到上一杯茶，接过话茬道：“我明白，风火大劫是根据渡劫者的实力来定的，渡劫者实力越强，劫数便会越凶险。”

　　“可我非这么做不可，我的时间不多，必须要快速进入大圆满准帝之境。否则，连渡劫的机会都没有，成帝也就是虚妄了。”

　　炎石王将杯中茶水饮尽，叹了一口气道：“我这两千多年的生命里，见过不少惊才绝艳的天才，可和你一比，全都黯然无光。”

　　“往上数，即便是昆仑界最辉煌的上古时代，帝者之路走的比你艰辛的也没有几人。”

　　萧晨谦虚的道：“前辈，客气了，我这次来也有些问题想问一问前辈。”

　　炎石王点头道：“我猜到了一些，凝聚帝者之心，你肯定有好些疑问，你说，能解答的我知无不言。”

　　萧晨酝酿了一番，开口道：“敢问前辈，可知道放逐之地是什么意思？”

　　炎石王笑了笑：“一般的武帝可能不知道这个问题，可到了我这个境界，放逐之地并不是什么秘密。”

　　“历史上那些消失的前辈，大都是离开了这个世界，不过上古时代，百族大战之后，就再没有人能够离开这片放逐之地了。”

　　萧晨好奇的道：“为什么？”

　　炎石王犹豫片刻，晃动着杯中的茶水，想了想后道：“以你现在的实力，告诉你也无妨，反正你早晚都要面对。”

　　“百族大战之后，昆仑界从武道巅峰，一落千丈。那一场魔劫大战，虽然昆仑界惨胜，但还是给了幽冥教机会，让他们彻底封死了离开放逐之地的路口。”

　　萧晨第一次知道这等消息，心中震撼，惊讶的道：“离开放逐之地，还有入口？”

　　“曾经是有的，但是现在没了。”

　　“在哪里？”

　　“你应该见过，昆仑山脉镇压起源之石的无尽之峰，便是原先的那条登天之路。”

　　萧晨回忆片刻，就记了起来，当初前往天露神泉之时，的确见过那一座无尽之峰。

　　当时给他的印象还很深，那一座山峰，雄伟壮观，完全看不到尽头，还有各族的武帝，全都镇守在那。

　　“原来是那座山峰，真没想到，昆仑界居然还有这么一条路。”

　　炎石王略带苦涩的笑道：“别想多了，就是那一条路没被堵死，也没有多少人赶走，九死一生。何况现在完全被堵死了，整个昆仑就是一个偌大的牢笼，无论你是怎样的天纵奇才，到头来都会难逃岁月的屠刀，终究会死。”

　　炎石王的话中，充满无奈，与昊天大帝应宗天的语气，极为神似。

　　或许，每一个达到王者大帝的存在，都会有这样一种苦涩。看似风光的外表之下，有着外人，难以明了的苦涩。

　　“这幽冥教，究竟什么来头，为何要对我们昆仑赶尽杀绝。”萧晨百思不解。

　　炎石王做了一个无法回答的表情，摆摆手道：“这个谁也不知道，远古时代，幽冥教就存在了。当时几乎，所有在仙道纪元残存下来的种族，几乎都死在了他们手中。”

　　“像是梦魇一般，之后的荒古时代，上古时代，都有他们的影子。本来上古时代，武道巅峰，是最有把握将幽冥教斩草除根的。”

　　“奈何，各族内斗，自相残杀，反倒给了幽冥教机会，说来真是讽刺。”

　　萧晨想起一事道：“下一次魔劫，大概什么时候到。”

　　“难说，本来各族的至尊推算，十年之内幽冥教必会行动。可好像出了一些变数，魔劫被延迟了，下一次的魔劫可能非比寻常。”

　　“不来还好，一旦这次的魔劫来了，定会席卷整个昆仑。”

　　萧晨想起来楚朝云说过，那青帝的恶念腾萧，图谋教主之位不成被反杀，会不会是这个变数。

　　不过这事没法和炎石王说，只是他的推测。


第1246章 炎石王的指点

　　炎石王似乎不愿多说此事，放下茶杯笑道：“不说这个了，你既然凝聚了帝者之心，多问问修炼方面的事吧，以我的实力，多多少少可以给你一些指点的。”

　　萧晨心中汗颜，赶紧道：“前辈谦虚了，能给晚辈指点，求之不得，定会大有所获。”

　　听的此话，炎石王心中高兴，这萧晨还是很懂大体的，没有因为现在的成就，而变得狂妄无知起来。

　　事实上，以炎石王现在的实力，一百个萧晨，也绝对不会是他的对手。

　　炎石王笑道：“来，让我先看看你的鸿蒙之力。”

　　说完，一手点在了萧晨眉心之中，萧晨没有抵抗，任由对方的神识进入自己体内。

　　片刻之后，炎石王就松开了手指，就这么一瞬间的功夫，萧晨感觉有一道流光，在自己体内飞快的转了一圈。

　　体内法则之力，肉身气力，识海精神力，都被对方知道的一清二楚。

　　“好家伙，还未成帝，就有十道鸿蒙之力，而且还如此凝练。半步金身，十道鸿蒙之力，七重刀魂，极限雷霆意志。现在你的综合战力，真不比一重天的武帝，差上多少。”

　　萧晨静静的听着，炎石王话还未说完，后面那些才是他最感兴趣的。

　　炎石王收起笑容，接着说道：“可就凭这些，想要度过你的风火大劫，我可以明确的告诉你，几乎没有可能。”

　　萧晨没有露出不悦之色，认真的说道：“请前辈指点。”

　　炎石王暗中暗自点头：“你在我这住一段时间吧，我这一月就专门指点你了。”

　　萧晨闻言一喜：“多谢前辈。”

　　王者大帝，时间何其宝贵，自己和对方既无师徒名分，也无血缘关系。愿意停止修炼一月时间来指点自己，这个机会不用多说，就应该明白是何其宝贵。

　　“客气，我就用一般半步武帝的实力，和你切磋一番。不用鸿蒙之力，你有什么底牌都可以使出来，先让你知道，怎样发挥出自己的全部实力，不浪费力量。”

　　听闻此话，萧晨微微一怔，稍显惊讶的说道：“前辈，是不是有点托大了，我现在可是面对一重天的武帝，都有一战之力。”

　　炎石王笑道：“那我就跟你打个赌，给你十次出手的机会，只要能让退上一步，就算你赢了。若是赢了，我给你一份绝对需要的大礼，若是输了，你手里的极品美酒千年火，全部给我。”

　　“好，那就一言为定！”

　　萧晨想也没想，直接答应。若说要打败只用半步武帝实力的炎石王，萧晨虽然惊讶，可也有些疑虑。

　　可仅仅只是，击退对方，萧晨是绝对不信的。

　　这不是盲目的自大，是对自己实力的自信，没必要妄自菲薄。

　　萧晨握着月影刀，看向炎石王问道：“前辈，可准备好了。”

　　“你随时可以出手。”

　　“好，那就得罪了！”

　　一共十次出手机会，萧晨出于谨慎，还有对自己实力的自信，第一次出手并未调动鸿蒙之力。

　　直接以催动天位法则之力，施展出千秋大业，无尽的王道霸气从萧晨的身上排山倒海的蔓延出去。

　　身形一闪，便有一座座城池，凭空而现，城池之中，百万人影现身，跪地高呼万岁。

　　气势如汹涌的浪潮，瞬间攀上巅峰，当万岁之声合为一体，萧晨霸道绝伦的千秋霸业，狠狠劈下。

　　萧晨所掌握的中品奥义武技之中，以千秋霸业最为霸道，用这一招来逼退炎石王，萧晨的信心是比较大的。

　　他很难相信，一个半步武帝，硬接此招，会半步都不退。

　　即便是炎石王，也定然不会有例外，“退！”

　　呼啸而来的皇朝霸气，显现出一个皇朝的千秋气运，萧晨劈斩出来的这一刀，完美的承载着这一股气运。

　　中品奥义武技，能够收发自如，乃是登堂入室的标志，而能够收发随心，则是略有小成的境界。

　　下一个境界，便是人与意合，领悟奥义武技之中蕴含着的意境，并将之凝聚在出招之中，这是武技大成的标志。

　　最后一个境界，便是随心所欲，心念一动，还未出手，武技的所有异象便已经在一瞬完成。

　　等到兵刃出鞘的一瞬，武技的所有威力，便可以轰然爆发出来，此乃巅峰圆满。

　　任何一个武技，都有这四个境界，登堂入室，略有小成，武技大成，到最后成就巅峰圆满。

　　武技的品级，越往上走，修炼难度越高。到了中品奥义武技这般高度，一般小天位的武帝，除非修炼个上百年，很难大成。

　　可萧晨这一招千秋霸业，离大成之境，分明已经只有一线距离。

　　炎石王心中暗暗点头，称赞不已，难怪这萧晨在自己面前，如此自信，的确是天纵奇才，惊才绝艳。

　　不过还是少了一点东西，想要击退他，有点难度。

　　看着那绝世刀芒劈砍而至，在最后只有不到三米距离之时，炎石王动了。

　　右手向前猛的一推，只见他浑身上下，一片绯红，像是变成了火焰晶体，整个人都燃烧了起来。

　　可当要与萧晨的刀芒接触之时，浑身火焰，如一条条江河一般，朝着炎石王食指指尖涌去。

　　一刹那，指尖的火焰光芒耀眼无比，将天上的阳光都完全遮挡了下来。整个天地突然就暗了下来，唯有那一点的光芒，夺目刺眼。

　　咔！

　　当指尖触碰刀芒，空间裂开一道道细缝，有人连退十步，才稳住身形。不是炎石王，是带着绝对自信，一刀劈开的萧晨。

　　萧晨心中震惊，这是怎么做到的，全身上下所有的力量，都凝聚在了一点，没有一丝一毫的浪费。

　　若是他自己这么做的话，手指肯定会第一时间爆掉，伤敌不成，反倒把自己给玩废了。

　　武帝金身？

　　不对，炎石王前辈，既然说了只用半步武帝的实力，就绝对不会食言。

　　一招被退，萧晨没有自乱阵脚，而是冷静的分析。

　　炎石王嘴角露出一丝笑意，不错，这份心境倒是难得。

　　沉吟良久，萧晨苦思不解，对方这技巧太吓人了。千秋霸业已经是他最霸道的武技了，若是连这也无法成功，其他武技怕是也难以奏效。

　　要动用鸿蒙之力，还是算了，动用鸿蒙之力，就算是侥幸赢了，萧晨也觉得胜之不武。

　　“我认输。”

　　萧晨苦笑一声，有些心疼的将乾坤戒中陌尘留给他的千年火，全都拿了出来。

　　“哈哈哈。”炎石王大笑一声，伸手一卷，就想将千年火全部卷进自己的空间戒指。

　　哼！

　　就在此时，仙灵戒中的熬娇，不知什么时候，站到了一边，翘着嘴巴冷哼了一声。

　　看了一眼炎石王，那意思分明就是你敢给我拿走试试看，然后仰头望向天空，不去看炎石王。

　　炎石王收掉得意的笑容，被熬娇的眼神盯的有些发虚，尴尬的笑道：“小兄弟，认真了，认真了，我只是说着玩的。”

　　“嘻嘻，就知道小巴你不会以大欺小，前辈就是前辈。”

　　熬娇转眼变脸，笑容灿烂，走过去将地面上的千年火全都抱在怀中，然后说道：“对了，那什么大礼，说都说了，就拿出来吧，还藏着做什么。”

　　萧晨见状连忙道：“熬娇，打赌可是我输了……”

　　熬娇笑脸如花，眨了眨眼看向炎石王道：“是吗？”

　　炎石王看着熬娇怀中的千年火，咽了咽口水道：“是的，是的，不是不是。萧晨小友，打赌只是一番戏言，我这辈分摆在这，怎么能和你打赌，来这是见面礼。”

　　说完一脸肉疼的扔了一个玉瓶出去，萧晨接过来，打开瓶盖，顷刻间一股熟悉的气息涌来，让他惊讶的失去了镇定。

　　“这是……”

　　“没错，这是鸿蒙丹，一共十枚。我每隔百年会利用鸿蒙之气炼制一枚，本来留给巴炎那小子的，现在就给你了吧，好好利用，我相信你一定能渡过风火大劫。”

　　真是鸿蒙丹，将鸿蒙之气炼制成丹，这得需要多么庞大的鸿蒙之气。而且炎石王，自己也要用鸿蒙之气来修炼，百年一枚，半点不虚。

　　礼物太沉太重，萧晨实在有点受之有愧，可要他放弃，实在心有不舍。

　　“别客气了，想你也不是喜欢客套的人。”

　　萧晨郑重的收好，这十枚鸿蒙丹，实在太珍贵了，难怪炎石王会说自己绝对会需要。

　　熬娇笑嘻嘻的走过去，将鸿蒙丹从萧晨拿过来，对着萧晨眨了眨眼，小声道：“我先帮你收好，记得多榨点东西出来，这小巴当时敢叫我大姐，就该对他不用客气！”

　　本来就一脸肉疼的炎石王，闻言嘴角，再次莫名的抽搐一下。

　　待熬娇走远，萧晨开口道：“前辈，这千年火的酿酒师，就在我的天星岛。待我回到封地，拜托她在酿造一些臻品千年火送过来。”

　　听闻此言，炎石王笑了起来：“好好好，可要一定记得，我这人生品最爱美酒，尤其是烈酒，这千年火我喝过一次，就再也忘不了了。”

　　萧晨点头道：“一定。”

　　炎石王收起笑容，神色认真起来道：“这一月指点，我不会教你任何武技，只教你三样技巧，第一个就是刚才你看到的，可将所有力量，聚集在一点，那是灵犀一指。说是一指，可是真正掌握之后，便会随心所欲，身体何一点都可以利用，不仅只有指尖。”


第1247章 渡劫技巧

　　“第二个是关于武帝的修炼，如何最大化利用身鸿蒙之力的技巧，让你不至于暴殄天物。”

　　“第三点，便是和你最息息相关的，渡劫的一些技巧。”

　　萧晨神色一凛，这三样技巧，皆可成为神技。样样不俗，只要学会一样，都会让他大有收获。炎石王这个恩情，实在太大了。

　　炎石王继续道：“可我这指点，绝对不会轻松，每一样都要承受莫大的痛苦。尤其是第三样技巧，你甚至有可能毙命的危险。”

　　萧晨毫无畏惧，眼神坚定的道：“前辈放心，晚辈这一路走来，早已明白这个道理，价值越大，付出的风险和代价便越大，从没有不劳而获的事情。”

　　“先教你灵犀一指，萧晨小友，你觉得我的刚才那一指是怎么做到的。”

　　炎石王看向萧晨，开口问道，似乎是在考验萧晨的悟性。

　　萧晨若有所思，沉吟半响道：“表面看上去，就是将所有能量，不断的挤压，然后凝聚在一点，最后以点破面，发挥出远超与自身境界的攻击力。”

　　先前炎石王那一指，只用半步武帝的境界，可带来杀伤力却比萧晨所施展的中品奥义武技还强，便是这个道理。

　　但若真这么简单，这一手段便不会有什么特别之处，是个人看一眼就学会了，炎石王还当成宝教给萧晨做什么。

　　炎石王微微一笑，点头示意道：“继续说。”

　　萧晨又思索片刻，道：“真实情况肯定没这么简单，法则之力，在体内流动就像是水一样，人体就像是水囊，一旦某个地方的水过多了，水囊肯定会变形。”

　　“一倍两倍还能承受的了，可要是超过十倍百倍千倍，水囊定会出事，直接爆掉。”

　　炎石王脸上的笑意，更浓了一些：“还是第一次听到这样的比方，有点意思，你继续说，要怎样才能保证水囊不被爆掉。”

　　炎石王也没说萧晨猜的是对是错，示意萧晨自己，顺着这个思路继续想下去。

　　萧晨受到鼓励，继续说道：“想要让水囊不坏掉，两个方法，一是加强水囊的韧性，也就是肉身的强度。第二个方法，便是加大水的密度，也就是让法则之力，不断的凝练。明明是相同大小的法则之力，却能发挥出十倍百倍于对方的威力。”

　　思路越来越清晰，萧晨接着道：“我猜的话，前辈用的应该是第二种方法，因为前辈只使用了半步武帝的实力，并没有用到武帝金身。”

　　炎石王大笑起来，让萧晨有些不明所以，猜的是对是错？

　　“前辈，我猜的到底是对是错？”萧晨小心翼翼的问道，现在真不知道对方的心思了。

　　炎石王笑够了，回答道：“不好意思，完全错误，不过我觉得你的思路，也是一种方向，额，可以考虑一下。”

　　萧晨心中无言，这是挖坑给自己挑啊，一开始看炎石王的表情，还以为自己猜对了，没想到最后来了这么一句。

　　“前辈不用这么耍我吧。”萧晨郁闷的说道。

　　炎石王道：“我没耍你，我自己领悟的技巧再好，也是我的，怎么都比不上你自己的领悟。”

　　“你的方向的确是对的，只不过肉身毕竟是肉身，和水囊终究是有些区别的。我的技巧是一个字，快！”

　　快，什么意思？

　　“就是极致的快，如此庞大的能量聚集，肉身的确承受不了。可如果只是千分之一秒，百分之一秒，你觉得肉身，可以承受吗？”

　　萧晨脑中灵光一闪，顿时间豁然开朗。的确，如果只是千分之一秒，或者百分之一秒，以肉身的韧性，完全是能够承受的。

　　只不过，这么做实在有点挑战极限了，要是慢了一分，便可能造成肉身的残疾，得不偿失。

　　像在钢丝上跳舞一般，一个不慎，摔倒下去，就是万劫不复。

　　“我示范几遍给你看，看好了！”

　　炎石王神色一凛，随手一指，天便黑了下来，什么都看不到。除了他指尖那明亮如太阳的光芒外，甚至连炎石王的面孔，还有身体，全部都被这光芒掩盖，融在了夜色之中。

　　光芒一闪，炎石王的肩膀之上，出现了这火焰如太阳的光芒。

　　闪闪灭灭，一个个太阳般的火焰光芒，不停的出现在炎石王身上。

　　萧晨瞪大眼睛，仔细看去，在炎石王这般耐心的演示下，总算发现了一些名堂。

　　在炎石王的胸腔之处，有一抹淡淡的红色漩涡，不停的旋转着，无论法则之力，流向何方，这红色的漩涡一次都没有消失过。

　　看上去就像是红色的漩涡，没有停过一般。

　　可实际上，红色的漩涡，一直在闪闪灭灭，迅捷无比的流动着，甚至比那璀璨如日的火焰光芒闪灭的还要快。

　　只不过速度实在太快，肉眼已经无法捕捉到，这才造成了一直没有停过的假象。

　　光芒停止闪灭，炎石王道：“怎样，看出什么来没有。”

　　萧晨点点头，道：“前辈这灵犀一指的技巧，核心点，应该是在胸腔那红色的漩涡上。无法凝聚出红色漩涡，外人即便知道这灵犀一指的原理，也断然不敢去试。”

　　“没错，这灵犀一指，乃是我还未成帝之时。机缘巧合，在一次天人合一的状态中，灵光一闪，悟出来的。”

　　萧晨接口道：“世界上绝对不会无缘无故，就出现什么灵光一闪，没有平时大量的积累，绝不会凭空出现什么灵光一闪。”

　　炎石王听闻此言，神色一怔，到没想到萧晨会看的如此透彻，这道理他可是活了一千多年才明白过来。

　　“现在有两条路给你选，一是我按照自己的方法教你灵犀一指，二是你顺着自己原来的方向去完善，有什么需要我随叫随到。”

　　萧晨没有犹豫多久，做出了决定：“我选择第二条。”

　　速度之快，让炎石王都有些咋舌：“为什么？你可想清楚了，我只是随口一说，时间如此短，想要自己悟，太困难了。”

　　“想清楚了，前辈说的很对，自己悟出来的终究要更加适合自己一些，选择第一条看似简单，入门极快。可前辈是火属性的武者，我是雷属性的武者，入门虽快，但日后想要完美契合，需要耗费大量的时间。”

　　萧晨继续分析道：“我如果选择第二条，看似入门极慢，可一旦入门，便与我们本身完美契合，效率其实更高。”

　　炎石王笑了：“你就这么有信心，自己一定能悟出来。”

　　萧晨平静的道：“前辈都已跟我说的这般明了，亲身上阵演示，若真悟不出来，也只能说这灵犀一指不适合我。”

　　炎石王道：“好，那我给你十天时间，不管你成与不成，我都会跳过这一步骤，直接教你第二种技巧，鸿蒙之力的运用。”

　　萧晨点点头，并不忙着去冥思静想，而是让炎石王，仔细讲解自己当初是如何悟出灵犀一指的。

　　两天时间就这么过去，连炎石王都被萧晨弄得有些乏了，可萧晨仍然孜孜不倦，细心请教着。

　　在萧晨的理解中，有这么一位王者大帝在身边，比起什么秘籍都要来的有用。

　　等到第三天，萧晨不再询问炎石王，他的身边堆了一人高的书籍，都是炎石王谈话之中，不经意说过的一些功法和武技。

　　看的炎石王，暗暗咂舌，他自己都记不全，萧晨却是没有半点遗漏，全都记住了。

　　第四天，萧晨身边又多了一堆书籍，全是萧晨找炎石王借来的，有关雷属性功法和武技。

　　炎石王和熬娇喝着千年火，时不时瞥一眼，练武场中认真看书的萧晨。

　　炎石王皱眉道：“时间都快过去一半了，还在看书，太淡定了一点。”

　　他现在也有点怀疑起来，自己是不是看走眼了，遇到一个纸上谈兵的书呆子了。

　　熬娇笑骂道：“你等着吧，萧晨从来不做没把握的事情。他既然敢跟你选第二条路，就绝对有自己的底气，你根本不知道，他的悟性到底有多强。”

　　炎石王道：“我也希望，他能自己悟出来，这样比什么都强。可只有六天时间了，他还是如此淡定，我真有点担心了。”

　　“咦，萧晨动了！”熬娇放下酒杯道。

　　炎石王眼睛一亮，赶紧看过去，不由大失所望。放下书本的萧晨，依旧没有冥思静修，而是直接尝试起来。

　　结果无一次成功，反而自己被雷霆炸的遍体鳞伤，好几次甚至内腑都炸成了重伤。

　　炎石王想要出手阻止，都被熬娇给阻止了：“别去，以他的执着，绝对不会这个时候，听你劝的。”

　　如此反复，这一片练武场中，不论白天黑夜都是电闪雷鸣。这般异象，将整个炎石城堡的武者仆人，都给惊动了。

　　当看到练武场中，自虐的萧晨，每个人的脸上都露出了不可思议的神色。

　　“这是干嘛？”

　　“据说是在领悟炎石王的不传绝技，灵犀一指！”

　　“搞笑吧，就这么自虐，便想领悟灵犀一指，脑袋被驴踢了吗？”

　　雷声轰鸣之中，让这一片天空，不论白天黑夜，永远都是乌云盖顶，滚滚不停。三天时间过去，不仅将炎石城堡的人给惊动了，连整个黑暗城的武者都给惊动了。


第1248章 灵犀一指

　　实在是异象持续时间太长，成百上千的雷电闪烁，隔着百里都能看的一清二楚。

　　不明就里的许多人，见到这般异象，全都以为是炎石城堡在炼制什么绝世神兵，或者顶尖帝宝。

　　弄得最后，甚至连黑暗城的其他大盗，都给惊动了。

　　“炎石王，你这老鬼躲在炎石城堡想做什么，炼制绝世神兵也不和我们支会一下。”

　　“该不会是，嫌自己的排位低了，想换一换位置了？”黑海第一大盗，血鲨王出现城堡外，冷冷的说道。

　　误会闹大了，炎石王看着城堡外林立的其他十二名大盗，一个个目光不善，感到冷汗直冒。

　　实在有口难辩，解释不清，炎石王不得不撤掉炎石城堡的阵法，将这些大盗全都放了进来。

　　炎石王骂骂咧咧道：“臭小子，真会给我惹麻烦，我这炎石城堡，什么时候给其他大盗开放过，现在竟然组团进来了。”

　　其他许多围在城堡外的武者，见到大盗被放了进去，趁大阵开放的一刹那全涌了进去。

　　炎石王骂了一声，实在懒得去管了，反正也没什么见不得人的秘密，让这些进去也省的以后，乱传谣言。

　　等到弄清楚事实，看到雷鸣闪电之中，遍体鳞伤，披头散发，面容无法认清的萧晨，所有人都被这一幕给震住了。

　　“这谁啊，疯了吗？要这样便能悟出灵犀一指，那大盗的绝技，也太不值钱了一点。”

　　“我打赌，他绝对悟不出灵犀一指，说不定还会被自己玩死。”

　　“谁跟你赌，这不摆明了的事吗？炎石王也是，眼光太差，干脆自己教不就得了，弄得整城人都疑神疑鬼的。”

　　炎石王听到此话，气的吐血，看着置若罔闻，仿佛没看到周围所有人一样的萧晨。

　　心中暗道，小友啊小友，你可得给我争口气了，现在十二大盗都出来了，你要真悟不出来，我这笑话可就弄大了。

　　“几位老友，现在既然明白了事情的真想，可以走了吧！”

　　炎石王从萧晨身上收回视线，看了看其他人，淡淡的说道。

　　黑海第一大盗血鲨王开口笑道：“炎石王，别急着赶我们走吗，这炎石城堡可还是第一次进来，布置的不错。”

　　其他大盗，一脸笑意，皆没有要走的意思。

　　萧晨心中暗道，一群老鬼，就知道不会这么容易走。

　　宗搏雄看着雷电之中，独自悟道的萧晨，开口道：“炎石王，他这么做已经多少时间了。”

　　“三天。”

　　“白天黑夜，都在这样？”

　　“自然是的，不然怎会将你们这帮老鬼给引过来。”炎石王没好气的说道。

　　此言一出，血鲨王、宗搏雄等黑海大盗，脸上全都露出一抹诧异的神色，暗暗吃惊。

　　看此刻的萧晨，披头散发，遍体鳞伤，身上被雷电炸的血肉模糊，有多痛苦不言而喻。可萧晨，竟然硬生生的持续了三天，还没有停下来的意思。

　　“这小家伙，是不是太执着了一点，仅靠你的一番指点，就想通过这般自虐，悟出灵犀一指，太天真了！”

　　黑海十三大盗，排名第九的老头，摇摇头说道。

　　这些大盗同行，就见识过炎石王灵犀一指的厉害之处，更知道炎石王全部实力下的灵犀一指有多恐怖。

　　大都不看好，萧晨如此短的时间，就悟出灵犀一指。

　　只不过看见萧晨的执着，一个个还是之感到了震撼，如果换做他们像萧晨这般年轻，绝对没法执着到这个地步。

　　宗搏雄开口道：“这个人，即便悟不出灵犀一指，也是必将是一个绝世枭雄，青帝之后，名不虚传。”

　　血鲨王笑道：“奇怪，我听说你的义子，好像和他有大仇。怎么还给此人，这么高的评价，不像你的风格。”

　　宗搏雄笑道：“过去的事了，不过，我知道的消息，天骄峰会上，你孙子也被这人揍得很惨。”

　　“不仅是你，好像在场的大盗，都曾在此人手中，吃过一个大亏。”

　　话说穿，其实也就没什么意思了。

　　黑海十三大盗，全是王者大帝，联手统治偌大的黑海，哪一个不是心高气傲之辈。自己的后辈，被人出手教训了，自然会心有芥蒂。

　　此刻知道了真相之后，还没有走的打算，所有大盗的心思其实一样，就是想看看。这个凭一己之力，压得黑海天骄，都抬不起的头年轻人，到底是怎样一个存在。

　　血鲨王讪讪笑了一句，不在交缠这个话题：“炎石王，你给了他多长时间。”

　　“十天，现在只剩下三天时间了。”

　　在场的人，倒吸了一口冷气，十天时间，就想要悟出灵犀一指，真有点疯狂的过头了。

　　血鲨王回过神道：“那好，我们就在此等上三天，且看他是否能悟出灵犀一指！”

　　黑海十三大盗，同时降临，要观看一个后背悟道。这消息一经传出去，立刻在炎石城堡内，引起了轰动。

　　十三大盗什么身份，王者大帝，黑海统治者。哪一个不是一方枭雄，即便是放眼整个昆仑界，合起来跺跺脚，也是能够震翻天的人物。

　　今日，竟然会为了一个后辈，同时聚到一起，等他三天时间。

　　“靠，这风头够大的，要是真让他悟成了，必将在整个海洋世界名留青史。”

　　“放心，绝对不会成功的，你看看他现在，人不人鬼不鬼的摸样，怎么可能会领悟出来。”

　　“也是，灵犀一指，好歹也是一位王者大帝的不传绝技，怎么会这么简单领悟出来。”

　　“绝对不会的！”

　　炎石城堡中的一个个武者，都陷入某种焦灼的情绪之中，准确点说是害怕。

　　萧晨的横空出世，已经给他们造成了巨大的压力，天骄峰会上横扫群雄，更是在内心造成了阴影。

　　要是在只用短短十日，就悟出了灵犀一指，这股压力将会让他们彻底踹不过气来。

　　每个人都憋着一股气，等待着最后一刻，结果不出来，心情永远是焦灼的。

　　可以想见，若是萧晨悟道失败，这些人将会是何等的狂喜，幸灾乐祸的喜悦，会瞬间充满他们的心胸。

　　但是却不会想到，就算是萧晨悟道失败，依旧稳压他们一头。只要他在的一天，便会永远压在他们头上，和小红岑同处一个时代，就是一种悲哀。

　　外界种种，并未影响悟道中的萧晨，他的心完全沉浸在了悟道之中。对于炎石城堡来了如此多的人，虽然有察觉，但一丝一毫的心神，都没有分离出去。

　　其他人，只看到了他被雷霆炸的遍体鳞伤，惨不忍睹。却没发现，每一次试验之后，萧晨眉头都会轻轻舒展。

　　通过这成百上千上万次，连续不停的试验，他心中一个个疑惑，都慢慢解开。

　　每一次试验，承受的痛苦不言而喻，可机会难得。炎石王的亲身讲解，仔细示范，甚至悟道的过程，每一个细节都告诉了他。

　　大好机会，绝不能放弃。

　　他怕这一次不坚持下去，等时间一过，从炎石王那里得来的灵感，便会再也找寻不到。

　　灵感就是如此奇怪，一次不抓住，也许一生都无法抓住。

　　是以，哪怕痛楚再多一百倍一千倍，都绝对不能放弃，一定要悟道成功！

　　若有人的眼睛，可以透视身体，能够发现。萧晨的胸腔之处，有九道雷电光团，围成一个圈，不断的旋转。

　　天上不停闪烁的电光，还有轰鸣的雷光，都是因为这九道雷霆光芒而牵扯引发的。

　　成千上万次的尝试，证明他自己想的路，的确是最适合他本人的。这九道雷芒，便是萧晨将自己体内所有力量，全都凝练压制而成的。

　　心念一动，九道雷芒，便像是奔腾在天空的闪电骏马，朝着萧晨的指尖汇聚而去。

　　可有的在半路就发生了爆炸，萧晨胸口，顿时就多出一个血洞，电芒在伤口闪烁，剧痛不已。

　　有的聚合在一起，还未达到指尖，无法完美融合，同时引爆，轰鸣声中半截手臂都差点没了。

　　还有的，好不容易到达力量指尖，却在最后一步，没有释放出去，直接爆炸。

　　吞下一枚雷帝遗宝中的疗伤圣丹，配合半步金身恐怖的恢复能力，伤口以肉眼可见的速度恢复着。

　　可旧伤刚去，新伤又来，因为萧晨再一次开始，看似自虐的尝试。

　　悟道之中，萧晨忘记了时间的流逝，不知道过去了多长时间，他的脸上露出一丝恍然的神色：“凝练度已经够了，可我的力量比起炎石王来说，更杂了一点。想要完美融合，就得解决，气力和法则之力，还有鸿蒙之力，这三者间的平衡。”

　　炎石王说的没错，萧晨的方向，的确是对的。

　　属于萧晨自己的灵犀一指，经过这常人难以想象的尝试，只剩下一个问题。如何保持肉身气力、鸿蒙之力、还有天位法则这三者间的平衡。

　　“该静修了。”

　　萧晨轻声自语，试验的已经差不多，接下来就是冥思静修，将上万次测试得到的感悟，好好消化，结果掉最后一个问题。

　　停止那非人的试验之后，萧晨伤势迅速恢复。


第1249章 炎石王的渊源

　　随着萧晨进入静修之中，所有的雷霆怒吼，闪电轰鸣，全都消失。

　　他，悬停半空，盘膝而坐，神情肃穆。长发披散在身后，随风而动，露出那张清秀俊朗的面孔。

　　白袍刀客，风采依旧。

　　“他开始静修了！”

　　“真是够执着的，在那种近乎自虐的状态下，居然整整坚持了五天。”

　　“他和炎石王约定的时间，好像只剩下一天了。”

　　“一天时间，就想冥思静修，太困难了。”

　　进入静修状态，所有的雷电轰鸣，天地异象，全部消失。阳光洒落，似乎全都照在了那个悬空而停的白衣刀客身上，为萧晨飘逸出尘的气质，平添些许庄严肃穆。

　　十三名黑海大盗，与其他武者一样，都将目光落在了伤势已经恢复的萧晨身上。

　　此刻的萧晨，身上的伤势，早已恢复。服下雷帝遗宝中的圣丹，萧晨的恢复能力，强的不像话。

　　表面上，已经看不到任何伤痕，还有血迹。

　　那一件清风长袍，虽然品阶很低，但拥有自动清洗功能，加上是柳如月所送。萧晨来到昆仑之后，见过许多更强的宝甲，都没有选择换掉。

　　“好强的肉身恢复能力，比之一重天的武帝金身，也差不多了多少了。”

　　“没有这么强的肉身，这小家伙也不敢如此乱来了，不过常人就算是有这么强的肉身，估计没这毅力坚持下来。”

　　“其实仔细看，这小家伙，并不是盲目的在自虐，每一次尝试，都应该是有所收获的。”

　　“可炎石王这老家伙，给他的时间太短了，只剩下一天时间用来静修，怕是有点不够。”

　　黑海大盗目光如炬，所看到的东西，比其他武者看的要清楚地多。议论起来，也没带什么情绪，客观真实。

　　炎石王听到这话，乐的笑了起来：“十天时间，他要悟不出来，我自然会将自己的方法教给他。你们也不用怪我，既然看得起我这小友，那把你们的绝技，也传授给他吧，我保证他同样能领悟的道。”

　　其他黑海大盗立刻闭嘴，开什么玩笑，王者大帝的绝技，都是不传之秘。连徒弟都很少会传，只会传给与自己血脉有关的亲人，像炎石王这样大方的可真没有。

　　“炎石王，你这般做，到底为的什么，你和这小家伙有什么渊源？”其他黑海大盗，都有些不解的问道。

　　炎石王淡淡的笑道：“我和他没什么渊源，只不过还是少年的时候，受了他的器灵许多恩惠。说了你们也不懂，接着看吧，要是我这小友，真的突破成功了，我看你们这帮老家伙脸往哪搁。”

　　“呵呵，炎石王你不用死撑了，我们先不和你争，看下去就知道了。”

　　血鲨王轻轻一笑，和其他黑海大盗，继续看了下去。

　　时间悄然流逝，少了那一直轰鸣不断的雷声，和不停闪烁的电光，在场的所有武者，都微微有些不习惯。

　　在萧晨静修之后，议论声非常之多，可一个小时过去，两个小时过去，现场慢慢没了声音，静悄悄一片。

　　很简单的道理，同样的话题，一直讨论下去，是个人都会烦。

　　现在所有的人，只是都将目光，默默的注视在空中盘膝而坐的萧晨身上。

　　时间悄然流逝，日落西沉，夜幕即将落下。

　　轰！

　　就在此时，在这个所有人都没有准备好的时间，萧晨身上陡然放射出万丈雷霆光芒。

　　本来即将陷入黑暗的天空，在这般强光的照射之下，瞬间变得明亮下来，宛如正午最爆裂的阳光。

　　悬停空中，盘膝而坐的萧晨，突然张开了双眼，身上紫色雷光变得更为强烈起来。

　　耀眼夺目，让人不敢直视。

　　萧晨缓缓起身，在半空中站了起来，磅礴的气势，伴随着自己王者霸气，弥漫而出。

　　“好强的王道之气。”

　　血鲨王忍不住开口说道，萧晨的气势在这些王者大帝看来，自然是不值一提。

　　可气势之中，伴随着的王道霸气，却是没法让人忽视。

　　往深处去看，更会惊讶的发现，这一股王道霸气的背后，似乎隐藏着更深的气势。

　　那是冥冥之中，主宰昆仑的天道，现在的萧晨，气运滔天，那一股玄妙气运，强到用肉眼都能看出一些端疑来。

　　诸多王者大帝，眼中全都露出，羡慕的神色，滔天气运，这种东西是每个武道中人，都可望而不可得的东西。

　　“他成功了吗？”

　　王者大帝，因为看到了萧晨背后滔天气运的一些端疑，而出现了短暂的失神。

　　其他普通的武者，则是什么都瞧不到，只能感受到萧晨强大而恐怖的气势，他们更关心的是萧晨成功没有。

　　炎石王不传绝技，灵犀一指，到底领悟出来没有。

　　很快，萧晨用最直接的行动，告诉了他们这个答案。

　　万众瞩目之中的萧晨，站在半空之中，突然间对天一直。

　　他身上闪烁的剧烈雷光，在这一指之下，暮然消失，丁点不剩，朴实无华的身体，纤尘不染。

　　轰隆隆！

　　下一刻，天空之中响起一声剧烈的轰鸣，整个炎石城堡的空间，都开始不停的摇晃起来。

　　伴随着轰鸣声的，是萧晨身上，一闪即逝的帝者之威，在他怒指苍天的一刹那，居然出现了货真价实的帝者之威。

　　等到萧晨收回手指，天空之中，出现了一个巨大的窟窿，窟窿的周围，是一道道黑色裂缝，如蜘蛛网一般在蔓延。

　　诸多武者，痴痴呆呆的看着这一幕，撕裂虚空，这是武帝才有的本事。灵犀一指，真的被萧晨，给领悟出来！

　　若不然，怎么能解释的了，一个大圆满准帝，发出来的攻击怎能够媲美武帝。

　　萧晨看着空中缓缓闭合的窟窿，沉寂了三天的面孔上，露出一丝满意的笑容。

　　虽然这一击，没法和轮回战旗那巅峰一击媲美，可这是靠他自身实力发挥出来的，没有依靠任何外物。

　　而且比起轮回战旗那巅峰一击，带来的副作用和危险后果，这灵犀一指要实用的多。

　　“多谢炎石王前辈指点，晚辈成功悟出了属于自己的灵犀一指！”

　　半空之中，萧晨转过身来，对着炎石王深深鞠了一躬。

　　炎石王脸上布满浓浓的笑意，在一群黑海大盗之中笑的合不拢嘴：“客气啦，我只是给你指了一条路，能够十天悟出灵犀一指，靠的还是你自己。”

　　其他的黑海大盗，脸上的惊讶之色，并不比那些普通的武者要来的少。

　　血鲨王目光一转，若有所思：“半天静修，就悟出灵犀一指，看来那五天不分日夜的痛苦尝试，其实已经让他琢磨的差不多了。”

　　转过头与其他大盗，对视一眼，都微微点头。

　　十天悟出灵犀一指，难怪能横扫整个昆仑大陆所有天骄，又在天星海的群英盛会上大放异彩。

　　他们的后辈子孙，败在这个年轻人身上，并不冤枉。

　　青帝之后，果然是名不虚传，半点不假。

　　萧晨看到炎石王身边的那些人，也是微微有些诧异，没想到自己悟道灵犀，会炸出黑海这么多恐怖的高人来。

　　不过现在不是关心这个的时候，他更想检验一下，自己的灵犀一指，到底和炎石王正版的灵犀一指，谁强谁弱。

　　萧晨对着炎石王，尊敬的说道：“十天前，前辈轻轻一指，便让在下甘拜下风，可否再给晚辈一次机会，让这赌约再来一次。”

　　此言一出，顿时激起千重浪花，这萧晨好大的气魄，刚刚悟出灵犀一指，便向炎石王发出了挑战。

　　炎石王哈哈一笑，欣然接受：“就等你这句话了，我也想看看你这灵犀一指到底有没有水分，败了我炎石王的威名。”

　　炎石王大笑一声，凌厉空中，摆开架势，与萧晨遥遥相对。

　　看这摸样，是真准备接受萧晨的挑战了，其他黑海大盗，双目之中，都露出一丝颇感兴趣的神色。

　　像萧晨这样，刚刚领悟出自己绝技，就敢和前辈对比，当真不多见，胆量的确够足。

　　“还是和十天前的规矩一样，你只有大圆满准帝的修为，我只用半步武帝实力。”炎石王笑眯眯的说道。

　　他倒是不怎么在乎输赢之后的颜面问题，心底的真实想法，倒是希望萧晨能够赢掉自己多一些。

　　当然这并不代表，他会放水，反而会更加严厉。

　　萧晨点点头：“好，这一次我绝对不会输！”

　　“呵呵，那可得拿真本事来说话，上一次你也是这么说的。”炎石王轻声笑道，他的心境修为，已经到了一个很高的地步。

　　咻！

　　两人都没在多说，就在这全城武者的瞩目之下，电光闪烁的刹那间，同时出手。

　　灵犀一指的不俗之处就是速度快，谁要是磨磨蹭蹭，还指望着找对方的破绽什么的，只要慢了一步，基本也就输了。

　　是以，两人出手的速度之快，都让那些观战的武者，稍稍有些没有反应过来。

　　只见略显昏暗的天空之中，突兀的出现两团明亮的光芒，照耀的这一方空间，有如最炎热的正午一般。

　　气势看上去都显得极为相近，唯有在一些细节和颜色上，有着较大的差别。


第1250章 一代新人换旧人

　　萧晨指尖的光芒，闪烁着点点电光，是纯粹的紫色。而炎石王指尖的光芒，则是火红色，红的耀眼，红的夺目，就像是太阳在指尖燃烧一般。

　　砰！

　　没有给人过多思考的空间，这两道灵犀一指，从光芒出现，到互相对碰，几乎发生在了同时。

　　剧烈的碰撞，像是两颗星球对碰在一起，空间出现一道道长长的裂缝，蔓延在整个炎石城堡的上空。

　　余波震荡出去，好些实力较低的武者，直接被当场震翻，吐血不止。

　　如果不是炎石城堡铺有大阵，所有的建筑，都会在交手的这一瞬间，被破坏个干干净净，成为一片废墟。

　　灵犀一指对灵犀一指，那两团璀璨的光芒，来的快去的更快。当光芒消散，电光火石之间，胜负也就分了出来。

　　萧晨嘴角溢出一丝血渍，脚步在虚空连退，每退一步，便有一道轰鸣的雷声，响彻在天穹之间。

　　一连退了十步，萧晨才稳住身体，等他站稳的时候，身后的天空，已经是电闪雷鸣，乌云盖顶。

　　反观炎石王，只用了半步武帝实力的他，却比萧晨要更加惨。

　　光芒消散的一瞬，他整个人直接被震飞了出去，当然他有武帝金身，本身实力雄厚，虽然退了，但是并未受伤。

　　按照赌约，萧晨只要将炎石王击退，便算是赢了。现在确实超额完成，直接将炎石王给震飞出去，取得压倒性的优势。

　　谁胜谁负，自然一眼都能看出来。

　　四方寂静，全都惊讶的说不出话来，萧晨不仅用十日的时间悟出了灵犀一指，更是直接用灵犀一指挫败了炎石王。

　　教会徒弟，饿死师傅，说的就是这个道理。

　　就连炎石王自己，对这个结果，都有些没有反应过来，想不通萧晨怎么会胜的这么彻底。

　　可片刻之后，他恍然大悟，站在空中哈哈大笑起来，笑声满是释怀。

　　“你这灵犀一指，的确是半点水分都没有，想不到，真的想不到，你居然将自己的鸿蒙之力都调动了。”

　　原本意料之中，炎石王觉得鸿蒙之力，太过强大。萧晨使用灵犀一指的技巧，调用到鸿蒙之力，绝对会伤到自己。

　　以为他，会一步一步的来，先调动所有的法则之力，熟悉之后在调用鸿蒙之力。

　　没想到萧晨，一步登天，将全身所有力量都给调动了。

　　这样的萧晨，调动起来的力量，已经完全不逊于一重天的武帝了，炎石王还在用半步武帝的力量，自然也就会输的这么彻底了。

　　不是炎石王的灵犀一指不如萧晨，而是炎石王调动的力量，不如萧晨。

　　可炎石王作为前辈，半点都没有觉得丢了颜面，反而感到极为欣慰。

　　“血鲨王，你不是说我这小友，绝对不会十天悟出灵犀一指吗？现在不仅悟出来了，而且还是完整版的灵犀一指，怎样有何感想。”

　　炎石王转身朝着十二位黑海大盗，得意的笑道：“还有你们几个老鬼，也跟着一起起哄，现在怎么样，都自扇嘴巴了吧。”

　　十二名黑海大盗，面对得意洋洋的炎石王，气的咬牙切齿，可却无从反驳，只能任由炎石王奚落了。

　　不过这些人都是王者大帝，心境修为，远比一般的武者要强得多，心胸自然也就没得比。

　　半响过后，血鲨王才叹道：“青帝后人，果然是风采无比，老夫这次算是真服了。”

　　说完飞身上前，递给萧晨一张铭牌道：“小友，若是有时间，可以来我这血煞山庄坐坐，到时候老夫肯定会亲自招待。”

　　面对这黑海第一大盗递来的邀请函，萧晨有些受宠若惊。

　　在这个强者为尊的世界，他一个大圆满准帝，能让一个王者大帝，如此客气的发出邀请，简直是外人想都不敢想的事情。

　　接过铭牌，萧晨道：“多谢前辈抬举，有时间，定会拜访。”

　　血鲨王开头，其他黑海大盗，同时反应过来，一个个全都换上笑脸，客气的给萧晨递上一张铭牌，邀请他有时间一定去自己的山庄院落坐坐。

　　“没天理啊，黑海十三大盗，居然同时对萧晨发出了邀请。”

　　“别眼红了，你要是能十天悟出灵犀一指，在击败炎石王的灵犀一指，我估计你也有这待遇。”

　　“可不眼红实在太难，有这十三张铭牌，萧晨以后在整个黑海都能横着走了。”

　　“何止是黑海，整个海洋世界横着走，都没有太过夸张。”

　　看着黑海大盗，一个个先后递出铭牌，邀请萧晨。整个黑暗城的武者，都露出了羡慕嫉妒恨的表情。

　　黑海的历史上，何曾有过十三名大盗，同时对一人发出邀请的情况。眼前这一幕，必将成为绝响。

　　如果目光能杀人，萧晨在这上万道目光的注视下，不知道已经死了多少回。

　　等到所有大盗离去，炎石王笑眯眯的走过来，拍了拍萧晨的肩膀道：“小友，这次你算是帮我涨了颜面，这些个老鬼进来的时候。一个个可都是跩的很，好久都没见他们这么老实，被训的一个屁都没敢放。”

　　萧晨笑了笑，看来巴图巴炎这两兄弟的火爆脾气，肯定是传自炎石王，这份桀骜完全是一个模子刻出来的。

　　又看了看萧晨手中的铭牌，炎石王收起笑容，郑重的道：“到我这特训完毕后，一定得去其他大盗那走走，这一张张铭牌，你可千万不要小觑。”

　　萧晨神色一凛，转念一想，便明白了过来。

　　自己身位青帝后人，封王盛典上，让他明白自己的敌人有多恐怖。

　　十三张铭牌，代表的就是十三名王者大帝，代表的是整个黑海站在了他这一边。这一股实力拧成一团，有多强大，不言而喻。

　　这一夜，他用自己的无上风采，折服了黑海十三大盗，为自己争来一股强大助力。

　　绝世风采，天下无双。

　　萧晨郑重的收好十二枚铭牌，再次谢过炎石王，而后开口道：“前辈，什么时候开始教我鸿蒙之力的运用。”

　　“不着急，天亮之后再说，你先好好休息一下。”炎石王笑着摆摆手，随意的道。

　　十天悟道，的确是有些累了，萧晨点点头，几个闪身便落到了自己的院落之中。

　　卧室之中，他将雷王给他的鸿蒙丹取出来，脸上露出一丝感慨。炎石王这份恩情，太过重大，也不知什么时候能还。

　　还有熬娇，若是没有小熬娇，炎石王也不会和他走得如此近。也是熬娇，让炎石王没有履行那赌约，便将鸿蒙丹交给了萧晨。

　　与炎石王再赌一次，除了验证自己的灵犀一指外，萧晨也是让自己拿这鸿蒙丹，拿的顺理成章一点。

　　晃荡！

　　正想着熬娇，窗门被打开，熬娇一个闪身，来到了卧室之中。窗门打开的一瞬，柔和的月光刚好落在熬娇身上，满身沐浴着一股清新脱俗的味道。

　　让萧晨看的微微一呆，没想到，熬娇还会有如此动人的一幕。

　　“在想什么，笨蛋主人。”熬娇站在书桌之上，笑吟吟的说道。

　　萧晨能够悟出灵犀一指，得到黑海十三大盗的看重，除了萧晨之外，所说谁最高兴，自然非熬娇莫属。

　　萧晨微微一笑，没有回答熬娇，他能言善辩，但不擅长在熟悉人的面前撒谎。有些话，说出来引起误会，那就不用说了。

　　熬娇见萧晨不答，心中猜到了些许，并不介意，随口道：“马上，就要回到天星岛，你有什么打算没有。”

　　萧晨如实答道：“这个早想好了，这一次回去之后，我打算将龙门山牌立出来，昭告四海，龙门正式成立。”

　　“是不是快了一点？”

　　熬娇吃了一惊，虽然知道，这是萧晨很早就定好的计划，但没想到会这么急。

　　一直以来，觉得萧晨成帝之后，才会正式成立龙门的。

　　萧晨起身，收好鸿蒙丹，摇摇头道：“并不算快，今日收到这十二枚铭牌，更加坚定了我的计划。有些事，总得要做，迟做与早做，并无区别。”

　　其中还有一个很重要的原因，成帝之前，他是必须得回一趟苍穹的。以什么身份回去，当然是以龙门宗主的身份回去最好，这样才能解去父亲的心结。

　　就在两人商量着，龙门正式挂牌，需要弄得一些细节之时。

　　萧晨神情突然一僵，露出了一丝痛苦的神色，熬娇疑惑的道：“怎么了？”

　　“有人入侵，我的识海，别担心。”

　　萧晨挤出一句话后，赶紧闭上双眼，盘膝坐在床上，陷入前所未有的紧张之中。

　　熬娇在一旁看着，有些奇怪，可又帮不上什么忙，只能干着急。

　　识海之中，一股强大的力量，肆无忌惮的探入萧晨脑海深处，似乎要挖出他的一切秘密。

　　一幅幅画面在脑海之中闪烁，但画面定格在苍穹界，天刀阁青云峰，萧晨和柳如月相处的那一段时。

　　这股强大之极的精神力量，陷入狂暴之中，想要将这一段段回忆，尽数摧毁。

　　“什么人，这是想将我变成白痴，杀人与无形吗？休想！”

　　萧晨心中暴怒，识海之中所有的精神力，全部翻滚起来，组成一道道神墙，挡住那一股霸道之极的精神力。


第1251章 至尊级强者

　　砰砰砰！

　　那一股霸道之极的精神力，就像是一记重拳轰过来，将一堵堵精神力之墙全部轰碎。

　　不好，这精神力太过霸道，出手之人定有至尊级的实力，而且还是专修精神力的那种。要不然，萧晨不会一点抵抗力都没有，他的精神力已经凝聚成法力，可不是一般武帝能随便进来的。

　　完全没有任何抵挡之力，萧晨凝聚出来的精神力墙壁，被对方摧枯拉朽，轻而易举的毁灭掉。

　　“跟你拼了！”

　　萧晨放弃防守，纠集起最后的精神力，整个识海都轰动起来。滔滔法力，同样凝聚成一道拳芒，对轰了过去。

　　关键时刻，在拳芒即将对碰到一起之时，萧晨的青龙武魂陡然惊醒，直接进入到识海之中附身到萧晨的精神力拳芒之上。

　　对方的精神力重拳，感应到青龙武魂的出现，明显楞了一下，停顿了片刻。

　　见到萧晨青色的拳芒轰来，在占尽绝对优势的情况下，退了出去。

　　但一切归于平静，萧晨睁开眼，嘴角溢出一丝血渍，感到头昏脑涨，痛苦不已。

　　而且这种痛苦，是来自灵魂方面的伤害，在强大的肉身也没法抵挡。

　　“萧晨，怎么了。”熬娇赶紧过来，扶住萧晨关切的问道。

　　萧晨擦掉嘴角的血渍，开口道：“弃天神皇，亲自对我出手了。”

　　至尊级的实力，又是主修的精神力，对萧晨出手的人，范围一下子就无限缩小，整个昆仑界除了此人。

　　绝对没有其他人，还能有如此强悍的精神力修为，可以隔着千百万里距离，杀人于无形。

　　而且如此做，也难以留下什么证据，不会授人以柄。

　　“这帮人，真是狗急跳墙了，太无耻了。”熬娇心疼的说道。

　　萧晨安慰着熬娇笑了笑：“不碍事，这一次失败后，他不会再敢动手。”

　　至尊出手，失败一次，自然没脸在第二次出手，可不知道为什么，萧晨心里还是有些阴影。

　　第二天清晨，炎石城堡已经重新恢复清净，被萧晨悟道惊动过来的武者，已经走得一个不剩。

　　炎石王见到萧晨第一眼，眉头就皱了起来：“怎么了，以你的肉身，所有伤势都该恢复才对，怎么精神还这么差。”

　　在炎石王面前，隐藏不了什么，萧晨如实将昨晚的遭遇说了出来。

　　“你猜的没错，应该是弃天神皇出的手，我曾经和好些神族武帝接触过，他们都有这本事。”

　　炎石王肯定了萧晨的猜测，继续说道：“应该是有人，将昨晚黑海十三大盗给你铭牌的事情，传了过去，让这帮人狗急跳墙了。”

　　萧晨脸色没有多大波澜，平静的道：“请前辈教我，如何修炼鸿蒙之力。”

　　炎石王吃了一惊，在萧晨的眼中，他居然没有看到愤怒和仇恨，反而还如此平静的说出自己请求。

　　“你倒是沉的住气，我要是像你这般年轻，早就暴跳如雷，说不定一冲动，还会去杀几个神族武者泄愤。”

　　萧晨笑道：“有用吗？”

　　炎石王稍稍一愣，随之道：“的确是没用。”

　　“他是渡过了九重天雷劫的至尊，我做这些能有何用，我要做的便是好好活着。活到可以给他致命一击，洗刷耻辱的那一天，不被他打乱自己的计划。”

　　萧晨目光冷静如水，可若透过那重重深水，也能看到他隐藏在最深处的恨意。

　　封王盛典上，弃天神皇对他一掌，当场就要废了他，没有任何留情。

　　人魔乐园之中，独孤傲一次次的怒吼，记忆犹新，永生难忘。

　　到了这里，他和弃天神皇之间的仇恨，便已经没有了交涉的可能。

　　恨意难消，唯有杀戮才能终结。

　　他要做的就是不断的变强，将一个个在帝者之路上的仇人，踩在脚下。

　　炎石王嘴角露出一丝笑意：“古往今来，没有人的帝者之路，像你这般艰辛，我无比期待，他日你成帝的那一天。”

　　鸿蒙之力的修炼教导开始，炎石王并没有第一时间教给萧晨，而是给他讲解了各大武帝所能拥有的鸿蒙之力。

　　“鸿蒙之力的修炼，是每个武帝都得经历的。一般来讲，一重天的武帝可以凝聚出一百道鸿蒙之力，二重天的武帝可以凝聚出两百道，到三重天则可以凝聚出三百道鸿蒙之力。”

　　“依此类推蹭倍递增，到了九重天，王者大帝则可以拥有九百道鸿蒙之力。”

　　粗略的对比，就可以得知，九重天的王者武帝，比起一重天的武帝，强了整整九倍。事实上真正大战起来，完全不止九倍，上百个一重天的武帝，也不够王者大帝杀。

　　两者间的差距，已经不是数量可以弥补的了，没渡过一次雷劫，给武帝带来的升华可不仅仅是肉身上的。

　　鸿蒙之力，同样会随之发生蜕变，形成飞跃。

　　如此一比，萧晨感觉自己的十道鸿蒙之力，在王者大帝面前真的是完全不够看。

　　炎石王继续道：“你觉得我跟你说这些的目的是什么？”

　　显然炎石王，不会浪费时间，讲解一些无关紧要的东西，肯定是和萧晨的修炼息息相关的。

　　萧晨思索一阵，心中有了一个答案，不过被炎石王坑过一次，他显得比较谨慎。

　　试探性的道：“前辈的言外之意，应该是要告诉我，为什么不同等级的武帝，能够炼化不同数量的鸿蒙之力。”

　　“这个答案应该是在肉身上面，然后前辈根据我的肉身强度，指点一番，帮助我修炼出这具肉身所能承受的极限鸿蒙之力。”

　　炎石王脸上露出一丝欣慰的笑意：“和聪明人打交道真是轻松，没错，就是这个道理。你的肉身强度，已经完全达到了一重天武帝金身的地步，足以炼化出一百道鸿蒙之力来。”

　　还好，这次没有坑他，萧晨心中也松了一口气。

　　同时他自己也有些疑问，想趁机问出来：“前辈，好些人成帝之前，没有修炼肉身。晋升武帝之后，同样拥有了武帝金身，那我这些修炼肉身的武者，在成帝之前受的苦，岂不是白费了。”

　　肉身的修炼，有多痛苦，萧晨亲身感受过。不是修炼盲目的肉身，在同阶之中争一口气，萧晨现在也不至于弄得这样，非得五年成帝。

　　这个问题，其实困扰了他很长时间，心有不解。

　　炎石王笑道：“你这么想就大错特错了，注意我前面说的那些，加了一个词语。”

　　“一般来讲？”萧晨心思明锐，炎石王一提，他就想到了是哪一个词。

　　“没错，可终有一些人不一般，说的便是你们这些修炼肉身的武者。上天从来就是公平的，承受多少苦难，便会有多少收获。不管是你们这些肉身修炼者，还是其他的武者，这个道理都是一样的。”

　　炎石王接着说道：“其中道理，等你晋升武帝之后，便自会明白。现在你不用考虑这些，把我给你的鸿蒙丹取出来，我教你如何炼化这些丹药。”

　　“丹药，不是吞下去就可以了吗？”

　　难道还有其他方式炼化，萧晨不解，将鸿蒙丹取了出来。

　　炎石王接过药瓶，大笑道：“你要真吞下去了，这鸿蒙丹的大部分药力，都得给你浪费掉。”

　　“该怎么做？”

　　炎石王没有急着说，脸色一反常态的严肃起来：“我曾经和你说过，三样技巧，每一样都不会白白学到，因为这些本来就是武帝才能学到的东西。你以大圆满准帝修炼，就是逆天而为，所受磨难，不可避免。”

　　“灵犀一指，即便是按照我的方式修炼，也会痛苦异常。我想说的是想，我这鸿蒙之力的修炼，同样霸道无边，危险极大，痛苦就更不用说了。”

　　萧晨沉吟道：“悟道灵犀一指，前辈应该明白我的决心了，只要能增加我的实力，不管什么危险，我都愿意接受。”

　　“好，拿刀来！”

　　炎石王脸色一沉，说出一句让人有些摸不到头脑的话来，萧晨依言照做，没有任何迟疑，从乾坤戒中取出一柄锋利的短刀。

　　噗呲！

　　炎石王直接一刀捅过去，萧晨的半步金身在炎石王手中，在炎石王手中，像是纸糊的一样。

　　一刀下去，便是一个指口大的洞口，鲜血不停的涌出。

　　“别让伤口恢复，以你大圆满准帝的修为，想要获得一重天武帝才能修炼的鸿蒙之力，这只是第一步。”

　　炎石王神色冰冷，面无表情的说道。

　　萧晨咬紧牙关，任由鲜血流出，承受着剧痛的折磨。

　　取出一枚鸿蒙丹，炎石王屈指一弹，丹药便末入洞口之中。

　　萧晨的血液，顿时贪婪地吸收起丹药中的鸿蒙之力来，瞬间身体就被这爆炸性的力量撑满，让人感受到无穷的力量。

　　鸿蒙丹中的鸿蒙之力，比起萧晨打开时空之门所吸收的，不知道要多了多少倍，足以抵得上他上十年的修炼。

　　萧晨并没有达到武帝金身的肉身境界，这股爆炸性的力量，极度考验他的肉身。

　　炎石王不说话，对准萧晨的心口旁，再捅一刀，然后放入第二枚鸿蒙丹。

　　第三刀，第四刀，第五刀，炎石王连捅九刀之后，才停了下来。


第1252章 凶险万分

　　每一刀捅的都是鲜血淋淋，让人不忍直视，捅完九刀之后。九个拇指大小的伤口已经围着他的心脏，形成了一个不大不小的圆圈。

　　咚！咚咚！

　　萧晨的心脏，有节奏的跳跃着，每跳跃一次，便会有庞大的鸿蒙之力，被身体吸收。

　　他的肉身，随时都会爆炸，什么叫玩的就是心跳，萧晨现在的状态，将这一句话淋漓尽致的展现了出来。

　　虽然他已经努力，将这些鸿蒙之力，吸入帝者之心中，可仍旧远远不够。

　　若是炎石王不采取一些措施，不出片刻，萧晨就真要被炸的粉身碎骨了。

　　玉瓶之中，还有最后一枚鸿蒙丹，炎石王没有去用，盖好玉瓶之后，单手在萧晨的胸口快速的点了起来。

　　指尖光华闪烁，每点一下，萧晨的身上就有一道华光，冲天而起。

　　点了九下之后，萧晨的胸口，出现一个微型的阵法，缓缓运转着。

　　他的脚下，同时也出现了一个阵法，而那九道华光在空中同样有一道阵法。

　　“这一套阵法名为，九转混元阵，是以前仙人们用来锻炼仙灵战体的阵法。我得到之后改变了一下，一来维持你的肉身，不会被鸿蒙丹的药力撑爆。二来可以扩大药力，九转混元阵，每一转都会加强一半的鸿蒙之力。”

　　炎石王收手，脸上露出一丝疲惫的神色：“这一套阵法，分别代表着天地人，三环相扣，缺一不可。”

　　“你要是承受不了药力带来的痛苦，中途放弃，胸口的阵法便会毁掉，阵法失衡的一瞬，你也会随之灰灰湮灭了。”

　　萧晨心头苦笑，剧烈的痛苦，让他无法开口。若是能开口，他肯定要大骂一顿，炎石王完全将他逼上了绝路。

　　事先可没想到，炎石王的修炼之法，会如此凶险。

　　炎石王微微一笑：“我先去喝酒了，小友你可得加油坚持住，要不然这一爆炸，我这传承数千年的炎石城堡，也得跟着你灰灰湮灭。”

　　勉励一笑，炎石王迅速离开，像是躲避一个人体炸弹，气的萧晨，有冲出去踹他一脚的冲动。

　　看似轻松离去的炎石王，其实并未走远，他和熬娇在一处高楼之上喝着酒，两人只要微微偏头，就能看到盘膝坐在地上的萧晨。

　　“小巴，这样逼萧晨是不是太狠了一点。”熬娇看着萧晨胸前还未愈合的伤势，听着那咚咚不停的心跳声，一脸担心的说道。

　　萧晨的皮肤，已经全部裂开，渗透的鲜血将白袍，由内到外染成了血红色。额头青筋冒出，脸上鲜血模糊，不知承受着怎样的痛楚。

　　炎石王沉声道：“不狠一点不行，他一个大圆满准帝，想要凝聚出百道鸿蒙之力。即便有鸿蒙丹，也有半步金身，还有我的九转混元阵，也得拿命去赌。”

　　“逆天之路，一点危险都没有，也就谈不上逆天了。”

　　熬娇放下酒杯，两道俏眉微微皱起：“可千万别出什么意外，刀尖上跳舞，真让人揪心。”

　　炎石王笑道：“放心，以他的韧性，能够挺过去的，如果真是超出他不可能完成的，我断然不会将他逼上绝路。”

　　熬娇微微一笑，转过头来：“小巴，这次真的多谢你了，我替萧晨敬你一杯。”

　　炎石王讪讪笑道：“熬娇姐，和我客气什么，他继承了雷帝遗宝，你又开口求我了，我怎么都不可能拒绝的。没有你，没有雷帝，哪有现在的炎石王。”

　　“再说，这小家伙也的确是一块魅宝，潜力完全未被挖尽，日后说不定我还得向他请教。”

　　萧晨猜到了炎石王肯教他，与熬娇有很大的关联，却猜不到熬娇为了他亲自相求了炎石王。

　　仔细一想就能明白，没有莫大的渊源，哪位王者大帝会将自己的不传绝技，教给一个外人。

　　还会浪费自己一月的时间，亲身教导，世上可从来不会有人，无缘无故的对你好。

　　一抹残阳，落在高楼之上，将熬娇少女般的容颜，染的一片绯红。

　　她放下酒杯，神色惆怅的看向萧晨，心中喃喃说道，小熬娇，没什么用，只能帮你到这了。

　　咚！咚咚！

　　三日之后，萧晨的心跳声终于缓慢了下来，可速度慢了下来，心跳之时，带动的鸿蒙之力却更为宏大和厚重。

　　宛如远古神钟，一下一下，震撼人心。每跳动一次，整个炎石城堡都跟着颤动起来。

　　不过这一次，炎石王有了先见之明，在城堡之外在布了一个阵法，隔绝掉了所有声音。

　　要不然，这心跳声响彻天穹，宛如神钟之音，肯定又得将整个黑暗城的武者给吸引过来。

　　高楼之上，炎石王的脸色轻松下来，对熬娇道：“他的情况，已经稳定下来了，即便现在放弃也不会有爆体的危险了，就看他最后能获得多少收获。”

　　熬娇脸上闪过一抹喜色：“怎么讲？”

　　炎石王解释道：“这九转混元阵，依靠武者的天赋，最完美的情况，能利用九枚鸿蒙丹，凝聚出九十道鸿蒙之力。”

　　熬娇奇怪的道：“鸿蒙丹我知道，虽然难以炼制，在昆仑界珍稀无比。可也不至于，药效如此恐怖吧，一枚就能凝聚出一道鸿蒙之力。”

　　炎石王笑道：“这个熬娇姐你就有所不知了，我这九转混元阵，乃是仙道纪元时期流传下来的阵法。可以增幅药效，如果是高明的阵法师，每一转能够提高一倍，九次叠加后，会达到一个天文数字。”

　　“我这只是简化版的九转混元阵，没这么恐怖，但差不多也能提高八十一倍的药效，你还觉得我说的夸张吗？”

　　熬娇沉吟道：“八十一倍，就是七百多枚鸿蒙丹，如此说来，到是的确不夸张。”

　　“不过最终怎样，还是得看他的造化，若是兴致不够坚定，只能多凝聚出十道鸿蒙之力，也不奇怪。”炎石王沉吟道。

　　熬娇道：“你觉得，萧晨最终能凝聚出多少鸿蒙之力。”

　　炎石王想了一下，说出了自己的看法：“他现在每坚持一天，便可以多获得十道鸿蒙之力，我估计他应该还能坚持五天，最终凝聚出六十道鸿蒙之力。”

　　熬娇淡淡的道：“我觉得，他能坚持九天，药效不全部吸收完毕，他不会停下来的。”

　　炎石王道：“不可能，难不成，他经历过比这更痛苦的事情不成。”

　　熬娇笑而不言，还真经历过，苍穹界中那一次雷劫，可比现在痛苦的多。

　　五天时间，一晃而过，炎石王给萧晨估算的时间到了，但萧晨却依旧没有停下来的趋势。

　　“这小子，怎么做到的？”炎石王惊讶的说道。

　　天地人三重阵法之下，萧晨现在的气势，已经澎湃的让人感到可怕。淡淡的帝威，弥漫在萧晨的身后，久久不散，一重一重的挤压着。

　　炎石王目光如炬，透过重重光芒，看到萧晨已经凝聚出了六十道鸿蒙之力。

　　每一道鸿蒙之力，都凝练无比，像是真龙一般。雄浑而有力的游动在帝者之心中，伴随着心跳声，怒吼不止。

　　“这家伙，居然是在凝聚鸿蒙之力的同时，还没有忘记凝练这些鸿蒙之力。”

　　炎石王的心中的惊讶，无法用言语来形容，如此一来，等到丹药吸收完毕之时，这些鸿蒙之力萧晨便能彻底掌控了。

　　日出日落，又是三天过去。

　　萧晨身后的帝者之威，一重重的堆积，已经厚重无边，几乎化为了实质。

　　“药效已完，该睁眼了吧。”

　　炎石王喃喃说道，看到萧晨身后的帝威，炎石王心中也是感慨不已，他这是亲手铸造了一个奇迹。

　　大圆满准帝之境，修炼出百道鸿蒙之力，等萧晨睁眼的一刻，相当于诞生了一个新的武帝。

　　炎石王的话音刚落，萧晨便猛然张开双眼，身后蓄积的帝威，在这一刻轰然爆发出去。

　　砰的地一声，这压抑许久的帝威，宛如一道气色彩虹，冲天而去，刹那间便震破了炎石王布下的阵法。

　　而后荡破云层，化为一抹抹，气色彩云，弥漫而出，将整个黑暗城笼罩起来。

　　彩光四溢，帝威四射。

　　黑暗城中一个个武者，仰头看了起来，心中惧是震惊不已。

　　这是哪位幸运儿，度过了风火大劫，成就帝位了吗？

　　只有初成武帝的存在，才会出现，无法掌控帝威，引得彩云漫天。可又一想，顿觉的不可能，风火大劫那么大的动静，怎么可能会半点预兆都没有。

　　如此一切，只有黑暗城中的十三位大盗，能够猜出一些端疑。脸上同时都露出一丝笑意，当日的铭牌没有给错，那人当得起他们联手去捧。

　　炎石城堡之中，萧晨飘飘而来，笑道：“前辈，不负所托，我成功挺了过来。”

　　炎石王笑了笑：“恭喜你了，不过最后一样技巧，我怕是没法教你了。”

　　萧晨奇道：“为什么？”

　　炎石王无奈的道：“我本来是准备模拟出一场风火大劫，让你提前感受一番，可现在你成长的太快了，远出我的意料。”

　　“你的风火大劫，我已经没法模拟出来了，若是让你轻易就渡过我模拟出来的风火大劫。对你也只会构成误导，半点作用没有，反而有害。”


第1253章 三个提升实力的路径

　　萧晨神色一怔，这答案，真让人有些忐忑。

　　炎石王笑着道：“这段时间，你就去拜访一下其他大盗，顺便静下来稳固一下自己的修为。然后回天星岛吧，龙门揭牌之时，可别忘了给我发邀请函。”

　　看来熬娇，已将自己的计划，告诉了炎石王。

　　能让炎石王前来助阵，成立龙门，萧晨无疑多了一重底气。

　　萧晨拱手道：“前辈恩情，没齿难忘。”

　　炎石王看了看高楼上独自喝酒的熬娇，轻声叹道：“小友，我很诚挚的说一句，我这恩情你还与不还，我都不介意。”

　　“你若有心，照顾好熬娇，将桑木大哥的死因，探究一番。你现在气运滔天，有雷王站在后面，有些事你来做，其实比我来做要安全的多。”

　　萧晨点点头：“放心，此事前辈不说，我也会做。”

　　拜访十三大盗的过程，颇为顺利，这些王者大帝，本来就被萧晨的风采折服。见面之后，一番谈话，更是满意不已。

　　对于前辈强者，萧晨向来也是心怀敬意，不会显得狂妄无边。人敬我一尺，我敬人一丈，一向是萧晨的座右铭。

　　当拜访结束之后，萧晨算是和这些大盗，真正搭上了一条线。

　　古往今来，能够同时获得十三位大盗友谊的青年翘楚，也唯有萧晨一人了。

　　黑海的事处理完毕，萧晨归心似箭，恨不得立马就赶往天星岛。

　　四头蛟龙拉着战车，在云中奔腾，风驰电掣一般，朝着天星岛赶去。其实现在，萧晨个人的速度，其实比蛟龙战车还要快上一线。

　　只不过，没有蛟龙如此强的体魄，可以持之以恒的不减速度。从长途赶路来讲，还是蛟龙战车合适一下，效率也会更高。

　　战车之内，萧晨也没有落下修炼。

　　如今他身具一百道鸿蒙之力，半步金身，掌握刹那辉煌、千秋霸业还有降龙奥义斩，这三到中品奥义武技，而且每一样中品奥义武技都被他修炼到小成之境。

　　更慌乱还有绝技，可以瞬间调动所有力量与一点的灵犀一指。

　　这般实力，再次面对一重天的武帝，萧晨即便不动用轮回战旗，也能和一重天的武帝有一战之力。若是动用轮回战旗，可以轻易胜之，完全不用再像面对洪老那般吃力。

　　至于二重天的武帝，萧晨还有摸不到底，不好妄下断言，可想要退，对方应该拿他没什么办法。

　　“现在，还有三个提升我实力的路径，一是我的极限雷霆意志，第二个是我的七成刀魂，第三个就是紫雷决的突破。”

　　萧晨冷静的分析道，三条路径每一条都不轻松，极限雷霆意志，要化虚为实，才能凝聚成先天雷晶。

　　刀魂要提高到十成之后，形成自己的刀域，难如登天。紫雷决突破第七重，得要再度一场雷劫，才能够进入第八重。

　　这三条路，显然不能同时进行，的有轻重缓急，一个一个的来。

　　前往天星岛的路途中，除了稳固自己的修为，每日定时吸收鸿蒙之气外，萧晨便在思考这个问题。

　　在离天星岛只有三天路程之时，萧晨做出了自己的决定，先提升自己的刀魂。

　　毕竟说到底，他是一个刀客，成帝之前，得形成属于他的刀域。

　　刀魂的修炼到了后期，想要加快速度，只能依靠极品魔煞石，回天星岛之后得拜托一下青龙商会关注这方面的消息。

　　三天时间，转眼即过，当熬娇跟萧晨说天星岛已进入视线中之时，萧晨停止修炼，走出了车内。

　　眼前视线顿时开阔，熟悉的海域出现在眼前，肉眼便能看到天星岛的轮廓，离的最近的附属岛屿，已经可以看的一清二楚。

　　如今海域内的附属岛屿，已经完全被天星岛掌握，再无外人敢插手。

　　临走之前，逼退紫衣侯这样一位大天位武帝的事情，让天星岛的威名在这西方海域都广为流传。想要打天星岛主意的，都得好好掂量一下自己的分量，否则肯定讨不了什么好果子。

　　随着距离一点点的拉近，行走在天空中的萧晨，已经可以用肉眼看到天星岛上的建筑。

　　首先印入眼帘的，便是一座恢弘而庞大的城池，像是一头庞大的真龙盘踞在海盗之上。

　　因此城的存在，将四方风水全都定住，所有的气运全都凝聚笼罩在天星岛中。在天星岛上，可以看到若隐若现的龙气，在云层之中，进进出出。显得颇为不凡。

　　隐隐间，这座城池可以瞧见圣城的风范，并不输给月宫的那座明月城多少。

　　巍峨的城门上，书写着天龙城三个古今苍茫的大字，城墙之上站有兵甲守卫，全都身穿统一的服饰。

　　萧晨定睛看去，那服饰正是已故龙门的服饰，只不过缺少了龙门的标记，想来肯定是出自陌尘之手。

　　他站在空中，看着这座恢弘的城池，真的有点被震住了。想不到短短一年时间，陌尘就帮他将城池大体建成，在当日被毁坏的废墟上，建起一座这么庞大的城池。

　　陌尘，这个琴棋书画、医卜卦象、炼器酿酒无一不通的奇女子，当真帮他太多。

　　“来人止步，没有城主府颁发的青衣令，不得在直接飞入城中。如果没有，还望几位从城门中进入，如要强闯，我们会激发护城大阵。”

　　就在云层之中的萧晨，准备飞下来进入城中之时，城门上空发生的一幕，让他微微皱眉起来。

　　一群身披斗笠的黑衣人，想要直闯城墙，直接飞进去。

　　萧晨知道，一般圣城都有这样的规矩，不是贵宾，则不能在城中随便乱飞。像明月城，还有他曾经去过的黑暗城，莫不是如此。

　　这群人明知道天龙城有这样的规矩，还敢乱闯，十有八九，就是来捣乱的。

　　萧晨凝目看去，果然如他所料，那领头之人，居然是一名货真价实的半步武帝，后面跟着的全是修为不一的准帝。

　　好强的实力，这队伍，是哪个势力派出来的，萧晨心中暗自思索起来。

　　“笑话，我们西海龙宫的人，来你这小小的天龙城，还要守什么规矩不成？赶紧闪开，别挡着我们进城，否则别怪我们不客气。”

　　领头的那名黑衣老者，冷笑一声，将身上的斗笠脱了下来，露出西海龙宫独有的火红色龙袍。后面四人，也在同一时间脱下斗笠，表明自己的身份。

　　原来如此，萧晨心中恍然，如此强大的队伍，也只能西方海域的霸主，西海龙宫能够派出来。

　　城墙上的这一幕，顿时引发了轰动，好些排队进城的武者，都驻足观看起来。

　　“有意思，这已经是西海龙宫，第八次派人来捣乱了吧。”

　　“没办法，谁叫这天星岛发展的太快，几次大型拍卖会，完全将西海龙宫的风头给盖过去了。如今提起天星海提起西方海域，第一个想到的就是天星岛，西海龙宫声望彻底被压。”

　　“不仅是拍卖会，天星岛出产的秘宝、美酒、宝甲、全都是一绝，这样城池想不繁荣都难。”

　　“天星岛的崛起，有目共睹，西海龙宫这次是真被逼急了，打压的方式，竟然这么直接了。”

　　“不知道，这次天星城会怎么应对，前几次据说都忍了。”

　　城门口的一些议论，让萧晨对事情的来龙去脉，有了一个大概的了解。他脸上没有多少意外神色，老牌霸主，打压能够威胁他的新兴势力，并不奇怪。

　　只是千不该万不该，别惹到他的头上来。

　　“护城大阵，吓唬谁呢，你们真敢激活大阵，便是要挑起战争，到时候我西海龙王率龙候七杰，分分钟就能踏平你天星岛。”

　　为首的黑衣老者冷喝一声，让守城的兵甲，心有不甘，可又无可奈何。

　　“滚开，一个小小天龙城也敢摆这么大得谱，真当自己是圣城了吗？”

　　黑衣男子直接一掌，将眼前的卫兵震飞出去，那些卫兵只有武皇的实力。队长也就武圣的实力，不激活护城大阵，在这半步武帝眼中，就和蝼蚁一般。

　　突然出手，哪里能够挡得住，直接打成重伤，掉下城去。

　　瞧见西海龙宫的人居然动手了，城门前观看的外人，脸色全都起了变化。对守城的卫兵出手，西海龙宫这群长老，做得有点太过分了。

　　他们是什么身份，乃是龙宫长老，位高权重。而守城的卫兵，不过是天星岛，最底层的人物。

　　“不堪一击，就这点实力，也敢挡我们的路。”黑衣老者冷笑一声，带着身后四人，就准备径直飞入城中。

　　“找死！”

　　可就在四人将要飞入城中之时，天穹之上，陡然响起一声怒喝，随之而起的是四道龙吟之声。

　　就见一名白衣男子，手拿缰绳，赶着四头深海蛟龙，驾驭着战车，带着一股澎湃的气势，俯冲而至。

　　黑衣老者动手的一瞬，萧晨脸刷的一下就沉了，没想到这群人毫无顾忌到了这般地步。

　　不顾身份，连守城的卫兵，几个武皇级别的小人物，都会出手伤人。

　　是可忍孰不可忍！

　　萧晨眼中杀意一闪，驾着蛟龙战车，直接俯冲而至。


第1254章 青龙王之威

　　强大的气势，让驾驭着战车而来的萧晨，像是天神一般威严。领头的半步武帝，在这气势之下，都有些发楞，心中涌出了一股股恐惧的神色。

　　“蛟龙战车？他是青龙王萧晨，这战车是他从东海龙宫的少主抢过来的。”

　　看到蛟龙战车，所有人在第一时间，就猜到了萧晨的身份。这本来代表着东海龙宫少主冷少凡的标志，如今成为了萧晨的个人标志，不得说对于冷少凡一个莫大的讽刺。

　　对于萧晨的突然出现，西海龙宫的五人，全都没有料到，有点傻眼了的感觉。

　　“青龙王！”

　　“青龙王萧晨回来了！”

　　可城头之上的诸多守卫，却是爆发出了雷鸣般的欢呼，当日旧城被毁之时，萧晨在最危难时冲出来一刀劈开佛掌的画面，可是让这些守卫们记忆犹新。

　　那一刀将佛掌斩成两半，无尽的阳光倾泻下来，洒在那一道白色的身影上，那一幕画面印在城中数百万人的脑海之中，这一辈子都不会忘记。

　　萧晨心中有些愤怒，他大概猜到这群人，为何这般肆无忌惮了。

　　天星岛的战斗力中，最顶尖的自然要数蓝少白和蓝天齐的师傅，索命修罗蓝朝封，这一位巅峰大天位武帝。

　　可蓝朝封之下，便只能靠蓝少白秦长老陌尘等准帝撑着了，面对半步武帝，这些人都不是对手。

　　可若是蓝朝封出手，对付这半步武帝，肯定会给西海龙王出手的机会。到时候过来问罪，倒打一耙，说蓝朝封不懂规矩对后辈出手，反倒成了天星岛他们无理了。

　　大帝也有大帝的规矩，对武帝以下的角色出手，的确会在圈子里授人以柄。

　　可蓝朝封不出手，根本就没有人能够制住这群人，是以对方三番两次过来捣乱，不断打压新建的天龙城。陌尘等人也只能忍着，事情闹大，吃亏的还是天星岛。

　　先不说西海龙王本身就有王者大帝的实力，在加上龙候七杰，现在的天星岛还完全无法和这传承了上万年的势力对抗。

　　终究是差了一些底蕴，不可一蹴而就。

　　可再怎么样，堂堂半步武帝对一个武皇出手，萧晨忍不了。

　　“西海龙宫，真不愧是海皇旧部，告诉我，你的名字！”

　　萧晨站在龙车之上，一手拉着缰绳，一手背在身后，目光冰冷的看着那出手的黑衣老者。

　　黑衣老者心中莫名的惊恐，在萧晨气场之下，竟然出现了胆怯。

　　怎么回事，他这一年进步虽然恐怖，达到了大圆满准帝。可我身位半步武帝，怎么还会在他面前怯场，连他的目光都不敢直视。

　　黑衣老者额头有汗水冒出，为什么会出现这种情况，他百思不解。

　　在萧晨强大气场的压迫下，有些不可控制的说出了自己的名字：“老朽姓鲁，名元和，西海龙宫内院长老。”

　　话一出口，他便后悔了，我是半步武帝，为什么要听他一个大圆满准帝的。

　　可他刚想要说些什么，萧晨的话便将他给堵了回去：“现在赔礼道歉，我给西海龙王一个面子，当什么事都没发生过。”

　　鲁元和闻言大怒：“笑话，要我堂堂半步武帝，给一个武皇道歉，青龙王你脑子被驴踢了吗？抢了东海龙宫的蛟龙战车，还敢这么明目张胆的使用，你自己闯下了弥天大祸，还敢如此张狂，年轻一辈也只有你了。”

　　先前萧晨气场太强，鲁元和被震住一时，此刻趁着心中这一股怒气，将气势完全给拉了回来，反过来责问起萧晨来。

　　“该道歉的是你这黄毛小子，你现在求我，我可以在东海龙王面前，说几句好话，不让你死的太难看。”

　　萧晨根本懒得理会他这些废话，淡淡的道：“我再说最后一遍，你道歉不道歉！”

　　城门口的诸多武者，有些不明白，萧晨一个大圆满准帝。怎么面对半步武帝如此强势，一直反过来要对方道歉，哪里来的这般胆气。

　　“不说话？那我就当你放弃了，别怪我没给你机会，出手太狠。”

　　轻描淡写的说了一句，萧晨身形一闪，踩着雷龙步，腾空而起。

　　“狂妄，我不对你动手，你竟敢对我抢先出手。”

　　鲁元和嘴角勾起一抹冷笑，来的正好，这送上门来的机会，绝对不能错过。挫败萧晨，比在天龙城小打小闹一百次都强，足以让天龙城的声望坠入谷底。

　　可话音落下，鲁元和却是笑不出来，因为前一刻还在视野之中的萧晨，突然之间消失了。

　　怎么回事？

　　“鲁长老，后面，他在你后面。”

　　鲁元和带来的同伴，急急忙忙的提醒道，谁都没想到萧晨速度会这么快。

　　“想偷袭我，你找死！”

　　身上腾起恐怖的气势，鲁元和爆喝一声，转身就是一拳轰了过去。这一拳力道之大，震得空间都嗡鸣起来，城门口的大地微微颤动。

　　可鲁元和预料必中的一拳，打在了空气之中，他连萧晨的人影都没看到，就被扇了一个耳光，身体都给抽的飞了起来。

　　等他站定，摸着脸庞，向前看去，却是依旧没有看到萧晨的身影。

　　鲁元和脸色狂变，以迅雷不及掩耳之势，雷霆一般的转过声来。

　　啪！

　　一记更加响亮的耳光，印在鲁元和的脸上，他的身体以更快的速度，被这一巴掌给抽了回去，依旧没有看到萧晨的身影。

　　心中涌出一股惊恐的神色，鲁元和脚尖凌空一点，快速的旋转着朝前方转去。

　　刹那间狂风大作，呼呼作响，每转一圈，鲁元和都带起庞大的天地之力。两巴掌抽的他有点晕头转向，他现在什么都不想，只想捕捉到萧晨的身影。

　　啪！

　　可高速旋转中的他，在停顿下来的万分之一秒，脸上又出现一道手指印，整个人抽的反转起来。等到停下来之时，仍旧没有看到萧晨的身影，连影子都没看到。

　　“鲁长老，后面，后面！”

　　在我后面吗？我就不信，连你的身影都看不到！

　　鲁元和心中憋屈，可却不敢转身攻去，而是化为一抹惊鸿，朝着前方闪电般的飞去，然后再次转身。

　　啪！啪！啪！

　　高空之中尽是耳光声，只要鲁元和转身，就会被抽一个响亮的耳光。无论怎么做，怎么加速，只要他转身，迎接他的就是一记耳光。

　　偏偏萧晨就在他的身后，所有都看的到，就他一人看不到，只要转身就是啪的一记耳光给抽了回来。

　　滑稽的模样，让整个城门守卫和其他外来武者，都哄堂大笑起来，笑声刺耳无比。

　　连跟着鲁元和，一道而来的四人，都觉得脸上火辣辣的，这一次丢脸真的丢大了。被人扇的晕头转向，还像傻光一样，到处找扇他的人。

　　“这家伙，也有今天！”

　　“青龙王就是青龙王，老家伙每次来，都是耀武扬威，偏偏谁都治不了他，我心中早就憋着一股气了。”

　　“要是陌尘小姐，说不准备动用护城大阵，他真以为自己能在天龙城翻起什么浪花来不成。”

　　城中守卫，看到这一幕，全都觉得解气无比。

　　收到消息，急冲冲赶来的陌尘一行人，原本还对萧晨担心不已，看到这一幕，嘴角都忍不住泛起了一丝笑意。

　　“哈哈哈，青龙王，我看到你了，我看到你了！”

　　空中不知，被抽了几千耳光的鲁元和，再次转身的一刻，终于看到了萧晨的身影。有些疯狂大笑起来，话语之中，居然还有一丝欣喜。

　　就像是急切的寻找某样东西的小孩，找到之后，获得了一种由衷的满足。

　　可看的一清二楚的旁观者，却是知道，萧晨这一次根本就没动，故意让他看到了。

　　心中莫不是感到一丝悲凉，完蛋，鲁元和真的被抽傻了，脸都肿成猪头，还能笑的这么开心。

　　“这么开心做什么，我只是背对着你抽累了而已。”

　　萧晨双眼微眯，清秀俊朗的面孔，笑起来颇为好看。可外人眼中，这笑容冷的可怕，像是魔鬼一样。

　　响亮的耳光声再次传出，鲁元和直接被这一巴掌抽的飞落在地，萧晨出手的速度，对方根本就看不清。

　　在萧晨面前，这鲁元和就像是小丑一样，只有被戏耍的份。

　　落地之后，鲁元和头脑甚至还有些不清醒，一个劲的说着，我看见你了，我看见你了。

　　其他随行的西海龙宫四名准帝，脸上烧的火辣辣，自家半步武帝完全被人给抽耳光抽傻了。

　　整个天星海，估计有史以来，鲁元和是第一个被人用耳光抽傻了的存在。可惜，这个第一，不是什么光荣的第一。

　　“快把鲁长老抬走。”

　　“这次丢人现眼，丢大了，不知道几位副宫主，会怎么处置我们。”

　　几名准帝，恨不得找个地缝钻下去，哪里敢多呆，风一样的抬着鲁元和迅速远遁。

　　半空之中，萧晨负手而立，看着这帮人远去，没有阻拦。

　　他虽有傲骨，嫉恶如仇，可也不是什么笨蛋。现在的天星岛，还不是西海龙宫的对手，没必要做的太绝。

　　今日将这鲁元和，戏耍一番，已经挽回了天星岛失去的声望，也帮那些受到鲁元和伤害的卫兵解了气，这就足够了。


第1255章 强盗行为

　　“青龙王！”

　　看着落荒而逃的西海龙宫众人，整个城头的卫兵，全部欢呼起来。萧晨身上的王者霸气，在无形之中，一点点的沉淀。

　　回头瞧去，看见陌尘还有蓝少白，几人相视一笑，一切尽在不言中。

　　蛟龙战车带着萧晨呼啸而去，陌尘和蓝少白，挥手让其他人后退，同时跳到战车之上。

　　“萧晨大哥，你成功了？”陌尘急切的问道。

　　蓝少白的眼中同样涌出期待的神色，萧晨离开天星岛，寻找快速成为大圆满准帝的方法，这是两人都知道的事情。

　　看如今，萧晨连半步武帝都能戏耍，定然是找到了方法。

　　萧晨点点头，简单讲解一番自己的经历，然后道：“这一次我不仅晋升了大圆满准帝，而且凝聚了帝者之心，可以修炼鸿蒙之力。”

　　两人得到确切的答案之后，脸上都露出一丝由衷的笑意，洋溢浓浓的喜意。

　　蓝少白大笑道：“看来今晚，城主府中要摆上一场盛大的酒宴，我们不醉不归。”

　　萧晨接了一句，然后问起了城门之事的来龙去脉，到底是怎么回事。

　　蓝少白犹豫了一句，然后道：“陌尘，你来说吧，这事也是你做的决定。”

　　萧晨疑惑的看过去，难道这其中另有隐情。

　　陌尘点点头道：“这天龙城的大体轮廓，我动用了整个天星岛的人力，利用了天工宝鉴中的一些秘法，半年前就已经完成。”

　　“同时间，岛上的酒庄，还有黑炎岛的炼器山庄，也都同时运转了起来。你知道的，我们有龙门宝库，又有青龙商会，各种顶尖矿石，稀有材料全都不缺。”

　　“城池刚刚建立起来，很快便运转起来，不过一月时间就成了西方海域的商业中心。我和大宝，有合谋一番，在龙门宝库之中，取出几件宝贝，定时举行拍卖会。”

　　“天龙城的人流一下子就旺了起来，完全超越了西海龙宫的海龙城，天星海的各大商会也是争相进驻天龙城了，带来了庞大的税收。”

　　萧晨听的微微咋舌，天龙城就像是一个庞然大物，当它运转起来之后，崛起之快，简直令人难以置信。

　　陌尘接着道：“巨大的利益之下，西海龙宫眼红了，三个月前他们的少主带人过来，要跟我们合作。”

　　萧晨眉头一挑：“合作，怎么个合作法？”

　　陌尘摇摇头道：“说是合作，本质上就是强盗行为，他们说西海龙宫给天龙城提供安全保护，然后每年要抽取我们五成的利润。”

　　萧晨笑了：“这算盘打的真精，我们什么时候要他们保护了。”

　　后面的事，自然不用多说，就可以猜到。如此合作，陌尘自然不可能答应，然后就有了对方接二连三派人来捣乱的事情。

　　陌尘审时度势，在萧晨没有回来之前，选择了隐忍不发，然后就有了城门口萧晨看到的一幕。

　　蓝少白接了一句道：“更可恶的是，那西海龙宫的少主，口出狂言，当时还要掀陌尘的面纱，要不是师傅出面，吓走了他，后果难料。”

　　还有此事？萧晨心中微怒，看向陌尘，陌尘平静的笑道：“没事，他还近不了我的身，这一年我的修为并未落下。”

　　萧晨细细看去，这才发现，不仅是陌尘，就连蓝少白，修为在一年时间都获得了巨大的进步，双双进入了大成准帝。

　　陌尘有天工宝鉴，这一远古宗门的镇宗之宝与她完美契合，有此进步，不算奇怪，奇怪的是蓝少白。

　　蓝少白虽然天赋卓绝，又有龙门宝库的资源支持，可天星岛毕竟不是星空战场这样绝佳的试炼之地，他怎么也会有这样的进步。

　　陌尘瞧出萧晨的疑惑，开口道：“我知道你在疑惑什么，答案在你从明月城带来的那一块龙门山石之上。”

　　蓝少白道：“现在才知道，那块镇天石打造的龙门山石，不仅有凝聚宗门气运的作用，里面还是一处绝佳的试炼之地，有许多龙门英魂存在，小鱼、岳晨曦他们现在都在里面修炼。”

　　萧晨心中一动，当初他第一眼看到龙门山牌的时候，的确是看到了幻象的存在。却没想到，那幻象原来还另有玄机，还可以用来修炼。

　　他离开的这一年时间，天星岛发生的变化，有些让他始料不及，太过意料之外的惊喜了。

　　可也不能盲目的沉淀在喜悦之中，西海龙宫这根硬骨头，总得想办法解决掉。

　　“关于西海龙宫，你们两有什么看法。”萧晨问道。

　　一提起西海龙宫，陌尘和蓝少白脸上的笑意，都渐渐消失了，眉宇间闪过一缕愁绪。

　　西海龙宫底蕴深厚，西海龙王有王者大帝的实力，两位副宫主都有武帝的实力。还能随时号召，将气色龙候聚拢起来，简而言之，这是一股庞大的势力。

　　称霸西方海域上万年，不怒则已，一怒就可以扫平天星岛。

　　陌尘开口道：“天星岛的背后还是武神宫有存在，西海龙王不敢真的动武，就怕他一直耍小手段，不断的派人骚扰我们，蓝前辈毕竟不能随便出手。”

　　蓝少白道：“这个我们现在也不用担心，有萧晨在，他们再敢派人来骚扰，也只是自取其辱。”

　　萧晨听着两人的话，两人都是聪明绝顶之辈，此刻却想不出什么好的办法。

　　原因无他，无外乎底蕴二字，天星岛的底蕴，比起西海龙宫这样的老牌霸主，底蕴还是相差太多。

　　“萧大哥，你心中已经有了对策？”陌尘心思玲珑，看见萧晨脸上的神色，看出了一些端疑。

　　蓝少白好奇的看过去，萧晨刚回来就有了对策，这有点太不可思议了吧。

　　萧晨点点头：“的确已经有了对策，这事情我在回来的时候，其实已经想好。刚好可以顺手解决掉，西海龙宫这根硬骨头，让西海龙王知道，天星岛绝不止表面上的这般简单。”

　　“什么对策？”

　　萧晨语气平静，缓缓吐出八个字：“昭告天下，龙门重建！”

　　陌尘和蓝少白闻言，倒吸一口冷气，万没想到萧晨的对策，如此惊人。

　　虽然知道，萧晨未来的目的，就是以天星岛为基础重建龙门。可陌尘和蓝少白都没料到，会这么早，实在有点出乎意料。

　　“是不是，太早了一点。”蓝少白道。

　　陌尘没有说话，但显然也有同样的疑问，现在天星岛的实力积累还是远远不够。

　　在自己离开的日子，蓝少白和陌尘，两人算是天星岛真正的主事者，萧晨心里的想法也没必要隐瞒二人。

　　在脑海之中组织了一番语言，萧晨开口道：“其实和那些圣地相比，无论天星岛怎么发展，百年之内都没法达到他们的底蕴。早一点宣布也是不如对方，迟一点宣布还是不如对方，都一样。”

　　“既然如此，为什么不早一点宣布，竖起龙门的招牌，肯定能够加快天星岛的发展。”

　　两人闻言一愣，都有点没想到这个问题，细细思索，好像真和萧晨说的一样。

　　萧晨继续说道：“我本来就是青帝后人，更是雷王钦点的青龙王，身具青龙武魂，由我来竖起龙门的牌子，名正言顺。行得正，站的直，光明磊落，没必要顾忌太多。”

　　蓝少白看着萧晨眼中坚定和执着的目光，笑道：“我无所谓，从昊天宗你答应让我随行之后，我便已经做出了自己的选择。无论你做什么决定，我都会支持你。”

　　“青龙策本来就是你的传奇，我会一直书写下去，也期待你答应我的那一场武道大会。”

　　面纱之下，陌尘微微一笑：“你决定了的事，我从来不会反对的。”

　　听到两人话，萧晨心中一暖，郑重的道了一声谢。

　　蓝少白笑了笑：“竖起一个牌子，看似容易，但要考虑的东西太多。这事我们先缓一缓，今日你刚回天龙城，就让陌尘带你在城中逛一下吧。”

　　蓝少白翻身下车，想来是去仔细思考，萧晨的决定到底要如何来做。

　　想当年初见蓝少白，对方的傲气依旧记忆犹新，到现在萧晨都有点好奇。当初蓝少白的海洋世界之行，到底是受了什么样的打击，才让他失去独自编写青龙策的想法。

　　“战车收起来吧，我带你好好逛逛这天龙城。”

　　陌尘的话将萧晨从拉回来，微微一笑，收好蛟龙战车随着陌尘，漫步在天龙城中。

　　大街小巷，人来人往，整个天龙城的人气比被毁之前，大上了数十倍之多。这种改变，只有行走在其中，才能亲身感受得到。

　　时不时街上会有巡逻的卫兵，看到两人之后，会恭敬的打着招呼。

　　带着萧晨在逛完了繁华的商业区，陌尘又领着萧晨，去了极有特色的天龙武斗场。武斗场中的每一个细节，都是仿照的龙门古城，好些东西现在都失去了传承。

　　能在天龙城中重现，对于一些武者来说，有着莫大的吸引力。

　　比如，刻画有龙门先贤的墙壁，只要闯过一些关卡，便能亲身触摸，感受先贤留在墙壁之中的武技。

　　诸如此类，数不胜数，萧晨行走其中，发现好些天星海内的强者，都选择在此进驻。甚至有半步武帝，在其中开设武馆，建立自己的武斗场。


第1256章 龙门精神

　　陌尘解释道：“一座城池的建设，显然不能方方面面全部抓住，大体轮廓建好之后，我便和天星海的各大商会接触，让他们参与进来。现在天龙城能够这么繁华，很大一部分原因都在与此。”

　　陌尘的一番讲解，让萧晨大开眼界，她的目光和眼界，在这一方面完全将萧晨甩的没有了边界。

　　换成是他来主导天龙城的建设，肯定不会想到如此深远。

　　城中广场，望着繁花似锦，车水马龙的天龙城，萧晨心中涌出无限感慨。云海域第一次见到陌尘之时，估计他怎样都无法想到，这样一个女子会亲手帮他建起一座扛起龙门复兴的城池。

　　复兴龙门，对于萧晨来说，其实根本就在行。他更擅长的是武道上的修为，如果不是蓝少白，不是陌尘，龙门的复兴之路怎么开始他都不知道。

　　关于龙门的未来，萧晨没有太大的想法和野心，重建龙门，是出于青帝后人的一种责任感。

　　可真要他，再向当年青帝那般，带着龙门统领整个昆仑界，实在兴趣不大。他的追求，是无上武道，踏破巅峰。

　　昔年龙门覆灭的惨剧，也告诉了他，有些事不能做的太过。青帝看似横扫八荒，举世无敌，可一个不可忽略的事实，也要说明。

　　龙门，正是覆灭在青帝手中的。

　　他更加希望的是，一个健康的龙门，可以延续龙门历代宗主的传承存在。即便有一日他死了，龙门精神也能够不断的延续下去，生生不灭。

　　可这看似简单的渴求，依旧充满变数，那些对龙门心存顾忌的势力，可不愿意见到龙门二字重现世间。

　　这一次昭告天下，萧晨便是要表明自己的态度。

　　他是青帝后人，身上流着萧家血脉，重建龙门，责无旁贷。怎么就弄得跟小偷小摸一样，躲躲藏藏，又不是做什么见不得人的事情。

　　陌尘看着逛完一圈，在广场之中发呆的萧晨，明白他心中苦楚。

　　龙门二字，昆仑界中有太多的势力感到忌惮，哪怕萧晨的心愿，在如何简单，在那些人眼中，也是绝对不能让萧晨完成的。

　　做出昭告天下，重建龙门的决定，压力最大的肯定是萧晨。当消息公布出去的一刻，肯定会惊动整个昆仑的波动，那一日小小的天星岛，也不知道能否承载住这些压力。

　　而这一切，萧晨显然都考虑到了，可他还是毅然决然的做出了这个决定。

　　“萧晨大哥，在想什么。”陌尘笑了一声，打断了的萧晨的思绪。

　　萧晨回过神来，笑了一声，没有正面回答，掌心摊开，出现一片花朵，却是他从龙坟中寻到的龙血花。

　　“没什么好谢你的，这是我从一处八星龙坟中，寻到的龙血花，你拿去吧。”

　　面纱之下，陌尘脸上露出一丝欣喜的笑意，双手捧到一起，欣然接受。

　　花朵从萧晨手中飘落，洋洋洒洒，纷纷落下，堆积在陌尘的双手之中。

　　“嘻嘻，龙血花可是极为珍稀的存在，这些花朵拿到下界天龙拍卖会上，肯定会引起轰动。”陌尘笑道。

　　萧晨动作一停：“最好不要，你留着自己用，我手里还有其他宝物，可以放在拍卖会上，这些是我送给你的。”

　　陌尘点头，将龙血花收好：“你说怎样，就怎样，走，我带你去龙门山牌，那地方现在已经成了天星岛的禁地。”

　　对于龙门山牌，萧晨心中也是好奇的紧，很想看看。山牌之中，到底是怎样一番光景，让陌尘和蓝少白进步如此之大。

　　通过和陌尘的谈话中得知，这山牌是蓝少白一次无意的触碰，才发现其中玄妙的。

　　进去之后，塔塔置身在了一片上古战场，他历经建安从战场之中杀出来后，来到现实世界，才惊讶发现幻境之中修炼的武技，回到现实后居然是通用的。

　　而此时，他在现实世界，才刚刚过去一瞬。

　　听到陌尘的解释，萧晨兴趣不由更浓厚起来，幻境中学到的东西，现实居然还能用到。而且无论幻境中过去了多久，现实里面，都不过是眨眼一瞬。

　　对于时间宝贵的武者来说，简直就是超级大杀器。

　　片刻之后，两人出了天龙城，来到了天星岛最高的山峰脚下。

　　此峰，高耸入云，灵气缭绕，青葱碧绿，山峰很早就已经被萧晨选为龙门的山头。山中有着许多天赋不错的小孩，接受小鱼、金鳞、刘可等人的教导，日后是龙门的未来。

　　本身就是龙门山头，在加上山牌的存在，让这一处地方显得更为重要，由蓝少白和蓝天齐的师傅亲自坐镇与此。

　　为了防止消息被泄露出去，除了一些绝对信的过人以外，龙门山牌并不给其他人使用。

　　在半山腰，一处隐蔽幽静的地方，萧晨看到了这龙门山牌。

　　竖立山牌的地点，是萧晨自己选择，山牌为镇天石所造，放在合适的地点，拥有镇守气运，凝聚四方风水的作用。

　　山牌之上，龙门二字，由青帝书写。两个古老的大字，一笔一画，像是一个绝世刀客，在挥舞着宝刀一般，干劲利落，洒脱无边。

　　在龙门山牌的附近，萧晨见到了两人盘膝与此，闭上双目，脸上表情不断变幻，似乎陷入某种幻境之中。

　　“公羊羽，轩辕战天！”

　　萧晨眉头一挑，这两个苍穹界的故人，怎么来到这里了。

　　陌尘解释道：“天龙城最近声名渐起，在加上又是你的领地，有不少你的武者冒充你的故人前来投靠。不过大部分都是骗子，被晨曦识破，他们两个晨曦确认了身份，你应该认识吧。”

　　萧晨点点头，表示认识，脸上露出一丝微笑。来了也好，人总是怀旧的，在加上龙门新建也确实需要这些翘楚的加入。

　　时至今日，青龙王萧晨之名，在这一片广袤无垠的海洋世界，早已无人不知。

　　关于他的事迹，被传的神乎其神，就像是活着的传奇。有人冒充他的故人，来天星岛，并不奇怪。

　　“蓝前辈呢，怎么没看到。”萧晨四处看了看，奇怪的说道，不是说这里有蓝前辈亲自镇守的吗？

　　“呵呵，连你都能发现，那我这索命修罗，真的就是白叫的了。”

　　无声无息之中，蓝朝封出现在了萧晨身旁，就像是存在了很久一般。

　　闪灭无形，无影无踪！

　　把萧晨吓了一跳，难怪连王者大帝都会感到忌惮，对方要是想杀他，恐怕真是怎么死的都不知道。

　　蓝朝封笑眯眯的看着萧晨，那一双眼睛，让萧晨感觉自己什么秘密都没法隐藏。

　　“不错，看来传言不假，小友这一年，收获不错。”

　　萧晨道：“前辈都知道了？”

　　蓝朝封点点头：“武帝的圈子里，消息传得很快，你算是我们这个圈子最近的热门话题之一。即便我足不出户，也能知道，你在龙坟海，黑暗海还有人魔海的种种事迹。”

　　萧晨不奇怪，武帝是整个昆仑最顶尖的一群人，寻常人一生难以见到听到他们的消息。可并不代表他们不存在，他们的目光时时刻刻，都在注意着整个昆仑。

　　没有什么大事，是他们不知道的。

　　两人打哑谜一般的对话，陌尘就听的有些没头没脑了，不过她听得出是关于萧晨的好消息，那便无所谓了。

　　“你是来打探这龙门山牌的吧，这山牌的确玄妙，我这种境界的人，居然也会沉迷在其中的幻术之中。”蓝朝封提起这龙门山牌，也是一脸惊奇，不得其解。

　　萧晨心中一喜：“这龙门山牌，前辈也能用得着？”

　　“用得着，但作用不大，毕竟成帝之后，法则之力的修炼，已经没多大用。我试验过了，在里面没法修炼鸿蒙之力，更多是修炼法则之力，还有锻炼自己的战斗技巧。”蓝朝封解释道。

　　这样也不错，以后若是有时间，可以好好来体验一番。

　　与蓝朝封相聊许久，公羊羽和轩辕战天先后醒来，二人看到萧晨，自然是一脸惊喜。

　　对于自己人，萧晨向来随和，从不端什么架子，让公羊羽和轩辕战天都觉得没有来错地方。

　　拜别之后，陌尘领着萧晨继续向山头走去，看到了正在教导一群少年武艺的小鱼。

　　看不出来，这小鱼原来就是一个娇生惯养的千金小姐，如今教导起一群小孩子来，却是一板一眼，有模有样，气质大变。

　　本准备悄悄观察一番后，就拜访下一个老友的萧晨，被眼尖的小鱼发现。对方立刻兴奋的将他逮了出来，让他现场来教这群孩子，甚至还要他收徒弟。

　　萧晨现在哪有收徒之心，可面对小鱼的软磨硬泡，又有些不知怎么招架。

　　最后还是一旁看了许久的陌尘笑嘻嘻的出面，才帮他解决了这个难题，可还是答应了小鱼，成帝之后一定要来收一个徒弟。

　　之后两人又去拜访，岳晨曦、金鳞、刘可、小仙当初跟着萧晨第一批，自愿来到天星岛的人。

　　看到这些人的修为，一个个都进步惊人，萧晨也就放心来，总算没有辜负他们。

　　当年这些人答应跟过来的时候，萧晨最担心的就是，在天星岛会耽误他们在昊天宗的修炼。如今看来，担心是有点多余，若是继续在昊天宗，他们肯定都没有现在的进步。


第1257章 武帝亲临

　　天早已不知不觉中黑了下来，不够萧晨兴致很高，在外面紧张了一年的他，像是回到家一样，总感觉看不够。

　　陌尘不知疲倦，领着萧晨继续逛着，将他带到了黑炎岛上的炼器阁。陌家上万炼器师，同时炼宝的场面，相当震撼。

　　看的萧晨，自己忍不住，也跟着去过了一把瘾。

　　在天快亮之时，陌尘再将萧晨带到自己的酒庄，好好休息，品位各种她亲手酿造的美酒。

　　来到酒庄，萧晨想起答应过炎石王的事，便趁势将此事跟陌尘提了出来。

　　陌尘柔声笑道：“这是很小的事情，萧晨大哥吩咐一声便好。”

　　此时天色泛白，破晓的朝阳，马上将会带着无尽之光，横扫整个世界的黑暗。

　　两人喝酒聊天，打算暂时哪也不去，先看一场日出再说。

　　朝阳如期而至，大海之中的日出，百看不厌。这代表新生的朝阳，每次都能在其中，感受到澎湃的希望，让人充满斗志。

　　优雅的饮尽杯中美酒，陌尘道：“萧晨大哥，天龙城中其实还有好多地方，你还没去过。今天，我先带你去商会区吧，那些商会的负责人，都很想见你一面。”

　　“好的。”萧晨欣然答应，那些大商会算是天龙城的财神爷，和这些人交好，百利无一害。

　　“陌尘小姐，传送阵那边有消息传来，说马上有贵宾到来，让您准备应付一下。”

　　就在此时，亭子中，快步走来一名卫兵带来一封信笺。

　　陌尘拿过信笺看了一眼，脸色微变，递给了萧晨：“麻烦来了，今日怕是不能再逛了。”

　　“三圣地派人过来做什么？”

　　看完信笺，萧晨眉头微皱奇怪的说道，信笺上面其实写的是武神宫。不过现在武神宫，雷王不管是，就是三圣地在操作。

　　在萧晨看来，武神宫派的人和三圣地派的人，并无区别。

　　陌尘悠悠道：“有种不好的预感。”

　　萧晨收好信笺，沉吟片刻，思索着对策。陌尘挥手，让来人退下，不打扰萧晨思考。

　　名义上讲，天星岛还是受武神宫管辖，而且和那些加入武神宫的宗门不同。天星岛是武神宫的直属封地，类似的封地，在武神宫还有着许多。

　　他们这些王侯，虽然有很大的自主权，但是封地的收益，还是要按比例交给武神宫。

　　只不过萧晨这封地有点特殊，当初三圣地的人临走之前，将岛上的好些建筑全都直接破坏，甚至连传送阵都毁掉了。

　　更没有说派人来协助萧晨，为萧晨提供保护，一切都是靠萧晨和这帮朋友自己发展起来的。

　　当初武神宫也没有提封地上交收益的比例，因为根本就不相信萧晨能发展起来，也看不上这点收益。

　　现在派人来，能有什么，除了眼红以外，萧晨想不到其他的理由。

　　对于三圣地的人，萧晨是半点都不待见，封王盛典的时候暗地里给他使绊子。到了人魔乐园的时候，更是直接派人过来，已经是明面上和他翻脸了。

　　陌尘知道萧晨不喜这帮人，轻声道：“要不咱把传送阵对武神宫的阵纹关掉，不管这帮人。”

　　武神宫系统内的所有传送阵都是相连的，但传送阵就像是前世的机场一样，可以自由的选择关闭哪些线路。一旦关上，武神宫那边的人，想传送过来就没辙了。

　　萧晨沉吟道：“不用，对方这次派过来的人，非比寻常，就算是关掉了传送阵，也未必能阻挡他们多时。反而给了他们一个责问的借口，你通知下去，天星岛所有高层全部到列，给他们最隆重的礼遇。我姑且看看，这帮三圣地的走狗，能耍出什么把戏来。”

　　陌尘心中一动，关掉传送阵也阻挡不了，难道对方派来的人有武帝领队？

　　武帝可以撕裂空间，速度极快，从昆仑大陆出发，来到天星海也不过半日时光，便可以跨过这无尽悠长的距离。

　　半个时辰之后，天星岛传送阵钱，萧晨与蓝少白陌尘站在一起，后面则是岳晨曦等人站在一起。

　　整个天星岛的核心人物，全部到场，静静的等待着即将到来的武神宫来使。

　　也不知道，武神宫的来使，会具体什么时候来。

　　蓝少白趁着空闲向萧晨谈起了有关龙门重建的要点：“昨夜，我查阅了许多古籍，历史有很多宗门重建的大典，其中要注意的礼节还有仪式，我粗略的整理一番，等此事了后，你可以看一下。”

　　萧晨笑道：“这事交给你办就好了，你弄好方案，自己便可以安排了，我相信你。”

　　萧晨的信任，让蓝少白松了一口气，这事就怕外行乱插手，萧晨这么放心，那安排起来也就不难了。

　　“古老的复宗大典仪式，排场较大，一些不必要的我觉得都能省掉。唯独一点，祭奠先祖，这个不能马虎。”蓝少白继续说道。

　　萧晨点点头，正合他意，排场什么都是虚的，重要的是自己对龙门先祖的那一份责任。

　　正说着，传送阵上闪烁起，一阵阵彩色光华，两人停止交谈，所有人脸色都多了一份凝重。

　　每个人都知道，这来者不善，不好应付。

　　光芒停止闪烁，大阵中心，出现一头火红色的青鸾。青鸾身具神兽朱雀的血脉，属于远古异兽，代表着尊贵的身份，本身有着极强的控火能力。

　　这一只青鸾，身上的气焰不小，萧晨估摸着，自己的四头深海蛟龙加起来，也不是这青鸾的对手。

　　在青鸾鸟的背上，一共有五人，全部身穿武神宫特有的淡金色服饰。五人中，有一人最为特别，其他人都是站着的，唯独他端坐在凰鸟背上，闭目养神。

　　此人容貌看上去不显老，领口绣着神鸟朱雀的图案，想来是圣地凤情宫的高层长老。

　　陌尘瞧得这人，心中一惊，还真被萧晨说对了，来者中的确有武帝坐镇。

　　心中有些疑惑，不知道萧晨是如何未卜先知的，这都能被他猜到。

　　其实猜到并不难，人魔乐园之中，萧晨一人先后屠杀多位半步武帝。三圣地的人已经明白，不来武帝，根本就镇不住萧晨。

　　火焰缭绕的青鸾，双翅一展，身上流淌的神兽血脉，全部散发出去，朝着萧晨这边压迫过来。

　　哗，在这气焰的压迫之下，萧晨这边，顿时有一些人站立不稳，感到阵阵吃力。

　　青鸾体内的血液，毕竟有一丝朱雀神鸟的血脉，这神兽血脉激活之后，寻常人很难完全不被压制。

　　鸟背上为首之人，脸上露出一丝冷笑，看来是故意如此，给萧晨他们一个下马威。

　　吱！

　　就在萧晨准备一个人，扛下这股神威之时，仙灵戒中的小黄毛突然窜了出来。不过巴掌大小的小黄毛，一出来，来自青鸾的那股神威，便被轻易抵消。

　　看到小黄毛之后，火焰缭绕不熄，身躯庞大的青鸾，身体微微发抖起来。

　　鸟背上的武神宫使者，身体跟着摇晃起来，为首之人拼命地控制着青鸾，却半点用都不管。

　　小黄毛身形一晃突然变大。双眼冲着青鸾猛的一瞪，青鸾被彻底吓坏，狂风乱扫，刷的一下，青鸾惊恐往后退去，匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　突如其来的异变，不过瞬息之间，青鸾背上的四五人，猝不及防，直接被甩了下去。

　　除了那领口绣着朱雀的中年人以外，其他人四人，都被这异变弄得摔倒在地，沾了一地灰尘，才快速的站起来。

　　小黄毛在空中，一只翅膀拍着肚子，嘎吱嘎吱的笑了起来，摸样可爱无比。

　　天星岛的一群人，忍俊不禁，全都跟着笑了起来。

　　就连萧晨，脸上也是忍不住，露出了一丝笑意。

　　“很好笑吗？萧晨，这就是你对待，武神宫来使的态度？都说你狂妄自大，目中无人，今日本人算是见识到了。”

　　那为首的人，压抑着怒气，走过来便给萧晨扣了顶帽子。

　　盘膝而坐的中年武帝，像是慢动作一般，在空中睁开眼，缓缓落地，一股无形的帝威，配合这为首之人，悄然间扫了过来。

　　争锋在无形之中展开，神兽金乌，帮萧晨小胜一局，对方的武帝便立刻出手，释放了自己的帝威。

　　果然是来者不善，善者不来。

　　“狂妄的紧，可知道我的身份？我是武神宫巡查院十长老之一王峰，那一位更是执法堂的邢长老，击杀武神宫叛逆，拥有先斩后奏的权力。”

　　名为王峰的巡查院长老，沉着脸，一步步紧逼：“谁给你这么大胆子，敢对我们无礼，以下换上，你是想造反吗？”

　　强大的气场，配合着那位邢长老的帝威，让一群人微微有些喘不过气来。

　　“不就是一个不慎，从鸟背上摔了下来吗，摆什么臭架子，给我们扣这么大的帽子。”

　　金鳞脾气火爆，实在看不惯对方这高高在上的气焰，忍不住愤怒的说道。

　　王锋嘲笑道：“哪里来的废物，半点规矩都不懂，这有你说话的份吗？”

　　萧晨微微一笑，伸手将金鳞拦下来，看向这王锋道：“你跟我讲规矩，好，那我便和你讲规矩。萧晨管教无方，让灵兽不小心不小吓到了各位的青鸾，给各位道歉陪不是了。”


第1258章 强势压迫

　　见萧晨如此理智，没有被激怒，做出鲁莽行为。

　　王锋有些意外，同时心有不甘，对方不出错，可就没法抓住小辫子，冷声道：“这畜生胆子大的吓人，你说声道歉就没事了吗？给我断它一只翅膀，严加惩治！”

　　无理取闹，天星岛所有人都怒了，这完全就是无理取闹了，神兽断掉一只翅膀，就完全废掉了。

　　萧晨不动声色，顺着对方的话道：“你说得对，没有错。可灵兽顽皮，不过性子使然，错的还是我这个主人，管教不严。该受罚的也应该是我本人，这一刀，我代他接下。”

　　不给王锋反应的机会，萧晨手中多出一柄短刀，噗呲一声，便插进了自己的胸口，鲜血飞溅。

　　王锋站的较近，被血液溅射了一脸，慌忙中退后三步，有点被吓呆了。

　　好狠！

　　瞧着面不改色的萧晨，武神宫一行的心中都涌出这两个字来，全都被震住了，就连那武帝眼中都露出一丝异色。

　　“巡查长老，觉得这处罚如何？”萧晨抽出带血的短刀，冷声问道。

　　王锋脸上血迹未干，看向萧晨眼中，充满惊恐，面对萧晨的话声音颤抖的道：“可以，可以，这事就算是完了，我们去谈正事。”

　　萧晨眼中杀气一闪，冷声喝问道：“谁告诉你这事完了？”

　　“哪里没完。”被萧晨这目光盯的有些发虚，王锋不知道为什么，感到一阵紧张。

　　萧晨继续道：“你刚叫我什么？”

　　“萧晨，我不叫你萧晨，叫什么。”

　　萧晨冷笑一声：“叫我萧晨？我战功百万，封青龙王，雷王钦点。武神宫上下，未成帝者，一律不得直呼我本名。”

　　“谁给你这么大胆子，直呼我的本名，你是想质疑雷王的声威，不认同我青龙王的身份，还是心怀叵测，图谋不轨，说！”

　　萧晨上前一步，话语间杀气越来越浓，最后一声爆喝，直接让王锋脚步一颤。

　　心扑通扑通的跳个不停，王锋后背冷汗直流，脸上惨白，一句话都说不出来。

　　“这事我错了，青龙王！”

　　王锋挣扎着艰难起身，在萧晨强势的气场面前，被迫道歉。

　　“一句认错就算了吗？你先前可不是这么说的。”萧晨脸色表情，丝毫没有松动。

　　王锋抬头怒道：“你想怎样，还想断我一臂不成？”

　　萧晨冷冷道：“你既然按规矩来，给我扣帽子，那我也按规矩来。大不敬之罪，本王可以按照规矩，直接杀了你，今日我只断你一臂，你应该庆幸。”

　　此话一出，空气似乎凝固，萧晨竟然要真的斩掉这来使的一支手臂，这还了得。

　　“住手！”

　　执法堂邢长老，立刻出言喝道。

　　哗！

　　刀光一闪，萧晨根本就没理会这冷喝声，月影刀出鞘将气势跌落谷底的王锋，直接斩断一支左手。

　　“啊！”

　　痛苦的惨叫声响起，王锋臂膀上的伤口血光飞溅，他没想到，萧晨竟然这么狠，这么大胆，真斩断了他的一支手臂。

　　惨叫声中，武神宫来的一行人，有点吓傻了。

　　半响之后，才反应过来，赶紧将王锋断掉的手臂捡起来，给他包扎伤口，处理及时的话，手臂接起来并不困难，但灵活性肯定会大打折扣。

　　“你竟然真的动手了！”

　　邢长老的怒火，已经完全无法压抑，滔天杀气朝着萧晨奔涌而去，沉重的帝威如山一般压迫着萧晨。

　　他一步一步朝着萧晨走来，整个现场剑拔弩张，蓝少白一行手全都摁在了兵刃上面。

　　对于武神宫，他们都没什么好感，天星岛这一步步走来。武神宫在三圣地的主导下，不仅没有给过任何帮助，甚至暗中还使过扳子。

　　什么都不做，现在就想来摘果子，这些亲手建立起天星岛的人，一万个不答应。

　　对于萧晨来讲，那就更不用说了，三圣地和他早已撕破了脸皮，这些三圣地的爪牙，如果不是还套着一层武神宫的皮。

　　这些人，来他封地耀武扬威，萧晨会毫不留情的给他们一个深刻的教训。现在只断他一支手臂，便宜他了。

　　看着那一步一步走来的邢长老，萧晨丝毫不惧，争锋相对，半点都没有畏惧。

　　一重天的武帝，这点帝威，他还不放在眼里。

　　“斩伤巡查长老，按照武神宫规矩，我现在就能杀了你。”邢长老一字一顿的说道。

　　执法堂在武神宫内部，是一个让人生畏的部门，对付叛逆，拥有先斩后奏的权力。手段冷酷，做事残忍，在整个人族，都有极大的威慑力。

　　三圣主这次将一位执法堂的长老派来，很大一个目的，就是为了震住萧晨，让他不敢妄动。

　　谁知道，萧晨不仅动了，还直接当着这位长老的面，斩断了王锋的一条手臂。这让邢长老根本就不能忍，什么时候，有人敢当着执法堂的面动手伤人了。

　　萧晨冷笑道：“规矩？是谁先不守规矩的，是谁先给扣帽子的？是谁指着我鼻子说，断我灵兽一只翅膀的？你也配和我讲规矩！”

　　话语如刀，刀刀见血，逼的邢长老根本找不出反驳的话来。

　　“我乃是执法堂长老，有先斩后奏的全力，现在就杀了你这个大逆不道的叛徒！”邢长老逼急了，准备直接动手，让萧晨知道什么是真正的规矩。

　　规矩是死的，人是活的，比你强，这才是规矩！

　　萧晨上前一步，冷哼一声：“你且动手试试看，看看这里是什么地方，看看最后是谁斩掉谁！”

　　跟在萧晨身后的天星岛高层，蓝少白等人，气势如虹，跟着上前走了一步，压迫了过来。

　　这里是什么地方，这里是天星岛，这里是青龙王自己的封地。

　　众人齐心，气势和心态瞬间就压过了这邢长老，让他动作为之一顿。

　　在更远的地方，邢长老抬头无意间看见一道身影，无声无息的站在那里。可定睛去看，却又找寻不到，好像一直都在，又好像从没出现。

　　他吓住了，这次他是真被吓住了。

　　天星岛卧虎藏龙，岛上的高层对萧晨，更是忠心不二，心完全凝聚在一起，都有一股视死如归的勇气和魄力。

　　“邢长老，算了，这次是我不守规矩在先。怨不得青龙王，我们先谈正事吧。”简单包扎了一下伤口的王锋，瞧得形势不对，认怂了。

　　邢长老得了个台阶，冷哼一声，走到后面去。

　　现场紧张的气氛，为之一松，陌尘赶紧过去，将萧晨胸口的短刀一口气抽调，替他包扎伤口。

　　“疼吗？”陌尘见萧晨嘴角抽动了一下，微微有些心痛。

　　这人就是太狠，对自己狠，对敌人也狠。

　　萧晨笑道：“没事，其实不用包扎，过一会伤口就会自动凝结了。”

　　“瞎说，那样你还不得痛死，给你上点药，会减轻痛苦，好的也更快。”

　　陌尘坚持，萧晨微微一笑，也得无奈接受。

　　待胸前绑上几道纱布之后，萧晨开口道：“金鳞，你给来使带路，去城主府正厅。”

　　说完带着一行人，首先走去，传送阵周围，顿时走的只剩下武神宫的五名来使，还有帮忙带路的金鳞。

　　就没其他人，多看这群来使一眼，谁都不待见这群人。

　　金鳞看了一眼王锋的伤口，笑道：“请把，独臂大侠！”

　　“你！”

　　王锋瞧着金鳞挪揄的模样，恨得咬牙切齿，这个先前根本瞧不上眼的东西，现在竟然也敢嘲笑自己。

　　金鳞笑道：“对不起，我这人脾气不好，说话就这样。有什么不顺眼的地方，你自己在心里憋着就好，反正独臂大侠，你也没将我放在眼里。”

　　说完一甩头，当先走去，也不管这帮人跟不跟得上。

　　“欺人太甚，这家伙要是天武域，老子分分钟就废了他。”王锋怒骂道，先前看不上的小角色，居然也骑在他头上了。

　　邢长老眼睛四处张望着，似乎在警惕某道身影，听了王锋的话眼中闪过一丝不耐烦的神色：“这里是天星岛，在这里耀武扬威，活该被斩断一只手臂。”

　　“靠……”王锋骂了一句，这任务一开始，就诸事不顺，待会谈正事肯定更加不好办。

　　城主府，正厅之中，萧晨端坐在中央主座，左右两边站着陌尘和蓝少白。右手边，则是王锋和邢长老。

　　王锋一只手喝茶也不方便，只想尽快解决三圣主交代的任务，赶紧离开这里。

　　“我长话短说，青龙王你的封地，与武神宫一直没有签订上交收益的契约。这次来，我们就是代表武神宫谈此事的，契约给你签完我们就走。”

　　陌尘接过对方递来的契约，在萧晨耳边说了几句，萧晨放下茶杯笑了起来：“有意思，什么都不做，就想拿走三成收益，你们这是有多不要脸。”

　　王锋现在已经没了初始的气焰，开口道：“上缴的收益是可以商量的，再说我们本来就不需要做什么，有武神宫三个字就足够了。”

　　萧晨觉得有些好笑：“这就够了？”

　　王锋义正言辞的道：“当然，有武神宫在你背后，谁敢动天星岛。就凭这三个字，一个字可以拿走一成的收益，三个字就是三成，现在可以打个商量，只要你们天星岛一成的收益。”


第1259章 空气换空气

　　萧晨闻言大笑起来，见过不要脸的，可真没见过这么不要脸。

　　笑的肚子有些疼后，萧晨好像认同了这个说法一样：“不错，说的很有道理。可这个收益，能不能用天星岛的特产来代替，保证量足独一无二。”

　　王锋和邢长老对视一眼，觉得还行，只要不是无功而返就好了。天星岛的一些特产，在昆仑大陆，价值还算不错。

　　“可以，不知道青龙王，打算用什么特产。是天星岛出产的秘宝，美酒，还是神料原矿？”王锋问道。

　　萧晨摇摇头：“都不是，比这些量更大，只要三圣地开口，要多少有多少。”

　　“是什么？”王锋二人，都被萧晨的话勾起了一丝兴趣。

　　萧晨微微一笑，挥手间，凝聚出两个气团丢给了王锋和邢长老。

　　“什么东西，这是空气？”王锋和邢长老疑惑道。

　　萧晨道：“没错，答对了，正是天星岛独一无二的空气，要多少送多少给你们。”

　　王锋和邢长老顿时知道被耍了，勃然大怒的站了起来：“萧晨，你什么意思，不要给脸不要脸。”

　　萧晨平静的道：“没什么意思，因为你说的武神宫三个字，在这里就跟空气一样。空气换空气，咱们谁都不亏！”

　　“欺人太甚！”头一次被人耍的这么惨，邢长老再也忍不住，彻底爆发。

　　咚咚咚！

　　就在此时，一阵脚步声响起，外面走来一名卫兵，拱手道：“城主，城门传来紧急情报，西海龙宫东海龙宫两位少主，同时到来，请求接见。”

　　西海龙宫和东海龙宫的少主，居然同时来了，还真会挑时候。选择这个时候来，武神宫的来使已经够麻烦的了，又来两个。

　　“青龙王有贵客到访，呵呵，那我们的事先放下。”王锋和邢长老一听，顿时知道，萧晨的麻烦来了。

　　脸上露出一丝笑容，同时坐下，准备看萧晨怎么同时应付两家的少主。要是萧晨趁机应付不来，刚好趁机敲打一番，让他识相一点。

　　“两位不回避一下吗？”萧晨身边的陌尘，开口说道。

　　独臂王锋笑道：“没关系，天星岛和四海龙宫的关系我们早就知道，不怎么和睦。尤其是最近和西海龙宫的关系，更是势同水火。我们既然来了，自然要帮忙出一份力，调解一下。”

　　邢长老冷哼道：“人家青龙王用得着你来调解吗？没听见别人说，我们是空气吗？”

　　王锋拍了下脑袋道：“倒把这个给忘了，那我们就姑且看看，青龙王如何教训这西海龙宫和东海龙宫的两位少主，长我们武神宫的威名。”

　　两人一唱一和，摆明了作壁上观看好戏的意思，等着萧晨出丑。

　　萧晨懒得理会，兵来将挡水来土掩，麻烦已经够多，不介意龙宫两少主同时到来。

　　挥挥手，对着卫兵吩咐道：“请他们两进来。”

　　卫兵迟疑了一下说道：“他俩的随从，也要一并请进来吗？”

　　萧晨心中一动，卫兵之所以迟疑，提出这个问题，这两人的随从怕是都不简单。

　　“没事，一起让他们进来。”萧晨沉吟片刻，果断的说道，这两人要看笑话，那就看看到底谁才是笑话。

　　“是！”

　　卫兵领命而去，王锋和邢长老此时已经变得悠闲了许多，喝着茶轻松的聊着天，目光时不时瞥一眼萧晨。

　　想从他的脸上，瞧出一些端疑来，毫无疑问，什么都看不出来。

　　“我就不信，他还能一直硬撑，听那卫兵的口气。两名龙宫少主，怕是都带了一名武帝级的高手随行。”

　　“天星岛，有一位神秘武帝坐镇，仅仅是一般的武帝，怕是难以压住他。”

　　“没事，到时候，我不妨激他一下。以他的脾气，肯定不会让那幕后之人出手，再说他让幕后之人出手。在两大龙宫面前，本身就差了一筹，要知道龙宫的宫主可都没来。”

　　“只要他敢出手，到时候我非得亲手教训他一顿，我堂堂武帝什么时候被一个后辈耍过。”

　　两人暗中传音，商量着对策，这次送上来的机会，定要好好利用一番。

　　不多时，冷少凡和另一名穿红色龙袍的年轻人走进正厅，在二人身后各跟着一名老者。

　　果不其然，两名老者都是一重天的武帝，走动之间，龙行虎步，气势如山，目光如刀，让人不敢直视。

　　四人一进来，便发现了端坐一旁的王锋和邢长老，目光之中露出些许疑惑的神色。

　　不等萧晨说话，王锋抢先笑道：“两位应该是东海龙宫和西海龙宫的少主，我们是武神宫巡查院和执法堂的长老。过来喝喝茶而已，几位无视就好，在青龙王眼中我们只是空气。”

　　此话一出，冷少凡和那名年轻人眼中，露出一股笑意。早就听说，青龙王和武神宫主事的三圣主不和，看来传言是不假了。

　　随意打了招呼后，冷少凡看向萧晨道：“萧兄，我那蛟龙战车，还好使吧。”

　　萧晨从容笑道：“多谢冷兄馈赠了，能向冷兄这般大方割爱的人，可不多了，我用着马马虎虎，还行。”

　　冷少凡脸色一沉，怒道：“少跟我来这套，你今日不把战车还给我，别怪我不跟你讲情面，抢我东海龙宫战车，这事雷王也罩不住你。”

　　旁边那红衣年轻人道：“将我西海龙宫的长老，活活抽成白痴，今日你也必须给个说法，有些事不要做得太过分。”

　　好家伙！

　　王锋和邢长老都倒吸了一口冷气，看不出来，萧晨如此大胆。不仅抢了东海龙宫的少主宝车，居然还将西海龙宫的长老，活活抽了白痴。

　　冷少凡两人根本就没和萧晨客气，这次带武帝前来，就是准备强行压一下萧晨，让他乖乖就范。或则逼的幕后那人出手，那样一来，东西龙宫的宫主，也有了出手的借口。

　　王锋目光一转，趁势说道：“青龙王萧晨，做事别做的太过头了，既然战车是抢来的，那就还给别人。打伤了人，也得赔礼道歉，否则坏了我武神宫的名声，你还担当不起。”

　　冷少凡一行，稍感意外，没想到这武神宫的人，竟然还帮着自己说话起来，当下底气更加足了起来。

　　萧晨目光一瞥冷笑道：“什么时候，需要你来告诉我怎么做了，你算什么东西。”

　　“我是武神宫巡查长老，我有权力维护武神宫的声名，你做的事，坏了我武神宫的声名，我就得管。”

　　萧晨笑：“轮得到你来的管吗？像你这样卑躬屈膝，明明没错还得认错，才是坏我武神宫的威名。你也配当巡查长老，我看脑袋糊涂了，需要清醒一番。”

　　啪！

　　身形闪烁，萧晨速度快的没边，王锋还没反应过来，脸上就多了一个五指手印。

　　“你敢打我耳光？”王锋摸着脸，怒吼道。

　　萧晨冷声道：“我看看你这脸皮到底是不是肉做的，居然无耻到这个地步，在我天星岛上，居然帮其一个外人说话。”

　　“三圣地的人，我早就看不顺眼了，你自己送上门来，还给我指手画脚，你真当我好欺负的吗？这一记耳光抽的就是你，你给我老实点，再多嘴，我要你命！”

　　萧晨的强势，让王锋傻眼了，摸着脸半天都说不出话来。看到冷少凡一行，鄙视的目光，脸上更是火辣辣的在烧。

　　巡查院和执法堂不同，并不是一个无力机构，而是一个武神宫内部一个实权机构。权力很大，平日里威风八面，并不需要特别强的实力。

　　可在武神宫威风惯了的王锋，没想到如此不守规矩，完全没将三圣主放在眼里，竟敢这般羞辱与他。

　　“萧晨，你别做的太过分？”邢长老忍无可忍，这一次说什么都要教训这小子，不然他真的无法无天了。

　　“我过分？”

　　萧晨大笑一声，起身道：“我知道你现在怎么想的，我也知道你忍了很久，我现在给你这个机会。你若能堂堂正正战胜我，这天星岛我双手奉还，若是败了，给我马上滚出去。”

　　心中的话被萧晨给抢先说了出来，邢长老感觉有什么东西堵在喉咙一样，十分难受。

　　“还有你们！”

　　萧晨目光一转，看向冷少凡和西海龙宫的少主：“既然连武帝都带过来了，何必那么多废话，武者间的事。就用武者间的决斗，堂堂正正来解决，我如你们所愿。”

　　“你们身位武帝，可敢与我这个大圆满准帝一战，只要有一人胜我，我立马就走！”

　　沉默的萧晨，突然爆发，将一群人都给吓了一跳。出乎所有人的意料，没有受到任何激将，萧晨主动选择了与三名武帝一战。

　　萧晨所说的话，正是这些人心中所想的，可不知道为什么，由萧晨亲口说出来，让这三名武帝无端感到一股怪异。

　　反倒有些不敢接口起来，答应还是不答应，陷入了短暂的焦灼之中。

　　蓝少白和陌尘，对视一眼，都从对方的眼中看到了忧虑和担心的存在。

　　“邢长老，答应他，这家伙不知死活，今日就成全他。”

　　脸上火辣辣一片的王锋，迫不及待的说道，目光看向萧晨，恨的咬牙切齿。


第1260章 萧晨的霸道

　　可邢长老，却犹豫了起来，武帝的圈子里最近流传着一则消息，十分火爆。青帝后人，在黑海之中，十日悟道，悟出了炎石王的不传绝技灵犀一指。

　　邢长老本来一直觉得，这传言有点太假，一个王者大帝的不传之秘，怎么可能会被人十天领悟出来。

　　那样太扯淡了一点，实在让人没法相信。

　　可看萧晨现在这般模样，自信十足，难道灵犀一指真的被他领悟出来了不成。

　　那样可就麻烦了，灵犀一指能够调动全身所有力量于一点，以萧晨现在的修为，这灵犀一指足以伤到他们了。

　　毕竟他们只是一重天的武帝，面对未成帝的武者，即便是半步武帝他们也是高高在上，可在武帝的圈子里，却是不折不扣最底层的存在。

　　“邢长老，答应他啊，犹豫什么，胜了之后，我们就能完美交差了。”

　　见邢长老迟迟没有答应，王锋不由着急起来。

　　邢长老却是在心中大骂蠢货，那两个龙宫的武帝都不急，这家伙急什么。他是武帝，胜了是理所应当，可要是败给萧晨。

　　那他一世英名，就完全给毁掉了，从此在武帝的圈子里就是一个大笑话了。

　　龙宫的两名武帝，同样抱着这样的想法，迟迟没有做出决定。想等邢长老先开口，然后他们先看看萧晨的虚实之后，在做决定，此乃万全之策。

　　就这样，你等我，我等你，现场安静的有些诡异起来。

　　面对萧晨的强势求战，三名武帝，同时沉默。说出去绝对没人相信，一个大圆满准帝，竟然让三名武帝，都出于谨慎，保持了沉默。

　　萧晨哈哈大笑，放肆的笑声之中充满嘲讽之意：“难怪你们只是一重天的武帝，这种气魄，我估计你们一辈子都没有勇气和胆量去渡二重天的雷劫。”

　　“要战就战，不战就滚，我没时间陪你们浪费，送客！”

　　三名武帝气的发抖，可萧晨越是这样强势，让这些人越发觉的深不可测。不是说他们怕了萧晨，只是害怕万分之一的可能，出现在自己身上。

　　一个武帝打败大圆满准帝，胜了半点不光荣，理所应当。可要是有那么万分之一的可能败了，那就完蛋了，他们将会成为萧晨的踏脚石，一辈子都抬不起头来。

　　在加上萧晨这一路走来，关于他的种种传奇事迹实在太多，面对这样一个人男人，实在让人两难。

　　随着萧晨一声送客，几名武帝，脸上都闪过一抹羞愧的神色。

　　“送客？萧晨今日之事，你绝对别想这么简单解决，我就不信，你真强的没边。”

　　冷少凡心中憋屈，带着武帝来，就是想好好羞辱一番萧晨，夺回自己的蛟龙战车。

　　可谁知道，在萧晨强势求战之下，自己带来的武帝居然怂了，这让他实在接受不了。冲动之下，便要对萧晨直接出手。

　　西海龙宫的红衣少主，怒喝一声，随着冷少凡杀了过去。

　　年轻气盛，心高气傲，让冷少凡两人身上的锐气，比三名老辈武帝强大的多。他们畏手畏脚，顾忌这顾忌那，可他俩没必要顾忌那么多。

　　大不了就是一败，就是看不惯萧晨，现在这强大的气场。

　　萧晨笑道：“自不量力，冷少凡你还以为，我是三年前初来天星海的白衣萧晨。我今日就告诉你，我和你之间的差距，比想象的还要大一万倍。当初你为了海皇头巾，陷害我的种种计谋，今日就一并还给你。”

　　“给我跪下！”

　　面对扑来的冷少凡，萧晨懒得去想对方招式之中的破绽，就这么一掌拍了下来，直接以力破巧。用强大的修为和实力，碾压对方的一切技巧。

　　手掌落下，就像是一面天塌了下来，冷少凡只感到自己武技中所有的意境和气势，刹那间崩溃。

　　萧晨落下的手掌，在他眼中无限扩大，心莫名一沉。惊恐传遍全身，冷少凡吓得全身虚汗，想要后退，却发现已经来不及。

　　啪的一声，手掌落到冷少凡的肩膀上，鸿蒙之力顺着掌心涌出去。这种冷少凡只在长辈身上见过的强大力量，贯穿他的全身，普通一声，便跪倒在地。

　　体内流窜的全是紫色鸿蒙之力，强大的禁制，让他瞬间动弹不能，只能跪倒在地。

　　比起冷少凡，红衣青年修为要更差一筹，想要后撤逃跑的一瞬间，萧晨用力一吸，直接给扯了回来。

　　左手拍下，扑通一声，跪倒在了冷少凡的身旁。

　　两人几乎是同时跪倒在地，从出手到被萧晨制住，发生在电光火石之间。身后的两名武帝，根本没法阻止，这白白送给萧晨羞辱的冷少凡和红衣少主。

　　“少主！”

　　东海龙宫黄衣老者，最先反应过，惊呼一声。一个闪烁，身影快的让人根本无法捕捉到，便杀到了萧晨眼前。

　　另一人则趁机来到，冷少凡和红衣男子跟前，想要出手，解掉两人的禁制。

　　对方来势凶猛，萧晨退后一步，每退一步，他的胸前便会出现三道雷霆漩涡。

　　“你真是狂妄无边，竟敢对少主出手，也就别怪老夫不顾辈分，对你出手了。”黄衣老者，含怒一击，掌风所过之处，让空气四分五裂，强烈的气芒。

　　与一瞬间，将正厅中的桌椅摆设，瞬间粉碎，整个城主府都在剧烈的摇晃起来。陌尘和蓝少白，在第一时间，同时闪了出去。

　　这种级别的交手，已经不是他们能插进去的，若不是新建的天龙城，本身就是一件秘宝，这正厅都得崩塌掉。

　　萧晨不惊不怒，不急不躁，一遍酝酿着灵犀一指，一遍在心中默数着数。

　　一步，两步，三步，杀！

　　灵犀一指酝酿完毕，萧晨沉着的脸上，陡然间杀气四溢，胸腔之处，九道雷霆漩涡，带起万道雷霆轰鸣，所有的能量聚集在指尖之上。

　　大厅中，光芒一暗，唯有萧晨指尖那道雷芒，耀眼如日。

　　噗呲！

　　血光飞溅，黄衣老者被震飞出去，他的掌心出现了一个黑色洞口，半截手掌就这么没了。

　　“灵犀一指，炎石王不传绝技，你真的领悟出来！”呆呆的看着自己手掌，黄衣老者，有些不可置信的说道。

　　他心头狂震，还好刚刚那一掌自己没有托大，百道鸿蒙之力全都调动了。若是掉以轻心的话，整条手臂，怕是都会直接炸没了。

　　灵犀一指，能让炎石王声名远扬，屹立不倒，连至尊都不敢随便动他的绝技，果然名不虚传。

　　“糟糕，两位少主体内有鸿蒙之力，不能随便解除禁制。”

　　另外一边那名黑衣老者，额头之上，也是冷汗直冒，眼中闪过了一抹焦急的神色。

　　跪在地上的龙宫少主，满头大汗的黑衣老者，看着手掌发愣的黄衣老者。

　　局势，完全被萧晨掌握，即便是武帝，面对他也不一定是万能的。

　　对于练就金身的武帝来说，半截手掌没了，并不算什么重伤。就算是心脏被炸没了，给一定的时间，也能够恢复过来。

　　可一重天的金身，还没到达瞬间就能恢复的地步，这条手臂暂时算是废了，战斗力顿时下降了三成。

　　看着手掌没了的黄衣男子，目光看向萧晨，眼里闪过一丝惊怒。还有淡淡的恐惧，灵犀一指，这家伙真的有了和一重天武帝抗衡的资本。

　　“萧晨，快点解除两位少主的禁制，要是少主有什么闪失，东海龙王和西海龙王都绝对不会放过你。”

　　黑衣老者解除不了禁制，急的满头大汗，冲着萧晨怒吼起来。

　　萧晨淡淡的道：“注意你的态度，我就算杀了这两人，又能怎样。比忘了是他们先对我动手的，你再吼一句，我便废了这二人。”

　　黑衣老者闻言一堵，沉声道：“到底怎样，你才能放人。”

　　“很简单，来人帮我写两份契约，冷公子不是来讨要战车的吗？现在给我签字画押，将战车转让给我，并赔偿我一万精元石的损失。”

　　“这位西海龙宫的少主，不是一直想让我天星岛上交收益吗？现在同样给我签字画押，保证从今以后，西海龙宫都不在提此事，同样赔偿给我一万精元石。”

　　萧晨的要求一提，两名龙宫老者，全都怒了：“一万精元石，你疯了吗？我们怎么可能拿的出来。”

　　一万精元石，抵得上一重天武帝的所有身家了，就算拿的出来，也舍不得拿出来。

　　萧晨平静的道：“是吗？你们舍不得拿不出来，龙宫拿的出来，三番五次来我天龙城捣乱，真当一点利息都没有的吗？”

　　“你！你！……欺人太甚！”

　　萧晨笑道：“两位前辈严重了，小子不过一个大圆满准帝，哪里敢欺负高高在上的武帝。不愿意就不愿意，来人送客！”

　　不管那气的发抖的二老，萧晨继续道：“天寒地冻，晚上那么冷，就这么跪着，两位少主伤了身体可不好，记得晚上给他们添几件被子。”

　　“答应他！”

　　冷少凡动弹不得，怒目相视，咬牙切齿的说了两个字。

　　西海龙宫的少主，心中憋屈，但还是说出了同样的话。让他在到这里跪上一刻都不愿意，哪里还想多跪一晚，绝对不行。


第1261章 谈笑间樯橹灰飞烟灭

　　冷少凡心中除了憋屈，更多得是无奈，想当初萧晨初来天星海。他思绪一动，便能想到对付萧晨的办法，弄得萧晨连自己封地都不敢去。

　　这三年，对方在进步，他也在进步，可如今，不过一掌，他在萧晨面前就跪了。

　　萧晨，这个妖孽般的人物，已经完全不是同辈之中，任何人所能够比的。

　　绝不能让他成帝，冷少凡的心中只有这一个念头，绝对绝对不能让萧晨成帝。

　　他日风火大劫，定要至他与死地，现在一切羞辱，都暂且忍下。

　　谁能笑道最后，谁才是真正的赢家。

　　两名少主开口，龙宫的两名武帝级强者，不得不忍痛将自己全身家当掏出，留作赎人之用。

　　想想就感到耻辱，堂堂武帝，竟然被一个大圆满准帝，玩弄在股掌之间。

　　萧晨满意的收到精元石，在冷少凡和那红衣男子肩膀，各拍一掌：“带他俩走吧，半小时之后，禁制会自动解除。”

　　“年轻人，别让我们逮住机会，今日之辱，他日必定百倍奉还。”

　　两名老者各提一人，闪电般的退出去，这是非之地，他们是半点都愿意多呆。

　　正厅之中，除了天星岛的人，也就只剩下武神宫的王锋和邢长老了。

　　萧晨摆摆手道：“来人，在换一套桌椅，我和武神宫的使者，继续商谈上交收益的事情。”

　　“哈哈哈哈，青龙王说笑了，说笑了，别再谈收益的事，我们现在就走，多有打搅了。”

　　看见萧晨，面对两名武帝，都能逼的对方交出一万精元石。王锋早就吓破了胆，这么谈下去，不知道会被萧晨玩成什么样。

　　这地方根本就不是人呆的，以后打死他，他都不会再来天星岛了。

　　王锋脚步匆忙，略显仓皇，与邢长老一道，迅速的离开此地。

　　看着三名武帝全部离去，陌尘和蓝少白，提着的心同时松了下来。瞧着那白色身影，眼中尽是佩服的神色。

　　放眼昆仑，年轻一辈，谁能与帝争锋，谈笑之间，掌控全局，唯有萧晨！

　　三名武帝，不期而至，同时来临。可把蓝少白和陌尘，吓了一跳，一名武帝就够让人头疼的，来了三个那还了得。

　　可在萧晨沉着冷静的应对之下，不仅让三人都无功而返，还从武帝手中生生敲出了两万精元石。

　　结果犹如梦幻一般，到现在，都有点让人不敢置信。

　　“少白，你挑个日子，重建龙门的消息，尽量在一月之间选定。”萧晨转过身来，脸色凝重的说道，并没有因为现在的战果而露出喜悦之情。

　　蓝少白不解的道：“为什么，你刚刚不是逼得两名龙宫少主，都签订契约，不准再来天星岛闹事了吗？”

　　萧晨无奈的笑道：“你觉得我刚刚为什么，可以掌控全局，让三人全都无功而返，还奈我不何？”

　　蓝少白张口就要回答，可话道嘴边，觉得答案不对，苦思冥想，居然都想不出一个确切的答案。

　　因为什么？

　　陌尘冷静下来，略一思索，心中有了答案，看向萧晨道：“因为实力！”

　　萧晨点点头：“没错，就是因为实力，因为即便同时面对三名武帝，我也有底牌，不惧他们。这样才让我有了底气，才能让我在气势上，一直咄咄逼人。”

　　“拳头大才是规矩，契约什么的，随时都能反悔。我不过是留有一个借口，日后面对龙宫，可以以理逼人，夺得一丝先机。”

　　蓝少白恍然大悟，可还是不解：“那这些，和提前公布重建龙门的消息，有什么关联。”

　　萧晨在已经重新换下的桌椅上坐下，开口道：“我的实力已经暴露，而对方绝对不会善罢甘休，你觉得我的实力，能在三圣地和龙宫面前，翻起什么浪花来吗？”

　　“对方有了准备，下次来找茬的时候，我很难接住。唯有提前公布重建龙门的消息，打乱他们的步骤，我们自己掌握节奏才行。”

　　蓝少白不是笨人，萧晨稍稍一解释，便立刻明白了过来：“我马上去办。”

　　“陌尘，你让秦长老过来一趟，我找他有事。”萧晨心中涌出的危机感，让他现在一刻都不愿停下来。

　　本来在龙门重建之前，他是不打算暴露，自己拥有媲美武帝的实力。因为一旦暴露了，那么雷王和其他至尊的一些默契，便会被打破。

　　可今日迫不得已，非暴露不可，好在一点，三名武帝顾忌太多，锐气全无。

　　只暴露出了灵犀一指，他身怀百道鸿蒙之力的秘密，还无人知晓，算是不幸之中的大幸。

　　片刻之后，昊天宗秦长老，来到了正厅之中。

　　萧晨开门见山，直接说道：“秦长老，我想见昊天大帝，你应该有办法。”

　　昊天大帝，不，现在应该是昊天至尊应宗天。对方连过三道王者劫，跨越九重天，和当年雷帝桑木一样，已经有了至尊的实力。

　　对于雷王，萧晨从未正式见过面，也未说过话，总觉得有些距离。

　　在他心中，真正能靠得住的靠山，还是这位和他交过心谈过话的至尊大帝。

　　重建龙门，他要得到这位前辈的一句话，否则他实在没有底气。面对昭告天下之后，所掀起的滔天大浪，还有无穷压力。

　　秦长老面对萧晨突如其来的问题，并不意外，笑道：“宗主早有交代，若是天星岛遇到无法解决的问题，可以让老夫捏碎这枚玉简，可以让他出面。”

　　“不过萧公子，一直以来都没让这枚玉简有机会用掉，现在用掉的话，是不是有点浪费了。”

　　还真有！

　　果然被自己猜对了，萧晨恭敬的道：“麻烦秦长老了，玉简给我吧，现在的确是到了必须要用的时候了。”

　　“萧公子决定了就好。”

　　秦长老弹手射出一枚玉简，待萧晨接住之后，拱手道：“无其他事，老夫就先离开了。”

　　萧晨很明显是有些事，想单独和应宗天说，秦长老识趣的离开。

　　没有什么犹豫，秦长老一走，萧晨便直接捏碎了玉简。咔擦一声，玉简碎成无数残片，每一个残片都闪烁着晶莹的光华，梦幻唯美。

　　在萧晨好奇的神色中，无数光华凝聚变化组合，最后化为了应宗天的虚影，出现在萧晨的前面。

　　“萧老弟，找我何事。”应宗天看上去精神很好，笑眯眯的说道。

　　萧晨客气的道：“应大哥，我打算在一月之内，昭告天下，重建龙门。”

　　此话一出，应宗天脸上的笑意顿时收了起来，略显凝重的道：“为什么这么急，在我看来，你应该不是莽撞之人，也不是那种狼子野心的狂人，是不是另有隐情。”

　　萧晨心中一暖，应宗天虽然贵为前辈，但与萧晨似乎一直都没什么代沟，轻易就能猜到他的为难之处。

　　点点头，萧晨将天星岛现在的难题，说了一遍，西海龙宫虎视眈眈，天星岛的实力完全无法与之抗衡。

　　必须竖起龙门招牌，让他们知道天星岛背后的力量，才能让对方不敢有任何妄动，给天星岛生存的空间。

　　同时萧晨也表明了自己的意思，他只是身位青帝后的一份责任感，来重建龙门，并无野心，也不会想着称霸什么的。

　　没这个时间精力，也没有这个兴趣爱好，只要能让龙门的传承，延续下去，对得起心中那份责任感便好。

　　应宗天一直在听，没有插嘴，等萧晨说完之后道：“我懂你的意思，到时见我会亲自来一趟，你身位青帝后人，重建龙门，本就顺理成章，用不着躲躲藏藏，偷偷摸摸。”

　　萧晨脸上露出一丝喜色：“多谢大哥。”

　　“没事，不用客气。你本来就是青帝后人，复兴龙门，顺理成章，用不着偷偷摸摸，躲躲藏藏。既然光明磊落，又有什么不能公开的，天大的事，我帮你扛着。”

　　昊天至尊应宗天，没有任何迟疑，萧晨说完，便直接答应了他的请求。

　　“有大哥这句话，即便是滔天大浪，我也有信心扛下来。”

　　萧晨此话，并无谦虚和奉承之意，一个至尊的承诺，还有什么比这能更让人萧晨有底气的。

　　“应大哥，我能够见雷王一面吗？”萧晨迟疑片刻，说出了另外一个请求。

　　应宗天笑道：“不用，雷王一直都在看着你，他若要见你，你想不见都难。他若不想见，任何人都不可能见到他的真身。你记住我这一句话，虽然你这一路走来，雷王很少直接插手帮助你，可他一直都看着你。只要他一日还在，整个昆仑，便没人敢真正动你。”

　　哗！

　　说完这句话，所有的光点，便像是萤火虫一般，四散飞舞，应宗天的身影消失不见。

　　萧晨的目中燃起一道火焰，那是一种澎湃的决心，一个消失了万年的势力，将会在一月之内重新建立。

　　他所带来的风波，必将波及整个昆仑，无论身在何方，都会被这个消息波动。

　　那些明面上的敌人，必会火冒三丈，隐藏在暗处的敌人，也会按捺不住跳出来。

　　不是谁都乐意见到龙门的崛起，当年青帝竖敌太多，那些在青帝陨落之后，参与剿灭过龙门的所有势力，都绝对不会让龙门顺利建立。


第1262章 滔天骇浪

　　“来吧，且让暴风雨，来的更猛烈一点。”

　　萧晨轻声自语，喃喃说了一句，不知不觉来到昆仑已经将近八年，从他公布自己是青帝后人的身份之后，已经等待这一刻等了太长时间。

　　蓝少白还在帮忙选着日子，萧晨也不可能停下来，紧迫的危机感，让他更加紧张的修炼着。

　　两万块精元石，够他修炼很长一段时间，资源完全不用担心。

　　除了鸿蒙之力的修炼，萧晨将剩余所有时间，全都用在了刀魂的领悟和琢磨之中。

　　知道萧晨的要求之后，陌尘与天龙城各大商会联系，在加上青龙商会的人脉，一共帮萧晨弄到了十块极品魔煞石。

　　动用了这么大的关系，极品魔煞石，也只弄到了十块。

　　可见这玩意珍稀到了一个什么地步，按照陌尘的说法，只要出现在拍卖会上，立马就会武帝级的人物买走，而且连王者大帝都会感兴趣。

　　能给萧晨弄到十块，已经是很了不得的事情了，就算是那些圣地，短时间内也未必能做到这一步。

　　十块极品魔煞石，对萧晨来说，想要将七成刀魂修炼到十成蜕变成刀域，自然是不够的。

　　但提高到八成是什么问题都没有的，运气够好，可以提高到九成。

　　端坐在独属于他的山峰之上，萧晨手中握着一枚极品魔煞石，深吸一口气，萧晨开始刀魂接触魔煞石，磨练自己的刀魂。

　　利用魔煞石的修炼，并不轻松，会激发负面心魔，凶险异常，稍有不慎便会神魂受伤。

　　刀魂触碰到魔煞石，他的身上开始布满一层，黑色的魔气。魔气变幻，像是一个人魔鬼，将他包围着一样。

　　眼前的画面陡然变换，大量的深渊魔气，像是无中生有一般出现，冲击着萧晨的识海。

　　识海之中，掀起滔天骇浪，一个个身形千变万化的黑色魔头，出现在识海之中，有时这些魔头还会变成萧晨凶神恶煞的摸样，十分古怪。

　　眼前所见并不是幻境，但也不是真实，虚虚实实难以明辨。

　　真正的识海之中，可以说是一片平静，波澜不起，但若是放任不管，这些虚幻的魔头，最后会真的伤及本体。

　　不仅是意志，还有魂魄精神，都会受到不小的伤害。严重者，甚至会被魔头吃光魂魄，变成一个杀人狂魔，彻底堕入魔道。

　　魔煞石，听这名字就知道不是什么正常的天材地宝，利用他走捷径，一向都是在钢丝在跳舞。

　　杀杀杀杀杀！

　　魔头发出鬼哭狼嚎的凄厉吼叫，声浪滔天，气势骇人。

　　萧晨心如止水，目光凌厉，手持一柄长刀，正是他的刀魂本体，冷声道：“本心不动，都是虚妄，给我死！”

　　在这波浪滔天的识海之中，萧晨与魔头展开激烈的交锋，凶险场面，丝毫不亚于真实的战斗。

　　甚至会更加残酷，因为有时候，魔头不仅会变成自己的模样，还会变成熬娇，柳如月，陌尘等一切和萧晨有关的人物。

　　稍有迟疑，便会万刀穿心，痛苦万分，折磨的惨不忍睹。

　　而且在这疯狂的杀戮之中，还有保持着一颗冷静的本心，不能沉迷在杀戮之中。刀魂修炼，何其艰难，可想而知。

　　当所有魔头全部斩光之后，识海之中，出现一片七彩琉璃的梦幻刀光。

　　这些就是魔煞石，祛除掉负面魔头之后的精华，根据考验着的表现，还有魔煞石的品级，会呈现数量不等的精华。

　　“七彩的刀魂精华，倒是第一次见到，极品魔煞石果然不一般。”

　　萧晨以前使用的上品魔煞石，出现的都是银色精华，只有这一次是彩色的。也不知道，全部吸收之后，能让刀魂达到什么地步。

　　萧晨目光一凝，脚尖一点，便朝着那一片七彩光华飞去。

　　刀光挥舞，七彩斑斓的刀魂精华，被成片成片的吸入手中刀刃，等到手中光华全部吸收完毕。

　　萧晨豁然睁开双目，一切虚妄全部消失，手中的魔煞石，已经被消耗完毕。

　　他的目光变得更为锋锐，轻轻一刺，仿佛就能洞破虚空，令人发颤。

　　有些迫不及待的将心神沉淀在识海之中，萧晨发现，雷霆符篆旁边，那虚幻的小刀，变得更加凝实。

　　“七成六，好厉害的效果，再来一块魔煞石，绝对可以晋升八成刀魂。还有九块极品魔煞石，说不定能让直接跨越，九成刀魂，凝聚出自己的刀域。”

　　萧晨欣喜无比的说道，完全没想到极品魔煞石的效果，会如此之好。

　　实际上，这个也是有原因的，若是换一个武帝来使用这魔煞石，绝对达不到的萧晨这般效果。

　　首先，萧晨是第一次使用极品魔煞石，自然效果非凡。任何天材地宝，第一次使用，都会是效果最大的一次，接下来便会慢慢减弱，直到最后，毫无效果。

　　第二，与萧晨的心境有关，他心如止水，完全没被那负面心魔影响。将所有魔头，一个不留的斩杀，自然能达到最好的效果。

　　若是留有大量的魔头无法杀掉，魔煞石的杂质，便不会除的如此干净，可能一半的七彩精华都不会有。

　　心境，到了武帝之境，越往上走，越会发现心境修为，会给武者带来多强的作用。

　　抛开思绪，萧晨拿出第二枚极品魔煞石，开始继续修炼。

　　第一次他花了半天时间，才将那些魔头全部消灭，这一次却只需要两个时辰就办到了。

　　可得到的进步，却让他大跌眼镜，七成九，他离八成刀魂还差一线。

　　这个打击，一下粉碎了他的美梦，萧晨皱眉道：“效果减弱的好快，还想着十块魔煞石，突破到刀域之境，太天真了一点。”

　　若是大典之时，能够让刀魂晋升刀域，那他面对一些武帝的调谑，将会更加有底气。

　　二重天的武帝，不用轮回战旗，都可以有一战之力。

　　有些无奈的叹了一口气，萧晨继续吸收第三快极品魔煞石，吸收完毕之后，他的刀魂成功达到八成。

　　可萧晨并无多少喜悦，这第三块魔煞石，他的刀魂仅仅只是达到八成，连八成一都没有。

　　这么下去，别说十成刀魂，可能九成刀魂，都是遥不可及的目标了。

　　“八成刀魂，根本就造不成绝对的压制，与七成刀魂相比，并无本质的飞跃。”

　　萧晨眉头紧皱，将剩下的七块极品魔煞石，全都拿出来，陷入沉思之中。

　　怎么办！

　　一月之内，便会昭告天下，告诉所有人重建龙门，还要广发邀请帖。已经暴露了灵犀一指的底牌，不再多一张底牌，到时候怎么镇的住那些宵小之辈。

　　焦急之中，想不到任何办法，魔煞石的效果，依次递减。一次次的吸收，越往后，效果越弱。

　　我为什么，要一次次的吸收，干嘛不集中在一起，将这七块极品魔煞石同时吸收掉。

　　眼前一亮，萧晨脑海中闪过一道灵光，浮现出这么一个主意来。

　　“你想干什么，别乱来啊！”

　　仙灵戒中，熬娇见萧晨将七块魔煞石，全都并排在一起，似乎要同时炼化的样子，吓了一跳。

　　“我打算将七块极品魔煞石，同时炼化，拼一次。”

　　“笨蛋，你还真打算这么做，魔煞石本来是天地邪物，不是什么好东西。炼化一块，就够要命的，你还想同时吸收，真嫌自己命长了？”

　　熬娇训斥道：“别以为就你聪明，想到了这一点，早有疯子试过。魔煞石同时炼化，效果是能呈倍叠加，可极品魔煞石最多只能同时炼化三枚。这是极限，只要超过这数量的，不是疯掉了，就是直接魂飞魄散，或者成了废人，没一个有什么好下场。”

　　“就算是同时炼化三枚的，那也是精神力非凡脱俗的神族，其他种族，很少有人能做到。”

　　萧晨本来有些犹豫的神情，听到此话，反而坚定了些许。

　　他穿越而来，两世重生，精神力本就比一般的人类要强上两倍多。在加上专修紫雷决，让他精神力更加强大，已经凝聚成了法力。

　　论精神力，即便是神族中的武帝，都没有多少人比他强，当然精神力运用方面，他肯定是不如神族武者的，仅指强度和数量。

　　当日弃天神皇出手，可都无功而返。

　　想到此事，萧晨的信心又多了一些：“熬娇，我从来不会鲁莽行事，但这一次非得博一把了。龙门重建，事关重大，我没有对应的实力，光靠昊天至尊，也镇不住那群宵小。”

　　噗呲！

　　不等熬娇回话，萧晨八成刀魂，从眉心闪烁而出。八成刀魂出现的刹那，整个天星岛的所有刀客，都感到一股无形的力量，让他们手中宝刀，颤抖不已。

　　辐射出去的刀意，嗡鸣不止。

　　好在这一刻来的快，去的也快，当刀魂触及到七块极品魔煞石之后，散去的刀意便立刻消失。

　　山巅之上，黑雾缭绕，阴风阵阵，可怖的魔头，在黑雾之中变幻莫测，这般异象将山脉周围的武者，全给吸引了。

　　“怎么回事，萧晨修炼的山峰，为何出现了如此可怕的魔气。”

　　“那魔头好恐怖，看一眼，我心里的阴暗面，便蹦腾翻涌，杀意完全止不住。”


第1263章 煞气无边

　　“糟糕，萧晨大哥，该不会是走火入魔了吧！”

　　岳晨曦，轩辕战天，公羊羽等人，一个个聚集在山脚，全都紧张而担心的说道。

　　有些人，忍不住想要冲上山峰，去看一眼。

　　“站住，谁都不准动！”

　　索命修罗蓝朝封，无声无息的出现，看着笼罩山峰的乌云，变化莫测的魔头，脸色猛然一变。

　　前日听说，他找陌尘收集极品魔煞石，这小家伙，该不会是走了那一条路？

　　“蓝前辈，到底怎么回事，萧晨大哥是不是走火入魔了！”

　　蓝朝封不说话，他双手结印，快速变幻着手诀，体内鸿蒙之力翻然涌动，可怕的气势，从他身上一阵阵的散发出去。

　　而后对天一指，一个庞大的结界，直接将这方天地，连着萧晨修炼的山峰，直接封锁了起来。

　　一下子封锁如此大的地方，蓝朝封也有点吃力，擦了擦额头的汗水，冷静的道：“今日之事，全都给我保密，萧晨现在不能被任何人打扰。稍有差池，这小家伙就完全毁掉了。”

　　“你们几个，全部散到外围去，若发现形迹可疑的人，一次警告不听后，便可直接动手，这座山峰我亲自镇守！”

　　“是！”

　　从未看到蓝朝封如此紧张，听到他的命令之后，岳晨曦等二话不说，散了出去，守在外围。

　　而蓝朝封本人，则亲自留在山脚，替萧晨护法。

　　他看着山峰，那可怕的黑色魔气，心有余悸的道：“这小家伙，那可是连我都不敢碰的禁忌，到底同时吸收了多少极品魔煞石，三块，还是超越禁忌，炼化了四块？”

　　若是蓝朝封知道，萧晨一下子炼化了七块，肯定会不顾一切，阻止萧晨。

　　混乱的识海之中，妖魔乱舞，鬼怪丛生，无穷的煞气不停的翻涌。

　　异象初现的一刻，那翻涌的煞气，一瞬间就令萧晨的本心开始动摇起来。杀戮，仇恨，痛苦，嫉妒种种负面情绪侵袭而至，让人不堪忍受，几乎奔溃。

　　好痛，好痛！

　　混乱之中，萧晨连刀魂都无法凝聚，双手捂着头，跪倒在地，脸上表情，变幻莫测，纠结痛苦。

　　双眼之中，世界完全扭曲，那些负面情绪产生的魔头。在他的心中，被无线扭曲，夸张地不成模样，整个世界都一片模糊，完全看不清任何东西。

　　同时炼化七颗极品魔煞石，效果会呈倍叠加，可凶险同样是呈倍叠加！

　　一出现，便给了萧晨一个下马威，如果在不清醒，他整个魂魄都会被负面情绪占领，成为一个六亲不认，杀人不眨眼的魔头。

　　历史上倒在魔煞石上的天才翘楚，枭雄霸主，可是一批接着一批，并不算什么奇怪的事情。

　　捷径，可没那么好走的。

　　折磨在继续，痛苦在加剧，萧晨头脑一片混乱，痛苦的嚎叫起来。耳边出现了刺耳的幻听，眼前出现了恐怖的异象，心中涌出绝望的念头。

　　“嘎嘎嘎嘎，你就是一个自大狂，你以为自己很厉害吗？若不是雷王站你背后，你早就不知道，被人杀了多少次。”

　　“你就是一个王八蛋，活该被赶出家门，你的血是冷的，心是冰的。”

　　“活该你遭人厌弃，活该你五年不成帝，就得死翘翘。”

　　耳边尖锐的幻听响起，即便捂住耳朵，也无法遮住这声音。

　　眼前的幻象层出不穷，最恐怖的便是，他度风火大劫，被烧死在帝者之路上，在离帝者之门还有一步之时，死在上面。

　　亲眼看到，犹如亲身经历，感同身受，真切无比。

　　全天下的人，都开始嘲笑，果然是个短命鬼，流星啊流星，谁笑道最后，才是真正的英雄。

　　那些人，有周天星宫的少主，有帝无缺，有鬼皇的亲传弟子，有尸神刑天的门人。还有那些一个个曾经被他踩在脚下的人，全都在放肆的笑着。

　　笑声刺耳，与那些幻听重叠在一起，让人痛不欲生，瞬间就要崩溃。

　　心中响起绝望的声音，放弃吧，活的太累。

　　谁像你这么辛苦，成个武帝，要被全天下一半的至尊狙击。谁又如你这般，只是心中的责任使然，想要光复先人的宗门，却要躲躲藏藏，偷偷摸摸。

　　整日担惊受怕，害怕一步走错，便万劫不复，连带着自己的朋友亲人，都这般受累。

　　谁似你这般寂寞，明明有心爱之人，却不敢带到身边，害怕遭人陷害，造成无法弥补的错误。

　　谁懂你这般无奈，明明只是走自己的路，却遭到宵小之辈，跳梁小丑，或明或暗，不停的辱骂和讥讽。

　　青龙王，放眼这天下，谁如你这般辛苦，谁又如你这般举世皆敌，谁又如你这般寂寞独孤！

　　放弃吧，放弃吧！

　　你要恨，你要恨青帝这个王八蛋，留下一大笔烂摊子，让你这个无辜之人来承受。

　　你要恨，你要恨雷王那个伪君子，明明自己被人追杀的无路可逃，他还在背后看着不出手。

　　你要恨，你要恨那些宵小之辈，谁给他们权力，肆意辱骂。无论你做对做错，都是张口就骂，诅咒着你下地狱，等着你万劫不复，看你笑话。

　　萧晨双眼一片迷蒙，有些疯狂，又有些冷酷，他喃喃说道：“对，我要恨，我要恨，天对我不公；青帝害我帝路多磨难，雷王装模做样是为我好；宵小之辈，层出不穷，乱嚼舌根！”

　　山脚之下，蓝朝封脸色突然狂边起来，他的结界不停的摇晃，山头之上魔焰滔天，煞气冲霄。

　　“怎么回事，他到底同时炼化了几颗极品魔煞石。”

　　蓝朝封站起来，一脸凝重，眼中闪过一丝惊恐的神色。

　　识海之中，走向沉沦边缘的萧晨，痛苦明显减少了不少。

　　你要杀，找不到青帝，便杀光青帝留下的血脉，苍穹界那些萧家人，身上全都留着青帝的血脉，全都该死！

　　你要杀，杀死雷帝这个伪君子，老家伙万载不朽，早就该死！

　　你要杀，跳梁小丑，宵小之辈，一个都不能留！

　　心中的声音再一次响起，萧晨双眼一片血红，浑身上下，杀意冲天：“没错，我要杀，我要杀，我要杀！”

　　杀！

　　识海之中的人大喊一声，现实中的萧晨，陡然睁眼，目中血光四溢，张口跟着大吼一声，杀！

　　轰隆隆！

　　顿时间，本来就摇摇晃晃的结界，一瞬间崩塌，无穷的魔气从山顶之上，形成一道黑色光柱，冲霄而去，荡破云层。

　　蓝朝封后退一步，喃喃说道：“完了，这下想藏也藏不住了。”

　　“怎么回事！”

　　陌尘和蓝少白匆匆赶来，全都一脸惊惧的问道，完全不明白发生了什么。

　　蓝朝封摆摆手，一脸凝重的道：“什么都不要问，你们散在四周，不要让任何人靠近。武帝级的人物，你们挡不住，放他们进来，我来守。”

　　“萧晨现在到了最关键的时候，容不得任何人打扰，他半只脚，已经踏入深渊，遁入魔道。”

　　“啊！”

　　踏入深渊，遁入魔道。这八个字，将陌尘和蓝少白，吓得脸色一白，忍不住惊呼起来。

　　“怎么会这样，怎么会这样。”陌尘口中喃喃说道，有些六神无主。

　　蓝朝封叹了口气：“估计这小家伙，把自己逼的太急，想要在大典当天多一张底牌。算了，这时候不是说废话的时候，你们赶紧组织人，别让一般人穿过这里，若真让他杀了一人，就永远回不了头了。”

　　陌尘和蓝少白听得出蓝朝封，话语中的急迫，当下半刻都不敢停留，领命而去。

　　天龙城作为萧晨的封地，最近崛起的如此之快，若说城中没有其他敌对势力高手潜伏，显然是不可能的。

　　这是非常正常的事情，各大势力，盘根交错，相互之间，都有渗透，每个圣地都不例外。

　　寻常时间，陌尘等人都不会去管，毕竟别人什么事都没做，你总不能因为别人的实力高，把别人赶出去。

　　可这关键时刻，偏偏最怕的就是这个，只要捣乱，一旦入魔，便彻底完了。

　　与此同时，山顶之上，魔焰聚集之地，萧晨的心底，再次响起了一个声音。

　　你要成魔，唯有成魔，才能解脱。唯有成魔，才能无所不能，无所顾忌，想杀谁就杀谁。

　　“堕入黑暗，成魔吧！”心底的声音，传来无边诱惑。

　　要恨，要杀，要成魔！

　　日立当空，朗朗乾坤，一片光明。

　　天星岛如往日一般平静，可伴随着一个撕心裂肺的杀字。天龙城西北方，独属于萧晨的山峰之上，冲起了滔天魔光。

　　天空在一瞬间，变得昏暗起来，宛如黑夜，漆黑一片。

　　唯有那黑色魔光，亮的刺眼，引人瞩目。

　　顿时间，全城慌乱，不知所措，这黑压压的云层，让人莫名心慌，感到颤抖。

　　“怎么回事，这是有大魔头要出世了吗？”

　　“好恐怖的魔焰，这样的情景，我只在黑海中见过。一个大天位的武帝，堕入魔道，杀了半片海域的人，最后弄得十三大盗齐出，联手才将那人杀死。”

　　“可那不是，青龙王萧晨的山峰，怎么会有如此恐怖的魔焰？”

　　“难道青龙王，走火入魔了！”


第1264章 索命修罗蓝朝封

　　城中一片沸腾，这个消息，有够劲爆的，想让人不吃惊都难。

　　“估计真是了，青龙王力量增长的太快，走火入魔，不算稀奇。”

　　“走，去看看！”

　　有不怕死的，耐不住心中的好奇心，一个个朝着山峰快速的奔去。刹那间，空中人影闪烁，万人腾飞，全都朝着同一个方向飞去，场面壮观无比。

　　与此同时，在天龙城几个不起眼的商铺中，走出几个面容普通的老者，冷眼看着那冲天魔光。

　　他们之中，有来自周天星宫，五毒教，万妖岛，阴阳洞天和月宫这些不朽圣地的，也有来自万古世家的，还有四海龙宫等势力。

　　无一例外，全是帝级强者，少数几人，甚至有武帝二重天的实力。

　　天龙城短短一年，便成了西方海域的中心，崛起的速度之快，史无前例。天星海中各大势力，可都看在眼里，谁都没有掉以轻心。

　　就算是不想和天龙城为敌，也得表示对此城的重视，都派了各自门中的帝级强者，前来坐镇。

　　能够在突发情况下，瞬时出现，比如天龙城西海龙宫被灭。这些人隐藏的武帝，就会跳出来，不会让西海龙宫占掉全部的地盘。

　　又比如现在，青龙王萧晨突然走火入魔，这个时候有一个帝级强者在此，便能很好的做出决策。

　　半响之后，不少帝级强者，冷笑一声，做出了决定，一个个悄无声息的走向那座山峰。

　　也有少数武帝，沉默良久之后，选择了中立，比如万妖岛和月宫，还有阴阳洞天的强者，都没有妄动。

　　萧晨所在山峰，陌尘等人，瞧着一批批赶来的武者，在久劝无功的情况下，选择了痛下杀手。

　　“再说一遍，这里现在是天龙城的禁地，谁若是敢靠近半步，格杀勿论！”

　　陌尘一掌将一名要强闯的小成准帝，直接劈死，冰冷无情的说道。

　　在其他人的身边，或多或少都倒着一两名，想要强闯而被击杀的武者尸体。

　　这般冷酷吓人的场面，终于将赶过来看热闹的人震慑住了，毕竟好奇心在重，和命比起来，哪个重要肯定不用多说。

　　“都退下吧，今日之事，你们还搀和不了。里面也没什么热闹可看。”

　　蓝少白话语平静，但语气之中有着不容拒绝的味道，说是请求，就是一道命令。

　　在一些尸体的衬托下，让他的话，充满了威慑力。

　　虽然心有不甘，但一些人还是老老实实的退去，退了万米之后，不在后退，依旧遥遥看着。

　　金鳞忍不住骂道：“这帮人，真不怕死，要他们退，可是为了他们好，到现在还不愿意走。”

　　蓝少白揉揉太阳穴道：“算了，已经退得够远，由得他们了。”

　　陌尘担忧的道：“刚刚起码有五名武帝，穿过了我们的封锁线。”

　　蓝少白回头道：“我知道，这个就交给师傅，武帝级别的存在，已经不是我们能拦下的了。”

　　陌尘犹豫片刻，回头道：“你觉得，萧晨大哥，能回得来吗？”

　　蓝少白没有急着回答，过了片刻才道：“我相信他，他虽然外表冰冷，可内心终究是温暖的，我不信他会遁入魔道。”

　　……

　　山脚之下，蓝朝封冷眼瞧着前方四人，道：“天府书院，东海龙宫，五毒教，荒古世家的江老，我还真不知道，这小小的天龙城，居然藏着这么多的武帝。”

　　四人看见蓝朝封之后，神色都微微一愣，没想到有索命修罗之称的蓝朝封，会在这个时候出现。

　　沉吟半响，天府书院的那名儒雅老者道：“蓝前辈，这情况你也看见了，青龙王萧晨半只脚，踏入了魔道，这个时候动手杀掉他，是最合适的时机。若是他真成魔了，将会给整个天星海，带来灭顶之灾。”

　　“没错，他的天赋你也是知道的，这样的魔头一旦成长起来，我敢说将会危及整个昆仑。”

　　“蓝前辈，你不应该拦着我们，该与我们一道杀上去，将这魔头扼杀在摇篮之中。”

　　蓝朝封淡淡的道：“吵了什么吵，这不是还有半只脚，没有踏进去吗？魔头的帽子，也不要扣得这么早，起码到现在，他还没有乱杀一人，也没有正式遁入魔道。”

　　“要真等他成魔了，恐怕就晚了，蓝前辈，你可不要老眼昏花，成了千古罪人。”五毒教的那名老者，阴阳怪气的说道，话语极为歹毒。

　　“你要包庇人，也得看什么时候，现在我们杀了他，雷王都不敢多说什么。我们杀的是一个魔头，一个绝世魔头，将会被历史铭记，成为英雄！”

　　东海龙宫的那名黑衣老者，义正言辞的说道。

　　“蓝前辈，你不出手可以，但别拦着我们。不要以为你是索命修罗，就真当我们怕了你，我们一起动手，你也未必会是对手。”

　　荒古世家的江老，开始危险起来，上前走了一步。

　　蓝朝封冷冷一笑：“这么多年没出手，真当我索命修罗蓝朝封老了吗？”

　　一股恐怖杀气，从蓝朝封身上陡然爆发出来，四人眼中一片恍惚，在蓝朝封的背后，看到了一片尸山血海。

　　甚至还有一个个有名有姓的武帝尸体，在血海之中起起伏伏，发出凄厉的惨叫。

　　四人心中，顿时一慌，这家伙到底杀了多少武帝，才能造成如此恐怖的杀意。

　　啊！

　　惨叫声其，荒古世家的江老，还未明白怎么回事，两条手臂同时飞起，臂膀之上血光四溅。

　　而在其他人的眼中，蓝朝封一动未动，只是手中不知何时，多出一柄闪着寒光的匕首。

　　匕首在指间跳跃，蓝朝封淡淡的道：“断你双臂，算是你一个教训，一群一重天的武帝，我杀你们跟屠狗没什么两样，给我滚！”

　　可就在此时，一抹星光跃动，趁着蓝朝封出手的当口，闪了过去。

　　蓝朝封心中一沉，不好，让周天星宫的人混过去了，看气息还是一位二重天的武帝。

　　可这个时候去追，眼前这四人，肯定不会老实退去。

　　一时间，他陷入两难之间，只能任由那名星宫武帝，朝着山顶飞去。

　　山头之上，萧晨心底的声音，仍旧充满诱惑的呐喊着，我要成魔，我要成魔，想要让萧晨亲口说出这一句话来。

　　无穷的恨意为他带来了满腔杀意，而杀意则将他一只脚，推进了成魔的深渊。

　　历史上诸多翘楚枭雄，之所以走火入魔，大都是因为随着力量的增长，而心境没有跟上，从而在欲望面前勉强迷失了自己。

　　萧晨自问心境修为，要高出同龄人不知多少倍，甚至许多老辈人物，都比不上他。

　　可没想到，这七块极品魔煞石同时炼化，勾起的心魔太过强大，猝不及防就让他中招，完全不给人缓冲的时间。

　　将他心底那微小的恨意，无穷放大，衍变成冲霄杀意。

　　现在的他，只要在往前跨上一步，便再也无法回头。

　　而此时的萧晨，本心已经完全被压制，虽然仍有一丝微弱的理智，在做着最后的抵抗。没有说出，我要成魔那一句话，可若是碰到外力压迫。微弱的抵抗，会变成浮萍，一个浪花就给扑掉。

　　仙灵戒中熬娇急的团团转，却想不出什么好办法来，这个时候外人根本没法帮到萧晨，只能靠萧晨自己的意志力。

　　可萧晨一向无往不利的意志力，这一次却受到了严峻的考验，随时都有沦陷的可能。

　　“怎么办，怎么办？”熬娇怎么想，想不出好的办法来。

　　同时炼化七块极品魔煞石，古往今来，从没有人这么大胆过，就算是那些狂人疯子，也绝对不敢。

　　在这危急关头，萧晨的极限雷霆意志，陡然爆发出一阵轰鸣，强大的雷霆之威在识海之中，轰然爆炸。

　　只差一线，就能成为先天雷晶的雷霆意志，在这一刻，发出了自己愤怒的吼叫。

　　心底之中，一直充满蛊惑的声音，在这雷霆爆炸的面前，出现了短暂的停顿。

　　轰鸣的雷声，可以震破人的耳膜，让人心底发颤。可在这时候的萧晨听来，却是如仙音一般悦耳，他一直被混乱压制的本心，终于取得短暂的宁静。

　　脑海之中，出现好些暖心的画面，青云峰上在柳如月门下，学习刀道，种种过程。墨河城萧家之中，众多子弟，为他下跪求情。

　　封王盛典之中，雷王挺身而出，将他从弃天神皇手中亲手救下。

　　天星岛中，一个个同伴充满敬意和渴求的目光，这一路走来，其实我从来都不孤单。

　　异象之中，萧晨眼中的杀意，如潮水一般退去，恨意渐消。萧晨额头冷汗直流，想起之前的种种，只感到后怕不已。

　　“好险，完全就不给我一点缓冲时间，若不是关键时刻，雷霆意志震慑住了这些煞气片刻，后果不堪设想。”

　　本来，萧晨的心境修为并不差，只是心魔太强，一开始就没给他缓冲时间。

　　只要给他缓过一口气的机会，以他的心境修为，还有强大的精神力，本心瞬间就能恢复清明。

　　前方无数千变万化的魔头，见得萧晨清醒过来，不断变换出各种幻境，还有可怕的幻音，想要将萧晨再一次拉进杀戮的边缘。


第1265章 另外一个他

　　可同样的招数，想要在萧晨身上，奏效两次显然是不可能的。

　　咕隆咕隆！

　　招数不奏效，所有魔头的身躯，同时涌动起来，然后不停的汇聚在一起，变成一个小山般巨大魔头，看起来要多恶心有多恶心。

　　可更让萧晨惊讶的还在后面，小山般的魔头不断变幻，最后居然化成了一个容貌和其他一模一样的黑衣男子。

　　脸上布满邪气，手中握着一柄黑色的长刀，给萧晨一种既熟悉又陌生的感觉：“你是谁？”

　　黑衣人笑道：“我就是你，你就是我。只不过平日里，你本心稳固，从来就不会给我出现的机会。”

　　萧晨豁然惊醒，明白了过来，这是他心底的欲望还有种种负面情绪，汇聚而成的另外一个他。

　　每个人都有善恶两面，谁都无法避免，萧晨自然也不例外。

　　这一下有点麻烦了，自己的恶念在七块极品魔煞石的加成之下，不知道会强成什么样子，若是死在这里，他算是彻底被抹杀了。

　　“谢谢你的狂妄，给我了出现的机会，你安心的去吧，我会带着你的欲望，好好活下去。”

　　嘴角勾出一抹邪恶的笑容，黑衣人身形一闪，便朝着萧晨杀了过去。

　　出手的刀招，正是萧晨的拿手好戏，明月无缺，只不过那一轮月是黑色的邪月，恶念聚集，让人生畏。

　　好快！

　　电光火石之间，萧晨闪电出手，同样以明月无缺，迎接了过去。

　　双月争辉，一黑一白两道刀气，同时对碰，结果萧晨的那缕刀气，瞬间溃散。

　　黑色的刀气，带着狂暴的杀意，将萧晨劈的吐血而飞。

　　“怎么会这样？”萧晨疑惑的说道。

　　黑衣人一步一步走来笑道：“你所会的我都会，我有这无尽的杀戮和恶念可以利用，你却只能坚守自己的本心，怎么跟我比！”

　　嗖！

　　闪身杀至，黑衣人不给萧晨反超的机会，开始压着萧晨打。

　　平日里萧晨用的各种杀招，在黑衣人手中以更残暴的方式展现出来，每一样都比原来的威力要强出不少。

　　“太弱，这一招可不是你这样用的。”

　　“就这点本事，还想走完你的帝者之路，天真！”

　　不过十招下来，萧晨就已经遍体鳞伤，反观黑衣人，有条不紊，游刃有余，每败一次萧晨都狠狠的奚落他一句。

　　萧晨冷静下来，想到另外一招，刹那辉煌，没错就是刹那辉煌，这一招是他亲身领悟，必须要有自己的经历才能发挥出来。

　　对方身位恶念，绝对不会想到。

　　刀光闪烁，种种异象凝聚为一幅萧晨傲立山峰，群雄陨落的浩瀚辉煌画卷。

　　黑衣人笑道：“这就是你理解的辉煌，可在我心中，真正的辉煌是这样的。”

　　说完同样一刀刹那辉煌劈了过去，画卷轮廓没变，可画中人黑衣萧晨的背后，却是尸山血海，白骨累累，一将功成万骨枯！

　　两幅图案剧烈的碰撞，二人同时伸手，轻声沉吟道：“碎！”

　　哗！

　　空间崩碎，所有的画面交缠在一起，形成激烈的争锋，打成了一个旗鼓相当的场面。

　　这些轮到黑衣人吃惊了：“怎么回事，我这辉煌，用群雄的尸骨练就一座血海，他的辉煌，怎么和我比？”

　　萧晨眼中闪过一缕明亮的光芒，心中的心念更为坚定，笑道：“果然如我所料，你根本就不懂我，不懂我的辉煌，不懂我的热血，同样也不懂我的悲伤！”

　　仙灵戒中熬娇看到萧晨眼中杀气，慢慢消散，脸上露出一丝惊喜的神色。虽然魔气未消，可萧晨已经清醒，那半只迈入深渊的脚，终究是收了回来。

　　突然，山下一道星光冲了上来，速度远超人类肉眼的反应，前一刻看他还在山下，下一刻就出现在眼前。

　　后方的残影都未消散，以至于人的眼中出现幻觉，看到的一道延伸过来的明亮星光，从未间断。

　　星光凝聚，出现在熬娇眼前的是一个山羊胡老者，身上穿着绣满星辰的衣服。

　　山羊胡须看向萧晨，眼中露出一抹惊讶的神色，喃喃道：“好厉害的青龙王，半只脚堕入深渊，都能深深拉回来。不枉我，浪费一枚九星神行符，就让我激发你心中的杀意，将你彻底推进深渊。”

　　说完他便开始蓄力，准备攻击萧晨的本体，激发起萧晨本能的杀意。

　　“滚开！”

　　就在此时，一抹金光从萧晨的手指上飞出，熬娇站着小黄毛身上，沐浴着金色的火焰，如神女一般杀出。

　　山羊胡老者微微一怔，瞧得熬娇只有大成准帝的境界，脸上顿时露出一抹冷笑。

　　“螳臂当车，大成准帝也敢让我滚，散开！”

　　他手掌一翻，多出一杆紫薇星旗，对着飞来的小黄毛，像是赶苍蝇一般，随手一挥。澎湃的星光，汇聚在一起，刮起了一阵小型的星光飓风。

　　星光宛如实质凝聚成风，呼啸而去，沿途所过，让空间出现一丝丝的裂缝。

　　熬娇并不慌乱，目光凝重，脚下的小黄毛浑身光芒燃烧起来，身上的气息陡然攀升，张口吐出一团火焰。

　　这一团金色的火焰，非同凡响，隐隐间可以看到太阳的雏形，就像是一个新生的太阳星辰。

　　严格来讲，太阳也是星辰，在周天星宫之中，排名最前的也是太阳星宫。

　　小黄毛现在喷出的火焰，也是金乌一族祖传的秘技，太阳星辰火。据说成年期的绝顶金乌，张口便可以吐出一个小型太阳，可以炸毁一块大陆。

　　现在这一团太阳星辰火，虽然与那传说中的景象相去甚远，可已经有了一些影子。

　　来自紫薇星辰的星光，在这太阳星辰火的灼烧之下，缓缓融化，最后竟然被同化了进去。

　　山羊胡老者看到此幕，愣住了：“神兽金乌？”

　　神兽金乌诞生在太阳之中，身下来就带有太阳的威严，被誉为星辰之主，任何星光在它的面前都会黯然无色。

　　他既是那些修炼星辰之力者，梦寐以求得到的神兽，也是所有修炼星辰之力的克星。

　　山羊胡老者眼中涌出一丝狂喜：“一头幼年的金乌，天助我也，天星神行符用的果然是时候，不然这金乌可就不是我的阆中之物了。”

　　碎！

　　星旗一转，这一次山羊胡老者，打起十二分精神，不在像最初那般随意。一击之下，调动其体内的八成鸿蒙之力催动手中星旗，砰的一声巨响便将太阳星辰火给击了粉碎。

　　火焰破碎，刹那间，山头的天穹之上下起了流星火雨，闪烁在天空之中。

　　“小黄毛，拜托你了。”熬娇眼中闪过一丝决然，脚尖在小黄毛背上一点，身形腾空而起。

　　小黄毛鸣叫两声，仿佛是叫熬娇不用担心，它身形一晃，身体陡然分化成无数金色的火焰羽毛。

　　成千上万的火焰羽毛，一片片的凝聚在熬娇身上，像是一件金缕战甲，燃烧着火焰神光。

　　“生命献祭，金乌一族的禁术！这小金乌，到底是什么来头？”

　　山羊胡老者的目光，变得疑惑起来，金乌可以在血脉之中获得先辈传承，无师自通，领悟各种秘技。但这献祭之术，乃是金乌一族的王者，才能施展的禁术。

　　获得了小黄毛生命献祭而成的金缕战甲，熬娇身上的气息，变得强大无比起来。

　　她悬停在天空之中，远远看去，金光灿灿，火焰迷蒙，神圣而庄严，就像是远古传说中女武神。

　　目光一凝，熬娇手持双刀，凌空划过一道金色的火焰光线，主动朝着山羊胡老者杀了过去。

　　一股大日威严，席卷而来，山羊胡老者发现自己的调动的星辰之力，完全被压制住了。

　　这对他来说，无疑是致命的危险，他出身周天星宫所有武技功法都与星力有关，星辰之力被压制，相当于废掉了一半的实力。

　　暂且稳住，生命献祭，也有时间限制，时间一过，这小小的大成准帝，自己一招就能解决掉。

　　嗖嗖！

　　金色的光线，在空中不停的闪烁，熬娇绝妙的身姿，在空中划出一道道光线，围着山羊胡老者不停的攻击。

　　这是一场炫目的战斗，看得人眼花缭乱，应接不暇。

　　时间一分一秒过去，熬娇的声威不减，山羊胡老者，冷静的挥舞着手中的紫薇星旗，防守的滴水不漏。

　　“且让你嚣张，看你能得意到什么时候。”山羊胡老者，虽然狼狈，但却一点都不慌张，因为他知道。

　　等到生命献祭的时限一到，熬娇立刻就会被打回原形，到时候引动星辰之力，随手一招就能秒掉此女。

　　可就在此时，一股强烈的杀气，将他围住。

　　还未反应过来，就看到一柄柄闪烁着雷霆的刀光，出现在他的周围。

　　天上地下，四面八方，无穷无尽，全是闪烁着雷霆的刀光，形成了一个只有刀的世界。

　　“刀域，怎么回事？”

　　山羊胡老者眼中，第一次出现了惊恐的神色，能够领悟刀域的武帝，都具有跨阶强杀的能力，十分恐怖。

　　蓝朝封，一定是蓝朝封杀过来了，索命修罗当初能够斩杀数不清的武帝，让王者大帝都对他感到忌惮，就是因为他领悟了刀域。


第1266章 涅槃

　　“蓝前辈，在下知错了，手下留情，给我一次机会。”

　　看着茫茫无际的雷霆岛屿，山羊胡老者心神顿时乱了，他只是一个二重天的武帝，侥幸用神行符才骗过蓝朝封的耳目。对方真较起劲来下狠手，他完全就不是对手，更何况现在星力还被压制。

　　“给你机会？你杀上山来，给过我机会吗？”

　　一声冷哼响起，雷霆刀域猛的一收，整个空间都被压缩了起来。被锁定在刀域之中的山羊胡老者，无处可躲，被上万柄雷霆刀光，来回贯穿。

　　与此同时，天空之中，落下五色星光，手持轮回战旗，催动体内百道鸿蒙之力的萧晨，飞跃而来。

　　刀光像是认识他一般，自动为他分开一条道来，旗尖之上杀戮、绝望、毁灭、死亡、哀伤五种不同意境的星光融合。

　　噗呲一声，便刺中山羊胡老者帝者之心所在的位置。

　　萧晨五道鸿蒙之力催动的轮回战旗巅峰一时，还有些勉强，现在不仅轻松自如，百道鸿蒙之力调动的星光，威力更是强大了数倍有余。

　　山羊胡老者吐出一口鲜血，惊讶的看向萧晨：“是你的刀域！”

　　“答对了，可惜你已经是死人一个。”

　　萧晨面无表情的硕大，战旗一收，雷霆刀域随着他心念一动，化为前百道电光，遁入其眉心之中。

　　山羊胡老者身上，遍体鳞伤，电光闪烁，伤口之上，缠绕的刀意，让武帝金身都没法快速愈合这些伤口。

　　但所有的刀伤加起来，都比不上山羊胡老者丹田所在处的伤口，那就是一个黑洞，老者的帝者之心已经完全消失。

　　噗呲！

　　两抹金色的火焰刀光交叉而至，将山羊胡老者的头颅，瞬间斩落，让他彻底死亡。

　　出手的自然是身穿金缕战甲的熬娇，她恍如战神，身上有着无穷威压。

　　萧晨有些疑惑，熬娇什么时候变得这么强了，刚要开口，就发现熬娇身上的金色羽毛，一点点的脱离出去。

　　片刻之后，羽毛汇聚，燃烧成一团火焰，待火焰消散，出现在萧晨眼前的是一个光华洁白的蛋。

　　萧晨一眼就认了出来，这不正是将小黄毛孵化出来的金乌蛋吗？

　　在自己与邪念大战的时间，到底发生了什么，小黄毛怎么办成了这般模样。

　　熬娇将金乌蛋小心收好，看向萧晨道：“不要太担心，小黄毛它使用了金乌一族的生命献祭，待得太阳神火的孵化，会再一次涅槃重生。”

　　萧晨自知不会这么简单，沉吟道：“要多少年。”

　　“如果寻不到传说中的太阳神火，需要五百年时间，它才能再一次重生。”

　　太阳神火，这东西在昆仑界根本就是一个传说，从未有人见过。也就是说，已经可以肯定，只有再过五百年，小黄毛才能出现。

　　五百年，萧晨心暮然变得有些沉重，五百年时光，何其漫长。

　　在苍穹界不知沉睡了多少万年的小黄毛，现世不过区区几年，便又要沉睡五百年。

　　自己欠小黄毛的，真的有点多了。

　　熬娇宽慰道：“没事的，就算是没有此番经历，小黄毛也得涅槃一次，这是金乌一族的王者必需要承受的劫难。它只是睡了一觉，醒来之后，还能看到我们，一切就都没有变化。”

　　“走，我们下去。”

　　“嗯。”

　　熬娇抱着金乌蛋，回到仙灵戒中，萧晨目光中闪过一缕杀气，脚步一点，化为一道紫色的雷光，风驰电掣的窜往山下。

　　山脚之处，聚集在此的武帝，已经有原先的四名，增加了九名。可看到冷着脸的蓝朝封，没有一人敢跃雷池一步，地面之上躺着两人。

　　都是想偷偷摸摸上去，结果被蓝朝封下重手，直接伤到了帝者之心，倒地不起。

　　“到底怎么样了，先前魔气滔天，现在丁点魔气没有了。”

　　“刚刚五道星光，很明显是星宫的武技，有很大的可能，青龙王入魔的一刹那，被周天星宫的长老，用杀招给重创了。”

　　“那就是说，青龙王已经死了？”

　　“十有八九错不了了，不过现在还真的不好说，到底死没死，得上去确认一番才行。星宫长老，现在肯定已经走人，离开这个是非之地了。”

　　来自四海龙宫，五毒教，天府书院的帝级长老，小声议论着，脸上的神情都颇为复杂。

　　这可是难得的大事，备受瞩目的青龙王萧晨，居然走火入魔，一只脚踏入了魔道。

　　简直就是上天赐给他们的机会，可惜蓝朝封堵在这里，让人心中憋着一股劲，硬是没地方使。

　　蓝朝封脸色阴晴不定，山顶什么情况，他现在也不知道。那地方的天地法则之力，一片混乱，经历过激烈的大战，精神力根本无法探知。

　　可魔气已经消除，又有星宫武技出现，种种迹象，都表示萧晨的处境，十分不妙。

　　嗖！

　　就在此时，一道紫色的闪电，从高耸的山尖激射而至。一声脆响，身穿白衣的萧晨，落到了蓝朝封的面前。

　　其长发飘飞，风采卓越，看不出半点受伤的摸样。双目之中，平静如水，古井不波，同样看不出半点入魔的迹象。

　　“你，你不是入魔了的吗？”

　　五毒教的老者，惊讶不已的说道。其他武帝，同样是一脸讶异，完全接受不了这个事实，感觉脑子有点懵。

　　怎么会这样，萧晨不仅没死，没入魔，而且半点伤势都看不出来。

　　蓝朝封笑道：“小家伙，你总算出来了，不枉老夫帮你挡住这么多的跳梁小丑。你们还有何话说，青龙王萧晨，好端端的就在这，是谁吵着要屠魔的。”

　　萧晨思绪一转，便猜到了事情的来龙去脉，笑道：“几位前辈，要屠的魔头，可是在下？”

　　叫的最凶的那名五毒教长老讪讪笑道：“怎么会，我等只是看此处魔气冲霄，担心青龙王有什么危险，前来瞧瞧罢了。”

　　“没错，你这山头，先前魔气冲霄，覆盖整个天星岛，难道我们过来看一眼还不成。”

　　小黄毛的再度沉睡，让萧晨心中的杀气难消，对这群心怀叵测的各大圣地长老，不客气的道：“看一眼自然无妨，现在已经看够了，那不还滚吗？”

　　“你说什么？”听见萧晨如此不客气，几名武帝，都是为之一怒。

　　如果蓝朝封叫他们滚，没关系，谁叫蓝朝封实力强的可怕。可萧晨一个大成准帝，竟然也敢对他们不客气，这无论如何都受不了了。

　　萧晨双眼微眯，笑道：“我说的还不够清楚吗？我叫你们，立刻马上，现在就给我滚，这里是我私人修炼场所，不欢迎你们。”

　　一旁的蓝朝封暗暗吃惊，萧晨身上的杀气好浓，隐藏在杀气之中锋芒，更是凌厉如刀，山顶之上究竟发生了什么。

　　不过好在这股杀气比较纯粹，并没有狂暴和嗜血和其他属性夹杂在里面，萧晨现在确实是已经彻底恢复清明了。

　　“呵呵，我听说，有些人走火入魔，遁入深渊之后。十分懂得隐藏，表面看上去和常人无异，可实际上内心早已变质，本心全无，这种魔头更加阴险和歹毒。”

　　五毒教的黑衣老者，冷笑一声，不阴不阳的说道。

　　其他武帝心思一转，明白过来了，这是五毒教的长老。看不惯萧晨现在的语气，想出手教训一番，随便找的由头。

　　萧晨脸上笑意不减，淡淡的道：“废话真多，没听到我叫你滚吗？还要我重复多少遍，冥顽不灵！”

　　话音落下，脸上笑容一收，萧晨脚下雷龙爆射，宛如瞬移一般来到了黑衣老者跟前。想也不想，灵犀一指，便在瞬息间施展了出来。

　　指尖爆射出，一团闪耀的雷霆光芒，将周遭所有光线全部掩盖。

　　电光火石间，其他人还未明白怎么回事，砰的一声巨响，黑衣老者直接被炸飞出去。

　　他的胸口，出现一个碗口大的血洞，血流不止。

　　“都滚吧，别在这凑热闹了。”

　　蓝朝封开口说道，他怕萧晨刚刚度过心魔，又沾染杀气。

　　翻身之后，准备和萧晨大战的五毒教长老，听到蓝朝封开口，吐出一口碎血。看着萧晨冷声道：“别以为，领悟了灵犀一指，就真当自己可以战胜武帝了。今日看蓝前辈的面子，不跟你一般见识。”

　　萧晨心中冷笑，他这灵犀一指，根本没全力而为，就能伤到此老，对方还敢大放厥词，真是狂妄无知。

　　“不服吗？三日之后，我给你一个机会，天龙城青龙广场，你我公平一战，不死不休，你敢不敢接受。”

　　留下一句台面话，就准备随着其他武帝离去的黑衣老者，闻言一怔。

　　转过身笑道：“蓝前辈，他说的话，可否作数！”

　　“萧晨你……”蓝朝封开口，想要劝一劝。

　　萧晨摆摆手，传音过去，让蓝朝封放心，他自有主张。

　　三日之后，刚好趁着这场大战，将重建龙门的消息，昭告天下，为龙门复兴大典，开个好头。

　　小黄毛的遭遇，这些人都脱不了干系，总得留下一个付出代价，一举两得。

　　见萧晨答应，黑衣老者狂笑起来：“你大概还不知道，你这颗人头有多值钱吧，你要送死，我便成全你，三天之后，我来收你顶上人头。”


第1267章 萧晨邀战

　　天府书院、四海龙宫、荒古世家的几名帝级长老，看向萧晨，皆露出了不可思议的目光。

　　萧晨刚刚一指将黑衣老者震飞，靠的是突然出手，还有灵犀一指的超强威力。

　　而且看萧晨刚刚灵犀一指展露的威力，根本就不怎么高明，若是完整版的灵犀一指，这一指之下，黑衣老者必然是起身都难。

　　只有一个可能，萧晨的灵犀一指还没有练到家，只不过堪堪小成。

　　就考个半吊子的灵犀一指，便想以大圆满准帝之境，挑战一名武帝，与痴人说梦没有什么两样。

　　“呵呵，青龙王就是青龙王，三天之后，我们肯定会前来观看。”

　　几名武帝先后离去，大笑声中，充满了不屑。

　　待其他武帝离去，蓝朝封的脸刷的一下沉了下来：“小家伙，你疯了吗？”

　　萧晨抬头道：“何以见得？”

　　蓝朝封严肃的说道：“我不否认，你现在的确和武帝有一战之力，可仅仅只是一战之力。若真要进行生死战，以武帝的金身，还有鸿蒙之力的雄厚和强度，拖下去你必死无疑。”

　　“灵犀一指，用来绝杀，的确让人忌惮。可真正的生死大战，对方根本就不会给你绝杀的机会，你什么时候用了灵犀一指，什么时候就是你的死期。”

　　萧晨听着这严厉的训斥，没有感到任何反感，蓝朝封话里的关心之意，他还是能够听出来的。

　　微微一笑，萧晨道：“晚辈斗胆，和前辈切磋一番。”

　　“和我切磋，你确定？”蓝朝封道。

　　萧晨点点头：“我确定。”

　　蓝朝封心中想到什么，笑道：“好，给你一个证明自己的机会，你尽管动手，我把实力压制到一重天武帝的境界，就和你真正的切磋一番，你若是能胜我，三日之后，我便准你上场。”

　　说完，蓝朝封伸出右指，在胸口快速的点了几下，直接用秘术将自己的修为压低了下去。

　　而且看那模样，短时间内，根本没法回复。弄得萧晨有些疑惑，在他眼中，蓝朝封现在就是一个如假包换的一重天武帝。

　　如果不是知道蓝朝封的真实实力，萧晨肯定会被对方迷惑。

　　蓝朝封见萧晨好奇，笑着解释道：“以前做杀手的一些小手段，有时候必须要将实力降低，才能完美的潜伏下去。我这秘术一经施展，想要再恢复实力，起码要等半天之后，所以你尽管放心与我对招。”

　　萧晨笑道：“前辈似乎很有信心，只用一重天的境界，便能完全挡不住我。”

　　蓝朝封闻言一怔，随即大笑道：“你担心我？担心你自己吧，说句伤你心得话，我觉得一重天的武帝，都有点多了。”

　　“好，那就多有得罪了！”

　　萧晨微微一笑，拱手行礼，抬头的一瞬间，伸手就是一刀劈砍了过去。

　　刹那间，电光划破虚空，萧晨体内一百道鸿蒙之力全部调动，汇聚在刀身之声。

　　只见洁白的月影刀，流光闪烁，随意一刀劈下，所过之处，空间出现丝丝黑色裂缝。

　　强大的鸿蒙之力在体内奔腾，带动着周围的天地之力，形成一百道的游龙，狂放的飞舞。引得天地变幻，空间扭曲，四方天地不同的景色，快速的旋转起来。

　　蓝朝封双眼瞪的老大，完全不敢相信眼前这一幕，无奈的笑道：“你这小家伙，不声不响，原来藏着这么大底牌，害老夫担心这么久。差点连我也坑了，不过这点手段，可还震不住我。”

　　手中匕首，在指尖挥舞，一道道鸿蒙之力跃动。蓝朝封的背后，同样出现百道无形的游龙，引得空间扭曲，四方景色变幻莫测。

　　铛！

　　匕首随意一挥，便挡住了萧晨闪电般的一刀，兵刃接触的一瞬间，天旋地转，空间彻底扭曲起来。

　　赶过来的陌尘等人，看到的完全就是一幅扭曲的画面，在那画面之中。萧晨和蓝朝封的身影，都被无限拉长，根本看不清楚。

　　几人将所有精神力，全部凝聚在双目之中后，总算透过层层扭曲的空间，瞧到了一些确切的影像。

　　空中萧晨，居然利用自己的无缺刀术，在近身格斗之中，与蓝朝封打了个旗鼓相当。

　　蓝朝封的两个徒弟，蓝少白和蓝天齐，都看的惊呆了。

　　“师傅的近身格斗，居然没有占据优势。”

　　“师傅一直说，连王者大帝，都不敢靠近他三寸，这次是真碰到对手了。”

　　几人虽然惊讶，但先前的担心，已经一扫而空。现在的场面，显然是蓝朝封和萧晨在切磋，而不是生死大战。

　　说明萧晨已经走了出来，度过了自己的心魔。

　　哗！

　　突然间，所有人感受到一股极强的威压，不可控制的被逼退了百米，胸口更是想堵着一块石头般难受。

　　只见空中本来是旗鼓相当的两人，蓝朝封突然被逼了出来，在萧晨的周围，一柄柄闪烁着雷霆的宝刀，止不住的嗡鸣起来。

　　心念所动，皆可成刀。

　　“刀域！”

　　陌尘等人脑海之中，同时蹦出了这两个字，萧晨领悟出了刀域。武帝之境，领悟能够悟出领域的都是凤毛麟角的强者，可萧晨一个大圆满准帝，居然领悟出了自己的刀域。

　　灵犀一指！

　　利用刀域创造出机会的萧晨，闪电般的施展出自己的绝杀，这一次他的灵犀一指，全力而出，半点都没有保留。

　　胸腔之中，聚集起九道雷霆漩涡，随着意念闪动，片刻便聚集在了指尖。

　　轰！

　　恐怖的巨响传出，声音震的整个空间，都开始剧烈摇晃起来，附近所有人都感到耳膜剧痛不已。

　　萧晨抓住的时机非常狠，刚好是蓝朝封猝不及防被自己的雷霆刀域，逼飞的一个瞬间。

　　这一指，根本没有躲避的时机，唯有硬接。

　　就见的雷光爆射，蓝朝封身上的衣物，被炸成碎片，全身皮肤焦黑，头发竖起，闪烁着一丝丝残留的电光，冒出一阵阵黑烟。

　　跌落的蓝朝封，站起来后，就像是逃难的难民一般，哪里还有半点高人前辈的派头。

　　“师傅，师傅，你没事吧。”

　　蓝少白和蓝朝封，捏着鼻子走过去，扶着蓝朝封道。

　　蓝朝封生气的甩开二人，已经被炸黑的脸，看不出什么表情，冷哼道：“你小子够狠，若不是我武帝金身已经六重天了，你这一下就得要了我的老命。”

　　可以看到，蓝朝封体表的肌肤，正以极快的速度，重新生长出来。

　　摆了摆手，冷冷的看了萧晨一眼，直接转身离去了。

　　等到他离去之后，蓝朝封和蓝少白，再也忍不住哈哈大笑起来。

　　萧晨落下来，有些讪讪的道：“少白，我出手是不是太狠了一点。”

　　蓝少白笑个不停：“没事，没事，我这师傅就爱吹牛，以前教导我们的时候，总爱将境界压得和我们一样，揍得我们那叫一个惨，这次你算是帮我俩报仇了。”

　　萧晨心中汗颜，开口道：“可前辈好像生气了。”

　　蓝天齐大笑道：“能不生气嘛！牛皮吹破，还炸的更黑人一样，别说话，让我在笑一会，哈哈哈！”

　　可突然间，他发现萧晨在不断的给他打眼色，蓝少白也恢复了一本正经的模样。

　　有一种不好的预感，在心中蔓延，蓝天齐回头看去，刚好看到，已经神速换好装的蓝朝封，尴尬的道：“师傅，我绝对没有笑您老人家的意思，我只是……”

　　蓝朝封打断他的话：“我明白，你只是很怀念以前的教导方式，明天开始，我特训一个月。”

　　“别啊，师傅！”蓝天齐哀嚎起来。

　　蓝朝封又打量一眼萧晨，让萧晨没来由的忐忑起来，这次真的玩大了。

　　“你这小家伙，还真领悟了刀域，跟我来！”板着脸说了一句，蓝朝封直接朝前走去。

　　如此态势，让萧晨心中不由更加忐忑起来。

　　一路走去，蓝朝封皆是一言未发，让萧晨的心更加叵测起来。

　　就这样，走了大概半个时辰，两人来到一处更为荒僻的山峰，萧晨知道，这里平日都是蓝朝封的静修之地，老人家喜欢安静。

　　蓝朝封转身看向萧晨，围着萧晨转了一圈，笑道：“你小子行啊，老夫成名以来，可还没出过这么大的丑。”

　　萧晨尴尬的笑道：“不敢不敢，前辈言重了。”

　　蓝朝封沉着脸道：“不敢？还有什么你不敢的，就算是为了即将到来的龙门大典，你也用不着如此拼命，一下子同时炼化三块以上的极品魔煞石，告诉我你到底炼化了几块。”

　　萧晨被蓝朝封盯得有些心虚，小声道：“七块。”

　　“七块！”蓝朝封失声说道，眼睛瞪的老大：“我该怎么说你，算了，也许我不懂你的压力吧。七块极品魔煞石，难怪你能悟出自己的领域来。”

　　蓝朝封的话虽然严厉，但萧晨还是能感受到，其中隐含的关心，不敢反驳。

　　“当年我也和你一样，以为自己可以连渡三道王者大劫，一举达到至尊之境，结果弄得现在这般田地。”

　　回忆起往事，蓝朝封眼中露出少有的伤感。

　　连渡三道王者劫，这样也行？

　　萧晨有些诧异的看向蓝朝封，没想到老人家还有这样一段往事。


第1268章 强悍的刀域

　　蓝朝封解释一番道：“别奇怪，你认识的应宗天就是连渡三道王者劫，拥有了和至尊一战的实力，当年雷帝也是。只是我身上煞气太重，有点高估自己的实力了。”

　　萧晨赶忙道：“前辈放心，晚辈日后真成帝了，定会帮忙寻找可以增加寿元的神药。”

　　蓝朝封笑道：“有心就好，这事不用你来操心，我自己的事自己最清楚。叫你来，另有其他事。”

　　“什么事？”

　　“把你的刀域，展现给我看一下。”

　　萧晨虽然不知道对方葫芦里卖的什么药，可还是依言照做：“前辈，退后一点。”

　　轰！

　　心念一动，千百道刀光从萧晨身体之中迸射出来，一柄柄长刀闪烁着雷电，嗡鸣不已。

　　强大的刀意，汇合在一起，长刀所指之处，一股凌厉的气势，几乎要刺破虚空。

　　若是弱小的人，此刻站在萧晨面前，当场就得被这股凌厉的气势，刺得千疮百孔。

　　刀域之中的萧晨，像是君王一般，目光所及，慑人心魄，无形之中，有了一丝刀王的风采。

　　“就这样？”

　　半空中的蓝朝封，冷笑一声，直接上前一步。咔擦咔擦，萧晨刀域之中的一柄柄长刀，纷纷断裂，化为雷电消散。

　　萧晨心中大惊，怎么会这样。

　　眼看着刀域就要崩溃，萧晨识海之中，精神力不断翻腾，化成一柄柄长刀，从身体之中，继续迸射出去，维持着刀域不被奔溃。

　　可还是不行，身体之中，没闪烁出一柄刀，便会立刻断裂，到最后成型的速度，完全根不上碎裂的速度。

　　刀域彻底崩溃，萧晨吐出一口鲜血，退后三步，头晕目眩。

　　空中突然其飘落丝丝细雨，蓝朝封在雨中一步步走来，雨幕朦胧，让萧晨视线模糊起来。

　　看不清走过来的，是一个人，还是一柄刀。

　　伸手在脸上抹了一把，可愕然发现，手中竟是一片血水。此时才发现，自己全身上下，已经遍体鳞伤。

　　天空中下的每一滴雨，都蕴含着无穷的刀意，一滴水便是一柄杀人的刀。

　　匕首在指尖旋转，雨水戛然而止，蓝朝封刚好走到了萧晨跟前。

　　萧晨赫然惊醒：“这谁前辈的刀域？”

　　匕首是短刀，严格来讲，以匕首悟出来的领域，自然算得上是刀域。

　　“你还不笨，这的确是我的刀域。”

　　“可为什么……”

　　“你是想说，为什么和你交手的时候不用，对吗？你这小家伙找的机会那么准，我要是真的强行使用了，只能刀域全开，你当场就得死亡。”

　　萧晨心中震惊，刀域竟然还能这么玩，当真是大开眼界。

　　“你这刀域，连入门都算不上，粗糙不堪，全是破绽。即便我没领悟刀域，也有上百种方法，给你破掉。”

　　他心中一动，猛然惊醒过来，蓝朝封找他所谓何事了，赶紧弯腰拱手道：“请前辈教导！”

　　蓝朝封笑而不语，没有急着答应萧晨，而是问道：“教你可以，你这小子，得告诉我，你现在手里还有什么底牌。”

　　萧晨讪讪笑道：“实不相瞒，晚辈手中还有一件帝宝，先前那五色星光，从天而落，其实是晚辈秘宝的巅峰一击。”

　　蓝朝封稍稍一愣，随即笑骂道：“你这小子，果然还有底牌，百道鸿蒙之力，初始雷霆刀域，还有帝宝。五毒教那白老头，算是被你坑惨了，哈哈哈哈！”

　　笑声陡然停下，蓝朝封话锋一转：“不过你坑他就好了，为什么连老夫也坑了一道。”

　　蓝朝封喜怒无常，心情变化莫测，萧晨实在有些捉摸不透，不敢接话。

　　“你这小子心真黑，不过还有点悟性，我就教你一两招吧。先问你，刀域是什么，答的不好，我可不教。”蓝朝封开口问道。

　　萧晨心中无奈，当初可是您老说，随便怎么动手的。

　　不过这话，只能在心里说说，眼下还是想好怎么回答蓝前辈的问题。

　　刀域是什么？

　　起初刀客领悟刀意，那只是一股意，可以感受得到的但是不可捉摸，无法看清。晋升为刀魂之后，才变为了有形之物，可以在识海之中清晰的看到。

　　可晋升为刀域之后，再次变为无形，更为飘渺。好像是成为了一种朦胧的境界，看不见摸不着，感受不到，可偏偏看是知道它的存在。

　　只要心念一动，刀域便会立刻成型，那一股势便会从身体中勃然而发。

　　可刀域到底是什么，萧晨还真说不上来，想了半天，也不知道该怎么描述。

　　蓝朝封看着皱眉的萧晨，脸上露出一丝调侃的笑意，期待着萧晨的答案。

　　“不知道。”

　　沉默半响，萧晨实在答不出来，如实说道。

　　蓝朝封神情愣，随即笑道：“你真小子，够诚实，若是你现在来一番长篇大论，自以为是的论调，我肯定掉头就走，要的就是你不知道。”

　　萧晨有点懵了，这样也行？

　　“真的假的，前辈可别骗我。”

　　蓝朝封笑道：“骗你做什么，刀域这东西，飘渺无形，我都说不太清。你要是刚刚领悟，就能说得头头是道，我还真不知道怎么教你。”

　　萧晨闻言若有所思，蓝朝封的话，有一种让他豁然开朗的感觉。

　　“雷霆刀域可不是你这么玩的，放出来像个刺猬一样，将自己包裹在里面。我先教你由势入微，能领悟多少，看你自己的本事。”

　　蓝朝封话虽如此说，可看向萧晨的目光，分明充满了期许。

　　或许在萧晨身上，他也看到了当年自己的影子，不愿意这个年轻人，落得和自己一样结局。

　　“由势入微？”萧晨疑惑的问道。

　　蓝朝封点点头道：“没错，你现在对雷霆刀域的掌握，就还停留在势的层面，你要入微。什么是入微，简单点说，就是让人看不到你的刀，却能真切的感受的，你的刀域。”

　　“比如我的上水刀域，心念一动，细雨无声，看不见刀光，可刀却无处不在。”

　　萧晨一点就通，明悟了过来：“就是说，我的雷霆刀域，要将刀光隐藏在雷霆之中。”

　　“没错，就是这个方向，但并不是你说的这么简单。要做的是，将你整个势，都融合在空间之中，不是简单的将刀光隐藏雷霆中。而是将势，藏在这整片空间之中，心念一动，雷霆电光，顺势而出，漫天刀意，无处不在，皆能为你所用。”

　　雷霆电光，顺势而出，漫天刀意，无处不在！

　　萧晨感觉自己像是醍醐灌顶一般，整个人都豁然开朗，蓝朝封为他打开了一从未见过的大门。

　　“让你感受一下，这其中的差距。”

　　蓝朝封伸手一指，点在萧晨的眉心之中。

　　顿时间，一幅幅画面闪烁，形成一幅连贯的影像，出现在萧晨的脑海之中。

　　画面之中，蓝朝封悬停在空中，长发乱舞，狂风呼啸，他的身边漂浮一柄柄寒光凛冽的短刀。

　　身上流露着无边大势，整个人几乎和周身的刀域融为一体，目光所及，看的萧晨心神都在颤抖，那一股势太凌厉了。

　　好强！

　　这刀域将蓝朝封的势，催发到了极致，萧晨自问，当场就要甘拜下风。

　　可总感觉有些不对劲，这势虽强，但远远没有先前细雨无声，蓝朝封沐浴在雨水中，一步步走来的画面震撼。

　　“明白了，前辈这是直观地告诉我，入微之前，和入微之后的差距，果然还是要对比才能看出不同。”

　　画面继续转换，蓝朝封开始不断战斗，萧晨仔细的看着，每一个细节都不愿错过。

　　入微前的战斗，每一场都是蓝朝封获胜，将对方的头颅削掉，可身上确总是有大大小小的伤痕。

　　那刀域看上去强大的可怕，可对手总有机会破掉，继而伤到蓝前辈。

　　入微后的战斗，每一场的战斗，同样是蓝朝封获胜。可蓝前辈，再也没有受过一次伤，漫天刀意，当真无所不在。

　　“看明白了没。”蓝朝封收手道。

　　萧晨点点头：“没有完全懂，可知道了前辈要表达的意思，空有势，而不能完全掌握，总会被对手找到破绽。只有无孔不入，无所不在，才能让对手真正的恐惧。”

　　“没错，刀域刀域，重点不在刀字上，而是在后面的域字上。”

　　萧晨脑中灵光一闪：“前辈，是不是说刀域往后面修行，会转到空间意境上去？”

　　蓝朝封眼中露出一丝欣慰的笑意：“一点就通，不过这还不是你现在能涉及，空间意境，博大精深。小天位武帝，只能摸其皮毛，大天位武帝，才能稍稍入门，王者大帝才能有所小成。”

　　“昆仑界几个顶尖的王者大帝，全是在空间意境上造诣颇高的存在，但你现在，不用想这么多，好好领悟由势入微就好。你继续看，我再给你演示一遍，我的上水意境。”

　　在蓝朝封教导着萧晨的同时，蓝少白和陌尘也没闲着，正在暗中紧张地安排着龙门大典的各项事宜。

　　时间已经确定，只待萧晨拍板，便可以昭告天下。

　　而另一边，萧晨三天之后，要和五毒教的帝级长老，展开生死大战的消息，也瞬间传遍了整个西方海域。

　　之后，有迅疾无比的在天星海开始蔓延起来，而后传到了昆仑大陆。


第1269章 风起，云动

　　只用了不到一天的时间，昆仑界顶尖势力的各大高层，全都接到了这么一个消息。

　　在武帝所属的圈子中，这样一条消息，更是惊起了滔天骇浪，几乎每个武帝见面都会不约而同的聊到这个消息。

　　武帝一直高高在上，未成帝的武者，不管多强，在武帝眼中都如蝼蚁一般。

　　好多年了，这样的情况一直持续着。

　　可现在，一个大圆满准帝，要去挑战一个成帝多年的存在，简直是石破惊天。如果是一般人这么做，大家也就当是一个笑话听听，绝不会在意。

　　但这个挑战的人是青龙王萧晨，一个创造了诸多奇迹的年轻人，未成帝，便已经在武帝的圈子中，弄得无人不知。

　　这个挑战的分量太重，以至于这些武帝，不得不特别看待。没有多少原因，只因挑战者的名字。

　　天龙城，一处山庄之中，当日前去准备屠魔的几名武帝全都齐聚一堂。

　　“白老，这次你的挑战，可是在我们整个武帝的圈子，都掀起了一场风暴，有几成把握。”西海龙宫的一名老者开口问道。

　　现在西海龙宫和萧晨矛盾最大，自然也是最关注这场决战的，只要萧晨一死，天星岛的人心也就自然死了。

　　五毒教的白老笑道：“我不敢说十成把握，可九成九还是有的，我成帝已经有五百年的时间。只要拖上一个时辰，他便没有半点机会，我五毒教的功法武技，会让他求生不得求死不能。”

　　“可那萧晨的灵犀一指，确实蛮恐怖的，白老还是小心一点。”荒古世家的一名老者，略显冷静的说道。

　　白老眼中闪过一丝忌惮：“这个自然，不过底牌知道了，也就不是底牌了。他的灵犀一指还没练到家，我小心一点，足以应付，再说我也不是一点准备都没有。”

　　“什么准备？”其他人好奇的问道，灵犀一指威力刚猛无边，难道白老已经完全有了应对之策。

　　白老神秘一笑：“还有一天，你们到时候就知道了，我只能说，昆仑大陆神族的一位大人物，昨晚分身降临，单独和我接触过。”

　　“弃天神皇！”

　　其他人轻呼一声，露出讶异的神色，弃天神皇可是仅次于雷王的大人物，居然亲自过问这场决斗了。

　　白老不否认也不承认，冷冷的道：“总之一句话，明日之后，这小子必死无疑。他人头换到的资源，绝对能让我黯然度过二重天的雷劫。”

　　其他武帝眼中，皆闪过一丝羡慕的神色，萧晨的人头，那可是真值钱。

　　只是平时，大家不敢动他，可这一次挑战是他自己提出来的。生死之战，打死了完全不用顾忌雷王的报复，一切都是萧晨咎由自取。

　　几名武帝开始提前祝贺起来，青帝之后，好些人的眼中钉。若他一死，不仅是西海龙宫，天星海的诸多圣地之主，都会笑的合不拢嘴。

　　白老脸上笑意浓烈，眼中尽是志得意满之色，就等着时间一到，手刃萧晨。

　　荒山之巅，以萧晨为原点周围千米天空，沉云滚滚，雷声在云层之中发出轰隆隆的巨鸣。

　　可听得见，却看不见电光。

　　这千米之内，所有的光，似乎都汇聚了在一个人身上。

　　那是一道白色的身影，他的身姿并不怎么雄伟，秀气的面容，也让人没觉得有多霸气。

　　可他站在山巅，就是那么的瞩目，什么都不做，便能在一瞬间吸引到所有人的目光。

　　无论是脚下的高山，还是天空的云彩，还是轰鸣的雷声。

　　当你踏足这千年之内时，一切都会消失，你所看到的只有这样略显飘渺的白色的身影，他身上聚集这一方世界所有的“光”。

　　萧晨满意的看着这一切，嘴角微微上翘，露出一丝惬意的微笑。

　　三天时间，蓝朝封手把手的教，他总算明白了什么是由势入微。

　　由势入微，简单一点说，便是将原先声势浩大的气势，隐藏在整片空间不为人知的一切细节之中。

　　只可惜三天时间太短，他能领悟的实在不多，没办法做到蓝朝封那般细雨无声。悄然无息，偏偏又身与天和，毫无破绽，无懈可击。

　　若是再进一步，他能够让雷声都隐藏下来，让沉云都消失不见。

　　心念一动，千米之内，便是自己的领域。雷霆电光，随心而动，漫天刀意，无处不在。

　　不过也可以了，三天时间，能有现在这么大的进步，已经很满足了。

　　突然间，他目光一凝，眼中杀意喷发，一步千米，顺势劈出一刀。

　　可以发现，天上的雷云，也随着这一步，悄然无息的挪动了千米，还是以萧晨为原点，仿佛一切都没改变。

　　改变的只有，隐藏起来的刀意，这一刀劈出，千米之内，荒山碎石，枯草树枝，全都爆发出惊人的刀意。

　　漫天刀意，无所不在，使人觉得，在这千米之内，根本无处可躲，仿佛所有的一切都与他为敌，整个天地都在排斥他。

　　一切只因，萧晨拔出了刀。

　　等到萧晨收刀归鞘，漫天刀意，瞬息消失，化为乌有，刚才的一幕像是幻觉般，从未出现。

　　“不错，由势入微，你算是已经初步做到了，在这千米之内，就是你的世界。无论何种领域，刀域，剑域、水之领域还是火焰领域，重点都在后面那一个域字上。”

　　萧晨散掉刀域，雷云消散，谦虚的道：“还不够，和前辈比起来，差的太远。”

　　蓝朝封笑了笑：“你还算有点自知之明，不过后面我也没什么好教你的了，你已经入门，慢慢领悟就好。”

　　“前辈，我有一事相问。”

　　“说！”蓝朝封干净利落的道。

　　萧晨沉吟道：“我想知道，如何与同样领域的对手搏斗，找出对方的缺点。现实一点，就比如前辈的上水刀域，我该如何去破。”

　　蓝朝封闻言大笑：“好你个小子，还真是胆大包天，什么都敢问。听说过一句话没有，教会徒弟饿死师傅，你现在不是想饿死我，分明就是想逼死我。”

　　萧晨笑了笑没说话，现在差不多知道蓝朝封的脾气了，这位老人脾气古怪，但绝对不是那种有着门户之见，斤斤计较的人。

　　果不其然，蓝朝封笑完后说道：“你别想多了，这事没有什么窍门和绝技，你觉得我的上水刀域，我同样觉得你的雷霆刀域不好对付。谁走的更远，悟的更透，谁便会在战斗中取得优势。”

　　“我这样的回答，满意吗？”

　　萧晨咀嚼一番，点评道：“不算太满意，不过总有一日，我会找出领域的破绽，任何事物都不会没有破绽。”

　　蓝朝封瞪眼道：“什么牛皮都敢吹，放眼整个昆仑，就算是至尊雷王，也不敢说出这番话来。”

　　萧晨微微一笑，没有反驳，他之所以会说此话。是与他自己的无缺刀道有关，无缺之道，从不相信，世间会有真正的完美无缺。

　　若是连这点怀疑精神都没有，那他的道，会瞬间崩塌，作为一个刀客的坚持会分崩离析，失去本心。

　　嗖嗖嗖！

　　山下传来一阵风声，那是有人在以极快的速度，赶往此地，发出的破空之声。

　　萧晨和蓝朝封没有回头，各自稍稍感知一番，便知晓是蓝少白来了。

　　“少白来了，你和那白老头的战斗，应该是要快开始了。五毒教以毒攻闻名天下，可到了武帝之境，练就金身，世间已经很难有毒可以威胁武帝。但你现在还没有金身，所以这一战，你必须速战速决，最好在半个时辰之内，解决对手。”

　　蓝朝封还是很关心萧晨的，给他详细的讲解着即将展开的大战，需要注意的一些点。

　　“只要在半个时辰内，结束战斗，你就算是中了他的毒，也不会影响战局。”

　　萧晨一一记住，拱手道：“多谢前辈。”

　　蓝朝封摆摆手，身体一点点消失：“我就不见少白了，这小子，现在也是滑头的很，上次损我可是比天齐还要厉害。”

　　前脚刚走，蓝少白便随风落下，疑惑的道：“师傅呢？我刚刚好像，还看见他了的。”

　　萧晨笑道：“有事先走了，时间选好了没有。”

　　“选好了，本月二十八。”

　　萧晨计算一番，今天十三，也就是说半月之后，龙门大典便会正式召开。

　　“复兴大典，我参考上古一些宗门的复兴大典，然后根据天龙城的实情，做了改变。和上次说的一样，最主要的活动，便是祭奠先祖。”

　　蓝少白继续说道：“天龙城建造之初，陌尘用那些龙门战尊的身躯，在城北建造了一处青龙陵，祭奠先祖的地点就选择在那了。”

　　萧晨点点头，没有异议，这些龙门战尊，即便死后，变成傀儡。依旧守卫着龙门宝库，至死方休，当得起，他萧晨三拜九叩。

　　这些先辈，或许不全是龙门萧家嫡系，可赤胆忠心，不容抹杀。

　　“走吧，随我去会会那五毒教的老头，龙门重建，昭告天下，总得要哪一些人来祭刀。”


第1270章 青龙王的人头？

　　萧晨神色平静，轻描淡写的说道，言语之间，半点紧张之色都没有。

　　完全看不出，他是以一个大圆满准帝，挑战一名货真价实的武帝。

　　仿佛，他要杀之人，不过阿猫阿狗，跳梁小丑。

　　蓝少白心中感慨，外面对这一战传的是风风雨雨，惊动了整个天星海。可这事件的主人公，居然冷静到了这个地步。

　　不知道，五毒教的白老，得知了萧晨要以帝祭刀，会是什么样的想法。

　　决战的地点，定在了青龙广场，整个天龙城也只有这个地方，才有专门给武帝开辟出来的武斗场。

　　广场附近，只要能站人的地方，早已被人占据。从天空往下看，密密麻麻，人挤人像是蚂蚁一般。

　　布有阵法的帝级武斗场上，空荡荡，还没人上场。

　　白老一群武帝老友的簇拥中，并未急着登场，他自持身份，萧晨不来，他是绝对不会抢先登场，站着傻等的。

　　哗！

　　广场之上，突然响起一阵剧烈的喧哗之声，全场震动。

　　白老等人，目光一转，朝着入口看去，果不其然，正是萧晨在蓝少白的陪同下，漫步走了进来。

　　“白老，我等就先祝你，手刃青龙王。以此人头，扬我天星海的武帝之威！”

　　“没错，几百年来，我们这些老家伙都甚少在公众面前出手过了，白老切莫败了我等威风。”

　　白老阴冷一笑：“放心，今日他必死无疑，谁来都救不了他！”

　　直接撕裂空间，白老落到擂台之上，看向漫步而来的萧晨，冷喝道：“青龙王，给我上来领死！”

　　五毒教白老的一句冷喝，让广场有些喧嚣的声音，冷却下来。

　　萧晨抬头看了一眼，停顿一秒，没有理会接着和蓝少白讲话，不紧不慢的朝着擂台走去。

　　白老神色一怔，眼中怒火燃烧，萧晨居然直接无视了他。

　　“青龙王，给我上来领死。”

　　白老再次爆喝一句，这一次用上了自己的天位法则之力，声音之大，让整个青龙广场都开始晃动起来。

　　耸立的石柱和雕塑在这一声爆喝之中，晃晃荡荡的摇动起来，好些修为较低者，甚至气血翻腾，有些压抑不住话。

　　更有不堪者，在这一声爆喝中，直接吐血。

　　“帝级强者，果然深不可测，实力再低一点，这声音就能直接杀人了。”

　　“够恐怖的，这五毒教的白峰，据说还止水一重天的武帝。”

　　“几百年了，天星海都没有武帝公开出手过，这一次萧晨怕是凶多吉少。”

　　广场各处，议论纷纷，五毒教白峰这一声怒吼，成功让众人见识到了武帝那深不可测的实力。

　　可萧晨还是会无动于衷，抬头看了一眼，继续不紧不慢的朝前走去。

　　紧张严肃的气氛，顿时变得有些古怪起来，一个怒火冲天，一个不紧不慢，完全无视对方的叫阵。

　　“哈哈，有意思，这青龙王居然完全不理他。”

　　“堂堂武帝，被人这么晾着，我估计是第一次。这青龙王葫芦里，到底卖的什么药。”

　　“据说这一次青龙王的人头，可以换一个八品宗门，五毒教的白长老是不是有点太激动了。”

　　“要是我，在武帝面前，这一声怒吼就得生生被吓破胆，萧晨居然半点反应都没有。”

　　窸窸窣窣的声音，身位武帝的白峰，听的一清二楚。声声议论，每一个字，都让他感到了莫大的侮辱。

　　身位武帝，什么时候，被人这般无视过。

　　“青龙王，给我上来领死！”

　　怒火在心头猛烈的燃烧，白峰这一次爆喝起来，声音之中蕴含了自己的鸿蒙之力，动了真格。

　　只听得巨响如雷，声声震耳，整个广场石柱和雕像表面的岩石，都唰唰的剥落下来。

　　地面之上，裂开一道道缝隙，好些人耳膜当场就被震破，剧痛不已。

　　余波就有这么大威力，首当其冲的萧晨，承受了多大压力，可想而知。

　　可就是这样，萧晨依旧从容淡定，半点都没有动怒，也不见神色有多么凝重。

　　看了白老一眼，回头和蓝少白打了声招呼，便独自一人朝着擂台，不紧不慢的走去。

　　青龙广场的武斗场，地面之上铺满了龙门秘典中留下的空间阵法，已经完全改变了那一处的空间规则。

　　有点类似，明月城中群英盛会中的擂台，但规格和级别要更高，可以承受武帝级的惊天大战。

　　擂台之上，面对萧晨三次无视自己的叫阵，白峰心中怒火已经堆积到了一个无法忍受的地步。

　　他心中只有一个想法，等萧晨上台的一瞬，就给他致命的打击，让他知道无视自己的代价。

　　从未有人，敢这么无视他！

　　一步一步走过来的，终于登上了擂台，拱手行礼，萧晨看向白峰，在心中对方已经是一个死人。

　　“我且看你，到底是有多大底气，但三番两次无视我，给我死！”

　　白峰根本没和萧晨客套半句，待他行完礼，便怒吼一声，直接冲杀了过去。

　　毒龙爪！

　　身形一闪，白峰化为一条毒龙，漫天黑云，顿时遮天蔽日，一爪落下。就像是有一条庞大的远古恶龙，从云层之中，垂落下了龙爪。

　　巨大的龙爪，几乎笼罩了半个擂台，龙爪一片漆黑，不仅威力恐怖，而且蕴含剧毒。

　　此招一出，顿时就引起了阵阵惊呼，不愧是武帝。下品奥义武技，不需要任何蓄积时间，便随心而动，展现出了完美无缺的意境。

　　类似毒龙爪的下品奥义武技，青龙广场不少人都会，可要白峰这般轻易施展出来，还能保持完美的意境，没有人能做到。

　　施展速度，武技奥义，两者被白峰，完美的结合在了一起。

　　可是与白峰一同前来的武者，脸色便稍稍出现了一丝变化，没多少喜色。

　　“有点不妙，这白峰被愤怒冲击了理智，上台前不是说好了以拖延战为主的吗？”

　　“是啊，这样硬碰硬，正中萧晨下怀，灵犀一指和人硬拼，可从未吃过亏。”

　　“不对，白峰好歹也是武帝，他的心境不会这么容易乱。他肯定是故意的，还记得那晚，他说弃天神皇的意志分身，与他接触过吗？”

　　南海龙宫的一名老者，陡然想起了此事，其他武帝脸色顿时变幻起来，笑道：“姜，还是老的辣！”

　　看着化身毒龙，一爪撕裂空间的白峰，萧晨目光闪烁，思绪连连。

　　武帝的心境，绝对不可能轻易破掉，这家伙含怒而攻，可能是故意卖给我一个出手机会。

　　我不如将计就计，看他如何应对。

　　心中有底，萧晨上前一步，胸腔之处，聚集起四道雷霆漩涡，纠集全身一半的力量，萧晨施展出灵犀一指。

　　灵犀一指，天星海攻伐之术最强大的秘技，一经施展，便将龙爪击碎，去势不减。

　　雷霆一指，继续点去，直取白峰帝者之心所在的要害。

　　铛！

　　可出乎萧晨意料，无坚不摧，无物不破的灵犀一指，居然被挡住了。力量反震，反而将他给震飞出去，猝不及防之下，吐出一口鲜血。

　　白峰哈哈大笑：“跟我玩，你还嫩了一点，小小把戏，卖你一个破绽，你还当真了！”

　　直到此时，萧晨才看清，对方帝者之心所在的位置，贴着一块布满神纹的护心镜。

　　此心不是心脏的心，指的是帝者之心，护心镜上流露的神纹，让他极为熟悉，眉头一挑，轻声道：“这是神族的秘宝护心镜，只有神族武帝，才会拥有。”

　　白峰大笑道：“你现在知道，太晚了一点。灵犀一指对我没用，我看你还有什么底牌跟我斗。青龙王，你这人头，我白峰却之不恭，收下了！”

　　好卑鄙，对付一个大圆满准帝，堂堂武帝，居然还找神族借来天心镜，实在让人大跌眼镜。

　　你要是同阶战斗，使用密宝什么的无可厚非，可面对一个大圆满准帝，还如此做，只能说太掉身份。

　　广场之上，所有人都为萧晨捏了一把汗，这下子还怎么玩。

　　白峰此举，虽然让人不耻，可并无违规，生死之战，可从来就没什么规矩。

　　萧晨擦干嘴角的血渍，淡淡的瞟了白峰一眼：“谁告诉你，我的灵犀一指，只有这么一点威力了。”

　　“什么！”

　　不给他惊讶的时间，萧晨胸腔之处，闪烁起九道雷霆漩涡。

　　光芒一闪，九道雷霆漩涡，同时聚集到指尖之处。

　　天，一下子变得昏暗起来，伸手不见五指，整个青龙广场唯有萧晨指尖那一抹雷霆光芒闪耀。

　　这一次火力全开的灵犀一指，连破白峰三道防御，最后一指点在那神族天心镜上。

　　咔擦一声脆响，所有人都听的一清二楚，神族武帝专属的护心镜，轰然碎裂。

　　神纹散乱，化为一道道七彩灵光，在黑夜之中，如流星一般散去。

　　“怎么会这样，他的灵犀一指怎么如此强大！”

　　如此一幕，让陪同白峰前来的武帝，全都吃了一惊，嗖的一下，同时站起来。

　　萧晨眉头微皱，灵犀一指火力全开，都仅仅只是将这天心镜给碎掉了。

　　这可不是他想要的结果，难得白峰放下警惕，以为稳操胜券，给了他这么大一个机会，仅仅只是如此解决，真有点划不来。


第1271章 一指，一刀

　　神族专属护心镜，的确有些名堂，最主要的应该是那些古老的神纹。没有神纹，天心镜的防御，不会强的如此离谱。

　　不过现在不是考虑这些的时候，是要将战果扩大！

　　刷！

　　一指点碎天心镜，萧晨月影刀，同时出鞘，刀光如瀑，朝着白峰的脑袋斩去。

　　以对方的武帝金身，砍掉整个脑袋，必然是活不了的。

　　如果能达到这一步，浪费掉火力全开的灵犀一指，也算是不亏了。

　　白峰被萧晨火力全开的灵犀一指，早已下吓破了胆，又见萧晨势如瀑布飞溅的一刀杀来，吓得魂飞魄散，赶紧往后闪去。

　　赶紧往后一闪，可已经悟出刀域的萧晨，就算是没有使出刀域。他的随手一刀，也都有莫大的威势，非同凡响。

　　气势与速度，都得到了不同程度的提高，远非一般刀客能比。

　　血液飞溅，刀光快的惊人，斩断了白峰半个脖子，但终究是没能将整个脑袋砍下来。

　　这点伤对于有着一重天武帝金身的白峰，还不算致命伤。

　　白峰调动鸿蒙之力，将残留在伤口的刀意快速祛除掉，好让血肉尽快融合。

　　嗖嗖嗖！

　　一指，一刀。

　　萧晨逼退白峰，上万米的距离，万米有十里之遥。可对于武帝来说，这点距离就相当于寻常武者的数百米，不算特别遥远。

　　这些都不是重点，重点是萧晨一个大圆满准帝，将堂堂武帝白峰击退了。

　　在与帝之战中，占据压倒性优势的不是白峰，是青龙王萧晨，这个只有大圆满准帝之境的绝世奇才。

　　哗！

　　现场响起雷鸣般的轰动，数万人为之起立，目睹这一不可思议的奇迹。

　　萧晨收刀而立，露出一抹失望的神色，自己的刀，还不够快啊。

　　白峰捂住脖子上的伤口，脸色惨白，略显虚弱的道：“青龙王，这一战我认输，可否放我一条生路。”

　　萧晨瞧其目光闪烁，知道对方是在拖延时间，不是诚心认输，依旧是心怀叵测，想要置他与死地。

　　对方在拖延时间，也正合他意，火力全开的灵犀一指。让精神力、鸿蒙之力、天位法则之力，还有气力都消耗巨大。

　　白峰自作聪明，想拖到自己伤势完好，萧晨很乐意陪他玩下去。

　　“给你一个机会？你怎么不给我机会，当日我走火入魔，你口口声声喊着屠魔，可想过我的感受。”

　　毫不留情，驳斥掉对方的请求，萧晨冷冷的看着对方，寻找下个一击必杀的机会。

　　“可恶，若不是你耍诈，让我错估你灵犀一指的威力，怎容得你现在这般猖狂。”

　　萧晨平静的道：“那是我的错了？你这话说的也够无耻的，你若真有本事，何必去神族借天心镜。”

　　白峰笑道：“你真觉得，天心镜是我借的，哈哈哈，萧晨，即便你今日杀了我，你未来也必是死路一条，你根本不知道要杀你之人，如何之多，如何之强，你的未来，就是一片黑暗，更何况……”

　　话音一顿，白峰眼中杀意再次涌出来，捂着伤口的右手放下来，露出完好无缺的脖子。

　　他的伤势，已然全部恢复。

　　“更何况，鹿死谁手，还根本就说不准！”

　　白峰大笑一声，化身毒龙，再一次扑杀过来。这一次他撕裂空间，想要破空袭来，直接杀萧晨一个措手不及。

　　可在空间之中穿梭到萧晨附近千米之时，突然感到一股无形的力量，将他硬生生的从那一方空间之中给逼了出来。

　　就好像是萧晨所在的那一方世界，根本就不欢迎他一般，现出身形的他，甚至还有些茫然。

　　刷！

　　又是一抹如瀑布般的刀光，飞袭而至，刀光所过之处，像是一道瀑布在凌空舞动，给人极大的震撼。

　　这一次，白峰没能避开，脖子上的刀光，又一次切开伤口，喷射出的血液想泉水一般涌出。

　　白峰落到地上，脚步踉跄，双手拼命的捂住伤口，可鲜血仍旧不停的从他指尖流出，怎样都捂不住。

　　“刀，刀，刀……”没说一个字，白峰都感到困难无比，心底的那个域字怎么都没法说出口。

　　的确是刀域，不过萧晨并未激活，只是用刀域的势，让他在自己千米之内的空间内给现出身形。

　　刀域的底牌，现在还不是完全暴露出来的时候。

　　一重天的武帝，根本就没能掌握空间意境，只是稍稍摸到皮毛，可以撕裂空间，进行短距离的瞬移。

　　在刀域的修炼上，面对已经由势入微的萧晨，扑过来的白峰，和送死没有什么区别。

　　噗呲一声，白峰的脖子上，爆起一片刀光，整个头颅直接飞掉。

　　只留下一个具无头的身躯，种种倒在武斗场上，惊起一片尘埃。

　　空中飞舞的头颅，思绪还未完全断掉，他的双眼之中，画面在不停的闪烁。

　　依旧冷静的萧晨，捂着嘴不敢相信的现场武者，还有陪他一同前来的武帝脸上，惊恐地神色，全都收入眼底。

　　可他已经没有了思考能力，头颅落地，晃荡晃荡滚了一圈之后，彻底闭上了双眼。

　　如果再给他一次机会，他肯定会在三千钱萧晨说滚的那一刻，马上就滚，不会多嘴一句。

　　但世间没有如果，也没有后悔药的存在，从他准备找除掉萧晨的那一刻，就已经注定了他的结局。

　　刀尖之上，鲜血未干，嘀嗒嘀嗒，落在地面。

　　萧晨凝视刀身上的鲜血，伸手点了一下，若有所思，轻声说道：“武帝的血，除了蕴含的力量更强一点，其实也没什么不同。”

　　严格来讲，这算是第一个，他正面击杀的武帝。

　　可与场外那些，犹如身处在梦幻之中，觉得极其不可思议的武者不同。他的心，冰凉如水，半点感觉都没有。

　　因为，他从未将这白峰，当做真正对等的存在。

　　实力越强，眼界越高，他和这个世界的距离，也越来越远。

　　将刀上的血水擦拭干净，萧晨盘腿坐在一边，平静的吸收着白峰的生命精华。

　　只到此时，那些感觉身在梦幻中的武者，才确定，他们看到的不是幻觉。

　　萧晨是真真切切的杀了一名武帝，创造了一个数百年来，都没有人做到的奇迹。

　　陪同白峰一道前来的几名武帝，沉默良久之后，才有开口叹道：“以前有些人，被称为武帝不出，无人可以争锋。他这个奇葩，连武帝出了，都不是对手，真不知道该怎么形容。”

　　“武帝之下，青龙王，算是毫无争议的最强了，以后想杀他更难了。这颗人头，不好拿啊！”

　　就在众人还沉浸萧晨击杀白峰的余波之中，回味不已时，吸收完生命精华的萧晨，豁然睁眼，开口说出了一个更加惊人的消息。

　　“今日萧晨，以青帝后人的身份宣布，圣地龙门，将会在本月二十八号重建，龙门大典，欢迎天下豪杰光临！”

　　重建龙门？

　　此话一出，所有的喧嚣，戛然而止。

　　四海龙宫，天府书院，还有荒古世家的几名武帝，先是一愣，随即情绪激动，勃然大怒。

　　嗖嗖嗖！

　　几个身影一闪，出现在了擂台之上，带着杀气的看向萧晨：“青龙王，你脑子糊涂了吗？”

　　“你知道你刚才说什么，重建龙门，谁给的你这么大胆子！”

　　“就凭你一个大圆满准帝，也配重建龙门？”

　　盘膝而坐的萧晨，没有发怒，也没有惊讶，将月影刀送入鞘中，慢慢起身道：“为何我不能重建龙门，我有青龙令，我留着萧家嫡系血脉，我是名正言顺的青龙王，我重建龙门，不是顺理成章之事吗？”

　　“说的轻巧，什么叫顺利成章，你这是逆天而行，龙门已经覆灭一万年，不该出现在历史之中，你难道还想做第二个青帝不成。”

　　与天龙城关系最直接的西海龙宫武帝，不可控制的怒吼起来，身上的杀气，浓郁的可怕。

　　眼看着西海龙宫在西方海域，在声望上已经被天龙城超越，若是龙门的招牌一立，长此以往，西海龙宫必将沦为二流势力。

　　说什么，都不能让萧晨重建龙门。

　　其他诸多圣地的老者，担心的则是萧晨成为第二个青帝，青帝当年霸道绝伦，压的天星海诸多势力，都抬不起头来。

　　怎么能让，那种光景再次重演，绝对不能让龙门建立起来，龙门二字是所有势力默认的禁忌。

　　他们当中，甚至有些势力，曾经还参与过万年前对龙门的围剿中，有着灭门之仇。

　　萧晨一一看着几人，面对这七名武帝责问和气势上的压迫，他的心依旧不起波澜，平静如水。

　　“把你的话收回去，现在反口，还来不及。”

　　“没错，赶紧给我收回去，否则别怪我们撕破脸！”

　　“你这小子，别真的过火了，有些默契，是大人物们之间的约定，可一旦过线了，那些约定就未必有效了。”

　　“别以为杀了白峰，就可可以为所欲为了，记住你还没成帝！”

　　气氛剑拔弩张，随时都要衍化成大乱斗的局面，青龙广场之上，不少武者悄悄后撤，想要远离即将到来的风波。


第1272章 青龙王的风采

　　今日之事，实在太考验人的心脏承受能力，先是梦幻般的杀死了一名武帝。

　　紧接着，又宣布了一个石破惊天，足以震动整个昆仑界的消息。

　　萧晨淡淡的道：“说过的话，怎么可能收回去，几位是打算一起联手，要杀了我吗？不过就算杀了我，说出去的话，也不会收回来。”

　　他白衣诀诀，手握长刀，清澈的双眸，犹如星辰宝石般明亮，站在擂台之上，扛着七名武帝的气势，却是半点不忙。

　　翩翩风采，让好些已经离开了广场的人，都不愿意挪开视线。

　　有人目中露出火热的光芒，自语道：“我这一生，要是能有青龙王十分之一的风采，也算是值得了。”

　　“冷静，执着，从容，霸道，若不是五年成帝的魔障，青龙王这一生真是完美无缺。”

　　“就算是成帝失败了，青龙王的风采，也必然是不可被抹掉了，我就没见过那个青年翘楚，可以直面七大武帝，依旧如此从容。”

　　王者之风，出现端疑，让好些人都舍不得彻底离去，目光看向场间萧晨，尽是崇拜之意。

　　咚咚咚！

　　一阵阵脚步声响起，却是陌尘蓝少白等人，同时来到了萧晨身后，关键时候，选择站在他的身后。

　　哪怕是现在实力不济，可心中之意，表露无遗。

　　“你这是要顽抗到底了吗？”西海龙宫的红衣老者，压低声音，充满威胁的说道。

　　萧晨淡淡的道：“何来顽抗之说？我只是单纯的复兴祖辈的宗门，作为萧家男儿，我做的一切，在正常不过。”

　　“几位前辈不用误会，青龙王重建龙门，绝对没有称霸天下的野心，只是尽一份对先辈的责任。”

　　蓝少白想缓和一下气氛，开口解释到。

　　“轮的到你来说话？”红衣老者心头怒火燃烧，正找不到发泄的口子，瞧见蓝少白开口，不分青红皂白，就是一爪抓了过去。

　　狂龙怒吼，其身上衣物猛的一震，带起惊天气势，一爪抓来，像是真龙从虚空探出了龙爪，恐怖如斯。

　　咻！

　　空气之中，有微风吹起，红衣老者刚走一步，便发现一柄刀鞘抵在了他的喉咙跟前。

　　出手的人，自然是青龙王萧晨，他只是轻松随意的一抬手，便无声无息的破掉了红衣老者声势浩大的一击。

　　让其为之一堵，不敢有任何举动。

　　手腕轻轻一挪，月影刀旋转一圈，便重新收回了过来。直到此时，红衣老者被微风吹起的满头长发，才稍稍落下。

　　心中不自然闪过一丝惊恐，红衣老者看向萧晨，脚步悄然后退了一步。

　　“这家伙能轻松胜掉白峰，绝不是碰运气。”

　　其他六名武帝，心中同时涌出类似的想法，不知不觉同样朝后退了一步。先前强大的气势，随着这一步退下，顿时就矮了萧晨一截。

　　所谓王者之风，不是看谁表面叫的最凶，也不是看谁气势最盛。

　　有一种名为气场的东西，会在无形之中，让对手不知不觉就觉得矮了一截。

　　气场怎么来的，自然是心中有底，手上有真招。

　　若不然装腔作势，三言两语，就会被高手戳穿，狠狠踩脸。

　　场外数万人，看到这一幕，恍然大悟，萧晨为何如此从容。因为他根本就没怕过这七名武帝，他们眼中高高在上的一重天武帝，可在萧晨从一开始就什么都不算。

　　蚂蚁对着大象叫嚣，大象怎会自降身份，与蚂蚁动怒。

　　“本月二十八，龙门大典将会如期举行，几位前辈若是有时间，皆时定会给予最高的礼遇。”

　　七名武帝后退，萧晨面上没有露出骄狂之意，而是平静的拱手说道。

　　特定的场合下，当一个人拱手之时，言外之意，就是要送客了。

　　“放心，到时候西海龙宫定会准时到来，给你送上一份大礼！”红衣老者咬牙切齿的说上一句，甩手离去，愤怒之情，溢于言表。

　　气势上矮了一大劫，气场完全被压，在场的武帝心中虽然不愿，可也得必须承认，他们已经没什么资格和萧晨对等说话了。

　　至于高出一等的态势，就更加不用想了。

　　一个个先后甩手离去，可目中神色，都是皆为不散，显然此事，不会就此罢休。

　　城中遥远的阁楼之上，月宫，万妖岛，阴阳洞天的三名帝级长老，看着这一幕，皆是若有所思。

　　他们三人算是比较中立的存在，本来只是想观看一场，震惊整个武帝圈子的决斗。

　　可没想到，真正劲爆的，反而是决斗之后萧晨所说话。

　　和龙门重建的消息对比，那场决斗引起的风波，真的算不得什么。

　　“王者风范，一览无遗，小小年纪就有如此气场。想让其他圣主，不顾忌他，相信他的宣言，谈何容易。”

　　万妖岛的大妖，摇头叹道。

　　老虎被人忌惮，不是因为老虎吃人，而是老虎有吃人的本事。

　　万妖岛老者的话，一针见血的表面了这个强权世界的强盗逻辑，不是你因为你要称霸而杀你，而是你有称霸的能力。

　　世间，绝对不容许第二个青帝出现，绝对不能让龙门重建。重建龙门，在冥冥之中会让萧晨的气运，变得更加强大。

　　大部分的圣主，都不会愿意看到这一幕。

　　月宫一向奉行中立的政策，对于任何事情，都不会在第一时间表态。

　　此刻那名被月宫安排在天龙城的女武帝，脸上神情，少有了出现了一些波澜。

　　显然也是被萧晨要重建龙门的消息，弄得有些吃惊，思绪还没完全沉下来。

　　听的万妖宫老者的老者，浅浅一笑道：“万妖岛，坐落在天星海的边缘，一向很少插手人族内部事。先前青龙王走火入魔，也没有急着做决定，不知道这一次还能继续淡定下去吗？”

　　萧晨走火入魔，千载难逢的击杀机会，萧晨那颗人头的价值，考验着诸多武者的心。可最终万妖岛的老者，还是不为所动，选择了冷静对待。

　　可这一次，萧晨的话，却是更加让人难以淡定。

　　万妖岛的大妖从容笑道：“这个就不用月宫操心了，我更加好奇，月宫会是怎样的态度，万年前青帝可是和月宫有好些故事。”

　　哈哈一笑，这名万妖岛的大妖，快速的离开此地，准备第一时间将龙门重建的消息，送回万妖岛。

　　“哼！”月宫女武帝，脸上闪过一丝怒气，同样离开了此地。

　　只剩下阴阳洞天那名妩媚成熟的女子，还没有离去，其充满风情的脸上，看着远方的萧晨异彩连连。

　　“风采无边，真是让人动心，难怪素素看了一眼，就差点陷了进去。若是还年轻，怕我也不敢多看吧，可惜了。”

　　阴阳洞天以双修闻名，女弟子向来风评不好，可谁也不知道。这样一个宗门，传承的是远古忘情宗，看似奔放风流的表象下，其实不能动情。

　　一旦动了情，便会伤到功法根源，造成反噬。

　　待三人都走了之后，天龙岛上的其他圣地派来的武帝，已经一个都不存。

　　可以想见，这些大帝将会在最短的时间内，将萧晨要重建龙门的消息，待会自家圣地。然后不出三天，重建龙门的消息，便会疯狂的传遍整个昆仑界。

　　引起，滔天巨变！

　　擂台之上，蓝少白看着全都离去的武帝，松了一口气，可一想到二十八号当日，将会到来的更多武帝，不由眉头紧皱。

　　萧晨表情没多少变化，递出一份早就拟好的名单，交给蓝少白道：“这是贵宾名单，麻烦少白兄，给他们寄出邀请函了。”

　　蓝少白随意的打开邀请函，神情陡然一怔，看着上面一个个名字，有些咂舌起来。

　　“萧晨，这些真的都是天龙城贵宾，愿意过来？”

　　龙门大典不是一般的大典，能够过来，不仅仅是祝贺的意思，更多的是表明一种态度，一种支持的态度。

　　如今萧晨和各大圣地的关系，几乎都不怎么样，在这种情况能够顶住压力来的，实在少之又少。

　　是以，蓝少白才会有此一问。

　　萧晨肯定的道：“来一半应该没问题，这里好些人都曾经欠我一些人情，想来我看人的眼光，应该不会差的太离谱。”

　　“好，我这就去安排！”

　　蓝少白脸上露出一丝喜色，只要名单上的人，有一半能来，天龙城压力将会大减。

　　萧晨转过头来对陌尘道：“还有半月时间，大典的安排，就拜托你了。”

　　陌尘乖巧的点点头道：“放心，交给我了，这只是小事。”

　　没错，对她来讲这的确只是小事，她心中的大事，是想自己能亲自帮到萧晨。可怎奈萧晨进步实在太快，如今面对一重天武帝，都可以做到压倒性的胜利。

　　而陌尘就算是有天工宝鉴这一机缘，进步神速，可还是没法和萧晨相比。

　　萧晨回头看了一眼身边的诸多好友，岳晨曦、金鳞等人都是一脸担忧，笑了笑道：“都散了吧，该做什么做什么，这一关不算太难过。”

　　对萧晨来说，这的确不是最难过的一关，与后面的风火大劫相比，相去甚远。

　　如果连这一关都无法渡过，那么他的烽火大劫，也就不用渡了。直接散掉修为，安安稳稳做个普通人算了。


第1273章 放逐之地的疑惑

　　回到属于自己的山顶之后，萧晨继续参悟刀域，总感觉这刀域蕴含着许多奥秘。即便是蓝朝封前辈，估计也没有完全悟透，好些东西都还是雾里看花终隔一层。

　　“熬娇，你有没有觉得，其实蓝朝封前辈，对刀域的了解，也不算有多么了得。”

　　蓝前辈说刀域在于一个域字，方向没错，可萧晨觉得，除了域之外，刀同样重要，说不定更为重要。

　　换做其他人，肯定不敢这么怀疑前人，可萧晨不一样，他从来就不是只会照着前人路走的存在。

　　熬娇跟过雷帝桑木，桑木连先天雷晶都能够悟出来，自然领悟了剑域，对此熬娇还是有些了解的。

　　“其实，萧晨你想想，放眼整个昆仑界。算上广阔的海洋世界，算上昆仑大陆，在算上那些居住在其他星球上的古族等等。所有的一切，全部加起来，你觉得会有多少武帝。”

　　这个问题萧晨还没细想过，成为武帝不容易，可一旦成了武帝，最少便能活上两千年的时间。

　　两千年的光阴，何其漫长，这其中又会诞生不少武帝。还有一些大天位武帝，王者大帝，生命更加悠长，活上五千年都不算奇怪。

　　如此累积起来，昆仑界的武帝，应该比自己想象的要多。毕竟仅仅是昆仑大陆五大族，除却尸族和鬼族，其他三族人口都是以百亿来论的。

　　但就算再多，也不会多大哪里去，烽火大劫的门槛摆在那。

　　萧晨估摸着昆仑界所有武帝之数。算上那些活了好几千年的老怪物，也不会超过三千之数，这是最大的估计。

　　也许更少，不到两千，或则只有一千多。当然一切只是猜测，真实答案，萧晨只有达到了武帝才能知道。

　　数百亿人口，武帝不过三千，如此一对比便知道，武帝为何一直高高在上了。

　　熬娇继续道：“就按你说的最大数算，三千武帝，又有多少能够悟出领域的。”

　　萧晨皱眉，而后答道：“怕是只有百人左右。”

　　话出口之后，萧晨恍然大悟，明白了过来。这么一点人，怎么可能，将领域中的门道研究的有多透彻。

　　或许，一切疑惑，只有出了这一片放逐之地，才能得到想要的答案。

　　现在的萧晨，虽然未成帝，未达到昊天至尊，炎石王那般顶尖强者的境界。可也是第一次感到了，昆仑界对自己的束缚，有点恨天太低的无奈。

　　在萧晨山顶悟道之时，一场风暴正在酝酿着。

　　西海龙宫，有着王者大帝实力的西海龙王，在所有圣地之主的前面，首先得到了萧晨要重建龙门的消息。

　　“在我西方海域重建龙门，将我置于何地，狼子野心，总算是暴露了！”

　　轰隆隆！

　　西方龙宫所在海域周围百里，惊起滔天浪花，海啸连绵，天空之中，隐隐见到一头红色的龙影，发出愤怒的吼叫声。

　　“龙王发怒了！”

　　整个西海龙宫所有的附属岛屿，看到此异象之后，脸上都露出骇人的神色。

　　西海龙王早已隐退多年，龙宫大小事务，都交由三位副宫主管理，常人已经很多年没见到西海龙王的身影了。

　　龙宫最华丽的宫殿之内，西海龙王熬浪，端坐在居中的宝座之上，脸色阴沉的可怕。

　　宫殿之中，三位副宫主，还有十来位帝级长老，全都正襟危坐，大气都不敢踹。

　　印象中，老龙王已经很少发怒了，这次是真的生气了。

　　偌大的宫殿中，一名老者垂着身体，小声的说着什么。此人正是，当日被萧晨逼退的那名老者，是西海龙王安排在天龙城的暗棋。

　　老者姓钟，此刻低着头，根本就不敢看西海龙王。

　　“你继续说，他还说了什么，黄毛小子，丁点成就，就飞上了天。”熬浪沉着脸，继续说道。

　　钟老沉思片刻，继续道：“那小子说，到时候欢迎龙王还有诸多圣主，一起来观看龙门大典，会给予最高礼遇。”

　　“哼！”熬浪重重拍了一下扶手，怒火压抑不住，站了起来：“好一个最高礼遇，我就去会会这小子，看看给我什么礼遇。”

　　熬浪平日里都不在龙宫，都在星空冒险，寻求突破。这一次是收到三名副宫主的紧急请求，才不情愿的赶了回来，本以为没什么大不了的事情。

　　可没想到，他的西海龙宫不仅被一个天龙城给赶超了，自家一个帝级长老，还硬生生的被个年轻人给抽傻了。

　　更离谱的还在后面，这黄毛小子，居然胆大包天的说要重建龙门，实在让人不得不怒。

　　三名有着大天位武帝实力的副宫主，连忙起身，同时劝道：“大哥，使不得，使不得！”

　　几人都知道，自己这大哥，脾气是出了名的火爆，做起事来很少考虑一些后果。

　　果不其然，听到萧晨重建龙门的消息，立马冲动的就想亲自动身杀过去。

　　这怎么行，要是真这么简单，各大圣主也不会至今拿萧晨毫无办法了。

　　别忘了萧晨背后，站着的是雷王，除了雷王还有昊天至尊。西海龙王这一去，估计萧晨没教训到，反而会被雷王出手教训一顿。

　　三人陈述利弊，想要劝住冲动的西海龙王。

　　熬浪摆摆手道：“放心，我自有分寸，雷王的恐怖，我比你们都清楚，我只是看看这传的沸沸扬扬的青帝之后，到底是怎样一个人。”

　　此言一出，三名副宫主，松了一口气。

　　想来也是，熬浪好歹也是一个霸主级的人物，就算怒火在重，也不会冲动行事。

　　“你们三个，给我分别去一趟，南海龙宫，北海龙宫，东海龙宫。这一次我不仅要整合海皇旧部，还有各大圣地，也要一并找上，我要以势压人。”

　　其他人闻言，脸色微变：“大哥，这样不好吧。各大圣地，得到消息后，我估计都会按耐不住，可无论是谁不愿意来做这个牵头人的，毕竟枪打出头鸟。”

　　“要是雷王秋后算账，第一个倒霉的，就是我们。”

　　熬浪眼中目光一闪，沉声道：“这么简单的道理，我会不明白？可事到如今，你觉得我还有别的选择，这家伙如果不在西海，我也不会做这牵头人。”

　　“废话少说，照我的吩咐，赶紧去做。”

　　……

　　随着天星岛各方势力安排的武帝，先后回去，一天之内，诸多不朽圣地，荒古世家，先后得到了萧晨要重建龙门的消息。

　　月宫，周天星宫，天府书院，阴阳洞天，万妖岛，五毒教各方高层，同时齐聚，脸色都是一脸凝重。

　　本来就和萧晨有仇的周天星宫，天府书院等圣地高层，更是雷霆大怒。

　　当年龙门声威如何之大，各圣地都有禁书记载，无论是哪个圣地，都不愿意见到龙门再次出现。

　　真正让人担忧的，还是害怕萧晨成为第二个青帝，万载前青帝一句话。然后不朽圣地小雷音寺，在顷刻间覆灭，所有传承全部断掉。

　　如此悲剧，任何一个圣地，都不愿意发生在自己身上。

　　可究竟该如何去阻拦，各大圣地的高层，却没有一好的方法，各个都是头疼不已。

　　一天之后，青龙王要重建龙门的消息，传遍整个天星海，一时间引起诸多武者，议论纷纷。

　　稍有常识之人，都会知道，这其中蕴含着怎样的风险，会引发圣地高层的何等震怒。

　　伴随着这条消息，还有另外一道传闻，青龙王萧晨，当着数万武者的面，亲手击杀了一名五毒教帝级长老。

　　自群英盛会之后，在天星海稍稍沉寂的萧晨，一下子再度成为所有人谈论的焦点。

　　那些原本等着萧晨成为流星的天骄翘楚，得到消息后，一个个都是面如死灰，神色黯然。

　　未成帝，便可击杀一名货真价实的武帝，就算是成为流星，萧晨也必定是整个昆仑界有史以来，最璀璨的那一颗流星。

　　两天之后，消息传遍整个海洋世界，黑海，人魔海，龙坟海，风暴海，寒冰海各大势力，全都知道这个消息。

　　在寒冰海寻找万年冰莲的月宫圣女月冰云，得知消息后，整个人都愣住了。

　　“太冲动了，怎么能这个时候就做出重建龙门的决定。”

　　没有多少犹豫，她立刻放下手中的事，启程赶往月宫。不为其他，只想快点回去，看看能否影响倒月宫的态度。

　　以她月宫下任宫主的地位，多多少少，应该是能说上一点话的。

　　重建龙门，若是失败，萧晨的气运将会受到很大影响，由不得她不担心。

　　三天之后，消息扩散到昆仑大陆，五大域所有顶尖势力，全都一片哗然。与天星海的势力相比，这些昆仑大陆的势力，倒是显得比较从容，毕竟天龙城离他们实在太远。

　　唯独人族三圣地除外，凤情宫、白帝城、神武门三家圣主，再一次走到了一起，其中原因，让人感到颇为玩味。

　　仅仅是一句话，就弄整个昆仑界为之暗流涌动，天下皆惊，古往今来，怕是只有萧晨一人了。

　　有大风暴在缓缓蓄积，谁也不知道，真到了龙门大典那一日，会弄出多大的动静来。


第1274章 西海龙王？渣

　　而事件的主人公，青龙王萧晨，并未像其他人想象中的那般焦虑和紧张，看上去还颇为悠闲。

　　独属于他的山峰之上，乌云滚滚，雷声不止，空气之中，时不时有一丝丝电流闪过。

　　萧晨躺在一块岩石上，神色淡然的看着这般风景，一只手把玩着月影刀。

　　一会落在萧晨的指尖，一会又被萧晨的臂膀轻轻撞上去，月影刀灵巧的跃动着，像是萧晨多出来的手臂一般。

　　动作轻盈而不失自然，流露出一种简约的美。

　　突然间，天上的乌云，被一道无形之势，像是利刃一般，从中切成两半，犹如士兵规避君王将军一般。

　　正是西海龙王熬浪，一步一步走来，用自己无形的势，直接在萧晨的刀域中，分离出一条自己的路。

　　“西海龙王驾临，有失远迎，晚辈失礼了。”

　　反手一握，抓住跳动的月影刀，往地面轻轻一落。萧晨没有站立，坐在炎石之上，看着来人淡淡的说道。

　　熬浪在萧晨的刀域之中，就像是在自己的世界一般，完全不受影响。

　　他打量着萧晨，白衣，长发，清秀俊朗的容貌，双眸之中，如古井一般深邃。身上流露着一股从容不破，安然自若的气质。

　　好强的心境，看到我本人之后，居然还能如此淡定，不怒不骄不躁。

　　可萧晨接下来的一句话，还有做出的举动，却再次激起了西海龙王熬浪的怒火。

　　既然知道了自己的身份，居然还不起身相迎，在他面前端起了架子。

　　“你也知道自己失礼了？在我面前，敢坐着和我说话的准帝，你是第一个，这般轻狂是谁教你的！”

　　西海龙王虽然恼怒，可也不没有冲动，而是抓到一个点，对萧晨压迫起来。

　　萧晨淡然一笑：“你是前辈，七重天的王者大帝。一念之间，便可杀我，如此实力。我本该保持谦卑，弯腰行礼。可你是西海龙王，我也是武神宫雷王钦点的青龙王。”

　　“同是龙王。若我对你低头，相当于武神宫都矮了你一截，你受不起我这一礼。”

　　熬浪神色微变，伶牙俐齿，好一个我受不起他的礼，说的他完全无法反驳。轻轻松松，便化解了自己在言语上的压迫，不给他任何机会。

　　萧晨起身，继续道：“前辈此来，怕是为了本月的龙门大典而来吧，有何指教，尽可畅言。”

　　熬浪双眼微眯，第一次觉得，眼前这年轻人，分外难缠，有种束手束脚的感觉。

　　“我且问你，在这西海建立龙门，想过我西海龙宫的感受没有。天龙城的气运上去了，我西海龙宫气运必然降低，你觉得我和你之间有什么好谈的。”

　　萧晨双目一凝，沉声道：“当然有，既然气运降低无可避免，为何不审时度势，谁拥有大运，便靠上谁，自身气运自然不会降低。”

　　“反而会水涨船高，越升越高，若是对立，气运自然难免下降。”

　　熬浪闻言哈哈大笑起来：“你当真是狂的没边，小小一个大圆满准帝，竟然敢在我面前，说这等话。要我来审时度势，让西海龙宫向你低头，你未免太天真了一点吧！”

　　“天真？”

　　萧晨嘴角微微一翘，他一个闪声，落到悬崖边上的一块高石上，站在这一方世界的最高点，俯视熬浪。

　　“龙王还看不清这大势吗？这世界早已变了，很快一个黄金大世将会降临，会成批成批的天才翘楚，推开帝者之门。”

　　“大势之中，一切腐朽之物，不懂变通，皆会在洪流之中被冲个浑身碎骨。若是能顺势而为，老树也可开花，枯木逢春，再上一层。”

　　“西海龙王，你看不透吗？”

　　“还是觉得，自己七重天的修为，贵为王者大帝，足以自傲，不需要再进一步。”

　　狂风吹过，这是一股王者之风。

　　萧晨站在山石之上，身上的王者之意，悄然散开。

　　天上被分开的雷云，缓缓闭合，属于萧晨的刀域，将西海龙王一点点的逼出去。

　　西海龙王眉头紧皱，没有抵抗，任由对方将自己逼出去。事实上，只要他愿意，萧晨无论如何都逼不走他。

　　可萧晨的一席话，却让他整个大脑轰得一下，嗡嗡作响。陷入深深的沉思之中，这个世界已经变了，不跟着大势走，便会被滚滚洪流，冲的粉身碎骨。

　　他本意是以大势来逼迫萧晨的，谁知道反过头来，萧晨竟然用大势来逼迫他了。

　　轰！

　　忽然间，他惊醒过来，双目一瞪，身上的气势勃然而发。天上的雷云，在他这一眼之下，立刻化为虚无。

　　雷云不在，阳光立刻疯狂的扫了下来，让这山顶都沐浴在一片金光之中。

　　好一个青龙王，若是他成了武帝，这般风采，定能将我说服。

　　熬浪沉下心来，淡淡的道：“你若成帝，我也许能在你这番言语下，收手作罢。可你现在虽然风光无限，头上却是劫云笼罩，你自己的未来都定不住，还想说服我？”

　　说完他上前一步，熬娇冷声道：“我给你一个机会，现在放弃重建龙门，日后我龙宫定然不会再找你天龙城的麻烦。”

　　“如若不然，别怪我以势逼人，龙门大典那天，我让你看到什么是真正的大势所趋，神佛难挡！”

　　沐浴在阳光之中的萧晨，面对这西海龙王咄咄逼人的气势，一字一顿的道：“那我就恭候阁下大驾光临，让我看看你所说的滔天大势。”

　　“哼！”西海龙王跺了跺脚，冷然道：“告辞，别怪我以大欺小，没给过你机会！”

　　嘭嘭嘭！

　　其转身的一个刹那，萧晨脚下的山峰，轰然坍塌，化为无数碎屑。高山在西海龙王一脚之下，分崩离析，轻描淡写。

　　“来而不往非礼也，前辈既然将这山毁掉了，那就一并带回去吧！”

　　山石之上，白衣轻飞的萧晨，在一瞬间拔出了手中月影刀。

　　哗！

　　原本崩溃的刀域，在一瞬间快速恢复，雷云重聚。

　　刀光闪烁的一刹那，原本碎成无数颗粒的山峰，在萧晨依托刀域挥出的庞大刀意，重新凝聚在一起。

　　只不过这一次，不再是山峰的模样，而是一把刀！

　　一把长刀千丈，闪烁着紫色雷光的锋利刀刃，随着萧晨一刀劈了出去，如电光一般朝着西海龙王劈去。

　　西海龙王熬浪眼里闪过一丝不屑，转身一掌拍出，身后出现七重层层叠叠的光圈，庞大的鸿蒙之力，引得空间如水幕般波动。

　　一掌之力，抵住刀锋，意料之中，刀锋碎成粉末的景象没有出现。反而是发出一声闷响，犹如晴天霹雳，响彻四方。

　　萧晨收刀归鞘，笑道：“这山，就麻烦前辈带走了！”

　　熬浪眼中闪过一丝凝重，他看出来了，萧晨的刀域已经修炼到了一定境界。先前自己一眼看去，庞大的气势，并未击溃对方的刀域。

　　只不过是依照萧晨的心念，在一瞬间隐藏在了四方天地之中，刀域一直都在。

　　所以对方刚才一刀，才能在短时间内，依托刀域挥出这强大的一刀。

　　“好刀法，你倒是让本王，又一次刮目相看了。这山我就暂且借走，等龙门大典，再还给你！”

　　一番争锋，无形之中，在小辈面前落了一丝下风。

　　熬浪自觉没脸在呆下去，压抑着心中的怒火，回头狠狠的看了萧晨一眼，闪电般离开天龙岛。

　　如小鸟一般，萧晨从空中缓缓落下，眼中闪过一抹光芒，口中喃喃自语：“刀域，刀域，刀在前，域在后，当然是刀更重要一点。”

　　与西海龙王这一翻争锋，让萧晨对刀域更加透彻了一番。

　　刀域修炼，已经完全没法照办前人经验。蓝前辈只是将他领进了门，后面的路，还是只能靠他自己去走。

　　嗖嗖嗖！

　　风声响起，两道人影落下，却是陌尘和蓝少白同时赶了过来。看到萧晨修炼的山峰，化为虚无，脸色同时大变。

　　“怎么回事，刚刚谁来过了。”

　　萧晨如实答道：“西海龙王，熬浪！”

　　蓝少白和陌尘闻言，心同时一沉，脑海之中闪过一抹阴影。龙门大典造成的风波，已经初显，这才不过几日时间，西海龙王就忍不住亲自跳了出来。

　　那未来，龙门大典举行之时，将会面临怎样的压力。

　　熬浪阴沉着脸，背着一柄巨型石刀，回到西海龙宫之中。

　　此刻西海龙宫三名副宫主，已经奔赴其他龙宫，帝级长老则各自去找天星海的诸多圣地。

　　西海龙宫少主熬雨，瞧得熬浪回来，脸上露出一丝喜色，立刻带人前去迎接。

　　“父亲，你肯定是把萧晨狠狠教训一顿，对不对。”熬雨兴奋说道，当日他被萧晨一掌拍的跪倒在地，可是记忆犹新。

　　熬浪阴沉着脸不说话，熬雨有点看不懂脸色，继续自顾自的笑着说个不停。

　　打量着夸张的千丈石刀：“父亲，这是你的战利品吧。这刀不错，什么品级了，萧晨那小子，肯定要肉疼不已。”

　　啪！

　　熬浪心中怒火憋了半天，实在忍不住，一巴掌扇在了熬浪脸上：“废物东西，你要是有萧晨十分之一的风采，我也不用如此担心他重建龙门了。”

　　一众随从这才知道，龙王是在天龙岛吃了亏，心情正郁闷着。


第1275章 万妖老祖

　　砰的一声，将背上的石刀放下来，震的地面摇晃不已。刀身之上，雷霆刀意仍未消散，噼里啪啦闪烁不停。

　　熬浪冷声道：“看好这石刀，大典当日，我是要亲自给他小子送过去的。”

　　沉吟半响，熬浪看向远方，淡淡的道：“我怕是要，亲自走一些地方了。”

　　亲自见过萧晨之后，熬浪的心变得更为沉重起来，青龙王萧晨比他想象中的还要难缠许多倍。

　　与此同时，在天星海各大圣地之中，西海龙宫的使者，一一到来。

　　这些圣主，听明使者的来意，各个心中窃喜不已。正愁着不知道怎么对付萧晨，西海龙王要当这领头羊站出来，简直是再好不过了。

　　一个萧晨不可怕，可怕的是萧晨背后的昊天至尊，还有雷王。有人愿意承受这未知的报复，牵头来破坏大典，他们自然乐得做个顺水人情。

　　天府书院，五毒教，周天星宫，这三处不朽圣地几乎没怎么考虑，就答应了西海龙王的邀请。

　　唯有阴阳洞天、万妖岛、月宫没有在第一时间做出回应，至于其他荒古世家，则大半全都答应了。

　　万妖岛中，曾经和萧晨在群英盛会上有过一战的狄心寒，正在拼命的劝阻岛上诸多大妖，不要参与西海龙王的计划。

　　狄心寒开口劝道：“诸位叔伯，这萧晨与我有过一战，这人没什么也行，绝对不会是第二个青帝。龙门大典，多半只是身位萧家后人的责任，复兴龙门，保住传承不断。”

　　“狄儿，你还年轻，不知道他重建龙门意味着什么。不管他愿意不愿意，当龙门在天星海建立，各大圣地的气运，都会不可控制的流向他那里。”

　　狄心寒摇摇头道：“这是弱者才会认同的理由，强与弱靠的是自身。若真这么想，就算是给我们万妖岛天大的气运，也定然发展不起来。”

　　争论不休之中，古朴的宫殿之中，突然传出一道沧桑的声音：“龙门大典备上一份厚礼即可，其他事不要参与！”

　　声音一出，在场的所有人脸色都变了，开口说话的是万妖老祖。万妖岛上的老祖宗，在万妖岛拥有至高无上的地位。

　　和月宫宫主，周天星宫的星主，同为三大至尊之一。

　　老祖宗开口，一众长老立刻没有了异议，狄心寒松了一口气，同时也有些疑惑。

　　不知道，闭关千年的老祖宗，怎么突然关心起这事来。

　　阴阳洞天，一群妖魅的女子，讨论半响之后，同样婉拒了西海龙王的使者。倒是笑嘻嘻，挽留那使者，在阴阳洞天多做客几日。

　　吓得使者，讪讪笑了一声，便赶紧闪人。阴阳洞天的女人，出了名的吃人不吐骨头，哪敢多留。

　　惹的一群女子，掩嘴笑个不停。

　　月宫之中，在使者劝说下，本来已经有些动心的月宫宫主，被突然赶回来的月冰云打断。得知萧晨救过月冰云一命，月宫宫主神情复杂，久久没有说话。

　　一旁的月冰云心中忐忑，不知道师傅最终会做出什么样的决定。

　　“就当还他一个人情，此事月宫不会参与，至于他能否度过此关，自求多福便好，月宫绝不会出手帮青帝的后人。”

　　月冰云心中一沉，这结果可不是她想要的，可看到师傅语气坚定，不敢再多说什么。

　　六大不朽圣地，虽然有三家确认不在参与，可西海龙王仍然笼络到了，另外三大圣地，还有绝大部分的荒古世家。

　　和在一起，是一股可以让任何势力，都退避三舍的庞然大物。

　　西海龙王熬浪亲自现身，将这些势力的首领召集到一起，开始商量着他早已准备好的对策。

　　对策很简单，就是以势压人，以庞大的势力，给萧晨无穷的压力，让他主动放弃掉重建龙门。

　　一场针对龙门大典的风暴，已经蓄积到了恐怖的能量，只等时间一到，便会突袭而至。

　　西海龙王似乎仍不满足，在组织完天星海的势力之后，亲自启程前往昆仑大陆。

　　在天星海的某一处神秘海底，手臂已经接起来的伊凌，行色匆匆的走在海底宫殿之中，赶往一处密室。

　　密室之中，端坐着正是整个海洋世界最神秘的人物，宝主。

　　伊凌没有推开密室之门，事实上这扇门就算是王者大帝来了，也难以推门。在密室门外，伊凌直接开口道：“父亲，龙门大典，还有半月时间就要举行了，到时候萧晨便会重建龙门，正式竖起龙门的招牌。”

　　可密室中，半点动静都未传出，里面的人似乎对这个消息，半点都不感兴趣。

　　“父亲，你说说话啊，我被他断了双臂。此仇你一直不帮我报，如今对方就要建立龙门，难道我们眼睁睁的看着吗？”

　　伊凌急了，跪在地上，声音有些颤抖的说道。

　　密室中，全身笼罩在黑影之中的宝主，睁开双眼，在他周围有十四道虚影，重重守卫。

　　如果仔细去看，会发现这些虚影，和天星海内宝主掌握的巨大仙人雕像，一模一样，只是缩小了许多倍。

　　“此事我自有主张，你用不着关心，好好修炼，别浪费了自己的时间。”宝主淡淡的说道。

　　伊凌没有起身，不甘心的道：“父亲，那我的断臂之仇，到底什么时候可以报。”

　　“随时都可以，只要你的实力强过他便行，不用再做纠缠，你打扰到我闭关了。”宝主一摆手，强大的力量，隔空袭来。

　　不管伊凌愿意不愿意，被推出重重关卡之外，再也无法进入。

　　暗流涌动，风暴将至。

　　搅起这般风风雨雨的萧晨，并未有多少焦虑之声，仍在看似悠闲的参悟着岛屿，修炼一刻都没有停下。

　　只会在闲暇时分，看一看收到的信件，信件的主人公，都是受他之邀，确定会参加龙门大典的贵客。

　　看着一张张信纸上，大致相同的内容，萧晨感到一阵欣慰。

　　他朋友不多，可关键时刻，却都会义不容辞的帮忙顶上，没有半点推迟。

　　北海联盟盟主，黑海十三大盗，地师姜天，鲛人女皇妖颜，白骨王……这些人的回信，都只有简单的话语，可字迹之中，态度全是鲜明无比。

　　将一封封信件收好，萧晨喃喃说道：“西海龙王，你想用大势来压迫我，我看看到时候，到底是谁来压迫谁。”

　　信件刚刚收好，大院之中来了客人，形色匆匆的陌尘走了进来。

　　陌尘神色有些疲惫，双眸的深处，除了疲惫，更多的则是一份沉重。

　　瞧得陌尘进来，萧晨脸色露出一丝笑意，起身让其坐下，亲自端茶倒水，好生招待着。

　　“萧晨大哥，和我不用这么客气。”陌尘端起茶杯，轻轻抿了一口，浅浅一笑。

　　“应该的，欠你太多，做什么都是应该的。”

　　萧晨诚恳的说道，话中饱含真挚，龙门大典都是陌尘和蓝少白在着手操办，忙的团团转，没有半刻停歇的功夫。

　　反而他这个事件的主人公，意外的清闲，除了领悟刀域之外，什么事都没做。

　　他想要帮下忙，都被陌尘严词拒绝，不让他插手。

　　事实上，他也知道，这是陌尘心疼他。陌尘比谁都清楚，重建龙门，压力最大的肯定是萧晨。

　　能帮他一点，肯定尽力去办，不让他多操一分闲心。

　　陌尘将茶杯放下，长话短说，直接道明了来意：“一切都准备好了，三天之后，就要开始祭祖了，少白让我来和你说一声。”

　　祭祖，这是龙门大典开始的第一步。祭祖之后，便是开门迎客，接受四方来贺。

　　该来的终究会来，只是真的来了，萧晨还是难免有些感慨：“要开始了吗？这时间过得可真快。”

　　时间过得的确很快，仔细算算，他来昆仑都有十四年的时间了。他离开墨河城萧家，时间就更长了，回头看，当真是不过眨眼一瞬间。

　　“萧大哥。”陌尘见萧晨神情有些恍惚，出声打断道。

　　萧晨回过神来，笑了下：“我知道了，三天之后，我会做好准备，祭祖是大事，不容有任何差池。”

　　陌尘眼中露出一丝愁绪：“祭祖倒不用担心，那些人就算在不懂规矩，也不会在这个时候捣乱。祭祖之后，就是揭牌仪式，要接受四方来贺，这个才是关键。”

　　祭奠先祖，不会有人来找你麻烦，可四方来贺，开门迎客这等喜庆之事，就不好说了。

　　萧晨眼中露出一抹坚定的光芒：“我重建龙门之心，谁也不能阻止。”

　　三天之后，祭祖开始。

　　萧晨居中，陌尘和蓝少白一左一右陪伴在他的身边，在后面跟着的则是岳晨曦、金鳞、小鱼等人。

　　一行人神色肃穆，来到了天龙城外的青龙陵前。

　　青龙陵下埋葬的是，那些龙门至尊的残骸，那些为了龙门，至死不休的英灵。

　　一座座无名之碑竖立着，为这肃穆的气氛，平添一份庄严。

　　萧晨跪伏在地，心怀一份责任和触动，跪在这些龙门先烈的前面。

　　“昔有龙门，横扫八荒，立不世战功……然，气运沉浮，青帝陨落，龙门覆灭，一万年鉴，几无传承……”


第1276章 贺龙门重建

　　在庄严肃穆的祭祖仪式上，一名老者，声音宏亮着宣读着龙门的辉煌和没落。

　　本来是大多数人，已经都知道的事迹，可在这样一种场面上，深深的触动了每一个人的心灵。

　　昆仑界的历史上，没有一个宗门，有过龙门这般辉煌的历史。横扫八荒，举世无敌，莫敢不服。

　　可就是这样一个强大的宗门，最后没有倒在深渊魔族手中，反而是墙倒众人推，倒在了昆仑界诸多圣地之手。

　　辉煌就此落幕，萧家嫡系一脉，被赶到下界，成为一个没落的小家族。

　　仅仅是为了生存，都要担惊受怕的挣扎着，连几个完全不入流的家族都无法应付。

　　如果故事到此为止，恐怕只会让人唏嘘几声，便会在再有下文。

　　青帝之后，白衣萧晨，横空出世，短短几年便在昆仑界闯下莫大的威名。先后横扫，昆仑大陆，八方四海所有年轻一辈。

　　如今更是，以大圆满准帝之境，战胜了一名真真实实的武帝。

　　青帝之后，携大气运，大威名，昭告天下，万年前覆灭的龙门，今日将会重现世间！

　　祭祖有条不紊的进行着，按照着蓝少白早已准备好的程序，一步一步的进行着。

　　哗哗哗！

　　端起一壶美酒，萧晨洒满在地，而后缓缓举杯，后方一众龙门嫡系，同时举杯，对着青龙陵一饮而尽。

　　萧晨眼中有着浓浓的坚毅，这一天等了太久，这敬给龙门先辈英灵的一杯酒，也等得够久。

　　“走！诸位与我，开门迎客，恭贺龙门重建。”

　　将空着的酒杯，放在地面之上，萧晨转身，带着众人前往青龙广场。那里有一场揭牌仪式，等着萧晨，还有一场风暴等着萧晨去承受。

　　青龙广场，宾客如流，龙门大典，这等大事早已惊动整个天星海。凡是手上没什么要紧事，不需要闭关的武者，几乎都赶了过来。

　　千年难得一遇的大事，这些人可不想，错过机会。

　　而且谁都知道，大典之上，肯定会有打热闹可看，随随便便准备一份贺礼，就等着好戏开场了。

　　高台之上，萧晨端坐中间，看着广场之中，熙熙攘攘的人群，脸上瞧不出太多的变化。

　　蓝少白早已安排好人，迎接这些慕名而来的各地武者，除了少数人有资格站在这高台之上，其他人都不需要萧晨亲自来迎接。

　　“东海冯冰，前来恭贺青龙王重建龙门，送贺礼一份。”

　　“南海裂天门，前来恭贺青龙王重建龙门，送贺礼一份。”

　　“秋水宫宗门，前来恭贺青龙王重建龙门，送贺礼一份。”

　　……

　　不断有人前来祝贺，贺礼随意的放在一边，堆积成山。喧嚣不止，热闹非凡，萧晨的心却是一片宁静。

　　除了碰到熟人，会起身相迎，叙叙旧以外，他的目光始终都是盯着高台上的龙门山牌之上。

　　龙门山牌，由青帝用镇天石亲手打造，此刻正被一面面青色的龙旗掩盖着。但龙旗揭开之时，山牌重现，龙门大典最关键的一步也就完成了。

　　眼看着时间，就要到正午了，萧晨周围的几人，有些着急起来。

　　因为天星海那些本该早就到来的贵宾，不知道怎么回事，揭牌仪式，都快开始了一个没来。

　　“萧晨，好像出了点意外。”蓝少白焦急的传音道。

　　萧晨内心平静，表示不用着急。

　　“报，西海龙王熬浪，率四海龙宫，七色龙候，三大不朽圣地，九大荒古世家……前来恭贺青龙王重建龙门！”

　　一长窜的名字，每个名字来头都大的惊人，全是一方霸主，硬接人念着念着，声音都有些颤抖起来。

　　在青龙广场的入口处，西海龙王熬浪哈哈大笑领着一群人，浩浩荡荡的走了过来。这些人脚步沉重，浩浩荡荡而来，震得地面颤抖不已。

　　其势逼人，目光锋锐如刀，直指高台之上，居中而坐的萧晨！

　　最引人瞩目的，是这些人每人背后，都背着一柄高达千丈的兵刃。或是石刀，或是长枪，或是宝剑，无一例外，全都由岩石所造。

　　看上去颇为古怪，引得人群议论纷纷。

　　热闹非凡的广场，在熬浪走进来之后，瞬间安静到了极点，没有一个人敢大声说话。

　　谁都知道，这是来砸场子的了。

　　看着西海龙王身边，一个个气势滔天的大人物，所有人都感到心中一沉，强大气场的压迫下，呼吸都有些困难。

　　熬浪大笑道：“萧晨小弟，如你所愿，本王和诸位同道，准时到来。咦，好像有点不对劲，萧晨，你这排场好像有点小，怎么一个九品宗门都没看到，龙门复兴，未免有点太小家子气了吧，哈哈哈！”

　　萧晨心中一顿，估计那些受他邀请的九品宗门，应该都出了意外，被西海龙王给从中拦住了。

　　不过他并不慌张，熬浪能够拦得住那些九品宗门的人，可真正的大人物，他不相信对方能拦得下来。

　　萧晨起身一语双关的道：“熬前辈有心了，有熬前辈带的这帮人，排场已经足够了。”

　　熬浪笑道：“既然来了，总不能两手空空而来，还请青龙王给个面子，收下我西海龙宫的贺礼！”

　　其话音落下，面色一沉，托起背后的巨型石刀，运起鸿蒙之力，就这么朝着萧晨猛的冲了过去。

　　千丈石刀，硕大如山，加持鸿蒙之力，破坏力可想而知。

　　“也青龙王给个薄面，收下我五毒教的贺礼！”

　　“我天府书院的贺礼，青龙王可千万不要给面子！”

　　“还有我周天星宫的贺礼，也请青龙王一并收下！”

　　“荒古世家，同样备上一份厚礼，请青龙王验收！”

　　嗖嗖嗖！

　　在所有人的惊呼之中，又有十几柄千丈巨刃，加持着鸿蒙之力，带着澎湃的威力，朝着高台之上的萧晨，蜂拥而去。

　　高台之上的宾客，何时见过此等阵仗，吓的脸色发白，一个个赶紧落荒而逃。

　　每一柄千丈巨刃，最少都是由大天位武帝出的手，这般恐怖的攻击下，相当于十几位大天位武帝，同时打出了巅峰一击。

　　萧晨若是站着不走，除了被伤的爬不起来，绝对没有第二种结果。

　　看着袭来的巨刃，萧晨心中怒火一点点的燃烧。早已想到，西海龙王会不择手段的破坏龙门大典，但没想到会如此直接。

　　绝世风暴，怒吼而至，若是不退，定会粉身碎骨。

　　可他身位龙门之主，若是退了，这龙门大典也就是一场笑话了。

　　这是一堆，致命的贺礼，不收也得收！

　　西海龙王冷笑道：“青龙王你要是这点面子都不给，这龙门大典我看你干脆就不用开下去了，连我们的贺礼都不收，你这龙门定是狼子野心，完全不把我们放在眼里。”

　　天空之中，完全被十几柄巨型兵刃遮盖，挡住了所有阳光，广场之上瞬间陷入昏暗之中。

　　十几柄巨型兵刃，似慢实快的朝着高台压过去，缓缓而动，挤压着整片空间，都像是浪花一般，滚滚而去，汹涌澎湃。

　　谁都知道，这十几柄巨型兵刃，以萧晨的实力根本接不住。

　　可西海龙王还这么说，分明就是要将萧晨，往绝路上逼。

　　萧晨现在的实力，虽然能战胜一重天的武帝，可毕竟只有大圆满准帝的境界，如何接的住如此多的巨刃。

　　十几名巨刃，每一柄都蕴含着一名大天位武帝的强力一击，就算是只有一柄，就够萧晨受的了。

　　更何况，一下子来了十几柄，简直就是要人命。

　　“完蛋，这下龙门大典一开始就要黄了，十三道大天位武帝的攻击，萧晨肯定不敢接。”

　　“可惜，我以为还能有旗鼓相当的争锋场面出现，没想到西海龙王如此果断，根本就不给萧晨踹气的机会。”

　　“龙门大典，揭牌仪式还没开始，看样子，就是要胎死腹中了。”

　　“就算不是胎死腹中，他这龙门也无法建立起来，你没看到西海龙王身边，跟着的都是一些什么人吗？”

　　议论纷纷之中，高台之上，宾客已经全部吓走，只剩下萧晨和陌尘两人。

　　恐怖的威压袭来，两人肩膀之上都感受到了沉甸甸的压力，像是扛着一座山，欲要压碎他们的每一寸骨头。

　　“萧晨大哥，我要启动天龙城的青龙锁天阵了，不然没法接住这十四柄巨刃了。”

　　天龙城本身就一件庞大的秘宝，建造之处，每一个角楼都埋下了繁复的阵纹，到处都布有禁制。

　　如今虽然还未彻底建成，可城中的青龙锁天阵法，用来接住这十四柄巨刃，还是绰绰有余。

　　“不用。”

　　青龙锁天阵法，那是龙门最大的底牌，现在就用了太可惜。

　　萧晨冷眼看向西海龙王熬浪，淡淡的道：“熬前辈言重了，各大圣地的贺礼，我怎敢不收下。”

　　现场一片哗然，萧晨的决定，出乎意料，竟然选择了直接站出来。“疯子，他这是要自杀吗？”

　　西海龙王大笑一声，咄咄逼人的道：“那你还愣着做什么，还不赶紧收下。贺礼我们给你送到了，可你要是不领情，也别怪我们不给你面子！”

　　各大圣地，还有荒古世家的领头人，眼中都闪过一丝不屑的神色。


第1277章 独战群雄

　　萧晨这么做，就是找死，西海龙王这一手妙棋，无论萧晨接还是不接，都会落入下风。

　　“萧大哥！”陌尘焦急的说道。

　　萧晨轻轻一推，一股柔和的力量，将陌尘推下高台。他一步步上前走去，来到了被龙旗遮盖的山牌前面，神色的平静的看向那十四柄巨刃。

　　西海龙王显然是记仇之人，当初面对萧晨的千丈石刀，吃了一点小亏，龙门大典之上，立刻十倍百倍的还了过来。

　　目光一扫，萧晨视线凝聚在最前面的千丈石刀上面，这柄石刀是由他的刀意凝聚而成。此刻经由西海龙王亲自使出来，威力也是最大，首当其冲，必须接住这一柄千丈石刀。

　　嗖！

　　脚尖一点，萧晨腾空而起，直接朝着那柄千丈石刀飞去。

　　体内气力奔腾，萧晨凝聚出青龙战甲，二十龙之力爆发出来。阵阵龙吟之中，二十道龙形气流，在萧晨身后盘旋飞舞。

　　天神下凡，十倍战力！

　　一道金光遁入体内，萧晨气势无线飙涨，二十龙之力瞬间变成两百龙之力。

　　自从知道自己的生理寿元，收到了极大的损伤之后，萧晨已经很少动用天神下凡，这伤敌一千止损八百的逆天武技了。

　　可今日，非用不可了。

　　在所有人，不可思议的目光中，施展出天神下凡的萧晨，当真如天神一般。先是一掌，将十四柄巨刃造成的空间波浪，直接打破，而后徒手接住了最前面的千丈石刀。

　　嗡！

　　空间震荡，涌过来的巨浪，在这激烈的对碰之中，倒转了回去。其他十三柄飞来的巨刃，全都为之一顿，速度慢下来了许多。

　　萧晨大喝一声，手掌握住千丈石刀的刀尖，猛的向上一提，而后一掌推过去。嘭的一声巨响，石刀重重的落到了高台前面，竖立起来。

　　接住了！

　　全场响起一片惊呼，青龙王萧晨，完好无损的接住了一柄巨刃。不过形势依旧不容乐观，后面可还是有十三柄巨刃，每一柄都相当于一名大天位武帝的强力一击。

　　“呵呵，西海龙王，你这力道可够轻的。”周天星宫的副宫主，瞧见西海龙王的千丈石刀被接住，出言调侃起来。

　　熬浪感到脸上有些发烧，他的石刀居然被这小子，完好无损的接住了，在一众大帝面前，算是让他丢尽了脸面。

　　压抑住体内蹦腾的气血，萧晨目光看向第二柄巨刃，那是一柄千丈长枪。其中蕴含着强大的星辰之力，由周天星宫的那名宫主使出来的，威力仅次于千丈石刀。

　　噗呲一声，轮回战旗从身体中冲天而起，星旗招展，发出海浪一般声音。杀戮，死亡、毁灭、绝望、哀伤，五色星光，从天而降。

　　天地间，彩光四溢，青龙广场，在那五色星光的照耀下，形成了一片梦幻之地。

　　萧晨清秀的面容，坚毅冷静果断，他伸手一招，握住轮回战旗，待五色星光落地的一刻，怒吼一声，轮回战旗，擎天挥舞。

　　星旗一卷，一股庞大的星辰之力，从轮回战旗中涌出，一举碾压掉千丈长枪上蕴含的星辰之力。强大的吸力，牵扯着千丈长枪，嘭的一声巨响，落到了千丈石刀的旁边。

　　周天星宫那名副宫主，刚才还在笑西海龙王力道不够，谁知话音落下，自己的长枪，就被萧晨以更加轻松地方式接住。

　　脸上顿时变幻起来，好在西海龙王没有出言挤兑他，要不然更加难堪。

　　“好强，威力最大的两柄都被萧晨接住了，萧晨说不定真的能全部接住！”

　　“青龙王，为了这龙门大典，真的是准备了许多。”

　　现场武者，涌出一种难以自抑的激动，要是萧晨真的能全部接住，这龙门大典就有意思了。诸多圣地的脸，全都要被踩一遍，想要就让人心潮澎湃。

　　威力最强的两柄被顺利接住，只要五毒教和天府书院这两大圣地送上的巨刃，再被顺利接住。

　　后面的十柄巨刃就好说了，那些荒古世家还有其他龙宫的出手之人，实力都要弱上不少。

　　五毒教的副教主冷笑道：“我且看你，怎么接住我五毒教的巨刃，这石刃从里到外，被渗透了一万种剧毒。”

　　五毒教的千丈巨刃，为一柄长棍，威力不大，可却最为凶险。

　　一旦触碰，各种奇毒便会深入体内，虽说半步金身，已经很难被毒死，可战斗力会瞬间下降大半却是无法避免的。

　　可现在最关键的，不是这五毒教的千丈巨刃，而是蜂拥而至的十几柄千丈巨刃，已经杀至跟前，不给萧晨单独去接的机会。

　　场间凶险，无法用文字来形容，面对十二柄千丈巨刃的萧晨，在那滔天威压之下，就像是蚂蚁一般渺小，随时都有可能被碾压成一片碎屑。

　　龙门中人，心全部的揪了起来，看着空中的萧晨，一片紧张。

　　就在此时，西海龙王熬浪眼中，闪过一丝狰狞的神色，他拍手笑道：“青龙王好手段，连接我等两件贺礼，可这贺礼哪有一件一件来接的道理。我等心意相连，这贺礼自然要同时来接！”

　　话音落下，他伸手拍出一掌。

　　顿时间，本来就已经杀到跟前的十二柄千丈巨刃，在西海龙王的一掌之下，迅速的并拢起来。浑厚的气势，轰然凝聚，如一柄利刃，朝萧晨心口刺去。

　　本就凶险的局面，再度将萧晨逼上了绝地。

　　“好强的帝威！”

　　萧晨心口一痛，暗自说道，他的王者之威，隐隐间有要崩溃的趋势。

　　“西海龙王，你还敢在卑鄙一点吗！”

　　龙门众人，忍不住怒骂起来，尤其是陌尘愤怒起身，就要激活青龙锁天阵来。

　　青龙广场，数万宾客，也是一片哗然，没想到西海龙王居然无耻到了这个份上。

　　西海龙王瞧得这些人的愤怒，哈哈大笑，得意不已：“什么叫卑鄙，我等远道而来，结伴送礼，所有贺礼，青龙王自当一并收下。”

　　空中萧晨，摆手制止义愤填膺的龙门中人，看向西海龙王冷声道：“你等虽心意相连，可本身实力地位毕竟有高下之分，这贺礼如何来收。我青龙王，自然要分出个轻重缓急来，还轮不到你西海龙王来教我怎么做。”

　　心念一动，海皇王冠出现在萧晨的头顶，刹那间，萧晨王者之威飙升。一下子挡住了十二柄巨刃凝聚在一起的帝威，气势争锋，还要超过不少。

　　鸿蒙之力从帝者之心中奔涌而出，萧晨左手拍出一掌，有万丈豪情，从胸口爆燃而发。

　　明月如火，腾空而起，正是萧晨自创的奥义武技千年火。这一掌书写豪情，临摹热血，熊熊大火，燃烧我心！

　　右手同时拍出一掌，血月升空，残花飞舞，正是与千年火同源的千年殇。王者哀愁，不恨天地，不怨鬼神；如月高悬，血染苍穹；唯我独识，孤芳自赏！

　　双月争辉，豪情热血与清冷哀愁交融，两掌拍出，将还未彻底十三柄巨刃，轰然打散。

　　嗖嗖嗖！

　　身形闪烁，在双月的光辉之中，萧晨再出三掌，将十三柄巨刃，彻底打散。

　　每一掌都蕴含着百道鸿蒙之力，轰隆隆的巨响之中，可怕的帝威辐射出去，让观战者，无一不是触目惊心。

　　三掌拍出，萧晨双目之中，飞出两道光芒，一金一白，正是太阳太阴之火，火焰追逐，迅速衍化出一幅绝美的太极阴阳火焰图。

　　萧晨额头有汗水冒出，咬紧牙关，轻喝一声：“给我转！”

　　太极图迅速的旋转起来，爆发出万丈金光。

　　旋转间产生的牵扯力，将五毒教那蕴含万种奇毒的千丈巨刃，彭的一声，甩到了周天星宫千丈长枪旁，轰然落地。

　　五毒教老者脸上露出极大的震撼：“怎么可能，就这样接住了我的贺礼，万种奇毒，白白浪费了。”

　　噗呲！

　　一柄千丈长剑，破开太极火焰图，沐浴在火焰光芒之中，朝着萧晨飞射而来，嶙峋剑意，锋利无匹。

　　正是天府书院送来的贺礼，千丈巨剑，攻伐之力，最为锋锐。

　　天府书院的老者，冷然道：“我这长剑，你就算接住了，也得吐血三升，后面十柄巨刃，足以趁此，将你碾杀。”

　　刀！

　　萧晨心中轻喝一声，手中月影刀，在手掌和臂膀之间，灵活的跳动起来。像是一个美丽的女子，跳着世间最美丽的舞蹈。

　　跃动之间，萧晨身体中的澎湃刀意，一点点的汇聚起来，朝着刀身汹涌去。

　　刀域已经由势入微的萧晨，即便刀域不出，他强大的刀意，也足以震慑出昆仑界大部分的剑意。

　　等到那千丈巨剑，杀到眼前之时，月影刀猛然停止跃动。萧晨双目一凝，视线宛如绝世刀锋，握住月影刀，刀不出鞘，就在电光火石之间，朝前一松。

　　以刀鞘顶住了那千丈巨刃的剑锋，看似刀剑争锋，可比拼的还是各自的刀意和剑意。

　　对方千丈巨刃，没有主人操控，纵使剑意再强，也比不上萧晨这蓄势而发，瞬间迸射的无匹刀意。

　　铿锵一声，犹如天宫仙琴，弹出金戈铁马的绝妙琴音。

　　渺小的萧晨这一刀送出，反而将庞大如山峰的千丈巨剑，逼的倒退了三寸。


第1278章 心念一动，皆可成刀

　　白衣轻舞，萧晨旋转一圈，一脚踩在那千丈巨刃的剑锋之上。长剑嗖的一下，笔直朝下插去，末入地面三尺。

　　落下的萧晨，刚好稳稳站在了千丈巨剑的剑柄之上，白衣诀诀，长发飘扬，绝世刀客，风采尽显。

　　天府书院老者的脸，刷的一下就绿了，仿佛萧晨踩的不是剑，而是重重的在他脸上踩了一脚。

　　踩在千丈巨刃的剑柄之上，萧晨目光一扫，看向剩下的十柄千丈巨刃，这些都不是出自圣地之手，比之前面四柄巨刃威力弱了许多。

　　横刀在前，萧晨右手握住刀柄，此刻，他脑海之中一片宁静。

　　刀域！

　　心中喃喃念道一声，手中月影刀瞬间出鞘，与修长的刀身一起出鞘的，还有萧晨已经由势入微的雷霆刀域。

　　雷云秘宝，千米之内，皆是萧晨的世界。

　　漫天刀意，无处不在，心念一动，皆可成刀。

　　哗！

　　刀光四溢之间，高台前面四柄巨刃参与的星辰之力，无边剑意与周围千米的一切，全都融入在萧晨这夺鞘而出的一刀之中。

　　感受到刀身之上，庞大无匹的浑厚刀意，萧晨握住月影刀，看向那十柄千丈巨刃，这一刀尽情挥舞而出。

　　十柄千丈巨刃之上的气势和意境，被这一刀，全部摧毁。

　　萧晨心中豪情四溢，凌空而起，又是一刀劈出，恢弘的紫色刀气，带着一股势，像是紫色焰尾，横扫天空。

　　一刀，荒古世家姜家的千丈巨刃，被劈砍过来，落到了千丈长剑身边。

　　又是一刀，东海龙宫一名副宫主拍出的千丈巨刃，轰得一声，顺利落下来。

　　穿白衣，配宝刀，群雄面前飞天舞。

　　全场数万宾客，看着空中飞天而舞，每劈出一刀，就落下一柄千丈巨刃的萧晨，全都看的目瞪口呆。

　　就连西海龙王那一批人，同样看的双目出神，不敢置信。

　　要有什么样的风采，才能在群雄面前，飞天而舞，让所有人都为之倾倒，不敢出声。

　　横扫天际的紫色刀气，轰然落下的千丈巨刃，持刀而舞的白衣萧晨。整个天地，似乎都只有这样一幅画面，引得所有人纷纷瞩目。

　　在萧晨视线看不到的地方，天龙城远方的云层之中，还有着许多艘战舰，耸立与此。

　　一艘战舰，星旗密布，赫然是周天星宫的帝级战舰，战舰之中，周天星宫宫主亲自坐镇其中，一群小辈弟子，还有太阳宫和太阴宫的圣子圣女，同样都在。

　　青龙广场的一幕，同样被他们看在眼里，这些人全都奔到了甲板最前方，凝目远望，不敢相信。

　　楚阳喃喃说道：“怎么可能，他是怎么做到的，十四柄千丈巨刃，就要全部被他接住了。”

　　如此一幕，同样发生在其他战舰之上。仔细去看，会发现，东海龙王，北海龙王，五毒教教主，天府书院掌教，阴阳洞天洞主……这些滔天大人物，全部都在。

　　属于月宫的战舰之上，月冰云看着这一幕，双目之中，异彩连连。

　　月宫宫主，心中有些庆幸，还好没有答应西海龙王的馊主意，要不然高高在上的月宫，也要跟着一并出丑了。

　　哗！

　　随着最后一件千丈巨刃，落在一柄巨刃之上，萧晨收到归鞘。十四件千丈巨刃被他全部收下，一字并排，立在高台之前。

　　身形缓缓飘落，萧晨目光一瞥，看向呆若木鸡的西海龙王，平静的道：“来人，给西海龙王和诸位圣地贵宾赐座，龙门大典，继续进行。”

　　高台之上，条案茶座，重新摆放。

　　广场入口，两名娇俏侍女，盈盈一笑，伸手做出请的姿势。明明是恭敬无比的举动，可让西海龙王还有一并圣地长老，全都脸上发烧，心中憋屈不已。

　　可事情，完全朝着他们没有料到方向发展，到了这个地步，根本就找不到由头继续翻脸。

　　西海龙王一张脸，憋得通红无比，右拳紧握，身体都忍不住轻微颤抖，哪里有半点龙王派头。

　　萧晨轻轻一飘，重新落到居中而坐的主座上，左手边是西海龙王以及诸多圣地的大天位武帝长老。

　　右手边，则是其他声势稍小，但自身实力有武帝级别的宾客。

　　龙门大典活动继续，蓝少白按照古时候那些门派的复兴大典，有条不紊的进行着。

　　萧晨看在眼里，知道蓝少白是花了不少功夫，才能能的现在这样。既保证了龙门大典应有的排场，也无太大的纰漏，算是中规中矩。

　　这样正合萧晨的意，没必要将排场弄得很大，该有的流程走一遍就好，最重要的是能够顺利揭牌，昭告天下，龙门成立。

　　让天下都知晓龙门的存在，传颂龙门的事迹，无形之中，便会让新生的龙门融入这一方大界，取得自身气运。

　　看上去，形势一片大好，可现在究竟是翻什么样的处境，萧晨却是心知肚明。

　　“熬浪你想出来的馊主意，可真够厉害的，弄得这么多大天位武帝，陪着你一起丢脸。”

　　“都怪你，想出一个什么破主意，说什么以势压人，直接碾压萧晨。现在好，弄得自己成了笑话，就心满意足了。”

　　“我早就说了，我等随手一击，再强也是有限度的，不要太低估了萧晨的潜力。”

　　“老夫纵横千年，还是第一次出这么大的丑，西海龙王，这个责任你说什么都得负。”

　　表面上西海龙王等着，喝着美酒，观看着大典各种活动。暗地里，则在相互传音，潮水般的指责向西海龙王涌去。

　　熬浪一言不发，心中憋屈，这次主意是他想出来的。本以为十拿九稳之事，谁知道被萧晨翻盘，实在让他有些措手不及，面对众人的指责，阴沉着脸没有反驳。

　　“这个责任我熬浪负了，等此事解决之后，我定会给诸位一个满意答案。”

　　看着端坐的萧晨，意气风华，与宾客敬酒，笑意频频，心中的怒火更加旺盛起来。

　　若是能直接动手，他肯定早已忍不住动手，亲自收拾掉萧晨。

　　啪！

　　喝着酒水的熬浪，突然将手中美玉打造酒壶，摔在地上。酒壶破碎，极品美酒洒了一地，散发出诱人的酒香。

　　熬浪如此举动，让众人一惊，本来喧嚣的高台，一下子寂静无声。

　　对熬浪这样的举动，众多宾客虽然惊讶其实都不意外，对方根本就不是来喝酒祝贺的。怎会好端端的一直坐着，肯定时时刻刻都想着法子来找茬，不让龙门大典继续进行下去。

　　在加上先前给萧晨贺礼，本来想打萧晨脸，结果被萧晨狠狠抽了回去，憋到现在，肯定是憋不住了。

　　萧晨压心平气和，挥手制止一片怒火中的龙门中人，眼皮向上一抬，看向西海龙王道：“前辈是酒水喝的不满意，还是对这酒壶不满意，我让人给前辈来换。”

　　西海龙王不说话，就这么冷冷的笑了起来，半响之后，才握着酒杯慢悠悠的道：“青龙王，你不会真以为我们大老远的跑过来，就是给你祝贺，来你这喝酒的吧！”

　　“知道我为什么摔这酒壶吗？这酒水是货真价实的极品美酒，可这酒壶，却不过是百年美玉打造而成，如此下品酒壶，怎么配的上极品美酒。”

　　萧晨心七窍玲珑，怎会不知道对方意思，平静的道：“有什么话，熬前辈直说便好，不必拐弯抹角。”

　　熬浪淡淡的道：“你要我直说，那我便直说给你听。这酒壶就是你青龙王，龙门就是这极品美酒，你身位下品酒壶，还装不了极品美酒。强行去装，只会被人看不过去，摔个粉身碎骨。”

　　“你今日要是一意孤行，将龙门建立起来，下场便和这酒壶一样。”

　　嘭嘭嘭！

　　有了熬浪带头，其他圣地、荒古世家、四海龙宫的长老，先后将酒壶摔在了地面之上。

　　顿时间，噼里啪啦的声音，不绝于耳，全是酒瓶碎裂的声音。

　　要翻脸了！

　　西海龙王一行，决定彻底撕破脸，不在拐弯抹角，直接威胁起萧晨来。

　　场间气氛，再次变得凶险起来，怕是一言不合，就得发生大战。

　　“有意思，一个王者大帝，领着一群大天位武帝，耍其无赖来了。”

　　“更可笑的是，他们的对手只是一个大圆满准帝，能把他们逼到这个份上的，怕是也就青龙王萧晨了。”

　　“那么多大人物，也就西海龙王一个跳出来了，估计是真被逼急了。”

　　“今日过后，这群人的名声怕是要彻底臭了。”

　　高台上喜闻乐见的一幕，丝毫没有让其他宾客，还有广场其他的外来武者，觉得有多意外。

　　实际上，对于萧晨建立龙门，众人都没有抱太多的希望。青龙王萧晨，能够接住众多贺礼，在诸多群雄面前飞天而舞，这才是让他们感到意外的事情。

　　熬浪起身看向萧晨，冷声道：“不说话？不说话，就代表你有机会了吗？你不会天真到，接住几件贺礼，就能将龙门大典顺利办下去了吧！”

　　萧晨脸色平静，摇曳着手中酒杯，莫名的看了看天空中的某个方向。

　　那里一望无际的云层下，有诸多大人物坐镇的战舰，正在冷眼瞧着这里的一切。


第1279章 跳梁小丑

　　收回视线，萧晨没有理会熬浪，将杯中酒水一饮而尽，重重的吸了一口气。萧晨对着陌尘，竖起大拇指笑了一下，对方酿造的这美酒，确实极品。

　　陌尘却急的快哭了起来，邀请函上的贵宾一个没来，西海龙王逼到这个份上，龙门大典已经没法办下去了，萧晨却还笑的出来。

　　见到萧晨发笑，西海龙王怒意更浓，声音加重一份道：“青龙王，你还笑的出来，别真以为你有大气运加身，就能翻天了。在我们眼里，你仍旧是个小人物，蝼蚁一般，随时都能捏死……”

　　“说够了没有，你他妈的给老子闭嘴，来来回回就是那么一两句！”

　　萧晨突然出声爆喝起来，声音如雷，愤怒的神情，让他清秀的面孔，变得极为吓人。

　　啪的一声，萧晨将手中酒杯重重的摔在地面之上，声嘶力竭的道：“你是不是还要说，昊天至尊已经被人拦住来不了。灵狐王同样被人拦住来不了，黑海十三大盗，北海联盟……我邀请的所有贵宾，无一例外都来不了！”

　　“今日谁都帮不了我，这龙门大典，只要我继续开下去，就会如酒杯一样摔个粉身碎骨。你用酒杯比喻，笑我自不量力，上跳下窜，像个小丑一般，真以为我猜不到其中的暗喻！”

　　西海龙王一群人，被萧晨弄得有些吓住了，声音有些颤抖的道：“你怎么知道的，你应该不知道才对！”

　　没错，他们之所以敢撕破脸皮，就是因为萧晨邀请的贵宾，今日一个都没法成功到来。

　　所有的一切，西海龙王都联系到了相应的人物，去拦住对方，保证对方无法到达天龙城。在他们看来，没有了这些大人物，萧晨再怎么蹦跶，都是一个小丑。

　　萧晨怎会不知道，贵宾好友一个没到，稍稍一猜，便能知道其中原因。从他接住贺礼之后，至始至终，就没有真正得意过，其实就已经知道他是怎么想的。

　　萧晨一字一顿的看着熬浪道：“我告诉你西海龙王熬浪，有些人为了心中的责任，可以豁出性命什么都不顾，你永远都不会懂。我萧晨心是红的，血是热的。就算你掏了我的心，放干我的血，今日这龙门大典，我萧晨也会进行到底。”

　　面对萧晨这般气势，本来占据压倒性优势的西海龙王熬浪，反而有些懵了。

　　本以为萧晨知道真相之后，会吓得脸色发白，乖乖就范，谁知道对方如此之狠，根本半点就没退让。

　　绝路之中，不疯魔，不成活。

　　面对萧晨的疯狂和坚持，西海龙王熬浪被震住片刻之后，回过神来。

　　他终究是七重天王者武帝级别的大人物，悠久的岁月，让他经历过许许多多的事情。虽然萧晨这样的人物，上万年都难出一个，可现在此时此刻，实力比他终究要差了许许多多。

　　完全不是一个台面上的存在，只要那些大人物一个都来不了，萧晨在他的面前，随便怎么蹦跶，终究是一个蝼蚁。

　　更何况，他身边还站有诸多实力不等的大天位武帝，威势之大，完全不可能被萧晨真正唬住。

　　熬浪冷声道：“掏心放血？我杀你还用不着如此麻烦，不过你放心，我堂堂西海龙王还不至于对你出手，我既然知道了你的坚持。那我也不在问你，我等就坐在这里，随你怎么蹦跶都可以，但想要揭开这龙门山牌。告诉你，门都没有！”

　　熬浪一摆手，和其他人就这么大大方方的坐着，冷眼看着萧晨。

　　“看什么看，都给我滚一边去。”

　　看见高台之上，还有其他宾客没走，熬浪皱眉训斥了一句，其他人立刻走了下去，不敢久待。

　　“还有你们，也都给我现在，立刻，马上滚！”

　　伸手一指，广场之上诸多喝酒聊天的数万宾客，都在熬浪所说的范围之内。

　　一群人心怀不满，感觉这西海龙王太过霸道，可对方身位七重天的王者大帝。又笼络了诸多圣地，还有荒古世家，如此威势之下，根本就无人敢违逆他。

　　熬浪看着红眼的萧晨道：“别看我，我告诉你，有我在你这龙门大典，是绝对开不下去的。我不掏你心，也不放你的血，我就坐在这里不动，便可以让你的龙门大典开不下去。”

　　撕破了脸的熬浪，的确让人找不到应对的方法，这种近乎无赖的方式，让萧晨一腔热血憋在胸间，完全无法释放出去。

　　坐在熬浪一旁的圣地中人，看着萧晨憋屈的模样，脸上露出一丝丝的笑意。

　　心中暗喜，还有什么比这更高兴的事，既能看着这青帝之后吃瘪。秋后算账，又有西海龙王顶着，哪有比这更舒服的事情。

　　要说不爽，唯一不爽的就是萧晨先前，当着他们的面飞天而舞，接下了十四柄千丈巨刃。

　　不过现在，局面已经板了回来，只要龙门无法重建，青龙王气运必降，先前所受丁点屈辱，也就无所谓了。

　　噗呲！

　　萧晨心情激荡，忍不住一口鲜血，吐了出来，洒在高台之上，猩红一片触目惊心。

　　“萧晨！”

　　“萧大哥！”

　　陌尘等人脸色一变，跑过去将萧晨扶住，脸上神色，又是担忧又是愤怒。

　　远方云层之中，月宫圣船之上，瞧得突然吐血的萧晨，月冰云心中一紧，就欲下去探个究竟。

　　“冰儿！”

　　圣船宫殿之中，传来一道声音，月冰云脸色挣扎，停下了脚步。

　　其他战舰之上，瞧得这一幕，一个个都露出冷笑的神色。这萧晨虽强，但也终究是人，不是神。

　　西海龙王等人瞧了一眼，就明白了过来，先前接住那十二柄巨刃，萧晨受的暗伤不小，尤其是还使用了一些不易使用的逆天之术，可谓是伤上加伤。

　　龙门大典之中，又没有好好休息，撑到现在有点支持不下去了，伤势彻底爆发了。

　　看着脸色苍白的萧晨，西海龙王淡淡的笑道：“诸位，看清楚了啊，我可没对他动手。是他自己吐的血，可别诬赖到了我的头上。”

　　“呵呵，原来伤的还不轻，我还真以为接住我们的贺礼，能够完好无损。”

　　“青龙王，不过如此。”

　　一群人看着吐血的萧晨，冷言嘲讽起来，一个个心中舒畅无比。想想先前，萧晨接住贺礼，邀请他们上来之时，风采无边，原来也有这么惨的一刻。

　　陌尘看着西海龙王怒目而视：“你们不要太过分了。”

　　西海龙王哈哈笑道：“怎么了，小丫头，我们说说话都不让了吗，这小子自不量力，能怪的了谁！”

　　“无耻！”

　　陌尘怒喝一声，实在忍不住，直接冲杀了过去。头顶之上，浮现一本燃烧着火焰的圣典书籍，整个人沐浴在火光之中，对着熬浪便是一掌拍出。

　　“天工宝鉴？你这小丫头，倒是有些际遇，再给你一百年或许能做我的对手，现在给我从哪来，往哪去。”

　　熬浪和其他圣地长老，瞧得那圣典书籍，皆是眼前一亮。

　　对于扑过来的陌尘，全然不甚在意，相差太多。就算是有天工宝鉴，在他们眼中，也是蝼蚁一般的存在。

　　噗呲！

　　脸色苍白的萧晨，看着暴走的陌尘，心中一沉，脚尖一点，后发先至，手掌拍在了陌尘肩膀之上，将她拦下挡在了前面。

　　本来准备出手的熬浪，微微一笑：“有意思，青龙王就是青龙王，都伤成这样了，还能有如此速度，好身法！”

　　“不过我既然出手了，那就索性不要停，试试青龙王这身法究竟有多强。”

　　他话音一顿，抬手打出一掌，顿时间火焰滚滚而至，一头有鸿蒙之力凝聚的火龙，张牙舞爪，朝着萧晨迅猛冲去。

　　此招威力不算太强，只不过是熬浪的随手一击，可以萧晨现在的状态，不好接也不好躲。

　　砰的一声，带着陌尘，极力闪躲之下，萧晨总算是只被这一掌的余波所伤，没有大碍。

　　“身法确实不错，我等长见识了。”一群人看着萧晨狼狈模样，哈哈大笑。

　　可恶！

　　龙门中人，全都憋着一股气，可面对这一群端坐的大人物，完全又无可奈何。

　　萧晨起身，嘴角又溢出一道鲜血，看着那些大人物，笑的如此开心，他的心头怒火，熊熊燃烧。

　　早已料到，龙门大典会是一场凶险之极的磨难，只是没想到艰难如此，连拼命的机会都没有。

　　不过他心中无悔，如他所言，他的坚持，熬浪等人永远不懂。

　　“青龙王，你这龙门大典，已经被我毁掉，现在后悔不？当初我就好生和你说过，龙门大典不可办，你跟我讲大势，现在你可知道什么才是大势，大势在我这边！”

　　觉得已经完全掌握主动权的熬浪，以胜利者的口吻，看向萧晨道。

　　萧晨笑道：“大势？你能见到的只是小势，你西海龙宫气数已尽，所能做的只有靠拢我天星岛。可惜你自己将这条路堵死了，就算今日龙门大典办不成，可你西海龙宫的结局，怎样都无法改变。”

　　“你觉得我是小丑，可在我眼里，你才是真正的小丑。上蹿下跳，蹦的厉害，却不知道多少人暗地里笑你这个傻瓜！”


第1280章 混血人魔王者大帝

　　“骨头可真硬，三月前你让我儿子下跪，今日我就让你跪下，看你骨头是不是真的这么硬！”

　　见萧晨这个时候，不仅不低头，反而还出言奚落他。直指他内心，最害怕的事情，脸色顿时狂变。

　　“你敢动他试试！”

　　就在萧晨准备启动青龙锁天阵法之时，原本应该空荡荡的广场，却传来一道冰冷无情的声音。

　　“谁！”

　　熬浪目光一扫，在空荡荡的青龙广场之中，看到了一个孤零零的身影，醒目之际。

　　事实上，想不醒目都难，广场上的人都被熬浪恐吓走，唯独只剩下此人还在。

　　“你想死吗？我已经说过了，让你们都给我滚，谁给你胆子留下的。”

　　看着那背对着他喝酒之人，熬浪心中，无名火起，动了杀意。

　　萧晨瞧向那道背影，心中暗疑，这人是谁。有一丁点熟悉，可又认不出来，好像并不是他所邀请的贵客。

　　一阵大笑声响起，那背影转过身来，看向熬浪道：“谁给我胆子坐在这里？我坐在这里，难道还需要你的容许吗？”

　　“人魔海独孤狂，前来恭贺青龙王重建龙门！”

　　来这赫然是独孤傲之父独孤狂，那一位人魔海实力滔天的混血人魔王者大帝。

　　混血人魔，想要成为王者大帝更加困难，可一旦成了，实力将会极为恐怖。

　　渡过六重天，便可称为王者大帝，熬浪不过七重天，在王者大帝之中属于层次较低的存在。

　　可这人魔王独孤狂，却是萧晨都无法看透的存在，不知道对方是几重天的存在。

　　但可以肯定，绝对比西海龙王熬浪要强，而且强的不止一星半点，看那熬浪此刻的脸色，都能猜到一二。

　　不过，萧晨并未邀请独孤狂，因为和对方只打过一个照面的招呼。而且对方身位人魔，萧晨不好揣测对方的心思，是以没发邀请函。

　　可万没料到，在这个关键时候，他邀请的贵宾都被人拦下，反而是独孤狂这谁也想不到的存在，不请自来。

　　“独孤狂！”

　　不仅是熬浪变了脸色，其他圣地长老，还有荒古世家的强者，脸色全都变换起来，显然都听说过这位狠人的名声。

　　云海之中，那些高高在上，冷眼旁观的大人物，眉头也是紧紧的皱了起来。

　　独孤狂一步千米，来到高台之上，看向西海龙王熬浪，眼中闪过浓浓的不屑：“你，要么现在给我滚，要么我打的你滚出去！”

　　霸气！

　　一直叫嚷着让其他人滚得西海龙王熬浪，没想到也会有现在这一刻，实在叫人心中畅快。

　　那些远远看到这一幕的宾客，无一不是拍手叫好。

　　“来迟一步，没想到现在是这个样子了。”

　　突然间，高台之上，闪出一道身形，却是蓝朝封略显疲惫的走了出来。

　　“师傅！”蓝少白和蓝天齐，脸上露出一丝惊喜的笑容，从容说道。

　　熬浪不敢置信的道：“蓝朝封，你怎么出现了，我明明派了三位副宫主，将你拦住了的。”

　　蓝朝封平静的说道：“那三人自然是都被我杀了，好久都未真正动手，三个大天位武帝，也费了大半天功夫，看来真的是老了。”

　　嗖嗖嗖！

　　一阵破空声响起，只见空中落到十三名煞气冲天的老者，各个身上带血，流露着一股与天星海武者不同的匪气。

　　“黑海十三大盗，前来恭贺萧晨小弟，重建龙门！”

　　蓝朝封眼中闪过一丝惊恐的神色，不可置信的道：“不可能，你们黑海十三大盗，应该被困在周天星主的九天星辰阵中才对！”

　　“哼，我等各损百年寿元，合力之下，破他的阵还不是轻而易举！”

　　他身边的一群圣地长老，还有荒古世家的老者，眼中也慢慢流露出一丝恐惧的神色，纷纷感到事情好像有些不同寻常。

　　“怎么回事，黑海十三大盗，还是来了。”

　　“完了，一个独孤狂已经够让人抓狂的了，现在黑海十三大盗同时降临，这叫我们如何是好！”

　　萧晨心中惊喜莫名，有些不知道，怎么形容自己的心情。本以为黑海十三大盗，全都来不了，这龙门大典无法办下来了。

　　谁知道，十三大盗为了一个承诺，竟然愿意以损耗百寿元来破阵。

　　“哈哈，萧晨小弟，我们黑海大盗答应你会来，就一定会来。谁敢在这大典上捣乱，便是和我们黑海十三大盗过不去！”

　　血鲨王哈哈大笑，领着十三大盗，一同走上高台。

　　熬浪额前汗水流个不停，一个独孤狂，他还能拼上一拼，黑海十三大盗一起来了，他已经完全没有了翻腾的机会。

　　“北海联盟前来恭贺青龙王，重建龙门！”

　　一艘战舰从远方飞来，叶晨站在船上，冲着萧晨拼命的挥手，笑个不停：“萧晨兄弟，这次我父亲，为了击退那五毒教和天府书院的两位老不死，连鸿蒙帝宝都用了，你可得好好招待一番我们才能弥补。”

　　站在一旁的其父，微微一笑，冲着萧晨摇摇拱手道：“萧晨小友，答应了你的事，叶某肯定会尽力而为的。”

　　“萧公子，路上有些事耽搁了，妖颜来迟一步了。”

　　上古异兽千羽蛇，载着头带荆棘王冠的妖颜女皇，缓缓飞来。

　　萧晨看向妖颜脸上笑意，还有其他一个个前辈，心中被一股莫名的感动包围。他萧晨朋友不多，可关键时候，这些朋友都是绝对靠的住的存在。

　　突然出现的一个个大人物，让那些广场外的宾客，看的膛目结舌。

　　“太夸张了，黑海十三大盗，史无前例的同时到来不说，居然连北海联盟的盟主，也亲自来了。”

　　“萧晨魅力真大，十三大盗愿意他损耗百年寿元，北海联盟盟主甚至动用了鸿蒙帝宝。”

　　“连鲛人一族的女皇都来了，这妖颜女皇可是了不得，如今已经统治乱魔海，名震一方的大人物，她居然也来了。”

　　高台之上，原本趾高气扬的西海龙王一群人，坐在椅子上瑟瑟发抖，脸色发白。

　　西海龙王熬浪更是不堪，不停的用手，擦拭额头的汗水。时不时看向遥远天空的某处云层，可那云层什么动静都没有，让他的心更为慌张起来。

　　那一片云层之中，天府书院的掌教，五毒教的教主，还有四海龙宫之人，全都将目光看向一座星辰环绕的战舰。

　　原因无他，里面坐着一位至尊，周天星主！

　　星辰战舰之中，周天星主眉头紧皱，他最不愿意看到的就是这一幕。不愿意龙门大典，要他亲自出面来解决，那样就相当于是他跟雷王翻了脸。

　　这种后果，是他不想承受的。

　　可现在西海龙王明显没法震住场面，反而成了砧板上的鱼肉，任人拿捏。他要是不领头，其他圣地的圣主，肯定不愿意领头。

　　“星主，怎么做，你表态吧！”天府书院的掌教，淡淡的说道。

　　五毒教教主，同样道：“只要你站出来，我们必定跟随。”

　　其他荒古世家的家主，一同开口，只要星主愿意站出来，他们都愿意跟随。

　　龙门，是一个噩梦，天星海中的顶尖势力，都不想看到龙门的出现，更害怕第二个青帝出现。

　　只要有一名至尊带领，他们愿意接受触犯雷王的代价，阻止龙门建立。

　　“罢了！”

　　周天星主眼中星辰闪闪灭灭，终于做出决定，可就在他抬脚迈出去的一刻，突然感应到一股连他都为之忌惮的气息。

　　脸色微变，周天星主收回脚，沉声道：“启程，返回星宫！”

　　星辰战舰，顿时调转船头，沐浴着一片星宫，迅速离开了这一片喜云层。

　　其他圣主，各个一脸疑惑，不知道发生了什么事。可看到星主如此做，肯定是大事不妙，纷纷启程返回。

　　“走，回五毒教！”

　　“回天府书院！”

　　“回洪阳岛！”

　　很快云层之中，便走的只剩下月宫圣船，月宫宫主看了一眼远方，微微叹了一口气：“回，明月城！”

　　月冰云焦急的跑过去：“师傅，怎么了？”

　　“没事，如你所愿，龙门大典可以顺利进行了，昊天至尊应宗天来了！”

　　月冰云脸色一喜，可随即就收敛了笑容，小心的看了一眼师尊，要知道师傅可是特别讨厌青帝后人的。

　　青龙广场之上，突然被一股强大的气息笼罩，让所有人都为之心颤，有匍匐在地的冲动。

　　两道身影，凭空出现，一男一女，男的器宇轩昂，仿佛世间所有光辉都汇聚在此人身上，有一股至尊无上，唯我无敌的强大气势。

　　女子，风华绝代，肩膀挺着一只小鸟。看到萧晨之后，便远远的打起招呼，展颜露出柔水一般的笑意：“师弟，大师姐过来看你了！”

　　扑通一声，西海龙王熬浪，直接从椅子上摔倒了下去，吓得脸色发白。

　　他知道他玩大了，至尊大帝应宗天来了！

　　“大师姐！”

　　萧晨欣喜的叫道，这真是一个意外的惊喜，以前得到的消息，大师姐去了星空战场，没想到还能赶回来。

　　应宗天带着水玲玲，几个闪烁，便落到了辽阔的高台之上。

　　四方打量一眼，笑道：“小弟魅力蛮大，我还担心你撑不住场面，看来是多余了。要跟你说一下，灵狐王帮忙拖住了弃天神皇，还有刑天尸神，怕是来不了了。”


第1281章 大势已成，无可阻挡

　　萧晨一惊：“同时抵挡两大至尊，没事吧！”

　　“不用惊慌，只是拖住他们，不是生死大战。真的要好好感谢一番，若不是他帮忙拖住，我还真不知道什么时候能赶过来。”应宗天从容的笑道，至尊大帝的强大的气息，掩饰的很好。

　　“应宗天，你这家伙，千年不渡王者劫，一下子连渡三道，可将我们这群老家伙给甩的够远。”

　　血鲨王领着十三大盗，笑呵呵的说道，显然都是相熟。

　　应宗天回过头大笑道：“血鲨王，几百年没见，可别一见面这么损我。”

　　在场的许多武帝，都涌过来与应宗天打起招呼，这位新晋至尊，确实有足够吸引人的光芒，弄得主角萧晨，都有些黯然失色。

　　“大师姐，你怎么从星空战场回来了。”萧晨欢喜的说道，星空战场危险之极，能见到大师姐平安无事，就是天大的好消息。

　　水玲玲笑道：“龙门大典结束之后，再和你说。”

　　萧晨点点头：“大典结束之后，我也有样东西送给你。”

　　“什么东西。”

　　“现在不告诉你。”

　　送什么，自然是萧晨留在乾坤戒中已经很长的时间弈皇射日弓，虽说已经没有器灵，可好歹曾经也是神兵榜排名第五的存在。

　　高台之上，随着应宗天的到来，一下子热闹了起来。

　　武帝的圈子里，本来相互间就熟悉，可没什么好的见面机会，难得凑在一起，当然有许多话题可以聊。

　　一时间，西海龙王等一帮人，像是被无视一般，忐忑不安，各个都是冷汗直流，脸色惨白。

　　看那云层什么动静都没有，这些大帝心中明了，各家的掌教还有星主，怕是已经离去了。

　　其中道理不言而喻，如此多的王者大帝，在加上应宗天的到来，就算是周天星宫、天府书院、五毒教底蕴全出，也震慑不住这群人了。

　　龙门重建，大势已成，无可阻挡！

　　继续在云层中，偷偷看着，看着萧晨成功举行龙门大典，不是自己让自己闹心吗？

　　三大不朽圣地的长老，还有荒古世家的老者，看向事件的始作俑者熬浪，眼神中无一不是充满怨恨。

　　此时熬浪心神恍惚，只想着怎么脱身，才能不受道太大的屈辱，根本就顾不得这群人的眼神。

　　“诸位，我们似乎忘了一些人。”应宗天微微一笑，将视线凝聚在，心神恍惚的西海龙王熬浪身上。

　　顿时一道道冰冷的视线，像是利刃一样，射向西海龙王。

　　应宗天淡淡的道：“你一个七重天的武帝，实力不怎么样，本事到真不小。连弃天神皇、东岳鬼皇、刑天尸神你都能联系上。”

　　“昊天至尊，言重了，言重了！”

　　西海龙王哪里还有半点桀骜不驯的气势，不说应宗天，这里大部分人实力都比他要强得多。至于应宗天，那就完全是两个不同级别的存在了，完全不够看。

　　被应宗天这么一说，心砰砰直跳，紧张的不行。

　　血鲨王冷笑道：“本事的确不小，我们刚出黑海，就被周天星宫的太上长老用九天星辰阵给困死了。那可是历代周天星主，不断推衍而成的阵法，用来对付至尊的。我等可真是荣幸，居然被周天星宫如何礼遇。”

　　熬浪擦了擦额头的汗水，紧张的道：“这与我无关，我也不知道周天星主出手会这么果断，我只是随口一说，只是随口一说，并未给他们许诺什么好处。”

　　炎石王怒道：“好一个随口一说，害得我们损耗了百年寿元，要不然现在还被困在里面。”

　　“熬浪兄，何必谦虚，我北海联盟被五毒教和天府书院两个老不死的拦住，对方可说听的都是你的安排。”

　　独孤狂淡淡的瞥了一眼熬浪道：“好多年，都没人直接敢叫我滚了，也就你有这个胆量了。”

　　在诸多大人物要杀人的目光之下，熬浪心惊肉跳，腿脚都有点发软了。

　　他现在总算明白，为何当他跳出来牵头之后，那些大人物一个个表现的热情无比。这后果，实在是有点太恐怖了，被如此多的王者大帝盯着，还有一个至尊，不着痕迹的看着。

　　比杀了他都还要难受，上千年了，西海龙王都从未有像现在这般憋屈了。

　　“对对对，都是西海龙王让我们这么做的，这次使我们不对。这把剑，陪了一百年时间，就当时贺礼，送给龙门重建了。”

　　一名荒古世家的老者，站出来送了一柄剑给萧晨，想要以此脱身。

　　萧晨冷眼看着此人，先前这人的大声嘲笑，可是还在耳边环绕。

　　可世事无常，不过转眼，这人就向自己低了头，还顺手踩了西海龙王一脚。

　　没必要太过在意这种人，萧晨将剑接过来：“不错，算是一把好剑，不过我好像记得，阁下已经送过一件贺礼了。”

　　老者尴尬的笑了一声：“不碍事，多送一份，代表我个人的心意。祝青龙王顺利重建龙门，老朽不久待了，这就离去。”

　　说完飞也似的离去，一刻都不愿多呆。

　　有了此人带头，剩下的诸多长老，纷纷效仿，将责任推到西海龙王身上，留下份贺礼，垂头离去。

　　萧晨也不阻拦，时过境迁，他的心境早已看淡了许多。万事留一线，现在他实力不够，强行把这些人羞辱一顿，除了解气以外，半点好处没有。

　　“你们这帮人，无耻之极！”

　　西海龙王熬浪，看着一帮人纷纷对他落井下石，气的浑身发抖，怒骂起来。

　　应宗天哈哈大笑：“真难得，无耻二字，还能从你口中说出来。小弟，怎么处置他你说，今日他算是什么规矩都破坏了，你用不着与他客气。”

　　从应宗天平淡的话中，西海龙王感到了一阵杀意，顿时后背发凉，看向萧晨道：“青龙王，今日是我不对，给我一个机会，我保证……”

　　萧晨直接打断他的话：“没必要保证什么，你现在给我滚就行了。”

　　熬浪有些不敢置信，就这么简单？

　　“没听清楚？我叫你，现在就滚！”萧晨冷冷的说道。

　　“西海龙王，赶紧滚！”

　　“滚！”

　　先前迫于西海龙王威势，被他大放厥词，赶走的数万宾客，找到发泄的机会，同时大喊起来。

　　数万人同时喊出的滚字，可谓气势滔天，声震云海。

　　所谓风水轮流转，怕就是这个意思了，先前不可一世让人滚蛋的熬浪，怎么都想不到报应会这么快发生在自己身上。

　　被数万人同时叫滚，如此场面，也算是难以见到，熬浪脸上青一阵红一阵，像火在烧。

　　“我走，现在就走！”熬浪憋着一股气，腾空而起，眨眼便是一万米。

　　应宗天淡淡的道：“就这样放他走，太便宜他了一点，萧晨兄弟，你这受的伤和气，不能就这么白白了断。”

　　眼中闪过一丝杀意，应宗天抬手拍出一掌，力道透过一万米，重重拍在熬浪身上。

　　噗呲！

　　熬浪吐出一口鲜血，五脏俱碎，像断线的风筝，从天空中落到，重重的摔在地上。落地之后，掌劲之中，力道不消，带着熬浪一路翻滚，硬生生滚动了上千里。

　　一路跌跌撞撞，遍体鳞伤，痛苦不已。

　　轻轻一掌，尽显至尊霸气！

　　赶走了西海龙王一行，宾朋满座，龙门大典的气氛，算是真正热络起来。

　　每个人都开怀畅饮，有说有笑，这些大帝难得一聚，得此机会，自然不好错过。

　　比如黑海十三大盗，就拉着应宗天轮流灌酒，陌尘酿造的极品美酒，一杯杯的牛饮，看的人心疼不已。

　　“萧晨，今日你作为主人，可还没给我们敬酒，这可说不过去。”炎石王笑眯眯的说道。

　　“没错，没错，起码每人三杯。”

　　“三杯哪里够，你们不知道这家伙，在我们黑暗城同人斗酒，豪饮千杯，成了一段流传的佳话。”

　　“还有此事，那我今日，就还得和青龙王，好好比试一下酒力了。”

　　炎石王开口，众人笑着起哄起来，一定要萧晨敬酒，而且三杯都不能够。

　　萧晨笑了笑，握着酒壶，直接敬起酒来，每敬一人，便狂饮一壶，可谓诚意十足，惹得众人拍手叫好。

　　今日龙门大典能顺利举行，与在场的贵客，还有龙门中人准备，分不开关系。

　　敬完所有宾客，萧晨开始给天龙城中的朋友，陌尘、蓝少白、蓝天齐、岳晨曦……一个都不少。

　　大典活动，有条不紊的进行着，接下来再无人干扰，一切顺顺利利。

　　“萧晨，该揭龙旗了！”蓝少白小声的传音道。

　　萧晨点点头，天色已暗，黄昏将至，龙门大典各种活动进行到现在，也就是最后一步了。

　　有昊天至尊在此，有诸多贵客坐镇，没有谁再敢做任何小动作，龙门的成立，势不可挡。

　　萧晨心情沉重，覆灭万年的龙门，总算要在他手中重新建立起来。

　　从此之后，自己也算是了了一桩心事，对得起身位青帝后人的责任，也有足够的底气回到苍穹界，面对那将他赶出家门的父亲。

　　“感谢诸位到来，让龙门大典顺利进行，如此恩情，萧晨永生难忘，他日必报！”


第1282章 龙门重见天日

　　萧晨起身，向在场贵客，一一鞠躬。这些朋友，都是花了极大的代价才赶过来的，绝对当得起他这一鞠躬。

　　应宗天微微一笑，在场的宾客，也并未客套，脸上都露出了一丝笑意，受了萧晨这一礼。

　　“让我们共同见证，我萧家龙门重见天日！”

　　萧晨神色肃穆，抬手一掌，刷的一声。盖在龙门山牌上的青色龙旗，轻轻飞了起来，一层层的剥开。旌旗招展，旗帜上绣着的青龙，宛如活了过来一般。

　　层层叠叠的旌旗，一圈圈游动着青龙，吸引了所有人的目光。

　　轰！

　　一道的青色的龙气，汇聚成光柱，冲霄而去，旗帜上的青龙围着光柱，迅速的游动起来。

　　陌尘深吸一口气，知道到了最激动的时候，她的手中出现一枚令牌，正是控制着整座天龙城的天龙令。除了可以激活城中守城大阵以外，还有着许多特殊的功效，让持有天龙令的她，在这城中可以与武帝级的人物游走。

　　随着她右手开始结印，整个天龙城像是头盘踞的大龙，摇头摆尾，活了过来。

　　龙吟之声，此起彼伏，与龙门山牌上的青色龙气，交相辉映。

　　无形之中，四方天地的气运，朝着龙门山牌，迅速的汇聚。气运飘渺无形，可当气运浓到一定程度之时，还是会有一些异象显现出来的。

　　比如眼前，天龙城的上方，层云滚滚，四面八方的乌云，像是万马千军，奔腾而至，滚滚不休。

　　雷霆闪电，龙吟怒吼，纷纷不绝。

　　“果然，龙门大典顺利完成，这四方气运，完全就汇聚过来了。”

　　“这座天龙城，门道也很多啊，不知道是谁建立的。城中建筑，完全就是一座滔天大阵，与这龙门山牌完全结合在了一起，了不得。”

　　“此消彼长，这西方海域之内，西海龙王的衰落，怕是更加无法避免了。”

　　在场的大人物，眼光独道，纷纷开口，发表自己的意见。

　　看着那龙气汇聚的光柱，冲霄而去，引得四方万里，云层相聚。萧晨心中豪情四溢，有一股放声大笑的冲动，覆灭的万载的龙门，今日终于得到这天地的承认。

　　秉承大气运，将会一代代的传承下去，龙门不朽，续写传说。

　　轰轰轰！

　　就在此时，天星岛附近的海域之中，东西南北四面八方，突然暴起冲天海浪，引得整片天地都剧烈的摇晃起来。

　　“怎么回事！”

　　无数人惊奇的说道，那海浪滔天，隔着万里，都能清晰可见。

　　海底有什么恶兽出来了？

　　还是有人藏在暗中，想要出手打乱这正在汇聚气运的龙门？

　　萧晨眉头微皱，现在新生的龙门，正在借天龙城地势，凝聚气运，持续的时间越长，得到的好处便会越多。

　　要是这个时候出什么意外，龙气被打断，可就不好了。

　　甚至会呈现夭折之向，大气运急转直下，吉兆变成凶兆，不过眨眼之间。

　　所有人看向昊天至尊，这里属他实力最强，有他坐镇，还有人敢捣乱不成。

　　应宗天微微笑道：“不用惊慌，这是天地的馈赠，大气运汇聚，引发的灵脉喷涌！”

　　应宗天的话音落下，就见八道天地灵气汇聚的光芒，冲天而去，化为金色的游龙。朝着龙门山牌的光柱飞来，碰到光柱之后，立刻散落为金色雨点，哗啦啦的落下。

　　“金色灵雨！这是圣级灵脉！”

　　“龙门刚刚成立，就有八条圣级灵脉，破海而出，太巧合了吧！”

　　“也不算巧合，古时候有大人物建立宗门，甚至有王者灵脉破海而出。”

　　“看来这天地，是彻底承认龙门的存在，八龙汇聚，的确是天地送上来的贺礼。”

　　“青龙王萧晨，不愧是大气运加身的天骄翘楚！”

　　惊讶声，此起彼伏，甚至连萧晨都有些意外。

　　可就在此时，龙气汇聚的光柱上方，天穹间出现一片黑色的乌云，悄然袭来。

　　在滚滚白云之中，那一抹黑色的乌云，极为显眼。

　　萧晨心头一沉，感觉好像是有人在暗中捣乱，右手握在刀柄之上，就欲出手。

　　“不要砰，那是劫云，是你命中注定的劫数。在劫难逃，躲不过，避不开，只能承受！”

　　应宗天一只手拍在萧晨的肩膀上，轻声说道，脸上倒是显得比较轻松。

　　“可大哥，这劫云出现……”萧晨有些忧虑的道。

　　应宗天笑道：“没事，有多大的气运，就得承受多大的劫难，历史上人人如此，没必要太过放在惦记，平常心就好。”

　　在场的一众老人物，也是出言宽慰，让他不用担心。

　　其实谁都知道，这一片劫云，暗示的正是萧晨人生之中，最关键的风火大劫。

　　过得去，则策马扬鞭，萧晨将会彻底成长，化劫为龙。过不去，自然是烟消云散，一切如梦，睁眼便醒。

　　随着劫云出现，持续了好长一段时间的龙气光柱，慢慢消散，龙门大典也随之进入尾声。

　　大人物向来时间宝贵，不会在此过夜，纷纷告辞离去。萧晨心中不舍，一一挽留，挽留不成，便亲自送客。

　　等看向应宗天时，这位至尊大帝笑道：“你大师姐，会在此逗留三日，我要赶回去看看灵狐王现在的情况。”

　　萧晨脸色露出一丝笑意，师姐不走，倒是一个好消息。

　　只是那龙门大典上出现的劫云，让萧晨蒙上了一层阴影，实在难以向应宗天所说，平常心对待。

　　一波三折，惊起整个昆仑界波动的龙门大典，最终还是圆满结束。

　　此事未来将造成如何影响，各大圣地，又是如何头疼，暂且不提。

　　天龙城中，萧晨正与大师姐水玲玲畅谈，听对方讲关于星空战场的种种事迹。

　　谈话之中，萧晨得知，大师姐如今已有大成准帝的境界，修为比起陌尘和蓝少白来，还要强上一些。她是因为受了伤，才从星空战场返回的，没想到碰巧得知了萧晨重建龙门，便赶了过来。

　　星空战场之中，是整个昆仑界等级最高的历练之地，没有任何一处地方，能够与之相比。

　　在那里修炼，不仅自身境界能够快速提高，实战能力更是一点都不会落下。

　　可同样的，那地方的危险性，昆仑界也没有任何一处试炼之地，能够与其相提并论。

　　深渊魔族的年轻精英，实力之强，给了他们这些天骄翘楚，当头一棒。而且那星空战场，即便是长辈，也无法完全罩住你。

　　那地方是真正的战场，是昆仑界与深渊魔界交手的最前沿的，一旦各大种族设立的星空堡垒，全部失守，深渊魔界便可开辟星路，直接杀向昆仑。

　　而不用向以往那般，耗费时日，利用两个世界碰撞产生的空间缝隙，进入昆仑。

　　萧晨问起一些心中比较关心的问题：“帝无缺，温子然，三圣子，安俊熙还有其他至尊传人，现如今实力如何？”

　　水玲玲笑道：“他们实力进步神速，与我相比，还要强上许多。可如今都被困在大成准帝之境，没有一人，能够进入大圆满准帝。要是他们知道，在星空战场，这般进步神速，还是不如你，不知道会是什么感想。”

　　萧晨轻轻一笑，倒是比较冷静，没有过多的自满，开口道：“我在大成准帝之境，根本就没有怎么积累，靠的是捷径才成为圆满准帝。他们如果能在大成准帝之境，沉淀一段时间，厚积薄发之下，未必比我差得了多少。”

　　更何况，他还有五年之劫，如今留给他的时间，只剩下不到三年了。

　　未来到底谁能走的更远，现在还远远没到，见分晓的时候。

　　“对了，不说这个，我送你一样东西。”萧晨笑了笑，从乾坤戒中将古老的弈皇射日弓取出来，递了过去。

　　水玲玲接过来，疑惑的看了几眼，片刻之后激动的道：“这是神兵榜上的弈皇射日弓！萧晨师弟，你怎么取到的，我曾经拜托师尊，他都没法帮我找到。”

　　萧晨瞧得大师姐，欢喜的样子，脸上也露出了一丝笑意。

　　从进入昆仑最开始的那几年，他还是仰视这个世界之时，大师姐就帮了他许多许多。如此恩情，用什么来回报，都不为过，只要他喜欢就好。

　　“不过好像器灵不在了。”

　　“嗯，器灵的确不在了，不过这样也方便你直接炼化它。这种神兵，只要重新炼化，便会自动诞生器灵，到时候会与你更加亲密。”萧晨解释道。

　　水玲玲将弈皇射日弓收好，笑嘻嘻的道：“这弓我很喜欢，师姐就不和师弟客气了，有了这把弓，我在星空战场上也会更有底气。”

　　萧晨闻言一惊：“师姐，还要回星空战场。”

　　水玲玲笑道：“那是自然，星空战场，和你说的一样，大成准帝需要积累，这星空战场对我们来说，就是最好的归宿。”

　　萧晨继续打听，问了一下小白的事情。

　　提起小白，水玲玲眼中露出一丝钦佩的神色，在星空战场上，光芒最耀眼的那一群人中，就有小白的身影。

　　甚至还得到了一个称号，九尾灵神！

　　萧晨闻言，嘴角微微上翘，想不到那醉鬼小白，还有一天会得到这样的称号。


第1283章 风火大劫之患

　　“走，庆功宴应该准备好了，你随我一起去吧，也见见岳晨曦，还有金鳞等人，他们在这岛屿之上，成就可都不低。”

　　龙门大典，成功落幕，自然要举办庆功宴，好好犒劳一番为此努力的龙门中人。还要从龙门宝库，以及萧晨自己的收藏中，拿出宝贝，来赏赐所有有功之人。

　　水玲玲笑道：“好，我也有点想念他们了，看看在你这里，他们受苦没有。”

　　热闹的庆功宴结束之后，萧晨便独自，回到了属于他自己的山峰。

　　从乾坤戒中，取出一枚圣级疗伤丹药，萧晨开始静修。

　　这一天下来，可都没有好好地休息了，现在必须好好疗伤了，不然天神下凡带来的后遗症，很难祛除掉。

　　在这今日的战斗之中，他接连挡下十四柄千丈巨刃，底牌全出，算是对自己的实力，有了一个清晰彻底的认识。

　　他的根基，与真正的武帝还是有很大差距，如果是一个拥有金身的武帝，断然不会像他这般，伤的如此之重。

　　半步金身，这半步之遥，就是他看似强大的表象下，致命而清晰的弱点。

　　此刻静下来心来，龙门大典之中的那一抹劫云，再次浮现在他的脑海之中。

　　劫云一出，大气运的汇聚，立刻戛然而止。这一道劫云不除，怕是龙门的命运，也会在气势如虹中，戛然而止。

　　风火大劫，这无论如何，没法避免的一劫，成了萧晨心头大患。

　　连炎石王，都没法模拟出他的风火大劫，他的风火大劫究竟会如何之强，实在让人心头沉重不已。

　　在大劫来临之前，或许我该回家一趟了。

　　圣级疗伤丹药全部消化，伤势恢复完毕，萧晨睁开眼，喃喃说道。

　　苍穹界，不准武帝降临，渡过这风火大劫，他便没法回去了。要是度不过去，他必定下场极惨，连回去的机会都没有。

　　是以，在渡劫之前，还有两年多的时间，他必须回去一趟，回去见见那些该见的人。

　　……

　　离天龙岛不算太远的西海龙宫，此刻沉浸在一片压抑中，上到龙宫高层，下到仆从奴役，每个人人的心情，都极度压抑。

　　龙门气运汇聚之时，四方云层，犹如千军万马，朝着龙门滚滚而去，那边庞大的天地异象，他们可都是看在眼里。

　　谁都知道，这龙门气运已成，与他距离最近的西海龙宫，必将受到影响。

　　若是早一点，朝其靠拢，说不定西海龙宫还能以此为契机，更上一层。

　　可现在明显是不可能的，龙宫上上下下都知道，西海龙王狼狈之极的从天星岛赶回来之时，西海龙宫与龙门便已经决裂。

　　只要想想未来的前程，西海龙宫上下，没有一个能笑出来的。

　　空荡荡的宫殿之中，熬浪一个人独自喝着闷酒，阴沉着脸，让人望而生畏。

　　酒水一杯复一杯的喝着，可突然看到酒水之中，涌出一抹猩红的血迹。熬浪怒吼一声，将酒杯嘭的一声，摔成粉碎。

　　他的嘴角，不可控制的流出一丝鲜血，脸上忍不住痛苦的抽搐了一下。

　　至尊大帝应宗天对他拍出的一掌，到现在还没有好。体内五脏六腑，有一股浩荡的力量，压住他本身的鸿蒙之力，不让那内脏自我恢复。

　　“熬兄，这一次伤的真不轻。”

　　就在此时，空荡荡的殿中，迎面走来一道黑色的身影。其明显不是西海龙宫的人，可一路走来，似乎没有惊动任何人。

　　熬浪心中一惊，可当看清身影的容貌之后，戒心慢慢消除了，一丝怒意浮现。

　　“天星宝主，你来干什么，我先前找你一同破坏龙门大典，你不答应。现在我失败了，来看我笑话？”熬浪冷哼道。

　　来人不是别人，正是伊凌之父，天星海内最神秘莫测的宝主。

　　宝主递出一枚玉瓶：“这里面的圣丹，可以快速恢复你的伤势。”

　　“你来到底做什么？”熬浪接过圣丹，狐疑的看向对方。

　　宝主淡淡的笑道：“不做什么，我给你一个将来可以复仇的机会。”

　　两月之后，龙门重建的风波，慢慢平息下来。

　　在种种争议和议论之中，那个万年前覆灭的龙门，总算是建立了起来。一时间，吸引了无数想要加入龙门的武者，都想一堵龙门的风采，看看这新龙门有什么不同之处。

　　可萧晨并未对外开放龙门，龙门新生弟子，全是天星岛本地的少年和有天赋的武者。

　　一来是资源不够，二来是萧晨并无什么野心，没有扩大实力的想法。

　　两月时间，他没做什么事，只是再去了一趟黑海，说服了黑海十三大盗，每年每人在龙门讲课一次。

　　这样一来相当于，龙门中每月都会有一名王者大帝，亲自授课，弥补了龙门顶尖实力不足的缺口。

　　如今两月过去，龙门内一切走上正轨，其实和以前也并无太大的不同。只是岛屿中的武者，可以挺起胸膛，称自己为龙门中人了，而不用总是以天星岛武者自居。

　　西海龙宫再也没有敢来调谑过，经过昊天至尊的教训，熬浪想来是借他一个胆子，也绝不敢乱来。

　　此刻，在龙门主峰之上，一处练武台上。四名稚气未脱的清秀少年，正在挥舞着手中的长刀，修炼着基础刀法。

　　场外，一名白色身影，极为认真的看着，一丝不苟。在他旁边，还站着一名摸样娇俏可人，眼睛里闪着些许调皮的女孩。

　　此人自然是萧晨了，站在他的旁边，就是一直负责教导入门弟子的小鱼了。

　　基本刀术，不过八个要点，撩、刺、截、拦、抹、带、砍、斩，看似简单的基本刀术，其实包罗万象，一切在实战中要用到的华丽刀术，都离不开这八个要点。

　　萧晨作为过来人，深的此理，知道基础刀法对于一名刀客有多重要。

　　至于萧晨为什么出现在这里，原因和小鱼自然脱不开关系，当初答应对方抽时间教导一番新晋弟子。他便让小鱼，抽出几名刀术比较有天赋的少年，指导一番。

　　四名少年，得知青龙王亲自指导他们，既是紧张又是期待。见到萧晨之后，各个都使出了自己的本领，一个个将刀法使的或是霸道无匹，或是气势磅礴，想要引起萧晨的特别注意。

　　萧晨看了之后，心中暗自点头，这四人都有很强的天赋。才十二三岁，就摸到刀意的门槛，怕是再过一两年都能领悟出刀意。

　　出言将四名少年各自使用的刀术，指正修改一番。然后对四人提出了重点修炼基础刀术，打牢根基的要求，并且亲自示范。

　　开始这四名少年，还有点不服气，可见识到萧晨那仿佛千变万化，却又至精至简的基础刀术，再也没有怨言。

　　时不时来看一下，发现这四名少年，进步都还不错。

　　“怎么样萧晨大哥，我这四个宝贝，将来能出一个刀王不。”小鱼在一旁得意的说道。

　　萧晨笑了一声，这目标还真是远大，刀王连他都不敢说，能不能成。

　　“喂喂，你笑什么，快点说！”小鱼不乐意，她现在最心疼的，就是这一群宝贝弟子了。

　　萧晨无奈，很客观的说道：“都很有天赋，如果不出意外，成就武圣没有任何意外。机缘足够的话，武帝也不是妄谈，可刀王就有点悬了。”

　　小鱼笑眯眯的道：“武帝也不错啦，我小鱼要是能教出一个武帝来，够得意的了。”

　　“萧大哥！”

　　就在此时，山间小道之上，带着面纱的陌尘出现在视野中叫着萧晨。

　　萧晨心中一动，想来是拜托对方的事情，有了眉目，可以动身了。

　　“小鱼，我大概要很长时间才能回来，这些弟子拜托你了。”

　　一听萧晨要走，四名练刀的少年，立马停了下来：“宗主，你什么时候回来。”

　　“等你回来，我们一定将基础刀术，修炼到出神入化的地步。”

　　“宗主，你要去做什么！”

　　萧晨回头笑了笑：“我要去见，教我基础刀术的人了，好好修炼，等我回来，再考考你们。”

　　在这群少年身上，他看到了自己当初的影子，也想起了在青云峰，那个教导自己基础刀术的女子。那是一段美好的记忆，刻在脑海之中，任时光流逝，永远都不会忘记。

　　“传送阵准备好了，确定可以传送到苍穹界？”萧晨来到陌尘身边，迫不及待的问道。

　　陌尘答道：“需要的上品星核，大宝已经派人送来了，和苍穹界那边衔接的传送阵，在秦国皇室之中。”

　　秦国皇室？

　　早就猜到秦国皇室，乃是昆仑赢家分家，现在看来结论不假了。要不然一个下界的皇室，是不可能掌握，穿梭到上界的传送阵的。

　　“走吧！”萧晨开口说道。

　　可陌尘却没有动，反而有些欲言又止的模样，萧晨停下脚步问道：“怎么了，陌尘？”

　　“萧大哥，确定要回苍穹了吗？”陌尘开口道。

　　萧晨点点头：“两月静修，我已经能遥遥感应到自己的极限了，现在修炼，都是小心翼翼的，不敢太过提升境界。在风火大劫之前，回一趟苍穹界，是很有必要的。”


第1284章 沧海化桑田

　　无论能否度过风火大劫，之后都在没有机会回去了，只能在未来到之前，下去一趟。

　　“要去多长时间。”

　　“一年，或则两年吧。”当初的五年成帝，只剩下两年半的时间，在苍穹界最长也只能待两年时间。

　　陌尘郑重的道：“我想陪你一起去，我知道萧大哥，肯定是想去苍穹界渡劫。我答应过你的，等你渡劫的时候，替你护法。”

　　萧晨笑了笑：“有心了，我以为你要说什么。我不会在苍穹界渡劫的，那地方渡劫就是找死，无论是雷王，还是深渊魔皇，都不会答应。”

　　陌尘眨了眨眼：“真的？”

　　萧晨点头道：“真的，不骗你，我要渡风火大劫，一定会也是会在龙门上渡，这里踏实一点。”

　　陌尘展颜笑道：“嗯，这样最好了，走，我现在就送萧大哥回去。”

　　两人一路飞行，很快落到了天星岛上的传送阵跟前，传送阵中上品星核已经准备完毕。

　　在传送阵上，岳晨曦、公羊羽、轩辕战天三人已经早早到来，他们打算和萧晨一同回去。

　　萧晨抬脚一迈，落到了三人的边缘，随意问道：“你们确定和我一起回去，在苍穹界，可没有现在的修炼条件。”

　　岳晨曦点头笑道：“确定了，我很想看看我师父，现在怎么样了。上次错过回去的机会，这次已经准帝之境，必须回去一趟了。”

　　公羊羽道：“这机会也是难得，我自己回去，还不知道能凑得起如此多的上品星核。”

　　轩辕战天笑道：“我想见见我父亲，好多年没见了，不知道他见到我现在的实力，会笑成什么模样。”

　　听到轩辕战天的话，萧晨微微一怔，此行回苍穹，他也是要正式见那个赶他出门的父亲一面了。

　　陌尘轻声道：“保重！”

　　古老的传送阵上，上品星核开始燃烧，一条条阵纹上的光芒如火焰一般游动，但阵法完全启动之后，瞬间光芒大作。

　　等到光芒消散，传送阵上再无一人，陌尘的心也跟着莫名一空。

　　光芒闪烁之中，萧晨一行出现在了苍穹界秦国皇室的传送阵中，传送阵外秦国赢月公主和一群皇室老者，早已等候多时。

　　“到苍穹了吗？这么多年没回来，真不习惯这里的天地灵气。”公羊羽伸出手，笑着感叹道。

　　苍穹界只是仙道纪元时期，苍穹仙君的一个洞府衍化的小世界，与昆仑这种大世界自然无法相提并论。

　　不仅是他，岳晨曦和轩辕战天，同样感觉有些不习惯。倒是萧晨，显得比较随意，他现在修炼主要用的是精元石。

　　如今手上，有两万多的精元石，足够他修炼很长一段时间了。至于鸿蒙之力的修炼，无论是在苍穹，还是在昆仑都没什么区别。

　　在加上，他曾经回来过一趟，住了两年时间，并不需要适应时间。

　　“嘻嘻，萧晨兄，我回东海了，就先在此告别了。”轩辕战天长吸一口气，神色兴奋，有些迫不及待的想要回去。

　　岳晨曦和公羊羽，同时告辞，前往晋国。

　　待所有走去之后，赢月款款上前道：“这次回来多长时间，是要回墨河城了吧！”

　　萧晨点点头，这次回来，他打算先去墨河城，再去天刀阁。

　　“嘻嘻，那就赶紧去吧，离家十几年，估计你父亲现在肯定后悔了。”赢月浅浅一笑，温柔的说道。

　　对方的气质，如往昔一样没有变化，全身金色战甲，充满高贵气息。

　　萧晨看了一眼背后的传送阵：“以皇室的能力，应该能将你送往昆仑，为什么一直不去。”

　　虽说来往于苍穹和昆仑，需要消耗的上品星核，数目庞大，一般九品宗门都无法随意传送。可以赢家的实力，绝对承受的起其中代价的，赢月也有足够的天赋在昆仑修炼。

　　赢月笑了笑，将心口的长命锁取出来，笑道：“因为这个，我天生薄命，体质虚弱。若是在昆仑活不过十岁，只有在这小世界，靠长命锁才能勉强续命。”

　　萧晨恍然，第一次见到赢月之时，就发现了这个长命锁。当时还觉得奇怪，这么大人了还带着一个长命锁，原来里面还有这一层关系。

　　可当萧晨追问，是什么体质原因之时，赢月却不愿多谈，只催他赶紧去墨河城。

　　萧晨不在勉强，目光看向墨河城的方向，然后神识不停的扫射过去。

　　昆仑界气场太强，他的神识还有些阻碍，不能扩散的太远。可在这小世界中，却是半点阻碍都没有，他神识扫射之下，可以看清小半个苍穹界。

　　毕竟其媲美二重天顶尖武帝的战斗力，半点水分都没有，这么点能力还是有的。

　　神识很快捕捉到墨河城，萧晨撕裂空间，在空间裂缝之中，风驰电掣的奔行着。数十个呼吸之后，接近万里之地，便转瞬到达墨河城。

　　落地之后，萧晨回想刚刚和赢月的对话，有些后悔，没有去问一问柳如月的近况怎么样。

　　赢月也是奇怪，明知道自己回来了，也没主动告诉自己柳如月的消息。

　　算了，不想这个了，几次回来。他都是先去的天刀阁，这一次，无论如何，是要先回墨河城了。而且与往常那样远观不同，他要亲自去一趟萧家，踏入萧家大门。

　　墨河城的地形，不用神识查看，便印在脑海之中，他走在大道之上。宛如一个普通人，混在周围的人群中，朝着记忆中七角山下的那座萧家府宅走去。

　　一路走去，他发现同行的人不少，在路人的议论之中，这条路好像是通往一座城池，而不是萧家府宅。

　　“奇怪，怎么回事，难道我路记错了。”

　　萧晨凝目愿望，视线的尽头，百里之外，出现的的确是一座恢弘庞大的城池。和这城池一比，墨河城就想村落一般简陋，完全无法与之媲美。

　　但方向确实没错，因为在这城池的后方，还能隐约看到七角山的轮廓。

　　怪事，我怎么不记得，离墨河城如此近的距离内，有一座媲美郡城的城池。

　　当真十年不见，沧海化为了桑田？

　　萧晨加快速度，以常人眼光去看，他的速度依旧不紧不慢，一步一步的走着，可这一步千米，跨越之间，却是将大部分悄然无声的甩到了身后。

　　“萧家城！”

　　看清城门上的三个大字，萧晨恍然，原来是萧家人自己建立的城池，看来萧家气运昌隆，这些年来发展的一直很好。

　　记得自己当初回来，碰到萧剑之时，给了许多秘宝、灵石和秘籍。在昆仑界不算顶尖的物品，在苍穹界，却是珍稀之极的宝贝，对萧晨应该是大有帮助。

　　城门之下，萧晨不甚感慨，回想起他当初在萧家的点点滴滴。那时候面对张唐两家的逼迫，还有郡城势力的虎视眈眈，日子可比现在难过许多。

　　“请族长收回成命，不要赶二少爷离开。”

　　扑通一声，那是萧家外姓弟子叶岚，跪在地上替萧晨求情。

　　“大伯，不要赶萧晨哥哥走，他现在是我们萧家的英雄啊！”精灵古怪的萧灵儿，也跪在了地上，焦急的看向萧家族长萧雄。

　　“请家主，收回成命，不要赶二少爷离开！”

　　那些和萧晨在幽暗森林中历练过的萧家弟子，一同跪下。萧钰斓，萧剑，还有一众弟子，全都跪下，替萧晨求情。

　　目光痛苦，可萧雄却是依旧不为所动，将萧晨赶了回去。

　　恍然如梦，那些画面，回忆起来，就好像还在昨日一般。萧晨深吸一口气，飘散的思绪，回到现实之中。

　　“我曾经远远眺望，今日终于是要光明正大的走进去了。”

　　神识将这一座萧家城，扫射了一遍，萧晨再次睁开眼，脚尖一点，腾空而起，直接消失在城门口。

　　惹得城门口上，一众守卫，惊慌不已。

　　“封锁城门！”

　　“快去禀告族长，要神秘强者，来到了萧家城。”

　　城门之上，甚至还有一个个武尊腾空而起，想要捕捉萧晨的方向，可以萧晨的实力，他们怎么能够寻得到。

　　萧家城，原先的萧家府宅，如今已经扩建成了城主府。

　　守卫森严的城主府大门前，萧晨突然落下，没有惊起一缕尘埃。

　　“什么人？”

　　门前守卫，发现萧晨立刻出言冷喝起来，兵刃出鞘，结成队伍，围住萧晨。

　　领头之人，有武尊实力，一幅冷峻青年模样。萧晨瞧着眼熟，却有些想不起来，在哪见过。

　　突然间那青年，神色有些激动，试探性的问道：“可是二少爷？”

　　二少爷！

　　周围守卫闻言一怔，杀意顿消，眼前这人，难道是早已在苍穹界成为传奇神话的那个二少爷不成？

　　萧晨笑了起来，记忆中某个片段闪烁：“我记得你，当初在我领队前往幽暗森林，猎杀魔核的队伍之中，有你的参与。只是时间太久，我有些想不起你的名字了。”

　　“哈哈哈哈，真是二少爷，我是萧河，二少爷居然还记得我，真是意想不到，意想不到！”冷峻青年，脸上露出狂喜之意，大笑了起来。

　　萧河回头道：“还不快点拜见，二少爷！”


第1285章 心结

　　“拜见二少爷！”守卫同时下跪，恭敬的说道。

　　萧晨笑了笑，赶紧让众人起来：“不用客气。”

　　“快去禀告族长，还有大少爷，二少爷回来了，赶紧的，速度一点！”萧河激动的说道，口齿都有些不清，马上有人飞快的向大门内走去。

　　萧河恭敬的道：“二少爷，走，进去吧，老爷和大少爷，可都一直想念着你。”

　　可萧晨走到一半，看着大门，却又犹豫了下来。

　　“二少爷，怎么了。”萧河奇怪的说道。

　　是近乡情怯吗？

　　盼望回来已经很长时间了，可这一刻真正到来，在大门跟前，萧晨却有些犹豫了起来。

　　自嘲的笑了笑，萧晨明确了自己的本心，只犹豫了片刻，便知道了自己的选择。

　　“没事，只是想到了一些往事。”

　　萧晨轻轻说了一句，继续朝前走去，萧河陪在他的身后，指着路。

　　一步，两步，三步，终于跨过了大门，时隔多年，萧晨再一次踏进了萧家。

　　当跨进大门之时，萧晨感觉心中某个结突然被打开了，身上感到一阵无比轻松。

　　本心更加透彻，其实这么多年，在昆仑界的种种，让他早已理解了父亲当日的苦心。

　　萧家这一脉，流亡与此，已经什么资本都没有了。实在不敢再让一个拥有青龙武魂的后人，留在萧家之中，为了萧家上上下下几百口的生命。

　　当日的萧雄，必须做出决断，赶走自己的亲生儿子。

　　其实，他从未恨过这位父亲，就像他当日在萧雄赶他之时。他也没有太多怨言，而是三跪谢恩，每一跪都将磕的头破血流。

　　没走多远，前方传来一阵浩浩荡荡的脚步，萧晨不用神识扫射，就知道是谁来了。

　　停下脚步，不过片刻，一队人便与萧晨碰在了一起。

　　萧剑领头，萧灵儿叶岚陪伴左右，人群中央，则是一张熟悉又陌生的脸，父亲萧雄。

　　与其四目相对，来自血脉之中不可磨灭的联系，让萧晨没来由的感到一阵亲切，情不自禁的开口道：“父亲大人，我回来了。”

　　一声父亲大人，让萧雄这个铁汉子，眼眶湿韵。十多年不见，萧晨除了气质大变，那清秀的容貌，就像是十七八岁的模样，没变多少。

　　“哈哈哈哈，二少爷，你可总算是回来了。”

　　“赶紧过来，灵儿妹妹可想死了。”

　　萧雄未动，一帮萧灵儿，还有叶岚，则是快速的围了过来。七嘴八舌，轮番轰炸，问个不停。

　　这群家里人，可没将他当什么青龙王，只是将他作为萧家二少爷，一个十多年没有回来的亲人。

　　浓郁的亲情将萧晨包围，让他心情开怀，忘记了好些昆仑界的忧愁。

　　“你到底是不是萧晨哥哥啊，怎么比灵儿我看起来还要年轻，赶紧证明一下自己，要不然不让你进去。”萧灵儿欣喜之余，却仍是和从前一般调皮。

　　萧剑训到：“少胡闹，父亲还未说话呢。”

　　萧雄脸上难得露出一丝笑意：“回来就好，吃顿饭吧，我已经让下人去准备了。”

　　萧晨点点头：“听父亲大人的。”

　　父子见面，意外的融洽，萧晨想象中的尴尬，在亲情的冲击之下，半点都没有。

　　这一顿饭，是多年来，萧晨吃的最开心的一次。他在昆仑，住过好多顶尖的大酒店，吃过各种灵兽美味，可没有一样能比得上这里。

　　放桌子上，对于堂弟堂妹的问题，萧晨都简单的回答了一下。当然他在昆仑遇到的危险，一路走来的艰难，则是一字未提。

　　整个萧府，都沉浸在一片喜悦之中，萧晨的回来，让这座府宅，上上下下都显得极为高兴。

　　饭后，萧剑单独来到萧晨的房中，将他领到了其父的书房。

　　“大哥，你有没有想过去昆仑。”路上萧晨随意的问道。

　　他回来萧家，很大一个想法，就是想让萧家子弟带上昆仑。虽然他现在，还没有奢侈到，将萧晨上下上千口人，一块带上去。可带上一些至亲的人，三两个应该是没有问题的。

　　消耗的资源，他还承受的起。

　　可一个很重要的问题，就是萧家子弟，愿意不愿意。

　　萧剑摇摇头道：“昆仑，十年前要是有这个机会，我肯定乐意搏上一搏。但如今我已三十多岁，错过了黄金年龄，再去的话，怕是也难有作为。”

　　大哥看来十分理智，并没有将昆仑当成是天堂。

　　其实萧晨担心的也是这个，得到萧剑的想法，便不在坚持。

　　“你自己进去吧，父亲有些话想单独和你说。”

　　书房前，萧剑说道。

　　整理了一番思绪，萧晨推开门，走进装饰典雅古朴的书房之中。

　　父亲萧雄，正在翻看着一本书，见到萧晨将书放下，看着萧晨有些怔怔发神。

　　“这次回来，除了想家之外，你应该还有其他事，和我说说吧。”良久之后，萧雄将书放下，轻声说道。

　　萧晨如实道：“我重建了龙门，想将萧家一些有天赋的孩儿，接上去。”

　　“什么！”

　　萧雄从椅子上站起来，走到萧晨身边，有些不可思议的说道，表情极为惊讶。

　　“你受伤没有，怎么挺过来的，为什么要重建龙门？”

　　一连串的问题从萧雄口中说出，他最先关心的，居然是萧晨受伤没有，而不是关心的实力如何，让萧晨心中没来由的感到一阵暖意。

　　萧晨笑道：“孩儿没事，如今就算小天位的武帝要杀我，孩儿也都有应对的办法。”

　　媲美武帝的实力？

　　萧雄再次受到震惊，半响之后，他的眼眶有些湿韵，小声道：“看来当初我的确走眼了，不该将你赶走的，是我做错了。也是我不够强，才让你受这么多的委屈。”

　　萧晨正色道：“不，父亲大人你不用自责，在昆仑遭遇的一切，我早已明白父亲的良苦用心。是孩儿不孝，几次路过家门而不进，我早就该回来的，不应该逃避。”

　　看到父亲眼中的泪水，萧晨心中一酸，跪倒在地，说出了压抑在心中许久的话语：“是孩儿错了，任何借口，都不能成为路过家门而不进的理由。这十多年来，父亲想必日夜为我担心，我早就该回来的。”

　　萧雄眼眶的泪水，终于忍不住流了出来，他心中一直耿耿于怀的结，也在萧晨这一翻话语下打开了。

　　原来儿子，早就不怪自己的，十多年不见，他的儿子，成为了媲美武帝的存在。

　　“你起来，赶紧起来，我不怪你，我萧雄从来就没怪过你，只恨我自己无能为力。你有今天的成就，我一点都不意外，只是当初我那般弱小，实在没法庇护你。”

　　萧雄赶紧将萧晨搀扶起来，不让他跪倒在地，他受不起。

　　萧晨起身道：“不用，让孩儿来保护父亲，保护萧家就好。我萧晨发誓，只要有我在的一天，谁都没法伤到萧家。”

　　灯火之下，父子俩畅谈许久，不知不觉，天就慢慢亮了。

　　“萧家流亡至今，已经没有什么传承之物，只有这枚戒指，是祖祖辈辈传下来的，也是族长的标志，今日我就传给你了。”

　　萧雄将手中一枚青色的古老戒指取下来，交到萧晨手中，不容他拒绝。

　　萧晨感应一番，立刻察觉到戒指上弥漫的古老气息，这戒指的确是货真价实的远古之物。

　　可在戒指之上，并未察觉到能量的气息，似乎被某种力量封印着，隐藏了自己真实的一面。

　　“晨儿，如今戒指传给你，你便是我萧家的族长了。萧家族规，你大概都知道，我不多说，只告诫你一句话。”

　　萧晨点头：“嗯，父亲你说，孩儿听着。”

　　萧雄正色道：“无论你走正道还是邪道，我都不会怨你，但记住不要成为第二个青帝，青帝萧腾他是我萧家的罪人，这是一代一代传下来的。”

　　萧晨心中一凛，怎么会有这样一句话传下来，青帝帮助龙门打下一片大大的江山，创下无上威名。

　　就算龙门在他手中覆灭，可功过相抵，也不会是罪人啊，毕竟青帝怎么说都是萧家自己人。

　　先祖为何要一代代将这句话传下来，以如此严重的姿态，告诫着后人。

　　“父亲大人，这是为何，龙门覆灭，青帝有责，可也非他所愿，怎么先祖要如此告诫后人？”

　　萧晨将戒指收好，看向萧雄说出了自己的疑问，罪人这两字实在太沉重了。如此还不算，还要一代代的告诫下去，青帝真做了什么十恶不赦之事吗？

　　萧雄沉重的道：“有些事情，只有族长才能知道，今日你带上这青龙戒，也算是有资格知道了。这是我萧家的秘辛，切记不可外传，萧腾成帝之后，其实已经走火入魔，遁入了魔道，心性大变。”

　　“他为了冲破武帝的桎梏，可谓是不择手段，死在他手中的人，不计其数。那些外族高手暂且不说，昔日的好友，至爱的恋人，教导他的师父，全都死在了他的刀下。”

　　萧晨闻言神色大惊：“不可能，我曾经见过龙门战尊，提起青帝之时，这些人可都是敬佩有加，对龙门更是赤胆忠心，至死方休。”


第1286章 魔之谜

　　“如果青帝真是这样的人，他绝对不可能，获得龙门上下，如此多的尊重，一个入魔的魔头，怎么会获得这般多的尊重。”

　　青帝的霸道，萧晨是知道的，可霸道归霸道，弑亲杀友，斩杀恋人，这是已经完全入魔了。萧晨可以接受一个人的霸道，但绝对接受不了，这般所作所为。

　　萧雄轻声叹道：“秘辛之所以是秘辛，自然是寻常人都不知道的，龙门上下知道此事的根本不多。在青帝萧腾眼中，龙门只是他武道路上的一颗棋子，他又怎会让这等秘辛，流露出去。”

　　“他只是遁入魔道，可未丧失智慧，甚至跑掉了心中枷锁，比常人心思要更加慎密。”

　　萧晨明白，当日他走火入魔之时，也曾听那五毒教的老者说过。有些人走火入魔之后，没有丧失理智，甚至还懂的隐藏，更为难缠。

　　可青帝，是这样的人吗？

　　萧晨真的有点不能接受，为了断掉自己的枷锁，杀恋人，杀好友，杀老师。如果不是龙门对他有用，甚至龙门上下，他也会毫不留情的出手。

　　不知道为什么，他本能的就不相信这一切，就算是真的，里面肯定也另有原因。

　　可父亲这话是祖祖辈辈传下来的，想来是错不了的。

　　而且，看看自己重建龙门之时，所受到的阻击，连各大圣主都蹦了出来。与父亲的话联系起来，像是在相互佐证一般，告诉他祖辈诫言是正确的。

　　萧雄开解道：“别想太多，世人如何想，流落昆仑的萧家先人怎么想的，都没关系。你只要明确自己的本心就好，在你身上，我看到了青帝的影子，可你的赤子之心，一直未变，父亲相信你。”

　　萧晨点头：“孩儿知道，孩儿也从未想过成为第二个青帝，父亲放心。我重建龙门，也是身位萧家后人心中的责任，并无野心，只想让龙门传承延续下去。”

　　萧雄脸上露出欣慰的笑容，哪个父亲看见儿子如此有本事，会不高兴。

　　“你在这多住上一些日子，若有合适的少年，就挑选一些上去。不用一步到位，暂且慢慢来，数百年下来，我萧家便可在昆仑大兴了。”

　　从父亲大人的书房出来后，萧晨的心，就略显沉重。

　　由不得他不沉重，昆仑界中，他可是一直以青帝后人自居的。坐在屋顶之上，看着满天繁星，想想那位昆仑界横扫八荒，举世无敌的存在，原来是一个魔头。

　　他的手中，出现了一本书，赫然正是善恶功德诀。观看着黑白两色的封面，萧晨没有真正打开，而是思索着自己知道的一些线索。

　　不对，这其中疑团太多，有好些都说不过去。将善恶功德诀收好，萧晨皱眉思索道，或许知道真相的，只剩下一个雷王了。

　　青龙殿中的那个器灵，应该也知道，那老家伙神秘的紧，看上去跟青帝关系也是极为紧密的存在。

　　雷王不好见，寿元也没有多少。

　　真想还得自己去挖掘，成帝之后，一定要去一趟青龙殿。

　　“萧晨，想这么多做什么，你来下界可不是自寻烦恼的。陪我走走，我想去七角山。”熬娇从仙灵戒中走出来，开口说道。

　　萧晨脸上露出一丝笑意，直冲小黄毛化为金乌蛋后，很久没见熬娇说话了。

　　她开口了，萧晨自然答应，七角山雷帝坐化之地，他也是蛮想去走一走的。

　　几个瞬步，两人就来到了雷帝坐化之地。

　　苍穹界，不容许武帝降临，可对于一个将死之人。无论是昆仑界的高层，还是深渊魔皇，想必都不会过分干预。

　　洞府之中，早已没了什么秘密，对于外人，也没什么吸引力。就这么一直空着，已经长满杂草，荆棘密布，将入口完全封死。

　　萧晨弹出一指，刀光闪烁之中，所有杂草，尽数成灰。

　　看着入口，萧晨也是感慨良多，这地方算是改变他命运的第一个奇遇之地。

　　如果没碰到熬娇，他可能在杞子郡中就丢了性命，没有雷帝最先交给他的传承，他也不可能走上刀客这条路，也不会有日后的一切成就。

　　这里是梦开始的地方，也是故事开始的地方，如今再临此地，难免让人内心涌动出好些奇妙的感觉，感叹命运的神奇。

　　“熬娇，我一直有一个疑问，为什么雷帝坐化之地的禁制，弄得如此简单。”

　　以当年来看，那禁制不过堪堪能够抵挡武尊罢了，对现在的萧晨几乎忽略不计。

　　熬娇笑道：“真傻，这都想不明白，要是桑木将禁制设置的太过困难。那我岂不是，要永远封禁在此，没有人能将我解脱出来。”

　　萧晨脸上露出一丝恍然的神色，原来只是如此简单，亏他还怎么样都想不到。

　　“雷帝，为什么要将坐化之地，选在此处？”

　　“桑木，本就是秦国之人，他出身贫寒。父母只是七角山下的普通猎户，选择在此坐化，不过是因为心中的思恋罢了。”

　　两人谈着话，想起最初的一些往事，时不时都会笑一下。

　　“记不记得，当初你可是骄傲的很，一直叫我废材主人。”

　　“自然记得，当初你不就是一个废材，还狂妄的紧，很不服气。”

　　“年少轻狂，谁都有过，想想当初，我的确锋芒毕露，丝毫不懂得内敛，一下子将秦国世家得罪了个光。现在想想，那段岁月，真是无忧无虑，毫无顾忌。”

　　在入口之处，两人聊了许久，萧晨开口道：“走吧，进去看看。”

　　熬娇却是摇摇头：“不用了，这地方带给我的回忆，早已了断。我来此，只是想缅怀一下，走出这里之后的往事。”

　　走出洞府之后的往事？

　　萧晨思绪一转，便明了过来，熬娇已经完全走出了雷帝身死的心结之中。

　　“今晚，就在此过上一夜吧。”

　　月色很好，萧晨临时起意，打算就在此过上一夜了，怀念一下初次来到七角山的感觉。

　　在无边夜色之中，将手中青龙戒取下来，萧晨皱着眉头，开始研究起来。

　　以他现在的眼力来看，戒指中存在一个封印，具体是什么封印，却要好好琢磨一下，需要时间。

　　“要是陌尘在这就好了，以她对禁制阵法的天赋，应该难不倒他，真想知道这戒指中会藏着什么。”萧晨喃喃自语道。

　　在萧家城中，萧晨待了一个月的时间，期间布下了九座金刚御魔阵。

　　他将阵牌好生修改了一番，变得只要拥有萧家血脉，持有阵牌，便可激活金刚御魔阵。

　　原本的金刚御魔阵，可是必须要有鸿蒙之力才能催动的，经过萧晨这么一改动，威力自然难免减弱。

　　可九座金刚御魔阵，数量上有优势，重叠在一起，足以挡住武帝级的攻击，在这苍穹界中算是固若金汤，谁也没法攻破。

　　就算是他本人，想要攻破，也得费上许多时间和鸿蒙之力。

　　除此之外，在萧家小辈之中，萧晨发现了三名十来岁的少年，天赋不错，值得送往昆仑界培养。

　　看来自身气运，影响到了本家，让萧家出现了三个小天才。

　　萧剑这一辈的人，已经没有太多可塑之处，昆仑界对他们来说不是福地，还不如留在苍穹的好。

　　多加了三人回昆仑，那消耗的上品星核，又得加上三万枚。哪怕萧晨财大气粗，都感到有些吃不住，难怪昆仑界那些人从不轻易去下界。

　　一月时间过去，该做的事情做完，萧晨有些迫不及待的朝天刀阁赶去。

　　他的神识感应到天刀阁的存在，立刻撕裂空间，进入空间缝隙之中，风驰电掣的赶过去。

　　在这空间缝隙之中，任何阻碍都没有，一个人的速度可以无限叠加，比闪电都还要快。

　　不过几个呼吸的时间，萧晨就出现在了天刀阁青云峰的上空，神识一扫，没有发现柳如月的存在。

　　“不在青云峰，怕是出去了。”

　　萧晨也不担心，以柳如月现在的实力，在苍穹界还是有自保之力的。

　　柳如月没找到，柳随风倒是看到了，这小子还是一点都没变。脸上露出一丝笑意，萧晨无声无息，出现在柳随风的后方。

　　院落之中，柳随风正喝着酒，惬意的哼着小调，心情显得极好。

　　“嘿嘿，心云这几天刚好不在，我这日子一下子不知道舒坦了多少，明天去其他峰，巨刃峰，好像新收了一个女弟子，容貌绝佳，哈哈哈，就去巨刃峰了！”

　　萧晨微微一笑，他这小舅子，看来被老婆管得很严。

　　“随风，原来你还有这般小心思，待心云师妹回来，我得跟她说说。”

　　萧晨突然开口，决定逗逗他。

　　“谁！”

　　柳随风吓得一口酒水吐了出来，回头看去，认清萧晨的容貌，脸上露出极为惊喜的表情：“萧晨大哥，原来是你，你又回来了，哈哈哈，你可把我给吓死了。”

　　大哥？随风，不是一直都管自己叫姐夫的吗？

　　萧晨笑了笑：“你姐呢？”

　　“我姐？”柳随风有些迷茫的道：“萧晨大哥，你是不是记错了，我什么时候有过姐姐了。”

　　轰！

　　萧晨脸上笑容凝固，像是被五雷轰顶击中一般，有些不敢相信柳随风的话。


第1287章 上古大能？

　　他讪讪的笑道：“随风，你跟我开玩笑吧。”

　　柳随风一本正经的道：“萧晨大哥，我不是跟你开玩笑，我真没姐姐，整个天刀阁上上下下都知道。”

　　萧晨意识到事情有些非比寻常，沉声道：“你再说一变。”

　　柳随风感觉到萧晨有点可怕，但还是答道：“我柳随风，独苗一个，记忆中从没有姐姐的存在。”

　　“不可能！”

　　萧晨大声的说道，怎么可能，难道自己在青云峰发生的事情，只是一场梦吗？

　　“你不是柳随风，我去问其他人。”萧晨脸色一沉，眨眼来到了天刀阁，主殿之中，见到了阁主柳天宇。

　　柳随风疑惑的道：“萧大哥到底怎么了，我真有个姐姐吗？等心云回来，我好好问问，可我记得真没有啊！”

　　当他有些忐忑的问出自己的问题之时，柳天宇也是一脸迷惑，表示不千弟子，无一人知道柳如月。

　　这，这，怎么可能……知道柳如月这个人，而且十分肯定。

　　如此大案，让萧晨变得有些疯狂起来，他上上下下询问一遍。

　　萧晨让自己冷静下来，飞到了皇城之中，找到了赢月。柳如月曾和赢月，一同历险过，不应该忘记才对。

　　结果，赢月表示同样不知道，从未听说柳如月。难怪，自己初临苍穹，赢月不提柳如月，对方记忆之中根本就没有柳如月。

　　萧晨怅然若失，又在皇城之中，找到了凤菲雪。凤菲雪见到萧晨欣喜无比，可一样表示，没听说过柳如月这个人。

　　“不相信，我不相信！”

　　压抑着心中的痛苦之色，萧晨飞遍了整个苍穹界，凡是和柳如月有过牵扯的，全被他找了出来。

　　可所有人，都好像约定好了一般，全都表示没有听说过柳如月。

　　雷霆崖废墟之上，萧晨看着一望无际的大海，披头散发，神色显得极为疲惫。

　　仙灵戒中，熬娇也不知道怎么安慰萧晨，因为她，同样没有听说过柳如月这个人！

　　“难道这个世界，都将你遗忘，只有我知道你曾经存在过。”萧晨喃喃自语，感觉整个人，像是要崩溃了一般。

　　甚至开始怀疑，这个世界，到底是真实还是虚幻的。

　　难不成，真是一场梦？

　　萧晨陷入沉思之中，这种事情，实在太古怪了一点。一个活生生的人，在这个世界中，居然一点存在的迹象都没有。

　　仿佛，她从来就没有存在过一般，可萧晨记得清清楚楚，那些脑海中的画面，他这一辈子都没法忘掉。

　　不管是一千年还是一万年，他都不会忘记，柳如月是他萧晨这一辈子都要守护的人。

　　萧晨脑海之中，突然灵光一闪，想起了什么。

　　昆仑界诸多武帝，一致猜测，上古时期那个武道纪元最巅峰的年代，有大能突破过武帝的桎梏。可那些大能者，却是半点事迹，都没有流传下来。

　　甚至任何古书之上，都没有记载，连圣痕碑上最顶端都只有一些模糊的痕迹存在。

　　除此之外，再没有任何蛛丝马迹留下，以至于让好些武帝都生出怀疑，帝之上，是否真有巅峰。

　　难道柳如月，离开了这一片放逐之地，和那些前辈大能一样，抹掉在这个世界所有的痕迹。

　　但不可能啊，他自己都还只是媲美武帝，柳如月又怎么能离开这片放逐之地。

　　不管怎么样，这一丝猜测，让萧晨算是真正冷静了下来。

　　“熬娇出来一下。”

　　等到熬娇出来，萧晨伸手一直，点在其眉心之中。将自己和柳如月的点点滴滴，化为神识，直接输入熬娇的识海之中。

　　顿时间，熬娇的脑海之中，出现一幅幅萧晨和柳如月相处的画面。

　　她的脸上露出痛苦的神色，额头汗水不停的落下，感觉记忆像是在撕裂一般，神色有些迷茫。

　　痛苦过后，熬娇不停的踹着气，看向萧晨道：“我想起来了，什么都想起来了，柳如月是你的爱人，发过誓言守护的爱人。”

　　直到此时，萧晨才松了一口气，不是梦，只是这个世界已将柳如月遗忘。

　　熬娇感到一阵后怕：“我居然在无形之中，被人抹掉了一段记忆，到底怎么回事。”

　　“再回一趟青云峰，让柳随风恢复记忆，一切便可真相大白！”

　　萧晨已经猜到了一些，甚至知道，自己为何没有忘记柳如月。等到了青云峰，让柳随风恢复记忆，便可确定自己的猜测。

　　没多久，冷静下来的萧晨，很快就重新来到青云峰找到了柳随风。

　　“萧晨大哥，到底怎么了，我真有个姐姐吗？”柳随风有些焦急的问道，他已经知晓，萧晨在天刀阁上下打听其姐的事情。

　　可记忆之中，无论他怎么想，就是想不起有一个姐姐来。

　　萧晨神色凝重，看向柳随风道：“你真的什么都不记得了。”

　　“不记得，我从不记得我有一个姐姐。”柳随风如实答道，有些忐忑不安。

　　萧晨心中莫名一伤，好狠，难怪数万年来，那些传送中的人物半点蛛丝马迹都没有留下。

　　连最轻的人，都忘记了他们的存在，还有谁能记得，但万载之后，留给后人的只能是一个又一个的谜团了。

　　“我告诉你，你姐名柳如月，是你最亲的人，是我萧晨最爱的人。”

　　萧晨伸手一点，用同样的方法，将自己跟柳如月在一起的画面，通过神识模拟出现，然后在柳随风的脑海之中出现。

　　那些共同经历过的往事，像是电影一般，浮现在柳随风的眼前。

　　往事的种种，一幕幕出现，青云学艺，醉酒当歌，约战慕容冲，天刀阁最后战，柳如月为他挡住宋缺夺命一击。

　　“怎么回事，怎么回事，这些画面，为什么我如此熟悉，我的姐姐……”

　　当萧晨松开手指，柳随风脸上露出迷茫而痛苦的神色，眼中尽是惶惶之色。片刻之后，他变得极为痛苦，额头之上，豆大的汗水，一滴滴的落下。

　　很快痛的大叫起来，隐藏在记忆深处的伤口，被重重揭开。

　　“姐姐！”

　　柳随风像是发疯一般，双目中一片血红，发出一声痛苦的吼叫，终于将一切都回忆起来。

　　整个人如释重负，握紧双拳，瘫倒在地，不断的踹着气。

　　萧晨不说话，虽然心中焦急，迫切的想要知道答案，可还是让柳随风彻底稳定下来再说。

　　许久之后，柳随风像是变了一个人般，站起来道：“姐夫，我想起来了，什么都想起来了。”

　　萧晨眼中光芒一闪：“告诉我，到底发生了什么。”

　　“大概半年前，我和姐姐，正在院落中聊着一些开心的事情。天穹之上，突然破开了一个口子，可怕之极。我还没反应过来，一道光柱，就落到了我姐姐身上。”

　　萧晨心中急切，忍不住道：“然后呢？”

　　“然后我姐，就变成了一条白龙，一条千丈白龙。浑身散发着王者之气，我完全不知道发生了什么事，跪倒在地，一点抵抗能力都没有，后面的事，我记不住清楚了，姐姐好像化为一条白龙，飞过了那条口子。”

　　天穹破碎，化龙而去！

　　萧晨心中一沉，柳如月的武魂没记错，就是一条白龙。

　　白龙，他记忆深处的一些往事浮出来，他刚来天刀阁之时。就被一股白龙风暴，冲的九死一生，风暴之中蕴含着一股爱恨交缠的意识，让陷入走火入魔的边缘。

　　当初他不以为意，现在想想，却是不寒而栗，这一切会不会不是巧合。

　　按照柳随风的描述，柳如月像是被人召唤而去的，唤醒了身体中的龙族血脉。化身为龙，一些顶尖武技可以做到这一点，可柳如月的情况显然不是这一种。

　　只能推断，柳如月本身就有龙族血脉，不然是没法化龙的。

　　在远古龙坟之中，萧晨从那古老的守墓者口中了解到，放逐之地外，是有龙族存在的。

　　在龙门还未被灭之时，龙门历代先祖，甚至能够用图腾，沟通到那远古龙族，让他们加强体内武魂的龙威。因为萧家与龙族签订血契之后，身体之中，就已经有龙族的些许血脉在流传了。

　　想到这，萧晨松了一口气，至少可以推断出，柳如月现在应该是安全的。

　　“随风，你放松一点，配合我一下，让我看看你曾经看过的画面。”

　　为了得到更准确的结果，萧晨决定用神识，直接入侵柳随风的记忆。萧晨并不会这一类技巧，即便精神力强大之极，也需要柳随风的极力配合才行。

　　柳随风没有多言，直接道：“要怎么配合，你跟我说。”

　　萧晨点点头：“很简单，我的神识待会会进入你的识海深处，你将他引进去，同时在脑海之中回忆当日的画面。”

　　“没问题，当日的事，我虽然记得，可也说不全，你自己看是最好的。”

　　话不多说，萧晨手指点在其眉心之处，神识遁入，探进柳随风的识海之中。

　　可以看到，与萧晨相比，柳随风的识海要小的多，犹如池塘和汪洋，有云泥之别。

　　一股无形之力，包裹着萧晨的神识，将他带往深处，萧晨的神识，顿时看到一幅幅画面，比亲眼看到还要真实。


第1288章 龙族

　　找到了！

　　画面定格，萧晨看到了当日发生的一切，犹如亲临现场。

　　天空落下的光柱，漂浮着古老的文字，正是萧晨在龙坟海见识过的龙文。果然和他猜的一样，是外面世界，龙族之人出的手。

　　继续看，柳如月脸上并无痛苦之色，但光芒落下。仿佛是打开了她体内某个枷锁，一股龙威弥漫，浩荡而出，柳如月，化为白龙，腾空而舞。

　　好强，这股龙威，让萧晨都感受到了深深的忌惮。比起柳随风文字的描述，带来的冲击力，不知道大了多少倍。

　　甚至于，他体内青龙元婴，都睁开双眸，将自身的龙威散发出来。

　　画面一转，白龙破空而去，天空的裂缝开始闭合。在那裂缝闭合之时，萧晨隐约间，看到极远之地，一座古老的祭坛上，白龙从天而降。

　　祭坛周围上万龙族，全部俯身下跪，脸上尽是恭敬之色。

　　到此结束，而后什么都无法看到，萧晨松开手指，心中略显惆怅。

　　“姐夫，我姐她怎么样，有危险没有。”柳随风紧张的问道。

　　没有将自己看到的最后一幕告诉柳随风，萧晨平静的道：“没事，有可能你这辈子都无法见到如月，但可以确定，她没事，说不定比我们想象中的都要好。”

　　是夜，青云峰，残月高悬，寒风习习。这夜，凄冷而寂寥，就连月宫，都是惨白惨白的。

　　对应着萧晨现在的心情，不免更加清冷，寂寞。

　　“熬娇，还记得半年之前，我跟你说过，弃天神皇对我出手之事吧？”

　　熬娇点点头道：“怎么不记得，我可从未见过，你那般恐慌过，可把我吓死了。”

　　萧晨给自己的酒杯慢慢斟满，一饮而尽：“猜错了，那并不是弃天神皇对我出手，而是柳如月离开了这个世界。有关她的一切，都要被神秘抹掉，弃天神皇还没这么大的本事。”

　　对他一人出手，以弃天神皇的实力，绰绰有余。对这么多人出手，即便弃天神皇有这个本事，也没这个精力。

　　“就向那上古大能一样，半点都不留恋，绝情的抹掉自身在放逐之地的气息。”萧晨放下酒杯，悠悠叹道。

　　熬娇恍然道：“半年前，刚好和柳如月化龙而去的时间对上了，我的记忆，应该也是那个时候，无声无息被抹掉的。可你的记忆，怎么没有被抹掉，这是怎么回事。”

　　萧晨摇摇头，表示不明白，他记得当初那一股强大的神识之力，让他半点抵抗之力都没有。

　　和柳如月相关的记忆画面，被对方轻易就分离了出来，可快要成功之时。那股神秘力量，突然撤退，不在出手。

　　“你打算怎么办？”熬娇有些担忧的问道。

　　萧晨神色一沉，手中酒杯突然被握碎：“她是我许下诺言，永不放弃的爱人，她是我这一生都最美好的回忆。即便一千年，一万年，哪怕神佛挡路，我也要追寻过去，绝不言弃！”

　　了解到了柳如月离去的真相，萧晨反倒不着急了，他最坏的打算本来以为是柳如月被那弃天神皇抓走了。

　　可见到那最后一幕，群龙俯首跪拜白龙，心却是彻底镇定了。

　　放逐之地外，到底是怎样一个世界，他不知道。为什么柳如月会和那些上古大能一样，抹掉所有存在的痕迹，他也不知道。

　　可只要知道，柳如月是安全的，没有被弃天神皇抓走，这就够了。

　　既然武道巅峰时代，上古那些大能能够离去，那他萧晨也定然能够离去。只要有心坚持，总会有再和柳如月见面的机会，他有着比天还高的自信。

　　既然来到青云峰了，萧晨选择了一座无人的山峰，决定在此住下了。

　　至于其他人的记忆，他没有出手帮忙恢复。

　　一来怕繁琐，二来是怕引起一些不必要的麻烦，惹得那神秘力量再次出手。

　　山中时光，萧晨过着昆仑界少有的悠闲时光，除了按部就班的修炼之外，他的大部分时间都花在刀域的琢磨之上。

　　确立了刀域以刀为根基的决断之后，萧晨不在动摇，哪怕这条路是错误的，他也会坚持到底，因为这路最适合他。

　　熬娇同样没有闲着，在整理着萧晨的资源，为冲击神兵榜坐着准备。

　　她现在还是一名器灵，没法脱离月影刀，实力的提升受月影刀所限，达到了瓶颈。唯有将月影刀，提升至神兵，才有机会冲击更高的修炼之境。

　　清风绿影，蓝天白云，山顶之上，风和日丽，一片祥和。

　　萧晨靠在一座岩石之上，月影刀宛如活物，在他的手心，手背，臂膀上灵动的跳跃着，看的人眼花缭乱，目不暇接。

　　可萧晨的目光和心思，却完全没有放在这炫目的月影刀上，就让右手和这月影刀，欢快的玩耍着。

　　他看着，风和日丽的天空，喃喃说道：“我在天刀阁，住了一月时间，这安详的环境，对我领悟刀域果然很大。现在我已经能让自己的势，完全藏在周围的一草一木，还有那云卷云舒之间。”

　　三月之前，他的刀域还是吓人的紧，不仅雷声轰鸣，更是乌云密布。再往前推，刚刚领悟刀域，完全不懂，只知道将势放出来。

　　现在想想，真是粗糙不已，难道蓝前辈笑我，像个刺猬一般。

　　按照蓝前辈的说法，我现在已经由势入微，心念一动，漫天刀意，皆为我用。

　　再往前修炼，就是固化这一片空间，将整个心都融入在这千米之内，让这千米之内，彻底成为我的空间。

　　刀域，刀域，修炼就是一个域字，也就是说要往空间意境的方向靠了，刀反而成了辅佐的存在，成了配角。

　　毕竟整个昆仑，都认为空间大道，远比大道要强的多。

　　因为空间之道，入门难，修炼更难。而刀道与之相比，入门不知要简单多少，修炼更是简单，怎么能和其相提并论。

　　萧晨原本也是这般想的，可随着刀域的修炼，他出现了动摇。

　　刀道，未必会比空间之道弱，只是昆仑界的武帝们，目光收到了限制，无法看清刀道的本质。

　　萧晨心中刀意凝聚，灵动的月影刀，立刻停止跳跃。出现在萧晨的手中，被紧紧握住，直指前方。

　　刀鞘顺势而出，插在前方崖壁之上，嗡，刀身颤动，整个空间都在微微震动起来。

　　收！

　　萧晨心中轻喝一声，千米之内，这一片世界的光芒，慢慢收缩起来。形成一幕奇异的景象，千米之外，阳光普照，煌煌大日，刺眼无比。

　　可在萧晨的千米世界之内，光芒却在一点点的收缩，当光芒走后，立刻留下一片永恒的黑暗。

　　慢慢的慢慢的，所有光都汇聚到萧晨身上，可就在此时，噗呲一声，所有收缩的光芒。出现激烈的波动，像是不听话的小孩，一哄而散，从哪来回到了哪里去。

　　这便是萧晨现在的修炼的方向，他没有选择固化这一片空间，身与域和，朝着蓝朝封前辈境界努力。而是选择了另外一条路，将千米之内所有的一切，全都汇聚在自己手中的刀上。

　　刀域，以刀为主，所有的一切皆要用在刀上，刀不能成为配角！

　　“好困难，每次都是到了这一步，就立刻溃散。也不知道，我走的这一条路，稍稍掌握之后，会是一番怎么样的景象。”

　　萧晨心中充满期待，可也有些惶惶，不知道这条路会否成功。尝试上千次，可却没一次成功，不免让人有些沮丧。

　　“我在演练一番我的奥义武技，刀域修炼要紧，可我的武技也一样不能落下。”

　　翻身而起，萧晨握着月影刀，就这么凭空旋转起来。

　　千般异象，从体内出现，随着刀光凝聚，形成一幅千山为龙，怒吼苍穹的辉煌画卷。

　　萧晨微微一笑：“现在我这刹那辉煌，已经得心应手，想要什么样的辉煌，就会有什么样的辉煌了，再来！”

　　心念一动，萧晨顺势一刀，劈出一幅万龙腾飞的辉煌画卷。

　　画面碎了凝，凝了碎，萧晨在挥舞之中，感到畅快无比，心情舒畅许多。

　　唯我一刀，刹那辉煌！

　　当初偶有所悟，还不算完善的武技，总算在他手中，被慢慢补全。到如今，更是得心应手，随心而发，随心而收。各种辉煌，千变万化，巧妙无边。

　　接着萧晨又将千秋霸业，演练了许多遍，这门武技，已经被他使的炉火纯青。

　　奈何，这是前人留下的中品奥义武技，又只有一招，始终没有刹那辉煌那种得心应手，仿佛在血液里奔腾的畅快感。

　　萧晨停下来，皱眉道：“遗憾，这千秋霸业，应该是上古一位刀王创下的刀法，有完整的一套，可惜我只得到了这一招。”

　　刀道修炼之中，刹那辉煌和千秋霸业，是萧晨最强的杀招。

　　其他的明月无缺，千霜斗雪，还有补全的四季刀法，都要差上一些，只能算是下品奥义武技。

　　将刀术演练完毕，萧晨随手一扔，刀身末入插在崖壁之上的刀鞘之上。

　　两轮明月从身后升起，千年殇和千年火，被萧晨同时施展出来。

　　有热血豪情，有心伤往事，两轮明月，书写不一样的美。


第1289章 魔族

　　当掌法演练完毕，萧晨眼中出现一阴一阳，两道颜色不同的火焰。没有急着凝聚太极火焰图，萧晨脚步挪动，追随着太阴太阳两股力量，在相互追逐之中，所产生的牵扯之力。

　　那一次，龙门大典，他感觉到这牵扯之力，其实不仅能用来防守，用来攻击也未尝不可。

　　太极阴阳火焰图，其中蕴含的太极之道，同样可以深挖。

　　慢慢的，萧晨脚下，出现一幅庞大的太极图，将灰尘落叶扫尽，纤尘不染，毫厘毕现。

　　萧晨收手，眼中火焰光芒缓缓隐没，喃喃道：“有意思，我竟然让这太极阴阳火焰图，蒙尘如此之久，实在不该。”

　　突然间，他眉头紧皱，看向前方，疑惑的道：“哪里来的小子，敢这般肆无忌惮的闯来。”

　　在广阔的山脉之外，有一股强大的气息，仗着隐匿气息的秘法，笔直朝着天刀阁冲来，半点都没有改变方向的意思。

　　隐匿气息的方法，十分巧妙，可和萧晨的归元诀比还差了一些，在他的神识之下，更是一览无遗。

　　这就像，有人仗着自己隐身了，裸露着身体，肆无忌惮的走在大街上，以为瞒天过海，却被萧晨看的一清二楚。

　　“这人实力怕是有准帝大成之境了，什么来头？”

　　萧晨略显疑惑的说道，苍穹界中各国皇室和昆仑界的一些大势力，有着千丝万缕的联系，就像秦国皇室和赢家。

　　至于晋国更是直接受武神宫管制，各国皇室定会有准帝坐镇，说不定还有顶尖的准帝存在。

　　可这些都无关紧要，这些在各国皇室坐镇的准帝，没有理由，偷偷摸摸来这天刀阁。

　　既然不是各国皇室坐镇的准帝，那就只有一个可能，就是和萧晨一样，是从昆仑界传送来的。

　　可谁这么无聊，会耗费巨大的资源，来到这灵气稀薄的下界。

　　此人实力强大，完全无视了天刀阁的各种禁制和阵法，在空中来回闪烁，几个跳跃之后，落到了青云峰上。

　　“居然来到了青云峰，为我而来吗？”

　　嗖！

　　萧晨运转归元诀，掩盖住自己的气息之后，无声无息的落到了青云峰上。隔着千米，看着来人，发现这一次有些自作多情。

　　神秘人，来这青云峰居然不是来找他的，找的是那一具被柳如月的父亲，用生命冰封住的一头深渊魔族。

　　此人一身黑衣，身材修长，俊朗的容貌，透露着一份奔放不羁的邪气。在此人周身，流露着一股淡淡的魔气，正是昆仑界所有武者都讨厌的魔气。

　　“魔族！”

　　眼前这人身上的气质，还有周围飘荡魔气，一看就知是货真价实的纯正魔族。

　　只是不知道，是十八魔族的哪一个分支，有些魔族分支可是极为难缠的。

　　萧晨不动声色，隐藏在一片浮云之中，淡淡的看着此人，看看他究竟是什么来意。

　　“难为你了大伯，这么多年一直被困在这里，一场普通的猎食。哪能想到，这小小的天刀阁，居然会有一柄神兵出现，碰巧我陪主子来这苍穹执行任务，不然还不知道你要被封印多久。”

　　黑衣魔人说完，便要准备动手破冰，将里面的魔人给放出来。

　　“住手！”

　　一声冷哼传出，让黑衣魔人吃了一惊，这天刀阁居然还有人能察觉他的心中。

　　回头看去，只见天上一片云层碎裂，萧晨一袭白衣，抬脚落下，瞬间就来到了他的对面。

　　寒冰中封印的魔人，以萧晨现在的实力，根本就不放在眼里。只是这寒冰，乃是柳如月之父，以生命之力释放出来的，一旦冰碎了，他的尸身也要跟着破碎了。

　　这是萧晨不愿意看到的情况，老丈人虽说已经死了，可这全尸必须得留下。在任何世界，死无全尸，都是一种对死者的不敬。

　　“大圆满准帝！”

　　黑衣魔人看到萧晨之后，脸色疯狂的变幻起来，心中略显惊讶，小小一个苍穹界，居然还有大圆满准帝的存在。

　　而且还如此年轻，和他那几位少主差不多。

　　萧晨已经知道，这黑衣魔人是来苍穹界是执行任务的，到青云峰不过是顺手，想将自己的大伯放出来。

　　没有客气什么，直接将王者威压散发出来，冷声道：“老实交代，你来苍穹做什么，实话实说，可绕你一命。”

　　最初的惊讶过后，黑衣魔人已冷静下来：“我可不需要你来饶恕，小小一个大圆满准帝，想要抓住我，痴人说梦！”

　　咔！

　　黑衣男子的背后，长出一堆肉翅，猛的一扇，狂风袭来。其身体消逝，融合在狂风之中，便要呼啸而去，远离此地。

　　萧晨神色波澜不惊，看清对方的手段，眼中亮起一丝光芒，轻轻哦了一声：“原来是擅长控风的翼魔，这手段倒是有点意思。”

　　苍穹界的深海战场，萧晨和各种魔人打过交道，不过都是一些血脉实力，都极为低等的存在。

　　准帝级的翼魔，还是第一次见到，让他稍稍有些兴趣。

　　“哈哈哈哈，小小人族，你能奈我何，你们武帝都抓不住我，何况你，省省吧。”

　　呼啸的狂风之中，传来一阵阵嘎嘎怪笑，朝着萧晨头顶上方，随风而去。

　　一个呼吸，就走了十里地，几个呼吸，百里之地就过去了。

　　“真是无知！”

　　萧晨眼中闪过一丝嘲讽之色，脚尖一点，便腾空而起。脚踏紫色雷龙，几个翻腾，在百里之外拦住了这一股狂风。

　　而后一掌拍出，就见那股狂风，被这一章拍的倒卷了回去。

　　“好痛，好痛！”

　　翻滚的狂风中，传来一阵阵的痛苦的哀嚎，而后狂风聚集，重新凝聚成那黑衣魔人的模样。

　　只不过这一次，黑衣魔人没有了先前的不可一世，萧晨一掌便破了他的狂风遁不说，还将他五脏六腑都给震得出现了裂缝，造成重伤。

　　他哪里还敢半点放肆，看向萧晨，眼中尽是惊恐之色。

　　萧晨现在都连二重天武帝，都敢放手一战的存在，已不屑对这种准帝小成的存在出手。

　　如果不是对方身位魔族，还藏有秘密，萧晨是懒得理会的。

　　“说，你来这苍穹界，到底打的什么主意。”

　　黑衣魔人在空中惊恐的一步步后退，心中苦苦思量着对策，就凭刚才那一掌，眼前这人应该是和少主一个级别的存在了。

　　妖孽，真是妖孽，人族之中居然还能出现如此妖孽！

　　“太强了，占据了力量上的绝对优势，没有任何取巧的办法，我只能使用禁术了。”

　　黑衣魔人心中打定了主意，眼中闪过一丝决然之色，看向萧晨道：“休想让我告诉你！”

　　他的话音落下，身上力量突然狂暴的增长起来，萧晨脸色微变。这是要自爆的趋势，可唯恐有诈，他没有后退，冷眼看着对方自爆。

　　砰！

　　还真能自爆了，看着对方炸的死无全尸，爆发出恐怖的能量，萧晨有些讶异的说道。

　　不过惊讶归惊讶，这等程度的能量，已经能对他造成不小的伤害，还是防守一下比较好。

　　双目之中，各自燃烧起一团火焰，待得魔人自爆的能量辐射而来，阴阳火焰图轰然成型，轻易挡住了那股自爆的能量。

　　任凭对方产生的自爆威力，如何强大，在太极火焰图面前，一丝风都无法吹过来。

　　待得爆炸过后，萧晨随手一抹，散掉太极阴阳火焰图。

　　看着前方，支离破碎的空间碎片，感叹不已。既感叹这苍穹界的空间不够稳固，也感叹这魔人的果断，或许自己不该表现的那般强势。

　　“不对，这家伙，还没有死！”

　　萧晨感应到一股微弱的气息，身体直接穿过前方一道道的空间缝隙，朝着南方看去。天空之上，一道空间裂缝破开，黑色魔人虚弱的身影，闪进裂缝之中，迅速远遁。

　　“好家伙，居然用假死来骗我，不过这样子就算活下来了，也会元气大伤吧。更何况，你真认为，自己活得下去吗！”

　　萧晨面色一沉，月影刀不知何时出现在他的手中，刀身夺鞘而出。一抹刀光，在那空间裂缝，快要闭合之时，闪了进去。

　　收刀归鞘，只出一刀，萧晨便不在去管。只是疑惑，这神秘魔人，所谓何来。

　　除他之外，是否还有更强大的存在。

　　数分钟之后，破开空间裂缝，以为逃得一命的黑衣魔人。神色松弛，露出一丝笑意，正要对他前面一人，行跪拜礼之时。

　　一抹刀光，带着锋锐无匹的刀意，无声无息，紧随而至，咔擦一声便斩断了黑衣魔人的头颅。

　　血光飞溅之中，那颗头颅，临死前都不知道怎么回事。

　　凌厉的刀芒，斩断这黑衣魔人的头颅，继续朝前飞射，丝毫没有停止的意思。

　　刀光所过之处，空间像是豆腐一般，被整齐的劈成两半。

　　铛！

　　一根手指抵住了刀芒，出手之人，脸上露出一丝讶异的神色。他的手指，居然被划破了，留下了一道浅浅的伤痕。

　　“有意思，飞出如此远的距离，斩杀一人之后，居然还能伤到我。”

　　话音落下，手指之上，突然绽放起璀璨的华光。咔擦咔擦，萧晨挥出的那一缕刀芒，出现一道道的裂痕，片刻之后，化为了碎片。


第1290章 桃之夭夭，曼妙其形

　　出手之人，有着一张俊秀白皙的脸庞，清秀的容貌之中，透露着一股清风般的洒脱，让人很难将其和修炼魔气的魔人联系起来。

　　在其眉心之处，有着紫色的古老纹络，那是深渊魔界，十八魔皇血脉嫡系才能拥有的贵族标记，通俗一点说就是皇族标记。

　　如果萧晨在此，对此纹络，不会感到陌生，因为在魅魔冷月的眉心，他曾经见过同样的纹络。

　　“风紫翼，这刀气之中，蕴含的刀意，已经超越了刀魂，这是一个初步领悟刀道的绝世刀客。”

　　有清脆剔透的声音响起，开口说话的，是风紫翼身旁不远处，一名充满诱惑的妩媚女子。

　　女子的眉心之处，有着同样的皇族标记，穿着皮衣裸露出大部分肌肤的女子，身后有着一根俏皮的尾巴，她是一名魅魔。

　　风紫翼轻轻点头：“苍穹界中，没有这等高手，应该是从昆仑界下来的某个人族翘楚。”

　　“我们的计划，需要更改吗？”皮衣女子，娇媚一笑，明明是请求性的问话，却充满了挑逗的味道。

　　风紫翼眼中闪过一丝浓浓的欲火，笑道：“姚曼兰，你这媚术真是深入骨子里了，实在想不出世间会有谁不被你倾倒。”

　　桃之夭夭，曼妙其形，兰贵留香。姚曼兰，果然是人如其名，半点不假。

　　姚曼兰浅浅一笑，这风魔皇一脉顶尖翘楚风紫翼的赞美，还是让她挺受用。

　　“你是在笑话我吗？你除了眼中的浴火，本心可是半点未动。”

　　“哈哈，那是自然，想动我风紫翼的本心，看你们那位冷月魔皇，能不能做到。”风紫翼淡淡的说道，言语间傲气十足。

　　姚曼兰眼中闪过一丝不屑，心中暗道，冷月陛下的媚术，早已登峰造极，修炼到了神魂心魄之境。看你一眼，就能将你心神俘获，变为忠心不二的奴隶。

　　不在纠缠这个话题，姚曼兰重新回到自己的问题上：“计划，到底要不要有所改变，你还没回答我。”

　　风紫翼闻言大笑一声，双眸之中迸射出一股滔天霸气：“改变？为什么要改变，这苍穹界不准武帝到来，谁能挡得了我。就算是来了武帝，我风紫翼也是半点不惧，何须有任何改变。”

　　看见风紫翼的狂妄，姚曼兰感到一丝不喜，十八魔皇分支中，风魔一脉的人最为狂妄不羁，向来如此自信。

　　不过，也没多言，这风紫翼的确有狂妄的资本。如今不过五十岁，在深渊魔界之中，就有斩杀过帝级魔兽的战绩，十分了得。

　　姚曼兰道：“那就依原计划，你我直接杀入苍穹仙境，直接用强力手段，夺走剩下的半块苍穹之心。”

　　风紫翼霸气的说道：“自然，对付一群老鬼，哪里还用得着想什么计策，一路碾杀过去即可。”

　　“可这人……”

　　风紫翼眼中闪过一抹杀意，打断道：“不出现最好，要是出现了，我这仆从也不是让人白杀的。”

　　……

　　青云峰，萧晨微微皱眉，因为他感觉到，自己的那一缕刀气被人给打散了。

　　“我这缕刀气，虽然只是随意一刀，可那魔人已经是强弩之末，哪里还有办法打散我的刀气。”

　　思来想去，只能认定，这魔人定有同伙存在了。

　　本来准备继续修炼的萧晨，心中有了想法，能够轻松击碎他一缕刀气的魔人。这实力可就有点强了，比出现在青云峰的那魔人，要强上一倍都不止。

　　苍穹界，怎么也会有如此强的人，他心中生出一丝疑虑。

　　难道是幽冥教，重返苍穹，派人来建立分舵了？

　　很有可能，三千下界之中，苍穹界最为神秘，幽冥教不可能放弃此处。

　　“我得去一趟皇宫，提醒一下赢月。”

　　萧晨心中并无毁灭幽冥教的想法，因为只是分舵，即便灭掉了，深渊魔界的幽冥教总部，还是会派人来重建。除非他有深入魔界，捣毁整个幽冥教总部的能力，否则没必要做这吃力不讨好的事情。

　　可他的朋友家人都在秦国，有必要提醒一下赢月，防范于未然。

　　数百万里之地，萧晨花了一盏茶的时间，来到了秦国皇室之中。托人传告一声，很快便见到了英姿飒爽，贵气逼人的赢月。

　　“呵呵，什么风又将你吹来了，还是问柳如月之事吗？我已经回忆了许多遍，记忆之中，确实没有这个人。”赢月看到萧晨，笑吟吟的说道。

　　萧晨微微一笑，柳如月之事，他已经弄清了眉目。自然不会再来麻烦赢月：“不是，另有原因。”

　　当下，他将自己白天的遭遇，还有猜测，告诉了赢月。

　　赢月听后，两道俏媚紧紧的蹙在一起：“不对，若是幽冥教重建分舵，我应该早就收到消息了。自从上次你回来，幽冥教莫名的撤退之后，已经重未听说过幽冥教的消息了。”

　　“而且，你见到的魔人，是风魔一族的。就算是重建幽冥教，定然会是信仰了魔神的人族来主办，幽冥教和十八魔族，一向是不沾边的。”

　　这个点萧晨是知道的，只是先前没有想到，此刻听到赢月提醒，也觉得奇怪了起来。

　　既然不是重建幽冥教，那这魔人，无缘无故来着灵气稀薄的苍穹界做什么。

　　思虑之间，萧晨脑海中灵光一闪：“会不会是苍穹仙境而来，苍穹仙境之中，有些地方连我都敢到棘手，定然是有仙道纪元的宝物存在。”

　　“不对，仙道纪元的宝物，对他们半点用处都没有。”

　　赢月很快就否定了这个猜测，绝对不可能是为了仙道纪元的宝物而来。

　　“该不会是……”

　　似乎想到了什么，赢月脸色突然变幻起来，似乎涉及到了什么隐秘之事，不好对萧晨说。

　　萧晨心思玲珑，猜到了赢月的心思：“不方便对我说吗？”

　　赢月沉吟片刻，看向萧晨道：“跟你说也无妨，苍穹界不容许武帝下来，这个你是知道的吧？”

　　萧晨点点头，这个他很早就知道了，其他下界都没有这个禁令，唯独苍穹界有。

　　而且还是昆仑界高层，和深渊魔皇，共同达成的禁令，萧晨可是早就感到好奇了。

　　难不成，赢月知道其中原因？

　　赢月信任萧晨，提到了这一茬，也就没有了隐瞒的意思：“你想的没错，我的确知道其中缘由，各国皇室都知道。苍穹仙君，乃是仙道纪元时期，三千仙君之首，若是让一人完全掌握苍穹界，吞并其他下界之后，可以自成一界，一个与深渊魔界和昆仑界媲美的大世界。”

　　“万年之前，最后的天武大帝，便是雄心勃勃，想要吞并三千下界，而后再与深渊魔界和昆仑界争雄，统一整个三界。”

　　萧晨脸色微变，没想到天武皇朝的覆灭，还隐藏如此一段隐秘。

　　赢月继续道：“后面的事你也知道了，天武皇朝覆灭，而后苍穹界被五国分割占据，谁也没有能力统一。”

　　萧晨想到一事，脸色有些沉重的道：“如此说来，天武皇朝的覆灭，其实是受到了昆仑界和魔界的双重打击。”

　　“具体怎么回事，我不知道，恐怕现在也无人知道。反正天武皇朝覆灭之后，昆仑界的高层便和深渊魔皇约定，谁也不准派武帝级高手下来，也不容许武帝级的人物出现。”

　　“怕的就是有帝级人物，重新统一苍穹，威胁到双方的存在。苍穹界的世界之心，也有昆仑界和魔界分割，各自掌握一半。”

　　“之后的苍穹，气运也就一蹶不振，在两方的默契之中存在至今。”

　　萧晨听闻此番话后，反而忘记了魔人来苍穹的原因，他想到了更深层次的东西。

　　天武皇朝，的确是受到了深渊魔界和昆仑界的双重打击而覆灭的，但这不是重点。

　　重点是万年之前的两个人，最后的天武大帝，和当时冠绝昆仑的青帝萧腾。

　　从赢月的话中可以感受到，那天武大帝想要吞并三千下界，与昆仑和魔界争雄，实力定然恐怖之极，与青帝应该是同一水平上。

　　而透过他在昆仑界知道的消息，最后的天武大帝与青帝是至交好友，而他也是刚好死在了青帝手中。

　　结果杀死他的青帝，也没有什么好下场，弄得最后身消道陨，龙门覆灭。

　　也就是说，天武皇朝的覆灭，引得两个雄心勃勃的绝世霸主，双双陨落，饮恨收场。

　　万年之前，到底发生了什么，萧晨陷入深深的沉思之中。

　　那个原本庞大而复杂的局，在他的脑海之中，其实已经越来越清晰。只要找到一个关键的点，所有的谜团，都可以迎刃而解。

　　这个关键的线索，就像是一把钥匙，只要拥有了这把钥匙，就什么都不是问题。

　　可现在的问题，这关键的线索，该从哪里去找……

　　“萧晨，萧晨，你在想什么了呢？”赢月微微皱眉，看着走神的萧晨，出言提醒道。

　　萧晨回过神来，看见赢月脸色的不悦之色，连忙道歉道：“不好意思，我想起了另外一事，走神了。你说到哪了，接着说。”

　　赢月无奈道：“说到苍穹界的世界之心了，这世界之心又叫苍穹之心，由双方各掌一半。谁要是掌握了完整的苍穹之心，便算是真正将苍穹界握在了手心，再集合九道龙脉，便可以开始吞并下界。”


第1291章 侵略开始

　　思绪回到当下，萧晨想了一会道：“你是担心，魔皇们违背约定，那来苍穹的魔人，是为了夺走剩下的半块苍穹之心。”

　　赢月有些苦恼的道：“只是有一点担心，因为按理来说，苍穹之心有五名顶尖的半步武帝，还有强大的阵法配合，就算是武帝来了，都很难定的攻得下。”

　　“而且，这一万年他们都遵守了约定，没必要打破。”

　　“约定？”萧晨笑道：“这种约定，怎么靠得住，更何况当初的约定，是双方不派武帝下来。”

　　赢月眼中闪过一道光芒：“你是说，来的是媲美武帝，甚至超越一般武帝的魔族妖孽。”

　　“我不敢肯定，但十有八九，应该错不了，你最好通知一下武神宫，让他们做好最坏的打算。”

　　话已经带到，萧晨没有想过掺合此事，准备告辞离去。

　　“公主殿下，大事不好了！”

　　就在此时，一名卫兵慌慌张张的跑了进来，大声说道。

　　“什么事，如此慌张，苍穹仙境收到入侵了？”赢月问道。

　　那卫兵惊讶的道：“公主已经知道了？”

　　萧晨与赢月对视一眼，脸色同时一变，还真的不幸言中了，而且都有些没想到对方的动作会如此迅速。

　　“怎么回事，你说清楚一点。”

　　卫兵休息片刻，平复了慌乱的情绪道：“苍穹仙境的镇守苍穹之心的苍穹宫，受到魔人攻击了，败得很快，苍穹宫已经给向各国皇室求援了。”

　　“有几名魔人。”

　　“两名。”

　　赢月摆摆手道：“你下去吧。”

　　叹了一口气，赢月看向萧晨道：“被你说对了，的确是媲美武帝的魔族妖孽。武神宫派来驻守的五名半步武帝，各个实力不俗，都是顶尖的存在，可连两个魔人都挡不住。”

　　“我陪你去一趟吧，你们秦国的长老，就不用去了。”萧晨出言道。

　　“你去？”

　　赢月不是很确定萧晨的实力：“你确定要去，那可是两名媲美武帝的魔族妖孽，老实说我现在都不知道怎么办，有些慌乱。”

　　萧晨笑道：“看来，你并不了解我在昆仑界的声名，你带我去那苍穹宫就好。”

　　赢月拗不过萧晨，但是要求秦国皇室那名镇守国运的老者，一起前去。

　　对方坚持，那萧晨也就无所谓了。

　　……

　　“这是我秦国皇室的护国长老，大圆满准帝的实力，可媲美半步武帝，已经镇守秦国两百年了。”

　　一艘穿行在苍穹仙境的战舰之上，萧赢月跟萧晨介绍着一名，头发花白，身穿麻衣的朴素老者。

　　麻衣老者慈眉善目，很有一股长者风范，听完赢月先前的讲解，已经知道了事情的严重性。

　　“多事之秋，一万年一个轮回，这种魔人总算是沉不住气了。”麻衣老者，忧心忡忡的说道，对于苍穹宫的局面，感到不容乐观。

　　两名魔人，就逼得苍穹宫向外求援，实在让人有些不敢置信。

　　“小友在昆仑界，可曾听说过能够媲美武帝的年轻翘楚？”

　　打过招呼之后，麻衣老者向萧晨问道，他两百年都在苍穹，并不知道昆仑现在的情况。

　　这个萧晨还真没见过，半步武帝之中，有好些都能够击杀武帝，他甚至还见过一名。

　　可年轻一代中，除他之外，似乎还没有谁有这个实力。星空战场上帝无缺那一群至尊之后，想要媲美一般的武帝，也得晋升大圆满准帝之后才行。

　　摇摇头，萧晨如实答道：“没听说过。”

　　麻衣老者神色不由更为沉重：“大乱将起，昆仑界前景不妙。”

　　萧晨心中嘀咕道，只是一次意外罢了，老前辈扯的那么远，是不是有点言过其实了。

　　苍穹仙境，萧晨前后来过两次，那时候他只有武圣的实力。当时就查探道，仙境之中，还有着一些无法涉足的禁地。

　　现在看来果然没错，苍穹宫就在一处禁地之中。

　　鲜血弥漫，浓重的血腥味铺面而来，禁地中的几头原本让人恐惧的玄兽，尸体血迹未干的出现在三人眼前。

　　“走！”麻衣老者跳下战舰，领着萧晨和赢月朝前走去。

　　原本存在的一些迷阵，还有禁制，全都失去了效果。片刻之后，一座庞大的宫殿出现在三人的视线中，有激烈的能量波动，从里面传来。

　　那便是苍穹宫了，存放着半颗苍穹之心，有五名半步武帝驻守的禁地。

　　三人身形闪烁，来到苍穹宫外，只看到地面之上，宫殿外围躺着一具具尸体，数量上千，全都血迹未干。

　　“这是主持苍龙大阵的武者，全都有武圣的实力，一旦大阵组成，可是连武帝都得暂避锋芒，居然全死了。”赢月极为惊讶的说道。

　　麻衣老者皱眉道：“而且，全是一招致命。”

　　萧晨一直比较冷静的脸色，看着这些尸体之时，也发生了一些微弱的变化。

　　他比二人看的还要更为深刻，不仅是一刀致命，而且这些人临死之前，连挣扎都没有过。

　　就像是站着不动，任人宰杀一般，手段极为残忍。

　　“秦国的人，你们总算是来了。”

　　嗖嗖嗖！

　　几道破空声响起，却是其他四国的支援者同时出现，像是等候了许久一般。

　　原来这些人早就到来，只是看到了事情的不妥，想等人齐之后，同时进去。

　　赢月知道后，不由怒道：“你们怎么能这样，苍穹宫中的前辈，可能随时都要送命，你们却在这白白等了如此长时间。”

　　“小姑娘，你倒是嫉恶如仇，你没看见这上千武圣，连大阵都没法发动，瞬间送了命吗？里面什么情况，谁都不知道。冒然进去，小心救援不成，放到将自己的命给搭上。”

　　楚国前来救援的那名老者，开口说道，丝毫没觉得自己有什么不对。

　　晋国一名实力极强的老者道：“这是我们一致商定的结果，不用争了，现在一起进去吧。”

　　萧晨突然开口，淡淡的道：“怕是都不用进去了。”

　　都不用进去，什么意思？

　　“这里哪轮的到你一个小辈说话，别以为去了一趟昆仑，回来之后，真当自己苍穹界无敌了。”晋国黑衣老者，目光如鹰一般，冷冷看着萧晨。

　　唐国的那名矮胖老者，不屑的道：“赢月，这里是苍穹重地，武神宫禁地，你还真是什么人都敢带。”

　　秦国的麻衣老者，见几人对萧晨不喜，赶紧道：“各位同僚莫激动，都是自己人，萧晨他在昆仑也加入了武神宫。如今又是用人之际，也算多一个人多一分力。”

　　各国镇国元老，都是从昆仑界下来的，已经几百年没上去了，并不知道萧晨在昆仑界的事迹。

　　见他一个后辈，敢在他们面前插嘴，都有些不满。尤其是晋国那有着半步武帝修为的黑衣老者，他可是一直以首领自居的，自己的决定被萧晨打断，当然不爽了。

　　赢月拉了拉萧晨的手，让他低调一点，不要和这些老者争。

　　“萧晨，别动气，这些老人都是晋升武帝无望，被下派到苍穹的。心中本来怨气十足，见你年纪轻轻，就有准帝大圆满的修为，肯定心存嫉妒，不用管他们。”

　　面对赢月的安慰，萧晨笑了笑没说话，反正不用争辩，他的话马上就要验证了，根本就已经不用进去了。

　　矮胖老者，眼里闪过一缕寒芒：“现在既然是用人之际，也不追究你乱闯禁地的责任，去帮我们开路。”

　　晋国那黑衣老者，点点头，目光望向萧晨，其中意思不言而喻，就是让萧晨乖乖带路。

　　萧晨心中无奈，真是一群极品，明明都晋升无望，就是在苍穹界等待寿元终结的命，居然还如此怕死。

　　让这群人来救援，能有作用才怪，懒得理会，萧晨并未有任何动作。

　　“你没听见，洪长老的话吗？”黑衣老者怒道。

　　萧晨淡淡的道：“我已经说了，不用进去就不用进去，在这里等着便好。”

　　轰！

　　他的话音落下，就见苍穹界遥远的内殿之中，仓皇逃出三道身影，朝着几人所在之地快速赶来。

　　三名老者，无一不是半步武帝的实力，平日里算是整个苍穹界实力最强的存在了。可此刻却全是一脸惊慌，满身是伤，一双眼睛毫无战意，分明是被吓破了胆的模样。

　　“怎么回事，毛前辈，云前辈，蓝前辈全都出来了！”

　　其他四国的护国元老，忘记了责问萧晨，全都惊讶的看着三名逃窜的老者。

　　“曼兰，都说了，一群朽木而已，用不着丝毫计谋，碾压即可，现在信了吧！”

　　大笑声从后面传来，半空之中，风紫翼不紧不慢的走着，可却将三名老者咬的紧紧的，一点距离都没让三老拉开。

　　姚曼兰承认风紫翼的实力，可对他的狂妄，却是感到一阵不屑。

　　如果不是她用媚术，将苍穹宫千名武圣瞬间魅惑，待得苍龙大阵激活，这风紫翼哪里会如此轻松的杀进来。

　　嗖嗖嗖！

　　三名老者，落到萧晨等人跟前，眼神惊恐的望着空中一男一女。

　　“三名前辈，怎么回事，王前辈和马前辈呢？”晋国黑衣老者紧张的问道，心中出现了些许忐忑。


第1292章 大开杀戒

　　三老中受伤最轻的云老，沉声道：“死了，被那魔人杀死了。”

　　“啊！”

　　前来救援的各国大圆满准帝，皆是一脸惊慌，王前辈和马前辈，可都是顶尖的半步武帝，居然都死在了那个年轻人手中。

　　不仅如此，还将剩下的三老，给全都逼了出来，那年轻魔人，实力该有多强！

　　想到这，众人不由一阵恐慌，几人想起什么，将目光看向萧晨。果然，只见萧晨脸上，半点意外之色都没有。

　　真被他说对了，根本就不用进去，人都被杀了逃了出来，还进去做什么。

　　可此地里苍穹宫的内殿，有着重重禁制，精神力感知收到了极大的限制。他们都看不到的景象，萧晨居然一来就看到了，而且还预判的准确无比。

　　“哟，又来了一群送死的，武神宫在苍穹界就安排了这么一点实力吗？真是让人失望啊，我还以为，这任务会有一点难度呢？”

　　风紫翼猖狂的叫嚣，让众人打断了对萧晨真实实力的猜测，全都想着眼下该如何自寻出路。

　　苍穹宫云老，闻言气的咬牙切齿，如果苍龙大阵可以激活，哪里容得这小子如此猖狂。

　　苍穹界万年来，都没什么事发生了，武神宫早就对此松懈，而且自认为有苍龙大阵来，必会万无一失。

　　哪里想到，会有一个将媚术修炼如此深的女子，浅浅一笑，便将上千武圣同时迷住。

　　“这是魔界深渊皇族，难怪，这下真的难办了。”赢月瞧得风紫翼眉心的紫色纹路，担忧的说道。

　　萧晨心中一动，原来这是深渊皇族，他忆起了一些往事，不过神色依旧震惊，毫无波动。

　　“萧晨，没机会了，待会我们一起走。苍穹之心，被他们夺走，看来是无可避免的事情了，这事交给武神宫头疼，眼下保命要紧。”

　　赢月倒是果断之人，瞧得半空中那人是魔界皇族之后，立刻放弃了拼命的打算。

　　魔界皇族血脉稀少，眉心之处，能够生出纹络的，是他们骄傲的标记。来自血脉的力量，会将他们的潜力，无限提升。

　　“苍穹之心，我可以交给你们，但能否放掉我们一条生路。”

　　云老自知不敌，就算拼死抵抗，也难逃苍穹之心夺走的结果，无奈之下，选择了妥协，求得一条生路。

　　风紫翼哈哈大笑：“一群蝼蚁，也够资格与我谈判？什么时候人族变得如此天真了。”

　　“跑！”

　　前来救援的各国元老，眼见妥协无望，脚尖一点，便要撕裂空间，逃离此地。

　　“小女子如此可怕吗？初次见面，就将诸位吓得如此害怕，可真让人伤心。”

　　空间中，响起一道楚楚可怜，让人骨头都要酥掉的声音。一个个老者，鬼使神差的停止了行动，将目光看向了声音的主人。

　　这不看不要紧，一看之下，顿时惊为天人。

　　只见那姚曼兰，身姿玲珑，五官精致脱俗，彷如天工神笔点缀而成。贴身皮衣，胸前露出一大片雪白，身后那根摇曳的尾巴，不仅没有破坏这一份和谐，反而更添一种异域风情，魅力十足。

　　“漫兰好看吗？”姚曼兰害羞一笑，明媚的眼神之中，透露出一股柔弱的味道，让人心中没来由生出一份保护欲。

　　下方一群老者看呆了，前来救援各国长老，眼神迷离，情不自禁就说道：“好看好看，曼兰真好看。”

　　苍穹宫出来的三老，已经有了一些抵抗力，可却仍然在挣扎之中，脸色神情，既痛苦又迷茫。

　　萧晨识海之中，雷霆意志，动荡不堪，惊起滔天骇浪。

　　他心中一沉，赶紧坚守本心，已经达到极限的雷霆意志，在识海之中，绽放出璀璨的光芒，将一道道粉色的精神力，碾成碎片。

　　“好强的媚术，虽然还没达到攻击本心的地步，可已经脱离了身体欲望最原始的诱惑，可以入侵识海了。我要不是达到了极限雷霆意志，真有点难办。”

　　萧晨暗自说道，心生警惕，极限雷霆意志，一刻不停的催动起来。

　　“曼兰，就真的这么好看吗？”又是一声酥麻道骨髓深处的声音，姚曼兰的身姿，变更为梦幻摇曳。

　　“真的真的！”

　　一群老者，迫不及待，争先恐后的说道，分明已经深陷其中。

　　风紫翼眼中闪过一丝浓浓的不屑：“那就全都给我去死吧！”

　　风紫翼出手迅猛无比，一掌拍出，便是几道风刃，宛如锋利的长梭一般，闪电的刺去。

　　深陷媚术的各国老者，在生死关头，猛然惊醒的一刹那，被长梭瞬间刺透眉心。鲜血飚射之间，神魂俱灭，死不瞑目。

　　诸多大圆满准帝，死到临头，都连跑都没跑一下。

　　铛！

　　萧晨伸出一根手指，击碎掉朝自己飞来的长梭，然后一把推开迷茫中的赢月，身形一闪，挡在了秦国老者跟前，两根手指夹住了那一枚长梭。

　　最后一刻，姚曼兰的媚术明显有加强，萧晨出现了千分之一秒的迷茫，待反应过来之后再出手。

　　已经只能救下赢月，和秦国的麻衣老者，至于其他四国的老者，萧晨有心无力了。

　　苍穹宫的三老，在生死一刻，迅速惊醒过来，避开了要害，只让长梭穿头了右肩。但他们原先就有伤，伤上加伤之下，战斗力已经损失了大半。

　　面对依旧强势的风紫翼，只有等死的份。

　　“妖女，你不得好死！”

　　三老愤怒的硕大，如果不是这妖女的存在，苍穹宫哪里会沦陷的如此快。

　　可风紫翼跟姚曼兰，根本就没理会这三人，只是将目光看到了，挡在赢月和麻衣老者跟前的萧晨。

　　“曼兰，你这媚术看来也不过如此，连一个年轻人都没法魅惑了。”风紫翼强烈的自信，让他觉得一切都在掌握之中，语气轻松的调侃起姚曼兰来。

　　并未将萧晨太当一回事，武帝来了他都不怕，何况一个小小的大圆满准帝。

　　姚曼兰被风紫翼调侃，淡淡的传音道：“不过，是我的媚术分散，没将精力注意在他身上而已。”

　　姚曼兰表面不动声色，对着萧晨浅浅一笑：“公子眼光可真高，曼兰这等容貌，竟然丝毫不入得公子法眼。”

　　嫣然一笑中，媚术在无形之中施展，轻柔的声音中，有着一股浓浓的幽怨，让人心生愧疚，想要安抚。

　　好厉害的媚术，不过我怎么可能，再次中招。

　　萧晨心中生出一计，任由识海之中的红色霞光蔓延，没有抵抗，似真似假走过去：“曼兰小姐，说笑了，再下只是……”

　　“萧晨，别过去啊！”赢月大声叫道，眼中充满了担忧。

　　可风紫翼带着一丝玩味的笑容，高高在上的俯视着她，不经意间露出的杀意，让她全身根本就动弹不得。

　　他最喜欢看到的，就是这种傻瓜被魅惑，然后稀里糊涂的死在自己手中。这种掌控全局，操纵生死的感觉，会让他全身都充满快意。

　　成功！

　　姚曼兰心中一喜，脸上的表情妩媚到了极致，一双媚眼勾魂夺魄，桃花泛滥，快要溢出出水儿来了，看着走过来的萧晨道：“曼兰，美不美吗？”

　　萧晨已经离得很近，对方身上的香气已经，清晰可闻，让人飘飘欲仙，有一种身在天堂的感觉。

　　风紫翼嘴角勾起一抹冷笑，该动手了。

　　“萧晨！”赢月眼中闪过一抹绝望，痛苦的喊道。

　　苍穹界的三老，眼中生出一缕愧疚，若是他们没有求援，这些人就都不会死了。

　　尤其是萧晨，年纪轻轻就有大圆满准帝的修为，前途不可限量。居然也要死在这里，没有比这更可惜的事情了。

　　“可恶的妖女，害死我苍穹宫上千武圣，现在又要葬送一名天骄翘楚！”掌管着苍穹之心的云老，愤怒的说道。

　　姚曼兰的眼中闪过一丝得意的神色，笑吟吟的道：“可惜，曼兰在美，也不是你的。”

　　“没什么好可惜的，就算你脱光了，站在我面前，我也不会动你！”

　　萧晨眼神中的迷离之色，突然消息，嘴角勾起一抹冷笑。

　　姚曼兰眼中闪过一抹惊恐的神色，可还未反应过来，嗖的一声，就见萧晨右手掐住她的脖子，将她整个身子直接提了起来。

　　强烈的窒息感传来，一瞬间，什么媚功都忘的一干二净。只有一股死亡的恐惧，弥漫在心头，无法祛除。

　　“你似乎很享受他人的赞美，喜欢在不知不觉中，让人在极乐之中死亡。我听说，当窒息到一定程度，也能让人产生极致的快乐，在愉悦中死亡。”

　　萧晨面无表情的说道，这女人生的祸国殃民，却是一幅蛇蝎心肠。

　　对于这种人，不管外貌如何娇嫩可人，萧晨心中是半点同情之心都没有的。

　　听到萧晨的话，姚曼兰心中恐惧，蔓延到全身，浑身上下都害怕的颤栗起来。

　　“不要，不要……杀我！”她艰难之极的说道，眼中充满绝望之色。

　　赢月等人，全都看呆了，没想到呼吸之间，萧晨就以雷霆手段，制住了这让极度危险的女人。

　　“这年轻人，怎么会抵挡得了，那等媚术。那可是让我等，都感到恐惧的媚术，已经越过生理上的魅惑，侵入了识海之中。”云老等人，一脸惊讶，不可置信。


第1293章 姚曼兰的恐惧

　　突发异变，比他们更惊讶的是风紫翼，他虽然嘴里瞧不住姚曼兰的媚术。

　　可心里，一直都是打着十二分精神提放着的，姚曼兰的媚术，在魅魔一族中，已经可以排到前二十的存在了。

　　好些帝级人物，面对她时，都感到头疼不已。今日，居然栽在了一个昆仑界的小子手中，这如何让人不惊讶。

　　惊讶过后，是一股滔天愤怒，这萧晨居然还能反抗，脱离了他的掌控，怎能不怒。

　　“给我去死！”

　　身形一闪，风紫翼化为一抹风，直接消失的无影无踪，完全无迹可寻。

　　正是风魔皇一脉的天赋能力，风翼遁术，可以藏在风中，提升速度，隐藏形迹。

　　萧晨神识一扫，发现根本找寻不到，心念一动，千米刀域，在无形之中展开。

　　顿时，风紫翼那迅疾如风的身形，在萧晨眼中一览无遗，无所遁形。

　　噗！

　　右手提着姚曼兰，猛的一扔，朝着风紫翼狠狠砸去，弄得姚曼兰惊恐的大叫起来。

　　施展了遁术的风紫翼，眼中闪过一抹异色，怎么可能，他居然猜到了我的方向。

　　可容不得他思考，他这雷霆一击，就要打在姚曼兰身上了。

　　“可恶！”

　　风紫翼现出身形，就要避开姚曼兰，他已经看出姚曼兰身上。附带着一股强大的力道，不能去接，只能闪开。

　　杀招被破，他心中憋着一股气，怎么可能去管姚曼兰。至于对方，落地之后，会受怎样的伤，就不是他管得着的了。

　　身形一闪，风翼遁术再次施展，而且更加小心。身体完全融入风中，丁点气息，都未散发，欲要无声无息重创萧晨。

　　他凭这风翼遁术，可是好些帝级魔兽，都被他斩杀过。刚刚一下，只是巧合，他依旧信心十足。

　　可他想错了，千米之内，无论他怎么小心，在萧晨的刀域之中，他就是无所遁形。

　　砰得一声，萧晨闪过来，直接一脚将他踩了出来。

　　势大力沉的一脚，踩着风紫翼砰然落地，其趴在地上，口中吃进不少尘土。

　　这一脚，速度太快，让他比姚曼兰都要抢先落地。萧晨瞧着，就要落到身边的姚曼兰，左脚随意踢去，姚曼兰吐出一口鲜血，未落地便被踢飞。

　　猖狂无比的风紫翼，被萧晨就这么踩在了脚下，而那蛇蝎女人，则被他随意踢飞。

　　如此一幕，让苍穹宫还活着的三老，看的目瞪口呆，完全不敢置信。

　　来之前，本来还担心萧晨实力的赢月，更是还未反应过来。

　　落地的姚曼兰扑腾了几下，身上遍体鳞伤，神色痛苦，看向萧晨眼神之中充满惊恐之色。

　　一直以来，她都是将男人玩弄在手掌之间，从来没有这一刻，她面对一个男人感到如此恐惧。

　　此时此刻，她的脑海中只有一个想法，就是逃。

　　可萧晨哪里会给她逃的机会，杀了苍穹界上千的武圣，想来就来想走就走，没这片便宜！

　　就见月影刀不知什么时候，出现在萧晨手中，一片璀璨的刀光闪烁，刀鞘自动离去。

　　刷的一声，宛如飞驰的流星，划过一道紫色寒光，噗呲一声，在血光之中，穿透姚曼兰的后背将其订在地面之上。

　　两人还有很大的用处，身上各自都隐藏着秘密，萧晨可没想就这么简单的放他离去。

　　“啊！”

　　刀鞘之上闪烁的电光，让姚曼兰痛苦的大叫起来，再也没有动弹的能力。魅魔本就不擅长战斗，这般打击之下，如无外力帮忙是再也没法站起来的。

　　脚下的风紫翼不好对付，萧晨没有废话，手起刀落，就准备亲自废掉此人。

　　“想杀我，你还不够！”

　　噗呲一声，风紫翼怒吼了一句，后背之上，张开两道紫色的肉翅。翅膀腾的一下，便扇起庞大的风力，气流涌动，萧晨身体不受控制的被弹向后方。

　　赢月皱眉道：“不好，这风紫翼激活皇族血脉了。”

　　力道极大的一刀，却没有因此失控，萧晨心念一动，快速落下的刀身，在刀尖碰到地面的一刻，戛然而止。

　　没有浪费丁点力量，翻身而起的风紫翼，看到此幕，神色变得凝重起来。

　　“杀我仆人的刀客，就是你？”看见萧晨手中的长刀，还有其眼中的刀意，风紫翼立刻猜中了萧晨的身份。

　　萧晨平静的道：“如果你的仆人，是那个来青云峰的傻瓜，那就是我了。”

　　“那你可以去死了！”

　　风紫翼冷哼一声，双翅一展，便杀到了萧晨跟前。

　　展开肉翅之后的风紫翼，气势上强大的可怕，知道萧晨能够看透他的风翼遁术之后，便不在施展此遁术。

　　飞身上前，与萧晨展开了近身搏斗，其双手就是最可怕的武器。

　　凝聚了强大刀意的月影刀，他居然空手就能接住，而且在出手速度，迅捷无比，看上去就像是一团不断旋转的光团。

　　铛铛铛！

　　风紫翼一双肉掌，与萧晨的刀身，激烈的对碰着，发出清脆的铿锵之音，将周围的空间，撕扯出一道道裂缝，随时都要崩溃的模样。

　　萧晨微微皱眉，对方的速度，居然比他还要快。

　　这是第一次在同辈之中，遇到速度完胜自己的，展开背后的肉翅之后，风紫翼完全就像变了一个人似的。

　　魔界皇族天才，一旦认真起来，的确小觑不得。

　　不过萧晨仍然胜券在握，面对对方，变幻莫测，狂风暴雨的攻击，以静制动，以慢打开。

　　在他的双眼之中，一金一白，两道火焰光芒燃烧。

　　太阴太阳两股火焰，各自带起一丝无形的力量，在萧晨周围旋转起来。萧晨顺势将自己的法则之力，一分为二送入其中，脚下一个太极力场，赫然成型。

　　这神奇的力场萧晨领悟也是不久，刚好拿这风紫翼试招，他的脚步挪动，整个人的身体，如水一般扭转起来。

　　持刀的右手，则顺着这股感觉出刀，抵挡来自风紫翼的攻击。

　　将太极力场和刀术结合，初始之时，满是破绽。萧晨身上，被对方抓的鲜血淋淋，看上去可怕无比。

　　可萧晨根本就不在乎，他半步金身，只要护住帝者之心，其他不是缺胳膊少腿的伤害，完全可以无视。

　　“哈哈，不错，同辈之中，比我速度快的，还是第一次见到。”

　　萧晨感觉自己的刀术和太极之道，开始有些契合了，心中高兴，忍不住痛快的说道。

　　赞美之声，在风紫翼听来，却是莫大的侮辱。

　　自己拼命的攻击，却只得到了两个字不错的评价，萧晨显然游刃有余。

　　“我就不信，你这肉身，真是铁打的不成！”

　　风紫翼眉心之处的纹络，闪烁起光泽来，身法暴涨。一时间，仿佛满天都是风紫翼的身形，围着萧晨不停的攻击。

　　“来得好！”

　　萧晨心神，彻底融入悟道之中，在无形的太极力场之中，他的动作再次慢了一分。

　　甚至，慢的可以看见他的每一个动作，在赢月等人眼中。萧晨的每一个动作，都被分解成，十几道残影。

　　每一道残影，都久久不散，仿佛在各自抵挡着风紫翼的攻击。

　　随着战斗的持续，场间萧晨的残影，层层叠叠，不知道留下了几千几万道。

　　“这家伙，周围有一层无形的力场，我的动作看似很快，实际上被力场牵扯的慢了不知多少，我得破掉这层力场。”

　　风紫翼见萧晨居然越战越强，由最初的遍体鳞伤，到现在已经能接住他的大部分攻击，决定强行破掉那层力场。

　　“风魔一指，给我碎！”

　　风紫翼爆退千米，对着萧晨遥遥一指，狂风卷着云层，一根古老的手指，从天而落，朝着萧晨狠狠戳去。

　　细细去看，便会发现，这根本就不是什么手指。而是一道凝聚为实质风暴，化为巨型手指的形状。击穿苍穹，破掉层层空间，狠狠落下。

　　这一指，抵得上昆仑界中品奥义武技的小成威力了，甚至还要超过不少。

　　刷！

　　层层叠叠的萧晨残影，嗖的一下，重合聚拢起来。在凝聚的一个刹那，月影刀朝前一送，刚好抵在那根巨大的风暴手指之上。

　　砰的一声，萧晨整个人就迅速的向后到了下去，风紫翼冷笑道：“跟我斗，找死！”

　　可他笑容，还未凝固，就惊讶地发现，萧晨后背离地两尺，其实并未真正倒地。

　　“起！”

　　萧晨轻喝一声，运转太极力场，整个人被这一股力量，缓缓的带起来。刀身轻轻摇晃，风暴手指，宛如长蛇一般，随之挪动起来。

　　嘴角露出一丝笑意，萧晨暗道一声好险，差点就被这风暴之力给打残了，还好最后关头撑住了。

　　刚刚一刻，在常人看来简单的一幕，萧晨经历了一番生死考验。

　　风魔一指，瞬间打碎了他的太极力场，五脏六腑，都在那一刻，震动不休，出现了一丝丝裂缝。

　　就在萧晨感到惊悚之时，碎掉的太极力场，自动成型。无需萧晨控制，就将他体内剩余的法则之力，全都抽了出来，重新运转起来。

　　摇动的巨型手指，惊起无边狂风，整个天地都在晃动起来。

　　一道道小型的飓风出现在天边，成百上千，布满整个天穹。


第1294章 鸿蒙之力

　　风紫翼惊道：“怎么可能，我的风魔一指，在他手中，竟然像是玩具一般！”

　　萧晨微微一笑：“游戏到此结束，多谢你的一番赐教，这太极之道，我算是堪堪入门了。”

　　只是刚刚入门的他，还没法用太极之道，毁掉这道风魔指。

　　但继续对战下去，也没什么突破了，萧晨也就失去了耐心。

　　散掉太极力场，萧晨调转鸿蒙之力，浓浓的帝威，从他身上蔓延开来。

　　月影刀光芒绽放，一刀劈下，威力已经小了许多的风魔指瞬间破成两半。

　　“鸿蒙之力！”风紫翼脑袋一蒙，不敢相信，眼睛看到的一切。

　　漫天刀意，为我所用！

　　心念一动，千米之内，所有一切都弥漫着蒙蒙刀意，汇聚在刀身之上，萧晨趁势一跃，挥刀怒砍。

　　咔擦咔擦！

　　这一刀落下，空间如豆腐一般被切开，刀身未至，裂开缝隙就杀到了风紫翼跟前。

　　风紫翼瞬间炸飞，身上衣物破烂不堪，吐出一大口鲜血。

　　“已经入微的刀域！”

　　心中再无丁点战意，风紫翼转身就跑，只想快点离开此地。

　　身上散发着蒙蒙帝威的萧晨，在气势上一下子就压倒了风紫翼，哪怕他已经激活了魔界皇族血脉。

　　在这一方世界中，光芒最耀眼只有萧晨，鸿蒙之力调动之后，相持的战局，瞬间被打破平衡。

　　看着逃跑的风紫翼，萧晨迅速出刀，万般异象奖励，所有辉煌，凝聚一刀。

　　刹那辉煌，画中有画！

　　风紫翼感到一股巨大的压迫力传来，回头一看，顿时吓了一条，只见一幅庞大而生动的画像，笼罩一方，朝他迅速飞来。

　　“风魔一指，凝！”

　　顾不得透支实力，风紫翼咬牙再次施展风魔一指，将所有力量凝聚在一根手指之上。

　　咔擦咔擦！

　　辉煌画卷轰然破碎，可风紫翼来不及欣喜，就又见到一幅新的画卷。

　　“碎！”还不知道，自己已经身处话中的风紫翼，听见萧晨一声轻喝，就见空间碎裂，让身处画中空间的他。身躯顿遭，千百次炸裂的痛苦，哀嚎不已。

　　风紫翼将胸前一枚项链激活，一道护体光圈出现在他的周身，这是他风魔一族的魔皇给他的护身之物。

　　在王者大帝手中都能逃命，可今日面对萧晨，却提前给用掉了。

　　“白衣刀客，冤有头债有主，今日之仇，他日昆仑，我必来报！”

　　见到风紫翼护体光盾，萧晨收刀归鞘，不再出手。这家伙的速度本来快的惊人，现在又拿出了压箱底的保命秘宝，再去追已经没了意义。

　　反正姚曼兰已经被抓，不怕淘不出对方这一行的秘密。

　　“敢问小友，高姓大名，出自哪位前辈门下。”苍穹宫活着的三老，走过来，对着萧晨恭敬的说道。

　　对强者的恭敬，不分辈分，是这个世界的传统。

　　萧晨欣然接受，没觉得不妥，拱手道：“诸位不用客气，在下萧晨，算上来也是武神宫的一份子，雷王已很早就钦点我为青龙王。”

　　“封王？”

　　“雷王钦点的！”

　　“年纪轻轻，就被封王了！”

　　三老久未离开苍穹，顿时一惊一乍，脸上尽是不可思议的表情。转眼间，这萧晨的身份，一下子还比他们要高了。

　　“见过青龙王。”三老赶紧行了一礼，这是武神宫的规矩，未成帝面对封王者，任何人都得埃上一截。

　　赢月和麻衣老者，也在此时走了过来，看见苍穹宫三老给萧晨行礼，脸色同时一怔。

　　萧晨摆摆手道：“客气了，几位还是先管好收好这妖女，然后好好整理一下苍穹宫吧。”

　　“对对对。”掌管着半颗苍穹之心的云老道：“这妖女，害人不浅，得好好盘问一番。”

　　其身旁两名老者，看见倒地姚曼兰，毫不怜惜就将其一掌劈昏，还不放下，在其体内留下禁制，让她暂时变成了一个普通人。

　　“我等先去善后，青龙王不如先到宫内休息一下，我等忙完之后，再来招待。”云老邀请道。

　　萧晨心中一动，这苍穹仙境，有些地方他很感兴趣，刚好可以问问这三老，没什么犹豫便直接答应了。

　　云老露出一丝笑意，退了下去。

　　“行啊你，将我骗的这么惨，亏我来时还担心你，现在我要不要也叫你一声青龙王。”

　　待三老走后，赢月笑骂道，眼里尽是调侃之意。

　　萧晨笑道：“当时我就跟你说了，我一人来就好，你不信我也没什么办法。”

　　麻衣老者听到此言，脸上露出一丝尴尬的神色，笑道：“我也先告辞了，许久没出去，这世道真是变得看不清了。魔界皇族妖孽，居然强的如此可怕，告辞，告辞。”

　　“你身上这伤没事吧。”赢月指着萧晨身上，大大小小的伤痕说道，在上面还残留着强大的魔气，看上去很可怕的样子。

　　萧晨笑了笑：“皮外伤，不碍事，我们先进苍穹宫吧。”

　　赢月摇摇头：“我就不去了，他们找你肯定是商量这次的情况，武神宫内部的事情，我就不掺合了。”

　　萧晨想起来，赢月属于赢家，而赢家在昆仑虽然实力强大底蕴十足，但却不属于武神宫管辖。

　　当下不在勉强，任她离去。

　　苍穹宫的一名仆人，姗姗来迟将萧晨引入内殿，一个阁楼中等待。

　　闲下来的时间，萧晨也没停着，脑海之中不断的琢磨着刚才的一战。

　　既有欣喜，也有担忧。

　　欣喜的是，战斗中他的太极之道算是入了门，日后又多了一个强力的手段。担忧的则是，不知道风紫翼在魔界皇族之中，实力属于一个什么样的水品。

　　如果此人不算顶尖的话，那魔界皇族的妖孽，就有点恐怖了。

　　风紫翼给他留下了两点深刻的印象，一是对方的速度，居然比他还要快。二是对方的皇族血脉，一经激活，实力完全发生了质变。

　　如果不是他凝聚了帝者之心，可以修炼鸿蒙之力，这场战斗很难如此轻松获胜。

　　不过鸿蒙之力也不是无敌的，被人知道后总有应对的方法，对于深渊魔族，一点都不能掉以轻心。

　　两个时辰之后，云老带着歉意走了进来：“抱歉，抱歉，让青龙王久等了。”

　　萧晨放下茶杯笑道：“我也不算无聊，云老说一下伤亡情况吧。”

　　提起伤亡情况，云老脸色变得沉重起来：“千名武圣，全部死亡，无一幸免，还好苍龙大阵未被破坏。待武神宫派来新的人手，便可以恢复运转，只是……”

　　对方欲言又止，萧晨好奇的道：“只是什么？”

　　云老沉吟道：“只是这好日子怕是倒头了，魔族虽然没有撕毁约定，派出武帝。可这抢夺苍穹之心，却是近万年来的第一次，怕是有大乱将其。”

　　“魔劫吗？”

　　云老摇摇头：“万年来，魔劫经历过好几次了，昆仑界几乎千年就要承受一次魔劫之殇。可不管哪次魔劫，我们苍穹宫，都是没有受到攻击的。”

　　“更重要的是，这一次本来该到的魔劫现在还没来，我估计不来则已，一旦来了，将会是一场滔天大劫，到时候谁也无法避免。”

　　萧晨心中一沉，滔天大劫，这云老算是武神宫的老人物了，他的话十有八九错不了了。

　　两人聊了一会，萧晨道出了自己的本意：“云老可知，这苍穹仙境，有哪些未知的禁地。”

　　“苍穹仙境的禁地，这可真不少，不过对于青龙王来说，大多应该算不得禁地。”云老想了一会道：“青龙王，可是要探索这苍穹仙境。”

　　“怎么，难道有什么禁令，不准探索吗？”

　　云老笑道：“青龙王误会了，这苍穹仙境，即便有宝贝，也是一些法术神通，没人用得着也没人看的上。如果青龙王要去探索，我这里有一份地图，详细记录了，苍穹仙界的禁地。”

　　“其中有明确的等级划分，武圣级，准帝级，半步武帝级，武帝级，王者大帝级别禁地，全都有。”

　　萧晨闻言一惊：“王者大帝级别的禁地都有？”

　　这他还真不清楚，上次在这苍穹仙境，他实力不够也就粗略的探索了一番。

　　“有的，不过只有一处，青龙王若无必要，最好别去。”

　　萧晨接过对方递来的地图，眼中迸射出浓厚的兴趣，他那两门小神通，早就不入他的法眼了。

　　他需要大神通，甚至无上神通。法力不是问题，一旦紫雷决突破第八重，他的识海会再次扩张，容纳更多的法力。

　　“云老，不介意我在此多住几日吧？”萧晨开口问道。

　　云老笑道：“这有什么好介意的，苍穹宫随时欢迎青龙王，想来几日就几日。”

　　“多谢。”

　　萧晨需要时间，好了解一下地图上的禁制，也需要时间沉淀一下自己在太极之道上的领悟。

　　到了现在这个地步，萧晨每提升一份实力，都十分艰难。太极之道的出现，让他看到了一丝可能，若成功会是一个很大的助力。

　　可还不够，对于渡风火大劫来说，还远远不够。

　　所以他需要神通，需要能帮他渡过风火大劫的神通，需要无上神通。

　　摊开地图，萧晨仔细的思索起来，半步武帝级以下的禁地，全被他无视掉。原因很简单，拥有此份地图的苍穹宫老者，全都有半步武帝级别的实力，想来都走过一趟。


第1295章 楚朝云的谋算

　　已经被人光顾一趟的，哪里还会有什么好东西。

　　那么剩下的就不多了，半步武帝级的禁地，一共有十处，武帝级的一共有四处，王者大帝级别的只有一处。

　　“熬娇，你帮我先去帮我到外围排查一下，帮我选定好路线。”萧晨时间不算充裕，现在他要领悟太极之道，还有以刀为主的刀域，能节省下来时间就是赚了。

　　熬娇从仙灵戒中飞出，抓起地图，笑道：“包在我身上了。”

　　说完无声无息的飞了出去，像是跳动的精灵，萧晨看着她的背影，嘴角露出一缕微笑。

　　深海一处通往魔界缝隙的岛屿上，楚朝云背负长剑，盘膝而坐，双目紧闭，像是在等人。

　　嗖！

　　片刻后，天空中一名裹在金光护盾中的风魔，张开肉翅，风驰电掣的在天空之中划过，速度比流星都还要快，空气完全无法阻碍对方。

　　楚朝云睁眼，若有所思的道：“失败了？”

　　“以风紫翼配合姚曼兰，都没法拿到剩下的半颗苍穹之心，看来是他回来了。真是巧合，不过也好，真被这风紫翼拿到了，我日后来取，也要麻烦许多。”

　　脸上露出一丝笑意，楚朝云缓缓起身，转着圈子。

　　只有一人回来，说明那姚曼兰被抓住了，这可是大事了。不知道冷月会怎么办，姚曼兰也算是她弟子了，有意思。

　　这次失败后，武神宫应该会有所警惕，想来十八魔皇，也不会再派人动手了。

　　不过，大乱将起，这风这雨，是没法停下来了。

　　“我也该做最后的准备了，一万年是一个轮回，真期待和你的最终一战，可千万别死的那么早。”

　　得知风紫翼没有取得苍穹之心，楚朝云心情颇好，身形一闪，消失在了岛屿之上。

　　……

　　苍穹仙境之中，十处半步武帝级禁地，因为有了熬娇提前探查，萧晨只花了半月时间就全部探完。除了杀死其中几头难缠的玄兽，获得一点玄丹外，一无所获。

　　连小神通都没见到，大神通就更加不用想了，至于更强的无上神通，就不要去做梦了。

　　十次失败，一无所获，严重打压了萧晨的兴致。开始之前，他可是充满期待的，哪里料到会是这个结果。

　　神通难求，哪怕这里曾经是苍穹仙君的洞府，数百万年过去，想要寻到，实在太难了。

　　“还有四处武帝级的禁地，希望不要真让我一无所获。”

　　遵照着地图，萧晨来到了第一处武帝级禁地。

　　出现在视线中的是一片寒冰湖泊，寒气袭人，可却并未结冰，玄妙无比。

　　“这寒水湖泊，我下降到一千米就受不了，没有受到攻击，可半点信息也没摸到。”熬娇开口说道。

　　萧晨拧着眉头道：“这温度对身体伤害很大，即便是武帝金身都没法完全承受，你能下到一千米很厉害了。”

　　“那你只有半步金身，岂不是更惨。”

　　“所以我在里面，最多只能呆上半天时间，过了半天必须离开。”

　　扑通一声，萧晨落入湖中，初始百米无碍，五百米之后就要开始运功护体了。

　　千米之后，寒气入侵体内，萧晨除了运功护体外，还得分心消灭这些寒气。不过好在，寒气并未加重，还承受的了，只要不持续太长时间就好。

　　一直下落了三千米，萧晨终于踩到了地面，地面是一层厚厚的坚冰，非常结实。

　　湖水之中，萧晨敲了敲冰面，完全听不到空响。

　　转头四处看了看，这湖水之中，存活着一种晶莹剔透的冰鱼。体积不大，看上去十分温顺，数量繁多，也不怎么害怕萧晨，在他头顶和四周游来游去的毫无顾忌。

　　“什么都没有，看来又白跑一趟了。”

　　萧晨起身，带起一阵水泡，咕隆咕隆响。不过这鱼不错，兴许抓上几只可以烤着吃，肯定美味。

　　在如此寒冷之地，还能生活，说不定还有其他意想不到的奇效。

　　这帝级禁地，除了极致的冷以外，萧晨没发现其他特别之处。已经失去兴趣，只能索然无味的将目标，放在这冰鱼身上。

　　“喂喂，这鱼这么可爱，你怎么想到要吃它们。”结果这一提议，引起了熬娇的抗议。

　　萧晨直接无视，等真正烤出来了，小熬娇这个吃货肯定会流口水。

　　眼疾手快，萧晨伸手就抓住了一只从身边穿过的冰鱼，结果手一滑，鱼尾轻轻一摆又从他手中溜出去了。

　　“竟然没抓住，不过我既然来了，肯定不能空手而回。”

　　萧晨耐心很好，结果几次出手，都被冰鱼给滑了出去，根本握不住。

　　而且，这些冰鱼还完全不害怕，还冲着他吐起了口水。

　　“不信，抓不到！”

　　萧晨有点生气了，心中一丝杀意释放了出去，在湖水之中开始蔓延起来。

　　咻！

　　可这一放不要紧，接下来的情况，反倒将萧晨自己弄得害怕了。

　　整个湖底，在他杀意泄露的一刻，突然安静了下来。上万只冰鱼，停止了游动，调转鱼头，无声的看着了他，那阵势怎么看都觉得有些古怪。

　　“熬娇，我怎么感觉有点不对劲，皮肤像是火一样的再烧，却一点疼痛都没有。”

　　萧晨挽起衣袖，看了一眼，只见皮肤之上一片寒霜，轻轻一碰，大片大片的脱落，连骨头都看到了。

　　这一幕，看的他脸色发白，毛骨悚然，后背发凉。

　　先前那冰鱼吐的哪里是口水，分明是品阶极高的冰火，连他的半步金身都扛不住。

　　突突突！

　　只见上万条冰鱼，同时张开口，一道道口水般的冰火，像子弹一样朝着他铺天盖地的袭来。

　　萧晨直接吓得半死，从没有一刻，像此刻惊慌过。将身法施展到极致，迅速的朝上游去。

　　好在冰鱼群也没追他，将他赶走后，湖底再次恢复宁静。

　　身上沾满冰火的萧晨，破水而出，落地之后。立刻催发右眼中的太阳真火，覆盖全身，将表面一层的火焰祛除掉。

　　接着费了很大功夫，甚至动用了鸿蒙之力，才将体内的冰火全部清除掉。

　　幸亏他发现的早，这些冰火并未渗透到经脉和内脏之中，要不然麻烦真大了。

　　如此糗态，熬娇笑个不停，一个劲的数落他。

　　“让你贪吃，早就跟你说了，别抓那些冰鱼，现在知道后果了吧。”

　　萧晨略显尴尬，被一群看不起的冰鱼给赶跑了，也没脸去争辩。

　　可对这寒水湖的兴趣，却是浓郁了起来。

　　从未听说过冰鱼会吐火的，而且还是如此神秘的冰火，到底是什么让这群冰火发生了异变。

　　“喂，你还要下去啊，真是吃不到鱼，死不甘心了？”熬娇见萧晨准备一番，又要下水，赶紧阻止道。

　　萧晨笑了笑：“傻，我有这么馋吗？这寒水湖肯定有古怪，你可曾听说，有冰鱼会吐火的？”

　　“不过要是有机会，也肯定得抓上几条才行，我直觉告诉我冰鱼肯定是美味，而且还有其他妙用。”

　　“切，还是嘴馋。”

　　不管因为什么，萧晨再一次下水了，这一次他吸取了教训，再也没有暴露自己的杀气。

　　性情温和的冰鱼，没有理会他，或则说鱼群实力太强，根本就不怕他。

　　寒气袭人的湖底之中，行走在冰面之上，冷静的观察着这群冰鱼。

　　幽静的湖底，静心去看，其实蛮美的。

　　水草伴随着点点灵光，轻轻摇曳，温和美丽的鱼群，游来游去。如果萧晨，是一名水墨画家，定会用画笔，将这一幅美景，好好记录下来。

　　除了冰鱼之外，湖底并无其他大型生物，这群冰鱼是广阔湖底的绝对霸主。

　　想想看，连萧晨在冰鱼群发火之后，都得退避三舍，狼狈离去，哪里又还有什么玄兽敢招惹他们。

　　“好冷，半天时间快到，什么发现都没有，我得上去了。”

　　萧晨有心留下，奈何寒气袭人，入体伤身，不宜久待。

　　可在他游上去的一刻，发现整个鱼群，全都朝着一个方向，迅速的游了过去。不是惊慌，鱼群中弥漫着的是一股，欢快的气息。

　　“应该失去觅食了。”

　　哗，湖水溅射之中，萧晨一跃而出，随意蒸干身上的衣物，盘膝而出，开始驱除体内的寒气。

　　“我看看，这寒气到底是什么，怎么如此厉害。”

　　有心之下，萧晨将体内的寒气，全都赶往手心。右手掌心之上，蒙蒙水雾渗透出来，但所有寒气在体内被逼出来之后。

　　掌心的水雾，缓缓凝聚成一道火焰，和冰鱼吐得口水一模一样。

　　萧晨眼前一亮，若有所思：“冰鱼体内的火焰的确不是天生的，还是和这湖水有关。”

　　更加坚定了思路的萧晨，再一次遁入水中，顺着先前冰鱼游离的方向，来到它们的觅食之地。

　　那是一片散发着星星点点般光芒的草地，水草枝叶上，全是一滴滴露水一样的东西，发着幽冷的灵光。

　　冰鱼的食物，正是这些露水，随着冰鱼的进食，星星点点的光芒，一片片的减少。

　　“这什么东西。”萧晨惊讶的说道。

　　熬娇眼睛一亮：“好漂亮，快游过去看看。”

　　萧晨心中一样急切，可他理智还存：“小心一下，这地方能被称为武帝禁地，不那么简单。”


第1296章 宝贝，寒光露珠

　　“嗯嗯，我感觉这次有可能遇到宝了。”小熬娇一个劲的点头，笑脸之上，满是期待。

　　十处半步武帝级的禁地，基本都是一无所获，两人都颇为沮丧，突然有所发现，自然兴奋难耐。

　　观察许久，发现进食的冰鱼，全都轻松写意，没有一点担心的样子。

　　萧晨做出决定，悄无声息的游过去，但依旧小心翼翼，不敢有一丝放松。

　　成片的水草，一望无际，人在其中，渺小如蚁。萧晨仔细观察，发现水草的根部并未扎进冰面，而是相互衔接，像渔网一样纠缠着，纵横交错，复杂无比。

　　熬娇却没他这么多顾忌，正拿着一个玉瓶，辛苦的收集着这些灵光露珠，忙的不亦乐乎。

　　要是小黄毛还在就好了，看着形单影只的熬娇，萧晨心中没来由的产生了这个想法。

　　可惜，太阳神火，这种传说中的神物，早已绝迹。

　　“熬娇，知道这是什么吗？”萧晨收回思绪，轻轻一点，游了过去说道。

　　“嘻嘻，不知道！”熬娇头也不回的答道，收集这寒光露珠，可比山上的露水还要困难，需要专心。

　　萧晨笑着传音道：“都不知道，那你还收集的这么开心。”

　　“笨，你拿到没有发现这些露水之珠的特别处吗？冷，极致的寒冷，这种露水若是能够收集的够多，比我知道的任何水都适合淬水。”

　　淬水！

　　这是任何兵刃锻造，都少不了的最后一道步骤，萧晨听到熬娇提醒才想起来。

　　难怪，熬娇最近一直在琢磨着，锻造神兵需要的材料，肯定会比他先想到这一步。

　　“用这灵光露珠来淬水，神兵的品质起码要提高三成。”

　　熬娇如此一说，萧晨脸色一喜立刻行动起来，加入了收集当中。

　　的确是意外收获，虽然没有获得神通，可收获的神秘露水，却能够让大大增加日后月影刀登上神兵榜的概率。

　　收取这神秘露水，虽然麻烦，但次数多了总会熟练。

　　像萧晨，很快就想到了办法，他散开刀域，千米之内所有一切顿时都在掌握之中。细小的露珠，在他的控制下，朝着手中玉瓶，像是子弹一般嗖嗖嗖的射入玉瓶中。

　　这种简单又粗暴的方式，熬娇却是不羡慕，她还是喜欢一粒粒的收集着，那样让她特别有成就感。

　　在两人各自开心忙活着的时候，却没有注意到，数量繁多的冰鱼群，在明显没有吃饱的情况下，悄悄散去。

　　“萧晨，这露水应该收集够了。”熬娇拿着自己的玉瓶，笑盈盈的说道。

　　萧晨看了一眼，广阔的水草地，笑道：“不急，这可是一大片宝库，我们连万分之一都没有拿到。”

　　嗖嗖嗖！

　　就在此时，脚下的水草突然动了起来，像是渔网一般弹射而起，两人还没反应过来。手脚都被水草缠住，身体的不断的被向上扯着。

　　萧晨脸色大变，没有忙着脱困，而是朝熬娇大声道：“快进来。”

　　光芒一闪，熬娇化为一抹锋锐的光芒，遁入了月影刀之中。

　　萧晨放下心来，冷静的观察着现在的处境，覆盖着了数万里的水草。交织成网，如花瓣一般，并拢起来。

　　“断！”

　　情况紧急，凝聚起刀域内的漫天刀意，萧晨反手握着月影刀，朝着自己的左手周遭看去。

　　可出乎他的意料，水草不算坚硬，可有一股难以想象的韧性，让他无所不利的刀锋，产生了强大了阻力。

　　费了好半天的时间，萧晨才从水草中脱困，可却已经陷入在一种包围之中。

　　并拢的水草，密密麻麻，层层叠叠。想冲出去的他，砍掉一层，还有一层，斩不断灭不绝。

　　四面八方，全是挂满露珠的水草，那些露珠汇拢聚集沉淀下来，像是一片水雾蒙蒙的火焰。

　　“麻烦，要困死在这里了吗？”

　　萧晨尝试了许多遍，发现不管怎么样，都没法一口气斩断所有的水草，轰出一个缺口来。

　　至于破碎虚空，在这寒水之中，有一道古怪的挤压之力，空间结构比昆仑界还要稳。

　　只有那一招了，萧晨心中一凝，那一招是将刀域内的一切，都汇聚在刀身之上。

　　可他一次都没成功过，在这危急时刻用，实在没有丁点把握。

　　“萧晨，别慌，上面，上面还有出口。”

　　关键时刻，熬娇的声音在心底响起。

　　没错，水草是从冰面上腾空而起，收缩并拢的，只要没有彻底并拢，上面就始终是一个出口。

　　走，争分夺秒之中，萧晨将身法施展到极致，宛如一道紫色的雷龙，一跃飞天。

　　在所有水草彻底并拢的一刻，萧晨在电光火石之间窜了出去，而后腾的一下，重重落到冰面之上。

　　月影刀无法插入冰面之中，萧晨身体受惯性控制，滚落了千米，才一个翻身而起。

　　持刀而立，心神疲惫的萧晨，没有逃出生天的松懈，而是警惕的看向前方。

　　四方原本铺满整个冰面的水草，消失不见，取而代之的，是一株望不尽高度的巨型水草。

　　水草高达万米，根茎不知道有多厚，矗立在冰面之上，深深的扎了进去。

　　整个水草的表面，都流离着一道蒙蒙的火光。

　　当神秘露水的数量，聚集到百亿千亿粒时，形成的居然是可怕的寒冰火焰。

　　这也解释了，为什么萧晨他们收集了那么多露水，却没有凝聚成火焰，数量还差着十万八千里，远远不够。

　　“这什么火焰，我怎么感觉比太阴之火，都还要强上一些。”熬娇眼中露出奇怪的神色，不得其解。

　　火分阴阳，阴火之中，太阴之火当之无愧属第一。

　　可混沌未开，阴阳不分之时，宇宙中应该也有火焰存在。

　　眼前这神秘火焰，应该就是宇宙混沌之时，存在的火焰之一，论品级并不比太阴之火差。

　　这是仙道纪元时期，苍穹仙君，亲自在大宇宙之中找到的火种。

　　至于火焰叫什么，萧晨就不得而知了，年代久远，如今早已没有这种宇宙级别的火焰。

　　他能知道这一些零散的信息，也是从极为古老的书籍残本上，阅读到的。

　　看了看脚下，厚厚的冰层，连月影刀都无法分开，萧晨猜测，此地定然是有火种存在的。

　　还有那株水草，也是仙道纪元的神物，居然能在这冰面上扎根，生出如此一大片水草。凭此一点，就足以说明，它的不凡之处。

　　“好好好，神通虽未寻到，可今日的收获，却是比寻到一门神通都还要大！”

　　萧晨眼中露出兴奋之色，喜悦无比。

　　可眼下的难题，就是如何动手，无论是这一株水草，还是不知道藏在哪里的火种，都不好弄到。

　　“萧晨，怎么办！”熬娇飞出来，看着那神秘的水草，不甘的说道。

　　这种看得见宝物，却无法获得的感觉，可让人不好受。

　　面对熬娇的问题，萧晨也没有特别好的办法：“不急，慢慢来，这水草应该会散开，等它散开的时候，我再想想办法，现在贸然过去，太危险了。”

　　想了想，萧晨嗖的一下，将手中月影刀朝着水草根部，落了过去。

　　看似随意的一扔，萧晨实际上，用尽了全力，体内剩余的鸿蒙之力调动了大半，汇聚在了刀身之中。

　　在萧晨期待的目光，月影刀瞬间落下，散发出锋锐无匹的刀意，末入冰面，插进了两寸。

　　“走！”

　　萧晨只想做个标记，成功就好，鸿蒙之力消耗颇多，现在想不走也不行了。

　　重新离开水面的一刹那，萧晨整个人才算是，真正的轻松下来。

　　倒地不起，就这么躺着休息起来，这两次入水，每一次都被吓了个半死，简简单单的一个禁地，弄得他精疲力尽。

　　“好漂亮的花蕾！”

　　半睡半醒之间，萧晨听到了熬娇的轻呼，连忙睁开双眼。

　　只见湖心之中，赫然出现一根根毫米粗细的金色半透明茎枝，在茎枝的尖端，长有一朵小巧如钟的花蕾。花蕾呈淡白色，茎细如丝，成百上千的垂落着，像是一朵朵白雪，纯洁美丽。

　　巨型水草，末过湖面之后，居然是这般景象。

　　萧晨脑中一个激灵，睡意全无，站了起来。

　　曾经在天星岛上，为了对付那地藏佛扶持的伪佛门，萧晨翻阅过一些佛家典籍。

　　这花蕾有点像是，佛家中三圣花之一优昙婆罗，另外两种是阿修罗莲和梵云菩提。

　　佛家三圣花，抛开它们代表的地位，和种种神话般的来历不谈，各自都有无穷妙用。

　　莲花修道长神通，菩提悟道明彗心，昙花一现圣王出。

　　前两句好理解，无非是在莲花上修炼可以增加自己的境界，而用菩提悟道，则可以增长彗心，事半功倍。

　　昙花一现，刹那芳华，将有人间圣王涅槃重生。通俗一点讲，就是可以花开重生，相当于多了一条命。

　　“冰面下原来是一颗优昙婆罗花的种子，难怪可以扎进冰面，开满大地。”

　　萧晨脸色这一刻，无比凝重起来，无论如何，他都要拿到这一粒种子。

　　若真有重生之效，那他的风火大劫，无论有多难，都会九成九的把握渡过去。可那冰面，他用尽全力，都只能破开两寸，完全没法取出优昙婆罗花的种子来。


第1297章 优昙婆罗的幻术

　　可恨，一直以来，都认为自己的攻击力，已经足够强大了，在这苍穹界应该无往不利了。

　　没想到，这最最关键的时刻，宝贝摆在自己面前，却只能眼巴巴的看着。

　　那可是能够，帮助他摆脱风火大劫的神物，比任何神通帝宝武技，都要有用的多。

　　怎么办，怎么办，怎么办！

　　萧晨焦急的在地上走来走去，一圈一圈的转着，连他自己都没注意到，他的脸色扭曲的有点可怕了。

　　“怎么回事，萧晨他怎么突然，变得入魔了一般。”这般模样，可把熬娇给吓坏了。

　　她神色一转，看向那成百上千，轻轻垂落在水面的雪色花蕾：“是因为这些花蕾吗？”

　　嗖！

　　熬娇挥手，斩出一缕刀气，贴着湖面朝那纤细金色茎叶飞去，欲要将其全部斩断。

　　摇摇荡荡，成百上千的茎叶，末入水面，避开了这一缕刀气。

　　萧晨脑海嗡的一下，猛然惊醒过来，脸色恢复，有些茫然的道：“我刚刚怎么了。”

　　熬娇神色一喜：“萧晨，你刚刚被那花蕾迷住了，脸色很可怕，像是要入魔一般。”

　　优昙婆罗！

　　萧晨心中一惊，这花不简单，传闻之中，只有佛界大功德者才能降服，看来真的不假，自己差点着了它的道。

　　一阵风起，水面之上，优昙婆罗花蕾再次出现，依旧洁白美丽，如雪垂落。

　　萧晨定了定心，细细感悟之下，发现自己的心境，的确在不知不觉中改变。涌出一道迫切的想法，有种什么都不顾，都要得到此花的冲动。

　　不对劲，他理智的分析道，传说毕竟是传说，重生之效，是否属实，还有待验证。

　　以我的心境，会心动，可不该如此冲动才对，这花看来果然有点不对劲。他闭上眼睛，守住本心，许久之后，才将那股冲动生生压了下去。

　　再次睁开眼，花蕾已经消散，想来是下方的巨型水草，已经全部散开。

　　“这什么花，如此可怕。”熬娇脸色露出慎重之色，沉重的问道。

　　萧晨喃喃道：“昙花一现，刹那芳华，涅槃重生，这是连佛陀都会心动的优昙婆罗花！”

　　“那我们，还要不要下去。”

　　萧晨神色果断，平静的道：“要，这优昙婆罗花的种子，必须拿到。只要有一成的可能性，就要尽力拿到。”

　　昙花一现，涅槃重生。

　　这等诱惑，没人能够不心动，哪怕知道了此花不简单，萧晨依然动心。

　　只不过此刻已经看的比较开，随着自己的本心去走，尽力而为，随遇而安，不会再一次陷入疯魔。

　　来到湖底那一片辽阔的水草地，一眼就看到插在冰面上的月影刀。脚尖轻点，萧晨在湖水之中，几个腾跃，来到了月影刀跟前。

　　用力一拔，将月影刀给拔了出来，收刀归鞘，萧晨慢慢蹲下身体。

　　观察旁边的水草，所有的水草都是贴着冰面的，唯有这颗水草深深的扎进冰面之中，顽强的生长着。

　　已经见识过巨型水草的萧晨知道，这整片水草其实都是因此而生，蔓延出去的。

　　优昙婆罗花不会产生神秘的冰火，很有可能，他想要找的火种，也在这婆罗花种子的下面。

　　只要取得了婆罗花的种子，便可以一举双得，顺势获得神秘冰火的火种。

　　伸手握住水草的底部，萧晨轻轻一扯，不动，而后缓缓加大气力，还是纹丝不动。

　　松手，起身。

　　心念一动，调动鸿蒙之力，萧晨将周围千米的湖水推开，形成一片和陆地没有两样的地带。

　　拿出阵牌，萧晨开始刻画金刚御魔阵，片刻之后，一个金刚御魔阵出现，笼罩四方千米范围。

　　激活阵法，一轮金色光圈出现，这样即便萧晨不用鸿蒙之力，小金刚御魔阵也能帮忙隔离湖水。

　　散开刀域，让这千米之内，布满自己的刀意。

　　萧晨抽出月影刀，闪电般就是一刀劈出，百道鸿蒙之力同时调动。

　　伴随着一刀劈出的，还有萧晨恐怖的王者之气，这已经是萧晨不动用武技的情况下，巅峰一刀。

　　刀刃斩在冰面之上，力量扩散出去，整个寒水湖都在摇动起来，惊起一波一波的浪花。

　　可刀刃却仅仅只砍掉了一层碎冰，萧晨刨掉碎冰，发现那水草不过刚刚露出半寸。

　　“我这巅峰一刀，最多也就连续挥砍一百次，再多就会透支体力了。真这样劈砍下去，优昙婆罗花的种子没取到，自己就得玩死自己。”

　　看唯有悟出，那一刀才行！

　　萧晨心中暗暗道，唯有让刀域更进一层，将这冰层劈开，否则两样宝贝都是看得见摸不着。

　　就当是修炼吧，只是换了一个地方而已。

　　不再多想，萧晨慢慢静下心来，慢慢体会着刀域中的一切，感悟着自己对刀的理解。

　　千米之内，光芒一点点的收缩，看上去就像黑暗蔓延，朝内收缩，所有的一切陷入最原始的黑暗中。

　　很快，萧晨下半身就陷入黑暗之中，而后整个被黑暗吞噬，只余下一柄寒光凌冽的月影刀。

　　哗的一下，收集起来的一切，如潮水一般退去。

　　失败，又是在最后一步，如何将这刀域的力量，凝聚在刀身之时失败了。

　　不怕，再来！

　　大汗淋漓的萧晨，咬咬牙忍着疲惫，继续尝试。

　　失败，失败，失败……无数次的失败，让人根本看不到成功的路。

　　蓝朝封前辈的话，似乎犹言在耳，刀域，刀域，以域为主，刀为辅助，切不可本末倒置。

　　可恶，真的不行吗，身位一个刀客，如果以刀为辅，失去了对刀的信心，那他以后怎么握刀。

　　不信，我不信，刀客就得以刀为主。所谓以刀为辅，不过是昆仑界的武帝们，目光太过狭隘罢了。

　　本心不动，坚持着自己的道，萧晨一次又一次的接着尝试。

　　他甚至，忘记了此行的目的，整个人都沉浸在探索悟道之中。

　　……

　　就在他快要绝望之时，又一次的尝试，千米之内，所有的一切全都陷入黑暗之中。

　　识海之中，一股股强大的刀意，从体内涌出，朝着帝者之心迅速的汇聚。

　　咔擦咔擦！

　　像是有神兵利刃，在他的识海中打造，发出清脆有力的铿锵之音，一点一点的在成型。

　　仿若新生一般，有一种重新认识这个世界，认识什么是刀。

　　当铿锵之音停下，萧晨识海中，出现一个金色的小点。宛如实质，光芒不朽，如太阳一般，照耀着整个识海，充满着爆炸性的力量。

　　金色小点之中，蕴含着强大而恐怖的力量，心念一动，金色光点轰然爆炸。

　　有光芒迸射，这一片黑暗的世界，萧晨双眼之中，猛然爆射出锋利的光芒，点亮这一片黑暗空间。

　　紧接着，萧晨浑身上下，透射出一道道此幕的金光。金光之中，蕴含着无匹的刀意，他整个就像是一柄刚刚洗礼完毕的绝世宝刀。

　　感受到身体中的力量，萧晨一刀劈下，落在水草的正中央。

　　噗呲！

　　坚硬的冰面，在这一刀之下，终于被切成两半，不断下沉。

　　光芒消散，萧晨大汗淋漓，只感到痛快无比，整个人沉浸在兴奋之中，成功了，他成功了！

　　识海中的金色小点不在，可整个识海都沐浴着一层金光。萧晨感觉，要不了多久，金色小点便会路太阳一般，从识海之中升起来。

　　不过眼下，不是考虑这个时候，还有更重要的事情要做。

　　萧晨猛的一跺脚，冰面在清脆的声响中，一点点的裂开。目光如炬，凝神看去，千米之处，一团浓郁如流水的奇异火焰，包裹着一粒雪白的种籽。

　　就是它了，优昙婆罗籽！

　　果然如他所料，长在那神秘冰火的火种之中，整个寒水湖的一切，都是因此而起。

　　无论是这坚硬的冰层，还有那奇异的冰鱼，抑或是成群的水草，还有那寒水露珠，所有的源头都在此处。

　　萧晨眼中，涌出一道喜悦的神色：“苦尽甘来，此行大有所获。”

　　伸手一吸，便准备将整个火种，直接吸扯上来，那样一切便算是圆满结束。

　　可就在此时，异变突生，整个冰面突然剧烈的晃动起来。紧接着迅速崩塌，碎成无数块，在水中沉沉浮浮。

　　萧晨的小金刚御魔阵，第一时间也被毁掉，整个人随之跌落了下去。

　　砰的一声，萧晨落到了地面上，这一次是真正的泥土地，而不是寒冷的冰面。

　　翻身而起的萧晨，被这异变弄得摸不着头脑，迅速后退，想弄清楚现在的处境。

　　朝前看去，顿时被眼前一幕，可看呆了。

　　“这，这，怎么可能！”

　　出现在他眼前的，是一尊千米高的佛像，佛像身披金色袈裟，右手拇指挂着一窜佛珠，左手托着一团火焰。

　　正是他先前看到的那神秘寒冰火种，火种之中包裹着，雪白色的优昙婆罗籽。

　　佛像给他的感觉，并不像是被雕刻出来的，而且有一种似曾相识的感觉。

　　对，没错。

　　萧晨想起来了，的确见过，佛像给他的感觉很像是昆仑界天星海中的巨大仙人雕像。

　　仙人雕像都被宝主掌控，被改造成了海上坊市。

　　不过和那仙人雕像相比，这佛像无疑要小了许多，只有堪堪千米。


第1298章 佛门残魂

　　萧晨的脑海中，出现一幅画面，仙道纪元时期。这个大佛，不自量力擅闯苍穹洞府，想要放肆。结果苍穹仙君，随意降下一道神通，冰封万米，直接将这大佛封印至今。

　　可能他一开始想错了，坚硬的冰面不是来自那神秘火种，而是来自苍穹仙君的某道神通。

　　缘起缘灭，这恐怕才是真相。

　　一个纪元毁灭，数百万年之后，神通威力大减。在加上优昙婆罗籽发芽，再一次减弱了神通的威力，于是便让他给毁掉了整个神通。

　　“看你死后，还有无形的力场，让湖水没有落下。想必你当年也是佛门的一个人物，多有得罪，火种和优昙婆罗籽，晚辈一并借去了。”

　　萧晨伸手一招，便将火种收进仙灵戒中。

　　轰！

　　火种离开佛像手心的一刹那，身前千米佛像，轰然坍塌，化为一片碎片。手中挂着的佛珠，身上披着的袈裟，脚上穿着的法靴，全部碎裂。

　　在一堆碎片之中，一粒珠子闪闪发光，悬停空中。

　　“佛家舍利子！”萧晨微微一惊，舍利子这是只有高僧才会留下的圣物。

　　在珠子的后方，有一个泛光的人影，正是缩小版的佛像。只不过更加生动，看起来不像那么呆板，眼眸之中还有智慧的光芒。

　　在光影的背后，有着一圈一圈的佛光，看上去肃穆庄严，超脱而神圣。

　　“多谢施主，祝我解脱，脱离苦海。”光影开口说话，居然还没有死透。

　　萧晨后退一步，神情立刻变得谨慎起来，刀域悄然散开。

　　佛像光影，微微一笑，语气和蔼的说道：“施主不必紧张，我只不过是一个残魂罢了，很快就要转世轮回。佛家讲究一个缘字，我被困此地，不知道多少时光，得你解救，便是缘分。”

　　“可惜，你非我佛门中人，不然我这舍利子中的神通法术，你都可以学的。”

　　萧晨看出来了，眼前这佛，和他见过的地藏菩萨，还有那庄正合不一样，并不是邪佛。

　　当下不在警惕，平静的道：“前辈客气了，我也只是无心之举，得到火种和优昙婆罗籽已经足够。不过现在仙道不存，轮回破碎，早已无法转世。”

　　佛像摇摇头：“纪元生生灭灭，天道存，则轮回在，你感受不到，我却能感受到。虽然没法让你继承我的衣钵，不过传你一道神通，却是可以。”

　　嗖！

　　舍利子中，一道光芒射出，击中萧晨的识海，他的脑海之中，顿时多了一许多复杂的信息，那是一门名为法相天地的神通。

　　“这是法相天地，道门中也有类似的神通，传与你，也不算违背我佛门规矩。佛家讲缘，信奉因果，我在你身上看到了一些佛门因缘，或许我们还能有再见面的机会。”

　　萧晨心中感悟那法相天地的神通，如假包换，乃是货真价实的大神通，心中顿时涌出一股喜悦，赶紧道谢：“还请前辈，留下法号。”

　　佛像脸上和蔼的笑道：“法号是皈依我佛门之人被赐予的名字，我的法号倒是很久没用，不记得了，你可以叫大自在佛。”

　　大自在佛？

　　萧晨心中一惊，这是一个真正的佛陀，比菩萨还要强大的存在。相当于修仙者中的仙君，地位十分之高，看来自己先前的猜测有误。

　　“我时间不多，交代你两件事，天雪神炎的火种既然被你获得，你记得好生韵养，现在它的品级已经跌的太厉害。至于那优昙婆罗籽，能否获得，就看你的缘分，切莫强求，入了魔道。”

　　双手合什，光影道了一声阿弥陀佛，便化为无数光点消散。

　　哗！

　　佛影消散的一刹那，漫天湖水，倾盆落下。萧晨眼疾手快，抓住舍利子，腾空而起。

　　没有了寒冰，还有优昙婆罗花，以及这神秘的大自在佛，此处也就不是什么禁地，他的身法不在受任何限制，几乎心念一动就落到了岸边。

　　看着浮水而动的寒冰碎片，萧晨脸上露出一丝浓浓的喜色，这一趟禁地之行。一波三折，几次差点没命，可最后的收获，也是大的惊人。

　　不仅拿到了神秘的天雪神炎火种，得到了优昙婆罗籽，还获得了一门神通。

　　至于手中舍利子，本来是价值的最高的，蕴含了大自在佛的种种神通，还有一生悟道的精华。奈何他不是佛门中人，只能拿在手中当摆设了，否则那就真的大赚了。

　　“痛快，此行不虚。”心中舒爽，萧晨笑了笑，快意的说道。

　　仙灵戒中熬娇道：“萧晨，你知道怎么炼化那天雪神炎吗？”

　　萧晨不以为意的笑道：“不知道，不过去了昆仑就知道了，陌尘一定晓得怎么炼化这种神物。先不管这些，这湖里还有两样宝贝，我们的统统收掉。”

　　“什么呀？”

　　“一样当然是那天雪神炎渗透出来的露水，另一样则是绝对美味的冰鱼。”

　　“你还不肯放过冰鱼啊？”

　　萧晨大笑道：“那是自然，人生就该不留遗憾，什么事都要尝试一下，此等美味，若是不吃，天理难容。”

　　“不理你，我去收集露水，你自己去抓鱼。”

　　“没事，到时候你别留口水就行。”

　　风头行事，萧晨轻轻一点，落到一块浮冰之上。只见水面上，游动着一条条冰鱼。

　　如今湖底一片混乱，气浪汹涌，环境大变，这些冰鱼必须浮上来。

　　脸上浮现出一丝轻松的笑意，萧晨轻声道：“给我出来。”

　　砰！

　　一掌拍出，水面顿时爆炸，上千条冰鱼被瞬间炸出来。冰鱼张嘴，吐出一道道口水般的冰火，铺天盖地的朝着萧晨飞去。

　　萧晨微微一笑，这陆地之上不比之前的湖底，他的身法可是要灵活的多。

　　脚掌在冰块的方寸之地上，瞬息挪动，避开一道道攻击的同时。出手如电，朝着一条条冰鱼抓去，只见他双手，幻影蒙蒙，层层叠叠，速度之快，让人眼花缭乱。

　　扑通扑通，千条冰鱼落入水中，萧晨双手空空，一条都没抓到。

　　脸色好不沮丧，萧晨不信邪：“我就不信了，武帝我都对付得了，还奈何不了，一条小小的冰鱼。”

　　在萧晨于这偏远的仙境禁地之中，欢乐又郁闷的抓着冰鱼之时，武神宫派来的援兵也达到了。

　　按理来说，武神宫的反应不会如此慢的，可当云老见到前来支援的武者时，顿时明白过来了。

　　来的居然都是三圣主的嫡系部队，全都拥有白虎、朱雀，玄武等武魂的武者，三家各出三百人，无一不是巅峰武圣，只差一步就能成为准帝的存在。

　　而领头的三人，更是昆仑界最顶尖的半步武帝，配备拳套极品王级秘宝，可与武帝一战，不落下风。

　　三人联手，猎杀一重天的武帝，都是轻而易举。

　　这是三圣地的王牌精锐，可以见到，掌管武神宫的三圣主，对此事重视程度。

　　“云非，见过三位大人，有失远迎，有失远迎。”苍穹宫主事者云老，诚惶诚恐的说道。

　　三人一脸倨傲，黑着脸，神色有些阴沉。居中的白发老者，乃是白虎圣主的嫡系，姓秦名虎，冷声道：“云非，你可知罪。”

　　云非惶恐的道：“老朽不知，何罪之有。”

　　“放肆，你麻痹大意，疏忽值守，让苍穹宫损失严重，至千名武圣身亡，这还不是大罪。”

　　云老顿时吓了一跳，这帽子扣得太厉害，跪地道：“这，这实在是对手太强，并不是我等疏忽大意。”

　　“狡辩，念在你为武神宫尽忠这么多年的份上，我给你一个将功补过的机会。”

　　云老心中一喜，难道还能逃过一劫？

　　“请三位大人，明言。”

　　右边朱雀圣主的嫡系白榆说道：“我听说，这次青龙王没有手令，便擅闯苍穹宫，让魔界妖人有了可乘之机，这才让苍穹宫损失严重，可有此事。”

　　云老心中一沉，这是要他栽赃陷害青龙王萧晨。

　　浮冰之上，萧晨自然不知道，此刻有一场关于他的阴谋在进行着。

　　他已经完全沉浸在抓取冰鱼之中，起先他以为这些冰鱼，能逃过他的抓捕，只是因为巧合，还有湖底身法受限所致。

　　可现在却是明白自己，大错特错，这小小冰鱼，比他想象中要厉害的多。

　　不管他出手速度有多快，在将接近鱼身的一刹，冰鱼总会感应到，而后轻轻一摆尾，就躲避了过去。

　　看似简单灵巧的动作，实则奥妙颇多，其中技巧，比他的青龙腾云诀还要巧妙地多。

　　越是深入研究，萧晨心中越是震惊无比，这鱼怕不是普通的凡鱼。

　　冰鱼的真正名字当然不是冰鱼，只是萧晨根据寒冰，随手给它取得。这种晶莹剔透，灵气四溢，性格温顺的鱼，他从未见过。

　　苍穹仙境多玄兽，体内都流传着仙兽血脉，眼前这鱼定然也不例外。

　　而且仙兽血脉的浓度，要比一般玄兽多得多，称之位仙鱼一点都不为过。

　　“这仙鱼的身法，我要是能将其悟透，化为己用，完全可以融入我的雷龙步中。”

　　雷龙步的精髓是爆发十足，宛如闪电霹雳，而这仙鱼的身法。这擅长方寸之间的闪避，两者融合，可以说是完美无缺。


第1299章 青龙出海，一飞惊天

　　想到就做，萧晨开始细细琢磨，仙鱼躲闪的诀窍。

　　在浮冰之上，他同时也没有忘记太极之道的修炼，以法则之力，形成太极力场，帮助他悟道仙鱼的身法。

　　萧晨悟性本来就高，举一反三，完全不在话下，很快就进展神速。

　　浮冰早已融化，湖面之上，有着一个圆形的太极圈，而那仙鱼就在太极力场的牵引下，欢快的游动着。

　　时不时湖水爆裂，一条条冰鱼，腾空而起。

　　在力场之中，萧晨动作，似缓实快，出手之间，犹如青龙出海，一飞惊天，声势惊人。

　　可当他静下来之时，空间停顿，动作缓慢，宛如时间静止一般。

　　一个个动作，被分解成无数个小动作，形成重重叠叠的残影。

　　如此悟道之中，萧晨的对太极之道的理解，不断加深。尤其是对快与慢，有了重新的见解，可以说是眼前一亮，犹获新生。

　　这些天来，在水面上的仙鱼越来越多，或许是因为萧晨身上那股宁静祥和的味道，小鱼们十分喜欢聚集在萧晨周围，调皮的逗弄着萧晨。

　　小鱼们，并不知道，自己的好日子就要到头了。半月多来，萧晨对它们的身法，已经悟透，只差将其融合在自己的雷龙步中。

　　形成全新的身法，鱼龙诀！

　　“差不多成了，鱼龙百变，是鱼是龙，只在一念之间。”

　　快，青龙出海，一飞惊天！

　　太极力场之中，萧晨先是一脚踏在湖面上，溅射的湖水中千鱼腾飞，而后闪电出手，如龙飞天，惊起九霄云动。

　　仙鱼没有察觉到威胁，依旧向往常一样，在危险临近的一刻，鱼尾轻轻一摆，就避开了这迅捷如电的出手。

　　慢，灵鱼摆尾，大巧若拙！

　　闪电般的动作，骤然而停，四方声势，戛然而止。萧晨身体轻轻一摆，手掌随之摇动，一把将摆动鱼尾的仙鱼牢牢抓住。

　　萧晨微微一笑，大功告成之后，本该狂喜的他，反而一片宁静。

　　“看你们还能往哪跑，盛宴开启！”

　　快与慢之间，萧晨将鱼龙诀，变幻莫测的轮流施展，百发百中，出手无一落空。

　　很快，仙灵戒中的水池里，就多了一条条被抓进来的仙鱼。

　　“收！”

　　萧晨停手，散去太极力场，站在湖面之上，他像是和湖水完全融合在了一起。

　　那些仙鱼，不仅没有离去，反而成群结队的朝着萧晨游过来。扑通扑通，一个个跃出水面，挪动着身体。

　　萧晨会心一笑：“不愧是仙鱼，知道这湖中禁制废除，食物不存，族群难免一死。”

　　不过说到底，还是萧晨身上那股与自然融洽相处，宁静祥和的道家风范，让它们选择了相信萧晨，并且喜欢这股味道。这是他们身上的仙兽血脉，让它们做出的本能选择。

　　湖面之上，萧晨动作不停，鱼龙诀不断施展，将一条条仙鱼，全都收入仙灵戒中。

　　扑通扑通，水面之上，有仙鱼不停的跳出来。

　　一时间，万鱼腾飞，在湖面上衍化出一幅波澜壮阔的画面。

　　从湖水之中，被逼出来的熬娇，看到此幕，惊讶地合不拢嘴。

　　“这怎么回事？”

　　好半天之后，整个湖中的仙鱼，终于被萧晨全部收掉，在这实战之中，他的鱼龙诀和太极之道，融合的更加完美。

　　哗！

　　左手如鱼，右手化龙，两种截然不同的气质，完美的出现在萧晨身上。

　　一个覆盖整个湖面的太极图，赫然成型，黑白两条太极鱼，在湖面之上缓缓游动，似乎在讲述着这天地大道。

　　宁静，祥和，似乎可以听见，整个天地的呼吸之音。

　　微风佛面，撩起萧晨额前青丝，露出他俊秀的面孔。萧晨对着熬娇微微一笑，双手垂落，太极图消散。

　　熬娇没来由的，脸莫名一红，感到心砰砰直跳。可片刻后，又被吓了一大跳。

　　只听轰得一声巨响，湖面之上，原本祥和的景象，消失不见。无尽水浪，滔天而起，形成一道道磅礴大气的水柱，而后化为瓢泼大雨，夹着狂风，倾盆而下。

　　风大，有拔山之势；雨大，可让山河绝提。可还有比这风雨更大的滔天巨浪，如雷声轰鸣，巨吼不停，弄得天色都一片昏暗。

　　天河破碎风飘絮，山雨欲来风满楼！

　　一静一动之间，太极之道，萧晨再上一层。

　　他心中欢喜，走在这倾盆暴雨之中，放肆的大笑，狂放不羁。雨水落下，衣衫不湿，狂风奔袭，穿身而过。

　　湖岸边，熬娇出神的看着这一幕，被这一幕，深深的震撼。

　　她在看这绮丽壮观，万年难得一现的好风好景。却不知道，自己也在这风景之中，岸边佳人，同样美丽。

　　如果有外人在场，肯定会乞求上天，借来一只神笔，画下这一幅风雨佳人图。

　　风美，雨美，看这风雨之人更美。

　　许久之后，大雨停歇，萧晨在岸边架起简易的火灶，准备煮鱼。

　　萧晨心情很好：“我跟你说，那湖水之中的鱼，非同一般，还是上古仙鱼。如果不是这鱼，我的太极之道，还有身法，都没法进步的这么快。”

　　“所以说，人生在世，什么都得尝试一下，如果我不是执着于吃鱼，哪会有现在的种种收获，对不对。”

　　熬娇撇撇嘴道：“瞎猫碰上死耗子罢了。那鱼被你说的这么好，你还不是要吃他。”

　　萧晨轻声笑道：“这你就不懂了，生在这天地之中，吃鱼吃肉，就是天地循环的一道坎，要是人不吃鱼，不吃肉，天道都得崩溃掉。我又不是那些伪善之人，何必妆模作样，当然想吃就吃。”

　　“尽说这些歪理，总之你吃鱼就是不对！”熬娇说不过萧晨，翘起嘴来，神态可爱之极，尽显傲娇本色。

　　萧晨神秘一笑：“如果我跟你说，这些于会自己蹦出来，让我吃，你信不信。”

　　熬娇双目一蹬，沉声道：“不可能。”

　　萧晨笑道：“那你就看好了，鱼啊鱼啊，我萧晨肚子饿了，你们谁愿意给我吃吃，解我这口腹之欲。”

　　熬娇见萧晨妆模作样，笑道：“你就吹吧，哪有鱼会自己跳出来给你吃的，我就不信了。”

　　扑通！

　　话音落下，仙灵戒中蹦出一条仙鱼，落到了锅中。扑通扑通，接连又有四条，跳入锅中。

　　神奇的一幕，将熬娇看呆了：“真的跳出来了，你怎么做到的，我也要试试。本姑娘，比你坏蛋，可要善良多了，一定能行。”

　　萧晨笑而不语，做了一个请便的姿势。

　　熬娇贴过来，小声而又温柔的道：“鱼啊鱼啊，小熬娇肚子也饿了，你们谁愿意给我吃吃，解我这口腹之欲。”

　　“怎么没反应啊！”熬娇看着萧晨奇怪的道。

　　扑！

　　仙灵戒中，一道口水吐了出来，落到熬娇脸上。接着又是一道，而后口水如雨，从戒指中不断飞出。

　　萧晨得鱼，熬娇得到的却是，连绵不停的口水，结果大相庭径。

　　如此一幕，看的萧晨大笑不止，捂着肚子，倒在地上。

　　“死萧晨，我要杀了你！”熬娇抹掉脸上的口水，朝着萧晨扑了过去。

　　萧晨灵活一闪，笑个不停，学着熬娇的口气：“鱼啊鱼啊，小熬娇肚子也饿了，你们谁愿意给我吃啊。”

　　熬娇气的半死：“死萧晨，我要跟你拼命！”

　　兹兹！

　　熄灭的柴火堆，时不时发出声音，一缕缕青烟从中飘荡出来，笔直朝天。

　　“我吃，我吃，我吃！”

　　浓浓的香味之中，熬娇像是和鱼有仇一般，三下五除二又解决掉了一条美味的仙鱼。

　　“再来一条，我恨这鱼。”熬娇抹了抹嘴，冲着萧晨凶巴巴的说道，恨不得连萧晨也一口吃掉。

　　先前的大闹，熬娇拿萧晨没办法，追累了之后，只能看着萧晨煮鱼。等到鱼熟之后，再次爆发，一下连吃三条鱼。

　　萧晨微微一笑，递过去一条：“你可是说你不吃的，现在五条鱼，被你吃了四条，我可是才吃了一条。”

　　熬娇恶狠狠的看着萧晨：“你还说你还说，你已经够可恶了，这鱼比你还可恶。人家那么善良，一直维护它们，可居然冲我吐口水，不吃我不解气。”

　　“好吃吗？”萧晨眯着眼睛，轻轻笑道。

　　正咀嚼着鱼肉的熬娇，口齿不清的道：“好吃，真想再吃一条。”

　　而后觉得不对，反应过来，赶紧道：“呸呸呸，好吃才怪，本小姐是肚子饿的厉害，这可恶的鱼才不好吃呢，哼！”

　　萧晨笑道：“你这小吃货，就是傲娇，明明好吃，喜欢吃，还不承认。”

　　熬娇脸微微一红，自顾自的吃着鱼肉，不在理会萧晨。

　　看着熬娇吃鱼的模样，萧晨脸上轻轻一笑，拿出调羹，品起了鲜美的鱼汤，顿觉人间美味，不外如是了。

　　世间汤水，千千万万，可最好喝的还属鲜鱼汤，鲜鱼汤中，自然属自己正在品的最美味了。

　　上古鲜鱼，果然极品，自己猜的倒是一点都没错，以后算是有口服了。

　　“不行，萧晨，你得告诉我，为什么你开口，就会有鱼跳出来，我开口，却全都朝我吐口水。”熬娇吃干抹净，跳到萧晨身边，大眼睛瞪着他，似有不得答案，绝不罢休的态势。

　　放下调羹，拿出手绢，将嘴角的水渍擦干净，萧晨微微笑道：“你真想知道？”


第1300章 被算计的熬娇

　　“快说，快说，到底为什么？”

　　熬娇见萧晨答应，脸色一喜，不停的摇着萧晨。

　　萧晨笑意不减，待熬娇摇的慢一点后，不慌不忙的道：“很多看似神奇的事情，得到答案之后，就会发现原来道理很简单。为了保持你心中的期待感，这个秘密我决定永远不告诉你。”

　　“你想死！”

　　熬娇本来高高兴兴的，结果听到这番话，立刻黑脸，扑倒萧晨，小手不断的捶打起来。

　　萧晨无奈，笑了笑道：“好，你先起来，我告诉你。”

　　“这仙鱼是有智慧的，跳出来的五条鱼，其实都是族群中的年龄较大的，就算我不吃也会死。还不如自己跳出来，给我吃，这样我就不会吃它们中年轻的幼鱼了。”

　　熬娇恍然大悟，原来如此，的确和萧晨说的一样，道理其实很简单：“那为什么对我吐口水呢？”

　　萧晨笑了笑道：“已经跳出来了五条，你还要吃就是贪得无厌了，人家不吐你才怪。”

　　“我……被你算计了。”熬娇委屈的道：“我真冤！”

　　萧晨笑道：“满意了吧，走啦，我们回苍穹宫。”

　　“就这样回去了，不是还有禁地没有探索吗？”

　　“不用了，机缘这东西，不可能接二连三的来。在加上我收获已经很大了，要知足，就算真有机缘，也留给后人吧。”

　　除了萧晨说的这些，还有不确定的危险，也是让他放弃的原因。

　　人要知足，不要仗着自己有大气运，就无所顾忌，贪得无厌。真死在这里，一代英名，全要毁掉，想哭都没法哭。

　　太极之道的修炼，在无形之中，也让萧晨的心境和气质，变得更为宁和，眼光看得更远。

　　……

　　苍穹宫。

　　萧晨回来之后，立刻发现守卫变的森严了许多，气氛也颇为压抑，有点古怪。

　　不过萧晨也没在意，死了上千名武圣，也算一件大事了。来自昆仑的援军过来之后，肯定会发生一些变化。

　　没有通过门前守卫，萧晨从天而降，直接到了自己的院落。

　　“青龙王萧晨已经回来，快去通知三位大人。”

　　苍龙大阵，悄然运转起来，像是等待已久的渔网。待萧晨出现之后，立刻展开，各路人马，紧急调动。

　　房间之中，萧晨感应到天地灵气的古怪波动，不过未觉得有什么不妥之处。

　　在脑海之中，琢磨着大神通法相天地。

　　法相天地，一共九转，修成一转，施展之后，身躯能涨到千丈，成为俯视天地的巨人。

　　神通施展之后，不会伤身，也不会影响灵活度。带来的好处，显而易见，不仅能增添威慑力，爆发力，伤害力，都会有极大的增加。

　　入门到不算太过困难，条件也不苛刻，在仙道纪元这是一门，非常流行的神通。

　　只是所需的法力惊人，三转之后，所需条件便开始苛刻起来。

　　萧晨睁开眼，轻声自语道：“我现在的法力，来修炼这大神通，好像有点勉强。为保万全，我得将紫雷决提升到第八重了。”

　　紫雷决第七重，早已到了顶峰，只是萧晨有意控制，才这一重停留了许多年的时间。

　　为的就是，让自身实力不断提高，等渡雷劫之时，可轻易坑过，不在让熬娇出手。现在，他半步金身，掌握鸿蒙之力，是时候将紫雷决提升到第八重了。

　　“青龙王，武神宫三位大人，想见阁下，正在大厅等候。”

　　萧晨推门而出，发现是一名有过几面之缘的仆从，道：“你带路吧，云老呢，怎么没见他。”

　　“云老，云老……”

　　普普通通的一句话，却让这仆人，身体发抖起来，不知怎么回答。

　　出事了！

　　萧晨心中一顿，停下脚步道：“给我如实说来，云老到底怎么样了，不然要你小命。”

　　自己得到这莫大的机缘，云老提供的地图，功不可没。若云老受了什么伤害，萧晨此心难安。

　　“青龙王饶命，去见了那三位大人，就什么都知道了。在下只是一个小人物，什么都不知道，还请青龙王不要为难。”

　　在萧晨强大的威压下，带路的仆从，扑通一声，就跪了下来，惶恐的说道。

　　事情看来，还真的有点严重了，萧晨脸色一沉，神识蔓延，一下就看到了正在品茶的三名武神宫援军首领。

　　“无雪你带路了，我亲自去问，到底发生了什么。”

　　呼哧，狂风起，吹得那仆从睁不开眼。

　　等到抬头之时，却是完全看不到萧晨的身影，仆从的眼神，既有期待，也有担忧。

　　“这青龙王也算意气中人，云老说不定有救，可，那三位大人，显然有备而来……不行，我还是得过去。”

　　大殿之中，一股狂风吹来，气势大的惊人。可萧晨出现落地的一刻，所有狂风大势，凝聚在他身上，戛然而止，让人感到像是错觉一般。

　　好快的身法，收控自如，掌控力，更是惊人。

　　正在品茶的三人，心中俱是一惊，暗自说道。

　　萧晨看了一眼三人，一下就感应到了三名老者身上，强大的圣兽武魂气息，朱雀，白虎，玄武，心中顿时有底，这是三圣主的嫡系。

　　“没时间跟你们废话，告诉我，云老现在怎么样了。”

　　上前一步，萧晨随手一挥，砰砰砰，三老手中的茶杯，同时爆炸，化为无数碎片。

　　毫无商量的余地，萧晨出手霸道，半点都不客气。

　　如此霸道而直接的手段，饶是三老，久经阵仗，底气十足，一时间也有些被弄得措手不及。

　　稳定了一下心神，居中而坐的秦虎淡淡的道：“玩忽职守，守卫不利，已被押进大牢，禁闭一百年后，便会放出来。”

　　萧晨脸色阴沉，怒道：“荒谬，云老有没有玩忽职守，我还没你们清楚。为了这苍穹宫，他可是差点连命都没有了，结果没死在魔人手中，反而栽在自己人手中。”

　　“哼，我们说他玩忽职守就玩忽职守，哪里轮得到你来插手，你先顾好自己，在操别人的心吧。”左手边，朱雀圣主嫡系，白榆冷哼一声，神色淡漠的说道。

　　“青龙王，云老没有玩忽职守，是他们要云老诬陷你。云老不从，被折磨的半死，然后关了起来。”

　　就在此时，原先给萧晨带路的仆从，冲进来，将实情快速的讲了出来。

　　胆大包天！

　　本意怒火中烧的萧晨，不再废话一句，挺身而上，闪电般的一掌朝着秦虎劈去。

　　说动手就动手，还有那快若雷霆的速度，让秦虎吓了一跳，还未反应过来，萧晨的手掌便劈在了他的胸口。

　　砰地一声巨响，势若雷霆的萧晨，反而被震飞出去，十步之后，才落地站稳。

　　哗，秦虎身上的衣衫碎掉，化为碎片飞舞，露出一套，包裹全身的白虎战甲。护心镜，肩甲，护臂，手套，长靴，护腿，头盔，整套秘宝，覆盖全身，一样不少。

　　吼！

　　战甲光芒闪烁，一头白虎虚影出现在秦虎的身后，对着萧晨咆哮怒吼。

　　萧晨见多识广，眼力惊人，一眼就看出，这整套秘宝，无一例外，大小配件全是极品王级。

　　单独一件，就已价值连城，整套合在一起，更是天价。比起一般帝宝，都要好上许许多多，而且因为品阶不到帝级，在半步武帝手中更容易发挥出全部威能来。

　　此套战甲，打造起来，极为困难，而且需要顶尖宗师炼器师，想来圣地也没多少件，还真是舍得下本钱。

　　咔咔咔，左右两边另外两位老者身上的衣衫，应身碎裂，同样露出一套王级战甲来。

　　朱雀、玄武的虚影出现，与那白虎虚影，同时出声，齐齐怒吼。

　　圣威相连，一时间，气势惊天，将萧晨稍稍逼退了一步。

　　见到萧晨又退一步，秦虎底气十足，彻底不再惧怕，气焰十足的道：“青龙王，你也不想想，若不是有备而来，我们岂会跟你翻脸。这极品王级白虎战甲，就算是三重天武帝的攻击，也能挡住八成。”

　　白榆冷笑道：“那云老鬼，不识时务，有此下场，也是活该，不过马上就会轮到你了。”

　　身穿玄武战甲的白发老者，冷声道：“萧晨，你擅闯苍穹宫禁地，导致武神宫死亡千名武圣，现在我等奉三位副宫主之命，取消你青龙王封号，跟我们去武神宫接受审判。”

　　秦虎气势汹汹，上前一步道：“现在束手就擒，我不为难你，否则别怪我等对你不客气。圣地底蕴，你根本就不知道有多强，我现在站着给你打，你都打不死我！”

　　萧晨甩了甩手，闻听此言，却是笑了起来。

　　对方身上的战甲，的确让他稍稍有些吃惊，可哪里来的底气，让对方如此张狂。

　　“是吗？你这身乌龟壳的确很硬，可再硬，也是乌龟罢了！”

　　先前一掌，萧晨根本就未用全力，鸿蒙之力丝毫都没动用，这才不小心吃了一点点亏，从头至尾，他可都没怕过对方。

　　让他束手就擒，还没有这个可能！

　　“抓住他！”秦虎冷声下令道。


第1301章 苍龙阵，激活！

　　左右两人，立刻闻声而动，朝着萧晨扑杀了过来，有战甲护身，两人丝毫不惧。

　　萧晨微微一笑，月影刀出现在手中：“我且看看你这乌龟壳，到底有多硬！”

　　正眼都没看这两人，萧晨上前一步，刀不出鞘，右手握着。随意先前一顶，后发先至，轻松破掉对方攻击，将其顶飞出去。

　　像是变戏法一般，月影刀跳跃着出现在左手之中，狂扫而去。

　　轰的一声，将身穿玄武战甲的黑发老者，扫落在地。

　　只动用自身一半的鸿蒙之力，两老在力量上跟萧晨对比，便是云泥之别。

　　容不得萧晨休息，秦虎在正面冲杀过来，声势惊人。

　　巨响连连，空间震荡，萧晨空着的右手，与秦虎见招拆招。不仅没退，反而将秦虎，逼得不断后撤，气喘吁吁。

　　连破十招，萧晨已经彻底占据优势，一掌落下，轰飞秦虎。

　　看似眼花缭乱，繁琐复杂的动作，只在呼吸之间，便全部完成。以一打三的萧晨，轻松写意，便将三人击飞。

　　当然三人有战甲护身，受不了什么伤，可沉重的击打力给身体带来的疼痛却是无法避免。

　　“打不死吗？我且看看，你究竟打不打的死！”

　　说话之间，萧晨你飞身而起，重重一脚踏了下去，将起身到一半的秦虎，给狠狠的踩了下去。

　　嗖！嗖！

　　破空之声响起，原先被击飞的白榆和那白发老者，闪身杀来，想要来救秦虎。

　　萧晨却是看也不看，月影刀依旧没有出鞘，就这么脱手而出，附带着强大刀意和鸿蒙之力，将白发老者击飞。

　　锋芒之盛，力道之大，简直吓人。

　　月影刀像是变魔术一般，飞到萧晨另外一只手中，握着刀柄，就这么重重往下一砍。

　　本来就要伤到萧晨的白榆，吓了一跳，他眼疾手快，动作迅捷，双手一拍，硬生生将月影刀刀鞘给夹住。

　　地面之上裂纹如蜘蛛网般散去，扑通一声，接住此刀的白榆，来不及思考，就被这刀身上的力量，单膝跪在了地面上。

　　其脸色发红，即便跪倒下来，依旧显得吃力无比，感觉快没法接住萧晨的月影刀了。

　　突然间，他感到刀鞘之上力道，完全消失。以为萧晨后继无力，心中一喜，赶紧松手，朝后闪去。

　　可他松手的一瞬，刀鞘之上立刻涌来一股更强的力量，力量收房之间，完全随心。

　　刀鞘就这么一抽，就想要离去的白榆，抽的痛叫不已，在地面上翻滚出去。

　　另一边白发老者，再度袭来，却见月影刀一圈一圈旋转，不断逼来，吓得他脸色发白，赶紧后退。

　　正眼都没动的萧晨，几番手段，打的两老狼狈不堪，痛苦不已，就是没法冲过来。

　　双手对付两老的同时，萧晨的脚同样没有松懈，不停的踩在秦虎身上。

　　一脚一脚，踩的轰隆隆巨响不停，哪怕地面有禁制存在，也已经是碎裂开来。

　　秦虎的嘴角，露出一丝血丝，脸色痛的发紫，他虽然没有受到致命之上。

　　可萧晨这一脚脚踩下来，不仅是脸面上的羞辱，肉体上的疼痛，更是让人难以忍受。

　　已经躲得远远地仆从，看到此幕，脑海一片混乱。原先他还替萧晨担忧，现在却有点同情这三老了，太可怜了！

　　若是没有这一身战甲，说不定还能求个痛快。

　　“萧晨，让我起来！”痛苦之中，完全没有翻身之力的秦虎，已经狼狈不堪，向萧晨求情道。

　　萧晨面无表情，冷冷的道：“你不是说站着给我打，都打不死的吗？现在怎么求饶了，谁给你底气，让你如此嚣张，敢来诬陷我！”

　　“谁又给你权利，让你折磨云老，将他关押大牢！”

　　“现在求情，做梦！”

　　痛苦让秦虎绝望的有些疯狂，无论他怎么努力，就是无法站起来，嘶声吼道：“两位道友，不要再有顾忌，激活苍龙大阵，杀了他！”

　　苍龙大阵，可围杀武帝的大阵，苍穹宫大杀器。

　　当初苍穹宫面对姚曼兰和风紫翼，为何大意，原因也是因为此阵的存在。可惜阵法再厉害，终究要人来操作，在姚曼兰的媚术下。

　　苍龙大阵来不及激活，便夭折了。

　　正所谓，成也此阵，败也此阵。如今面对强势的萧晨，秦虎已经顾不得许多，准备用苍龙大阵绞杀萧晨。

　　白榆和那身穿玄武战甲的老者，脸色一沉，领命而去，同时飞出大殿。

　　对于秦虎来说，虽然此刻狼狈而痛苦，但终究没有性命之忧，两人并不担心。

　　“萧晨，你死定了，你死定了。无论你现在怎么羞辱我，苍穹大阵一旦激活，你绝无活路。”秦虎咬牙切齿，看着萧晨愤恨无比的说道。

　　“我死不死，可还不是你说了算。”

　　萧晨准备离开此地，任何阵法一旦激活，被困在里面都是一件麻烦事情。

　　阵法不可能一直运转，只要这三老身在苍穹宫内，他就有的是办法对付，逼其就范放掉云老。云老平安萧晨便无所谓，这三圣地的人随便怎么翻天，他都懒得去管。

　　一脚重重塌下去，萧晨到不出鞘，狠狠一顶，击打在其胸口之上，痛的秦虎差一点晕了过去。

　　随意一脚，踢飞此人，萧晨身形一闪，出现在了大殿之外。

　　赫然发现，情况有些不对劲，天空之上，沉云滚滚。天似乎要塌下来一般，有种伸手就能触摸到云层的错觉，四方杀气弥漫，有一种风雨欲来的压迫感。

　　“阵法，已经激活了吗？”

　　萧晨落到大殿的穹顶之上，喃喃说道，看来从我进入苍穹宫的一刻起，他们就已经打算算计我了。

　　这下有些麻烦了，想要出去，恐怕要些时间了。也好，姑且看看这苍龙大阵，有什么你还在之处。

　　以后我在面对类似的阵法，也就不用心里没底了，总算见识了一番。

　　很快，萧晨就恢复了心境，身心一片淡然。

　　杀！

　　天地之间响起一个杀字，震耳欲聋，直击心神，弄得人神魂都像是在摇晃一般。

　　龙吟响起，天上的乌云之中，突然探出一个龙头，瞪着大眼，张开龙口，朝着萧晨迅猛扑来。

　　轻轻一闪，萧晨就避开了这一击，龙头缩回去，一只龙爪，神鬼莫测朝着萧晨抓去。

　　萧晨转身，握着刀鞘，轻轻一送，抵住了这龙爪。

　　巨响声中，萧晨感到手臂一麻，心中暗惊，这力道好强，已经完全不弱于三重天武帝了。

　　天空中那头凶龙，藏在浓云之中，神龙见首不见尾，打出来的攻击，让人完全无法捉摸。

　　而且动作迅捷，出手极快，一下将萧晨给缠住了，看上去萧晨处境似乎有些凶险。

　　“秦老哥，可以让白榆出手了吧！”

　　藏在暗处的玄武圣主嫡系白发老者，觉得时机已到，询问者说道。

　　在他身边，脸色发紫的秦虎，早已经赶了过来，点点头道：“他已经被苍龙之魂缠住，是时候动手了，冥顽不灵，这一次顶让他知道得罪三圣地的下场！”

　　嗖嗖嗖！

　　布满整个苍穹宫的阵纹，陡然闪烁起来，千道光柱，冲天而起，天地灵气，迅速的汇聚。

　　每道光柱之中，都藏着一道人，光柱停顿，于地面上汇聚成一头巨龙。巨龙的每一个身体部位，都和苍穹宫的建筑，有所联系。

　　看上去，就像是想整个苍穹宫化为一条活过来的巨龙，龙头之上，站着的正是朱雀圣主嫡系白榆。

　　白榆冷冷的看了一眼，与天上凶龙纠缠的萧晨：“武神宫弟子听命，苍龙阵，双龙相汇！”

　　顿时间，天上地下，两头凶龙，同时张口，朝着咬去。封锁四方，断其去路，让萧晨无法避让。

　　既然无所避让，就唯有深入龙口了，萧晨很快做出了选择。

　　身形一闪，末入了地上凶龙的口中，进入一片四面漆黑的神秘之地。

　　“好，他进去了。”秦虎和那白发老者，同时一喜，大声说道。

　　龙头之上，一脸肃穆的白榆冷声道：“听我指挥，苍龙升天，盘龙斩！”

　　“是！”

　　千名三圣地的武者，站在龙身各个部分，齐声答道，气势震天。

　　顿时间，地上的苍龙一圈一圈的盘踞起来，做出飞天而起的姿势。整个苍穹宫的建筑，随之而动，方圆千里地面都在轰隆隆的颤抖个不停。

　　而在那黑暗空间之中萧晨，感觉自己的所处的空间，不断扭曲起来，没法朝直走，只能旋转着向上，不停的奔跑。

　　可无论他怎么跑，都感觉似乎在一个原点打转。

　　“斩！”

　　白榆冷喝一声，手中兵刃猛的朝着龙嘴下一插，咔咔咔，千人同时将兵刃插入巨龙体内。

　　嘭嘭嘭！

　　黑暗之中，本来已经十分不舒服的萧晨，就见四面八方，落下一柄柄巨刃，全都指向他。完全无法回避他，顿时就被刺的遍体鳞伤。

　　这空间之中，五感混乱，方向扭曲，实在没法避开。

　　白榆又是一声冷喝，卷在一起的苍龙，猛然展开身体，千柄长剑，同时抽出来，剑剑带血。

　　一时间，巨龙身体各处，喷出一道道鲜血，洒遍四方，看上去格外恐怖。

　　“哈哈哈，我让你嚣张，不是对你心存一丝顾忌，老子早就能收拾你了。”秦虎看着这天空中的血液，脸色狰狞，兴奋的发狂。


第1302章 破阵断剑！

　　旁边的白发老者，则是感觉有些怪异，这大阵是用来对付魔人的，现在却用在了自己身上。

　　而且分外讽刺的是，偏偏对上魔人，还没法造成杀伤力。在对付自己人上，却是显得霸道无匹。

　　哗！

　　黑暗的空间内，出现破口，射进来一道道光柱，刺得萧晨双眼微眯。

　　“喂，萧晨你没事吧。”

　　“你说有事没有，千柄长剑，可是全插在我身上了。”

　　“那怎么办，我来帮你。”熬娇担心的说道。

　　萧晨微微一笑：“没伤到帝者之心，对我来说都是皮外伤，莫担心。这苍龙大阵，的确是有些小瞧了。据说这还只是精简版，大苍龙阵，天上地下都能同时出现，上千条苍龙。”

　　“都什么时候，你还有心思点评这苍龙大阵，想想办法，怎么破阵吧。”

　　“没事，再来一次，我便大概知道地上这条苍龙是怎么回事了。”

　　“什么，你还要承受一次，千剑穿身的滋味？”

　　龙头之上，白榆看着空中飘荡的鲜血，脸上也是露出了一丝喜色。就算萧晨有帝者之心，如此伤他个十来次，也能让他变得虚弱不堪，乖乖接受制裁。

　　“再来！”冷喝一声，白榆豪情万丈的说道。

　　千人领命，整个苍穹宫再一次剧烈的波动起来，地上苍龙，再次一圈圈的盘踞起来。

　　苍穹宫外，有三名脸色苍白魔界血族武者，被那强烈的异象惊动，从暗处走了出来。

　　中间一人，容貌清秀，额头铭刻紫色纹络，乃是血魔一脉皇族翘楚。

　　右边仆人，脸上露出一丝喜色，恭敬的说道“正是上天都在帮助血公子，我们要救那姚曼兰，在此等候数日，就是忌惮这苍龙大阵，他们到自乱阵脚起来。”

　　血公子脸色却没有多少血色：“这苍龙大阵，我都没多少把握破掉，到底是谁有这么大能耐，让苍穹宫用此阵镇压。”

　　苍穹大阵是意料之中的麻烦，可还没什么可怕，他怕的是这意料之外的变化。

　　呼哧！

　　又是一声长喝，苍龙舒展开来，鲜血再次洒遍空中。

　　“杀！杀！杀！”

　　龙身之上，各个部位的武者，齐声高喝，吼声如雷，震惊四方。

　　苍龙之威，尽显无疑，哪怕是先前强大如斯的萧晨，现在也是什么都不能做，只能任他们鱼肉，一次一次折磨。

　　“好，好，好！萧晨，你踹我多少脚，我就让你承受次的折磨。”

　　秦虎只感到痛快不已，忍不住大声高喊道，声音落到萧晨耳中，却是听的他冷笑不已。

　　承受两次攻击，萧晨已经大概摸清了现在的环境，还有相应的对策。

　　但苍龙盘踞，整个苍穹宫的空间法则，实际上已经改变。他的空间，已经被压缩到了一个点上，无论怎么走，都没法走出这个点。

　　而那千柄长剑，无论从哪个方向攻击，都会击中这个点上的萧晨。

　　既然如此，他就完全不用向先前那般，四处乱跑，守在一个点上就好。

　　如果是一般的武帝，即便能如此快的想明白，也毫无办法。因为在方寸之间，他们根本就避不开千柄长剑的攻击，只能一次次的被折磨而死。

　　可萧晨不一样，领悟了鱼龙诀的他，现在最擅长的就是方寸之间的闪避了。

　　“继续动手，我要听见他痛苦求饶！”秦虎脸色狰狞，对着白榆，高声吩咐道。

　　龙头山白榆长剑一指，苍龙再次盘踞，长剑插入，其他弟子整齐如一，跟着他做出了同样的动作。

　　可这一次，注定要让他们失望了！

　　鱼龙百变，闪！

　　萧晨的身体，在方寸之间，如仙鱼摆尾一般，晃动起来。

　　残影灼灼，看似不经意的摆动，却每每都让萧晨在最危险的时候，躲避了开来。

　　一息之间，声音晃动千下，所有长剑，无一例外，全数避开。

　　等到对方将要抽走长剑之时，萧晨身体却是豁然动了，浮光掠影，他在一息之间，出手千字。

　　咔擦咔擦！

　　等到苍龙舒展开来的一瞬，站立在龙身各个部位的武者，抽出来的全是一柄断剑。

　　“怎么回事？”

　　“我的剑，怎么断了！”

　　个个显得不可思议，神色惊讶无比，就连龙头上的白榆，都不知道怎么回事。

　　秦虎脸上笑意一凝，感到有些不妥。

　　哗！

　　千块断剑的碎片，从破口之中飞出，每一块都蕴含着强大无匹的刀意，从苍龙内部，激射而出。

　　惨叫声起，千名武者猝不及防之下，身上各自留下一道伤口，跌落下去。

　　血染长空，这一洒的，却不在是萧晨的血。

　　苍龙失去武者的控制，萧晨明显感受到，原先严密，毫无破绽的空间，已经变得脆弱了许多。

　　双月争锋！

　　两掌挥出，千年火千年殇在这一刻同时施展，血月和明月碰撞，爆炸出巨大的破坏力。

　　轰隆一声巨响，想腾空而起的苍龙，像是受到重创砰然落地。

　　龙躯之上，炸开一个大口子，各种砖瓦碎屑，四处飞溅。

　　萧晨从此缺口中，一跃而出，看的清切，才发现自己轰碎的居然是苍穹宫的一座建筑。

　　“好玄妙的阵法，居然还能如此巧妙的将所有建筑利用起来。”

　　出自萧晨口中，由衷的赞美，听在下方一众武者耳中，却是感到一阵耻辱。这么玄妙的阵法，都没法将你困死，那他们岂不是连废物都不如。

　　龙头之上，白榆还在，他脸色一沉，大喝道：“众弟子归位，苍龙阵，双龙摆尾！”

　　“诺！”

　　受伤的诸多武者，心中不甘，在白榆这一声大喝下，重新燃起斗志。千重光柱冲天而起，一个个再次，跃上龙躯。

　　天上云层之中，那隐藏的苍龙，抢先杀到，龙尾神出鬼没的横扫的而至。力道之大，震得四方，嗡嗡作响，空间像一座老建筑，发出了哀鸣。

　　本来准备离去，不在继续纠缠的萧晨，看下上下两方，各自飞来的龙尾。

　　心中一动，重新有了计较。

　　在龙腹中时，他就已经想好，这苍龙大阵有点诡异，还不知道有多少手段。自己单独一个人，没必要和这阵法较劲，那样就算得胜也太吃亏了。

　　他只要成功离去，便可以想出千种方式，逼迫秦虎三人就范，没必要在此死扛，受这苦罪。

　　可看到上下两道龙尾，心中想到了一个主意，以敌之力，破敌之阵。

　　若是有三条苍龙，他还真不敢，可只有两条苍龙，却是让他有着极大的信心。

　　萧晨眼中两道火焰光芒闪现，太极力场，瞬间成型。这一次，他直接让自己的百道鸿蒙之力，各分一半，让太极力场变得前所未有的强大。

　　战！

　　轻喝一声，萧晨目光一扫，直面那从天而至的龙尾，右手缓缓向前上去。

　　看上去动作慢的惊人，可就是缓慢的动作，让萧晨的右手，稳稳的握住龙尾，身体如鱼一般摆动。

　　晃动出，成千上万道，重重叠叠的残影。

　　秦虎惊的大叫起来：“怎么可能，这龙尾之力，可将三重天的武帝都生生甩出去，萧晨居然接住了，而且一点伤都没有。”

　　“不对，他是在卸力，他的动作看起来慢，实际上沉稳如山。”身旁的白发老者，虽然看不透彻，可也发现一些玄机。

　　秦虎冷笑道：“不管他怎么卸力，第二道龙尾扫过来，双尾夹击之下，他必伤无疑！”

　　哗！

　　残影重合，宁静祥和的萧晨，不声不响，就这么握着龙尾猛的一踹。

　　云散，天碎，一头老龙被萧晨从中硬生生的扯了下来。

　　地面上的龙尾，就被萧晨扯下来的这一头老龙，狠狠的撞在了一起。双龙相撞，这任谁都想不到的惊恐一幕，就这么发生了。

　　地面龙躯之上，上千武者，瞬间就被炸飞出去。

　　两头苍龙，各自损失惨重，地面之上，上千建筑，就此坍塌。

　　以敌之力，破敌之阵！

　　萧晨脸上露出一丝笑意，看向那天上的老龙，在地上痛苦的翻滚，恍然道：“我说怎么这么厉害，原来真是一条货真价实的完整龙魂，苍龙大阵的所要的本钱，真不小。”

　　“结阵，杀了他！”

　　白榆已经疯狂，翻身而起，看着落地的萧晨怒吼道。

　　萧晨摇摇头，淡淡的道：“阵法威力损失大半，你还拿什么跟我玩。”

　　太极爆！

　　他右手轻描淡写的一挥，已经蔓延在整片土地上的太极力场，轰然炸开。原本祥和宁静，给人看上去自然和谐的太极力场，这一刻爆发出惊天动地的破坏力。

　　地面之上，所有建筑，连根拔起，化为无数碎片。尘土蔓延，浓烟滚滚，整个苍穹宫彻底被毁，各种残骸，在空中乱飞，遮天蔽日。

　　而原本朝萧晨冲去的武者，直接从萧晨身前，被炸的腾空而起，流窜在漫天尘埃和残骸之中。

　　混乱而壮观的场面中，萧晨一步一步朝着秦虎走去。

　　狂风暴雨一般，犹如世界末日般的爆炸，就发生在萧晨的身后，身着白衣的萧晨，却是依旧宁静祥和，从容不迫，优雅的走来。

　　月影刀不知道从哪窜出来，萧晨自然一握，就奖其抓在了手心。

　　刚好走到了秦虎身边，已经看呆了的秦虎，还未反应过来，就被萧晨随意一脚，踢得跪了下来。


第1303章 刀斩魔族妖孽

　　月影刀轻轻落下，如山一般，压在他肩膀上，让他使出浑身解数，都无法站起来。

　　“不要以为，真有这极品战甲护身，我就拿你没办法。我一千次踹不死你，我就踹一万次，一万次不行就十万次，我不信，你真的会不死！”

　　萧晨握着月影刀，重重一压，痛的秦虎立刻大叫起来。

　　目光轻轻一瞥，秦虎身边还站着另外一名老者，扑通一声，立刻跪了下来：“青龙王，我们也是身不由己，才出手对付你。你大人不记小人过，这一次就放过我们吧！”

　　白发老者这一跪，两人人原本咄咄逼人，要拿下萧晨的气势，算是彻底全无。

　　秦虎心中无奈，求饶道：“放我等离去，我等保证以后绝对不会找你的麻烦。”

　　萧晨道：“我不找你的麻烦，你就该庆幸了，还想找我麻烦？我和三圣地的仇，也早已结下，放不放你们，三圣地都不会放过我。”

　　“你说，怎样才能让我等离去。”

　　苍龙大阵被破，如今再次落到萧晨手中，秦虎和白发老者，彻底没有战意。

　　萧晨淡淡的道：“放你们离去可以，但身上这身战甲必须留下！”

　　“你想的美！”

　　“这是圣地的底蕴，单独一个圣地，也只不过有十件战甲。我们全给你，岂不是你一人就有三套了，绝对不要这样想。”

　　两人皆是又惊又怒，都没想到萧晨的胃口，会如此之大。

　　萧晨神色不变，平静的道：“你们搞错了，弱者没有选择的机会，要么你们主动脱下这身战甲，要么我亲自动手，将你们彻底击杀之后，自己来取。”

　　“怎么选择，给你们十个呼吸的机会。”

　　面对萧晨的强势，两人都有些无可奈何，不知道怎么应对。

　　十个呼吸的时间，根本容不得人有太多的思考空间，两人表情挣扎，再最终关头，痛苦的答应了萧晨的要求。

　　收好这两身战甲，萧晨在废墟之中，将白榆找出来，顺利获得朱雀战甲。

　　三套极品王级秘宝，算是大有所获，可萧晨没有打算就这么简单的放走三人。

　　这三人明显是有预谋而来，受人指使，如今昆仑，应该发生了什么事。若不然，三圣主不会如此大胆，敢明目张胆来找他麻烦。

　　只是正要问时，萧晨感应到三股气息，从远方一步步的走来。

　　抬头看去，远方烟尘之中，三名脸色苍白的男子，身穿血衣，快速走来。

　　三人中，尤以中间之人，给他的感觉最为危险。当走的近了，看清那眉心之处的紫色纹络，萧晨眉头微皱：“魔界皇族，又是为了苍穹之心而来吗？”

　　按理说，现在还没到撕破脸皮的时候，奇袭失败一次，就不会再有第二次了。

　　“青龙王萧晨，想来就是你了吧，我在魔界都听说过你的大名。”中间皇族血魔，看了看四周废墟，继续道：“不错，这苍龙大阵我都没想好怎么破，居然被你如此轻易的给破掉了。”

　　“魔界皇族妖孽！”秦虎三人，吓了一跳，魔界十八魔皇的嫡系血脉，可是出了名的强大。

　　如今苍龙大阵不在，身上战甲又被夺去，连自保都成问题了。

　　萧晨上前一步，看向此人问道：“所来何事，直接说吧。”

　　对方没有趁机动手，想来不是为了苍穹之心，另有隐情。

　　“这是我们家血公子，不是来抢你们的苍穹之心的，将曼兰小姐放出来，我们自会离去。”血公子右手边的人，态度倨傲，冷冷的说道。

　　萧晨可不管什么血公子不血公子，不客气的道：“放人？杀我苍穹宫千名武圣，想这么轻松离去，不可能！”

　　“你想死！”

　　血公子摆手制止旁边两名仆从，笑道：“一切好商量，你有什么要求，可以尽管提出来，只要肯放任，什么都好说。刚才那三人要杀你，你也是讲了一番条件后，不是就很好说话了吗？”

　　萧晨平静的道：“讲条件？可以，给我一瓶鸿蒙丹，我可以当没看见你们，放你们离去。”

　　血公子闻言一怒，这萧晨根本就没将他们放在眼里，居然将他们直接当成俘虏来对待：“你还真是不知死活？”

　　萧晨笑了，太极力场现，身形一闪。原本静若处子的他，动起来之后，快是如龙飞天，带起滔天大势。

　　快，鱼龙百变，青龙飞天，四方云散。

　　手中刀不出鞘，就这么朝着血公子，一刀劈下。

　　嗖！

　　血公子心中一惊，好快的速度，左右两人，上前一步，挡在了他的前方，欲要拦下萧晨这一刀。

　　“挡得住吗？”

　　萧晨冷笑一声，长刀摆尾，势大力沉，变幻莫测，一息之间，刀招百变。

　　两名血魔脸色一沉，原本轻视的脸色，再也没有，使出全力，尽力格挡。

　　嘭嘭嘭！

　　眨眼百招，两人便感到手臂酸痛，难以招架，有点跟不上节奏。

　　“我来！”

　　血公子目光一凝，冲上前去，两名仆从松了一口气，赶紧闪开。

　　“来得好。”萧晨大笑一声，气势如虹，一路碾压，逼着三人一路狂退。

　　身形闪烁，残影灼灼，萧晨以一对三，却完全占据着优势，打的三人，一步步后退。

　　战斗的节奏太快，不过几个呼吸，便已经对上数百招。血公子三人，全力而为，半点保留都没有，却依旧被压着打。

　　慢！

　　飞快的节奏之中，萧晨突然慢了下来，太极力场之中，血公子等人的动作，看上去居然也慢了下来。

　　三人措不及防。还没来不及的明白过来，萧晨横刀向前重重一压，全部被推飞出去。

　　两名实力较弱的仆从，当场吐血，翻滚在地。

　　血公子后退百步，才站稳脚步，看向萧晨，眼中涌出深深的忌惮。

　　他用皇族血魔，激活之后，力量大的可怕，并不害怕的萧晨的鸿蒙之力。可萧晨刚刚的武道技巧，让他闻所未闻，完全跟不上节奏。

　　被萧晨轻松玩弄在手掌之中，果如他所料，麻烦不可怕，可怕的是这突然出现的意外。

　　“你究竟什么实力？”血公子沉声问道。

　　萧晨淡淡的道：“武帝之下，可称无敌！”

　　“无敌？”血公子冷哼道：“坐井观天，别以为获得一些上古武道，就敢说这般大话，用秘术！”

　　“是！”

　　两名仆从点头，而后血公子三人的身体，突然化为漫天蝙蝠，成千上万的蝙蝠聚合在一起，血公子再一次出现在萧晨面前，这一次气息，却是强了一倍有余，一丝帝威，从他身上蔓延出去。

　　萧晨皱眉道：“帝威？魔界之中，三人合体，让主体实力成倍翻番，居然还有这种秘术。”

　　“好话说尽，你不放人，逼我用禁术，这是你自找的！”

　　血公子冷喝一声，朝着萧晨一拳回来，一拳轰出，血光滔天。这一拳，仿佛从血海之中，轰出来的一般。

　　萧晨的眼前，出现一片汪洋血海，浩浩荡荡，无穷无尽。血公子踏浪而来，身后有千重血浪，冲天而起，一拳轰出，血海瞬间就蔓延了过来。

　　庞大的威压，随着血海汹涌而至，大浪之中，萧晨渺小无比。

　　“这些皇族妖孽，真是一个小瞧不得。”萧晨微微摇头，鸿蒙之力全部调动，各分两半，太极力场中顿时帝威弥漫。

　　萧晨的王者气势，全部散发出来，身形晃动，挥舞刀鞘接住了这一拳。

　　呼哧！

　　拳锋之上，力道太大，萧晨身体，随着太极力场旋转起来，缓缓化解着其中力道。

　　血公子气势逼人，一拳打出之后，便是排山倒海的攻击，如狂风暴雨一般，轰隆隆的落下来。

　　萧晨以慢打快，犹如汪洋上的小船，身形晃动之间，留下一道道残影。

　　在外界看来，两人所处的一方空间，天旋地转，景物如浮光掠影，不停的闪烁，完全一片混乱，没法看清。

　　滴水不漏的防御，让空有一身强大实力的血公子，心急如火，不得不继续加快自己的速度。

　　又是千招过后，萧晨明锐的察觉到，血公子的速度慢了一分，明显是后继不足，想要抽身的态势。

　　快！

　　抓住机会的他，月影刀在一瞬间出鞘，千米之内，光芒消散，出刀的一刻，萧晨连同手中的刀，同时末入一片黑暗之中。

　　不是他陷入黑暗，而是他的光芒太强，将千米之内所有光芒，全都赶了出去。

　　此刀名为，永恒之光！

　　刚刚有了心思后退的血公子，根本来不及躲避就被一刀砍中，血光消散，漫天蝙蝠慌乱的飞舞。

　　砰的一声，蝙蝠凝聚，血公子吐血落到地上。

　　血公子看着对面的萧晨，眼中露出一丝惊恐之色，武帝之下，可称无敌，这话真的没有太多水分。

　　就算是他知道的，魔界十八皇族那几个最最顶尖的翘楚，也未必能接住那最后一刀。

　　那一刀太过恐怖，强大的让他根本就看不懂，有很强的刀域痕迹在里面。

　　可魔界之中，修炼出刀域的强者，他见过不少，根本就没有一个像萧晨这般的。

　　他的刀域，似是而非，已经超脱常人对领域的理解，仿佛走进了另外一条从未有人走过的道。


第1304章 金莲发芽

　　“走！”

　　三人不敢再做逗留，施展出血族秘术血影遁，化为一条长长的血线，逃向远方。

　　萧晨没有去追，他现在情况也不算多好，先前未破苍龙大阵，费心费力，还受了一些伤没有疗治。

　　而后与那合体之后的血公子大战，看似轻描淡写，实际上肉身承受着极大的冲击。

　　若是血公子，还能继续坚持下去，以慢打开的萧晨，未必能够继续撑住太极力场。

　　这一战，也让他对自己的实力，有了一个全面而清晰的认识。

　　回头冷冷瞥了一眼秦虎三人，萧晨吩咐道：“将云老放出来，你们可以走了，但带来的武圣要留下。”

　　“是，是，是！”

　　瞧见连帝威都能释放出来的血公子，都败在了萧晨手中，三人对萧晨更加敬畏起来，不敢违逆他的吩咐。

　　得到萧晨走远，三人一脸苦色，纠结无比，白榆叹道：“怎么办，圣主交代个给我们的任务，不仅没完成，反而还将战甲给丢掉了。”

　　秦虎心中一肚子火，冷哼道：“能怎么办，老子本来就不愿意接这个任务，谁行谁上。”

　　“对，当初都知道青龙王强的离谱，苍穹界又不准武帝下来，各个都不愿意上，把我们推出来，明显就是要来试探萧晨的虚实。”

　　秦虎看了一眼萧晨的背影，淡淡的道：“这事不该我们操心，等到了昆仑，自有人来收拾他。现在装下孙子帮忙善后，弄完赶紧离开这个鬼地方，老子是再也不愿意呆下去了。”

　　半日之后，残局收拾的差不多，萧晨在一处简易的院落之中，重新见到了云老。

　　“多谢青龙王义举，要不然，老夫不知道还会被关到什么时候。”云老跪地感谢道。

　　萧晨连忙起身，将云老扶起来：“云老，客气了。你送我地图，我本来就要好好感谢你。更何况这次你也是没有听他们的话栽赃我，才弄得如此下场，该说谢的是我才对。”

　　想了想，萧晨拿出最后一颗长生果道：“这枚长生果，就当做我的谢礼吧。”

　　云老忙着拒绝道：“这长生果，我已经服用过一次，意义不大，青龙王自己留着吧。”

　　萧晨恍然，长生树就在这苍穹仙境之中，对方怎么会没服用过。

　　“这样我送你一枚圣级丹药，只要不是必死之伤，都能很快恢复。”

　　圣级丹药，雷帝遗宝之中也只有十枚，不过云老对自己有恩，送上一枚，没什么好舍不得了。

　　见云老不好意思，萧晨笑了笑：“我有半步金身，这圣丹对我作用却是不大了，你收下吧。”

　　云老这才勉强收下，道了声谢。

　　二人就眼下的局势聊了起来，秦虎白榆三老已经离去，千名武圣没有带走，日后只要修复好苍穹宫的建筑，苍龙大阵还是可以施展出来的。

　　苍穹宫，还算有自保的能力。

　　只是那姚曼兰，却是一个祸患，她在监牢之中根本没人审问得了她。她那一双眼睛，根本就没人敢看，就算蒙上眼睛，声音同样能够魅惑到人，完全就是一个妖精。

　　在加上这次，还有血公子前来救她，显然其在魔界地位不小，或则背后有大人物保她。

　　审不能审，杀不能杀，还能召来强敌，对苍穹宫就是一个大祸患。

　　萧晨若有所思道：“那把她交给我吧，我倒要看看，在这苍穹界有哪个魔族，敢找我要人。”

　　云老脸上露出一丝欣喜的神色：“那就真是再好不过了，这妖女真的完全没办法对付，弄得人头疼不已。”

　　萧晨留下一枚信符：“我在苍穹的时间，云老有什么麻烦，可以随时通过信符找我，带我去监牢吧。”

　　监牢之中，萧晨见到了被锁链铐住的手臂，脚腕的姚曼兰。

　　可这般狼狈摸样，却依旧不减对方妩媚，楚楚可怜，反而更让人心生爱意。

　　“青龙王，你进去小心点，好几人都着了这妖女的道。”领着萧晨是一名女子，整个监牢，没有男人敢面对这个女子了。

　　姚曼兰瞧见萧晨道来，神色有点激动，站起身来就想扑过来，晃动的锁链，铛铛作响。

　　如她所愿，萧晨弹指挥出几缕刀气，将其身上的锁链斩断，身体却是稍稍一闪。

　　扑通一声，用力过猛的姚曼兰，直接摔到在了地上。

　　姚曼兰痛叫一声，伏身在地，有些错愕，自己的锁链居然没了，心中反而更加惊恐起来，往后退了好几步看向萧晨道：“你想做什么？”

　　未来苍穹之前，男人在她眼中，就是手中的玩物，哪怕是那些魔界翘楚，也不过是更为有趣的玩物。

　　可见到萧晨之后，这个男人变成了她的噩梦，她从来就没有如此惧怕过一个人。

　　此刻姚曼兰，衣衫凌乱，披头散发，一幅柔弱女子的模样，惊慌害怕。

　　有意思，这场景若是不明白的人看着，还以为自己欺负她。

　　“有趣，说说看，你觉得想我干什么？”萧晨淡淡的笑道。

　　姚曼兰还在不停的退，退到墙壁之上，无路可退才道：“你不能动我，否则出了苍穹界，谁也救不了你。”

　　还真以为自己要动她，萧晨不由哑然失笑，对于魅魔。因为曾经的一段经历，萧晨天生有一种好感，魔人之中，最不愿意杀的就是魅魔。

　　只是这姚曼兰，天使容貌，蛇蝎心肠，让人喜欢不起来。

　　“起来说话，我问你，魅魔之中，你知道一个叫做冷月的吗？”萧晨问道。

　　冷月？

　　此话一出，姚曼兰心头巨震，脸色大变，随即看向萧晨道：“不认识，从未听说。”

　　魅魔一向善于掩饰，可听到冷月的名字，对方脸色大变，莫非这冷月真是个大人物？

　　算了，再大的人物，也与自己无关，说不定早就忘掉了自己。

　　过往之事，对方说不定，早已忘得一干二净，怎会向他这般，铭记在心。

　　“不认识就算了，收起你那一套，跟我离开这里。”

　　萧晨淡淡的说了一句，便朝前走去，让姚曼兰有些不敢想象。

　　本以为自己脸色失常，对方定会追问不已，谁知道就这么轻易过关了。

　　这家伙，该不会和师傅，有过什么？

　　“愣着不走？还想带上锁链，继续呆在这里吗？”萧晨见对方不动，回头问道。

　　姚曼兰反应过来：“你到底要干什么。”

　　“这地方关不住你，带你去青云，我亲自看着。算了，我自己动手吧。”

　　见对方似乎有点傻的样子，萧晨懒得磨叽，一把制住对方。出去后，丢上蛟龙战车，朝着青云飞去。

　　而萧晨不知道的是，他刚刚出去，苍穹宫就有一道躲在暗处的身影，发现了他。

　　“麻烦了，青龙王萧晨亲自看守，得回去禀告冷月魔皇。”

　　将姚曼兰带回青云，萧晨亲自审问一番，对方什么也不肯说。

　　萧晨本来就不擅审问，在加上顾忌魅魔冷月曾经对自己的恩情，也不想对姚曼兰用什么太过的手段。

　　她不说，也就由得她了，只要不给她添乱就好。

　　给她在青云峰安排了一件木屋，也没派人去看着，只让女弟子定时给她送来一些食物。

　　不怕她逃走，只要她离开青云峰千米，萧晨就能瞬间追上。

　　闲暇时光，他更多的是在后山荒无人烟的地方，修炼大神通法相天地。法相天地，要先有法相，才能立足于天地之间。

　　法相需要在识海之中，用法力凝聚出来，观照本心，同时吸纳日月之光，凝聚神魂于其中，十分复杂。

　　“大自在佛给我的信息里说，每个人的法相，都是藏在自己的内心深处，各不相同。是个人内心深处的投影，不知道我的法相，会是什么模样。”

　　荒山之巅，萧晨盘膝双腿，坐在地面之上，闭目进入苦修之中。

　　朝阳初升，阳光洒落在身上，将萧晨染成一片金色。暖洋洋的十分舒服，萧晨运转凝聚法相的心法，太阳的光辉，被他一点点的吸入识海之中。

　　日落，月出，萧晨身上炙热的金光消散，化为一片宁静祥和的月光，同样被他吸入识海中。

　　如此起起落落，各自循环持续了十五天，总共一月时间后，萧晨识海最深处，出现了日月同辉的奇妙景色。

　　在日光和月光的交汇之处，阴阳融合，一朵金莲诞生。

　　金莲当然不是萧晨的法相了，只不过用佛门方法凝聚法相，法相会从金莲之中诞生。如果是道门的方式，法相则会从一朵紫莲中诞生，殊途同归，相差不大。

　　小小的金莲，刚刚发芽，急需法力的哺育。萧晨毫不吝啬，将法力一点点汇聚进去，他可以清晰地感受到，金莲的愉悦开心和满足。

　　日月同辉，金莲生芽！

　　法力的孕养，需要细心和坚持，既不能操之过急，让金莲疯长，也不能太慢，那样会饿死金莲。

　　凝聚法相是一个需要耐心的活，虽然复杂，但只要无人打扰，总会成功。

　　莲花花蕾，越发茁壮，层层莲叶包裹覆盖。

　　等到花开之时，萧晨的法相便会现身，从此常驻识海的最深处，像是神灵一样守卫着。

　　时间一天天过去，萧晨的法力，即将耗尽，金莲的光华已经璀璨到了极致。


第1305章 为他心喜为他忧

　　后方还有佛光，若隐若现，一道道佛音化为祥和的佛光，加持到莲花之上。那是大自在佛，给萧晨送上的祝福，会让他凝聚法相的过程，万无一失，更上一层。

　　咻！

　　突然间，识海深处，所有光芒汇聚在金莲之上，各种璀璨的光芒，全都内敛其中。

　　各种佛音，佛光，全都消散，只留下那朴素的金莲。

　　“来了！”

　　萧晨心中，既期待又紧张的道，金莲花开，他的法相到底是怎样一番模样，很快就要揭晓。

　　一片两片三片，金莲的花瓣，缓缓打开，每开一片，都会有蒙蒙金光，四处飞射，各种余辉，如彩带般在空中飞舞。

　　当金色莲花彻底绽放，一道光柱，直冲而起。

　　光芒之中，有一名沐浴着金光，宛如天神般的青衣男子，容貌不怒自威，眉宇间戾气惊人，双目一瞪，杀机四溢，令人发颤。

　　模样与萧晨有些相似，可无论从气质还是眼神，都绝对无法和萧晨联系到一起。

　　“法相，这就是我的法相吗？好浓的杀气，这杀气我自己都有点不敢相信。”

　　萧晨暗自惊讶，法相乃是内心深处的投影，原来在内心之中，他的戾气如此之盛。

　　有点不对劲，按理来说，他的戾气不该如此之盛。

　　算了，现在不是关心这个的时候，法相已成，接下来的就是身与法相和，立于这天地之间。

　　等法力恢复之后，萧晨睁开双眼，起身快速的运转起法相天地大神通的心法。

　　身体微微一晃，萧晨目中精光隐隐闪现，只听得轰得一声巨响，他的身体宛如气球一般疯涨，下一刻化身为千丈巨人。

　　月影刀！

　　心念一动，月影刀出现在手中，与他想象的不同，月影刀也同时变大了。

　　何为神通，超乎想象，不可思议，方为神通与法术的区别。人力可以可以做到的为术，人力不可能做到的则为神通。

　　只是来不及，细细体验这法相天地带来的强大力量，还有那与众不同的感觉，一秒钟后，萧晨身体嗖的一下小了回去。

　　“有意思，太有意思了，完全不可思议。”

　　身体恢复正常之后，萧晨心依旧砰砰跳个不停，这就是大神通带来的感觉。当真超乎想象，不可思议，耳目一新。

　　萧晨眼中露出一抹期待的神色：“刚刚那一刻，我感觉，就算是武帝，我也能直接一巴掌拍死。这还只是入门，日后一转二转三转之后，威力不知道还有多强。”

　　可惜唯一的缺点就是太消耗法力了，他的法力，居然只够维持一秒钟。如此短的时间，在实战之中，意义不大。

　　“我要赶紧渡雷劫，将紫雷决修炼到第八重，扩大自己的识海，修炼更多的法力！”

　　大神通之强，让萧晨完全认识到了神通的威力，知道了法力的重要性。

　　以前对法力重视还是不够，他的法则之力，还有鸿蒙之力，都是几经打磨凝练沉淀，同样一缕法则之力抵得上对手，一倍甚至两倍的威力。

　　可法力，却是从来没有打磨凝练过，以后必须要注意一下了。

　　此刻天色已晚，萧晨却难掩心中的兴奋，正在脑海之中盘算着去哪里渡雷劫比较合适。

　　天刀阁肯定不行的，动静太大，指不定会引发什么样的波澜。

　　想来想去，只有两个比较合适，一是去深海，二是去苍穹仙境，具体选拿，萧晨还未拿定主意。

　　眼下还有一件重要事情，需要去做，那个魅魔得让她这一段时间，好好睡上一觉。至少在他回来之前，不能让她醒过来。

　　身形一闪，萧晨来到了青云峰上姚曼兰的小院之中。

　　院子里唉声叹气的姚曼兰，看见萧晨的突然出现，吓了一跳。

　　这家伙除了最开始审问一番自己后，接下来两个月，就完全不闻不问，似乎忘记了自己一般。

　　可她想起萧晨的手段，又不敢逃跑，一直在忐忑和纠结中度过，可谓度日如年，忧伤不已。

　　“两月不见，气色差了这么多，你没吃东西吗？”萧晨随意问道。

　　姚曼兰恨恨的道：“少来假惺惺，你到底想怎么样，要么放了我，要么杀了我，给个痛快，不要这般折磨我。”

　　萧晨眼皮向上一抬，笑道：“等我离开苍穹之时，自会放了你。”

　　“当真？”狂喜涌上心头，姚曼兰有些天真的幻想起来。

　　萧晨走到石桌前坐下，给自己倒上一杯茶：“自然当真，问你什么你又不肯说，留着也只是一个祸患，当然得放你走了。”

　　可姚曼兰脸色的喜悦，还来不及回味，便被萧晨下面一句，彻底打散。

　　“当然前提是废掉你的修为，震碎你的经脉。”

　　被耍了一道的姚曼兰，骂道：“你这个魔鬼，坏蛋，世上没有比你更可恶的人了！”

　　萧晨端起茶杯，品了一口，悠悠说道：“做了什么，就要付出什么样的代价，你应该明白这个道理。可惜你不懂，比起我认识的某位魅魔，差的太远。”

　　姚曼兰心中一顿，某位魅魔，是自己的师傅吗？

　　不可能啊，自己的师傅，乃是魔皇级的人物，深渊魔界十八尊宝座，有属于她的一尊，怎么会和她打上交道。

　　“十多年不见，往事如云，本想着已随风而去，没想到萧公子还记得奴家。”

　　突如其来的声音，让姚曼兰脸色又喜又惊，喜的是自己终于有救了。

　　惊的是，自己刚刚在心底说绝不可能，师傅就马上出现，打了她的脸。

　　萧晨回头，半空之中，魅魔冷月，身穿青色衣衫，款款而来。亦如往昔，她依旧独一无二，魅魔天生的妖媚，在她脸上完全看不到。

　　和他初见时一般，清纯如水莲花，可就是这样一个人，却是唯一能将他成功魅惑的女人。

　　深海之中，无数次用媚功，将他从杀戮的边缘拯救出来。

　　“师傅！”

　　姚曼兰惊喜的跑过去，站到了冷月旁边，可心中还是有些忐忑，师傅居然为了她亲自来了一趟苍穹。

　　萧晨将茶水喝完，站起身来看向冷月，感觉完全无法看透对方。

　　当年就觉得这个魅魔神秘无比，如今这么多年过去，自己实力大增，却依旧看不透她。似乎很强，又似乎很弱，捉摸不透。

　　也只有一个解释了，当年的冷月，是因为受伤才导致实力大减，如今不仅恢复实力，而且还有增长。

　　不过这些都无所谓，对方依旧没变，当年往事，并不是只有自己一个人记得。

　　为什么记得如此清楚，因为魅惑之时，会有许多惹人遐思的景象出现。亦真亦假，让人不想去分辨，究竟是现实还是幻觉。

　　而这段时间，长达一年之久。

　　“苍穹界不准武帝降临，你应该知道规矩，如今为了一个弟子，就想要打破这个规矩吗？”萧晨没有开口叙旧，直言道。

　　冷月浅浅一笑：“虽说大乱将其，规矩总会有人打破，但我还不敢冒这个险，只是一具分身罢了。”

　　“坐！”

　　萧晨伸手，请冷月坐下，给她到了一杯茶。

　　冷月端着茶杯，轻声言谢：“当年我欠你太多，虽然事后你说两清，可我知道，我还是欠你蛮多的。如果今天愿意让我带走曼兰，我魔皇冷月，便再欠你一份人情。”

　　魔皇冷月，好大的来头，萧晨闻言苦笑一声，没有说话。

　　姚曼兰见萧晨这般模样，心中不由来气，自己师傅什么身份。说再欠他一份人情，居然什么表示都没有，太过分了。

　　萧晨平静的道：“你我之间，有必要算的这么清楚吗？难道说，过往的经历，在你看来，不过是一个又一个的人情。”

　　冷月心中一顿，茶杯放在唇间。

　　当年萧晨，年少轻狂，锋芒肆意，毫无顾忌。

　　虽然寡言少语，但为了她，却敢一念拔刀，留下豪言，我去帮你杀人。

　　让她有了身位魔皇，都不曾有过的安全感，往日种种，早已深藏心中，不可磨灭。

　　她恢复实力，重新坐上魔皇宝座之时，仍旧会时不时的想起，那个愿意为她，挺身而出的白衣刀客。

　　好几次她都怀疑自己，是否心动，可心动又如何。人魔相隔，本来就不可能，更何况她是魔皇，高高在上，实力滔天的魔皇。

　　后来得知对方，在昆仑界也闯下了莫大的威名，成就了青龙王的传奇。

　　为他欣喜，可也心忧，如此下去，二人早晚都会走在对立面。

　　还是趁早忘掉，趁早忘掉那身穿白衣，敢将她拉在身后，独自面对强敌的少年。

　　如今再次看到对方，看着他年纪轻轻，就有如此实力，更是知道，两人之间，早晚会成为敌人。

　　冷月表情恢复的很快，从外面根本看不出什么异样，她将茶水一饮而尽，丝毫不留。

　　咚！

　　茶杯不轻不重的落到桌面上，冷月忍住心中的痛苦，笑道：“不是人情，那青龙王觉得是什么？还是觉得，本皇人情不够大，还有什么要求，你尽管提。需要鸿蒙丹，我也可以给你，只要你一句话就可以。”

　　此笑无情，如坠冰窟，让人心凉。

　　往事如风，早已散掉。萧晨心中最后一丝幻想碎掉，所谓故人老友，或许存在幻想之中会好一点。


第1306章 强势渡劫

　　他面无表情，神色冷的吓人，手中茶水，一饮而尽，淡淡的道：“走吧，魔皇冷月，记住你欠我青龙王萧晨一份人情！”

　　对方无情之时，还能笑得出来，萧晨却是怎么都笑不出来。

　　要走了吗？

　　可姚曼兰，却感觉有些怪怪的，怎么气氛好像有些不对。

　　冷月心在滴血，却依旧笑脸如花，起身道：“青龙王萧晨，果然大气，今日一见，也算名不虚传，本皇记住你这个人情了。”

　　嗖！

　　提着姚曼兰，冷月似乎丁点都不留恋，说走就走，没有丝毫回头的意思。

　　萧晨心中最后一丝期盼落下，手中茶杯，砰的一声，被直接捏碎。碎片嵌入手心，鲜血缓缓流出，一片绯红，触目惊心。

　　他萧晨朋友不多，共过生死的朋友更少，既然是朋友，自然不会在意对方的身份。

　　可当年那一句有缘再见，怎会料到，再见之后，会是这般局面。

　　其实以萧晨眼力还有慎密的心思，应该是能捕捉到冷月，那一刹那间脸色的变化。只是究竟什么原因，让他乱了心，他自己清楚明白，只是不愿意承认罢了。

　　有些东西，虽然朦胧，可却真真实实，无法让人忘记。

　　远方，冷月带着姚曼兰，在虚空之中穿梭，本该直接回到魔界的她。却突然停了下来，落到海边，脸色神色，却是再也装不下去。

　　捂着脸，痛苦的蹲了下来。

　　“师傅……”姚曼兰心中感到莫名的酸楚，到了现在，她已经隐约猜到，最疼爱自己的师傅，和青龙王萧晨之间发生过什么。

　　可魅魔怎能动情，更何况还是青龙王萧晨，这个一旦成帝，必将和魔界兵戎相见的绝世强者。

　　许久之后，冷月起身，脸上似乎有眼泪的痕迹，可表情却已经恢复到了一名魔皇，该有的威严和冷漠。

　　“风紫翼这回自作主张，以为拿到苍穹之心，就能得到风魔皇的刮目相看。却不知道自己犯了大忌，要是拿到还好，谁知道没有拿到，现在已经被他父皇关进魔狱之中了。”

　　姚曼兰闻言一惊，忘了刚才的是，失声道：“那他答应给我的琥珀之心，怎么办？”

　　冷雨没说话，掌心多出一枚充满诱惑之光的三色琥珀：“我向风魔皇讨来了，是你的，总会是你的。”

　　“师傅，我错了。”姚曼兰眼泛泪花，低着头说道。

　　冷月小声道：“你没错，你只是碰上了不该碰到的人。”

　　“他到底是谁。”姚曼兰鼓起勇气问道。

　　“他是本皇此生，最不愿意碰到的人，也是本皇今生最想见到的人。”

　　最不愿，最想见，似乎矛盾，似乎又一点都不矛盾。

　　冷月突然脸色一变，带着姚曼兰，隐匿掉身上的气息，扑通一声藏在海水之中。

　　只听后方，狂风大作，有一道白色的身影，风驰电掣，踏云而来。

　　身影落下，站在海边，遥望前方，搜寻着什么。

　　透过冰冷的海水，冷月看清那身影的容貌，正是从青云峰追上来的萧晨。

　　滴答滴答！

　　他的右手，有鲜血不停的落下，掌心之上伤痕可怕。冷月心中，莫名一痛，抬头朝上看去，萧晨面带苦笑，嘴唇蠕动，在说些什么。

　　“我萧晨从来没有看错人，这一次真的错了吗？”

　　海水之中，冷月捂着嘴，眼角泪水压抑不住，尽情而流。

　　遥望海边，萧晨思绪起伏，嘴角露出一丝自嘲的笑容。都已经猜到了结果，还傻傻的跑来，真以为能看到自己期待的画面。

　　许久之后，萧晨慢慢平静下来，轻声自语道：“就当我看错了吧，不过那一年多真的谢谢你了，再见。”

　　脚尖轻轻一点，萧晨身形一闪，几个眨眼的功夫已经消失在原地，朝着海洋的最深处，快速闪去。

　　他要渡劫，渡紫雷决第八重的雷诀，他要忘掉这不快，在万道雷霆之中，彻底遗忘。

　　扑通！

　　水花四溅，冷月和姚曼兰跃出水面，冷月瞧着远方，久久未说一句话。

　　她的目光似乎能看的很远，可以看到，萧晨真头也不回的朝着深海赶去。可以从他行色匆匆的背影中，看出决然而果断，好像没有一丝留恋。

　　“师傅，他真的很不错，你怎么不出来呢。”姚曼兰小声说道，平心而论，在姚曼兰看来青龙王萧晨，的确是一个很有魅力的人。

　　冷月喃喃道：“越是不错，越不能相见，大乱将起。你不知道，这场大劫，魔界和昆仑，只能活下一个。宿命之中，谁也没法避免，我与他终会在战场相见。”

　　“他现在是要做什么，是要追去魔界吗？”姚曼兰小声的道。

　　冷月心中忧虑，摇头道：“不像，我们魔界在苍穹的老巢，他还去不了。曼兰，你自己回去吧，我跟过去看看。”

　　姚曼兰轻轻点头，知道师傅做了这个决定，必然没法劝过去。

　　狂风之中，萧晨踩在海水之中，广阔的深海之中，荒僻的海域不计其数，多不胜数。

　　可以选择渡劫的地方很多，萧晨没有多加犹豫，就落到了其中一座荒岛上。

　　岛屿荒芜，除了石头和石头堆砌的高山，什么都没有。

　　紫雷决第八重的雷劫，本该在三年之前就要渡了，一直拖到现在，就是为了保险起见。

　　如今他半步金身，凝聚帝者之心，修炼着鸿蒙之力，再度三年前的雷劫，轻而易举，没有任何问题。就像他和三年前的对手作战一样，不费吹灰之力，就能杀死对手。

　　多少雷劫，他都不怕，唯有最后一道心劫，心魔之劫，未知之数太多。

　　上一次渡雷劫，他也是倒在了最后一道心魔劫中，未能扛过去，而让熬娇出手帮忙。

　　“熬娇，这一次你千万不要出手，不然我就算渡劫成功，心魔也会伴随一生。”萧晨郑重的说道。

　　仙灵戒中熬娇点点头：“我知道，我和你牵扯太深，这一次要是出手，你的心劫会更加严重。只是……”

　　她的眼中闪过一丝忧虑，只是这个时候渡劫真的合适吗？

　　雷劫当然不怕，以萧晨半步金身肉体，可以平稳的扛过这第八重的雷劫，这个不会有任何意外。

　　可是最后一道心劫，真的不好说了。苍穹界中，萧晨经历了两次打击，一次是柳如月生死未知，离开了这放逐之地。

　　一次就是现在，看错了人，以至于本心都开始动摇起来。

　　此刻渡劫，不妥，实在不妥。熬娇有心相劝，奈何萧晨心意已决，多说无益。

　　话道嘴边，叹了口气，缩了回去。

　　“开始吧！”

　　萧晨捏碎手中一枚精元石，澎湃而纯粹的天地灵气，朝着丹田处那紫色漩涡，汹涌而去。

　　没有和以前一般，将吸收的能量传入帝者之心，萧晨任由那漩涡，吸收着庞大的灵气。

　　轰的一声，压抑许久的漩涡，没有坚持多久，砰然爆炸。

　　快的有点出乎萧晨的意料，可见紫雷决第七重，早已安奈不住，需要突破。就像是火药桶一般，稍稍一点，便发出了惊天爆炸。

　　随着体内这一声爆炸，千里之内，四面八方，无尽雷云，像是千军万马一般，朝着萧晨头顶，轰隆隆的汇聚而来。

　　隐藏在远处的冷月，心中一惊，萧晨这是在渡劫。不过并不是风火大劫，而是雷劫，让她稍稍心安。

　　“就算是渡雷劫，也不该这个时候渡啊！”冷月轻咬嘴唇，有点哀怨的说道，同时有些自责。

　　早知道萧晨要渡劫，自己不应该表现得那么绝情，要是他在雷劫之中伤到了怎么办。

　　不管她愿意不愿意，事情已经发生，雷劫已经开始。

　　轰！

　　第一道雷霆落下，萧晨欣然承受，紧接着便是连绵不停的落雷，紧随而上，完全不给人喘息的时间。

　　百道雷霆过后，萧晨用鸿蒙之力，支起了护体盾。

　　以他的经验，这只是开胃小菜，后面才是正菜。上次是三九之数，九百九十九道完全不同的神雷，将他轰的痛不欲生，折磨的半死，肉身差点就成了泥浆。

　　不过这次还好，他的实力已经发生了滔天变化，相当于以武帝的实力，承受准帝的雷劫。

　　如他所料的一样，百道雷霆过后，各种神雷现身。

　　有的如兵刃一般，化为刀枪剑棍，各种雷霆武器，衍化出种种杀招，从天而落。

　　有的变幻成种种凶兽，仰天怒吼，咆哮而至。

　　有的凝聚为各种秘宝，模拟出种种威能，想要碾碎萧晨。

　　有的化为山峰，雄伟壮丽，或是连绵不绝，或是奇峰突起，想要镇压萧晨。

　　护体盾，承受完三百多道神雷之后，便轰然碎掉。

　　萧晨拔出月影刀，开始与各种神雷，直接对拼，施展平生所学，来对抗这不停落下的神雷。

　　虽然惊心动魄，凶险无比，可也平平稳稳，一切尽在掌握之中，萧晨还保有着许多底牌未用。

　　“三九之数早已过去，看来我这一次的神雷，应该是四九之数，一共九千九百九十九道。”

　　萧晨心中暗自计算，同时也惊呼这紫雷决的变态，若是他只有准帝的实力，想要渡这雷劫，定然是九死一生，难以撑到心劫到来。


第1307章 心难安

　　越往后走，雷劫越发凶险，到底渡了多少道雷劫，已经无心去算。

　　电闪雷鸣之中，他就像是一道命运多舛的小船，随时都有覆灭的危险。

　　诸多底牌，一一用掉，最后靠着太极力场一路硬撑过来，渡完四九之数，所有雷劫。

　　天空之中，劫云消散，萧晨松了一口气，衣衫破烂，可肉身终究还算完整，比第一次要好上太多。

　　“心劫，应该快来了。”

　　萧晨变得格外警惕起来，上一次倒在了心劫之上，这一次可绝对不能。

　　哗，天穹之上，突然破开一道口子，有强烈的光芒倾泻下来，照花了萧晨的双眼。

　　等到他睁眼之时，发现自己身处青云，柳如月就在他的旁边，温柔的笑道：“终于舍得回来了，这次你还走吗？”

　　熟悉的面孔，熟悉的声音，温柔的话语，让人明知道是假的，也不愿意打破这难得的宁静。

　　萧晨微微一笑，握住柳如月的双手，道：“这次不走了。”

　　“好，那就说定了，你这次绝对不准走。”柳如月浅浅一笑，反手握住萧晨的手，怎样都舍不得松开。

　　青云峰中，日子就这么一天一天的过着，萧晨陪着柳如月，在天刀阁中四处游玩，享受着宁静而又温馨的时光。

　　没有纷争，没有青龙王的压力，没有武道路上的各路仇敌，只有快乐。

　　两人会为了琐事争吵，会为了一点小事而感动，哭过，笑过也闹过。

　　即便明知是假，萧晨心中仍然充满了不舍，几次想要抽身离去，都被柳如月那楚楚可怜的眼神打败，答应她再留最后一月。

　　雷劫好渡，心劫难过，这一次萧晨过的去吗？

　　一月又一月，这心魔世界，萧晨整整呆了一年。

　　可呆的再久，终究也要有离去的那一天，假的终究是假的。

　　这一日，萧晨心中生出去意，抱着柳如月道：“就算你注定要离开，我也应该要看你最后一眼，而不是在随风的记忆之中，看着你离去。”

　　柳如月眼角泛着泪花，推开萧晨，看向他道：“你要走了吗？答应我，再陪我一个月好不好，就一个月，再陪我一个月，我就满足了。”

　　萧晨眼角同样泛起了泪花，他有些颤抖的道：“好，我答应你，不过你先闭上眼睛。”

　　“只要你答应了我，我什么都听你的。”

　　柳如月脸上立刻焕发笑容，听话的闭上眼睛。

　　“对不起。”

　　强忍着眼中的泪水，萧晨挥刀，斩落了柳如月的头颅。

　　有些事，就算你明知是假的，也难以动手。

　　哗，眼前景物变幻，熬娇欣喜的跳出来：“恭喜你，终于渡过这心劫了。”

　　萧晨勉强一笑，他的心仍然沉浸在幻觉之中，那宁静祥和的快乐气氛之中。那种美好，真得让人不愿意割舍，心魔之可怕，便在于此。

　　明知是假，也让你认假为真，永远都走不出去。

　　不过好在，萧晨最终走出来了，心中真要感应一番，紫雷决第八重带来的效果。

　　萧晨眉头突然一皱，抬头发现了一道隐藏在云层之中的身影。

　　“谁！”

　　轻喝一声，萧晨闪电般的追了过去，云层碎裂，看到一个清晰的背影。

　　有些怅然若失，随后欣喜若狂：“冷月，是她，是她，我没有看错，她并未走远，一直都跟着我。”

　　施展出鱼龙诀的身法，萧晨风驰电掣的飞了过去，紧追不舍。

　　这一次见面，他在心中发誓，绝对不会故意板着脸。身位男人，应该学会理解，而不是一味的赌气。

　　一路狂追，萧晨心神全都牵挂在前面那一道倩影之上，什么心魔，什么紫雷决，早已忘得一干二净。

　　“冷月，既然你心中不舍，现在见我一面，又为何不可！”

　　眼看着对方越走越远，萧晨高声呼喊起来。

　　前面的倩影，身形一顿，像是有什么被触动一般，速度慢了下来。

　　萧晨抓住机会，加快速度，凌空一跃，终于落到了冷月的前方，拦住了对方。

　　四目相对，萧晨感触良多，许久之后，平静的道：“就算你贵为魔皇，实力滔天，可你若愿意，我萧晨永远都是你的朋友。”

　　冷月摇摇头笑道：“没你想的那么简单，太多事情，你都不懂。”

　　萧晨猛然抓住冷月的双肩，沉声道：“看着我，我就问你一句，当初一切，在你看来，是否只是一个人，我只要你告诉我，是还是不是。”

　　冷月神色挣扎，眼角含泪：“你别逼我。”

　　萧晨笑了，他已经知道答案，之前种种，冷月果然都是装出来的。

　　那一笑残忍无比，只是为了掩饰内心的挣扎，并不是他想象中的那般绝情。

　　松手放开冷月，萧晨笑道：“我不逼你，我只需知道你的心，并未忘记当初那段往事就够了。”

　　冷月笑道：“那一段往事，怎能忘记，若是真忘记了，我也不会如此不舍。”

　　“别动，你让我再看看那段往事，看完之后，我就离去，好不好。”冷月乞求道。

　　萧晨明了，冷月这是要他放开心怀，在他的记忆深处，找出那段记忆。

　　“可以，你进来吧，这一段往事，我从未忘记。”萧晨淡淡一笑，任由冷月一指，点在了他的眉心。

　　……

　　现实世界之中，风平浪静的海面之上，熬娇围着萧晨，急的团团转。

　　雷劫已经过去七天了，萧晨却仍未醒来，在心魔世界之中，不知道有什么经历，彻底缠住了他。

　　熬娇心中悲楚，在这么下去，萧晨的心，必将会被心魔吞噬，成为一具无心之躯，永远没法醒来。

　　可她却没法帮上任何忙，这种事只能依靠萧晨自己，除非是精神力修为，达到弃天神皇那个级别的强者，才能进行干预。

　　别说弃天神皇不会来帮萧晨，就算来了，现在已经过去七天，也未必有用。

　　云层之中，冷月神情一片凝重，她的媚术已经修炼，可以入侵心神的境界。一眼就看出，萧晨是在渡心劫，可这心劫七天过去了，萧晨还未醒来。

　　“不好，他怕是真的被心魔抓住了破绽，我得去看看。”

　　本来已经做好了此生不再面对的萧晨准备，可真正到了萧晨遇到危险之时，冷月却是再也顾不得许多。

　　眉心之处，紫色纹络闪烁，狂风大作，一股绝强的气势从她的身上散发出去。

　　四方云层消散，冷月一袭青衫，霸气凌然，停立在半空之中。

　　魔皇冷月，这一刻，看不到半点柔弱。

　　强大的气势，让这茫茫无际的海水，都感到了害怕，不停的颤抖，引起无边巨浪。

　　熬娇抬头看去，可还未明白怎么回事，一看到冷月的双眼，自动昏迷了过去。

　　冷月飘落下来，一指点在萧晨眉心之上，她的眼前出现一片，恐怖的画面。

　　一颗扑通扑通跳个不停的心，已经被黑色的阴影，占据了大半。看上去，就像是有一只丑陋了怪兽，要将这鲜嫩的心，整个吞掉。

　　“到底是什么，让他毫无防备，彻底敞开了自己的心房。这家伙，难道不知道自己在渡心劫吗？”

　　魔皇冷月惊呼一声，然后直接闪进了那颗心中。

　　哗！

　　眼前景象一变，冷月看到了一幅，让她大脑暂时出现空白的画面。

　　只见萧晨闭上双眼，任由“她”用手指，点在眉心。

　　两人脸上都露着笑容，只不过萧晨的笑，幸福而宁静。“冷月”的笑，却是诡异而邪恶。

　　萧晨居然是支援为他，打开了心房。

　　可恶，可恶至极！

　　冷月心中怒火冲天，神情冰冷一片，从没有一刻，她的心如此愤怒。

　　“小小心魔，谁给你滔天大胆，敢动本皇的人！”

　　怒喝之中，冷月一步步走来，魔皇霸气，让人不敢直视她的双眼。

　　萧晨身前的心魔冷月，回头一看，吓了一跳，花容失色。

　　“还不给我住手！信不信，本皇将你关在心牢，承受心火灼身，一千年一万年！”

　　心魔冷月瑟瑟发抖，被的吓赶紧松手，萧晨悠然而醒，他正在回忆当初和冷月经历的点点滴滴。

　　暮然睁眼，看到两个冷月出现在自己眼中，一个瘫倒在地，柔弱动人。一个面容冰冷无情，身上杀气吓人，目光之中，透露着绝世霸气。

　　“萧晨，她是心魔，你快救我。”地上的心魔冷月，哭哭啼啼的说道。

　　冷月眉头一皱，冷喝道：“放肆！”

　　她长袖一挥，心魔冷月顿时火焰缠身，痛苦大叫，现出了原型。

　　那一团丑陋的虚幻光芒，不断变幻，痛苦哀嚎。

　　萧晨如梦初醒，看着身上流露着无边王者之气的冷月却有些茫然，不知道怎么回事。

　　冷月一步步走来，脸上气色，变得柔和起来：“你对心魔开放了心门，情况危急，现在什么都不要问。这心魔的本体，已经被我占据，你现在杀了我，便可以出来。”

　　萧晨恍然如梦：“你一直未走，看着我在渡劫吗？”

　　冷月凄然一笑：“你若有事，我心难安。”

　　说完，握住萧晨的手，直接插进了自己的心房。

　　轰！

　　所有的幻境消失，萧晨重回现实，只见冷月嘴角溢出一丝血渍，点在其眉心的手，无力的松下。


第1308章 紫雷决第八重

　　萧晨心中一痛，赶紧伸手握住，可冷月的身体，却是化作光芒，点点消散。

　　冷月露出一丝笑意，另一只手抚摸着萧晨的脸庞：“别瞎想，你我之间，从来都不是人情两字，可以说的清。不论你是昆仑的青龙王，还是我身位魔皇，在我心中，你永远都是那个将我拉在身后的轻狂少年。”

　　话音落下，冷月的身体，彻底成空，这一具分身为救萧晨而灭亡。

　　与此同时，深渊魔界，一座清冷和华丽的宫殿之中。

　　有一尊绝世王座，冷月身穿华贵的黄袍，闭着双眼，气质清冷而高贵。在王座两旁，站立着一道道身影，无一例外，全是气息强大容貌俊朗的男子，人族，妖族，神族，魔族全都有。

　　这些是冷月的心奴，全都是她一个人的奴隶。

　　当分身消亡之时，王座之上冷月睁开双眼，一众心奴全部跪下，恭敬的喊道：“主人！”

　　冷月瞧也不瞧，看也不看，她伸手点出一道光，凝聚成一名身穿白衣，腰佩宝刀的清秀少年。

　　世间万千美男子，魔皇冷月，只为你而心动。

　　萧晨看着光点般消散的冷月，愣愣出神，原来这一切不是假的。

　　幻觉之中出现的事，现实之中，同样发生着。

　　真真假假，假假真真，连他自己都有些分辨不清，难怪会被心魔抓住破绽。

　　闭上双目，萧晨看着丹田之处，明显大了一倍的紫色雷电气旋，豁然睁开眼，总算明白了过来。

　　在幻觉之中，总是在他查看第八重紫雷决之时，被各种各样的东西吸引注意力，不让他查看。

　　因为连他自己都不知道，第八重的紫雷决会是一个什么样子，心魔自然不能在幻觉中制造出来。

　　如今看到第八重紫雷决形成的气旋，还有整整扩大了四五倍的识海，总算知道了，现在他才是彻底彻底站在现实世界之中。

　　半响，萧晨大笑起来，冷月果然没变，他萧晨没有看错人。

　　笑声之中，有一种说不出来的畅快，像是打开了某个心结，胸中天地一下子宽敞了起来。

　　笑过之后，一股饥饿感，忽然从全身各处传来，不仅丹田处的气旋感到阵阵饥饿，识海，元婴同样嗷嗷待哺。

　　自从达到大圆满准帝之后，境界停止，萧晨已经许久没有感受到类似的饥饿了。

　　可惜这里是苍穹，不是昆仑，要不然就像是鱼儿进了大海，舒爽畅快自由。

　　萧晨面色一喜，他期待的进展，总算是来了。

　　盘膝坐下，萧晨左右两手，各拿出一枚精元石，疯狂的吸收起来。

　　精元石衍化的灵气，经过紫雷决转换之后，分为两股，一股流向识海之中，增加着法力，一股流向青龙元婴，增加他修仙的境界。

　　不过半个时辰，两枚精元石被消耗一空，成为废弃的石头，身体完全没有满足。

　　萧晨将之扔掉，继续拿出两枚精元石修炼，他现在迫切的需要这修炼资源，没有半点不舍。

　　时间缓缓而过，整整三天之后，萧晨身体上的那股饥饿之感，才显得不在那么迫切。

　　扩大的识海之中，流淌的法力，已经占据落一半。细细算去，法力比紫雷决第七重，多了一倍有余，而且要更加精纯。

　　等将识海修炼满，法力还不知道要强上多少。

　　但这并不是最大的变化，最大的变化，是他的青龙元婴。居住在丹田之中的青龙武魂，让他感觉，像是发生一场质的飞跃。

　　可代价也是惊人，萧晨身上两万枚精元石，在这三天时间消耗掉了整整一倍。

　　萧晨轻声叹道：“如果是在昆仑的话，以昆仑界充足的天地灵气，能帮我省下至少五千精元石。”

　　话虽如此说，萧晨倒也没怎么后悔，昆仑界不确定性太多，在昆仑未必能如此顺利的渡劫。

　　“萧晨，你渡过心劫了？”

　　昏迷三天的熬娇，悠悠醒来，感觉还有点迷糊。

　　萧晨笑道；“渡过了，辛苦你了。”

　　熬娇讪讪的笑道：“辛苦什么，都不好意思说，我居然睡着了，真是该死。”

　　萧晨心中明了，熬娇应该不会睡着，应该是冷月让她昏睡了过去。

　　“走，我们回青云。”

　　……

　　天刀阁中，萧晨的生活格外平静起来，除了修炼之外，会在各处走走。

　　时不时，能在天刀阁中，见到一些当年的故人。

　　太极之道，刀域，还有法相天地的大神通，在这平静的日子中，一点点的沉静着。

　　有时候静下来的时候，冥冥中感觉到，那一座沟通天地鸿沟的帝者之桥，已经造好了大半。

　　他站在桥身之上，朝着对面看去，围绕着帝者之门的重重迷雾，已经消散了不少。

　　风火大劫，离他越来越近，在这苍穹之中还好。修炼的时候，甚至能听到，澎湃的风声，还有熊熊燃烧的大火。

　　如此情况之下，他已经彻底停止了鸿蒙之力，还有法则之力的修炼。

　　他怕一个不好，就引得风火大劫，突然降临，让人毫无防备。

　　将所有心思，都用在了法力的修炼之上，不断的淬炼和打磨，使得法力越发精纯。

　　法相天地的大神通，如今已能持续三秒钟。

　　别小看这三秒钟，三秒钟的法相天地，已经足够让他做许多事。关键时刻使出来，能够瞬间逆转乾坤，扭转战局。

　　太极之道，静与动，快与慢之间的奥妙，已经正式入门。这太极之道，就像是一扇崭新的大门，为萧晨打开了一个全然不同的世界。

　　鱼龙诀的修炼，渐入佳境，闪避之间，几乎完全融入了太极之道中。

　　刀域的修炼，则完全进入了另一个领域，一个昆仑界从未有过记录的领悟。像那太阳般的光芒小点，如今识海之中，已经被萧晨修炼出来了三个。

　　具体萧晨也不知道是什么，只知道一经触动，便威力巨大，当真如太阳爆炸一般恐怖。

　　眨眼，他从昆仑到苍穹，已经过去了一年时间。

　　岳晨曦，公羊羽，轩辕战天，这一日结伴，来到了萧晨所在的青云。

　　“要走了吗？”萧晨问道。

　　三人点头，他们不同于萧晨，萧晨现在境界已经无法提升，主要是修养心境，修炼法力。而他们正直黄金年龄，需要冒险，需要大机缘，来提升自己的境界，不可能在苍穹久待。

　　待上半年时间，已经很长，放在昆仑的话，半年时间，就能提升他们一个小境界。

　　“如今苍穹表面太平，实际上暗流涌动，总有一天会大爆发。”岳晨曦忧心忡忡的说道。

　　提及此事，轩辕战天心有戚戚，点头道：“的确，我父亲和我说，昆仑将有大变，大乱将起，现在只是暴风雨前最后的平静。”

　　从风紫翼开始抢夺起苍穹之心，萧晨已经料到，未来苍穹肯定会有大变。

　　他知道的比这三人还要多，从赢月口中得知，万年之前那一场大乱，引得最后天武大帝和青帝同时陨落，开端就是在苍穹。

　　如此心忧，怕是走也走的不甚放心，萧晨道：“这样吧，你们将家人都接到我萧家，我在那布下了可以抵御武帝的大阵。就算将来真有大乱，也可以缓冲一下，给我们救援的时间。”

　　“如此甚好！”

　　岳晨曦三人脸色一喜，此去昆仑，最放心不下的就是家人，有了萧晨这一句话，算是有了着落。

　　萧晨微微一笑，想起些什么道：“我萧家后辈，有几人天质不错，这次就麻烦你们带到昆仑，若有时间，替我照料一番。”

　　“放心，这点小事，交给我们来做便是。”

　　看着三人兴冲冲的离去，萧晨平静的脸上，露出沉思的神色。

　　在苍穹仙境，遭遇的一切，还是让他难以心安。昆仑应该是发生了什么事情，不然三圣主，不会如此大胆派人来苍穹找他麻烦。

　　“都说大乱将起，到底会有多乱呢？”

　　萧晨晃动着手中茶杯，悠悠说道。

　　就在此时，萧晨眉头微皱，感受到了一缕波动，目光顿时望向极远之地。

　　他视线的尽头，乃是荒古之地，潜龙湖，初代天武大帝墓穴！

　　说来也怪，当初他封锁初代天武大帝墓穴的阵法，在苍穹算是厉害的，可却挡不住准帝级的存在。

　　可这么多年过去，初代天武大帝的墓穴，一直无人去动。

　　这样一个人物，感兴趣的应该不少才对，但萧晨留下的阵法，一直都没有被破。

　　阵法是他布置得，那阵旗还是他的秘宝，只要一有风吹草动，他立刻就能感受到。

　　当初留下阵法，并没有抱着挡住所有人的心思，只想有人动了阵法，他立刻就能赶过来。

　　可一直无人去动，是慑于他的名声，不敢去动吗？

　　萧晨觉得可能性很低，更大的原因说不定在楚朝云身上，这人在深渊魔界地位一定很高。也许他有过吩咐，所以魔人才不敢动，而苍穹界的人则是给他面子不去动。

　　但今日，却突然传来了波动，有人在动他留下的阵法。

　　“奇怪？”

　　萧晨起身，随手撕裂空间，朝着荒古之地，风驰电掣的赶去。

　　荒古之地在万载之前，乃是天武皇朝的国都，整个苍穹界的中心。皇朝覆灭，曾经的繁华不在，沧海桑田，如今这里变成了一片连绵不绝的湖泊。


第1309章 古墓剑意

　　咻！

　　萧晨出现在荒古之地的上空，因为他感受到，阵法遭受的攻击，突然之间停了下来。

　　他布置的阵法还在，萧晨猛然一惊，这不是有人真心要破阵，只是要将他引过来罢了。

　　会是谁？

　　萧晨倒是不惧，如今在苍穹界中，他自问没人会是他的对手。连三圣主这样的大人物，被他夺去了三套极品王级战甲，都不敢派人来找他麻烦。

　　只是疑惑，这引他来的人，到底是谁，不怕死吗？

　　目光所及，神识辐射出去，顿时弥漫整个荒古之地的湖泊。

　　一座座岛屿，一个个湖面之上行色匆匆，神态各异的武者，都没法逃过他的神色。

　　等将整个湖面扫射一圈，收回神识之时，萧晨都没有找到可疑之人。

　　就在他视线挪动之时，一个背影，被他捕捉到。

　　背上背着一柄剑，背影的主人坐在荒古之地边缘，看着荒古之地的湖泊，怔怔出神，脸色充满悲戚之色。

　　浓浓的悲伤，仅仅是只看背影，就能让人感受到他心中的沧桑和悲呛。

　　“是他？”

　　萧晨缓缓落下，一步一步走去，这背影只看一眼，他便猜到了是谁。

　　天武皇朝后裔，楚朝云！

　　他身上没有什么特别的气息，看上去普普通通，过往的其他武者，瞧着他这幅模样。都觉得不知所谓，有些难以理解。

　　好端端，对着湖泊发什么呆，还摆出一幅悲戚的模样，给谁看。

　　看着此幕，萧晨心中突然想起了一句话，知我心者谓我心忧，不知我者谓我何求！

　　知道其中底细的人，比如萧晨，自然清楚。楚朝云不过是在缅怀，万年前这里还是苍穹最繁华之地，是整个天下的中心，车来人往，插满天武皇朝的皇旗。

　　可万载之后，城池不见，国都覆灭，说看到的只是一片汪洋般的湖泊，身位皇朝后人，估计每看一次，都会感慨良多。

　　但外人不知道，那些过往的武者，只看到了一个对着湖泊发呆傻小子。

　　看到楚朝云，就已经可以确定，引他过来的，便是此人了。

　　像是背后长眼睛一般，楚朝云似乎知道了萧晨的到来，突然起身，朝着前方疾驰而去。

　　萧晨心中一顿，便追了过去。

　　追逐之间，来到了潜龙湖，楚朝云扑通一声便末入湖中。

　　犹豫片刻，萧晨自我评估一番实力，就算下方有埋伏，施展出法相天地，他也能够逃出来，甚至反杀对手。

　　不在迟疑，他紧随其后，末入潜龙湖中。

　　等到下沉到湖底，穿过那无形结界，在天帝墓穴的上方，看到了林立空中的楚朝云。

　　四方除他之外，并无其他人，没有萧晨担心的埋伏。

　　萧晨平静的走过去：“引我来这，想做什么，楚朝云你可以说了吧。”

　　天帝墓穴跟前，楚朝云转身，看向萧晨露出一丝笑意：“没事，就是见识一下，你如今实力如何。”

　　萧晨现在十分平静，淡淡的道：“那你就真的是在找死了？”

　　楚朝云笑了笑：“的确，武帝之下，现在无人是你的对手。即便深渊魔界之中，那些最最恐怖的皇族翘楚，也未必会是你的对手。”

　　“可看人，不该只看眼前，更多的是要往后看，我是来看你，有没有渡劫成功的希望。”

　　萧晨饶有兴趣的道：“多谢关心了，那你觉得我有几成希望？”

　　楚朝云不紧不慢的道：“以你自身的实力来讲，我觉得有一成希望。”

　　萧晨笑：“十分之一，那这希望真是不小了，古往今来，能渡过风火大劫的可是万中无一。”

　　“我还没说完，如果考虑外部因素，你渡劫的成功性，便是万分之一了。”楚朝云话语一顿，继续说道：“或许你还不知道，雷王的万寿劫提前到来，如今音讯全无，生死未卜，谁也不知道他的消息。”

　　“什么！”

　　“你没听错，如今雷王音讯全无，很多传言都说他已经死了，整个昆仑如今都乱了套。”

　　萧晨闻言，心中一惊，难怪三圣主当初敢明目张胆，来下界派人狙击他。

　　原来，昆仑发生了如此巨变，作为昆仑界的无冕之王，当之无愧的最强者雷王，居然出现了这般大的情况。

　　音讯全无，生死未卜！

　　雷王，算得上萧晨最强的靠山了，当初在昆仑，为什么没被大人物捏死，很大一部分原因，便是因为雷王的存在。

　　可如今发生了这等变故，对于萧晨来说，无疑是晴天霹雳。

　　成帝的难度，一下猛然暴增，风火大劫已经让他焦头烂耳。雷王一走，外部因素，平衡打破，外部因素一下子变得诡异起来了。

　　楚朝云轻声笑道：“不好意思，给你带来了这么一个坏消息，不过也好，总比冒冒然去了昆仑，突然得知，要好上许多，起码有了缓冲。”

　　萧晨回过神来，冷声道：“怎么，我还应该谢你吗？”

　　楚朝云摆摆手：“那道不必，你也不用如此看我，你我之间，必有一战，可却不是现在。”

　　又是此话！

　　萧晨皱眉道：“这话我真听够了，你我之间，究竟有什么恩怨，我虽然一直将你定为对手，但对你并无多少恨意。可这么多年，你遮遮掩掩，一直对我诉说此话，到底什么意思？”

　　“不用急，你我目的一致，如今目的还未达到，怎可道出全盘因果，接着这个。”

　　楚朝云轻轻一跃，随意破掉了萧晨留下的阵法，伸手一握，抓住了一柄阵旗，扔给萧晨。

　　武圣时布下的阵法，难不倒楚朝云，萧晨不意外，可没想到对方破的居然如此随意。

　　他接住阵旗，见楚朝云想似乎想破坏天帝墓穴，神色微变，心中涌出一道杀意：“住手！”

　　轻轻飘落，楚朝云站立在初代天武大帝，那简单的墓碑之上，轻声笑道：“为何住手，其实在你心中，也对这初代天武大帝的墓穴，蛮好奇的吧，我今日就给你看看，里面到底有什么。”

　　萧晨还来不及阻止，就见楚朝云一掌拍碎墓碑，整个坟墓轰然碎掉，将其中棺木直接炸了出来。

　　棺材板，晃荡一声挪了开来，准备动手的萧晨，看见棺材之中的情况之后。满脸惊愕，不敢相信，停止了手中的动作。

　　空的？

　　没错，厚重的棺材板打开之后，棺材之中，什么都没有。

　　干干净净，空无一物。

　　萧晨有点怀疑自己眼花了，这地方被确定为初代天武大帝的墓穴，将近两万年了。

　　可里面确实什么都没有，守候与此的老龙，郑重交代自己，不让人打开。

　　里面什么都没有，打开不打开，又有什么区别。

　　萧晨目光一凝，看向楚朝云：“你早就知道，里面什么都没有了？”

　　楚朝云轻声笑道：“若真有什么传承，天武皇朝覆灭之时，早就被人打开，用来挽救皇朝覆灭了。那些大人物，也早就来取走了，怎么会轮到你我两个小虾米。”

　　萧晨不敢相信：“可那老龙，信誓旦旦的守在这里不知多少年，什么都没有，要它来守护做什么。”

　　楚朝云撇撇嘴，踹了那棺材几脚：“也不是什么都没有啊，据说这棺材，还是初代天武大帝，自己做的呢，纪念意义还蛮不错的。老龙愚忠，守卫的不过是一个象征。”

　　其话语之中，对于这初代天武大帝，充满了不敬。完全没有放在眼里，当成先祖来看，没有半点尊敬。

　　萧晨仍然感到一阵不可思议，这个结果，太出乎他的预料了。

　　堂堂初代天武大帝的墓穴，居然什么都没有，他一个闪身来到被炸开的墓穴之中。

　　墓宫保留的还算完整，充满了古天武皇朝的风格，他细细打量四周。墓宫的建造，既不复杂，也不宽阔。

　　不大的墓宫之中，四周墙壁，全是实心，不存在什么暗道和密室。

　　墙壁之上，刻着一些壁画，萧晨细细抚摸之下，感受到了一股凌厉的剑意。历经皇朝覆灭，至今两万余载，剑意依旧锋锐。

　　若不是萧晨现在实力高深，自身刀道修炼，更是达到了一个前无古人的地步，很难说不受伤。

　　除了锋锐之外，在这剑意之中，萧晨更感受到剑意主人的随性。也就是说，这些壁画乃是剑意主人，随手留下的，并无特殊意义。

　　萧晨收手，在壁画之上仔细观察起来，年代久远，壁画早已模糊不堪。被尘埃掩盖了大半。

　　可从剑意的轨迹上，萧晨能感受到，这壁画乃是剑意主人，一气呵成，用剑刻在上面的。

　　他目光搜寻一番，凭着明锐的感知，找到了壁画的起笔之处。

　　而后，上前走去，闭上双眼，左手点在了那起笔之处。

　　指物为兵！

　　右手捏诀，伸手一点，墓宫之中的尘土，泛着光芒，在萧晨指物为兵的控制下，凝聚成一个手握长剑的人影。

　　冥冥之中，萧晨仿佛看到了，两万年前，那剑意主人持剑而舞的画面。

　　他顺着壁画的起笔之处，一步步朝前走去，右手不断变化着手诀。

　　唰唰唰！

　　有尘埃凝聚的人影，持剑而舞，施展出一套剑法来。他似乎在重演两万年前，剑意主人的动作，挥剑而舞，剑光华丽优雅。


第1310章 调虎离山

　　剑法算不上有多高明，可那股洒脱而随性的气质，隔着两万年的光阴，依旧能让人清晰的感受到。

　　墓宫之中，剑气纵横，来回扫荡，让墙壁之上的尘埃，纷纷脱落。

　　露出庐山真面的壁画，像是受到感染，画中人影，一个活了过来，随之起舞。

　　整个墓宫之中，顿时剑影灼灼，铿锵之音，不绝于耳。

　　遥远的历史，和现实的画面，相互交融，错综复杂，墓宫之中，斗转星移，仿佛时空都被颠倒。

　　地面之上，脸色一直从容不迫的楚朝云，瞧得墓宫漫天剑影之后，脸色稍显诧异。

　　他的左右身体之中，突然窜出两道光影，一黑一白，手持长剑，同时而动。说衍化的剑法，与墓宫之中，一般无二。

　　在这剑影之中，萧晨寻到了一种熟悉的感觉，识海之中那三点太阳般的光芒，晃动不已，锋芒肆意。

　　在识海之中，如太阳一般，放射出强烈的光芒。

　　萧晨缓缓而行，一步步走去，在感受着剑意中蕴含的剑道之时，不断完善着自己的刀道。

　　走到壁画的结尾，指物为兵凝聚出的人影，微微一笑，点点头，似乎很满意自己说做的壁画，收剑而立，冲天而起。

　　楚朝云抬头看着那冲天而去的人影，神色复杂，喃喃自语：“既然你如此强大，旷古绝今，为何留下这偌大的皇朝，撒手不管！”

　　嗖！

　　黑白两道光影，融入楚朝云的体内，他伸手一指，那冲天而起的光影，直接被一直点碎，化为无数尘埃消散。

　　墓宫之中，萧晨并不知道楚朝云的神情，他正在细细体会从壁画之中的所得。

　　几乎可以确定，壁画就是初代天武大帝留下的，由他随性而为，一气呵成，构成了这一幅恢弘的画卷。

　　萧晨若有所思，识海之中那些太阳般的光点，是进入刀道之后，通过刀域才能领悟出来的一种力量。

　　姑且称为刀之力，是刀道修炼的某一个层次，他在初代天武大帝的剑意中，感受到了类似的剑之力。

　　只不过初代天武大帝的剑之力，比他要强的太多，用滴水和海洋来形容，丝毫不为过。

　　如此看来，他在刀域之中做出的选择是正确的，作为一个刀客，就应该以刀为主，域为辅。

　　刀域对于刀客的作用，就是修炼出这些刀之力。

　　身形一闪，萧晨重新出现在了地面上，看着楚朝云道：“多谢你这番出手了，要不然我也不会更加清晰的认识自己的刀道。”

　　楚朝云淡淡的笑道：“无心之举，你不用谢。倒是我应该谢谢你，让我更加清晰的认识到，这墓穴的主人有多可恶。”

　　恨！

　　萧晨从楚朝云的眼中，看到了一股恨意，对初代天武大帝的恨意。

　　留下一个假的墓穴，自己诈死离去，不在管自己的后人，不在管自己创立的皇朝，也难怪楚朝云会恨他。

　　初代天武大帝，去了哪里呢？

　　离开了这一片放逐之地吗？又或则，他根本就不是这片放逐之地的人，只是去了他该去的人。

　　为何会这么想，因为萧晨感觉，这初代天武大帝，有点强的过于离谱，比昆仑界那些上古时代的武者，都要强大的多。

　　还有那诡异的天火，萧晨感觉那天火，可能和他获得天雪神炎一样，都是从混沌之中诞生的火焰。

　　只不过天火已经被韵养的十分强大，而他所获的天雪神炎，却是微弱之极，像婴儿一样嗷嗷待哺。

　　萧晨平静下来，神色凝重的道：“楚朝云，你将我引来，究竟有什么目的，现在可以说了吗？又是告诉我雷王下落不明，又是将墓穴轰开，到底想表达什么？”

　　楚朝云笑道：“以你这么聪明的头脑，应该可以独立思考出来的，在想想。”

　　萧晨面色一沉，就知道楚朝云，将自己引到此处，绝对是别有用心，不会无缘无故来叙旧。

　　他的思绪，快速转动起来，脑海之中闪过一道亮光，响起四个字，调虎离山！

　　萧晨心中一动，神识分为两路，疯狂的蔓延出去。

　　很快萧家城，青云峰的画面，便出现在萧晨的脑海之中，风平浪静，毫无波澜。

　　都没事，那么便是为了剩下的半颗苍穹之心了！

　　萧晨目光一凝，直视楚朝云道：“你想拿到苍穹之心？”

　　楚朝云笑道：“果然不笨，不过你现在知道也没用了，苍穹宫应该被破了。说起来还要多谢你，如果不是你当日演示如何来破那苍龙大阵，苍穹宫还真不好破。”

　　嗖！

　　萧晨懒得与其废话，身形一闪，便朝着前方飞去，准备赶往苍穹宫。

　　“要去帮忙，可没那么容易。”

　　楚朝云微微一笑，左眼之中绽放出强烈的白光，右眼则是一片让人忌惮的黑色。

　　一笑分黑白。

　　以楚朝云身体的中间线为界，一左一右，黑白分明。黑色的光和白色的光，将整个世界，一分为二，显得极为诡异。

　　黑白之光，形成一幕无形大势，朝着萧晨吞噬过去。

　　萧晨心中一凛，这家伙光之意志和暗之意志，已经被他完全领悟到极致了。

　　身形闪烁，被这股大势，逼退了回去。

　　散开刀域，萧晨在落地的一刻，轻点脚尖，人如利箭一般，以更强大的气势冲了过去。

　　楚朝云淡然一笑，同样散开自己的剑域，向前一步，朝着萧晨冲了过去。

　　二人手中刀剑，并未出鞘，以快打快，仅仅用拳掌交锋。可拳掌之上，各自附带的刀意和剑意，却是半点都不弱。

　　明明是拳脚交锋，可天穹之中，却响起了激烈的铿锵之音。

　　刀域和剑域重叠交锋，将空间，刺穿的七零八落，满目狼藉。

　　萧晨没有使出太极之道，仅仅以自己的刀域，还有拳脚之术与之对战。

　　两人都知道，这只是一番简单的试探，百招之后，各自推开万米，遥遥对视。

　　隐隐间，两人的身上，都有一股锋芒，冲霄而去，形成一柄的无形的刀，和一柄无形的剑。

　　萧晨突然笑了：“楚朝云，看来你的混沌意境，修炼的并不顺利。光明与黑暗，各自修炼的越强，就越对立，越发难以融合。”

　　几年前见到楚朝云，对方还能将光明与黑暗，稍稍融合，形成一个混沌的雏形。

　　可如今，楚朝云实力变强之后，黑暗与光明的对立越发强烈，反而更加不好融合。

　　“拦住你，足够了！”

　　楚朝云开口，对于萧晨的猜测，没有否认，也没有承认。

　　萧晨淡淡的道：“那可未必！”

　　话音落下，月影刀夺鞘而出，萧晨以自己的无缺刀道。形成更为猛烈的气势，身与刀合，衣衫发丝，各有锋芒。

　　退！

　　在萧晨强大的气势之下，楚朝云没有选择硬抗，身上散发着黑白光芒，连退五步。

　　等到无法再退之时，楚朝云拔剑而出。

　　锵锵，一剑出，却响起了两道剑吟之声。楚朝云的身体，突然就一分为二，一为黑袍，一为白袍。容貌相同，气质迥异，最主要的全都带着剑域。

　　光明剑域，黑暗剑域。

　　“没有进入混沌大道，可不代表我变弱了。”

　　两道身影同时开口，声音响彻四方，一左一右压着萧晨打了起来。

　　无形之中，萧晨的刀势，被打压了下去。

　　太极之道！

　　心中一动，萧晨体内的鸿蒙之力，衍化出太极力场，施展出鱼龙诀。与快慢动静之间转换，残影灼灼，天上雷霆闪烁，挽住了颓势。

　　没心思和楚朝云在这里磨蹭，他还要赶往苍穹宫，百招过后，萧晨直接施展出太极爆。

　　砰的一声，脚下大地发生剧烈的爆炸，整个太极力场控制的天地之力，分崩离析，炸了个粉碎。

　　千米之内，太极力场的爆炸，似乎将大道的规则都给炸没了。

　　楚朝云黑白两道身影，吐血而飞，落地之后，苦笑不已：“没有鸿蒙之力，和你战斗，还真不是一般的吃亏。”

　　同辈之中，任何天骄翘楚，没有成帝，与萧晨战斗，都相当于自费了一半的实力。

　　萧晨冷哼一声：“走开，否则别怪我对你动真格！”

　　阻拦到现在，萧晨是真心怒了，他还有极限雷霆意志，三重刀之力，以及大神通法相天地未用。

　　如果楚朝云继续挡路，他不介意，动用这些底牌。不过楚朝云，应该也有底牌未用，打败对方没有疑问，能否杀掉萧晨就不确定。

　　收剑归鞘，黑白楚朝云同时笑道：“走吧，希望你能赶得及。”

　　萧晨收刀归鞘，看了楚朝云一眼，闪身离去。

　　“你觉得他这实力，暴露了多少。”白袍楚朝云道。

　　黑袍楚朝云悠悠道：“四成左右吧。”

　　似在自言自语，又像是两人再对话，场景诡异无比。

　　黑白两道光芒闪烁，楚朝云身体重合在一起，双目之中，皆是一片混沌，喃喃道：“昆仑大乱已经展开，不管怎样，还是希望你能度过风火大劫。”

　　当萧晨赶到苍穹宫时，重建没多久的苍穹宫，再次陷入狼藉之中。

　　诸多武者，躺在地上痛哭的哼叫着，不过大都还好，没有生命危险。

　　人群之中，萧晨找到云老，对方脸色很差，仿佛一下子又老了许多。


第1311章 器灵小三

　　萧晨心中一沉，知道自己怕是来迟了，走到跟前，打听一声。果然，剩下的半颗苍穹之心，被一伙神秘人夺走。

　　“不是魔族中人？”

　　“不是，虽然都蒙着面罩，但可以确定不是魔族中人，身上没有魔人的气息。”云老跟萧晨讲着，当时的情景。

　　一群蒙面人用和萧晨类似的办法，让天上的龙魂和地上的苍龙对碰，破掉苍龙大阵，夺走了苍穹之心。

　　云老叹道：“这世道真的乱了，这伙神秘人我估计，还会抢走魔人手中的半颗苍穹之心。”

　　萧晨心中一怔，楚朝云的野心，看来不是一般的大。

　　不知不觉之中，居然在苍穹界有了如此强大的实力，仿佛随时都能占据整个苍穹一样。只不过是在等待时机，伺机而动，等待真正大乱降临。

　　云老继续道：“现在武神宫也很乱，青龙王，你若是回去之后，也得小心一些。”

　　萧晨奇道：“怎么说。”

　　云老皱眉道：“武神宫内派系林立，一片混乱，我几次请求派人增援都被无视了。那阵势，像是要造反逼宫，重新确定武神宫的宫主，根本顾不得这点小事。”

　　“我在苍穹，得到的消息也不多，真不知道发生了什么事，一下就变得如此乱了。”

　　萧晨心知肚明，雷王消失不见，生死未卜，三圣主早已不满雷王，彻底不乱才是怪事了。

　　不过这些没法和云老说，说了也只能让他乱担心。

　　萧晨宽慰道：“既然苍穹之心没了，这苍穹宫我看也没必要重建了，你们随我去萧家。在萧家有我布置得小金刚御魔阵，攻击不强，可防御比苍龙大阵还要强上好些。”

　　“真的？那就先谢谢青龙王了。”云老脸色一喜笑道。

　　萧晨叹了一口气，大乱将起，他也帮不上什么，只能做到这一步了。

　　很想去昆仑，看看究竟发生了什么。但太极之道，无缺刀道，还有刀之力的修炼，都需要好好梳理，实在没法冲动行事。

　　“一年，再给我一年时间，就足够了。”萧晨沉声说道。

　　苍穹之心落入楚朝云之手，已经是铁定的事实，无法改变。

　　对楚朝云究竟有什么阴谋，以及他在苍穹界的势力有多大，萧晨并不太关心。

　　他只在意自己的家人朋友，还有青云峰上弟子的安全。

　　离开苍穹宫之后，萧晨来到了萧家城，与城主府中见到了正要离去的岳晨曦三人。

　　如今昆仑大乱，可大乱之中，往往意味着大机缘，对于三人来说或许也不算坏事。

　　“萧晨，你打算什么时候回到昆仑，风火大劫何时到来。”岳晨曦关心的问道。

　　公羊羽和轩辕战天，也十分关心这个问题。

　　都知道当初给月冰云给萧晨定下的五年时间，如今只剩下一年半的时间，时间越来越近，作为好友难免为其担忧。

　　萧晨微微一笑，对此问题倒是没有避讳：“大约还有一年时间，我在昆仑界也算有所收获，需要好好消化一番。至于风火大劫，随时都有可能到来，顺其自然便好。”

　　他说话之时，身上有一股宁静祥和的味道流露出来，让人能够感受得到他身上的安静。

　　岳晨曦三人稍稍放心，知道萧晨的心态，远比他们要好得多。

　　“此番你们去了昆仑，应该会有大机缘，好好把握，不难有所收获。可千万要记住，性命第一。”

　　轩辕战天等人疑惑，萧晨似乎知道了什么，可又没有完全说透。

　　明明都没有离开苍穹，怎么萧晨就对昆仑的情况，了如指掌一般。

　　“萧晨，可否明示？”

　　萧晨摇摇头道：“不用多言，你们去了明白。”

　　“那我们就告辞了。”

　　“嗯，我萧家三位后辈，也拜托你们了。”

　　目送三人离去，萧晨心中祝福一声，只希望三位友人，能在乱世之中，得到一份平安。

　　如今他，身如浮萍，一不小心，就会被大风大浪吹散，能做的实在不多。

　　风火大劫，度不过去，这大乱之中，他自己恐怕也难以自保。

　　摇摇头，萧晨与父亲见了一面后，便开始琢磨如何将城主府周围的小金刚御魔阵，再度加强一番。

　　春去秋来，在这苍穹界中，萧晨往来与萧家和青云之间，时不时出门远游一番，领略山水风光。

　　留给他的时间不多，他却没有一味的闭关苦修，而是频频走动。在山山水水之间，体味着太极之道，磨练着自身心境，一切顺其自然，不纠结旁枝细节。

　　七角山，白水城，四方深海，当年走过的路，他一一重走了一遍。

　　最后他来到了，苍穹界最神秘之地，荒古之塔。

　　当年也是在荒古之塔，对战各国翘楚，萧晨白袍刀客之名，才算是真正小有名气。

　　如今再临荒城，当初掩盖荒塔的迷阵，自然没法难住萧晨，他一眼就看到了那神秘的荒塔。

　　荒古之塔，在天武皇朝时期，便已经存在。

　　了解到初代天武大帝的实力，萧晨甚至觉得，这荒古之塔，会不会就是初代天武为了试炼皇族子弟，而亲手建造的。

　　“熬娇，话说当年你为什么让我止步八层，不去第九层。这个秘密，现在应该可以说了吧？”

　　萧晨忆起当年一件往事，随口问道。

　　那一年，他在各国翘楚之中，初露锋芒，过关斩将，一路杀到了八层。后因熬娇一句话，打消了进入第九层的想法，算是一个小小的遗憾了。

　　本料到，如今熬娇，应该没什么好为难的。

　　谁知道，萧晨开口半天，却听不到熬娇的回应，不由显得好奇起来。

　　如今他，实力滔天，媲美武帝。连楚朝云都要对他退避三舍，不敢掠其锋芒，熬娇居然还有忧虑。

　　荒古之塔的第九层，到底有什么存在，让熬娇如此顾忌。

　　正当萧晨要开口继续询问之时，熬娇从仙灵戒中飞出来道：“里面有一面镜子，名为三生镜，可以照见未来和过去。进入第九层的，都又一次选择机会，是照过去还是照未来。”

　　萧晨眼中露出一丝感兴趣的神色：“然后呢？”

　　“桑木选择了照看未来，结果看见了粉身碎骨，身消道陨的未来。然后就真的应验了，无论他在昆仑如何惊才绝艳，都无法改变。”

　　萧晨神色一顿，听的熬娇话语中的低沉：“对不起，我不该问的。”

　　总算是明白熬娇，为何不愿自己去九层，她害怕，害怕自己走上雷帝桑木的老路，败倒在命运之下。

　　熬娇笑道：“没事，这些事也没什么好对你隐瞒了，怎么选择，看你自己。”

　　萧晨在心中沉吟，他以前不知道还好，如今知道了这第九层有三生镜的存在，肯定是要去上一趟的。

　　以他如今的实力，荒塔的种种禁制，自然是无效的，想要进去，强行撕裂空间便好。

　　只是该如何选择，看过去，还是看未来？

　　雷帝觉得过去没什么好看，选择了未来，结果一片惨淡，看到一个死无全尸的结果。后来还果真应验了，想想看，的确有点毛骨悚然的味道。

　　在命运面前，单人的努力，显得渺小无比，无论怎么努力，都没法改变。

　　“小熬娇，你在这等一下，我进去看看。”

　　不待熬娇答话，萧晨撕裂空间，破开虚空中的种种禁制，悄无声息的来到了荒古之塔的第九层。

　　果如熬娇所言，空荡荡的第九层，只在中央处有一面竖立的镜，除此之外什么都没有。

　　镜子高达近两米，镜面光滑，如水一般，萧晨进来之时，带起的狂风，还让这镜面皱起了些许波纹。

　　“奇怪，你都有半步武帝的实力了，不对，比一般的武帝还强，你怎么还能进入荒塔？”

　　三生镜中出现一个摸样娇俏可爱的女子，瞪着眼睛，看向萧晨奇怪的说道。

　　萧晨笑道：“你三生镜的器灵吧，我虽然不合规矩，强行闯了进来。但曾经也是一步步走过来的，只是当年放弃了这个机会，现在在应该不算迟吧。”

　　镜中小美女笑嘻嘻的道：“原来是这样，你身上的确有闯关前面关卡的气息，如此的话，当然不算迟。要是没有前面关卡的印记，你现在就算闯进来了，小三也照不出你的什么。”

　　萧晨走上前去，看着那活泼的器灵道：“你还记得上一次来这里的人吗？”

　　小美女眼泛星星，有点花痴的笑道：“当然记得，很帅一个小伙子，比你还帅，不过没有你身上这中气质。我要是选的话，还真有点为难，不知道该选谁，是要俊朗阳光，还是要秀气宁静型的呢？好为难，难为死人家了，怎么选呢……”

　　镜子中，小美女完全忘记了萧晨的存在，歪着脑袋，摸着下巴，为难起来。

　　萧晨头冒冷汗，这器灵真是寂寞久了，几千年不说话，一说话说一大堆，还犯花痴。

　　“他死了。”

　　“真的死了？”

　　小美女先是有些错愕，随即兴奋的笑道：“小三真厉害，又对了一次……”

　　正在为自己测试对了，而感到高兴不已的小美女，见到萧晨脸黑了下来。立刻知错，小声的道：“对不起啦，小三知错了，真的是无心的，你不会讨厌我的吧？”


第1312章 纪元之主

　　萧晨无奈，这种小女孩真的没法恨，更何况还是个器灵，口无遮拦，心还是蛮单纯的。

　　“嘻嘻，就知道你不会怪小三，那告诉我你选择看过去，还是看未来。看过去，就是给你一个机会，看到前世种种。看未来，便是让看今生往后的悲欢离合。”

　　小美女笑着介绍道，详细的解释了一大窜，话痨本性暴露无遗。

　　“你选择，过去，还是未来？”小三俏皮一笑：“只有一次机会呦！”

　　萧晨张口，却仍旧有些难以抉择，到底是看过去，还是看未来。

　　“怎么没法决定吗？要不要小三，帮你参考一下下。”器灵小美女，笑嘻嘻的说道。

　　萧晨若有所思道：“我忽然想到，无论是过去还是未来，其实都无法改变，那么看与不看，又有什么用。”

　　“过去的已经发生，当然没法改变。可未来，虽说没有发生，但的确无法改变，所谓命运，从你出声就已经注定。”

　　萧晨笑道；“你说话简单一点，直接点头说我说的是对的就行了，不用长篇大论。”

　　小美女害羞的笑道：“哪有啦，只是小三太久没碰到活人，有些情不自禁，情难自已，言不由衷，口不择言……”

　　“停！”

　　萧晨伸手制止对方，被这小美女说的都有点头疼了，话痨的可怕，算是真正见识到了。

　　小三掩嘴笑道：“好啦，不扯了，你要做不了决定，就让老天来决定。”

　　萧晨奇道：“怎么说。”

　　“扔出一个道具，朝着什么方向，你就做什么决定。”

　　萧晨闻言一怔，犹豫了起来，由老天来决定吗？

　　小三不说话，等着萧晨回答。

　　沉吟片刻，萧晨轻声叹了一口气，什么时候，自己的勇气，居然下降到了这个地步。过去与未来，居然要交给老天决定，时间果然磨平了他的锋芒。

　　若是当年直接上来，怕是二话不说，直接就选择了看未来。如今锋芒内敛，站在高位，反而畏手畏脚起来。

　　“怎么样，需要吗？”

　　萧晨摇摇头：“不用，我有决定了，我不信命，只信自己。你给我看，我的过去，我想看看我的前世。”

　　未来无论怎样，都是他自己做出决定造成的，与命运无关。

　　他想看看过去，他心底也有些好奇，自己穿越而来。占据了名为萧晨的身体，吞噬对方的灵魂，继承原萧晨的意志，活在这个世界上。

　　所谓前世，到底是那个地球上萧晨的前世，还是苍穹界原萧晨的前世。

　　小三捏着下巴道：“前世啊，倒是很少有人看自己的前世，不懂前世有什么看的。不过白衣哥哥，你既然做出了选择，小三也不会拒绝的，把你的手伸进来。”

　　萧晨依其言，直接将手伸进镜面之中。

　　“嘻嘻，好白的手，真漂亮。钟灵毓秀，灵气逼人，还充满灵气，小三真喜欢。原来你叫萧晨，不过被人称为白袍刀客，小三也没有叫错。”

　　小美女握着萧晨的手，睁着可爱的大眼睛，笑眯眯的说道。

　　萧晨无奈的道：“可以开始了吗？”

　　“嗯，开始啦，我这就带白衣哥哥，来看看你的前世种种。无论发生什么，可都不要松开我的手，我要将你拉进这三生镜中。”

　　咻！

　　就见小美女用力一扯，萧晨感觉自己的魂魄被扯了出来，天旋地转，头晕目眩。

　　回头去看，果然自己的身体，依旧保持着伸手的姿势，宛如雕塑，一动不动。

　　“嘻嘻，别向后看，你现在要做的是向前看。”

　　扭头，萧晨向前看去，一颗星辰化为火焰，从天而落，正中投下，避无可避。

　　滚滚热浪，滔天凶威，铺面而来，萧晨吓得脸色花白，当场就欲要散开。

　　却发现手被小三紧紧握着，无法逃开，来不及发出惊呼，闭上双眼，火球穿过他落到地面之上。

　　砸出一个巨大的陨坑，而后凝聚为人形，生命精华化为七彩霞光，如烟花一般四散而去。

　　小三吃吃笑个不停，萧晨这才反应过来，眼前所看，尽是过去，不可能伤到自己，小三这是故意吓自己的。

　　回头找她算账，萧晨没时间理会小三的小手段，聚精会神的看着眼前的画面。

　　眼前景象，宛如世界末日，天穹之中，一个繁华庞大到无法想象的宫殿。分崩离析，火焰灼灼，各种鲜嫩的灵草，被烧坏，辉煌建筑，更是成片成片的化为废墟。

　　眼前这些，还不是最吓人的，最吓人的是天上的那些星辰。

　　萧晨现在才看清楚，这些星辰并不是真正的星辰，是一个个“人”。只是这些人的实力太强，强到让他无法想象的地步，临死之前，便发出了媲美星辰的光芒。

　　一颗颗星辰，从天空落下，空间破碎，法则崩溃，秩序不存，天崩地裂！

　　萧晨脑海中轰的一下，这是，这是仙道纪元毁灭的场景，他前世之中，怎么会有这等画面。

　　“呀，好了不起，白衣哥哥的前世，居然是一名仙人。”小三拉着萧晨的手，游走在群仙陨落的空间之中，笑着说道。

　　萧晨奇怪的道：“你好像并不吃惊，见过仙人？”

　　小三挺胸说道：“嘻嘻，仙人而已啦，小三的铸造者，算起来，也是天庭之中的大人物。那可是跳出轮回，生生不死，可以扭转时空的大人物。以前也有一些人，前世都是仙人，不过没什么。前世种种，看看就好，过往云烟罢了，对今世并无什么帮助。”

　　萧晨没说话，继续看着，他想知道，这究竟是地球萧晨的前世，还是苍穹界萧晨的前世。

　　“咦，找到你了！”

　　小三眼前一亮，带着萧晨一步走去，时空扭转，画面骤然一变，萧晨来到了一片只有黑白二色的世界。

　　十八层地狱，生死门，黄泉路！

　　萧晨一下就想起来了，这是什么地方，如此眼熟，不正是他当初去的十八层地狱，黄泉路吗？

　　黄泉之中，仙道纪元最后一群仙人，神色疲惫，气息虚弱的聚在一起。

　　仙人之中，有一人身穿白衣，纤尘不染，站在一旁，听着其他人的讨论，不发一言。

　　萧晨朝其看去，冥冥一种感觉，让他感到莫名心悸，前世之中，自己就是这番摸样吗？

　　“可恶，仙道崩溃，这地藏菩萨，居然趁火打劫，将整个地狱都占住了。”

　　“这秃驴，真让人恶心，如今地狱一片混乱，他居然趁此凝练苦海，吸纳信仰之力！”

　　“他堵住了六道轮回，不让我们走！”

　　一群仙人气愤不已，偏偏实力大降，面对霸道的地藏菩萨，却是毫无办法。法则改变，仙道纪元将要终结，他们这群仙人收到了毁灭性的打击，修佛之人，虽然也受到了波及，但很快就变通了过来，须弥山受到的损失要小的多。

　　“我去和他谈谈！”一直沉默的白衣仙人，眼中闪过一丝杀意，淡淡的说了一句，朝着前方走。

　　“苍穹仙君，不要冲动！”其他仙人，顿时惊呼起来。

　　说的是去谈谈，可谁都知道，地藏菩萨根本不会答应，必有大战。

　　如今仙道纪元一点点的远去，他们都能感受到自身实力的削弱，根本没法和这地藏王菩萨战斗。

　　萧晨脑海之中，想起一道霹雳，整个人愣住了。

　　他听的清切，看的清楚，那些人是在叫苍穹仙君，三千仙君之首的苍穹仙君。

　　“我前世，就是他吗？”

　　萧晨喃喃说道，有些不可置信，恍如梦中。

　　现在还没确定，苍穹仙君到底是他的前世，还是原萧晨的前世。

　　“我得去看看。”

　　感觉自己离答案越来越近，萧晨拉着小三快速的追去，想要看看苍穹仙君与地藏菩萨是如何交涉的。

　　苦海之中，地藏王菩萨庞大的佛躯，散发着重重佛光。

　　在他周身，还有三千罗汉，口念佛号，手拿佛珠，不断地超度着茫茫冤魂。

　　地狱破碎，孤魂野鬼无数，一缕缕冤魂被化为光芒，遁入他身后的佛光之中，那里仿佛存在一个国度。

　　萧晨暗自心惊，当初看那无头的地藏王身躯，身上的威压已经够恐怖的了。

　　可跟现在一比，完全不可同日而语，其身下的苦海，也是大的没边。比万年之后的苦海，要大上无数倍。

　　地藏王瞧得苍穹仙君到来，连双目都没有睁开，淡淡的道：“苍穹仙君，我已经说了让你们一群仙人，速速离去。本菩萨已经发下了大宏愿，地狱不空，誓不成佛！”

　　轻飘飘的话语，有佛威加持，四方缭绕，久久不息。

　　一句地狱不空，誓不成佛，让地藏王身上的佛光，更加嘹亮。看上一眼，就能让人放下屠刀，跪地向佛。

　　与地藏王庞大的身躯相比，苍穹仙君一袭白衫，行走在苦海之上，渺小的可怜。

　　可他身上那卓尔不群，纤尘不染的气质，与周围的万千冤魂野鬼一比，光芒闪烁，一眼就能发现其不凡之处。

　　苍穹仙君看着四方苦海上的冤魂，在看看地藏王身边的三千罗汉，还有身后那恢弘的佛国。

　　大乱之中，总有人野心勃勃，兴风作浪。眼前这地藏王，显然就是，地狱不空，誓不成佛，可一旦成佛，便会是新的纪元之主。


第1313章 誓成帝

　　没有说话，凭他空拍出一掌。

　　轰！

　　一掌拍出，苍穹仙君的身躯迎风便涨，等到掌风落下，他的身躯已经和地藏王比肩，身上仙威弥漫，扫尽了这苦海之中所有佛光。

　　巨响声中，地藏王身后佛国应身而碎，四分五裂，流光四溢。其身上重重佛光，一下子，就不知道黯淡了多少倍。

　　“你……”

　　盛怒之中，地藏王怒火中烧，全身佛光都燃烧起来了。

　　轰！

　　回答他的是苍穹仙君的第二掌，这一掌落下，三千罗汉，无意生还，尽数死亡。

　　地藏王有些恐惧了，他在苍穹仙君的身上，看到了一种冷漠。那是一股忘忽生死的冷漠，什么都不顾，什么都无所谓，包括性命。

　　他现在极度后悔，这种人根本就不能缠，就算你杀了他，亏得还是自己。

　　就这两掌，一掌毁掉他的佛国，一掌毁掉他的三千罗汉，不知道多久才能恢复。也就是因为这两掌，才让后来的青帝有了机会，斩掉他的头颅。

　　所谓因果，其实早已种下，没有这两掌，后面的一切故事都没法发生。

　　“住手，我放你离去。”地藏王开口道。

　　苍穹仙君收手，身形缩小，吐出三口鲜血，落在苦海之中，立刻蔓延出去，烧死千万冤魂。

　　萧晨暗道，自己这前世，好霸道。竟然就凭两掌，逼得地藏王，乖乖放行，一句话都没说。

　　同样是什么话没说，苍穹仙君迅速返回。来到一群仙人之中，平静道：“谈好了。”

　　这群最后的仙人，各个欣喜不已，疲惫的脸上露出一丝笑容。

　　“好，六道轮回应该还没完全碎，我们可以从天道离去。”

　　“天无绝人之路，总会有一线生机。”

　　“总算是能逃过这一劫了，等新的纪元稳定下来，我们可以重新回来，再建一个仙界，重铸辉煌！”

　　“没错，仙人不死，世界还是我们的。”

　　看着一群兴奋的仙人，苍穹仙君依旧一言不发，什么都没说。

　　可当一群仙人来到六道轮回跟前之时，却全都傻眼了，六道轮回无一例外，全都崩碎。

　　“完了，什么都完了，天要灭仙，气数已尽！”

　　苍穹仙君伸手一指，施展无上神通，六道轮回之中的人道，开始缓慢的愈合起来，等到神通施展完毕，人道轮回彻底恢复。

　　“苍穹仙君，你怎么还有如此强大的法力。”

　　“人道轮回重建，我们也没用，苍穹仙君，你将天道轮回重建了吧。”

　　苍穹仙君摇摇头的道：“要走现在就走，人道轮回没有被我重建，也只是短暂恢复，不知道什么时候破碎。”

　　“可人道轮回，链接的时空，必然不会有仙灵之气的存在，我们去了也是等死。”

　　“是啊，只有天道轮回链接的时空，才能让我们修身养息，再造辉煌。”

　　嗖！

　　苍穹仙君没有多说，直接闪了进去，通过人道轮回。其他仙人，一脸悲戚无奈之色，连连叹气，摇摇头，先后跟了进去。

　　画面变幻，苍穹仙君与最后的一群仙人，来到一个蛮荒世界。

　　这个世界，不仅没有仙灵之气，反而充满危机。仙人用残存的法力，挫败了蛮荒世界上的土著，然后开始重建这个世界。

　　时光流转，一千年一万年过去，一亿年过去……

　　一个个仙人接连死去，每死一人，苍穹仙君便会为将其埋葬，留下一座无名墓碑。他东奔西走，炼制各种丹药，努力延续着其他仙人的寿命。

　　可一切都无力挽回，地球没有仙灵之气，这些仙人和他们说的一样，只能默默等死。

　　萧晨能够感受到苍穹仙君心中的悲凉，他那颗心，其实早已枯死。

　　时光冉冉，原先的蛮荒世界，已变了模样。

　　高楼大厦，飞机火车，早已出现，萧晨看到这里，一切都明白了过来。

　　苍穹仙君就是他的前世，那蛮荒世界，就是他曾经所在的地球。

　　小三的惊讶连连，话痨本性，让她说唧唧喳喳说个不停。没看到一样地球上的东西，都会自言自语，好长时间。

　　萧晨却是一句都没有听见，他来到这个世界，果然不是偶然。

　　这个世界，从来就没有什么巧合，一切都已经命中注定。很明显，仙道纪元最后的气运，全都落在了苍穹仙君身上。

　　可这不是什么好事，即便是苍穹仙君，也免不了一死。临死之前，还要承受无尽的孤独，看着曾记得友人，一个个死去，亲手为他们铸下墓碑。

　　眼睁睁看着一个纪元，亲手在自己手中终结，无力回天。

　　这种悲伤，无人能懂。

　　仙人们终究全部死去，只留下苍穹仙君一人，孤独的存在这个世上。他的气息，越来越弱，时不时掐指推算，仰望星空，在生命的最后似在等待什么。

　　萧晨镇定心神，他想通了好些东西，他知道自己一直追求的答案，很快就要出来了。

　　星穹之中，一抹刀光划破虚空，闪出一道青色的身影，朝着地球落去。

　　身影狼狈不堪，衣衫破烂，虚弱不已，像是受了很重的伤。

　　萧晨眼前一亮，屏气凝神。来了，所有的一切，所有的答案，马上就要揭开。

　　可就在那青色身影抬头，萧晨即将看清他容貌之时。一道目光，朝着他和小三看了过去，是苍穹仙君。

　　仿佛在过去的时光之中，发现了两个偷偷摸摸观看的人，让萧晨和小三，同时心中一紧。

　　嘭！

　　还未反应过来，就见苍穹仙君挥出一掌，两人如遇重击，狠狠的飞了出去。

　　萧晨猛然惊醒，等到回过神时，发现已经置身于，第九层的荒塔之中。

　　过往一切，种种画面，像是做了一场梦。

　　“要死了，要死了，小三好痛！”

　　三生镜中，器灵小美女痛的眼泪直流，在地上翻滚，像是撒娇一般的说道。

　　“起来，起来，快告诉我这是怎么回事。”

　　萧晨对着镜子中的小美女，略显激动的说道。

　　实在太诡异了，三生镜中苍穹仙君出手，居然还能攻击到他们。来自前世的一掌，将现世的他，给生生逼了出来。

　　而且还是在最关健的时候，在他就要看到那青衣刀客的时候，什么都无法看到。

　　难道苍穹仙君还没死吗？

　　小三哼哼唧唧的站起来，伸展着脖子，活动着手臂，疑惑的道：“小三也不知道怎么回事，白衣哥哥不要着急，让小三帮你想想，到底怎么回事。”

　　捏着下巴，皱着眉头，小美女在镜子中走来走去，自言自语的说着。

　　“过去的已经过去，首先可以肯定，这人绝对已经死了。”

　　“那么刚才一掌，也很好解释了。”

　　“有些强大的仙人，擅长推算，推测到未来的某些事情，未必不可能。”

　　“嘻嘻，小三真聪明，一定是这样的。”

　　小三兴奋对着萧晨说道：“白衣哥哥，就是这样的，这苍穹仙君，已经算到未来会有窥视这一幕。所以在当时就留了后手，抹去了这一段过去，让人无法看到。”

　　萧晨郁闷的道：“怎么会这样，你这三生镜，不是说可以看见前世种种的吗？”

　　小三眯着眼睛，尴尬的笑道：“说是这么说，小三其实也是仙人造出来的，好些仙人都有手段，躲避种种窥视。仙道纪元时期那些仙人的神通和强大，不是你现在能想到的。”

　　“你想想啊，既然三生镜能看到前世未来，那自然会有仙人会有反制的手段。毕竟若是让人看到了自己的未来和过去，相当于知道了你的全部因果，对仙人来说可是很危险的一件事。”

　　萧晨恍然道：“也就是说，苍穹仙君没法确定窥视这段过去的人会是谁，只是出于谨慎，不准人去看。”

　　“嗯嗯嗯，就是这样啦！白衣哥哥，真是聪明绝顶，所以不要不开心啦！”小三想通之后，笑着说道。

　　萧晨心中沉吟，如果他没猜错，那青衣刀客，绝对是青帝。

　　一身青衣，满身刀意。

　　而青帝当年，刚好杀死地藏王，在黄泉之地留下了自己的一抹刀光。很有可能，他便是通过人道轮回，在时空隧道之中，来到了地球。

　　通过这前世画面，所有的线索，都可以联系起来。

　　万年之前，青帝与最后的天武大帝大战，而后又与十八魔皇大战，回到苍穹之后，又被各族大能围攻。

　　已经四面楚歌，走投无路，不得已之下，他来到了黄泉路。

　　在时空隧道之中颠簸，来到了地球，见到了即将要死亡的苍穹仙君。那么，他买到修真大全，得到所谓仙丹，一切或许都不是巧合那么简单。

　　自己身位苍穹仙君的转世，获得苍穹界的气运，也显得顺理成章。而苍穹仙君，本身就有仙道纪元最后的气运，他在昆仑的崛起，同样解释的通。

　　因果，因果，没有前世种下的因，便不会有现在的果。

　　好大的一个局，萧晨想想就感到不寒而栗，可这局到底是青帝布下的，还是苍穹仙君自己布下的。

　　青帝万年前强大如此，是谁牵头，带领整个昆仑来狙击他，这一切还是一个谜。

　　萧晨目光一凝：“要成帝，必须成帝，只有去了青龙殿，我才能知道当年的一切。”


第1314章 能否成帝

　　“嘻嘻，白衣哥哥，要不要看一下未来，到底能否成帝！”小三突然开口，似乎话中有话，很期待的说道。

　　萧晨奇道：“不是说，过去和未来，只能看一次的吗？”

　　小三笑道：“是啊，可白衣哥哥不是没看完前世吗？小三，自然要补偿一下。”

　　萧晨微微一笑：“本来对你还有点意见的，没想到你还有如此心思。”

　　“哈哈，小三心地可是很善良的，怎么样，要不要？”

　　萧晨摇摇头果断地说道：“谢谢你啦，不过未来如何，我不想看。我这未来，不用看便知道，要么轰轰烈烈的生，要么轰轰烈烈的死，无论结果如何，我都不会后悔。”

　　没错，看透那前世种种，萧晨本心更加透彻，对自己更为了解。

　　他生来就不平凡，不管他愿意或者不愿意，青龙王萧晨，这一生必将轰轰烈烈，要么如大日永恒不灭，要么如流星，一闪即逝。

　　可即便是流星又如何，人生不过四个字，无悔便好！

　　听到萧晨的话，小三却是脸色变了下来：“白衣哥哥，你帮帮我好吗，就看一下。”

　　“怎么说？”

　　“小三被造出来之后，就一直在这荒塔之中，一千年一万年，十万年百万年一直都在这里。以前主人还在的时候说过，若有一日碰到一个人，他的过去看不完，他的未来看不透，那小三就可以离开了。”

　　器灵小美女，脸上活泼消失不见，眼眶微微湿韵的说道，看着萧晨饱含期待。

　　“好多年好多年过去了，小三一直等，可从没有一个人的过去，是看不完的。也没有一个人的未来，是看不透的，白衣哥哥你帮帮我，看看你的未来好不好。”

　　看不完的过去，萧晨正好对应，只要未来看不透，那便完全中了。

　　萧晨看着四周，这荒塔九层，几千年未必也能上来一人。造这三生镜之人，有够残忍地，将一个小女孩几千年几万年都关在这里，不准你去。

　　“你想离去。”萧晨平静的问道。

　　小三脸上露出一丝寂寞和独孤：“我看了那么多人的前世和过去，可小三却既没有前世也没有未来……”

　　萧晨心有戚戚，伸出手放进三生镜中，看着器灵小美女道：“抓住我的手，我带你离去。”

　　小三开心的笑道：“好，我这就带白衣哥哥，去看看未来。”

　　“不用，我带你离去便好。”

　　就在器灵小美女，准备拉着萧晨进去之时。

　　萧晨突然反过来抓住小三的手，用力一扯，在小三惊讶地目光中，将她给硬生生的扯了出来。

　　哗！

　　小三的身体，穿过那水幕般的镜面，不可思议的走了出来，她看着四方，可爱的脸上，全是震惊之色。

　　片刻之后，小三又惊又喜：“白衣哥哥，为什么。”

　　萧晨平静的笑道：“人要为自己活着，凭什么那人一句话，就要困你在这无数年。又凭什么因为他的一句话，我要去看自己的未来，我并不想看。”

　　器灵小美女被萧晨这一席话，给震住了，有些纠结和苦恼。

　　可突然间小三开心的笑起来：“哈哈哈，没错，错不了，白衣哥哥就是你。看不完的过去，看不透的未来，你看都不让看，未来又怎么能看得透。”

　　看不完的过去，看不透的未来，白衣萧晨，便是命中注定，要带她离开这里的人。

　　萧晨一怔，怎么会是这样，自己反其道而行之，反而正好符合了三生镜原主人的要求。

　　小三伸手一招，将三生镜缩小成普通大小的镜子，拿在手中笑道：“走，我们离开这里。”

　　萧晨准备故技重施，碎裂虚空，破开一道道禁制，离开此地。

　　“不用这么麻烦，我直接带你出去就好。”

　　握着萧晨的手，小三身形一晃，带着他，轻轻松松便离开了此地。

　　萧晨心中暗自震惊，这瞬移之术，当真了得。比他破开虚空要高明了许多，空间完全没有破损，直接闪烁。

　　让他有种做传送阵的感觉，或许这才是真正的空间意境，比撕裂空间那野蛮手段，要强太多了。

　　不过，也不是太奇怪。

　　三生镜可以看过去，可以算未来，显然其铸造者在时空之道上，造诣颇深。连时间之道，都能摸得如此清楚，空间之道，就更不在话下了。

　　小三解释道：“嘻嘻，这是小乾坤挪移神通，需要极高的空间意境造诣，才能修成。看上去十分了得，可当年的仙人，几乎人人都会，困难的是大乾坤挪移。”

　　萧晨点点头，表示稍稍明白。

　　熬娇等候已久，焦虑不已，看道萧晨身边的小三之后，惊讶的道：“萧晨，你怎么将这个唠叨鬼，带出来了。”

　　小三眼前一亮笑道：“小熬娇，嘻嘻，竟然是你，好久好久不见了，小三姐姐可是很想念你。”

　　熬娇板着脸，不理她，看向萧晨道：“看了未来没有，什么样的。”

　　萧晨笑道：“莫担心，我选择了过去，并没有看未来。”

　　闻言，熬娇明显松了一口气，接着萧晨将小三的事情，详细的讲解了一遍。

　　听到小三以后暂时会跟着他们，撇撇嘴道：“小三，小三，还真是一个小三。”

　　“哈哈，小熬娇你居然吃醋了，看来小三魅力还是蛮大的。”小三掩嘴笑道，得意的很。

　　萧晨瞧得两人争锋相对，苦笑一番，懒得去管，径直走去，准备回青云峰。

　　他在苍穹界待的时间够长了，再过一月，离他的五年之期，就只剩下半年时间，到时候像现在这样平静的日子就要结束，昆仑非去不可了。

　　熬娇二人瞧得萧晨离去，连忙跟去，瞧见熬娇遁入仙灵戒中，小三化为一道光芒，也随之闪了进去。

　　一年来，萧晨大都在游山玩水，重走过去路。

　　荒塔之行，算是对这段旅程做了一个了结，给了他最后的思考。所谓收获，只有两个字，平静。

　　在这苍穹界两年半的时间，算是他难得的悠闲时光，再过一月，去了昆仑。

　　平静，对与他来说，便是一个极为奢侈的词语了。

　　不过萧晨早已明白，他身来不凡，不可能真正平淡下去。这一次的平静，不过是为了迎接，更大的风暴——风火大劫！

　　风火大劫之中，要么轰轰烈烈的生，要么轰轰烈烈的死。

　　青云峰后山之中，萧晨演练着各种武技，消化这一年所得。

　　太极力场之中，他的身体，在快慢动静之中，坐着种种动作。时而如青龙出海，云动八方，时而如仙鱼摆尾，灵巧多变。

　　暮然间，他长刀出鞘，刀域散开。

　　千米之内，刀域和太极力场重合，形成了诡异莫测的太极刀域。刀意化龙，一分为二，一为阴，一为阳。

　　一明一暗，一左一右，在地面之上形成一幅大道至简的太极图。萧晨踩在中间，他的刀光，也变得难以捉摸起来。阳之力，刚猛霸道，刀刀怒吼；阴之力，以柔克刚，无影无形。

　　脚踩鱼龙步，萧晨身体在太极刀域之中，忽隐忽现，一会刚猛无边，气势如虹，一会又静如止水，无影无形。

　　阴阳交汇，太极刀域，合！

　　心念一动，组成太极刀域的两条龙，如蛇一般，相互交缠，融入萧晨体内。

　　顿时间，刀身之上，绽放出朴实无华的光芒，萧晨目光清澈如水，手握长刀，朝着前方，迅猛一刺。

　　身体向前滑行，刀尖所过之处，空间被无声无息的分为两半。刀尖只有一点，可这一个点的攻击，却破开了一个世界的大门。

　　太极刀域，爆！

　　萧晨收刀归鞘，千米之内，宁静祥和的气息，突然就变成了洪水猛兽，完全无法预料。

　　与前几次的太极爆不同，这一次太极爆，让人听到的只有一个声音，那是刀的怒吼之声。是刀的爆发，是来自刀的愤怒，刀的狂猛！

　　空间之中，刀声如风，嗡嗡作响，整个天地都在颤鸣。

　　瞧着自己这一年的修行成果，萧晨脸上露出一丝满意的神色，在境界没有提升的情况下，他的底蕴再一次增加。

　　在平静祥和的心境之中，将太极之道的修炼，再上一层。

　　不一定非得将自己折磨的半死，才能增加实力，心境的提升，往往会带来意想不到的惊喜。

　　“如今我的实力，碰上三重天的武帝，应该是丝毫不惧了。”萧晨平静的道：“即便是三重天，最顶尖的武帝，我也有把握战胜对手。”

　　三重天，是一道坎，在三重天之内都是小天位武帝。

　　有许多老前辈不敢渡雷劫，会在三重天之境停留一千年甚至两千年的时间，碰上这种老怪物，萧晨也不敢打保票，自己在三重天武帝之中无敌。

　　他抬头看去，天穹之中，隐隐有一尊帝者之门。这不是幻觉，每个即将要渡风火大劫的准帝，都能看到这一扇门。

　　等到风火大劫降临之时，这一扇门将会正是出现现世之中，降下数量不等，颜色不同的台阶。

　　此台阶被称为这帝者之路，一步一坎，一步一劫，能够度过风火大劫走到台阶的尽头，便可以推开那扇帝者之门。


第1315章 成帝之路

　　进入，所有武者，梦寐以求的境界。

　　“古往今来，不知多少英雄翘楚，倒在了这帝者之路上。”

　　望着那一扇，隐藏在现实与玄幻之间的帝者之门，萧晨心情复杂，有火热，有恐惧，有欲望，但最终全都变为如水一般的平静。

　　“还有半年时间，风火大劫越来越近，昆仑，我也是时候回去了。”

　　萧晨轻声自语，收拾好心情，简单的和柳随风，还有萧家亲人，告别之后，开始了自己的回城之路。

　　两年半的时间，没有回去，整个昆仑界不知道乱成了什么模样。

　　雷王是否，依旧下落不明，生死未卜。他的龙门，在这大乱之中，又会受到什么样的波澜。还有那些龙门大典之上，给他祝贺的各路朋友，大乱之中，是否安好，他都急切的想知道。

　　秦国皇宫，传送阵前，赢月送别萧晨。

　　赢月略显忧虑的说道：“一路保重，赢家在昆仑传来的消息，现在昆仑很乱。各地都出现了纷争，好些老辈人物，莫名死亡，还有一些准帝，接连度过风火大劫，所有人都能感觉到变天了。”

　　萧晨皱眉道：“有这么严重？”

　　他已经知道昆仑会大乱了，可没想到，乱成了这个地步，远比他想象中的严重。

　　赢月轻声叹道：“其实从魔人动手抢夺苍穹之心开始，就已经猜到，会有大乱将起了。只不过这一次的大乱，和以往的魔劫，完全不同，会席卷整个昆仑，谁都无法避免。”

　　萧晨沉声道：“你也保重。”

　　目送着萧晨离开，赢月心情越发沉重，萧晨这一走，苍穹界的平静日子，怕是也要到头了。

　　大乱降临，平静了两年半的萧晨，来到了风暴的中心，回归昆仑。

　　出了传送阵，萧晨便看到了守候已久的陌尘，两年不见，对方身上的气息更为浑厚，沉重。

　　萧晨稍稍吃惊：“陌尘，你准帝大圆满了？”

　　走进一看后，萧晨才发现，陌尘居然达到了准帝大圆满之境。实在有些出人意料，两年之前，对方可才大成准帝的境界，短短两年居然突破到了大圆满准进。

　　当然萧晨用一年时间突破是特例，他是获得机缘，得到了血剑王留下的秘法，直接凝聚出了帝者之心。

　　陌尘笑道：“天工宝鉴，越往后期修炼，收获越多。不过我这个，和那些在星空战场获得大圆满的准帝，还是有些差距。我的领悟，主要是在炼器方面突破的。”

　　萧晨恍然，陌尘看上去没有在战场之中厮杀，可天工宝鉴的领悟，本来就不靠这个，靠的是在炼器之中突破。

　　以龙门现在的资源，配合天工宝鉴，突破到大圆满准帝之境，倒也不稀奇。

　　“对了，蓝少白，岳晨曦他们，怎么没看到。”

　　陌尘叹息道：“现在的昆仑太乱了，一年之前他们都出去了，都想要尽早突破到大圆满准帝之境。”

　　萧晨奇道：“为什么？”

　　陌尘解释道：“星空战场上那群天骄翘楚全都回来了，昆仑大陆五大种族的顶尖翘楚，死了一半的人。”

　　萧晨闻言一怔，这有点恐怖了，损失太大。他是从昆仑过来的，知道那些翘楚的天赋。若是不死，十有八九都能成帝，只不过是时间早晚的问题。

　　或是百年之内，或是十年之内。换句话说，相当于昆仑界未来死了一半的武帝。

　　“可活着回来的，无一例外，全部都达到了大圆满准帝的境界。其中又以各大至尊的亲传弟子，锋芒最盛，这些至尊传人之中，帝无缺算是名声最响。”

　　两人便走边聊，从陌尘的口中，萧晨得知帝无缺如今可谓是厚积薄发，从星空战场回来之后，已经接连战胜了好几位老辈武帝。

　　其他如尸神刑天，东岳鬼皇，昊天至尊，灵狐王等至尊的亲传弟子，同样不俗，一个个都强的十分离谱。

　　最重要的是这些人身上，都有一股锋芒和锐气，那气势之盛，如煌煌大日，光芒耀眼，让许多老辈武帝黯然失色。

　　难怪天星岛上的年轻武者，全都出去找机缘了，估计都感受到压力了。

　　至于昆仑之乱，那说起来就真是一团糟了，除了神族因为情况稍好以外，其他各族都被乱的不可开交。

　　天武域人族不用多说，雷王失踪，武神宫内乱开启。

　　三圣主想要趁势而起，直接坐上武神宫宫主的位置，而以昊天至尊为首的老雷王一派，自然不容许。

　　如今两派交锋，各不相让，势同水火。应宗天大哥有至尊的实力，可面对三圣主联手以及，圣地隐藏的底蕴，反而稍稍处在了下风。

　　妖族之中，因为要确定新的妖王接班人，各路老怪杀了出来，同样乱的不可开交。

　　尸族和鬼族，同样不可避免，都是一片混乱，原先矛盾被无限放大，仿佛有神秘势力，在暗中挑拨一般。

　　回到自己的专属院落，萧晨听着陌尘的介绍，揉了揉头，他听的都有些乱，而陌尘已经尽量讲的简单了。真实情况，比这还要复杂百倍。

　　如今的昆仑，就是一团浑水，谁都不敢说能够真正看清。

　　萧晨坐下道：“天星海的情况怎么样，我们龙门受到什么影响没有，还有那西海龙宫有什么动作没。”

　　陌尘轻声叹道：“一样，都非常乱，整个海洋世界这两年，被发现的奇遇之地，多的让人眼花缭乱。各种高手趁势崛起，好些不敢渡劫的老辈准帝，为求自保，一批一批的渡劫，让这形势更乱。”

　　萧晨心中明了，以前不渡劫是怕风火大劫将自己烧死，现在却是形势所逼，想要活下去必须成帝。

　　陌尘想了一会道：“这两年整个海洋世界，死在风火大劫中的准帝，起码有数百人，可成功渡劫的消息，也不断传来。”

　　“至于龙门，说来也怪，一直都很平静。还有西海龙宫，这两年更是古怪，主动将势力收缩起来，一点都没有要找麻烦的意思。”

　　萧晨轻咦一声，这还真是怪了，他很清楚西海龙王熬浪的脾气，绝对不是那种有大气魄的人。

　　自己走了两年，居然从找龙门的麻烦，事出反常必有妖！

　　不过现在不管他，萧晨还有更重要的事情，他将自己获得天雪神炎的事情，告诉陌尘，并请教如何炼化和收服这种混沌级的火焰。

　　陌尘闻言大喜：“天雪神炎，你居然收获了这种混沌级的火焰，这可是神话传送中的火焰啊！萧晨哥哥，你不愧是有大机缘的人，别着急我知道怎么炼化。”

　　对于各种火焰，身位炼器宗师，又有天工宝鉴的陌尘，可以说是如数家珍，半点不虚。

　　天雪神炎这种混沌级的火焰，需要武帝的实力才能炼化，不过萧晨有帝者之心，完全可以现在炼化。

　　只需用秘法，找到万年寒冰，将天雪神炎冰封，吞入腹中，吸收进帝者之心中便好。

　　至于韵养这种神炎，就需要佛灯类的秘宝，然后用冰属性的天材地宝，炼制成灯油，便可以养育此火。

　　陌尘皱眉苦思道：“这种佛灯类的秘宝太难找了，实在不行，我就帮你炼制一件顶级的佛灯。可惜，你找我找的太迟了，要不然这天雪神炎会在你渡风火大劫的时候有大用。要是我当时，跟你一起回苍穹就好了。”

　　其神色认真，显得懊恼无比，将萧晨瞧得笑了起来：“怎么比我还着急。”

　　陌尘埋怨道：“怎么能不急，你的风火大劫，只有半年时间了，要是有什么三长两短……”

　　说到这，陌尘快速收嘴，显然意识到了这样不吉利的话，还是不说的好。

　　萧晨闻言轻声笑道：“别担心，我答应过你，我会亲眼看你摘下面纱，在这之前，我不会死的。”

　　陌尘点点头：“一定不会，我也答应过你，风火大劫，我一定会为你护法！”

　　“对了，还有一事，你回来的正好，秦长老要渡风火大劫了。”陌尘想起一事道。

　　萧晨倒是不太惊讶，秦长老的年纪摆在那，在准帝之境停留了几百年。一旦达到大圆满准帝，积累便足够了，随时都能渡劫。

　　“这是好事，秦长老对我龙门有恩，我必定会为他全力护法。只是这时机不怎么好啊，昊天宗真和三圣地斗得不可开交，没法派人来帮他。”

　　陌尘摇头道：“关键点不是这个，秦长老成帝，必须成功！”

　　“何解？”

　　“首先他成帝之后，龙门实力大增，之后我蓝少白他们成帝时，便会更加容易，形成一个良训循环。可他要是失败了，不仅让龙门损失一名元老，更会影响龙门的气运，最直接的影响便是你。”陌尘神色认真的说道。

　　气运这东西，非常诡异，秦长老早已经和龙门绑在了一起。相互补充，若是成帝失败，毫无意外，肯定会影响龙门气运。

　　想想龙门成帝之时，那一抹黑色的劫云，萧晨心中一沉，意识到了事情的严重性。

　　陌尘小声道：“我们能看清的问题，其他人也能看清，秦长老成帝，必将牵一发动全身。”

　　在两人讨论秦长老成帝之事时，萧晨回到昆仑的消息，也迅速的传到天星海四方，一个个大佬手中。


第1316章 四方皆动

　　西海龙宫，西海龙王熬浪，第一时间得到了萧晨回来的消息。

　　“父亲，可以确定，那萧晨的确是回来了。”龙宫少主，即兴奋又期待的说道。

　　熬浪随意的点点头：“知道了，你下去吧。”

　　西海龙宫少主熬峰惊起的道：“父亲，怎么了，我们隐忍两年，等的不就是这个时机吗？你该不会是在被那昊天至尊打的一点脾气都没有了吧，这家伙让我下跪，让您滚出天星岛，奇耻大辱啊！”

　　熬浪双目一蹬，怒喝道：“放肆，你这小子懂什么，每次都是你成事不足，败事有余，给我滚！”

　　怒其不争，熬浪一掌将熬峰直接拍飞出去，而后还不放心，对身边一名心腹道：“将他管严一点，这段时间别让他闹事。”

　　“是！”

　　黑暗中走出一名实力强劲的武帝，悄无声息的跟上了熬峰，一旦发现他私自行动，便会立刻动手制止。

　　半响之后，他的手中多出一张信笺，神色沉重的道：“这宝主果然神秘，居然两天之前，就知道萧晨要回来的消息了。那时候萧晨还在苍穹界，他居然在苍穹界还有势力。”

　　不过宝主传来的消息，还有一条，让他有些疑惑。让他动用血衣卫，狙击龙门秦长老成帝，而且严令要求不能对萧晨出手。

　　“记住，不要对萧晨出手，时机未到。这次行动，只是对付那秦长老，不是萧晨。”

　　熬浪收好信笺，冷声道：“不动手就不动手吧，两年都忍过来了，不在乎这一时片刻。”

　　说完之后，他朝着西海龙宫控制的一座神秘岛屿走去。

　　岛屿周围布置着重重大阵，和各种恐怖的禁制，即便是王者大帝，来到此处，也难以攻破。

　　“第一重大阵，没有异动。”

　　“第二重大阵，没有异动。”

　　……

　　“第九十九重大阵，没有异动。”

　　熬浪一路走去，重重大阵之中，不断有操纵阵法的闪现出来，向他报告。

　　不算遥远的路程，熬浪一直穿行了半个时辰，才落到了岛屿之上，可见禁制和阵法之多。

　　“参见龙王！”

　　见到熬浪到来，岛屿之上，四面八方飞来三百名红衣武者，跪倒在地，齐声说道。

　　武者身上的红衣，泛着血一般的光华，穿上这血衣之后，整个人的气质变得极为诡异，给人十分邪恶的感觉。

　　此乃血衣卫，血衣十分古怪，只要穿上，不仅可以实力大增，而且修炼速度回暴增。

　　血衣乃是宝主给他的，而且将制造方法告诉了他，本来对血衣有些兴趣的他，看完副作用之后，再也不敢去碰。

　　只要穿上血衣，便表示走上了一条死路，寿命不会超过五年。

　　这种邪门的东西，本来是不会有人愿意穿的，可西海龙宫传承多年，总会有一些死士，甘愿赴死。

　　两年前，这些武者还只有武圣的实力，有的甚至更低。可两年之后，一个个实力增加的恐怖，居然全都达到一重天武帝的境界。

　　有天赋强的，甚至达到了三重天武帝的境界，但这血衣的上限，似乎只有三重天武帝。

　　后面再怎么修炼，都没法进入大天位武帝。

　　不过已经足够，现今天星海谁能想到，他熬浪已经有了三百名武帝级的死士。

　　看着这些血衣卫，熬浪心中野心勃勃，现在就算是面对周天星宫，这样的庞然大物，他也丝毫不惧。

　　“对付一个小小的秦长老，四名血衣卫应该够了，保险起见，还是加到十名吧！”

　　……

　　事出反常必有妖，即便萧晨猜到了西海龙宫的不寻常，也断然不会想到，西海龙宫隐藏着一股如此恐怖的势力。

　　此刻他正在炼化天雪神炎，按照陌尘教给他的方法，天雪神炎被他成功吸纳进帝者之心中。

　　帝者之心中，乃是一片虚空，除了百道鸿蒙之力形成的漩涡，还有漩涡引发的雷电之外，再无他物。

　　天雪神炎进入之后，立刻有一股寒冷的气息，弥漫在整个虚空之中。全身上下，唰的一声，被寒霜覆盖。

　　萧晨忍不住打了个哆嗦：“好冷！”

　　半个时辰之后，萧晨的身体，才慢慢适应这股极寒。可满头黑发，却是被寒霜侵入，变成了雪一样的白色。

　　“没想到，收服天雪神炎，还有这等后遗症。”

　　萧晨照着镜子，看着满头白发，苦笑道。

　　镜子中景象突然变幻，小三现出来，笑嘻嘻的道：“正常的啊，以前仙道纪元时期，许多仙人都收服过混沌级的火焰。有的甚至，皮肤都变成了红色，白衣哥哥这还算好的了。”

　　“等你彻底掌握之后，便会慢慢恢复了，不过这样也是有好处的，你尝试一下就知道了。”

　　作为三生镜的器灵，小三懂的很多，见识颇广。

　　萧晨依其所言，感受一番，发现帝者之心中的天雪神炎，好像与自己的身体融合了一般。释放出天雪神炎，就像是他的天赋技能一般，轻松无比。

　　心念微动，轻轻一掌，便可以挥出成片成片的雪白色火焰。

　　可以操控这些火焰，像雪花一般安静飘落下来，也可以形成暴风雪，猛烈地席卷出去。

　　在荒山之中，试验了一番天雪神炎的威力，让萧晨满意无比。仅仅是初始阶段，火焰的威力，便已经足以伤到普通武帝。

　　混沌级的火焰，不愧是神话传说中的火焰，若是陌尘炼制的佛灯出来后，将火焰慢慢韵养，提升质量和数量，不知会达到何等恐怖的境界。

　　三天之后，陌尘派人通知萧晨，让他前往秦长老的住所。

　　“秦长老的风火大劫，要开始了吗？”萧晨喃喃说道，时间还真紧。

　　话音落下，萧晨身形一闪，来到秦长老静修的山峰。

　　“萧晨小友，两年没见，回来也不看看我这个老头子。”说话的是蓝朝封，他也赶来了。

　　萧晨歉意的笑道：“抱歉，抱歉，晚辈刚刚炼化一种混沌级的火焰，这几日正在尝试。”

　　“混沌级的火焰！”

　　蓝朝封闻言惊讶地下巴都快掉了：“我说你这小家伙，头发怎么白了。唉，你真运气真是嫉妒的让人发狂，混沌级的火焰，那可是只在传说中才出现的火焰，昆仑的那些至尊怕是都没有。”

　　萧晨倒是很冷静，笑了笑：“也没那么夸张，至少现在没有恐怖到夸张的地步。”

　　“呵呵，你这小家伙，心境都快比我强了，你也是来给老秦护法的吧。”蓝朝封开口道。

　　萧晨点点头：“蓝前辈，觉得怎么样，秦长老这度风火大劫，有多大的成功率。”

　　蓝朝封脸色微沉，轻声叹道：“不怎么乐观，风火大劫本来就很难度，在加上秦长老的气运和龙门绑在了一起。若是有人暗中出手，就更加不好说了，雷王一走，这天下瞬间就乱了。”

　　雷王作为一个活着的传奇，乃是昆仑界当之无愧的第一人，整个昆仑界在各族争霸之中，还能够不乱，完全是因为雷王的威望。

　　有他在，强大的神族，永远不敢明目张胆的称霸。有他在，深渊魔界的魔皇，也不敢来苍穹做什么小动作。

　　有他在，一些大人物见得恩怨，都会出面调停一番，各方都会给雷王一些面子。

　　可他一走，这昆仑界便彻底乱了，脆弱的秩序一下子就断了。

　　究其原因，其实也很简单，无非是青帝陨落后，昆仑界没有一个让各方都信服真正的王。没有一个强大的王，便没法立下规矩，没有规矩安能不乱。

　　雷王虽强，可也只能仅仅维持表面上的秩序罢了，他毕竟不如青帝。

　　山顶之上，一座简单的木屋中，木门推开，秦长老与陌尘，一道走了出来。

　　陌尘瞧得白发萧晨，奇怪道：“萧晨大哥，你这头发怎么回事。”

　　萧晨随意的笑道：“天雪神炎炼化后的一些后遗症，这个没事，我们商量一下秦长老渡风火大劫的事情吧。”

　　秦长老眼中略显忧虑，拱手道：“这次，真的得拜托几位了。”

　　“秦长老客气了，都是自家人，不用多说。”萧晨颔首说道。

　　蓝朝封笑道：“老秦，大凡准帝，都会走这么一遭，我们进去说。”

　　四人一同进屋，讨论起关于秦长老渡劫之事，这个蓝朝封最后发言权，萧晨也没多说，只是听着。

　　他的风火大劫，说快也就快了，顺便学习一下。

　　蓝朝封喝了一口茶：“渡劫这事，放在以前太平的时候来说，随便选哪里都行。要是破坏准帝渡劫，肯定会遭到一方势力的疯狂报复，现在乱成一团糟，首先选这渡劫之地就得好好谋划一翻。”

　　陌尘接口道：“这渡劫之地，首先可以排除掉天龙城，天龙城如今鱼龙混杂，水太深。”

　　“可渡劫之时，天地异象一出，肯定会四方惊动，藏是肯定藏不住的。”

　　“没错，但选的偏僻一点，起码有人要捣乱，赶过来也需要一些时间。”陌尘说完，又拿出一叠资料，递给众人道：“这是我最近两年收集的，那些渡劫成功之人的资料，虽然不是很全，但也应该能参考一下。”

　　蓝朝封挪揄道：“陌尘小丫头，你这东西，怕是专门为某人收集的，我猜秦长老只是顺便。”


第1317章 三品太阳真火

　　陌尘闻言，脸微微一红道：“胡说什么。”

　　秦长老笑了笑：“老蓝，你就少来嫉妒了，一大把年纪了，还不正经了。”

　　萧晨微微有些尴尬，蓝朝封口中的某人，当然指的是他自己了。不过这时候，也只能装傻了，不然会更加尴尬。

　　话说回来，陌尘收集的这些信息，的确蛮有作用了。没多久，萧晨忘记了刚才的事情，思绪沉浸在其中。

　　无一例外，近两年渡劫之人，全都受到了狙击。武者这一路走来，难免与人结仇，又或则敌对势力，不愿看到对手强大，肯定会派人干扰。

　　受到狙击，倒也正常，只是狙击力度的大小有所不同。

　　“居然有这么多成功渡劫的准帝，看来这两年，天地法则的确有所改变，历史上这都是乱世降临的标志啊！”蓝朝封放下资料，摇头叹息道。

　　和平盛世，风平浪静，肯定不会有这么多的准帝渡过风火大劫。只有乱，才会有波动，才会有机缘。

　　“这是失败者的资料。”陌尘又拿出一堆资料，轻声说道。

　　失败的资料，明显比成功的要多上好几倍。秦长老查看的时候，脸色也变得沉重了下来，成功的多，但失败的要更加多。

　　萧晨看的很仔细，渐渐的他发现了一些不妥之处，眉头微皱：“怎么感觉，这些渡风火大劫的，无论藏得有多隐秘，都会在半个时辰之中，被人发现，然后收到狙击。”

　　三人脸色微变，这个细节，先前没注意。现在看看，不管是成功渡劫，还是没有成功渡劫的，半个时辰之内，都被人发现了。

　　萧晨说的很少，可一旦说了，立刻就命中了要点。

　　蓝朝封沉声道：“若不是巧合，那这背后定然有一个恐怖的势力，起码情报天下第一。”

　　渡劫的地点，何等隐秘，像秦长老渡劫，便只有在场的四人会知道，地点选在何方。可那神秘势力，却能在半个时辰之后，迅速捕捉到，想想就不寒而栗。

　　陌尘道：“那看来不用管渡劫地点选在哪了，就在天星岛海域内选择一座小岛吧。”

　　蓝朝封：“既然无法避免，也不用担心这个了，秦长老准备何时渡劫。”

　　秦长老沉吟半响：“就今天吧，成与不成，我也都认了，身位武者，总得走这一步。”

　　陌尘迅速拿出海图，手指一圈：“就这把。”

　　那是天星岛外的一座荒岛，面积很小，没什么资源，平日里很少会引起注意。

　　地点选定，众人开始讨论，会有哪些人前来狙击。

　　首先西海龙宫，这个绝对不会少的，虽然这两年沉寂了许多。但始终是龙门的心腹之患，一日不除，永远难安。

　　接下来，便是龙门大典之上，前来捣乱的那些圣地了，五毒教、周天星宫、四海龙宫、天府书院、荒古世家。

　　蓝朝封笑道：“这些圣地离得太远，不用太过顾忌。真正担心的还是西海龙宫，这家伙两年来低调神秘，离龙门又近，最需要提防。”

　　讨论之中，萧晨一直很少说话，意见就提的更少了，几乎没有。引起了陌尘的注意：“萧晨大哥，你怎么了，有不同的看法吗？”

　　萧晨放下手中茶杯：“只是有些感叹，成帝之艰难，也有些太对不起秦长老了。想想秦长老随我来这天星岛，一路帮我太多，到头来反而给你惹了一身麻烦。”

　　秦长老连忙道：“哪里话，萧晨小友客气了，若没你天星岛的资源，我也不会这么快成帝。”

　　萧晨摇曳着茶杯，没有接口，没有说话。

　　只在心中淡淡的说了一句，不管是谁，只要赶来捣乱，这一次无论天涯海角，他都会狠狠报复。

　　没错，这是一个誓言，即便龙门大典之时，他也没发下誓言。

　　原因无他，那些都是针对他本人的，他无所谓。可这一次，却让身边的恩人收到了波及，已经触碰到了萧晨的底线。

　　龙游逆鳞，触之必死！

　　虽然萧晨没说话，可其他三人，都感受到了萧晨心中无声的愤怒，气氛有些沉默。

　　蓝朝封悠悠开口道：“老秦走吧，对了，陌尘小丫头你就不用去了，好好留在天龙城。我不在这，怕有些人，会趁机捣乱。”

　　陌尘知道轻重：“放心去吧，天龙城不会有事的，保重！”

　　萧晨三人离去，片刻之后，便来到了指定的小岛。

　　蓝朝封拉着萧晨，走到秦长老千米之外，解释道：“千米之内，都会收到波及，我们在外面守着便好。”

　　秦长老深吸一口气，看向天穹，那里有一扇帝者之门。迷雾散尽，充满无穷诱惑，一旦成帝，别的不说，寿命立刻就会增加到两千年。

　　突兀的，一股狂风从秦长老席卷而出，飞沙走石。风如利刃，尘埃如剑，锐利无匹。

　　“开始了。”蓝朝封喃喃说道：“半个时辰就会赶到，我姑且看看，那神秘势力，究竟是不是有这么恐怖。”

　　萧晨眯着眼，朝着风暴之中看去，只见秦长老身上的气势，无限提升。像是压抑积累了许久山洪，一下子轰然爆发，隐隐间有冲破天际的态势。

　　高空之中，异象频频，电闪雷鸣，乌云盖顶。

　　四方海水，瑟瑟发抖，颤动不已，连带着小岛，不停的抖动。

　　萧晨若有所思，这是渡劫的第一步，放开自己的全部实力，引动天地异象，让帝者之门从天而降。

　　狂风闪电之中，秦长老想起这武道之路上数百年的种种经历，怒喝一声，数百年压抑的一口气，全部释放出去。

　　不需要恐惧，不需要顾忌，这一刻只需尽情发泄，让天听到自己的愤怒。

　　一声爆喝，秦长老的声威，暂时盖过了天地之威。世界陡然变得一片安静，万物仿佛静止一般，十分奇妙。

　　萧晨细细看去，可以看见，空气中漂浮的每一粒尘埃，都被固定了下来。

　　轰！

　　可片刻的安静过后，天穹之间，传来一声怒喝，像是对秦长老的不满。古老的大门，从天而降，悬停虚空，重重一落。

　　天地颤动，那一刹那帝者之门落下时，带起的天威。

　　让萧晨和蓝朝封，都感到一阵不可抵抗，如遇重击，恐怖万分。

　　唰唰唰，一道道白玉台阶，顺着帝者之门，弥漫着天位，一路蔓延下来。

　　白玉台阶一路顺延，数量达到一千道之后，停了下来。

　　萧晨看的入迷，却又有些不得其解，不明白其中代表着什么意思，请教道：“蓝前辈，这帝者之路的颜色和台阶数量，有什么说法？”

　　蓝朝封解释道：“这门道可就多了，帝者之路的颜色有白色、蓝色、紫色、和金色，颜色越浓，风火大劫的强度便是越强。传说中武道纪元最辉煌的时期，有七彩甚至九彩台阶，那帝者之路落下时，彩云飞飞，祥瑞漫天，完全就是天地奇景。”

　　“不过已经很久没有出现了，我见过的只有金色，那是弃天神皇渡风火大劫时，金光耀眼，晃的人不敢直视。后来这家伙，果然不负众望，超越九重天达到了至尊之境。”

　　“还有一种黑色的帝者之路，那是魔人和邪道众人渡劫的时候，所特有的。”

　　萧晨恍然，这颜色相当于代表了一个人的底蕴和积累，颜色越深，风火劫强度越高。日后的成就，也就会越高，当然前提是你能走完帝者之路。

　　彩色帝路，只在传说之中出现过，如今出现一道金色的帝者之路，就已经是顶天的事情。大部分，都是白色和蓝色，紫色都比较少。

　　至于台阶的数量，同样是底蕴的一种表现，实力越强之人，台阶数量越多。

　　不知道，他渡劫之时，帝者之路，会出现什么样的颜色，又会有多少道台阶。

　　“千道台阶，白玉之色，老秦的积累看来还是差了些。估计你们这一代的天骄，渡劫之时，至少都是紫色帝路，台阶不会少于三千道。不过老秦这样也好，起码强度不会太大，风火大劫更容易过一些。”

　　在两人说话的当口，秦长老眼中闪过浓浓的坚毅，凭空一跃，便要登上那帝者之路。

　　呼！

　　可就在秦长老，即将要落下之时，一道庞大的火球，从天而落。炙热的火球，宛如发出强烈的光芒，刺得人眼睛生疼。

　　突如其来的状况，让萧晨都有些措手不及，眼睛微微一眯，感到一阵刺痛。

　　蓝朝封则早有准备，运转了鸿蒙之力护眼，什么事都没有。

　　“这是三品太阳真火，不算特别厉害，大约相当于一重天武帝的一击，秦长老应该能破掉。”

　　萧晨明了，难怪感觉有点似曾相识，原来是太阳真火。不过他的太阳真火，还远远没到，随意一击，就能媲美武帝的程度，差的有点远。

　　火球所过之处，在空气之中，留下长长的焰尾。那焰尾如蛇一样，充满灵性，不断地摆动。

　　面对这太阳真火形成的火球，秦长老不敢大意，施展出了自己的武技，流星掌。

　　身如流星划破星空，一掌拍出，犹如流星爆炸，正中火球。

　　轰得一声，火球应声而碎，化为金色的光点，四散而出。


第1318章 真实战力

　　落下之时，台阶之上，突兀飞出，无数锐利的风刃。

　　秦长老抽出一柄长剑，快速挥舞，剑尖之处，火光四起，宛如流星划过的焰尾，正是秦长老修炼的流星剑法。

　　铛铛铛！

　　百招之后，所有风刃，全都被挡住。秦长老毫发无伤，稳稳的站在了帝者之路的台阶上。

　　蓝朝封轻声道：“好，不少准帝，连帝者之路都没踏上，便倒在了第一关上。秦长老，能毫发无伤的闯过第一关，看来基础打的很牢。”

　　不过这仅仅只是开始，千道台阶，一步一坎，一步一劫。

　　先有风，后有火，三百种风，三百种火。最后风火齐来，风借火势，火借风威，将天地都烧个干净。

　　第一步，寒风化形！

　　到底有多冷，无形的风，在冰冷的气温下都化为锋利的“冰箭”，可见一斑。九百根“冰箭”，犹如雨点一般，密密麻麻的落下。

　　只走一步，秦长老的圣躯便有一百处，收到了大小不一的伤痕。

　　看的萧晨，倒吸冷气，那风到底是怎么吹来的，冷的都被冻成了“冰箭”。

　　第二步，狂风如鞭！

　　呼啸而来的风，凝聚为一道道长鞭，噼里啪啦的抽打着空气，让人不寒而栗。动作慢了一分，秦长老的脸上，便被狠狠的抽上一道，伤痕可怖，令人发指。

　　饶是萧晨，心里素质，强的可怕。此刻身体，依旧有些颤抖，这还是只走了两步，这还只是比较普通的风火大劫。

　　蓝朝封见怪不怪，神色泰然自若，冷静的分析道：“不错，秦长老身上伤痕虽多，但都避开了要害。渡过风劫，应该是没有问题的。”

　　一步一劫，秦长老遍体鳞伤，咬着牙，沉默的走着。那般坚持，看的人为之动容，为之不忍。

　　萧晨现在总算知道，为何好多人都不敢渡这风火大劫，太难，太惨！

　　“一定要渡过去。”萧晨心中喃喃说道，为秦长老，默默的鼓劲。

　　就在此时，萧晨和蓝朝封同时对视一眼，两人都感受到，虚空之中，正在有人朝这边穿梭。

　　来的可真快，秦长老连十步都还没走。

　　“我来。”

　　萧晨淡淡的说了一句，身形便消失不见，天空之中，落下六道雷霆闪电。

　　闪电照亮天地的一瞬，在那一刹那的时间中，可以见到一个模糊的白色身影，似乎对虚空，拍出了一掌。动作太快，让人只能看到残影，不敢确定。

　　呼哧！

　　当闪电消失的一刹那，六道身影，同时现出身形，脸色微微发白，显得有些惊恐。

　　他们是在穿梭虚空之中，被人用浑厚的掌劲，硬生生给逼出来的。

　　“青龙王不要误会，我等只是感应到天地灵气波动有些异常，过来看看，并不知道是龙门的秦长老在渡劫。”

　　其中一名灰衣老者，看着白衣白发，面若寒霜的萧晨解释道。

　　萧晨打量一眼六人，拱手道：“多余的话，我不多说，几位不管来自何方势力。就此离去，我青龙王萧晨，欠你们一个人情。”

　　赶来的六人，都微微一愣，有点怀疑是不是听错了。

　　青龙王锋芒毕露，龙门大典之上，面对十三位大天位武帝和西海龙王都争锋相对。可今日面对他们六个小天位武帝，固然如此客气，轻易退步，留下一个人情。

　　实在让人不可思议，六人反应过来，赶紧道：“青龙王客气了，小事一桩，这算不上什么人情，我等离去便好，提前祝贺龙门长老，渡劫成功。”

　　六人只是从天龙城赶来，看看虚实的，好奇而来，并无其他目的。既然萧晨如此客气，自然会给些面子，送个顺水人情。

　　萧晨真心的道：“多谢。”

　　来得快，去的也快，这六人眨眼便闪了出去。

　　萧晨稍稍松了一口气，一切以秦长老渡劫为大，能不动手，尽量不动手，这样最好。

　　后面又几番来人，全是从天龙城赶过来的，都被萧晨好言劝退。

　　如今的天龙城，已经完成了西方海域的中心，平日就聚集着不少武帝，这个时候赶过来并不算奇怪。

　　不过还好，青龙王之名还算有些威望，诸多武帝都给一些面子。

　　突然间，萧晨发现海面之上，走来十名身穿红衣，气息古怪的武者。心中涌出一股不好的预感，萧晨一个闪身，落到了十人的前方。

　　“止步，前方龙门长老，正在渡劫，还请离去。”

　　十名红衣人，身上的衣服，如血一样。没有任何修饰和花纹，披在身上就像是鲜血染上去的一般。

　　萧晨看着极为不舒服，他神识明锐，隐隐间甚至能在这血衣身上，感受到一股邪恶的怨气，十分古怪。

　　更为古怪的是，血衣人的修为，萧晨也同样看不出来。

　　这是一件十分离奇的事情，要知道萧晨现在的眼光，哪怕是至尊也能感受的出来。难道这十人比至尊都要厉害，肯定不可能，在他们身上连帝者之心都没有感受到。

　　为首的血衣卫，中年人模样，脸色苍白，眉心之处有着一道黑色的醒目印记。

　　其完全不理会萧晨的话，一步一步带着其他人，朝着小岛之上走来。很快，便与萧晨相隔不到百米，这已经是十分危险的距离了。

　　萧晨心中杀机已动，淡淡的道：“再说一遍，龙门长老渡劫，此地禁止靠近。”

　　中年人嘴角扯出一抹残忍的笑容：“别人当你是青龙王，卖你三分面子，在我眼里，你可不算什么。你若现在让开，我不会找你麻烦，若是不让，后果自负。”

　　说是这么说，可他根本就没给萧晨回答的机会。话说到最后两字之时，便朝着萧晨杀了过去，完全没有讲任何武者道义。

　　其一掌拍出，没有惊天动地的气势，没有骇人的帝威，就是平平一掌，只有蒙蒙血光，伴随着浓浓的怨气，四方弥漫。

　　萧晨早已暗自警惕，其丰富的战斗经验，也不会让他被这点小手段就弄得手忙脚乱。

　　调动体内所有的法则之力，伴随着一阵震耳欲聋的雷声，在电光火石间，一掌劈了出去。

　　轰得一声巨响，两掌相碰，萧晨身体如炮弹一般，被狠狠的轰飞出去。

　　而那中年人则一动未动，如此结果，完全出乎意料！

　　萧晨旋转好几圈，才将对方掌间的力道卸掉，嘴角溢出一丝血渍，分明吃了一个大亏。

　　中年人收掌而立，轻飘飘的道：“青龙王不过如此，我可是一半的实力都没有。”

　　萧晨心中冷静的分析着，刚刚那一掌没有鸿蒙之力的加持，可攻击力却达到了两重天武帝的地步。对方还有一半的实力未出，换言之，眼前这人拥有者三重天武帝的顶尖实力。

　　嗖！

　　破空之声响起，中年人化为一道红光，转瞬及至，对着刚刚落地的萧晨，展开雷霆攻势。

　　他的手中多出一柄血色长剑，挥舞之间，血光四射，激荡八放。

　　轰隆隆的水声不停，那是血海在空中翻腾，其势惊人，压的萧晨一步步后退，可却依旧没有帝威存在。

　　三重天顶尖武帝的破坏力，却是实打实，半点不虚。

　　萧晨心中不由更为惊讶，这群人哪里冒出来的，既没有帝威，也没有帝者之心，但破坏力却就是有武帝的实力。

　　闻所未闻，见所未见！

　　对方攻势太猛，萧晨没有施展鸿蒙之力，完全不是对手，百招过后，双臂交叉防御，被对再次一脚踢飞。

　　后退之间，萧晨单掌撑地，轻轻一拍，人在空中回旋三圈，重新站稳。

　　“这世道早已变了，别以为被人叫上几声青龙王，就真的可以称王了！”

　　中年人踢飞萧晨，气势大阵，一半实力就能将萧晨逼的如此狼狈，让他信心十足，吩咐道：“分五个人对付蓝朝封，四个人去破坏那老鬼渡劫，这小子交给我便行。”

　　萧晨擦干嘴角的血渍，淡淡的笑道：“谁给你这么强的自信，敢单独对付我，告诉你，一个都别想过去。”

　　对方自认为一半的实力都没出，就能萧晨逼的如此狼狈，已经稳操胜券。

　　可从始至终，萧晨都没有动用过鸿蒙之力，月影刀更是拿都没有拿出来过。一半实力，萧晨他一半的一半，都没有远远没有用到。

　　鸿蒙之力，一分为二，源源不断的追逐起来，太极力场，瞬间成形！

　　一个个飞出去，想要越过萧晨的血衣卫，突然就被一股牵扯之力，给深深的拉了回来。

　　千米之内，他们全都处在萧晨的太极力场之中，想要出去，根本没门。

　　萧晨目光一凝，看向正前方的中年人：“歪门邪道，终究难登大雅之堂，武者之路从未有捷径可走。让你见识一下，什么叫武帝的真正战斗力！”

　　快，青龙出海，云动八方！

　　萧晨身体陡然一动，快如闪电，就像是一条，跃海而出的青龙，气势惊人。

　　中年人心中惊讶，来不及有所反应，萧晨已经欺身上前，不得不仓促出手，想要挡住这一掌。

　　他全力而为，一掌打出，气势之上，丝毫不比萧晨差，破坏力更是惊人。

　　可不过涂有其形，有势，但无威，他根本就没有渡风火劫，没有帝者之心，没有帝威。无论这一掌破坏力多强，在真正的对拼中，只会落在下风。


第1319章 秦长老的底牌

　　一声痛叫，他便被击飞出去，吐出大口鲜血。

　　嘭嘭嘭！

　　萧晨身体轻轻一摆，空气如水，他如游鱼一般，紧紧的贴着对方，连出十招，将对方轰得节节败退，毫无招架之力。

　　“不用管我，全力狙击那渡劫的老鬼！”见识到萧晨真正的实力，中年人心中震惊，大声吼道。

　　月影刀出现在右手之中，萧晨淡淡的说道：“有机会吗？”

　　慢！

　　太极力场之中，一切似乎都慢了下来，萧晨以一挡十，以慢打开。连刀都不用出鞘，便生生将对方拖住，压着十人打。

　　摸清这群血衣人的实力，萧晨心中便有了底，连刀域都没有融合进太极力场之中。

　　只以太极力场之中，配合着鱼龙诀，在快慢之间，诡异的变化之中，压着对方打。

　　天旋地转，四方景物，犹如浮光掠影！

　　远处蓝朝封看的微微发愣，有些不解：“这什么武技，明面上看，仅仅是快之意境，和慢之意境，可为何给人的感觉如此协调，动作也是如此宁静。”

　　本来他是准备出手帮忙的，现在看到之后，却是断了这个念头。

　　爆！

　　正在蓝朝封觉得，萧晨动作宁静祥和，隐隐间与天地融为一体时。萧晨突然间收刀归鞘，白发飞舞间，太极力场轰然爆炸。

　　风暴四起，尘埃漫天，一方天地，仿佛都给炸的没有了规则。

　　十余道身影，从尘埃之中落出来，狼狈不堪，重伤虚弱。精神更是萎靡不振，双目失神，可唯独身上的血衣，依旧光鲜亮眼，血光熠熠。

　　萧晨一步千米，在漫天尘埃和风雨之中，缓缓走出。白衣白发，整个人风采依旧，纤尘不染，安静祥和。

　　中年人受到重点照顾，受伤最重，笑道：“难怪主人，来之前让我们不要有什么侥幸，青龙王萧晨，你的确有过人之处。”

　　“说，你们是谁派来的，怎么会有这么古怪的实力。老实交代，留你一命！”

　　月影刀的刀鞘，轻轻一落，抵在那中年人的眉间，萧晨平静的说道。

　　这群人来历神秘，实力诡异，若是他没领悟太极之道，对付起来，不知道会有多麻烦。

　　更关键的是，萧晨想弄清楚，这群人明显没有渡劫，没有帝者之心，没有鸿蒙之力，为何却能有武帝的攻击力。

　　中年人吐出一口鲜血，疯狂的大笑起来：“萧晨，你得意什么劲，你觉得你赢了吗？竟然用死亡来威胁我，哈哈哈，这是我听到最好笑的笑话。”

　　“我们本来就是一群死人，无论此战结果如何，吃亏的永远是你。无论你如何之强，都改变不了任何结果，这老鬼渡劫，今日必死！”

　　十人身躯不断鼓胀，身上衣服的血色光芒，一点点的渗透进去，让血衣颜色迅速黯淡下来。

　　萧晨脸色大变，这十人居然无一例外，全是死士，他们是要自爆！

　　只要有一人自爆成功，便可毁灭此岛，波及帝者之路上的秦长老，让其渡劫失败。

　　远方，蓝朝封同样吓了一跳，这等变故实在没法预料。就算他现在出手，也没发阻止所有人自爆，一步料错，满盘皆输！

　　萧晨视线的余角，瞟了一眼，帝者之路上的秦长老。

　　秦长老，堪堪走过两百多步，寒风刺骨，身上的衣衫早已被吹的破烂不堪。狂风无情，里面的护甲，同样一片破损，遍体鳞伤，惨不忍睹。

　　最让人触目惊心的是脸上的两道痕迹，像是鞭子抽在上面一般，可即便如此。

　　即便如此，秦长老依旧毫不放弃，带着希望的目光，一步一步艰难的走去。

　　沉浸在风火大劫之上的秦长老，根本没法分心，无法注意到，依旧有十名古怪的武者，准备自爆。

　　希望……

　　萧晨心中一痛，秦长老一路跟随自己，来到这茫茫天星海，从龙门草创，风风雨雨，一直坚持到龙门正式建立。居功至伟，从未索求什么。

　　可这风火大劫之中，难道我连一丝希望，都无法给他吗？

　　大神通，法相天地！

　　法相神通只要一经施展，便能瞬间踩死这群王八蛋。可长期以来，法相天地的施展，他至少需要三秒的时间准备。

　　但现在的情况，十名疯子自爆，根本就是下一秒的事情了，不会给他三秒钟的时间。

　　不，绝对不，无论如何，这一丝希望，我萧晨都要给你留下！

　　愤怒吗？疯狂吗？那我就给你力量，让你踏遍这天下，所有不平事。

　　识海之中，萧晨那隐藏在最深处的法相，感受到萧晨的戾气，猛然睁开双眼。

　　一瞬间，萧晨脑海变得清晰无比，法相天地的施展，没有任何阻碍，通畅无比。白发飞扬之间，他的眼神，格外吓人。

　　在十名血衣卫，身躯臃肿到极致，就要自爆的前一刻，萧晨身躯突然猛涨，达到了千丈之高。

　　同时增加的，还有萧晨强大的气势，气势如滔滔大浪，赶过来的蓝朝封一个不慎，都被这大浪逼退了一步。

　　身体达到千丈，萧晨感受到自己前所未有强大，他怒目而视，看着下方一群疯子，狠狠一脚踏了下去。

　　轰隆隆的巨响声中，这一脚踏下去，萧晨以绝对的力量，碾压了十名血衣卫，将其踩成一片血水。

　　哗！

　　三秒钟之后，萧晨全身剧痛，身体缩小回原来的模样。从天而落，无数血液，从皮肤之中渗透出来。

　　任何大神通的施展，都不可一蹴而就，尤其是像法相天地这般逆天的大神通，一个个步骤都不能省。

　　萧晨强行将三秒钟的施展时间，缩短到一秒钟，随之而来的后遗症，是绝对无法避免。

　　眼看着萧晨就要狠狠摔倒，一股柔和的风，缓缓而至，将他托了下来。

　　是蓝朝封，他反应极快，在萧晨变回来的一瞬，拍了一掌过来。

　　萧晨平平稳稳落地，一言不发，赶紧吞下一枚圣丹，压抑住体内的伤势。

　　“你小子，没事吧，别动我来看看。”蓝朝封急冲冲敢来，劈头盖脸的说道：“这么拼命，搞得跟自己渡劫一样，叫我怎么说你，别秦长老没死，你小子反过来到死了！”

　　蓝朝封老前辈，虽然说得很厉害，可却一直在查看萧晨的伤势，脸上神色紧绷。让萧晨心中一暖，苦笑不已，这蓝前辈，总是如此。

　　半响之后，蓝朝封才松了一口气：“好小子，算你命大，只是武技反噬，还好反噬的不算太厉害。”

　　其实萧晨也知道，后遗症有点厉害，但还不至于到要命的阶段。可看着蓝朝封前辈，紧张的样子，也只能让他亲自查看，才会放心下来。

　　“谢谢蓝前辈了。”

　　蓝朝封板着脸冷哼道：“就算是没有危急性命，你小子也不能随便拼命，气势太盛，小心将你的风火大劫提前引下来，到时候神仙都难救你。”

　　风火大劫就怕提前到来，弄得人没准备，萧晨知道此理，不敢反驳。

　　目光一扫，指着前方道：“看，秦长老要渡过最后一道风劫了！”

　　蓝朝封赶紧扭过头去，只见三道龙卷风席卷过来，强风吹得秦长老身体微微摇晃，这风之力，大的惊人。

　　每一道龙卷风，高达千米，强势袭来，在天穹之间，引得乌云乱撞，电闪雷鸣，轰隆隆响个不停。

　　咬紧牙关，秦长老强行冲了过去，身体瞬间湮没在三道龙卷风中。

　　萧晨和蓝朝封心中，同时一紧，目光死死的盯着风暴。

　　尤其是蓝朝封，他曾经渡过风火大劫，知道最后一道风劫的厉害，好多人都是死在这一关上的。

　　一息之后，秦长老没有出现，二，三，四……整整五息过去，还是没有看见秦长老出现。

　　两人脸色，都变得有些难看起来，即便萧晨没有渡过风火大劫，也知道此刻情况有些不妙了。

　　一声怒吼传出，秦长老的身影，穿过风暴，有些踉跄的落了下去。

　　火！

　　刚刚落下，那一道台阶之上，便弥漫起滔天大火，烧在了秦长老的身上。

　　蓝朝封暂时放下心来，笑道：“老秦起码有六成把握，渡过这风火大劫了。”

　　萧晨问道：“什么意思？”

　　蓝朝封道：“老秦他有两道底牌，我本以来刚刚最后一道风劫，他会用上一样。谁知道没用，硬生生的扛了过来，这到后面可是很大好处的。”

　　熊熊大火，燃烧不息，每一道台阶之上，都弥漫着各种属性不同的火焰。

　　就是这一路大火，任何取巧的手法都没有，渡劫之人，要一路走过去。走的过去还好，走不过去，便要被活活烧死在上面，尸骨无存，魂飞魄散。

　　蓝朝封叹道：“这火劫的带来的痛苦，比风劫更为直接，痛苦十倍。更多的是考验渡劫之人的意志力，有好些人，并不是扛不住这火劫，而是被痛的意志消散，倒在了帝路之上。”

　　萧晨听的心惊不已，帝路难走，既是上天给武者的磨难，也是给武者的机会。走过这帝路，寿元便能达到两千年，还有什么比这更好的馈赠。

　　“不过老秦还算好的，他这火焰都只是三品。我当年渡的火劫，简直要人命，不仅火焰品级是七品，里面还有火魔存在，每走一步都要受到火魔的攻击。”


第1320章 西海有客

　　想起了往事，蓝朝封也是感叹不已。

　　萧晨好奇的道：“前辈，当年这帝路，不知是什么颜色？”

　　蓝朝封笑了笑：“说出来，你绝对不信。”

　　“什么颜色？”

　　“黄金帝路，三千道坎，每走一步，都像背着一座山丘，引力都发生了变化。”

　　萧晨不敢置信，同样是黄金帝路的弃天神皇，达到了至尊之境。蓝朝封，怎么连王者大帝都不是，不可思议。

　　蓝朝封苦笑道：“我知道你不信，落得今天下场，也是我自找的。我杀戮太多，身上罪孽缠身，九重天雷劫，会强的让人绝望。给你小子提个醒，天道是公平的，别惹上太多的罪孽，总有一报还一报的时候。”

　　萧晨心中一惊，问道：“什么是罪孽？”

　　“罪孽这东西，在仙道纪元时期还能查看，现在有些飘渺了。但绝对是存在的，虐杀凡人，屠戮弱者，修炼邪功，这些都会造成罪孽。”

　　蓝朝封笑了笑：“你也不用太担心这个，一般只有那些邪修，和像我这样的杀手，才会罪孽缠身。杀那些十恶不赦之徒，还有对你出手之人，不会造成罪孽。”

　　谈话之间，秦长老已经闯过了火劫，帝者之门，离他只有三百步距离，可以清晰无比的看见门上每一个细小的花纹。

　　可后面这三百步，风火齐来，会更加恐怖，那才是真正的考验。

　　蓝朝封心中淡淡的道，老秦，这希望萧晨已经帮你争取到，能否走过就看你的造化了。

　　西海龙宫最高的楼阁之上，熬浪目光凝视远方，瞩目的方向正是秦长老渡劫的小岛。

　　此地距离那岛屿，有着数万里之遥，即便他是王者大帝，视线也没法看过去。

　　可一旦血衣卫成功了，自爆波及帝者之路，渡劫失败引发的天地异象，即便隔着数万里，他也能看的清清楚楚。

　　期待的很长时间，可意料之中的爆炸，却始终没有出现，让他显得有些烦躁起来。

　　“怎么还不爆！”

　　半响之后，他显得有些心绪不宁起来，觉得是不是发生了什么意外。可转念一想，又觉得不可能，十名武帝自爆，就算是蓝朝封在场，也没法全部制止。

　　而只要有一个人自爆成功，就会波及到秦长老渡劫，若是多成功几个，连蓝朝封和萧晨都得受伤。

　　运气好，甚至能将萧晨的风火大劫，提前引出来。

　　咚咚咚！

　　下方响起一阵脚步声，楼梯出慌忙的走出一人跪地道：“龙王，血衣岛上十块命简全部破碎了。”

　　“什么！”

　　熬浪愤怒的吼道，怒目而视，吓得那跪地之人，瑟瑟发抖，不敢抬头。

　　血衣卫是他的底牌，每一个都被他当做宝贝，要知道死士这东西。得从小培养，没个几十年根本培养不出来，死一个就少一个。

　　现在居然告诉他，十个命简全部碎掉了，也就是说出去破坏秦长老渡劫的十人，全部都死了。

　　但这不是关键，这十人本来就是去送死了。关键是，他根本就没看到天地异象的波动，也就是说秦长老还在渡劫，他的损失给白费了。

　　心在滴血，这实在不能接受。

　　血衣卫如此之强，悍不畏死，比一般武帝强多了，放眼望去，这天下哪个武帝敢随随便便的自爆。

　　“可恶，到底怎么回事？”

　　熬浪目光闪烁，冷静下来之后，心中不停的分析，却怎么都想不出一个所以然来。

　　万无一失的局，为何会失败。

　　“报，龙王殿下，神女天佑熙与两位圣子，前来求见。”又有一人前来传信。

　　熬浪不耐烦的摆摆手道：“不见，我很早就说过了，西海龙宫控制的岛屿上，是绝对不会让神族建立神殿的。”

　　雷王失踪之后，神族势力扩张极快，昆仑界到处都能见到神族的身影。

　　在这天星海，也有不少势力，迫于压力，或则想要得到好处。容许了神族在自己的势力内建立神殿，建立诸神雕像，接收信仰之力。

　　不过西海龙宫底蕴较深，而且四海龙宫可以相互照应，在这天星海中，并不惧怕神族压力。

　　在加上，熬浪拥有血衣卫，底气便更足了，从未答应神族要求。

　　“等一等！”

　　突然之间，熬浪想起什么：“你是说，你说的圣子是武神宫的那两位吗？”

　　“没错，白虎圣子夏侯绝，玄武圣子风无忌都在，不过神子帝无缺不在，只有神女天佑熙。”

　　熬浪脸上露出一丝莫名的笑意：“有意思，三圣主一直搞不定应宗天，看来是着急了，居然和神族的人走在了一起，这不是引狼入室吗？我去见见，这些小辈，打的什么主意。”

　　谁都知道，雷王失踪之前，将武神宫传承令牌交给了昊天宗宗主应宗天。三圣地不能接受，双方早已暗斗，转为了明争。

　　只是三圣地虽然占据上风，可却迟迟没法拿下昊天宗，导致僵持不下。

　　……

　　大殿之中，神女天佑熙还有三圣子，品着茶正在慢悠悠的等着。

　　夏侯绝道：“这熬浪，会答应我们吗？西海龙宫，这些年虽然没落，可好歹也是老牌势力，底蕴深厚。”

　　风无忌也是狐疑的道：“而且我听说，他以前，一直都在你拒绝你们神族。”

　　神女天佑熙一袭白发，气质超然，浅浅笑道：“此一时彼一时，更何况这次有二位在，以他老谋深算的性子，肯定能品位到这里面的深意。”

　　“哈哈哈。神女远来驾到，熬某有失远迎，恕罪恕罪啊！”

　　大笑声中，熬浪踏步走来，居中而坐。十名血衣卫的损失，在他脸上，瞧不出任何端疑。

　　“见过西海龙王！”

　　夏侯绝与风无忌，拱手说道，不管怎样，熬浪总归是这些人的前辈。

　　熬浪笑道：“两位圣子的名号，我也是如雷贯耳，在星空战场回来之后，据说一些武帝，都不是两位的对手了。”

　　他目光如炬，一眼就看出了夏侯绝还有风无忌，与天星海那些圣子的区别。身上气息更为浑厚沉重，最重要的多了一股锋芒和戾气，一看便是久经杀戮，才能锻炼出来的。

　　比起天星海的圣子来，要强上许许多多。比起他最器重的儿子熬峰来说，更加不用比，越比越伤心。

　　自己怎么就生了个废材儿子，什么用都没有，还尽给自己惹麻烦。

　　“客气。”

　　听到熬浪的吹捧，夏侯绝与风无忌，都显得颇为沉稳，星空战场好几年的历练，早已磨平了二人身上过往的浮华。

　　天佑熙放下茶杯，淡淡的道：“时间很紧，没法和熬前辈多说，我就直奔主题。我这次前来，没有其他目的，就是想让西海龙宫，加入神道盟。熬前辈想必也知道，现在的大乱仅仅只是表象，真正的大劫，还远远没来。”

　　“大劫来临之时，除了抱团抗敌之外，没有第二条路。”

　　熬浪略显疑惑，天佑熙的说的他都明白，现在的大乱的确只是表象，可神道盟是个什么组织，他从未听说过。

　　天佑熙解释道：“神道盟刚刚成立，熬前辈不了解很正常，我简单说一下。神道盟是以弃天神皇为盟主，刑天尸神，东岳鬼皇还有三圣主为副盟主，统和了昆仑大陆七成以上的九品宗门。”

　　熬浪闻言倒吸了一口凉气，难怪这天佑熙见到自己，完全没有行礼的意思，就连两位圣主也仅仅只是客气了一番。

　　和这庞然大物一般的神道盟比起来，他的西海龙宫小的可怜，不堪一击。不过还好，他背后还有宝主，还有血衣卫，他终究还是有些底牌的。

　　“顺便说一下，天星海最神秘的宝主，已经答应加入神道盟了。乃是弃天神皇亲自谈下来的，不过宝主并未要求，担任什么职位。”

　　轰！

　　脑海之中，仿佛想起了一个霹雳，熬浪握着茶杯的手，微微一抖，茶杯哗的一下掉在了桌上。

　　这最后一个消息，对他的触动太大了，连他认为最神秘莫测的宝主，居然也加入了神道盟。

　　天佑熙笑道：“熬前辈，怎么了？”

　　熬浪反应过来，道：“没事，没事，可否容我考虑一番。”

　　天佑熙拒绝道：“不行，我等没时间浪费在此，熬前辈不愿意也无妨，神道盟从来不会强迫任何人，告辞！”

　　夏侯绝和风无忌，同时起身，没有多说一句废话。

　　这等阵势，直接将熬浪逼的有些急了，原先他还准备天佑熙开价，然后在讨价还价，谁知道别人直接就走了。

　　“神女，不用走的这么急，我们西海龙宫也算有些风景，多住几日吧，我和几位兄长商量一番，很快就会有答案，四海龙宫一向是共同体，我实在没法单独做决定。”

　　熬浪一个闪身，来到了几人身前，略带恳求的笑着。

　　天佑熙笑道：“天星岛风光不错，可我等真的是有要事在身。龙王慢慢想，不过想好之后，这西方海域的天可能就会变了。”

　　熬浪心中一沉，突然想起什么，恍然道：“几位，是因龙门长老渡劫而来？”

　　天佑熙微微一笑：“没错，这是三圣主答应加入神道盟之后，弃天神皇顺手送的一件小礼。龙门青龙王嚣张太久，是该打压打压了，不是什么人都可以顺利渡劫的。”


第1321章 痴心妄想

　　熬浪闻言，神色一沉，心中有了决断：“我答应加入神道盟，神族想要在此建立神殿，传播诸神信仰，也绝不会阻止！”

　　无名小岛之上，蓝朝封正紧张的观看着秦长老渡劫，同时心神也未放松，时刻警惕着周围的环境。

　　现在这关键时刻，要是有人来捣乱，一切都得前功尽弃。

　　萧晨则走到了一遍，查看着十名血衣卫的尸体，准确的说应该是一滩烂泥。

　　血衣卫准备自爆，身体机能本来就已经从内部腐坏。在加上萧晨从外部的一脚，内外夹击之下，彻底成为了一趟肉泥，血迹斑斑。

　　对于这血衣卫，萧晨感到十分好奇，可这尸体已经没法查看，只有一些破烂的衣服还在。

　　那些衣服，鲜血淋淋，充满邪恶的气息。

　　弹出一道劲气，将破烂的布条扯到空中，萧晨细细看去，耳边隐隐传来淡淡的怨气。

　　布条浮动之中，仿佛像是一条蛇，在轻轻蠕动。

　　屈指一弹，一缕太阳真火从指尖冒出，布条燃烧起来。

　　“啊！”

　　千万道惨叫之声，从布条之上传出来，黑烟弥漫，那是浓郁的死亡之气，魔界之中最常见的。

　　萧晨神色微惊，这血衣卫看来和魔界少不了一些关联。

　　在黑色的死亡之气中，能够看到不少扭曲挣扎哀嚎的人形气体，若隐若现，在太阳真火的灼烧之下，一点点的消散。

　　呼哧！

　　突然间，那些死亡之气，挣脱出火焰的束缚，朝着萧晨凶猛的扑了过去。

　　“找死！”

　　抬手拍出一掌，死亡之气顿时被打的七零八落，朝着四面八方散去。

　　萧晨收手，皱眉道：“韧性真强，这血衣看来的确很有门道。”

　　说完之后，弹指挥出六缕刀气，那些散去的死气，这才彻底湮灭。

　　看着那消散的死气，萧晨若有所思，死亡之气，虽然有些诡异，但昆仑大陆也有人用。鬼族，尸族修炼的都是死气，可这些人的死气，大都来源于死亡之后的人，不会冤杀无辜者。

　　当然一些邪修，不算做内。

　　眼前这血衣，肯定是冤杀了许多无辜者，产生了极强的怨气，以至于太阳真火都没法完全湮灭。

　　造孽！

　　萧晨摇摇头，眼中闪过一丝厌恶的神色，不知道为了铸造这血衣，屠杀了多少无辜生灵。

　　其实他不知道，要造就血衣，手段远远比他想象中的要残忍，普通的怨气根本不会有这么强的韧性。

　　得要小孩，婴儿，孕妇这一类载体，不仅是简单的杀掉，而是要生生折磨致死。

　　嗖的一声，萧晨回到了蓝朝封的身旁，帝路之上，秦长老周身出现一道流水光圈，在艰难的走着最后的台阶。

　　那是秦长老，最后一张底牌，一件极品王级秘宝，专为来渡劫搜寻的，还请陌尘特别加强过。

　　蓝朝封随意的道：“看出什么端倪没有。”

　　萧晨沉声道：“没瞧出太多，只感觉和一些魔界的手段有关，不过魔界的许多秘术在昆仑也有流传，不好说。”

　　蓝朝封轻声叹道：“倒也不用奇怪，如今天星海许多不起眼的势力，突然暴涨，都是拥有了一些类似血衣的魔宝。乱世之中，怎么会少的了深渊魔界的影子。”

　　哗，一道道璀璨的光华，突然从背后照射了过来。

　　金色的光线，宛如实质，将天地染成了一片金色。萧晨和蓝朝封眼前，出现许许多多，金色的余光。

　　二人转身回头看去，只见光芒的来源，是一座沐浴在神光中的金色战舰。战舰周围，圣歌环绕，赞美神皇的诗句，吟诵不停。

　　“神族的人。”

　　“大老远的过来，看来来者不善啊！”蓝朝封双眼微眯，闪过一丝浓浓的杀意。

　　嗖！

　　破空声响起，一片人影落下，神女天佑熙，十二名一直守卫神子神女守望者，还有白虎圣子夏侯绝，玄武圣子风无忌。

　　除此之外，天空还停留着一人，身穿金衣，白发茫茫，中年人的模样。身上光芒晃动，后方有着一道道闪闪灭灭的金色光圈，一共七重，那是一位七重天的神族王者大帝。

　　阵仗如此之大，让萧晨和蓝朝封都不敢有丝毫大意，两人飞身上前，拦住了对方进一步靠近。

　　萧晨扫了一眼，前方诸人，发现这群人的气息都特别沉稳，凝重之中，还有一股凌厉的肃杀之气。

　　想来星空战场的历练，让这些活下来的人，全都成长了。

　　“萧晨！”

　　夏侯绝看见白发萧晨，眼中仇恨之意，有些压抑不住，咬牙切齿的说道。

　　一杆圣戈烂过来，挡住了要暴走的夏侯绝，天佑熙平静的说道：“冷静，别忘了神皇怎么说的，现在他气运昌隆，冥冥之中整个天道都眷顾着他，不是杀他的时机。”

　　萧晨微微笑道：“夏兄锋芒不减，还是如往昔一样冲动，不过三圣子向来统一行动，怎么没见到圣女暖慕云。”

　　对这位圣女，萧晨还是有些好感的，当年初来昆仑，得过她的一些好处。

　　而且以萧晨的眼光来看，这暖慕云也不会像其他圣子那样不好打交道，若是在此的话，也许能够交涉一番。

　　“她死了！”夏侯绝看着萧晨冷冰冰的说道：“死在了星空战场，她因你而死，这笔账要算在你身上！”

　　的确有些意外，都说去星空战场的天骄，死了一半以上。

　　可怎么也料不到，一位圣女居然就此陨落，还是和他有过一些交集的圣女。

　　萧晨心头有些失落，也有些感慨。

　　不过再怎么算，这笔账也轮不到自己身上才是，萧晨淡淡的回应道：“夏侯绝，我这辈子从来不惧仇敌，你要杀我，麻烦另找一个理由。你要报仇，也请找杀她的魔人。”

　　夏侯绝有些愤怒的道：“你这王八蛋，怎么和你没关系，若不是你在封王盛典上，给我们造成的压力太大。我用得着去星空战场？慕云她若不是担心我两，又怎会陪行，你说，这和你有没有关系！”

　　萧晨闻言一怔，有些不知该如何去反驳。

　　“你放心，那魔人已经被我亲手杀死，下一个就是你这罪魁祸首。”

　　夏侯绝神色冰冷的看向萧晨，目光一瞥，看向帝路上艰难行走的秦长老，冷笑道：“走的还真艰难，你很想他成帝吧，我告诉你，不可能！”

　　“我今日让你眼睁睁的看着他被烧死在帝路之上，我要给你种下心魔，我要斩断你龙门的气运！”

　　萧晨心中一怒，冷声喝道：“你敢！就算如你所说，暖慕云的死我有责任，可你尽管冲着我萧晨来便是，休想伤及无辜，别碰我的底线！”

　　天佑熙淡淡的道：“怕是这次真要碰了，动手！”

　　轻描淡写的一句话，那名七重天的王者大帝，身形一闪，便朝着蓝朝封杀了过去。

　　十二名守望者，一字排开，顺势就要将包围萧晨，把他缠住。

　　天佑熙则带着夏侯绝与风无忌，冲天而起，朝着那帝者之路飞去。

　　一切发生在瞬息之间，弃天神皇算准了龙门的实力，为了全面压制萧晨这一方，甚至不惜派来一位王者大帝。

　　可就在此时，异变突生，天空之中，响起了一声剧烈的爆炸。

　　天佑熙等人回头看去，只见自己的战舰，直接碎成了金色尘埃，化为一抹极为华丽的光晕，朝着四方散去。

　　破空声响起，一道箭矢，飞驰而至，带着灭世之威，在空间划出一道长长的黑色痕迹，湮灭过往一切生机。

　　在那一条黑色痕迹之上，所有一切全部都被箭矢之力，冲击成了虚无。

　　退！

　　被箭矢锁定的神族王者大帝，眼中闪过一抹惊恐，抽身飞退。天佑熙等人脸色大变，疯狂的朝着后面，快速退去，脚步匆忙而又慌乱。

　　天佑熙等人，虽然已经竭力散开，但仍然被余波冲击到。完美的阵型，一下乱掉，箭矢爆炸产生的冲击波，让一个个都被炸的飞了起来。

　　等到落地之时，脚步不稳，再次退后百米，各自嘴角溢出一丝鲜血，脸色微微发白。

　　仅仅是余波，就将这一群从星空战场历练回来的天骄翘楚，炸的如此之惨。

　　若是被正面击中，其结果可想而知。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道破开声，连绵不绝的响起，天空之中，飞来成百上千的箭矢。威力虽然比先前那一根要小了许多，可速度更快，面积更广。

　　一个人一把弓，将这群天骄翘楚，逼得狼狈不已，步步后退。

　　空中神族七重天的武帝，眉头一皱，将目光锁定那持弓之人，闪身便要冲过去。

　　他很清楚，这人乃是箭手之中的翘楚，给她足够的距离，完全能压制住下方一群人。现在更麻烦的是，已经被她占据先机，取得了主动，掌握了节奏。

　　唯有近身接触，大乱她的节奏，才能重新回到主动。

　　“你的对手是我。”

　　蓝朝封神出鬼没，突兀的出现在这神族王者大帝的左方，淡淡一笑，手中匕首，狠狠的插去。

　　匕首快准狠，一下子就突了过去，将那神族王者大帝，吓了一大跳，浑身冷汗直流。

　　两人在空中激战，让神族王者大帝，再也无法去缠住那弓手。


第1322章 火龙劫现！

　　萧晨回头看去，只见数万米之外，一头青色玄鸟之上，跳跃着一道玲珑的身影。那身影在空中飞舞，一道道箭矢，从其手中行云流水的飞射出去。

　　前方天佑熙等人，被逼的一步步后退，很快就退到了海面之上。

　　萧晨微微一笑：“弈皇射日弓，大师姐来了！”

　　瞧见萧晨的笑容，玄鸟之上，水玲玲轻轻点头。眼看她一步步逼近，天佑熙等人，却毫无办法。

　　白虎圣子夏侯绝，气的咬牙切齿：“水玲玲，你别让我有近身的机会！”

　　回应他的是一道更快更狠更绝的箭矢，夏侯绝伸出一指，将其点碎，而后身形迅速后撤。

　　轰隆隆，水面之上，波涛怒吼，泛起一道道冲天水柱。

　　几人被逼的越来越远，等到水玲玲落在萧晨身旁之时，已经退了数百里之遥。

　　“大师姐，你怎么来了。”萧晨欣喜的说道。

　　如果不是水玲玲来，他还真不知道怎么办，那神族的守望者，懂的合击之术，又在星空历练，培养一身锋芒。

　　真正斗起来，萧晨不怕，可难免要被缠住一时半会。

　　这一时半会，天佑熙和夏侯绝三人，足以做许多事，破坏掉渡劫中的秦长老。

　　大师姐一来，形势瞬间逆转，主动权掌握在了萧晨手中。

　　水玲玲脸上露出柔和的笑容：“师傅叫我来的，他知道秦长老渡劫，弃天神皇还有三圣地肯定会出手，让我带着弈皇射日弓赶了过来。”

　　萧晨疑惑的道：“这弓，不是没有器灵的吗？”

　　水玲玲笑吟吟的把玩着手中长弓，欢喜的道：“嘻嘻，师傅帮我打造好了，如今算是有超神兵七八分的威力了。不过那神弓之上附带的奥义技，射日之箭，我也只能射出三箭。”

　　萧晨笑道：“足够了，对方气势大乱，主动权已在我们手中。”

　　巨浪翻腾，天佑熙带着十二守望者，与夏侯绝和风无忌，破浪而出，再一次落到小岛之上。

　　只不过这一次，气势全无，在没有先前的主动和从容，身形略显狼狈。

　　天佑熙，夏侯绝，风无忌三人还好，没受什么伤，十二名守望者就有点惨了，身上遍布箭伤，血痕累累。

　　瞧见夏侯绝，水玲玲板着脸骂道：“夏侯绝有你这么无耻的吗？当初封王盛典，你几番逼迫我师弟萧晨，现在居然倒打一耙，怪起萧晨来了。还有暖慕云，明明是为救你而死，你自己没用，怎么怪罪起我师弟来？”

　　夏侯绝冷声道：“我的事不用你管，你也得意不了多久，昊天宗很快就会遭受灭顶之灾，你尽管等着便是。”

　　水玲玲双目一蹬：“你这家伙，还真登鼻子上眼了，做起神族的走狗来，居然还如此得意。夏侯绝，风无忌，你们忘记我们当初一起并肩作战，在玄域对抗帝无缺的日子了吗？”

　　风无忌和夏侯绝，同时一愣，没想到水玲玲将往事给提了出来。

　　曾几何时，水玲玲、安俊熙等人被称为天武域年轻一辈的七巨头，他们则是七巨头之上的三圣子，那时候他们还高高在上。

　　回忆起过往之事，风无忌和夏侯绝，都被说的哑口无言，连夏侯绝都有些愣愣发神。

　　天佑熙见状，心中暗道，不好，这女人太厉害，连夏侯绝都被她说的有点动摇了。

　　“水玲玲，此一时彼一时，如今神道盟大势已成。神子帝无缺，更是领悟神族上古宝典，很快就会一步登天，只有神道盟才是大势所趋！”天佑熙冷静的说道：“就算你今日，依靠着神弓之力，勉强将我等逼退，也改变不了什么。”

　　水玲玲瞥了一眼天佑熙，淡淡的笑道：“你别跟我讲什么道理，我知道，帝无缺他身位一个男人，躲躲藏藏，不敢现身。让你一个女人打头，这就是懦夫的表现，就算他一步登天，这也会成为他一声的黑点。”

　　“更何况，你也不过如此，说我依靠神兵之利，有本事叫你男人给你送一件！可他送不出来，你也只有嫉妒的份，看着我射爆了你的战舰，也无可奈何！”

　　最后一句话，充满嘲讽之意，可却句句都是事实。天佑熙呼吸急促，被气的不行，胸前起伏不定，情绪有些失控：“你……你……”

　　水玲玲得势不饶人，冷哼道：“你什么你，我说的不对吗？有本事，现在就叫帝无缺出来，有本事让帝无缺送你一件神兵榜的兵刃，没有，就赶紧给我滚蛋！”

　　“仗着人多，欺负我们一个长老渡劫，算什么本事！”

　　夏侯绝和风无忌，被说的微微有些脸红，尴尬不已。

　　十二名受伤的守望者，却是忍受不了自家神女，被如此欺负。上前一步，纷纷凌空而起：“休得对神女无礼！”

　　萧晨淡淡一笑：“有我在，也别对我师姐无礼！”

　　上前一步，萧晨拔刀出鞘，这是他在小岛之上第一次拔刀。刀身出鞘的一刹那，刀域随即展开，识海之中，三点太阳般耀眼的刀之力，被萧晨瞬间引爆一点。

　　咻！

　　顿时间，萧晨身上光芒强到极致，让周围千米都失去了色彩。等到光芒再次出现，本来就已经受伤的十二名守望者，吐血横飞，一个个倒退出去。

　　刀之力，萧晨三大底牌之一，为了瞬间击退十二名守望者，达到威慑对方的目的，萧晨不得不提前用了。

　　天佑熙等人脸色一变，突然感觉离萧晨这么近，是不是有点危险了，脚步纷纷后退。

　　萧晨收刀归鞘，看向天佑熙道：“蓝前辈拥有让王者大帝忌惮的实力，绝不会这么快倒下，天佑熙你已经没有机会了，你回去吧！”

　　目光一转，萧晨又看向夏侯绝，轻声说道：“夏侯绝，你也曾高高在上，被人称为绝世天骄。就算你现在站到了神族那边，我也请你不要脏了天骄二字忘了曾经的荣耀。哪怕你认为暖慕云之死与我有关，我也认了，有什么冲着我来便好，别对我身边人出手。”

　　夏侯绝看着风轻云淡，不经意间王者之风四溢的萧晨，无端感到一股挫败感，沉声道：“走吧，神女你的底牌就不要用了，三圣地多谢你这次帮忙了。”

　　风无忌同夏侯绝一道，转身离去，临走之气，都深深的看了萧晨一眼。

　　天佑熙则将目光，死死的盯着水玲玲：“他日神道盟，兵临昊天宗，我看你是否会如今日一般！”

　　今日之事，对她来说，怕是难以忘记，堂堂神女，何曾被另外一个女人，如此数落过。

　　待一群人渐渐远去之后，萧晨看向水玲玲，笑道：“大师姐，我发现今天你有些不同？什么叫，你若嫉妒，让你男人给你一件超神兵。”

　　水玲玲先前的气势凌然消失不见，讪讪笑道：“不好意思啦，一不小心，占你便宜了。”

　　萧晨心中汗颜，果然大师姐就是大师姐，还记得当初某人在蛮荒战场，被大师姐追了几天几夜，然后也是彻底没了脾气。

　　天空之上，剧烈的波动停止下来，神族武帝抽身离去，蓝朝封收好匕首，落到了萧晨身边。

　　帝路之上，秦长老在身上的流水光圈破灭之前，总算走过了千道台阶的最后一道。

　　“过了！”水玲玲带着一丝喜色说道。

　　萧晨看到之后，松了一口气，如蓝朝封所说，只要扛住外部的压力，秦长老度过风火大劫的可能很大。

　　毕竟他的风火大劫，只是最普通的风火大劫，秦长老自身积累也不算差。

　　可即便如此，走到那帝者之门前，秦长老已经虚弱的只剩下半口气，气息游离，随时都要倒下去的模样。

　　千道台阶，一步一坎，一步一劫。

　　他这一路走来，好些场面，萧晨看的都心酸不已，为之动容。可如今总算是苦尽甘来，得偿所愿，寿元一下子提升到了两千年。

　　呼呼！

　　就在秦长老的手，即将要触碰到帝者之门时，天空之中，突然被火云布满，一层层，熊熊大火，遮天蔽日。

　　连绵不绝的火云，宛如浪花一般，起伏不定，那就一片倒映在天边的火海。

　　萧晨脸色露出一丝疑云，感到有些不对劲：“蓝前辈，那是什么？”

　　蓝朝封神色大变，惊讶之极：“不可能，这是火龙劫，十分少见，一般只有天骄翘楚，或则黄金帝路之上偶尔出现。”

　　随着蓝朝封的话音落下，成片成片的火云，快速的汇聚在一起。

　　不一会，一头巨龙的轮廓，便出现在天际之间，仰天怒吼，整个天穹都为之震荡不休。

　　这……

　　萧晨感到有些无力，风火大劫，只能依靠自己，外人不能帮忙，否则会受到天道反噬，双双死亡。

　　如此结果，让大老远赶来的水玲玲，脸色也是沉了下来，眼睁睁看着这一切，不敢置信。

　　远方，海面之上，已经走了很远的夏侯绝等人，看到火龙出现之后，全都为之一愣。

　　片刻之后，夏侯绝狂喜起来：“是火龙劫，看来是上天要断龙门的气运，火龙劫在帝路之上很少出现。就连天骄翘楚渡劫，都很难碰到，居然被那秦长老给碰到了。”


第1323章 险之又险，成功渡劫

　　天佑熙冷静的分析道：“一定是龙门气运太强引起的，秦长老已和龙门绑在一起。龙门就像是一头庞大的真龙，如果说萧晨是龙头，秦长老算得上是龙爪，或则其他部分，牵一发而动全身。”

　　“这是针对龙门的劫，如果是其他天骄来渡劫，或许还是好事，可轮到这秦长老，则必死无疑了。”

　　没错，若是天骄翘楚，扛过火龙劫，成帝之后，帝者之躯便会拥有火龙之力，实力倍增。

　　可秦长老根本就不是天骄翘楚，只是一般的准帝，这火龙劫不是他能承受的起的。

　　小岛之上，萧晨脸上都露出极为不甘的神色。努力这么长时间，到头来，还是无法为秦长老博得一个希望。

　　心痛，愧疚，种种情绪缭绕在心间，让人莫名的愤怒。

　　蓝朝封摇摇头，轻声叹息，百感交集。

　　帝路尽头，本以为苦尽甘来的秦长老，苦笑一声，露出绝望的神色。

　　云海汇聚的火龙，片刻成型，巨口张开，怒吼而至，一个俯冲，似乎要连着帝者之门将秦长老一口吞下。

　　“定！”

　　就在这千钧一发之际，仙灵戒中三生镜飞出来，传出一个定字，一道光芒照在了那巨大无比的火龙身上。

　　时间仿佛静止了一般，本来以雷霆之势落下的火龙头，变得无比缓慢起来。

　　古怪的氛围之内，秦长老不明所以，可片刻之后反应过来的他，拼尽全身上下最后一丝力气，抬起手朝着帝者之门艰难的推去。

　　帝者之路，一步步走来，早已耗尽了他的法则之力，精神疲惫，全身乏力。

　　本来一抬手的距离，此刻做起来却是艰难无比，比火龙头落下的速度快不了多少，看得人揪心无比。

　　在这奇异的场景之中，秦长老终究在火龙头要将其吞噬之时，推开了那一扇帝者之门。

　　轰！

　　无尽的霞光，从帝者之门中喷涌而出，澎湃的鸿蒙之力，形成三色祥瑞，覆盖整个海域，漫天飞舞。有金色的光芒，将秦长老整个吞噬，其身体哗的一声，溶解在了金光之中。

　　恐怖的火龙，在帝者之门打开的一刻，立刻烟消云散，化为火红色的花朵，四处飞散。

　　看着秦长老的身体溶解在金光之中，萧晨等人，这才松了一口气，那是在重塑肉身。以天道之力，为秦长老，铸造帝者金身。

　　半空之中，三生镜摇摇晃晃，不断的坠落。

　　萧晨箭步上前，凌空一跃，一把抓住晃晃悠悠落下的三生镜。

　　镜面之中，小三无力的笑道：“嘻嘻，总算是让这老头成帝了，白衣哥哥，可别在皱着眉头了。哎呀，好困好困，小三我要睡一觉……”

　　话道后面，声音越来越小，最后直接消失，镜面刷的一下变成黑色。

　　吓得萧晨脸色一白：“小三，醒一醒，醒一醒！”

　　仙灵戒中熬娇说道：“别叫她，让她好好睡一觉，这唠叨鬼，真是自不量力，居然独自改变了时间的轨迹。”

　　萧晨慌忙道：“熬娇怎么回事？”

　　熬娇解释道：“三生镜本来就是时空类的仙器，专门用来辅助仙人施展时空之类的神通，要知道时间之道，连仙人都难以把握。有了三生镜，施展时间之道时，便可以事半功倍。”

　　“你知道了吧！她是辅助类的仙器，却以此身份，单独改变了时间的轨迹。”

　　萧晨恍然，明白了过来，简单点说就是小三越位，强行使出了超过她本身的力量，遭到了反噬。

　　“她不会有事吧？”

　　熬娇叹道：“死不了，但也够呛，若是下次还这么胡来，可能神仙也难救了。”

　　萧晨闻言，稍稍放下心来，将三生镜收好，有些不知道说什么。这小三唠唠叨叨的，可关键时刻，却没想到还能如此深明大义。

　　不过他还是有些疑惑，出手阻止风火大劫，会受到天道制裁，双双遭劫，怎么小三和秦长老都没事。

　　“萧晨，刚刚那是你的秘宝，更改了时间轨迹吗？”

　　蓝朝封一脸慎重的问道，时间之道，可是连至尊都摸不透的东西。

　　萧晨有些为难，不知该怎么说，蓝朝封见状道：“我理解，这事估计不好说。”

　　“谢谢前辈理解了。”

　　蓝朝封笑道：“这有什么理解不理解的，老头子我就是好奇，随口一问，我现在连空间意境都一知半解，能有幸见识道时间意境，难免失态。”

　　水玲玲道：“看，秦长老的金身重塑完毕了。”

　　漫天祥瑞之中，金光轰然收缩，凝聚成一团光影，不停的组合。

　　天地之间，四面八方，无数灵气，朝着那光影之中汇合。一瞬间，金光凝聚之处，成了这一片天地的中心，掩盖住所有光辉。

　　萧晨微微一笑，替秦长老感到开心，也期待着自己能有这么一天。

　　看着那漫天祥瑞，凌空飞舞，金光之中，秦长老重塑金身。

　　先前还狂喜不已的夏侯绝，露出惊愕的神色，这戏剧性的一幕，弄得他现在都有些想不明白。

　　火龙落下的一刻，时间流逝的轨迹遭到更改，被三生镜器灵强行停止。可现实之中，时间没有改变，以至于百里之遥的夏侯绝等人，看到的是一片模糊的情况。

　　只见到火龙怒吼而至，接下来便是帝门打开，涌出数不清的鸿蒙之力，然后火龙刷的一下散了开来。

　　天佑熙皱眉道：“这事有点古怪，等回去之后，要报告给弃天神皇。”

　　风无忌同样疑惑的道：“必死之局，就这么破掉了，的确古怪。若是萧晨的风火大劫，能够用同样的方式，那我们可能只能眼睁睁的看着萧晨成帝。”

　　夏侯绝摇头道：“不可能，这种匪夷所思的逆天手段，绝对不可能有机会使用第二次。萧晨若是敢这么做，他的风火大劫，肯定会因此异变，变得更为恐怖。”

　　事实上如他所言，他说的倒也没错，不过就算能用，也用不了了。

　　三生镜如果在强行逆转时间，绝对会承受不了，自行崩溃，得不偿失。若是以后，萧晨自己领悟了时间之道，有三生镜辅助，那便如虎添翼，有如神助了。

　　嗖！

　　破空声响起，西海龙王熬浪赶过来，一脸怒意的说道：“天佑熙，你不是说，必定会阻止秦长老渡劫的吗？怎么没有做到！”

　　“放肆，你怎么对神女说话！”

　　队伍之中的神族大帝走出来，神色冰冷的说道，蕴含着神性的帝威散发出去，让熬浪感到一丝沉重的压迫感。

　　心中不由暗惊，眼前这神族大帝，怕是靠自己一路登上帝位的，而不是完全利用信仰之力。

　　神族之中，有两种武帝，一种是依靠信仰之力成帝，自身实力为辅。这一种数量最多，神族号称三千神祗，有十之八九都是这种。

　　另外一种就比较可怕了，而是靠自身实力成帝，以信仰之力为辅。数量相对稀少，但却是神族的中流砥柱，实力极强。

　　“抱歉，在下有些唐突了，还请神女原谅！”熬浪心有不甘，但还是低头道歉。

　　眼前这女人，算得上是整个昆仑地位最尊崇的女人了，哪怕实力不如他，也不他能随便开罪的。

　　天佑熙被水玲玲弄得心情并不好，正在气头之上，并没有给熬浪什么好脸色，冷哼道：“我用得着和你交代吗？你有什么资格质问我，熬浪，我从头至尾没有答应你阻止秦长老渡劫。”

　　夏侯绝见状，打着圆场道：“熬前辈，这事说来话长，回头我跟您解释一番。是我让神女放弃的，她手中有一枚弃天神皇炼化的神符，可以秒杀小天位武帝，并没有使用。”

　　熬浪见状惊讶的道：“为什么？”

　　风无忌笑道：“熬前辈，大概还不止萧晨现在的实力，强到了什么地步。若是真用了，恐怕我们一个个都走不掉，必有人陨落与此。”

　　神族大帝冷声道：“熬浪，我猜的没错，你应该有些底牌。可靠你的底牌，想洗刷当日的屈辱，根本就没有可能，只有依附我神道盟才是唯一的选择，别有其他二心。”

　　熬浪点头道：“是！是！是！”

　　在神道盟面庞然大物面前，他就是一只蚂蚁，即便不甘，也得暂时装孙子。

　　天佑熙接过话道：“半月之后，神殿会在西海龙宫内建立，到时候也会为熬前辈，立上一尊神像，熬前辈的实力，必会再次攀升。”

　　此话一出，熬浪心中顿时狂喜，神族的信仰之力，在昆仑界内是出了名的利器。若是能为他建造神像，不用冒着生命危险去渡劫，便可以将实力提升两成。

　　不过，他老谋深算，转念一想，肯定不会有这么好的买卖，天佑熙定会提出要求。

　　果不其然，天佑熙道：“不过在这之前，还请熬前辈给我们带路，说服其他三位龙王，一同加入我神道盟。”

　　心中快速的权衡利弊，熬浪笑道：“没问题，有我开口，三位兄长，定然不会拒绝。”

　　天佑熙三人闻言，脸上露出一丝笑意，来这天星海虽然没有成功阻止秦长老成帝，打乱龙门的气运。

　　可打开了四海龙宫的口子，让神道盟的势力，成功拓展到天星海。


第1324章 佛灯炼神炎

　　只是那些不朽圣地，就比较难啃了。

　　天佑熙暗道，这些不朽圣地，以月宫威望最高，很大程度上都会受到月宫影响。

　　或许自己，该抽时间见一见，那位闻名天星海的圣女月冰云。只要说服了月冰云，其他不朽圣地，便会轻易松口。

　　等到神道盟大势一成，便会有滔天气运降临，神子帝无缺在气运之上，就有和萧晨媲美的资格。

　　……

　　小岛之上，金身重塑完毕的秦长老，飘然落下，浑身上下荣光散发。原先的迟暮之气，一扫而光，反而变得朝气蓬勃，犹获新生。

　　“多谢，多谢，多谢！”

　　秦长老落地，先对蓝朝封和水玲玲道谢，而后面对萧晨，直接拜了三拜：“秦某真的不知该如何感谢，萧晨小友，为在下付出的太多。”

　　萧晨笑道：“秦老不用客气，如今你已是龙门中人，过往对我萧晨又有莫大恩情，于情于理都是该做的。”

　　“对了，最后一刻到底是怎么回事，我稀里糊涂就推开了帝者之门。”秦长老有些不解的问道。

　　蓝朝封神秘一笑，没有多说：“老秦，你感受一番，看看体内是否有火龙之力！”

　　秦长老闭目感悟，等到在睁眼之时，双目之中各有一条火龙游动。

　　目中火龙盘踞在一起，化为大火，熊熊燃烧。

　　秦长老轻喝一声，抬手一掌，朝着远方海面拍去。那一方天空，顿时火云密布，形成一头火龙，散发出滔天龙威，俯冲而下。

　　兹兹！

　　水雾翻腾之间，辽阔的海面之上，直接被烧出了一个巨坑，片刻后形成漩涡，腾起一股滔天巨浪。

　　“这……”

　　秦长老，有些不可思议的说道，怔怔发神。

　　蓝朝封哈哈笑道：“大难不死，必有后服。秦老你本该就一普通的武帝，可度过了火龙劫，拥有火龙之力，只需一月，怕是能媲美普通的三重天武帝了。”

　　“恭喜啦！”萧晨和水玲玲笑着说道。

　　秦长老欢喜不已，脸上笑容满面，任谁凭空得到这意外之喜，都会难以自抑。

　　蓝朝封感叹道：“如今秦老渡劫，都会有这般实力，日后龙门那些小辈渡劫成功后，龙门辉煌指日可待！”

　　“恭喜，秦老兄成帝！”

　　天空之中，飘来一道道身影，都是原先被萧晨赶走的其他武帝，出言道贺。这个时候，萧晨自然不会再出手赶人。

　　“客气，客气！”

　　秦长老哈哈大笑，一一拱手回礼，笑容满面，好不惬意。如今他一步登天，也是武帝了，寿元两千，更有火龙之力。

　　怎能不欢喜！

　　人群越聚越多，天龙城中一些武圣，也都快速的过来。道贺之后，争先恐后，抢夺着天上的祥瑞。

　　热闹非凡的场面，为秦长老成帝，平添了许多喜气。

　　“这秦长老真是幸运，如今成帝者虽多，可十有八九，都含恨而亡。”

　　“不容易啊，我先前看见神族的战舰飞过来了，没想到青龙王萧晨还是顶住了压力，没让对方破坏成功。”

　　“青龙王，真是了得，若是我有这样一位宗主，能为我护法，当年未必不能成帝。”

　　“何止了得，如此重义之人，好些圣主都做不到。”

　　各种议论着声不停，萧晨清秀的脸上露出一丝笑意，悄然退下，走到了一个不易察觉的角落。

　　不去抢秦长老风光，现在是秦老人生最得意的时刻，任由他迎接那诸多或是羡慕，或是嫉妒的目光。

　　人生得意须尽欢，无需顾忌，尽管大笑。

　　小岛一座凸起的山丘，萧晨带着笑意，看着远方与众多来贺者，打着招呼的秦长老。

　　天空之中，人影闪烁，一个个抢到祥瑞的武者，欢喜不已。祥瑞，不仅寓意着好的兆头，更能直接增加武者的修为。

　　一朝成帝，好不热闹。

　　拿出陌尘酝酿的千年火，萧晨摇晃着紫晶杯，淡淡的品了一口，任由那火辣辣的酒水，在胸腔之中流畅。

　　眼前这热闹的场景，很难不让萧晨，联想到自己。

　　他日自己，是否也能如秦长老这般幸运，成功走完帝者之路。如果碰到类似的火龙劫，秦长老能有小三出手，他肯定不能让小三出手，只能自己硬扛。

　　观看这秦长老渡劫，萧晨对风火大劫，收获良多。

　　最直接的收获，自然是对风火大劫，有了一个直观的认识。知道这帝路，帝者之门，还有风火大劫都是一个什么模样。

　　虽然秦长老的风火大劫，肯定不能和他相提并论，但参考作用是免不了。

　　“呵呵，秦长老渡劫成功，你怎么反而一个人在这喝起了闷酒。”

　　陌尘不知何时到来，轻轻一飘，落到了萧晨身旁坐下。

　　萧晨拿出一个酒杯，送过去笑道：“喝酒不假，可并不烦闷，你不觉得这个时候喝千年火特别有感觉吗？”

　　陌尘看着前方热闹非凡的场面，片刻后笑道：“的确，千年火的意境在于热血不熄，胸中之火，千年不灭，是一种追求，是一种坚持，就像是武者的帝路一样。”

　　萧晨轻声笑道：“果然酿酒之人，比我懂得要多，这些道理我虽知道，却不知道如何表述出来。”

　　几番闲聊之后，陌尘道：“不说这个，我来是给你一样东西，你肯定喜欢。”

　　陌尘知道，萧晨此刻远不像表面上这般开怀，秦长老成帝让他高兴，可难免会勾起他心中的一丝忧虑。

　　意图，用另外话题，引开萧晨的注意。

　　可她做的这些，萧晨又何尝不懂，他笑了笑，很有兴趣的样子道：“是什么？”

　　“这个！”

　　陌尘拿出一盏古老的佛灯，灯的形状，很想一朵莲花，古朴简单蕴含着一股缭绕不散的禅意，很有味道。

　　萧晨凝视片刻，突然眼前一亮，想起什么：“这是可以孕养火焰的佛灯吗？”

　　面纱之下，陌尘浅浅一笑，轻轻点头。

　　“你做的。”

　　“嘻嘻，你太抬举我了，我哪里能那么快给你做出来。也许是你运气好，我让人在青龙拍卖场留意一下，谁知道真的找到了。”陌尘笑的很开心，继续说道：“灯油炼制出来之后，你便可以孕养天雪神炎了，不过佛灯品质不够，只能将火焰孕养到三品。”

　　萧晨握着佛灯，脸上露出欣喜之意，天雪神炎现在威力太小，作为混沌级的火焰，实在有些拿不出手。

　　可一旦品质提升之后，那就完全不可同日而语了，三品已经足够。

　　“陌尘，你有心了，谢谢你。”

　　陌尘笑嘻嘻的道：“别高心的太早，炼制灯油的万年寒水，可不好找。”

　　萧晨想了一下，取出一部分在苍穹仙境收集的寒冰露珠，道：“这个可以吗？是天雪神炎一点点消散，衍生出来的。”

　　取过来观察一番，陌尘激动的道：“这是万年寒水之中上上品，完全可以，给我三天时间，我就能帮你弄出佛灯的灯油。”

　　“不行，时间不能浪费，我现在就去准备。”

　　陌尘拿着装有寒冰露水的玉瓶，急冲冲的走去，连招呼都没给萧晨打一下。

　　萧晨看着远去的倩影，轻轻一笑，陌尘，比他都还要紧张。

　　热闹渐渐消散，蓝朝封和秦长老回城设宴，招待其他武者。因为些许原因，萧晨婉拒了邀请，没有一同前去。

　　不大的岛屿，人群走光之后，立刻变得清净下来。

　　萧晨抬头一看，发现大师姐并未过去，她肩膀停着已经变小了的玄鸟，朝着自己慢慢走过来。

　　“怎么，你也没去？”萧晨问道。

　　水玲玲摇摇头笑道：“去，为何不去，我不像你这么喜欢清静。不过去之前，我要拜托你一些事情，是师傅交代的。”

　　萧晨闻言一怔，收起酒杯。

　　应大哥，身位至尊，很少求人，可如今却要让水玲玲前来拜托他帮忙，可能有些事情，比他想象中的要严重许多。

　　“什么事，你说吧，我能做的，会尽力而为。”萧晨认真的说道，昊天至尊算是最早站出来支持他的大人物，多大的忙都得帮。

　　水玲玲组织了一下语言道：“本来昊天宗和三圣地一直都是相互僵持着，可三圣地实在等不了，最近居然加入了弃天神皇主持的神道盟，昊天宗的情况一下子就变得危险了下来。”

　　神道盟？

　　这个组织，萧晨以前没听说过，只是今日在天佑熙的口中，听到过一些，并不了解。

　　等水玲玲跟他解释一番后，萧晨脸色变了起来，这神道盟势力之庞大，真的有点不敢想象。

　　“师傅想让你在海洋世界，找一些援手，若是他日神道盟围攻昊天宗，可以前来支援。”水玲玲尽量简洁的说道。

　　萧晨点头道：“这个义不容辞，我三天之后启程，只是不知道，能否让多少人答应，尽力而为。”

　　昊天宗和他是一荣俱荣，一损俱损的关系，若三圣地全权掌管了武神宫，肯定没有他萧晨的活路。

　　就算昊天宗不提这个要求，知道了这个事情，萧晨也必须做些什么，不可能坐以待毙。

　　水玲玲展颜笑道：“放心，师傅说只要你愿意亲自出面，必然能有收获。大劫将至，只有你身上才有希望，这股希望其他人同样能看到。”


第1325章 登临万妖岛

　　艰难的帝者之路，神道盟的步步紧逼，还有那将席卷整个昆仑的魔劫。

　　重重压力之下，希望二字，对于萧晨来说，实在有些沉重。他能给秦长老希望，给昆仑界希望，谁又能给他希望？

　　……

　　三天之后，陌尘成功炼化出特制的灯油，灌满佛灯之后交给萧晨：“好了，你将天雪神炎取出来，放置在这佛灯上。”

　　萧晨心中一动，张口便从帝者之心中，将天雪神炎吐了出来。

　　黯淡的天雪神炎火种，就如一抹白雪，流露着一股柔弱的美感，让人容易忽略它混沌级火焰的狰狞本质。

　　有些奇怪的发现，火焰中的优昙婆罗花种子，在帝者之心中扎根，没有随着火种一起飞出来。

　　不过，现在不是关心这个的时候，天雪神炎落到佛灯之后，立刻将其点燃，四方顿时响起蒙蒙佛音，声音之中饱含禅意。

　　陌尘沉醉其中：“火焰由弱到强，分为九品，如今这天雪神炎算是不入品。虽有佛灯孕养，但要进入一品，也需要半年左右。若是有高僧加持，速度想必能够快上很多。”

　　萧晨想了想，取出大自在佛的舍利子，让其悬停在灯火之上。

　　顿时间，一圈圈佛光出现，四方佛音更为深远起来。佛光中间，隐隐有一个佛陀，在为灯火加持，那是大自在佛残留的愿力。

　　“萧晨大哥，机缘真多，这是佛家舍利子，可比一般的高僧加持要强得多。”陌尘心情有些激动的说道。

　　萧晨轻轻一笑，摊开右手，佛灯带着天雪神炎，缓缓沉入其中。他右手之中，炼化过一幅山河锦绣图，图有破损一直没有修复，现在用来安放这佛灯刚好。

　　“我走了，多则三月，短则半月回来。”萧晨安置好佛灯，轻声言道。

　　神道盟的步步紧逼，他必须离开了，为昊天宗，为昆仑，也是为自己，争得一个希望。

　　希望何求？

　　求不得，不能求。只有争，与人争，与己争，与天相争！

　　出了天星岛，萧晨第一站没有选择黑海，也没有去更远的人魔海。

　　黑海十三大盗，还有人魔海的独孤狂，应该都是比较容易说服的。萧晨都打过交代，知道其中问题不大，尤其是黑海十三大盗，更加容易说服。

　　可神道盟实力之强，仅仅靠这些援军，还没法真正挡得住。

　　他的去寻找新的盟友，他将目光放在天星海之上，这第一站便是万妖岛。

　　万妖岛统领海洋世界的妖族，以万法妖王为尊，与昆仑大陆上的妖族相比，关联性并不大。万妖岛实力强悍，尤其是万法妖王更有至尊的实力，独占一方，无人敢惹。

　　想要说服，其中难度，不言而喻。

　　可机会和希望，都是自己的争来的。你若不争，半点机会都没有，你若争了，总会有那么一丝机会。

　　三日之后，萧晨来到了万妖岛所在的海域，那一片辽阔而充满生机的海域。

　　曾经小黄毛出世的时候，萧晨曾经误闯过一次，还与一名妖族箭手发生战斗。知道这海域入口，看似风平浪静，只有零星岛屿点缀。

　　实则守卫森严，非妖族中人，只要靠近便会立刻被发现。就算是妖族，若来历不明，同样很难混进去。

　　以萧晨今天的眼光来看，这一片海域入口，应该布有一个大阵。星星点点的岛屿，看似没有规律，实际上都是阵法的节点。

　　看那零星小岛，数量不下上千，辐射万里，万妖岛的外海防御，便可见一斑。

　　就在萧晨思虑之间，远方一座岛屿之上，飞来三道身影。

　　破空声，三道身影，不过片刻就落到了萧晨跟前，居中一名红发妖族看向萧晨道：“阁下是谁，万妖岛如今实心封禁，并不欢迎外来人。”

　　雷王失踪后，昆仑大乱，天星海也避免不了。万妖岛偏安一处，很早就实行了封禁，不想趁乱打劫，也不愿意沾染是非。

　　萧晨闻言稍稍一愣，随即心中暗笑，这般做法，看上去谨慎，实际上就是等死。

　　史无前例的魔劫降临，整个昆仑无论是谁，都没有办法避免。

　　“龙门萧晨，前来求见万法妖王。”

　　萧晨拱手，看向前方三名妖族，平静的说道。

　　三名妖族，听到萧晨报出名号，全都为之一惊，有些不可置信。青龙王萧晨之名，早已名扬四海，很少有人会不知道。

　　红发妖族较为镇定，沉声道：“有什么凭证？我可不记得，青龙王的头发，是白色的。”

　　萧晨取下胸前的青龙王徽章，没说话直接扔了过去，红发妖族顺手接过，谨慎的观察起来。

　　古老的徽章，铭刻着青色的龙纹，手指触摸在上面，仿佛能从中听到龙吟。

　　“是真的！”

　　旁边一人开口说道，看向萧晨，神色立刻起了一些变化。由最初的疑惑，转变成了敬畏。

　　青龙王之名，如今虽然算不上顶尖的大人物，可威慑力还是有一些的。

　　将徽章送回来，红发妖族道：“你们两个，带青龙王穿过千星阵，我回去禀告一声。”

　　两名妖族领着萧晨，穿过庞大复杂的千星阵，萧晨行走在其中，可以感受到一股股感知力，在自己身上扫过。

　　好几次，甚至还有一些危险的感觉。

　　待穿过这千星阵之后，萧晨眼前景象陡然一变，一座不可思议的岛屿出现在视线之中。

　　岛屿高达万丈，一环一环，层层叠加，伫立在海面之上，就像是一座拔地而起的雄伟大山，将萧晨深深的给震撼了。

　　他从未见过，如此大如此高的岛屿，即便是曾经见过那些仙人雕塑，都无法与之对比。

　　这就是万妖岛了吗？怎么感觉，叫做万妖山更为合适一点。

　　数万里海域之中，除了此岛，没有其他任何岛屿的存在。似乎整片海域的妖族，全都生活在其中，这一座岛屿不知道会有多繁华。

　　“萧晨兄弟，怎么有空来万妖岛了！”

　　远方有一人踏在水面之狂奔，每走一步，海面砰砰作响，溅起滔天水浪，那人大笑而来。

　　隔得近了，萧晨才看清，正是曾经和他在群英盛会上惺惺相惜，拥有天灵体的狄心寒。

　　“你们下去吧，我来招待萧晨兄弟。”狄心寒快步过来，摆摆手，将两名妖族守卫挥去。

　　“是，少主！”

　　妖族守卫行礼之后，便恭敬的离去。

　　几年不见，狄心寒实力提高了许多，但还没有进入大圆满准帝的境界，凝聚出帝者之心的雏形。但隐然间，也只差那么一丝的距离，机缘足够随时都能踏入。

　　进步很大，但比起从星空战场上的那群昆仑界妖孽，还是差了一些。不过狄心寒有天灵体，真正斗起来，未必会吃亏。

　　在他打量狄心寒的同时，对方同样也在打量他，片刻后摇头苦笑：“我打了一个盹，睁开眼的时候，却发现连你的背影都没法看到。”

　　萧晨平静的道：“狄兄，谦虚了。我也是机缘巧合，得了凝聚帝者之心的方法，他日成帝，你的底蕴也并不差。”

　　狄心寒轻轻一笑：“不说这个，能不能说说，到底来做什么的。我那几位叔叔听说你来了，全部都出来了，这可是很少有的事情，你能不能提前和我说说为什么。”

　　萧晨心中一动，看来这群妖族高层，虽然采取了封禁的手段，可消息依旧灵通无比。

　　对如今昆仑的局势，看的十分清楚，或许这样会好办一些。

　　对于这位曾经愿和自己公平一战的妖族翘楚，萧晨印象很深，思索片刻，便将来意如实说完。

　　听完之后，狄心寒停下脚步，惊讶地看向萧晨：“萧晨兄，我没听错吧，你是来说服我那老祖宗的？”

　　萧晨问道：“怎么，难度很大？”

　　狄心寒苦笑一声，道：“太难，我这祖爷爷，从来是说一不二。我记忆里，从没有被人说服过，往上推一千年都好像没有。”

　　萧晨闻言咂舌，笑道：“试试吧，大劫将至，谁也无法避免，我想妖王前辈应该是能看得清。”

　　狄心寒点点笑道：“有志气！不过，这万妖岛现在主事的，是我的几位叔叔，祖爷爷已经很久没有出面了。你要见老祖宗，还得过我这几位的叔叔的关，光这群人就够你头疼的了。”

　　“对了，你不说我还没在意，两天之前，有神族的人来过。我当时在静修，对这消息没怎么在意，听你这么一说，想必是为了神道盟之事而来。”

　　萧晨眉头微皱，这还真不是一个好消息。

　　神道盟已经足够强大，居然还没有放弃，任何一个值得拉拢的势力。

　　两人边走边聊，不一会便踏上了万妖岛，岛屿的繁华热闹出乎萧晨的预料。还是第一次，见到如此多的妖族武者，有些甚至还没有化形，直接以本体在大街上走来走去。

　　如此场景，也只有万妖岛才会出现了。

　　岛屿一环围着一环，叠加上升，越往上飞，可以明显的感受到天地灵气更为浓郁。有狄心寒领路，一路畅通无阻，无人询问。

　　几千米之后，已经深入云中，岛屿上的建筑，更为飘渺，犹如仙宫一般若隐若现。


第1326章 王者气魄

　　萧晨置身其中，完全忘记了这是一座岛屿，像是一座天宫，越是深入，越觉得深不可测。

　　“那里是妖王峰，我几位叔叔都在。”狄心寒指着一处，矗立在云雾之中的山峰，当先飞去。

　　茫茫云雾，起伏不定，行走其中，像是走在海洋之中，十分奇特。

　　山峰被削成一个巨大的平台，着一个庞大的演武场，不少妖族高手正在其中切磋。

　　好些目光投射到萧晨，都露出一丝好奇的神色，窃窃私语。

　　“那就是青龙王萧晨，据说三位副岛主，齐聚妖王殿！”

　　“排场真大，除了一些圣主的大人物，好像三位副岛主还从没有齐聚过。这萧晨如今，难道能和大人物媲美了不成。”

　　“也不知道，究竟有没有什么真本事，传的那么神。”

　　“说的也是，传的太神，反而感觉有些不真实。”

　　以萧晨神识的明锐，声音在小他都能听到，不过他的心早已平静如水，丝毫没有在意。

　　演武场的后方，是一处恢弘的高台，巨石铺就的台阶，萧晨和狄心寒，一步步的朝上走去。

　　站立在高台之上时，目光一扫，便看到了三名气息沉稳如山，深不可测的妖族老者，盘腿坐在石柱之上，看着他。

　　被这目光注视，皮肤有一股微微刺痛的感觉，那是视线太过锋锐。尤其是其中一道目光，几乎要将萧晨看透，不留半点秘密。

　　可萧晨现在也不是什么人，能够随便将其看透的，稍稍抵挡，便化解了对方的窥视。

　　狄心寒上前介绍道：“这是我大叔狄峰，八重天王者大帝的实力，实力不比人族的三位圣主差多少。这两位是我的二叔跟三叔，都有六重天武帝的实力。”

　　六重天是一道坎，迈不过就永远是大天位武帝，无法称王。一旦迈过，便是称王。

　　萧晨一一拱手行礼，目光着重打量了那狄峰一眼，三位副岛主不用多说，肯定是他地位最高。

　　“做！”狄峰伸手，对着一尊石柱，请萧晨坐下。

　　脚尖轻点，萧晨学着三位副岛主的模样，盘腿坐在了上面。

　　狄峰目光冷静，沉声道：“不朽圣地之中，万妖岛算是最为荒僻和枯燥的，青龙王远道而来，不妨直接了当的说出来。我们妖族，也不擅长拐弯抹角，有话直说。”

　　说话之间，这位八重天的王者大帝的帝威，不着痕迹的散发出去，弥漫全场。

　　嗖嗖！

　　三名副岛主的目光，同一时间看向萧晨，整个场面瞬间就变得有些压抑沉重起来。

　　狄心寒看在眼里，不由为萧晨捏了一把汗，三位大帝的威压，几乎全冲他过去了。尤其是他还盘腿而坐，一个不慎，便会当场出丑，跌落下来。

　　可这个场面，他也不能说话，萧晨想要来说服祖爷爷，连这一关都过不了，那真的什么都不用谈了。

　　更重要的，在三位叔叔的后方，其实还有万妖岛内众多长老，藏在暗处，注视着萧晨。

　　说起来，也就他沉迷修炼，对外界局势不甚了解，万妖岛的高层，其实全都差不多知道萧晨为何而来。

　　谁都知道，神道盟气势如虹，三圣地加入其中，一下子就将昊天宗逼上了绝路。萧晨与昊天宗，就是唇亡齿寒的关系，这个敏感时候，来到万妖岛肯定会有深意。

　　帝威袭来，萧晨压力倍增，可太极之道早已让他的心境，更上一层堪比至尊。太极力场小范围的铺开，萧晨轻轻摆手，一股股压力顿时随风而散。

　　小露一手，让三位副岛主，都为之一惊。居然如此轻松，就化解他们的气势压迫。

　　“昊天宗将逢大难，在下想请万妖岛在关键时刻，能够出手帮忙。”萧晨直言不讳的说道。

　　“有趣，你昊天宗遭逢大难，和我们万妖岛有什么关系。”狄峰左手旁的灰衣老者，略带嘲讽的说道。

　　其右手边的黑袍老者，同样冷声道：“青龙王，你也真够直接的，什么都敢说，万妖岛凭什么帮你。”

　　狄峰皱眉，摆摆手制止了两人说下去，看向萧晨道：“实不相瞒，神族来使前脚刚走，邀请万妖岛加入神道盟。我没答应，也没拒绝，就想问问青龙王你能开出什么样的条件来。”

　　面对万妖岛这种不朽圣地，天佑熙等人，肯定不会将其和西海龙宫相提并论。开出的条件十分之高，这才让另外两位副岛主，对萧晨有些敌视。

　　萧晨摇摇头，笑道：“我开不出条件。”

　　此话一出，顿时让另外两位副岛主，露出一丝鄙夷的神色。后方藏在暗处的一众妖族长老，同样一阵哗然，颇感意外。

　　就连狄心寒，都感到一丝惊讶，这萧晨兄弟该不会就光杆过来的吧。

　　狄峰听到此话，眼中却闪过一丝莫名的消息，悄然间将自己的帝威收了回来，大笑道：“有意思，果然是英雄出少年，在我面前，居然也敢空手套白狼！萧晨，在我们这些老家伙眼中，可从头至尾，都没人真正认为你是青龙王。”

　　对方是真正的大人物，八重天的王者大帝，堪比三圣主的存在，的确有资格说这番话。

　　坏了，三位叔叔全都生气了！

　　狄心寒心中暗道一声不好，张口道：“峰叔，萧晨他可能有些没有想好，才……”

　　狄峰摆手，制止狄心寒说下去，目光牢牢的看向萧晨：“你不要说话，让他说，我就想知道，谁给他这么大的胆量，敢在我面前如此轻浮，大言不惭！”

　　其目光如刺，一番话，将萧晨逼到了死胡同。

　　左右两名副岛主，目光之中露出冷酷的神色，同时心中暗喜。这萧晨不知天高地厚，一句开不出条件，直接得罪了大哥。

　　说那番话时，完全没有顾忌到自己的实力，不知道这意味着什么。

　　高台之上，或明或暗，无数道目光同时看向萧晨，无形之中，让萧晨的气氛压抑到了极致。

　　所有人都在静静的等待萧晨开口，若是答的不好，他很有可能会被狄峰直接轰出万妖岛。让他颜面扫尽，知道在大人物面前，信口开河会是一个什么下场。

　　赶紧道歉，好好谈，还能一丝机会。

　　狄心寒心中着急，可看向萧晨，对方脸上却一点慌乱都没有，完全不知道他葫芦你卖的什么药。

　　萧晨避开狄峰的视线，眼皮向下，像是自言自语，没有底气的轻声说道：“我只是实话实说，我确实开不出条件，并没有不尊重前辈的意思。我这龙门刚刚成立，开条件怎么比都比不过神族，始终会被压上一头。”

　　左右两位副岛主，冷哼道：“算你还有些自知之明，既然知道，就赶紧滚吧，万妖岛绝不会帮昊天宗躲过这一劫。”

　　没有理会这两人的冷嘲热讽，萧晨继续说道：“既然如此，那我还来开条件做什么，神族那么大的条件，狄峰前辈都没有答应，不就是在等我到来吗？”

　　话音落下，他眼皮微微一抬，目光之中，精光四溢，身上气势毫无保留的释放出来。

　　满头白发，无风之物，发丝摇动之间，仿佛可以听见无数刀鸣之声。那是刀道达到了极高境界，才能随意表现出来的一股势。

　　此话一出，全场寂静的没有任何声音，两位出言嘲讽的副岛主，都被萧晨这一翻话，惊讶地有些合不拢嘴。

　　怎会如此自信，敢在王者大帝面前，锋芒毕露。

　　是否，当真等的就是他？

　　“萧晨，如今雷王不在，你还真当自己是青龙王了不成，大哥把他驱逐出去算了。”

　　“敢在万妖岛中放肆，萧晨，你当真是活的不耐烦了。”

　　左右两名副岛主，神情愤怒，脸上暴露出一丝杀气。萧晨的自信和狂妄，彻底惹怒了他们，而且冥冥之中，两人感觉好像有点不对劲。

　　权力最大的狄峰，看似愤怒不已，气势逼人，实际上好像真的和萧晨说的有点像。

　　他两在私下都接受了神族不少好处，更得到了莫大的许诺，实在不能出什么意外。不得已，只好借此翻脸，整个人都站了起来。

　　与两名副岛主的愤怒相比，当事人狄峰，却显得诡异莫测，平静异常，面带一丝笑容。

　　没有理会那两名发怒的副岛主，萧晨轻轻一拍，落到地上，一步踏出，来到中间。

　　直视狄峰，一字一顿的道：“请狄前辈明示，在下有没有说错，告诉在场的两位副岛主，还有后面诸多妖族前辈。”

　　嗖！

　　场间，顿时所有目光，全都聚集在了狄峰，这一位八重天的王者大帝身上。

　　四方无声，所有人屏住呼吸，急切的想要知道狄峰的决定。

　　狄心寒此刻心中暗自敬佩，这萧晨兄弟，当真是胆量无双，气度不凡，在自己峰叔面前还能保证如此风度，锋芒毕露。

　　要知道，八重天的王者大帝，可是不折不扣的大人物了。

　　位高权重，长年累月堆积下来，身上气场之强，能让人在不知不觉中就觉得低人一等，陷入被动。

　　众人瞩目之中，狄峰轻声笑道：“没错，我狄峰等的就是你，青龙王萧晨，你也果然没让我狄峰失望！”


第1327章 独战众妖

　　“什么！”

　　左右两名副岛主，脸色大变，不敢置信。

　　暗处隐藏的妖族高层，同样大吃一惊，萧晨居然说的是真的。可他什么条件都未开，便想万妖岛跟着他站队，那不是太吃亏了。

　　不仅讨不到便宜不说，还要面对神道盟这等庞然大物，完全是赔本买卖。

　　右边那身穿灰衣的老者，沉声道：“大哥，是你说错了，还是我听错了，当日神族使者前来，你可不是这么说的。”

　　排行老三的黑袍老者，同样着急的道：“大哥，你真的想清楚了吗？神族可是答应，帮我们铸造神像，并且还将修炼信仰之力的方法，完完全全的告诉我等，这可是天大的好处啊！”

　　咚咚咚！

　　阵阵脚步声响起，藏在暗处的诸多妖族大佬，冷着脸全部走了出来，看向狄峰全部都是不解之色。这一众妖族高层，无疑不是有着武帝修为，数量在十几人左右。

　　修为都是小天位武帝，一重天三重天不等，高低不一。

　　一名八重天的王者大帝，两名六重天的大天位武帝，十多名小天位武帝。萧晨对万妖岛的实力，有了一个直观地认识，加上一名至尊，万妖岛的实力在不朽圣地中可算顶尖。

　　“狄岛主，你不能将我们万妖岛往火坑里推啊！我们要面见老祖，请他老人家做决定。”

　　“没错，我们要见老祖，让老祖做决定。”

　　“让妖王为我们做主，绝不能站错队！”

　　一众妖族高层，纷纷开口，表示不满，要狄峰重新作出决定。

　　狄峰不为所动，平静的道：“尽管去见，别说老祖不会见你们，就算见了没用，我的意思就是老祖的意思。是老祖亲自开口，让我考察萧晨，觉得满意，便可以做出决定。”

　　“不相信，我不相信，老祖会做出这等决定。”另外两名副岛主，脸色震惊，大声说道。

　　狄峰神色一沉：“放肆，都给我闭嘴！”

　　轰！

　　庞大的王者之威，四散而出，场间顿时安静下来。狄峰显然在万妖岛中威望很高，他一发怒，顿时没人再敢表达不满。

　　“我再说一遍，这是老祖的意思。”停顿了片刻，狄峰看向萧晨道：“可我满意，不代表答应了你，我的决定还没做，萧晨你明白我的意思？”

　　萧晨轻声道：“自然明白，前辈是想让我证明自己，拥有成帝的可能。若没有这个可能，就算前辈在欣赏我，也不会让万妖岛往火坑中跳。”

　　狄峰哈哈大笑：“跟聪明人说话，真是不费劲，若是你在年长一些，我两倒是能成为知己。”

　　他说到这，目光一转，看向身后一众妖族长老，手指过去道：“你们刚才不是都表示不满吗？给你们一个机会，谁有不满，就亲自出手将这青龙王赶出去。”

　　这……

　　此话一出，一众妖族长老，顿时窃窃私语起来。青龙王萧晨，名声在外，而且当众击杀过一名武帝，实力不俗。

　　能将萧晨赶出去，自然是一件有面子的事，可要赶不出去，反而被吊打一番，那脸就丢完了。

　　磨磨蹭蹭，就是没人出来。

　　如此一幕，狄峰并不意外，微微摇头，沉默不言。

　　“不如一起上吧！”

　　就在妖族众多长老，窃窃私语，迟迟没有人敢打头阵之时，场间萧晨突然开口，语出惊人。

　　狄心寒闻言一惊，下巴都差点掉了，萧晨兄弟疯掉了吗？那可是十多名武帝，其中数人都是三重天的实力，这萧晨玩的有点太大了。

　　就连一向冷静的狄峰，都有点惊讶了起来，萧晨这话确实有点出乎他的意料。

　　“青龙王，你不要太瞧不起人，真当我们妖族无人了！”

　　一名身材壮硕，体型高大的妖族男子，站了出来，身形一闪，直接朝着萧晨一拳轰了过去。

　　显然，萧晨那话太过狂妄，有些激怒了这人，实在忍不住了。

　　萧晨目光一扫，便将这名壮汉的实力，判断了出来。三重天武帝修为，不过并不算小天位武帝的顶尖，足以轻松应付。

　　壮汉一拳轰来，整个高台上的空间，都微微颤抖起来。

　　狂风呼啸，海浪滔滔，震耳欲聋，其所使用的正是万妖岛绝学之一，神风海浪拳！

　　需要修炼两种意志，才能将这绝学，练到顶峰，达到中品奥义武技的威力。

　　“韩长老出手了！”

　　“韩长老这神风海浪拳，已经修炼到极致，三重天武帝之中，很少有人敢和他硬拼。”

　　“由他出手，就算不敌萧晨，也能让他知道一些厉害，不敢再说大话！”

　　两名副岛主，也是暗自点头，有韩磊出手，就算是败，也能遏制住萧晨一路上扬的气势。萧晨身上的那股王者之风，隐然间，让两人都觉得有些忌惮。

　　绝不能任由萧晨的气势，就这么拔升，必须打压打压。

　　狂风，海啸，壮汉一路飞来，气势如虹，仿佛站在风浪之巅，居高临下的俯视萧晨。

　　萧晨纹丝不动，即便这妖族武帝，已经接近他十步的距离，还是没动。

　　就在壮汉气势如虹，集合狂风和海浪两种意志的巅峰一拳，将要轰到萧晨之时，萧晨动了。

　　狂风大浪之中，萧晨像是变成了一条鱼，轻轻摆尾，极不可思议的避开了这一拳。

　　在很多人的眼里，韩长老这一拳明明已经轰到了萧晨，可萧晨却真真实实的闪避了开来。

　　如此场面，和萧晨曾经在寒水湖中抓捕仙鱼时一模一样，明明感觉抓到了，可却抓了一空。

　　“不好！”

　　气势如虹的一拳，打在了空气中，让韩长老神色大惊，腾空而起，抽身狂退。

　　可萧晨在闪避之时，就已经出手，判断出了他的后退轨迹，一张手便扣住了他出拳的手腕。仿佛就像是韩长老，自己送到萧晨的手上一般，诡异无比。

　　轰！

　　韩长老怒吼一声，左手握拳打了过来，全身鸿蒙之力调动，这一拳打的又急又快，显示出韩长老过硬的临场反应。

　　萧晨微微一笑，鸿蒙之力一分为二，一为阴一为阳，与十米之内形成一个精简版的太极力场。

　　韩长老那又快又急的一拳，在太极力场的牵扯之下，收到重重阻力。

　　明明萧晨就在眼前，一下就能打中萧晨的脸，可就是无法做到。反而被萧晨借力打力，扣住手腕，轻轻一甩，腾空的身体，直接转了起来。

　　萧晨扬起的手臂，宛如行云流水一般顺势落下，看上去不快不慢，以手背拍在韩长老的左胸。

　　脚下两股鸿蒙之力，一明一暗，竞相追逐，形成一个太极圈，让萧晨看起来，灵动而飘逸。

　　韩长老吐出一口鲜血，直挺挺的被击飞百米，重重落地。

　　完全摸不着头脑，到底是怎么回事。气势凶猛的冲过去，却被萧晨轻描淡写，像是玩具一般，给直接仍了出去。

　　他没受多大的伤，可这脸却是完全丢尽了。

　　举目望去，全场皆惊，萧晨单手，一招打飞了一名三重天的武帝。

　　萧晨收手而立，看向众人道：“诸位，可还觉得，我说话放肆？我这一生，从不高看自己，好高骛远，也不会看低自己，妄自菲薄。”

　　“请狄前辈开口，给萧晨一个机会证明自己，证明自己不是那胡说八道的妄人。证明自己，能给万妖岛一个希望，证明狄前辈没有看错人！”

　　求战！

　　萧晨这是在主动求战，他身上战意如火，隐然间有一抹光芒，令人不敢直视。

　　那是萧晨心中的骄傲和自信，此生从不高看自己，也不会看低自己。

　　狄峰目光之中，露出一丝深思的神色，以他的眼力自然能看出。萧晨刚才那一番表现，并没有用上多少实力，更多的是一种技巧。

　　借力打力，四两拨千斤的技巧，在武道纪元之中，并不算稀奇。

　　狄峰他自己就会，甚至是这方面的行家，但是他从未见过。借力打力，能像萧晨这般从容不迫，灵动飘逸，安静祥和。

　　与其他人不同，狄峰想的更深，萧晨这一套技巧，应该是一种单独的道，远远不止借力打力那般简单。

　　全场肃穆，再无一人敢小看萧晨，就连左右两名副岛主，都被萧晨的气势，逼的一时想不到什么话来。

　　一人独战十名武帝，如果真有这等实力，那他们还有什么不服的？

　　狄峰没有说话，将目光分别看向了左右两名副岛主。

　　“如果青龙王，能够独战我妖族十名长老，只要能保持不败，我便心服口服，不在多说什么。”

　　“对，只要青龙王能保持不败，我也没有异议！”

　　强者，无论在哪里，都能受到应有的尊敬。显而易见，萧晨已经用行动，证明了自己的实力，获得了两位副岛主的敬重。

　　在两人看来，只要萧晨能不败，便有资格，让他二人心服口服。

　　原因无他，面对十名小天位的武帝，即便他二人身位六重天的大天位武帝都感到有些费力。而萧晨连帝位都没有证，却有胆量，以一敌十，谁来都得心服。

　　“请，狄岛主，给我等一个机会，我等愿与青龙王一战！”

　　妖族众长老之中，走出十人，单膝跪地，对着狄峰，齐声说道。


第1328章 战如火，刀似光

　　狄心寒，脸色微微发怔，如此景象，他有生以来，从未见过。

　　从未见过一人，能让骄傲的妖族长老，同时心服，愿意同时出手，对战一人。

　　身位武者，都有自己的骄傲，尤其是武帝，何等骄傲。

　　一个没有成帝的晚辈，张口便要以一敌十，这是一种藐视，是一种调谑。正常情况下，没人会理会，觉得自降身份，心中的骄傲也不会容许他们如此做。

　　可今日，这妖王台上，萧晨却是做到了，用自己的实力，证明了自己有资格以一敌十。这不是藐视，不是调谑，是武者之间公平一战。

　　狄峰沉吟不语，前方萧晨气势如虹，想要求战，后方十名长老出列，同样要求一战。

　　“请，狄岛主，答应我等的要求，我等愿与青龙王一战！”

　　十名单膝跪地的妖族长老，再次出言，心中战意燃烧如火，直冲云霄。

　　不为什么，只为了妖族荣誉，青龙王萧晨想要证明自己，他们何尝不想。

　　“好，既然要战，那便战个轰轰烈烈，热火朝天，我狄峰亲自给你们擂起战鼓！”

　　狄峰伸手一掌，拍在萧晨站立得空地之上。

　　轰得一声，台上地形立刻变化，萧晨脚下的空地，腾空而起。

　　云雾之中，同时飞来四座殿台，砰砰砰，与萧晨脚下的高台，合二为一。

　　四方殿台之上，各有一盏古老的妖族油灯，轰得一声，油灯点燃，熊熊火焰，形成一个无形的结界，将高台笼罩。

　　火焰燃烧，光芒炽烈，宛如太阳，将妖王峰的浓浓云雾，全部照散。整个妖王岛，上上下下，所有人都看的一清二楚，心惊不已。

　　“光芒如日，照亮天穹，那是妖王峰的远古擂台！”

　　“怎么回事，这远古擂台，数千年都没有出现了，难道有谁向三位副岛主约战吗？”

　　“看看去，万妖岛的好久都未这么热闹了。”

　　嗖嗖嗖！

　　人影灼灼，一环一环的万妖岛上，一个个妖族武者，腾空而起，朝着妖王峰迅速赶来。

　　擂台角落，有一架战鼓伫立，狄峰身形一闪，便来到了战鼓之旁。

　　破空声响起，却是十名妖族长老，同时飞到擂台之上，一字排列开来。

　　“请青龙王赐教！”

　　十人目光凌厉，充满战意，此战干系重大，实在马虎不得。

　　萧晨拱手，行礼，后退两步。

　　咚！

　　一声战鼓响起，犹如平地惊雷，震耳欲聋。声波辐射出去，无穷云雾，烟消云散，这妖王峰变得一片清朗。

　　如果从万妖岛最底部看去，会惊起的发现，天上突然多了一个太阳。

　　“是青龙王萧晨，他要一人挑战我万妖岛十位太上长老！”

　　“我没看错吧！”

　　“你没看错，也没眼花，狄岛主亲自擂鼓，那是天妖鼓，数千年没有响起了。”

　　“太疯狂了！”

　　妖王峰附近，半空之中，不少赶来的妖族武者，全都面面相觑，有些不敢置信。

　　疯狂吗？一点都不疯狂。

　　若是单对单，在不暴露太多底牌的情况下，萧晨也就相当于三重天顶尖武帝的实力。

　　三重天顶尖武帝，没法以一敌十，会被活活拖死。

　　可太极之道，借力打力，动静之间，神鬼莫测。人数再多一倍，萧晨都扛得住，可以保持不败。

　　太极，在这昆仑界之中，是他萧晨独一无二的底牌。

　　唯有他，才能以一敌十，骄傲自信，锋芒毕露。

　　咚，又是一声战鼓响起，点燃了擂台之上，所有人心中的火苗。但三声战鼓过后，狄峰猛的加快速度，震耳的鼓声，响遍天穹。

　　双方战意一路拔升，妖族十名长老，终究没有萧晨那般心境，爆喝一声，抢先发动了攻击。

　　出手便是下品奥义级的武技，刚猛之极，一往无前，没有任何保留的意思。显然妖族想要速战速决，不给萧晨拖下去的机会，以雷霆暴雨般的攻势，直接打到萧晨。

　　看似铺天盖地的攻击，错综复杂，密密麻麻，覆盖整片天空。实际上出手之间，以三人为一波，井然有序，条理不乱。一环扣着一环，层层推进，犹如海浪，连绵不断。

　　十名妖族长老之间的配合，堪称完美，没有缺点。

　　萧晨不敢有丝毫小瞧，瞬息之间，便将刀域和太极力场各自散开，但并未融合。

　　骁龙破海！

　　风啸九天！

　　天绝神斩！

　　第一波奥义武技如海浪一般涌来，萧晨到不出鞘，施展出降龙奥义斩，直接硬抗。

　　退！

　　璞一接触，萧晨便被打退百米，力量上的差距，还是有些明显。一人独对三道奥义武技，太过勉强，若没有太极力场阻碍，将会退的更厉害。

　　大海无情！

　　龙游四海！

　　一怒飞天！

　　第一波攻击刚刚消退，第二波攻击便化为更为凶猛的大浪，狠狠的扑了过来。

　　萧晨身形旋转，天空中有道道惊雷落下，极限雷霆意境全部展开，以雷龙斩，再次硬抗。

　　退！

　　雷龙被浪花湮没，萧晨嘴角溢出一丝血渍，再退百米。

　　咚咚咚，比雷声更加响亮的战鼓，轰隆隆不停，第三波最强的攻击，在这隆隆战鼓声中，以迅雷不及掩耳之势，狂暴袭来。

　　萧晨依旧没有拔刀，而是目光冷静的朝着四方扫了一片，三波攻击，一波三人，还少了一人。

　　所料不差，那最后一人，便是绝杀！

　　狂风怒吼！

　　冷雪无情！

　　烈火冲天！

　　第三波攻击，各不相同，三种属性发挥到极致，混合在一起，对萧晨发出了最强势的攻击。

　　萧晨身形扭转，连退三步，每退一步，身体扭动不下上千次，重重叠叠留下不知多少残影。

　　等到退无可退，萧晨以千霜斗雪这一奥义武技，继续硬扛。

　　砰！

　　口中吐出一道血水，这一次萧晨退了百米，脸色发白，显然受伤不轻。

　　“再来！”

　　妖族众长老齐声大喝，浪涛般的攻势，一轮又一轮接着杀了过来。

　　三人出手为一波，等到第三波过后，第一波攻势已经准备的差不多，这般轮番攻击，四重天武帝都得跪！

　　战鼓声中，太阳般明亮的擂台战之上，一波又一波的攻势，不知道轮回了几次。

　　突然！

　　在萧晨扛过一波攻势还未落地之时，就见无声无息之中，一抹剑光突然出现。等到发现之时，已经来到了侧身，下一刻便要刺中萧晨。

　　这一剑，不仅快准狠，而且角度刁钻。出手者，以逸待劳，在萧晨连扛数波攻势之后，精神极度疲惫之时，瞬息出剑，不得不说高明之极。

　　“怎么回事，哪里冒出来的一人！”

　　狄心寒瞧得这突然出现的一剑，吓了一跳，他的心神早已沉浸在。一波强过一波，浪花海啸般的攻势之中，完全忘记了还有一人始终没有出现。

　　不仅是他，好些人都没有料到，被这突然从旁出现的一剑。吓了一跳，始料不及中，心完全提到了嗓子眼，波浪冲天，滔滔不绝的攻势，已经够让人难以应付了，这又来一剑绝杀，叫人怎么应对。

　　“等的就是你！”

　　压抑许久的萧晨，目光之中，却是锋芒毕露，场间万千残影重合，月影刀在瞬间出鞘。

　　识海之中，一粒太阳般的刀之力，同时爆炸。

　　光芒太过耀眼，以至于场间陷入黑暗，等到光芒再次出现之时，就见到萧晨劈出一刀。

　　将那出手绝杀之人的长剑，砍得寸寸断裂，刀芒耀眼，威力不减，顺势继续劈出。

　　出手的剑客，不仅没有偷袭成功，反而被萧晨一刀劈飞。强大的刀意，将他身上战甲，全部绞碎，遍体鳞伤之中，翻滚在地。

　　何为惊心动魄，眼前这一幕，便是惊心动魄。

　　在所有人都以为，萧晨会被那绝杀一剑，弄得狼狈不堪，自乱阵脚，甚至直接败北，而将心提到嗓子眼之时。

　　出手绝杀之人，被人反绝杀，看的人目瞪口呆，膛目结舌。

　　“这……难道萧晨在那排山倒海的攻击中，一直都保有余力，等的就是那最后一人？”

　　狄心寒提到嗓子眼的心，砰的一下，重重落下，砰砰直跳，急促不停：“见鬼，这家伙的战斗，真的不能看，我这心都快跳出来了。”

　　不仅是他，妖王峰外，无数赶来的妖族武者，全都有此同感。

　　对萧晨看法稍稍改观的两名副岛主，惊讶的直接站了起来，完全不敢置信。

　　“这是我妖族的合击之术，如果我不懂这合击之术，被连番打击，也会极其难受，这小家伙怎么可能如此冷静！”

　　“这心境修为，有点恐怖了。”

　　所谓外行看热闹，内行看门道，两位副岛主，一眼就看出有此逆转，和萧晨冷静到可怕的心境修为，不无关系。

　　甚至可以说，有直接关系。

　　擂着战鼓的狄峰，一直有分神观看战场局势，瞧得这突然间的逆转，却是没有感觉意外。

　　“好戏才刚刚开始，这小家伙，有一套完整的道，极其适合以少打多。看完之后，或许能有所收获。”

　　身位王者大帝的狄峰，则看的更远，他的目光深不可测，萧晨的一招一式都被他牢牢印在双目之中。

　　同时间，脑海之中，不断的模拟分析萧晨的各种动作。


第1329章 妖王赐宝

　　越是分析，越感到极为可怕，萧晨每一个动作，看似简单，实则都有深意。那一门神秘的大道，远远不是借力打力那般简单，深邃而悠远莫测。

　　“那便战的更激烈一些吧！”

　　他心中涌出一股，很久都没有出现的豪情，鼓声，陡然再升一个调。

　　咚咚咚！

　　悠远的鼓声，融合了这一位王者大帝的豪情热血，战鼓之音，直接深入擂台之上，每一个人的灵魂深处。

　　萧晨被这战鼓感染，他的心砰砰直跳，灵魂的深处，有鼓声不断响起。

　　全身热血，暮然沸腾燃烧，恍然间，战意冲霄。

　　萧晨目光一凝，也不再去刻意抵挡这鼓声，任由这鼓声从灵魂深处在体内四处冲刷着自己：“也好，那便战个痛！”

　　太极刀域！

　　话音落下，刀域和太极力场融合，刀意化龙，一明一暗，一阴一阳，追逐之间，形成一幅庞大的太极图。

　　萧晨脚踏中间，看着又有一波攻击袭来，步伐一迈。

　　他的身躯，仿佛突然消失了一般，所有的气息和攻击，都被隐藏了起来。

　　三名功过来的妖族长老，失去目标，顿时一愣。

　　破！

　　就是这一楞的功夫，萧晨又突然出现，一刀劈出，直接扯乱了三人的阵脚。

　　在这太极刀域之中，萧晨身形飘渺，忽隐忽现，或明或暗，九名妖族阵脚一乱，便再也无法重新组织起来。

　　“聚在一起，不要慌！”

　　“小心，风长老，他去你那边了，不对，啊！”

　　“别乱，别乱，我们一个个退出去！”

　　蒙蒙战鼓之中，当萧晨拔刀出鞘，破掉那绝杀之后，战场局面，一边倒的向萧晨倾斜起来。

　　一人一刀，白衣白发，杀的九名妖族长老，手忙脚乱，毫无招架之力。

　　龙吟不止，刀意不绝，太极之力，快慢静动，变幻莫测！

　　不一会，九名长老，便伤痕累累，各自想要退出去。

　　“退的掉吗？”

　　萧晨轻声自语，脚下双龙合一，施展出太极阴阳斩，这一斩在太极刀域之中，快如追风闪电，一瞬即逝。

　　九名妖族长老，身上的战甲和护体盾，同时应身而碎。

　　抽身旋转一圈，萧晨收刀归鞘，飘然落下。

　　轰的一声巨响，将滔天战鼓之音比下去，太极刀域应身而爆，给了九名妖族长老最后一击。

　　蒙蒙刀意，犹如暴雨梨花，四方机房，片片空间，寸寸爆裂。

　　等到萧晨落地之时，擂台之上，除他之外，再无一人站立。全都遍体鳞伤，躺在地上，哀嚎不已。

　　不过这些妖族长老，都有武帝金身，萧晨出手也都留有余力，并无致命伤。

　　否则的话，他那一刀太极阴阳斩，就不仅仅是破开这些妖族长老的防御那么简单。

　　战鼓声，戛然而止，如此结果，狄峰也有些所料不及。

　　他猜到了，太极之道不会如此简单，仅仅是借力打力，可也没来料到，等他真正爆发之后，会有如此恐怖的威力。

　　漫天尘埃之中，萧晨一袭白衣，平静走出：“狄前辈，在下可证明了自己？”

　　狄峰微微一失神，片刻之后，哈哈大笑：“走！”

　　什么都不说，带着萧晨直接冲天而起，向着万妖岛最高层地方飞去。

　　四方妖族武者一片惊呼，狄心寒也是脸色微变。

　　“这是，要去见老祖了！”

　　万妖老祖，常年闭关，隐世不出。常人想见一面，犹如登天，根本不可能。

　　就连狄心寒自己想要见，都有些不可能，那万妖岛隐藏在重重云雾之中的巅峰，对于妖族来说，就像是神台一样的地方。

　　剩下的两名副岛主，回过神来赶紧跟上，冲天而起。

　　等追到狄峰之时，发现已经不见了萧晨。

　　唯独狄峰一人，站在云雾之中，仰望着一处山峰，那是万妖岛最高点，天地灵气最浓郁的地方，同时也镇压着万妖岛的气运。

　　云雾之中，那一处山巅，充满神秘的味道。同时有一股强大的威压，让外人不敢上前，像是害怕触动神灵一般。

　　“萧晨呢？”两名副岛主问道。

　　狄峰指了指，那神秘的山巅，没有说话。

　　两名副岛主黯然神伤，叹声道：“真的上去了？我上一次亲自见老祖，好像是一千年前，还没成帝的时候。”

　　“真的要答应他，拒绝神族了吗？”

　　狄峰淡淡的道：“你二人，就别想着神族开出的那些好处了，加入神道盟，对我等好处巨多，可却断送了整个万妖岛的前程，老祖肯定是不会答应的。”

　　两名副岛主脸色微红，有些尴尬，的确加入神道盟，他们这些高层都能增加实力，获得种种好处。

　　可长期下去，万妖岛的底层，必定会一层层的同化，没法离开神族。

　　“可老祖为什么要见他，现如今万妖岛的事，大哥你应该都能做主了吧？”

　　“是啊，老祖什么身份，连弃天神皇都不敢小觑的存在，为什么单独要见他？”

　　两名副岛主，都有些奇怪，百思不解，感到疑惑重重。

　　狄峰淡淡的笑道：“你们不懂，因为你们实力未到，老祖看到的世界，怎会跟我们看到的世界一样。我猜的话，老祖和那昊天至尊的目的差不多，都想在这个年轻人身上，找到属于自己的机缘。”

　　自己的机缘？

　　其他两人对视一眼，依旧不解，老祖依旧站在昆仑之巅，贵为至尊，还需要什么机缘。

　　穿过重重云雾，萧晨感觉自己突破了一层又一层的结界，重重叠叠，仿佛没有穷尽。

　　咻！

　　突然间，云雾散开，萧晨眼前景象一遍，落在一处山峰之上，他的身体飘飘落下。

　　山峰之巅，一名身穿黄色长衫，白发白眉白胡子的老者，朴素无华的盘膝坐在一块石柱之上。

　　老者，看上去普普通通，唯有那一双眼，深邃而明亮，充满古老的味道，不知道看尽了多少沧桑。

　　萧晨心中一惊，这就是大名鼎鼎的万法妖王，庐山真面目，竟是如此。

　　他见过好些至尊，弃天神皇、刑天尸神、东岳鬼皇、昊天至尊、灵狐王，除了那身位至尊的滔天气势意外，他们身上都有一股褪去凡尘，返璞归真的味道。

　　眼前这白胡子老者，同样也有这么一股味道，可以肯定，他便是万法妖王。

　　“见过妖王前辈！”萧晨拱手说道。

　　万法妖王平静的道：“看来你通过了狄峰的考验，说说看，你怎么做到的。”

　　萧晨咋舌，这万法妖王身位至尊，难道不知道刚才发生的事情吗？

　　肯定不是，想来是有其他重要的原因，非比寻常。

　　可谁知道，妖王接下来一句话，却是让萧晨好生无语，不知所措。

　　“你不用奇怪，大部分时候，我都望着天空发呆，并没有什么闲工夫，分心去看一些东西。”

　　发呆，一位至尊对着天空发呆？

　　萧晨不敢探究，如实答道，将自己如何通过狄峰的考验，说了一遍。

　　万法妖王听完，眼中闪过一丝异色：“以一敌十？奇怪，你这小家伙，明明只有媲美三重天顶尖武帝的实力，怎能做到以一敌十。”

　　萧晨正要细细解释一番，万法妖王轻轻一点，半空中出现一道水幕。

　　水幕之中，人影闪烁，将萧晨刚才与十名妖族长老对战的景象，重演了一遍。

　　万法妖王频频点头，时不时将一些景象，倒回去，重新看上好几遍。

　　鱼龙诀的步伐，更是被分解成，无数个层层叠叠的残影，所有轨迹看的一清二楚。

　　萧晨心中暗惊，却不知道这水幕，是如何做成的。

　　“这是万妖岛的一件帝宝天鲨镜，用一头天鲨老妖的眼珠炼化而成的，万妖岛发生的一切，都在这一面天鲨镜的注视之下。”

　　万法妖王看着景象，同时开口，打消了萧晨的疑问。

　　“不错，不错，这是你自己悟出来的吗？动与静，快与慢，明与暗，仿佛时间对立的一切，都能被你所融合”万法妖王散掉水幕，看向萧晨说道。

　　萧晨点点头：“这是太极之道，晚辈偶然悟出。”

　　“太极！”

　　万法妖王轻轻一点，虚空之中，出现一个太极图。黑白两条能量小鱼，在图中游动，仿佛世间大道，都能从中衍化。

　　摇摇头，万法妖王盯着太极图：“太单薄了一点，感觉缺了一点什么，不过蛮有意思的，可以玩上一阵子了。”

　　萧晨心中闻言，略感奇怪，怎么好像这妖王极度无聊，来了这么长时间，也没和他谈正事。

　　“前辈，是否答应能在昊天宗关键时刻，出手帮忙？”

　　萧晨感觉有些忐忑，不确定的说道。

　　万法妖王随意的点点头：“既然狄峰答应了你，我自会出手帮忙，你走吧！”

　　走？

　　萧晨感觉思维有点跟不上，就看了一眼，随便自言自语了几句，万法妖王便将自己给打发了。

　　“等一等，你这肉身有点跟不上，你应该有修炼青龙养身诀吧？才堪堪修炼第二重，比当年青帝可差远了，应该是收集不到足够多的龙魂秘宝。”

　　万法妖王仿佛什么都知道，想了一会，丢出一枚空间扔向萧晨：“这里有一些老辈妖龙死后，后人炼化的秘宝，算是给你的一些见面你。嗯，现在可以了。”


第1330章 龙魂密保，一丝希望

　　萧晨握着戒指，怔怔出神，他能感受到这万法妖王的确是一位高人。可这高人，怎么感觉，总是有些不着调。

　　如今大乱已起，大劫将至，老人家似乎一点都没有着急的模样。

　　“前辈，能不能问一声，可否知道雷王的下落。”

　　冥冥之中，萧晨感觉，这看似不着调的妖王，实际上有着莫大的手段，极为了得。

　　提前雷王，盯着太极图看的万法妖王，脸上少见的出现一丝波动。

　　神色间出现一抹悲凉之色，轻声叹道：“你问这个做什么，知道了，难道你就能找他去吗？那地方，我不敢去，应宗天不敢去，弃天神皇同样不敢去。你，那就更加去不得了。”

　　“为什么？”萧晨闻言大惊，想不到这老者，真的知道雷王下落。

　　“因为从古至今，除了万年前青帝以外，从没有人活着回来过，生死不知，下落不明。”万法妖王淡淡的道：“所以，你也别想这个问题了，等你有足够的实力，你也自然知道雷王那老家伙去了哪里。”

　　“多谢前辈！”

　　萧晨沉思片刻，深深的看了这老前辈一眼，不再多言，拱手退去。

　　万法妖王并未理会，目光盯在那太极图上，喃喃自语：“太极，阴与阳融合在一幅图上？这小家伙是怎么做到的，头疼，早知道将这小家伙留下，给我好好讲解一番。”

　　要是萧晨听到此话，必然又是好一阵无语。

　　“出来了，出来了！”

　　瞧得萧晨出来，狄峰三人脸上都露出了一丝喜色，两名副岛主更是迫不及待上前问道：“青龙王，老祖和你都说了一些什么，告诉我们一下。”

　　“对对对，老祖都说了什么。”

　　萧晨感觉有些奇怪，这两名副岛主在自己见过老祖之后，热情的有些不像话。

　　狄峰无奈一笑：“二弟三弟，别吓着客人了，萧晨，莫见怪，老祖在我万妖岛的地位，比神明还高。”

　　怕是不仅仅如此，这两人分明是打心眼里崇敬那妖王，萧晨整理了一番思绪，将见到妖王发生的事情，大致说了一遍。

　　说完之后，两名副岛主，惊讶不已，看向萧晨都多了一丝崇拜。

　　“了不得啊，青龙王，老祖居然和你说了这么多话，还送了你东西。”

　　“当真厉害，看来大哥的选择的确没有错，当年老祖见我，就勉强说了一句话，便不耐烦的将我打发走了。”

　　萧晨听完后，心里总算获得了平衡，原来这妖王见谁都是如此，不单单指我。

　　狄峰笑道：“你们两个，现在有此想法，也不算迟，赶快去安排一下对外的事，将神族送的那些东西，也全都退回去。”

　　“是是是，老祖都开口了，我等怎敢有所违背。”

　　“老祖的话，我也会传告下去，那些长老，也不敢再有所反对。”

　　两人领命而去，临走之前，还颇为羡慕的看了萧晨一眼。

　　待两人走后，狄峰才对萧晨说道：“萧晨，别看老祖一幅什么都不关心的模样，其实他什么都知道。你说一个人，什么都知道了，无所期待，又怎会表现出应有的热情，所以不要介意。”

　　萧晨点点头：“不介意，能得到老祖的承诺，这一行已经心满意足了。”

　　“老祖，送你龙魂秘宝，看来的确对你很看重，你身上确实有老祖看中的机缘。”狄峰拍了拍萧晨的肩膀笑道：“你回头看看，这些龙魂秘宝，应该能给你惊喜。”

　　在万妖岛逗留三日之后，萧晨便悄然离开，前往下一处圣地。

　　而天星海内，此时却是风起云涌，神道盟三个字，突然崛起，变得无人不知。

　　其成立时日虽短，可有关神道盟的各种消息，如今早已在天星海内传的沸沸扬扬。

　　尤其是在四海龙宫宣布加入神道盟之后，更是令神道盟，声威大震，不少荒古世家还有诸多九品宗门，都在打探消息。或多或少，都有一些心思，想要加入神道盟中。

　　如今昆仑大乱，大劫将至，顶尖强者，人人自危。

　　神道盟的出现，就像是一股旋风，在天星海中迅猛的刮起，以恐怖的传播速度，弄得无人不知，无人不晓。

　　而有关，神道盟将会攻打昊天宗，彻底统治昆仑大陆的消息，也被传的十分厉害。

　　一时间，各种唱衰昊天宗的消息，到处流传。所有人都能感受到，这乱世之中，一股风暴正在迅猛的酝酿。

　　可就在人人看好，神道盟挫败昊天宗之时，万妖岛两位副岛主突然透露出口风，万妖岛会在昊天宗最关键时刻，出手帮忙，助青龙王一臂之力。

　　此消息一出，引起了一片哗然，让好多人都意料不到。

　　万妖岛作为顶尖圣地，居然如此早，就选择了提前站队了。随着萧晨以一敌十，折服诸多妖族长老的消息，同时流出之后，才让人恍然大悟，原来如此。

　　两条消息叠加，一下子盖过了前不久，四海龙宫同时加入神道盟的风头。

　　谁都知道，蛰伏了两年的青龙王萧晨，再一次出手了。

　　其实也应该都猜得到，昊天宗与萧晨的龙门，唇亡齿寒。如今昊天宗，面临着生死存亡的危机，白衣萧晨，焉有不出手的道理。

　　只是谁都没想到，这白衣萧晨两年不出现，一出现便折服了万妖岛这一不朽圣地。

　　以万妖岛的实力和底蕴，就算是四海龙宫全部加起来，怕也达不到万妖岛一半的实力。更何况，万妖岛还有一位至尊坐镇，对如日中天的神道盟，堪称打击巨大。

　　此消息一出，好些准备和神道盟接触的九品宗门，顿时就起了心思，准备观望起来。

　　神女天佑熙，在第一时间收到消息之后，失神良久，完全没想到。萧晨一出手，便将万妖岛拉了过来，倒向了昊天宗，更准确的说是倒向了龙门萧晨。

　　是因为萧晨，万妖岛才答应帮助昊天宗，若无萧晨，万妖岛倒向谁，就真不说准了。

　　与她同行的风无忌和夏侯绝，同样也没料到，会有这么一出。

　　四海龙宫倒向神道盟的喜悦，一下就被冲淡了许多，纷纷皱眉。

　　“两位，有什么看法。”天佑熙望向夏侯绝和风无忌道。

　　夏侯绝沉声道：“我们必须，尽快说服一家不朽圣地，不然任由这萧晨，一处处的说服，整个天星海我们神道盟将会全面处于下风。”

　　“这我知道，可不朽圣地，并不好说服。神子又在闭关，无法出来，光靠许诺的那些好处，我们很难和萧晨争锋。”

　　天佑熙，有些黯然伤神的说道。

　　万妖岛倒向龙门，将她送的天材地宝全部返回，对她打击实在太大。尤其是知道萧晨什么条件都没出，只凭自身风采折服了万妖岛，更是郁闷纠结。

　　“我知道，那些不朽圣主，都是人雄豪杰，更看重一个人的风采。可有些势力，未必如此，比如北海联盟。”

　　天佑熙神色一怔，摇头道：“夏公子，你搞错了，谁不知道北海联盟盟主和萧晨私交颇好，怕是萧晨一封信就能说服。”

　　夏侯绝笑道：“神女只知其一，不知其二，北海联盟错综复杂。我父亲和他们一位副盟主私交甚好，神女给我一定的权限，这件事交给我办便好。”

　　天佑熙闻言心中一动，没错，北海联盟是诸多势力组成的联盟，可并不怎么稳固。

　　“好，这件事就全权交给你办。”

　　一直沉默的风无忌，适时开口：“现在还要知道，萧晨下一站，要去哪一处圣地。”

　　天佑熙快速的答道：“宝主给的消息，萧晨现在已经到了五毒教管辖内海域，不日便会进入五毒教总教。”

　　五毒教？

　　风无忌神色变幻：“这萧晨，真是胆大包天，连五毒教都赶去。我可是记得，龙门大典，五毒教给他添过乱。五毒教的圣子，和他还有些恩怨，他就不怕一去不回吗？”

　　天佑熙明亮的眼眸之中，闪过一丝隐晦的杀气，沉吟道：“这个我已经有了安排，他只要真敢去五毒教，就算不死，也会脱层皮！”

　　风无忌和夏侯绝对视一眼，两人都感受到了天佑熙话语中的杀意，这可是少见。

　　神女天佑熙，好像动了杀心，打算直接对萧晨出手了。

　　“就这样吧，等东岳鬼皇和刑天尸神的亲传弟子到来后，我们想办法去一趟月宫，那里才是整个天星海的中心！”

　　天佑熙不愿多说，她在五毒教做的什么安排，道了一句后，便结束了交谈。

　　简单的交谈之中，蕴含着波涛汹涌的暗流，看似稍显平静的天星海。龙门萧晨和神道盟之间的争锋，已经悄然展开，为更大的风暴，蓄积着能量。

　　一场滔天大战，在所难免。

　　胜者生，败者亡！

　　神道盟的步步紧逼之中，萧晨的形势一点都不乐观，哪怕他奇迹般的将天星海所有圣地说服，面对神道盟也只有不到一半的胜算。

　　远在昆仑大陆的神道盟，已经占得先机，形成大势。

　　唯有争，只有与天相争，迎难而上，才能获得那一丝希望。

　　这也是，萧晨为什么会来五毒教的原因。


第1331章 打你的脸

　　不管多困难，来的话就有一半希望说服五毒教，不来则肯定没有。

　　五毒教在天星海的东海，庞大的东方海域，由三家不朽圣地占据绝大部分地盘，除五毒教外还有阴阳洞天和天府书院。

　　剩下的海域，则有东海龙宫掌控，除此之外，再无任何大势力存活的空间。全是一些，零零散散的小宗门，成不了气候。

　　五毒教总教在毒云岛中，毒云岛上只有一座城池毒云城，萧晨此刻便在这毒云城的一家客栈中。

　　他的拜访函，已经在三天之前，让人转交给了五毒教。

　　不过五毒教晾了他三天，丝毫没有请他进入总舵的意思。萧晨也不急，就在客栈之中，修炼起青龙养身诀来。

　　万法妖王的馈赠，的确是一个惊喜，他怎么也想不到，万法妖王随意扔过来的戒指中，里面居然是一件帝级的龙魂秘宝。

　　还不是普通的帝级秘宝，虽然与鸿蒙帝宝有些差距，可也算是帝宝中的上品。

　　炼化这龙魂帝宝，青龙养身诀一举突破第二重，达到第三重巅峰。

　　离开万妖岛后，萧晨便一直在消化这帝宝龙魂，带来的诸多好处。他的肉身防御更进一步，力道狂增，达到了恐怖的百龙之力。

　　现在光凭气力，他就能和一些小天位的武帝争个高下，胜负五五开。

　　几个大周天的搬运之后，萧晨睁开双目，神识全开，客栈中的一举一动，一言一语，尽收脑海。

　　“听说没有，青龙王萧晨，在万妖岛以一敌十，大战十名武帝，居然胜了。”

　　“神道盟在天星海的气势，一下子就被打压了下来。”

　　“呵呵，好几天前的消息了，如今谁不知道，你们还说有个什么劲。现在有小道消息流传，青龙王萧晨，已经到了东方海域。”

　　“来东方海域了？不会来我们五毒教吧，他可是和我们五毒教有恩怨的，我们圣子还在他手中丢过脸面。”

　　“不好说，不好说。”

　　客栈之中的武者，都在谈论着如今天星海，人人关心的话题。

　　收回神识，萧晨微微摇头，五毒教的总舵，还是没有回应，连一个小厮都没有派来。

　　起身推门，萧晨准备出去转转，毒云城也算是一座圣城，逛逛也不错。

　　身形几个变幻，萧晨便走出了客栈，根本无人注意到他是怎么过去的。

　　“哈哈哈，真是巧啊，本公子正要去找你，你自己倒是出门了，这算是不期而遇吗？”

　　出了客栈，萧晨一抬头，迎面刚好走来的一行人，开口说话的正是五毒教的圣子。

　　五毒教的圣子陈影，身穿红衣，俊朗的容貌透着一股邪气，和以往的穿着没有区别。

　　萧晨对他也算记忆犹新，尤其是这身红衣，格外醒目，记得第一次见到是在绝望城中对方和天府书院的圣子对战。

　　出来碰巧看见对方，萧晨觉得不大可能，应该是对方故意在此等他。

　　什么原因，萧晨只看对方眼里趾高气扬的神色，便可以猜到。

　　无非是过往的恩怨，这圣子还记在心里，想要趁此机会还给萧晨。

　　这事萧晨早已忘记，而且他的心境修为，也早已过了争强斗狠博脸面的阶段。

　　心中笑笑，觉得有些无奈。

　　对方身边跟着不少人，可唯独让他注意的只有一个，那是一名身穿黑袍的中年人，有着四重天武帝的修为。

　　身上有一股戾气，十分恐怖，藏得极深，眼眸之中充满着桀骜不驯之色。

　　看向萧晨，颇不服气，目光斜视，很有调谑的味道。

　　萧晨不动声色，平静的回应了一番对方：“的确有些巧，刚要出门便见到了阁下。”

　　陈影递出一道请柬，淡淡的道：“家父三天之后在府中设宴，会款待一些贵宾，倒是青龙王若是有时间，可以顺道赶来。”

　　其将顺道二字，咬的特别中，双目盯着萧晨，想从其脸上看到一些自己期待的神色。

　　可让他有些失望，萧晨看了一眼他手中请柬，轻声道：“有时间，我定会过去，替我谢谢你父亲的邀请。”

　　完全没有他想象中的愤怒和不满，陈影感到一丝挫败，感觉自己面对萧晨，像是再和大人物讲话一般。

　　无形之中，有一股气场，让他降了一层身份。

　　不行，这家伙几次让我颜面扫地，这一次他送上门来，机会难得，我必要扳回一些门面来。

　　萧晨接过请柬的一角，却发现陈影，好像没有松手的意思，依旧紧紧拽着。

　　不由微微皱眉，看向陈影，眼中闪过一丝不解。

　　瞧得萧晨皱眉，以为是对方发怒了，陈影心中大喜，笑道：“青龙王，不知道你听说过一句话没有，三十年河东三十年河西。想必是一定听过，所谓风水轮流转，今年到我家。”

　　“想你当初何等轻狂，锋芒肆意，绝望城中，一掌便将本公子击飞。可你绝对想不到，自己也会有求我的一天，想想也是痛快不已。”

　　其说话声音很大，街道之上，在加上他陈影的身份，在毒云城也算是无人不知。

　　不过片刻，就聚拢了许多人过来，瞧得白衣白发的萧晨，纷纷将视线投了过来。

　　“他就是青龙王萧晨啊，果然和传说中的一样，白衣白发，气质不凡！”

　　“传言是真的，他从万妖岛离开之后，真的来了东方海域。”

　　“只是没想到，会来我们五毒教，他和我们五毒教关系可不算好。”

　　“何止不好，我们圣子曾经在他手中吃过大亏，脸差点丢光。你看，现在开始刁难其青龙王来了。”

　　“完了，想要求人，必须低声下气，能忍则忍，碰上我们圣子，这下有的青龙王好受了。”

　　一些低沉的议论声，传到陈影耳中，让其脸上笑意更浓。

　　“萧晨，你今日与我道歉，我便将这请柬给你。我告诉你这场宴会对你至关重要，你若是不去，会让你失去整个东方海域的三大圣地。”

　　陈影拽着请柬，不无得意的继续说道：“求我一声，我便将请柬给你，哈哈哈！”

　　捏着请柬另一角的萧晨，看在眼里，不由觉得好生无聊。

　　仰头大笑之中，陈影根本没有注意到，萧晨眼中的那一丝嘲弄，仍在笑个不停。

　　怎能不笑，为何不能得意！

　　想想看，眼前这位是在四海群英会上，一招败群雄。龙门大典上，接住十多位大天位武帝一击。前不久，更是以一敌十，打败十位武帝的青龙王萧晨。

　　他是白袍刀客，年少封王，一路崛起。犹如传奇一般的存在，整个世界的光芒，都汇聚在他身上，一举一动受天下人瞩目。

　　最重要的是，他曾经羞辱过自己，一招便将他打的脸面无存。

　　今日因缘际会，他青龙王也要来这五毒教搬救兵，为昊天宗为自己的生存，四处拜访。

　　要向他陈影，低声下气的道歉，想到此处，陈影便忍不住得意。

　　可突然间，他发现空中许多闻讯赶来的武者，都用非常奇怪的目光看着他，像是看到了白痴一般。

　　怎么回事！

　　陈影心中一惊，低头看去，才发现死死捏着的请柬，居然不见了。

　　抬头一看，傻眼了……

　　萧晨已将请柬看完，合拢起来道：“原来是阴阳洞天，还有天府书院的人也来了，难怪你会有如此底气。”

　　陈影怔怔发神，不敢置信。

　　他明明捏的死死，对方怎么就抢过去了，而且还一点感觉都没有。就算萧晨实力比他强，他拼不过对方，也能够在一瞬间将请柬炸成碎屑。

　　让对方，拿不到请柬，到时候，依旧能看到对方满脸失望的表情。

　　可剧本，和他想象中的不同，请柬无声无息就被萧晨夺了过去。

　　一众随行的人中，也就那四重天武帝的黑衣人，能看出来，萧晨是用了一种极为高明的巧劲，将请柬拿了过去。

　　“萧晨，你好大的胆子，敢抢本公子的请柬！”

　　想到自己刚才的丢人的样子，陈影勃然大怒，一身斯文，再也装不下去。萧晨没怒，却是自己先怒了起来。

　　“是吗？那还给你，可你敢接吗？”

　　萧晨面无表情淡淡的说了一句，握着请柬的手，轻轻向前一送。

　　轰，一股大势悄然展开，萧晨一袭白衫，猎猎作响，满头白发，无风自舞。那请柬蕴含着无穷刀意，呼哧呼哧，朝着陈影选择而去。

　　咻！

　　请柬刚旋转一圈，凌厉的锋芒，便从中激射出来。陈影猝不及防，脸上立刻出现一道血痕，生疼无比。

　　普普通通的请柬，一瞬间化为了夺命的利器。吓得陈影，拼命地后退，慌张无比，根本就不敢去接。

　　一道人影窜出来，那名黑衣人闪身上前，挡在陈影身前，伸手接住了请柬。

　　嗡！

　　请柬在黑衣人手中，兀自颤抖不停，嗡鸣不已，一丝丝刀意窜出，让整个街道武者都感到一股凌厉而不容侵犯的锋芒。

　　所有人心中一顿，目光同时萧晨看去，这就是青龙王吗？

　　锋芒无匹，肆意张扬，一身骄傲，铁骨铮铮！

　　“萧晨，你想谋杀本圣子吗？”

　　陈影捂着脸上的伤痕，怒气冲冲的推开黑衣人，对着萧晨怨恨的说道：“你可以滚了，到时候昊天宗遭受灭顶之灾时，我五毒教定会落井下石。还有你，等你走上那帝者之路，本公子必定让你后悔终生！”


第1332章 单刀赴会

　　听闻此言，所有人都为之摇头，为萧晨感到一阵可惜。青龙王傲骨嶙峋，可五毒教这一大助力，却是要失去了。

　　终究还是有些冲动了，有时候人再怎么骄傲，再怎么有原则，还是得依据现实。该低头，就低头，该道歉，就道歉。

　　哪怕是别人蛮不讲理，也得稍稍退上一步，不然得不偿失。

　　怎能像萧晨这样，始终坚持原则，不低头，不弯腰。

　　萧晨淡淡的道：“我劝你最好收回这句话，否则你父亲都保不住你。请柬的落款，仔细看看，署的是哪一个人的名！”

　　陈影为之一愣，不解的道：“难道不是我父亲的名？”

　　他一把从黑衣人手中，夺过请柬，打开后仔细看去。不过片刻，他神色大变，眼中尽是不可思议的神色。

　　黑衣人看到陈影脸色大变，有些好奇，转过头看去，当瞧到署名之后同样脸色微变。

　　陈影阴沉着脸，在众人奇怪的目光中，一步步走向萧晨，将请柬重新递回去，低头道：“抱歉，本公子刚才失礼了，还请青龙王三天之后，务必到来。多有得罪，望青龙王恕罪了。”

　　萧晨接过请柬，淡淡的道：“放心，三天之后，我一定会来，你可以走了。”

　　可恨！

　　陈影气的咬牙切齿，却无可奈何，没有什么原因，只因为那请柬上署名的人，是连他父亲都能随时罢免存在。

　　如此一幕，惊呆了众人，谁都不知道。刚才还叫嚣不停的陈影，怎么一下就装起了孙子，反过来向萧晨低头道歉。

　　“有意思，青龙王萧晨，三天之后，期待你的到来。我恭泰华，可是对阁下闻名已久。”

　　陈影转身离去之后，他身边那名黑衣人走到萧晨跟前，略带挑衅的说了一句。

　　小小一幅闹剧，慢慢散场，萧晨收好请柬，看着陈影的离去，嘴角露出一抹淡淡的微笑。

　　没错，他的确是来求人的，可他也是给五毒教一个机会。这陈影弄不清楚状况，受此羞辱，也算是活该如此。

　　这么一闹，萧晨也断了继续逛下去的打算，转身重新回到了客栈。

　　远处，一座阁楼之中，有两人将刚刚一幕，全都看在心里。

　　其中一人身穿五毒教身穿蓝衣，看上去垂垂老矣，额头之上皱纹密布，眼中流露着一股暮气。可身上的气息，却是厚重如山，犹如大江大河一般，浩荡不惜。

　　如果萧晨在此，能够看出，这蓝衣老者是一名五重天的大天位武帝。只是寿元将近，看起来没有多少生机，锋芒略少。

　　他的胸前衣服，绣着五毒教的特殊图案，那是五毒教太上长老的证明。

　　在其旁边，站着一名身穿金色衣服，满头白发，眼中神采奕奕，充满诱惑的神族。此人萧晨并不陌生，当初秦长老渡劫，便是此人在和蓝朝封对战。

　　是一位七重天的王者大帝，实力极为了得，连西海龙王熬浪都不是对手。

　　“秦休大人，他就是青龙王吗？”

　　白发神族点点头：“没错，他就是你要刺杀的目标，记住你只有一次出手的机会。而且必须在毒云城内动手，若是萧晨离开了毒云城，那你边算是任务失败。”

　　“那大人答应我的事？”

　　秦休淡淡的道：“我神族铸造的神像，有高到低，分为九等。给外人铸造一般就是九品神像，不会吸纳很多的信仰之力。如果你愿意接受这个任务，可以给你铸造七品神像。”

　　“那……”蓝衣老者眼中闪过一丝喜色，但仍是有些不确定。

　　秦休冷声道：“你是在怀疑神族的实力？用信仰之力提升的境界，实力虽然不能和正常境界的武帝比，可寿元增加，却是货真价实。你若不愿意，也就算了，我姑且看看五毒教有什么方法，能再让你延寿。”

　　蓝衣老者闻言，脸色一急道：“大人息怒，老夫不是不相信，只是总得确定一番。”

　　“那就好，切记，你什么时候动手都行，但必须在毒云城内动手。能杀他最好，可就算杀不了，你也得必须重伤他，让他修养半年以上，否则都算任务失败。”

　　说完之后，光华一闪，秦休却是直接离开了此地。

　　蓝衣老者看着萧晨所在的客栈，眼中闪过一抹浓浓的杀气：“青龙王得罪了，如果不是老夫寿元无多，也不会对你这个小辈下杀手。”

　　嗖！

　　他脚尖一点，便悄无声息的来到了客栈外，可抬腿刚要进去之时，突然又缩了回来。

　　身形一转，迅速退走。

　　一座屋檐之上，蓝衣人眉头微皱：“这青龙王好谨慎，感知力时刻布满整个客栈，我这等实力一旦进入，怕是立刻就会被他发现，然后警惕起来。”

　　他倒不怕被萧晨发现，就算是被萧晨发现了，他也有把握击杀对方。

　　这是他身位五重天武帝的自信，他怕的是，萧晨有了警觉，会提前离开毒云城，那样就前功尽弃了。

　　等！

　　等你走出客栈的一瞬，我突然出手，直接一击必杀。

　　眼中杀气一闪即逝，蓝衣老者盘膝坐在屋檐上，目光深深的看了一眼客栈的大门，然后闭上双眸。

　　一天时间，平淡过去，蓝衣老者睁开眼一次，而后无奈闭上。

　　两天时间过去，萧晨还是没有出来，蓝衣老者睁眼三次。

　　第三天，蓝衣老者的眼睛就没有再闭上过，一直死死的盯着客栈大门。人来人往，进进出出，就是没有看见某道白色身影。

　　“这家伙，真沉的住气，到了毒云城居然就没打算出来走走。”

　　蓝衣老者有些愤恨的说道，还剩半天时间，萧晨若是还不出来，就要去赴宴了。

　　那是蓝衣老者最不愿意看到的情况，家宴设在五毒教的总舵，里面守卫森严，三大圣地的高手都在。

　　即便他刺杀成功，也难以全身而退。

　　如果真去赴宴了，那就必须将萧晨杀死，造成五毒教无法和青龙王结盟的事实，他才能有一线生机逃出来。

　　“咦！”

　　蓝衣老者眼前一亮，豁然起身，客栈大门处萧晨走了出来。

　　可他脸上的喜色，还没有来得及散去，就见天空之上飞下一艘战船。那是五毒教教主的战舰，是陈影的父亲，派人来接萧晨了。

　　长叹一声，蓝衣老者沉声道：“不管怎么样，这个险我必须得冒，我只有十年好活，必须得到神族的帮助！”

　　毒云城中的上空，有一片七彩斑斓的浓云，覆盖整个岛屿。色彩鲜艳，奇异动人，常年不化。

　　看上去，极为诱人，可战舰之上的萧晨知道，这是一片可以令普通武帝都会不愿意碰的毒云。

　　“青龙王，第一次来毒云城吗？”

　　在其旁边一名美貌女子，身着绿衣开口问道。

　　萧晨看了一眼，这来接他的女子，轻轻点头。

　　“感觉怎么样，这一片毒云，算是五毒教立教之本，传承了上万年才有现在的规模。”

　　萧晨如实说道：“蛮震惊的，算是开了一番眼界。”

　　“是吗，那待会还有得震惊。”

　　两人随意的聊着，战舰展开一道古老的光圈，破开毒云，而后眼睛景象，陡然一变。

　　萧晨举目看去，这辽阔的毒云之上，居然耸立着无数亭台楼阁，山川高楼，花草树木，简直不可思议。

　　五毒教的总舵，居然就建立在这一片毒云之上。

　　毒云之中，还能看到，不少五毒教的弟子，呼吸着毒气，搬运小周天进行修炼。

　　常人眼中碰都不愿碰的毒云，在五毒教弟子眼中，却是宝贝，还是必不可少的宝贝。

　　“青龙王，这边请，教主和几位贵宾，在轻云阁已经等候多时。”

　　萧晨随着她腾空而起，一路飘飞，穿梭在诸多宫殿楼阁之中。

　　一刻钟后，女子在一处悬空的水晶楼道上停下，萧晨随之停下，顺着她的脚步一点点的朝上走去。

　　楼道两旁，每隔百米，就能看到守卫站立，防御极为森严。

　　悬空楼道的尽头，是一扇青色的大门，这门可不是什么人都能进去的。

　　婢女轻轻一推，做了一个请的手势，萧晨没有犹豫，大步走了进去。

　　大门之内，家宴已经设好，主座之上萧晨看到了一名威严的中年人，端坐其中。

　　正是陈影之父陈锋，五毒教现任教主，八重天王者大帝。常年位居高位，身上带着一股强大的气场，让人不自觉就挨上了一截。

　　在次座之上，看到了另外两位熟人，一位是天府书院的圣子，一位是阴阳洞天的圣女殷素素。

　　两人身后，都站着一名气息凝重，实力强大的大天位武帝。

　　瞧得萧晨到来，殷素素一双美目流转，透露出无限风情。美得不可方物，像是一个妖精，勾魂夺魄。

　　天府书院的圣子，瞧见萧晨脸色有些不好，四海群英会上一招将其打败，可是让他记忆犹新，难以忘怀。

　　陈影也在，看见萧晨之后，脸色比天府圣子还要难看，直接就黑了。

　　还有后方一些大天位武帝，以及主座上的陈锋，都在同时打量着萧晨。

　　“萧晨小兄弟，坐！”

　　陈锋打量一眼，心中暗自点头，伸手让萧晨坐下。

　　殷素素和天府书院身后的两人，对视一眼，神色流转，暗中传音沟通着一些话题。


第1333章 毒云有灵

　　“这青龙王真是胆大啊，居然还真敢单身赴宴。”

　　“呵呵，他若是不胆大，估计也没有今天的成就了。洪老，你怎么看他。”

　　“不急，现在是五毒教的主场，我们用不着急。”

　　“嗯！”

　　在瞩目之中，萧晨拱手回礼，坐到了属于自己的座位上。马上有貌美娇俏的婢女走过来，为萧晨斟酒，摆放灵果。

　　大厅之中，正在进行着华丽的歌舞表演，陈锋看向萧晨道：“萧晨小兄弟，年轻一辈中，在下少有佩服之人。你敢单身来赴宴，我敬你三杯。”

　　说完，便连饮三杯，颇为豪迈。

　　萧晨轻轻一笑，道了一句客气，回敬了一杯。

　　酒杯落下之时，萧晨感受到一股极为锋利的目光刺来，扭头看去。却是站在陈影身后的恭泰华，这个颇为桀骜的四重天武帝。

　　瞧得萧晨看来，其咧嘴一笑，调谑性的继续直视萧晨。

　　懒得理会，萧晨端起酒杯，直接将其无视。

　　“萧晨小友，你所来何事，我已经知道。可我也说句实话，冒冒然让我们五毒教，去支持龙门，与神道盟对抗，实在有欠妥当，抱歉了。”

　　陈锋没有给萧晨多说话的机会，直接就拒绝了萧晨，稍显唐突。

　　天府书院和阴阳洞天的大天位武帝，对视一眼，都显得十分意外，没想到陈锋拒绝的如此果断。

　　萧晨没有说话，端起酒杯，默默的喝了一口。

　　“不过放心，五毒教也不会站到神道盟那一边，去对付龙门还有昊天宗。”陈锋补了一句，算是表明了态度，选择中立。

　　放下酒杯，萧晨点点头道：“我知道，当我看见这一片毒云之时，便知道五毒教的决定了。这一片毒云沉积万年，怕是有了灵性，足以让五毒教置身事外，作壁上观，甚至趁乱崛起。”

　　陈锋脸色一变，显然没料到，萧晨一眼就看穿了五毒教的底牌。

　　“毒云有灵？”

　　“陈教主，贵教隐藏的还真深啊！”

　　天府书院和阴阳洞天的两位大天位，脸色微惊，十分意外。

　　陈锋目光直视萧晨：“阁下怎么知道的？”

　　这可是五毒教的大秘密，少有人知道，天空中的一片毒云的确产生了灵，拥有了生命。但毒云被唤醒，可以爆发出媲美至尊的实力，恐怖之极。

　　萧晨淡淡的道：“在下界两年，领悟了一门太极之道，对生灵的存在十分敏感。本来只是有些怀疑，看到教主的脸色后，现在能够肯定了。”

　　陈锋脸色一沉，这家伙居然给自己挖坑，不过随即恢复过来，打了个哈哈笑道：“好眼力，好眼力。”

　　“教主，本人觉得，这歌舞表演，太过清淡。既然青龙王来了，不如有我和青龙王对战一番，给大家助助兴。青龙王以一敌十，在下可是如雷贯耳，早就想见识一番了。”

　　就在此时，陈影身后的恭泰华突然站出来，极为挑谑的说道，双目之中战意浓浓。

　　其他人都有些惊讶，陈影是四重天武帝，已经跨过了小天位武帝的坎。和三重天武帝有着本质区别，出言挑战萧晨，未免太无耻一点。

　　萧晨眉头微皱，这人怎么回事，第一眼看到自己，就是一脸不服的模样。倒在宴会之上，更是直接当面挑战，让人平白有些厌恶。

　　陈锋看向萧晨道：“小友，你觉得如何。”

　　萧晨心中反感，不想与此人交手，冷漠的拒绝道：“在下以一敌十，也不过依赖于一种武道，不敢和龚前辈这样的四重天武帝战斗。”

　　“呵呵！”恭泰华撇撇嘴，嘲笑道：“看来某些人，也不过如此，传言不过尔尔。就这样还想说服五毒教，怕是连自己的风火大劫都过不了。”

　　其桀骜不驯，锋芒毕露，看向萧晨狂妄的说道：“你若来战，我可以只用一半的实力，超过一半便算我输！”

　　这话让主座上的陈锋都皱起了眉头，有些过分了，他摆摆手道：“恭长老，既然青龙王不愿意，你就先下去吧。”

　　谁知道陈锋，却是没有下去：“教主，你怕是不知道，三天前在街道上。这青龙王狠狠的羞辱了一番圣子，当时可狂妄的很，只是没想到现在却成了缩头乌龟。”

　　“恭泰华，谁不知道你这家伙，利欲熏心，想拿青龙王来增加自己的名声。你要是真有本事，就把自己的实力，压制到和青龙王一眼的境界，否则的话就别扯什么乱七八糟的借口了。”

　　阴阳洞天的圣女，看不下去，皱眉眉头厌恶的说道。

　　“哼，懒得和你这黄毛丫头多说，我再问一遍，青龙王萧晨，你敢不敢和我一战！”

　　恭泰华一步上前，咄咄逼人的说道，言语之间，狂妄无边。

　　突然发生的一幕，让宴会中所有人，都有些愣住了。这恭泰华，今日是打定主意，要狠狠羞辱一番萧晨了。

　　不达目的，完全不罢休。

　　五毒教圣子陈影，脸色阴冷的喝下一口酒，看向萧晨嘴角露出一抹冷笑。

　　没错，这陈锋如此狂妄，除了内心的确是想踩上萧晨一脚，增加自己的名气外，还有陈影在背后的指使。

　　三天前一幕，让陈影丢尽了脸，如今既然知道父亲的意思，那便要狠狠的踩回去才行。

　　堂堂大天位武帝，对阵青龙王，怎会有失败的理由。

　　“不必了，阁下想怎么说，随便就是。”

　　“你！！”

　　陈锋气的咬牙切齿，话都到这份上，萧晨居然无动于衷，将欲求一战的他，恨不得直接冲上去就动手。

　　任凭他如何激将，萧晨都没有理会，看着对方脸上的怒气，倒也不失乐趣。

　　跳梁小丑，不就是说的这种人吗？

　　与此同时，轻云楼悬空的走道上，那蓝衣老者一步步走来，每走一步体内压抑的气势便强大一分。

　　“见过马长老！”

　　左右两边守卫，看到他之后，全都弯腰行礼，显然其在五毒教中地位颇高。

　　他没有回应，就这么一步步上前，等到走到尽头之时，五重天大帝的气势已经压抑的如火山般凶猛。

　　“开门。”

　　他低声道了一句，左右两边门童，没怎么犹豫便将门拉开。

　　“咦，马老，你怎么过来了，来人赶紧添一张桌椅过来。”主座之上，陈锋稍显意外，但没有察觉到对方的异样，扭头对身边婢女吩咐道。

　　就趁着他，这么一分神的功夫，马长老压抑的气势，轰然爆发。

　　砰的一声滔天巨响，一股气浪席卷而去，将殷素素等人，全都吹得往后狂退。

　　蓝袍长老一剑抽出，化为一条黑色的毒龙，朝着迅猛刺去。

　　他与萧晨不过百米距离，巅峰一击，骤然爆发，这突然发生的异变，令所有人都有些意想不到。

　　陈锋张大了嘴，怎么都料不到，想出手阻止，都完全来不及。

　　一瞬间，他仿佛看到了萧晨被这一剑，搅成粉碎。吓的冷汗都出来了，他可从没想过要杀萧晨。

　　雷王是失踪了，不是死亡了，要是雷王事后报复，他九条命都得丢在这里。

　　百米之内，五重天大帝，蓄势已久的巅峰一击，萧晨完全不可能避开。

　　所有人都在心中惊呼，这是必死之局啊！

　　蓝袍老者进门便直接出手，没有任何废话和迹象，作为的目标的萧晨。

　　在对方出手的一瞬间，心中暮然一沉，一股死亡的气息便在心间弥漫。全身毛发竖立，身体骤然变凉，这是一种很久都没有出现过的危险预感。

　　他根本就来不及有思考，只要有片刻思考，耽误了哪怕零点一秒的时间，就会死在这五重天武帝的巅峰一剑下。

　　爆！

　　命悬一线之间，萧晨手掌猛在桌上猛的一拍，识海之中，三点太阳般耀眼的刀之力，轰然爆发。

　　自从他领悟出刀之力后，还是第一次，将三道刀之力同时激活。

　　刹那之间，萧晨整个人金光耀眼，比白天的太阳还要夺目。因为那煌煌大日，隔着不知多少万里，足以以目直视。

　　可萧晨靠的太近，他身上的光芒，反而无法用肉眼去直视。

　　噗呲一下，在场除了陈锋以外，所有人的眼睛都被刺的渗出血花来。痛苦无比，短暂致盲，极为难受。

　　紧接着，身上便有一股滔天刀势，冲天而起，布有阵纹的轻云阁，于一瞬间被洞穿穹顶。

　　整个毒云之上，五毒教总舵的所有弟子，都能见到一抹刀光，堪比烈日，直冲云霄。

　　四方光芒，在这刀光之下，全都黯然失色，天地陡然陷入一片昏暗之中。

　　至于阁楼之中，那更不用说，一下就陷入了无止境的黑暗。

　　萧晨身上突然爆发的刀势，总算将蓝袍老者身上的气势，稍稍打压了下来。

　　两人身上爆发的气浪，碰撞在一起，狂猛的爆炸开来，整个轻云阁受到波及，剧烈的摇晃起来。

　　说来很慢，可也不过就是千分之一个呼吸的时间，容得不人有半点思考。

　　蓝袍长老气势稍稍受阻，可他蓄势待发，施展出来的巅峰一剑，还是一往无前的刺了过来。

　　萧晨的动作没有丝毫停顿，激活三道刀之力，在对方长剑即将刺中胸口的千钧一刻，身体朝后迅速的挪移起来。


第1334章 震碎空间

　　鱼龙诀，如鱼得水，千机百变！

　　萧晨一步步的后退，身体就如鱼在水中一般，摇摇摆摆。留下道道残影，重重叠叠，朦胧模糊。

　　在万千残影之中，本体像是隐藏在水幕之中，模糊不清。

　　可蓝袍老者，一开始就锁定了他的气机，无论他怎么变。三尺剑锋，始终一往无前，不给他真正散开的机会。

　　连退十步，萧晨退无可退，蓝袍老者大喝一声：“死！”

　　“休想！”

　　萧晨怒吼着回应过去，这生死存亡的关头，激活了他的所有潜能。

　　鱼龙诀，青龙出海，一怒震天！

　　身上气势陡然一变，灵鱼化龙，一怒拔刀。

　　月影刀，夺鞘而出，万千残影重合，光与影在黑暗之中变幻。萧晨身上，折射出千百道耀眼的光线，凝聚着厚重锋锐的刀意。

　　还算辽阔的空间内，被刀意汇聚的耀眼光线，刺的千疮百孔。

　　铛！

　　刀身出鞘的一刻，总算是抵住了那恐怖的一剑，巨响如雷，响彻整个五毒教。无数房屋楼宇，亭台小院，被震的轰然碎裂。

　　萧晨连退三步，每退一步，吐出大口鲜血。

　　等到三步退完，脸色已经白的吓人，抵住刀身的双手，全都出现了丝丝裂缝，痛的麻木。

　　看萧晨的状况，就知道伤的极惨，可这必死的一剑，终究是被他挡住了。

　　只要挡住了，便给自己创造了活下去的机会。

　　在场的人都大吃一惊，没想到，五重天武帝的巅峰一剑，必杀之局，居然被萧晨给挡住了。

　　主座之上，陈锋脸色极为阴沉，冷喝一声拍出一掌，朝着蓝袍老者杀了过去。

　　这一掌全力而为，没有半点留情，杀意浓烈，让空气如墨一般粘稠。若是蓝袍老者敢挡，必死无疑，只有退去，才能有活下去的机会。

　　如此重手，毫不留情，可以想见陈锋是如何生气。这种将他置于不利之地的人，等同背叛，非杀不可。

　　萧晨瞧得陈锋出手，松了一口气，若是陈锋不出手，他现在的状况，还真挡不住。

　　“你以为，你现在安全了吗？青龙王萧晨，今日有你无我，你必死无疑！”

　　蓝袍老者手中多出一枚玉简，猛的捏碎，其他人还未反应过来。

　　就见蓝袍老者和萧晨，同时消失在原地，仿佛一下，离开了这个世界。

　　砰！

　　两人突然消失，陈锋那含怒而发的一击，自然拍空，落到地面之上，整个阁楼直接坍塌，轰然碎掉，化为无数残屑，漫天飞舞。

　　轻云阁内布有阵纹，武帝交手，毫无问题。

　　可先后收到萧晨滔天刀势，蓝袍老者巅峰一击，还有陈锋含怒而发一击，承受不住也算是意料之中。

　　陈锋等人，赶到萧晨和蓝袍老者，消失之地，皆是一脸茫然。

　　短暂的失明过去，殷素素等人眼睛眼睛恢复，神情具是惊讶不已，大脑有些短路。

　　“怎么回事，萧晨和那蓝袍老者，怎么就突然消失了。”

　　殷素素十分不解的说道。

　　陈锋咬牙切齿的道：“是次元符，神族独有的次元符，可以单独创造一个次元空间，独立与昆仑之外。除非至尊出马，否则谁都没法影响道，次元小世界中的两人。”

　　“啊！”

　　殷素素身后的红衣美妇俏脸微变：“那青龙王，岂不是死定了，完蛋，我们这次都要受到牵连。”

　　天府书院的儒雅老者，脸色同样不好看，冷声道：“陈教主，真是深不可测，先有毒灵瞒着我们，现在居然还有这么一手，真是高啊！”

　　陈锋脸色阴沉到了极致，沉着脸，没有说话。

　　此时，心中唯一高兴的，恐怕要数那先前一再调谑的恭泰华了。

　　好险，五重天武帝的巅峰一击，都被他给接住了。要是他先前，真的接受了我的挑战，我怕是要当众出丑，脸面全丢。

　　不过还好，这家伙今天死定了，和五重天大帝，在一个次元空间，怎么可能活下来。

　　……

　　次元小世界之中，蓝袍老者绷着心，反而放松了下来。在外面刺杀，他一路紧张，生怕暴露任何迹象，被陈锋识破。

　　到了这小世界之中，他想怎么弄就怎么弄，一个没成帝的小子，没有打扰，他想怎么玩就怎么玩。

　　“青龙王，得罪了，老夫寿元将近，必须用你的人头。再换五百年的寿元，多有得罪，抱歉了。”

　　蓝袍老者面带轻松，淡淡的笑道。

　　他轻松，萧晨就比他更轻松了，在那轻云阁，束手束脚，担心暴露底牌。在这神秘空间中，尽管放手，诸多底牌，玩不死对方才奇怪了。

　　萧晨轻声笑道：“可能不会如你意了，你不仅活不到五百年，今天还得把命交在这里。”

　　蓝袍老者闻言，大笑道：“青龙王，如今除非你有一件鸿蒙帝宝，打破这次元空间，否则神仙都难救你。”

　　“是吗？”

　　萧晨冷笑一声，猛的一掌拍出，手心世界佛灯之中的天雪神炎，全部倾斜而出。

　　大雪纷飞，神炎封天，前方空间，一息之间，就变成了一片冰封之地。

　　蓝袍老者，还未反应过来，就被天雪神炎困住，冰火焚身。

　　咔擦咔擦！

　　冰火燃烧冻住的空间，出现一片片裂缝，三秒之后。蓝袍老者略显狼狈的，冲天而起，脱困而出哈哈大笑：“小小神炎，也想烧死我吗，大帝之威，你这后辈根本不懂。”

　　可笑完之后，他突然发现有些不对劲，萧晨不见了，他的视野前方出现了两根粗长如山的柱子。

　　更有一股磅礴大威，滚滚而至，犹如神山落下。

　　他抬头一看，脸上露出极为惊恐的神色，完全傻掉了，他发誓这一生从未见过如此一幕。

　　啪！

　　一尊巨手，轰然落下，将刚刚脱困而出的他，直接拍成了一滩血水。

　　法相天地威能消失，萧晨身形缩小，化为原型。

　　有充足的时间让他施展大神通，这一次萧晨并没有什么严重的后遗症，神色如常，只是脸色有些不怎么好看。

　　轰得一声，蓝袍老者死后，次元空间一下破碎开来。

　　白衣白发，腰佩宝刀的萧晨突然现身。

　　正在为萧晨死了之后，该如何收场的几位大佬，看到这熟悉的身影，惊的眼珠子都快掉了下来。

　　脸色最为精彩的，自然要数恭泰华了。

　　次元空间破碎，萧晨活着走了出来，那就只有一个可能，蓝袍老者死了！

　　所有人的脑子都感到嗡嗡在响，五重天的大帝死了，活着走出来的居然是萧晨。

　　这，未免有些太不可思议了。

　　可随即便是狂喜，陈锋走过去笑道：“萧晨小友，真的是你？”

　　萧晨点点头道：“如假包换，正是在下。”

　　“今日这事……”

　　萧晨笑道：“我知道，教主不用解释，教主若要杀我有一千种方式无声无息便可做到。怎会如此拙劣，在总教之中，让一个长老来杀我。”

　　陈锋松了一口气，青龙王萧晨，果然和传言中的一样大气。

　　殷素素笑脸如花，清澈的双目之中，看着萧晨异彩连连，撇撇嘴笑道：“萧公子真是厉害，五重天的大帝都斩杀了。我记得刚刚好像某四重天的大帝，可是嚣杂的很，大言不惭，只用一半实力便可打败青龙王。”

　　她犹如山间泉水般的笑声，听在恭泰华的耳中，刺耳无比。

　　其羞愧的低下头，根本无言反驳，也没法反驳。

　　怎么反驳，难道要证明自己比五重天的大帝，还要强吗？显然不可能的，他不仅比那蓝袍老者弱，而且还不止弱了一线。

　　但萧晨现在连对方都斩杀掉了，无形之中，就重重扇了他一个耳光。

　　你不是一直嚣张跋扈，叫嚣对方是缩头乌龟，不过如此吗？

　　现在萧晨，直接斩杀了五重天大帝，还有什么比这更有说服力的用现实打脸。

　　不过现在，他只是一个小人物，就如萧晨先前所说的一般，跳梁小丑而已。萧晨没有接殷素素的话，其他人也只是鄙夷的看了他一眼，便直接忽视掉。

　　萧晨拱手道：“教主，多谢你的款待了，我怕是得先告辞了。”

　　陈锋顿时感到一阵怅然若失，像有什么东西，堵在喉咙里面一眼。

　　“萧公子，离开了五毒教，不如去我们阴阳洞天坐坐吧，我们姐妹可是早就很想见见青龙王的庐山真面目了。”

　　殷素素上前一步，靠近萧晨，极力邀请道。

　　天府圣子收到后面长老的传音，同样上前一步，邀请道：“青龙王，还是去我天府书院吧。我天府书院，有许多前人古迹，甚至仙道纪元流传下来的遗迹，青龙王一定会感兴趣。”

　　瞧得萧晨，连五重天大帝都能斩杀，阴阳洞天和天府书院的态度来了一个大转变。

　　反观陈锋，先前要说保持中立，此刻看到这般局面，心中想后悔，却又拉不下脸面，悔恨不已。

　　萧晨微微一笑，两家同时邀请，到让他显得有些为难，不知道先去何处了。

　　不过这烦恼，却是幸福的烦恼。

　　要是天佑熙知道，自己一手安排的刺杀，不仅没有起到作用，反而还帮了萧晨一把。估计要活活气死，哭都没法哭出来，还有什么比这更打击人的。


第1335章 宝主秘计

　　“哈哈，青龙王，既然来了，何必这么急着走。”

　　就在此时，天空中响起一声豪迈的笑声，只见一名面向大气的老者，缓缓走来。

　　强大的气场，从他身上弥漫而出，让所有人都感受到一阵压力。这是一名九重天的王者大帝，完全能媲美人族三圣主的存在。

　　萧晨心中一顿，猜出了对方身份，请柬之上署名的五毒老人，就是眼前这位了。

　　“老教主，你怎么来了。”陈锋瞧得此老，立刻恭敬的上前迎接。

　　五毒老人冷哼一声：“陈锋，青龙王被刺这事，你回头必须给我个交代。我让你招待青龙王，可青龙王却差点死了，若传出去我五毒教脸面何存。昊天至尊质问起来，我这老脸，可真不知道往哪放。”

　　陈锋低头道：“老教主，教训的是……”

　　五毒教中，显然掌管着最高权力的并不是现任教主，而是这位退下来的老教主。

　　萧晨稍稍有些意外，没有想到，这位已经做出决定的老教主，居然还会再出来。

　　那么，五毒教的情况会有所变化吗？

　　“两位，老夫可以和青龙王单独聊一下吗？”五毒老人，对着阴阳洞天与天府书院的老者，出声问道。

　　“哈哈，当然可以。”

　　“这个，自然不会有意见。”两人连忙点头答应着，同时离开萧晨身边。

　　片刻之后，萧晨和这五毒老人，出现想一幢阁楼的楼顶之中。

　　五毒老人见到萧晨之后，第一句话便问道：“青龙王，可否告知，是怎么斩杀那五重天大帝的？”

　　萧晨略微犹豫后，摊开手掌，一盏佛灯缓缓升起。

　　朦胧的佛音，回荡在地方，舍利子悬在空中，散发出一一圈圈佛光，在佛光之中隐隐可以看见一个若隐若现的虚幻佛陀。

　　五毒老人目光一凝，死死的盯着佛灯中的天雪神炎，不敢确定的问道：“这是混沌级的火焰？”

　　萧晨点点头：“混沌级火焰天雪神炎，刚刚孕养到一品，多了一些特殊能力，可以在不知不觉中吞噬对方体内的鸿蒙之力，让对手暂时实力下降。”

　　五毒老人闻言一惊，这萧晨真是好气运，不仅拿到了混沌级火焰。

　　还同时拥有佛灯和舍利子，要不然何年何月，才能混沌级火焰升到一品。

　　不过不对，光靠这天雪神炎还没法杀死五重天大帝，一品混沌级火焰，终究还是有些低了。

　　就算猝不及防伤到了马长老，并且吞噬了他的许多鸿蒙之力，可马长老底子还在，想跑绝对能跑的掉。

　　五毒老人眼中光芒闪烁，喃喃道：“光靠这天雪神炎，还杀不了马长老。”

　　萧晨心中一顿，这五毒老人眼力真强，不过法相天地的底牌，却没有打算告诉对方意思。

　　法相天地，这是仙术大神通，是他最大的底牌，能让他瞬间改变战局的存在。

　　一旦流露出去，让对手有了防备，那必杀效果就没有。

　　要知道这法相天地，只有几秒钟的持续时间，靠的就是出其不意，瞬间必杀。

　　萧晨点点头：“的确，我手中还有一件最大的底牌，但还请包涵，这张底牌没法跟前辈说。”

　　“哈哈哈，老夫这个道理还是懂的，我想了一下。五毒教这一次让你受惊，算是欠你一个人情，日后要怎么还，你开口一句话便行。”五毒老人大笑着说道，并没有介意萧晨不告诉他底牌的事情。

　　萧晨心中一喜，五毒老人如此说，相当于婉转的改变了原先中立的决定。

　　“多谢，前辈。”

　　阁楼之外，陈锋，陈影，还有恭泰华焦急的等着。

　　陈影神色恍惚，声音有些发虚的道：“父亲，是不是，已经可以肯定，五毒教要倒向龙门了？”

　　陈锋点点头：“八九不离十吧，这青龙王表现的实力太震撼了，阴阳洞天和天府书院，肯定是要把未来放在他身上了。老教主必然要有所改变，此一时彼一时。”

　　陈影脸色微变，显得极为不甘心，而恭泰华则是神色大变，心中郁闷纠结的不行。

　　陈锋摆摆手道：“对了，恭长老，待会青龙王出来，你向他道个歉吧。”

　　“什么，我向他道歉？”恭泰华，一脸惊讶的道。

　　陈锋双目一蹬，冷喝道：“怎么，你不愿意？”

　　恭泰华感受到陈锋的压力，冷汗直流，轻声叹道：“算我咎由自取，待会他出来之后，我亲自给他道歉。”

　　与五毒老人结束交谈后，萧晨从容走出来，对于恭泰华的道歉，一笑而过，并未落井下石。

　　出了阁楼，天府书院和阴阳洞天的两名长老，纠缠着萧晨不放手。

　　弄得萧晨颇为难办，两方都是盛情难却，无论先去哪一家都不好。萧晨内心，倒是想先去天府书院，对方说的道家遗迹，他很感兴趣。

　　可殷素素了楚楚可怜的眼神，实在难以忍心拒绝，在加上先前殷素素为他仗义执言。

　　最终衡量之下，萧晨选择了先去阴阳洞天，不过保证，离开阴阳洞天之后，马上就会赶往天府书院。

　　两天之后，刺杀失败的消息，传到了神女天佑熙耳中。

　　五重天武帝，在浪费一枚次元神符之后，居然还没法杀掉萧晨。这让天佑熙极为吃惊，难道说，现在要杀萧晨非得用王者大帝才行了吗？

　　可王者大帝，无论是在哪一方势力，都是顶尖的战斗力，极为稀少。

　　贸然动用王者大帝，会牵一发而动全身，引发全面大战。

　　可如今时机未到，显然还不是全面大战的时候。而且要是万一，出动了王者大帝，还是让萧晨给跑了，那就得不偿失了。

　　吃惊之后，是愤怒，脸上火辣辣一片。庄严肃穆的娇容，微微发红，气的不行。

　　这一次刺杀，不仅没有成功，居然还成全了萧晨。东海三家圣地，全都答应了在关键时刻，帮上萧晨一把。

　　所谓偷鸡不成蚀把米，说的便是这个了，天佑熙的心里，郁闷到了极点。

　　感觉胸前，堵着一块石头，极为不舒服。

　　而萧晨斩杀五重天大帝，获得三家圣地支持的消息传出去之后，整个天星海都是一片哗然。

　　龙门萧晨之名，气势水涨船高，而神道盟的威势，在无形之中，被狠狠的压住。

　　简直看不到一丝翻盘的机会，造成的连锁反应是，一大片九品宗门，全都在这个时刻选择了观望。

　　原本答应神族的宗门，一个个将神族送的大礼，全部退回来。让天佑熙，升起一股极大的挫败感，极为无力。

　　如今整个天星海都在议论，萧晨下一站会去哪里，青龙王的气势，如日中天，越来越旺。

　　“神女不用担心，等到神子出关之时，必可扭转乾坤，一举压倒萧晨。有句话叫，飞的越高，摔得越狠，且看他能得意多时。”

　　把事情办砸了的秦休，出言安慰道。

　　天佑熙揉了揉眉头，轻声道：“我对神子有信心，只要他出关，一切难题都会迎刃而解。可我就怕，等他出关之时，天星海这一大片圣地，全都完蛋了。”

　　秦休沉声道：“不怕，还有北海联盟，夏侯绝既然说他有把握，应该能让萧晨后院起火。等他手忙脚乱之时，我们将所有底牌，全都压在月宫之上。”

　　天佑熙重重的点头道：“没错，月宫，月宫一定要拿下。无论萧晨取得多少家圣地支持，只要月宫倒向神道盟，他所有的努力都得白费。”

　　秦休笑道：“而且，月宫和当年青帝恩怨颇深，四海群英会上，月宫宫主甚至直接赶走了萧晨。”

　　一一分析之后，天佑熙心情平复下来，她站起来冷静走了几圈之后道：“北海联盟，萧晨一直觉得不用费多大劲，就像自家后院一般。他的下一站应该是周天星宫，秦叔，你觉得我们有办法阻止他吗？”

　　秦休沉吟道：“周天星宫，比较难办啊，天星海的诸多势力。按底蕴来排的话，第一是月宫，第二就是周天星宫，而那星主从头到尾，就没打算见过我们。”

　　天佑熙摇头道：“这星主是个老狐狸，看的很清楚，直接明言，在星宫范围内建造神殿，等同宣战。”

　　秦休冷声道：“他这是不识抬举，如今天赐良机，雷王不在，正是我神族一统昆仑的大好时机，谁都无法阻止这股大势。”

　　天佑熙摆摆手道：“这话你不要再说，现在还不到展露獠牙之时。”

　　“要不，我们去见一下宝主。”秦休出言建议。

　　天佑熙听到宝主之名，脸色露出凝重的神色：“让我考虑一下，神皇对我说过，这宝主连他都有些看不穿。能不见他，尽量不要见，免得被他看穿我们的底牌。”

　　“可现在青龙王气势如虹，神子闭关未出，东岳鬼皇和刑天尸神的亲传弟子，也未赶到，我们手中能用的棋子不多。”

　　“见！”

　　当断不断反受其乱，天佑熙考虑片刻，终于下定决心。在如何阻止萧晨说服星主上，听一听宝主的建议，必要之时动用宝主的力量。

　　……

　　萧晨在东方海域之中，整整待了半个月的时间，其中多半时间，都在天府书院之中。


第1336章 群星闪耀

　　书院之中的道家和儒家遗迹，让他沉迷其中，若不是时间紧迫，必须得多待一段时间。

　　此行算是大有收获，三家不朽圣地，全都答应在关键时刻，只要萧晨一句话，便会全力而出。

　　而接下来的目的地，同天佑熙猜的一样，的确是周天星宫，这个和他有着诸多恩怨纠葛的圣地。

　　圣女傅红雪，圣子楚阳，两人对他都是恨之入骨。关键时刻，不踩上一脚便要烧高香了，指望对方帮忙，真的有点难度了。

　　至于比周天星宫更厉害的月宫，那是萧晨心中的痛，四海群英会上被人狼狈赶出，并表示永远都不欢迎他。

　　实在不敢想，也懒得去想。

　　最后天星海剩下的大势力，就是北海联盟了，这个在萧晨看来没什么难度，最后去说一声应该就好了。

　　漫步在海面之上，萧晨认准周天星宫的方向，鱼跃为龙，快如闪电。

　　既有龙的迅猛，又有鱼的灵巧，两者兼顾，让他在空气之中，如鱼得水，没有受到丝毫阻碍。

　　以往，速度快到一定界限，空气便成了最大的阻碍。

　　现在舞出鱼龙诀的他，反而可以借助空气，成为自己的阻力，速度更上一层。

　　如此速度，奔行三天之后，萧晨赶到了周天星宫所在的海域。

　　作为天星海三大顶尖圣地，周天星宫覆盖的海域，极为广阔。除了自有海域以外，周围万里各大势力，全都依附在星宫之上。

　　走过那些附属海域，出现在萧晨面前的一幅，奇异多姿的景象。

　　辽阔的海面之上，波澜不起，犹如一面光华的镜子，充满灵性。可以想象一下，数百万里平方的海域，整齐如一，如一面镜子出现在你的面前，便知道这是何等的壮阔。

　　白天，这镜子一般的海域之中，只有一轮大日映射在其中。

　　水中之日，夺目刺眼，好像里面真的有一轮大火球，在水中疯狂的燃烧。

　　炙热的阳光，相互反射，让这水域之上，肉眼看到任何建筑的存在。星宫那无数建筑，亭台楼宇，琼楼大殿，完全消失了一般。

　　无穷海域，唯有一轮大日，除此之外，万物不存。

　　萧晨站在远处观看，心中颇为震撼，周天星宫底蕴之深，完全不是西海龙宫能够比拟的。

　　周天星宫，近在眼前，萧晨却不得而入，这神秘大阵，让人有些苦恼。

　　“会是给我的考验吗？”

　　萧晨看着水中大日，暗中思考着，按道理周天星宫应该能察觉他来了的。

　　望着光华如镜的海面，还有那一轮煌煌大日，萧晨暗自沉思，想着破解之法。

　　前方千米之处，有无形的结界，挡住了萧晨的神识，让其无法探测进去。

　　这一门阵法，看上去简单之极，毫无危险，仿佛直接就可以走进去。

　　可里面的危险，萧晨凭着明锐的直觉，能够感觉道，足以威胁他的性命。

　　周天星宫的老巢，也绝对不会就这么简单。

　　“去！”

　　苦思冥想，不得其解，萧晨伸手一指，指物为兵瞬息施展，还会凝聚成萧晨的摸样，朝着前方飞去。

　　哗！

　　毫无征兆，前方海面广阔无垠的半空中，突然出现前百道刺目的亮光。一点点突然闪烁，发出璀璨的光芒，犹如缩小了无数被的太阳。

　　痛，萧晨双目生疼，朝着后面连退两步，捂着眼睛，轻轻揉了几下。

　　等他再次睁开眼的时候，广阔的海面之上，已经恢复如常。而他指物为兵凝聚出的分身，已经全身燃烧，不过片刻就被蒸发成了无数水蒸气。

　　萧晨眼中闪过一抹骇然，果然没有他想象的那么简单，若是他本体冲过去。

　　收到的攻击，怕是十倍百倍千倍。

　　那璀璨如日的光芒，萧晨在捂住眼睛的一刻，看的极为清切。那是最纯粹的太阳真火，而且不止一道，足足有成千上万道。

　　汇集在一起，威力之大，萧晨不敢想象。

　　这还不算，海面之下的那庞大的太阳真火，完全没有动，若是真动了，怕是能伤到至尊吧？

　　白天看来是没有机会了，萧晨略微思索，准备等天黑之后，再看看情况。

　　时间流逝，当日落西沉，最后一抹余辉消失之时。整个天空，暮然一黑，繁星闪烁，与月同在，美轮美奂。

　　站在海面上，仿佛伸手就能摘到星辰，又好像遥不可及，颇为矛盾。

　　水面之中，同样是群星闪耀，这一刻海与天，仿佛融为一体。

　　更为奇妙的是，白天因为光芒太耀眼，凭肉眼无法看到的诸多宫殿。在夜幕降临之时，纷纷现行，凭空出现在海面之上，犹如一颗颗沧海夜明珠，散发着柔和的光芒。

　　引动宇宙之中的诸多星光落下，一道道星光汇聚的光柱，相互交错，光彩夺目，浓而不艳。

　　自身其中，萧晨有一种感慨，所谓梦幻世界，怕也不过如此。

　　他能看到，那一座座宫殿的栏杆之上，全都站满了人。眼中带着一股高傲的神色，相互交谈，视线的焦点全都集中在他身上。

　　北斗宫，南斗宫，紫薇宫，太阳宫、太阴宫……所有宫殿，全都站满了星宫弟子。

　　看着闻名天星海的青龙王，被挡在大阵之外，指指点点，窃窃私语，笑个不停。

　　萧晨的肉眼，可以瞧见，每一个看他的人。可无形的结界，让他与这星宫中人，仿佛在两个世界一般，永远没有交集。

　　在太阳宫上，还有萧晨的三个老朋友，正在冷眼瞧着他。居中的圣子楚阳，左边是圣女傅红雪，右边则是萧晨有些猜不到的伊凌。

　　“指物为兵！”

　　伸手一指，萧晨再次尝试，海水之中，跃出千百道身影，前仆后继，铺天盖地的朝着前方冲去。

　　刷！

　　三千宫殿之上的星光之柱，横扫而出，摧枯拉朽一般，将萧晨的分身，碾了粉碎。

　　萧晨双目之中，精光奕奕，一瞬间记住了所有星光之柱移动的方位，脚尖一点，冲了过去。

　　行走在海面之中，萧晨耳边，风声怒吼，白衣长衫，猎猎作响。

　　一道道星光凝聚的光柱，或是横扫过来，或是劈砍下来，或是从天而降，不一而足，千变万化。

　　天地之间，顿时所有星光，全都汇聚在萧晨周围，其他地方，一片漆黑如墨。

　　黑暗之中，无数星宫弟子的目光，都注意在星光汇聚之中的萧晨。

　　在满天星光交错复杂的攻击之中，萧晨一会前，一会后，身形飘逸。时而化龙，一怒飞天，时而为鱼，千机百变！

　　鱼龙诀被他发挥到极致，在这混乱而华丽的攻击之中，半点星光都没有沾上。

　　轰轰轰！

　　海水滔滔，波浪如柱，萧晨白衣白发，仿佛与星辰而舞，他那无上风采，令群星都失去了色彩。

　　所有星宫弟子都被他的身姿吸引，沉醉在那梦幻般的舞步之中，忘记了更为华丽璀璨的星光。

　　群星闪耀，为我而舞！

　　时间流逝，萧晨摸透了星光的攻击力，松了一口气。星宫高层，还是没有将他逼上绝路，这星光的攻击，并没有强到可怕。

　　而且这大阵，好像没有人主持。

　　“果然是对我的考验，还是有弱点存在，若不然王者大帝都过不去。”

　　那，月影刀，便就此出鞘吧！

　　哗！

　　无声无息之间，天地响起一声清脆的刀吟，伴随着这一声刀吟，萧晨气势一变，浑身锋芒肆意，不在有丝毫压抑。

　　他一路拔刀，勇往直前，刀声悠悠，化为一股气势。斩断星光，击碎浪花，犹如真龙降世，无可阻挡！

　　太阳宫上，楚阳三人神色微变，眼中闪过一抹惊讶。

　　楚阳单手敲打着栏杆，轻声道：“红雪，你去一下吧。”

　　傅红雪温柔的点头，身形一飘，在圆月的映照之下越飞越高。片刻之后，傅红雪手持长剑的身影，仿佛与月融合在了一起。

　　她与月相融，飞天而舞，长剑飘飘，牵动住天地间所有星光。

　　当萧晨快要跨过结界之时，明月之中，傅红雪双目凝聚，遥遥一指，剑意激荡，天仙一剑，从月而落。

　　一往无前的萧晨，猛然感受到一股极为危险的气息，全身发凉，硬生生收脚狂退。

　　彭！

　　这一剑，堪堪避过，可四散的气浪，却将萧晨生生炸飞，吐出一口碎血。

　　很难想象，若是被这一剑，直接击中，会有什么样的后果。

　　就在萧晨劫后余生，稍稍松了一口气时，一道意想不到的攻击，从周天星宫海域之下，激射而至。

　　在海面之下，还有一片星空，同样的明月，同样的剑！

　　这一剑，所料不及，萧晨被直接击中，胸口破开一个大洞，血如泉涌，随着萧晨后退，洒遍夜空。

　　血水与星光混合，散发出令人迷醉的光芒。

　　萧晨身形狂退，看这血色月光，双目迷蒙。忘却了痛楚，忘却了时间，忘记了所有纷纷扰扰，这一幕，好生凄凉，看那人，白衣染血，胸前伤口，血如泉涌，染红夜空。可那迷蒙的双目，在星辰的照耀下，分明还能清晰的看到一丝执着！


第1337章 何为痛快何为朋友

　　“哈哈哈哈，青龙王萧晨，哪怕你折服了万妖岛，无上风采，让东海三圣地，纷纷倒向。可再我星宫面前，你什么都不是，你连这门，都进不来！”

　　楚阳突然仰天大笑，长年累月，积累在心中的郁闷，随着这一幕，彻底爆发。浑身上下，没有一处不舒畅。

　　隐隐间，甚至感觉自己的实力，都进步了一分，那是萧晨给他造成的心魔，在这一刻给破掉了。

　　少宝主伊凌淡淡的笑道：“我就说了，只要说服星主打开这天地无极阴阳双星阵，必能挡住萧晨，让他颜面扫地。”

　　楚阳心中得，畅快无比，大声道：“萧晨，你若求我一声，我便打开星宫之门，赏你一个机会！”

　　萧晨脑海之中，一片清明，并未被任何外界因素干扰。

　　何为希望，与人争，与己争，与天相争。

　　求不得，不能求，他人赏赐的机会，便更加不可能成为希望。

　　唯有争！

　　白天破不了，晚上破不了，那什么时候能破掉此阵？

　　萧晨心中突然灵光一闪，想到了什么，天无绝人之路。星宫之主，既然以此阵来考验他，那必然有破解之法。

　　想到了！

　　在萧晨落下之时，遥远的东方，出现一抹朦胧的光晕，黎明将至。

　　就是现在，太阴式微，太阳初升，白天与黑夜的临界点。无论是太阳之力，还是太阴之力，都是最弱的时刻。

　　下一刻，朝阳闪烁，破晓将至。

　　萧晨拿出轮回战旗，凝聚出杀戮、死亡、毁灭、绝望、哀伤五重星光，身后一幕五彩斑斓的星光之墙。

　　抓住这转瞬即逝的机会，萧晨大喝一声，将所有鸿蒙之力汇聚在轮回战旗之中，猛的一送。

　　咔擦咔擦！

　　这汇聚住萧晨所有力量的一击，势如破竹，一路横扫，冲开一条星光大道。

　　轮回战旗，速度奇快，楚阳上一刻还觉得远在天边，下一刻便已经杀到了身前。

　　突如其来的攻击，将他吓得脸色发白，身形狂退。

　　就在退无可退，他有些绝望的闭上双眼之上，一张秀气的手掌，抓住了旗杆。让旗尖，在离他鼻尖只有一寸之时，生生停了下来。

　　战旗带动的狂风，吹得楚阳睁不开双眼，风声赫赫，满头长发，朝后倒立。

　　等他再次睁开双眼之中，就见东方，朝阳破晓，洒下无尽金光。

　　沐浴在金色阳光的白色身影，太过刺眼，模糊不清，给他的感觉，像是神明一般，至高无上。

　　整个星宫，悄然无声，看着杀进来的白色身影，完全懵住了。

　　胸前伤口，在缓慢地愈合着，表面已经没有大碍。可那剑气之中，蕴含着阴柔之气，一时半会，没法完全消除。

　　萧晨收手，轮回战旗瞬间遁入乾坤戒中。

　　少宝主伊凌，睁大眼睛，看了好几遍才确定，萧晨是真的上来了。

　　冲破了天地无极太阴太阳阵的封锁，来到了太阳宫上。

　　本以为绝不可能的事情，真真切切的发生在了萧晨身上，他受天佑熙委托。费尽心思，才让楚阳好不容易说服了星主，可没想到还是这个结果。

　　楚阳回过神来，看着萧晨那张熟悉的面孔，原本全身舒畅的他。一下子从云端摔落地底，心砰砰乱跳，呼吸急促，脸色越来越黑。

　　为什么会这样，明明挡住了他，还是让他给破了？

　　难道我楚阳，就真的不如对方，身位太阳宫圣子，连他一半的一半都比不上吗？

　　心中痛苦，纠结，郁闷，导致心跳的速度，一快再快。

　　萧晨瞧得对方这般景象，眉头微皱，这楚阳大起大落，现在心境大乱，像是要走火入魔了一般。

　　砰！

　　突然间，他上前一步，猛的一掌拍在了楚阳的胸口之上。

　　噗呲一声，楚阳吐出一口鲜血，整个人直接倒飞出去。

　　“萧晨，你想做什么！”

　　太阴宫圣女从天飘落，看到这一幕之后，脸色大变，赶紧过去扶住楚阳，对着萧晨充满杀意的说道。

　　嗖嗖嗖！

　　与此同时，海面之上，如沧海夜明珠一般点缀虚空的宫殿，同时传来一道道杀意，将萧晨牢牢锁定。

　　整个气氛，一下子变得极为紧张，四方宫殿，飞出一个个老者，片刻后便将萧晨包围，与空中堵住了他的所有去路。

　　“别出手，别出手。”楚阳看到此等情景，赶紧大声的说道。

　　此时他脸色发白，神色虚弱，可明显轻松了许多。呼吸平缓，整个人豁然开朗，先前那种极端状况，一下子消失不见。

　　“楚阳，怎么回事。”太阴宫圣女，有些焦急的问道。

　　楚阳摆摆手，看向萧晨，沉默许久之后，才道：“多谢你了。”

　　没错，的确是多谢二字。

　　这两字居然从楚阳口中说了出来，伊凌和太阴宫圣女都显得有些惊讶。

　　萧晨平静的道：“随手之举，无论是谁，都不可能让他，站在我面前走火入魔的。”

　　刚刚一掌，萧晨并未下杀手，只是疏通了对方心脉附近的鲜血。让其心，平静下来，不要钻牛角尖。

　　很多时候，一个人入魔，只是一时冲动想不开。等到真正入魔之后，想要回头，却是难上加难。

　　能够在关键时候，有个人帮忙冷静下来，想通之后，便会觉得其实并没什么大不了。

　　“少宝主伊凌，你走吧，改日我在请你来星宫作客。”楚阳面向伊凌，平静的说道。

　　伊凌闻言神色微变，楚阳居然要赶他走，这怎么行。

　　“楚阳，我们可是说好了的，一起将这家伙赶出星宫。别告诉我，他打你一掌，你就忘记了以前受过的种种羞辱。”

　　楚阳刚刚经历大起大落，从走火入魔的边缘，绕了一圈，许多想不通的往事，一下子就想通了。

　　萧晨见伊凌在挑拨离间，沉声道：“所谓羞辱，只在一念之间，你若把自己看的太高，便是羞辱。你若将自己看的低一些，那便不是。这世界谁都不是主角，谁也不比谁高贵，难道丁点委屈都受不得？”

　　“武者之道，一路走来，怎会一点波折都没有。只要尽力，心安便好。多少人只图一时痛快，躁动不安，哪会真心去管你的死活。好好看看，谁才是你的朋友？”

　　伊凌怒道：“萧晨，你不要狡辩，什么叫我只图一时痛快了，不管楚阳的死活了。”

　　萧晨双眸之中，古井不变，波澜不起，平静的道：“不是吗？你也不用反驳，时间会证明，我说得到底对与不对。”

　　多少人只图一时痛快，那会真心去管你的死活，谁才是你的朋友？

　　楚阳心头巨震，这一句话他在脑中反复咀嚼，有种醍醐灌顶，瞬间明悟的感觉。

　　“说得好！能让你一时痛快，解气消愁的，不是你的朋友。能让一辈子痛快，不留遗憾，求个逍遥，求个心安的才是真朋友！”

　　两人争论之间，一名器宇不凡，五官精雕细琢，双目如星辰宝石一般的青年，带着一群老者大步走来。

　　步履之间，气派非凡，世间所有光辉，仿佛都汇聚在此人身上。让其在一群人中，熠熠生辉，魅力无边，掩盖了其他人所有的光彩。

　　“参见星主！”

　　上千宫殿，数万星宫子弟，瞧得此人突然出现。诚惶诚恐，弯腰下跪，恭敬无比的说道。

　　楚阳和太阴宫圣女，同时一惊，连忙拱手行礼：“拜见师尊。”

　　原来此人便是周天星主，果然魅力无边，气场强大，萧晨拱手行礼，微微弯腰，行了一礼。

　　少宝主伊凌，心中不服，被星主不点名的批评，让其感到极为不爽。

　　可该行的礼，还是不能少，沉着脸道：“少宝主伊凌，拜见星主。”

　　周天星主看向伊凌笑道：“宝主那点小心思，我还不知道，你来此什么目的，我也心知肚明。不过还是得谢谢，让楚阳说服我，启动天地无极太阴太阳阵。”

　　“我……”

　　伊凌顿时一急，想要解释，星主直接打断道：“你可以走了，给我带句话给宝主，别人不知道他的底细，我还是知道一些的。不要让我抓住证据，否则随时，都会拍死他！”

　　感受到星主一闪即逝的杀意，伊凌心中一沉，吓的身体有些颤抖起来。

　　“是，晚辈这就离去。”

　　说完一句话后，伊凌怨恨的看了萧晨一眼，乘着黄金战车，灰溜溜的离去。

　　周天星主显得心情很好，拿出一瓶丹药，递给萧晨道：“青龙王，你体内的太阴剑气，没有半月无法祛除。这里面有一枚圣阳丹，可让你在三天之内恢复。”

　　萧晨接过玉瓶，打开闻了一下，顿时一股火热的气息化为暖流，在体内流窜，伤口一下子就舒服了许多。

　　“多谢。”

　　周天星主淡淡一笑，又看向楚阳道：“今日，你大起大落，是是非非，想必能看的更为清楚。抓住机会，好好闭关，三月之内，大圆满准帝必成。”

　　“是！”

　　楚阳恭敬的行完一礼，与太阴宫圣女，悄然退下。

　　“都下去吧，我和青龙王单独聊聊。”

　　萧晨看着周围星宫弟子，还有那些长老，敬重的神色。

　　心中暗道，这周天星主，让他想起了四个字，人雄豪杰。他的身上，天然便有一种人格魅力，让人尊敬信服，愿意去接近他。

　　人雄豪杰，当之无愧。

　　“说来你还真有胆，当日龙门大典，我算是幕后的最大的反对者。你怎么真有胆，跑来我这周天星宫，不怕我一掌拍死你吗？”周天星主，饶有兴趣的问道。

　　其语气轻松，就像是在随便一问，可不经意间却给人带来了莫大的压力。

　　萧晨第一次碰到气场如此之强的人，没有急着开口，稳定心神之后，沉声道：“我猜不透星主的心，可我能看到，星主看到的世界，所以我来了。”


第1338章 知人知面更要知心

　　周天星主，淡然一笑，俊朗的容貌，犹如黑暗的星空，突然闪烁的明亮星辰。

　　不过他没有问萧晨，自己眼中的世界，是一幅怎么样的画面。说起另外一事道：“觉得这天地无极太阴太阳阵，如何？”

　　萧晨不假思索的道：“很强，猜的不错，应该是每个宫殿之中，都应该有人主持。尤其是太阴太阳之中，还要有两名顶尖强者来操控，威力全开，连至尊都没法硬闯。”

　　“我所见到的大阵，只是冰山一角，可以故意对我保留了一个弱点。”

　　周天星主眼中闪过一丝意外道：“何解？”

　　萧晨如实答道：“太阴式微，太阳初升，这个弱点太明显了。以星宫的悠久的底蕴，不会没有人注意到这个弱点，并加以改进。”

　　周天星主笑了笑：“好眼力。不过你还是谦虚了一点，我原先猜的你至少得观察三天，才能找到这一丝破绽。谁知道，天刚破晓，你便捕捉到了，这一闪即逝的机会。”

　　“我也是靠轮回战旗，才能侥幸破掉，若是一般人，恐怕知道这个弱点，也没法轻易进来。”

　　“轮回战旗，给我看看？”

　　周天星主从萧晨手中，接过轮回战旗，轻轻一挥，旌旗招展，血红色的旗帜，猎猎作响，发出海浪一般的声音。

　　秀在上面的七颗星珠，除了两颗以外，其余五颗，一一点亮。

　　散发出，比在萧晨手中，要璀璨十倍的光芒，一下子，便将天地间的阳光压下去，让夜幕突然出现。

　　咻！

　　旌旗一卷，周天星主赞道：“不错，不过这炼器手法，有些粗糙了。我帮你重新炼制一番，这战旗品质，应该会有一些突破。”

　　萧晨心中一喜，这炼制星旗，当今世上怕是没人能比得上星主了。

　　“不过，可惜……”

　　难道有变？

　　萧晨疑惑的道；“星主，可惜什么？”

　　“可惜，我只有一尊痛苦王座，若是能有破坏王座的话，就能将你这星旗补全了。”

　　萧晨稍稍一愣，才反应过来，这哪里有什么可惜的，分明就是意外之喜。

　　压抑住有些激动的心情，萧晨问道：“敢问星主，可否知道破坏王座的消息？”

　　周天星主露出沉思的神色：“我想想，这破坏王座也不是什么顶尖宝贝，在好几个人手中流传过。我要是没记错的话，如今应该是在翡翠王手中，至于他转手没有就不清楚了。”

　　萧晨大喜过望，剩下的两尊王座，他一直有让人去查。可都是很难查到，没想到，无意之中，从周天星主口中，得知了两者的下落。

　　甚至，还得到了一尊王座。

　　周天星主继续道：“看来你是想领悟轮回意境，这可是极难领悟的，等你成帝后，我可以陪你去蜃楼仙宫，看看那刻有轮回决上古石壁，碰碰运气。”

　　“那多谢星主了。”

　　周天星主随意笑道：“小事一桩，轮回战旗我先替你收着，我带你逛逛星宫。”

　　萧晨心中狐疑，倒不是害怕星主吞了自己的轮回战旗，他是奇怪，这星主为何如此看的起自己。

　　要知道以前，在打压自己的阵营中，可是也有星宫影子的。

　　姑且看看，萧晨不动声色，随着星主一起，漫步在周天星宫各个地方。

　　一路之上，周天星主详细给萧晨讲解，各种星宫古迹的来历，还有一些有趣的妙闻。关于萧晨来的正事，却是半字不提，让人不明所以。

　　萧晨倒也沉得住气，在这种大人物面前，随意交谈，时不时一些见解，也是让周天星主，眼前一亮。

　　两人就像是至交一般，行走在各处，相谈甚欢。

　　萧晨算是狐假虎威了一把，沿路走过，星宫中人。上到长老，下到弟子，无疑不是对他尊敬有加。

　　“走，我带你去一处，你比较感兴趣的地方。”

　　逛完所有星宫，周天星主带着萧晨，猛的朝海中一跳。

　　两人哗的一声，末入水中，不断下沉。

　　哗！

　　一入水中，萧晨便大吃一惊，在海底之下，隔着无穷海水，可以看到一个巨大金色火球，在不停的燃烧。

　　明知道那金色火球，隔着不知多远的距离，可仍有一种错觉，伸手就能摸到。

　　在金色火球的旁边，有另外一团稍显微弱惨白色火焰。

　　太阴真火，太阳真火！

　　萧晨脑海中猛然一惊，难道那水中倒映的火焰，并不是虚幻的，而是真真切切存在的。

　　如果是真的，那该如何震撼。

　　应该错不了，五毒教能够七彩毒云，笼罩全岛。周天星宫更加深厚的底蕴，怎会没有其他底牌存在。

　　不知道向下沉了多少距离，沿路有着重重守卫，都被周天星主挥手退下。

　　“前面有一个小型的次元阵，我带你穿过去，马上就能见到周天星宫真正的底蕴了。”

　　周天星主抓着萧晨，向前一跃，眼前景象陡然一变。

　　滚滚热浪扑面而来，萧晨朝前看去，一面方圆万米的火焰池，布满阵纹，容积着纯碎无比的太阳与太阴真火。

　　两者数量一致，保持着很好的平衡，但却没法真正融合在一起。

　　此刻，海面之上，日落当空，引发这眼前太阳真火熊熊燃烧。而太阴真火则是一片死寂，想必到了晚上才会绽放出自己的光芒。

　　嘀嗒嘀嗒！

　　头顶之上，一滴滴金色的火焰，如水珠一般，连成一线，有节奏的掉进太阳真火之中。

　　萧晨震惊的有些说不上话来，他能够感应得到，那一滴滴太阳真火，纯碎之极，品质很高，至少有九品。

　　“这是周天星宫，积累了数万年才有的财富，怎么样，听说你也有修炼这两种火焰。”

　　萧晨苦笑道：“不值一提，不值一提。”

　　他的太阳真火和太阴真火，都不过只有五品。主要是太阴之火，太难搜集，两者要保持平衡，一直拖累了萧晨的节奏。

　　和眼前这比起来，不仅数量质量，都有着天壤之别，完全不值一提。

　　若是让萧晨全部掌握眼前这火焰，那凝聚出来的太极阴阳火焰图，不知恐怖到什么地步。

　　“也是，这太阴真火和太阳真火，都极难收集，我送你一些吧。”

　　周天星主，随手一拈，顿时从眼前的火焰池中，跳出一只庞大的金乌，还有一只火凤凰。

　　金乌有太阳真火所化，火凤凰由太阴真火所化，各自展翅而飞，活灵活现，更有圣威弥漫。

　　金乌和火凤凰，遁入周天星主的双手，化为两团浓郁之极的火焰。

　　这……这份礼太大，大倒萧晨有点不敢随便接受了。

　　两团火焰，至少比萧晨所拥有的强上十倍有余，能让在短暂间，突飞猛进。

　　“嗯，这需要星宫积累千年，可惜你实力还不够，若不然，还能给你多拿一点。”

　　周天星主极为随意的说道，半点心疼的意思都没有。

　　这个人，不简单！

　　萧晨心中一怔，比起周天星主，萧晨更愿意和古怪的万法妖王相处。

　　有些失去了耐心，萧晨正色道：“星主，就不用兜圈子了，我还没有自大到，仅凭破了一门阵，就能让阁下如此折服。我能感觉到，你看似热情，实际上半点诚意都没有。”

　　周天星主脸上笑意变浓：“我发现自己越来越欣赏你了，站在如此高度，年纪轻轻，居然还没有丝毫迷失本心。说说看，你为何觉得我没有诚意。”

　　萧晨淡淡的道：“因为我已经猜透了你的心。”

　　“有意思，先前你说看到了我能看到的世界，却猜不透我的心，我本不屑一顾。好，你现在给我说说，我心中有什么？”

　　“欲望，骄傲，还有野心。”

　　此话一出，周天星宫脸上的笑意，渐渐消散。变得一片冰冷，看向萧晨一脸冷漠，高高在上的神色之中，有着一种变态般的骄傲。

　　变脸了吗？

　　或许没变，这才是周天星主，真正的面目。


第1339章 圣地月宫如何破局

　　随着周天星主，脸上失去笑意，两人间原本的和谐气氛，顿时一去无踪，气氛沉默而压抑。

　　不知道为什么，萧晨却觉得自在无比，心中轻松，没有半点后悔。

　　或许是萧晨天生不愿意带着面具和伪装，与人交谈，更不愿意别人带着面具与其打交道。

　　那样，反而无趣，压抑。萧晨直面本心，自己就是这样的人，哪怕他贵为至尊，也不愿与他带着面具多说话。

　　周天星主淡淡的道：“萧晨，别说你没成帝，就算是你成帝了，在我眼中，依旧是小人物一个。别把自己看的有多高，我眼中的世界，你根本不懂。”

　　萧晨平静的笑道：“有什么好不懂的？不就是，困守至尊，苦无出路，又没有雷王的勇气，敢去尝试那无人敢走的路。”

　　“你心中的野心和欲望，让你根本就不满足现在的成就，哪怕是周天星宫，只要能随时成就你的野心，都能轻易抛弃。”

　　咻！

　　现场温度，骤然一降，明明处在太阳真火的不远处，可后背发凉，让人心中慕名一寒。

　　周天星主不动声色，可一丝杀气，却是没有掩盖好，直接泄露了出去。

　　“继续说！”周天星主，沉着脸，看不出丝毫的感情波动，一字一顿的说道。

　　若是一般人，在这种情况下，肯定不敢继续再讲下去，怕真的触怒星主，被对方下杀手。

　　萧晨无所谓，已经看穿了对方是什么人，那一切就没有什么好顾忌。

　　而且，他坚信，这周天星主不敢对自己动手。

　　“你之所以拒绝神族，只有一个原因，就是神族的条件，没法让你走出这放逐之地。这昆仑大乱，魔族大劫，周天星宫的死活，都跟你没关系，你早就厌倦了这一切。”

　　“唯有我，唯有我才能让你看到，离开这放逐之地的希望。”

　　萧晨脑海之中，整理着自己所知道的条条线索，一丝不苟的分析道。

　　自己见过的至尊之中，应宗天大哥，同样有野心，想要离开这放逐之地。可内心深处，更多的是牵挂，放不下昊天宗，放不下昆仑界的亲朋好友。

　　就算真的有机会，离开这放逐之地，恐怕也未必舍得下决心离去。

　　而这周天星主不同，只要给他机会，就算是让整个周天星宫陪葬，都会乐意。只要能成全自己，所有一切，都可舍弃。

　　至于那万法妖王，则完全看淡了一切，一切随着本心去走。能行则行，不行则罢，一切随缘。

　　萧晨一番话，毫不避讳，直言直语。

　　周天星主淡淡的笑道：“你倒是真能猜，可你绝对猜不到，你最放心的北海联盟，正在内乱之中。你也猜不到，就算你现在做的努力再多，只要月宫一句话，所有圣地都得倒戈。”

　　萧晨神色微变，内心的波动出现在脸上，让周天星主再度露出一丝笑意。

　　“只要你一句话，我帮你摆平北海联盟的内乱，帮你炼制轮回战旗，这太阳太阴真火，随手送你。”

　　“什么话？”

　　周天星主卸去伪装，拿出一枚血色石头，说出了自己的目的：“这是天心之石，乃是从天道之中所取。只要你立下誓言，百年之内，必须带我离开这放逐之地，便可以了。”

　　“誓言之石！”三生镜中小三突然开口说道，让萧晨心中一喜，回应道：“小三，你醒了？”

　　“嘻嘻，这不是废话吗，白衣哥哥，若是不醒，小三怎么和你说话。这誓言之石，白衣哥哥你一定要谨慎，一旦做不到，所有誓言都会生效。”

　　萧晨神色一怔，没想到，还有如此诡异之物的存在。

　　周天星主继续说道：“若是做不到，你便要心碎而亡！”

　　和其他圣主，讲的是人情友谊，而这周天星主，则是赤裸裸的交易，没有任何人情存在。

　　或则说，他内心的骄傲，让他根本不屑和萧晨这样的人，讲什么人情。

　　昆仑界中，无论是谁，都入不得他的法眼。

　　眼前这人极为可怕，若是真让他冲出这放逐之地，必会对自己下手。相当于，用眼前的利益，给自己未来竖立了一个强大的对手。

　　脑海之中，反复思考着其中利弊，萧晨沉默半响之后道：“成交！”

　　周天星主微微笑道：“就算你能看透我的心，也没法拒绝我的条件，无论你将来有多大成就，注定只能为我做嫁衣！”

　　说完之后，将誓言之石，扔给萧晨。

　　萧晨握着手心，深深的看了对方一眼，这是一个赌博。可时至今日，他必须赌，非赌不可。

　　他和周天星主不同，无论是昊天宗还是北海联盟，都是他无法割舍的存在。

　　哪怕明显对自己不利，此刻也必须答应对方的条件。

　　“我萧晨发誓，百年之内，比带周天星主离开这放逐之地，否则必将心碎而亡！”

　　誓言发完，手中神秘的石头，在掌心融化，流露身体之中，消失于无形。

　　周天星主瞧得萧晨发完誓言，脸上露出满意的神色，道：“你且在此呆上三天，太阳真火和太阴真火，自己能取多少便取多少。”

　　萧晨沉声道：“我问一句，你可知道雷王的下落？”

　　“何必多问，你既然发下了誓言，早晚会走雷王的路。安心在此炼化火焰，好好想想，月宫怎么对付吧，我只能帮你解决北海联盟的麻烦。”

　　留下一句话，周天星主便飘然离去。

　　瞧得对方离去，小三立刻从仙灵戒中蹦出来，熬娇紧随其后，看着太阳真火，怔怔发神。

　　萧晨知道她在想什么，开口道：“熬娇，这里的火焰能让小黄毛快速复活吗？”

　　熬娇摇头道：“我不确定，太阳神火，比太阳真火品级还要高上一截。不过这里的太阳真火，已经达到了极致，而且沉淀了数万年，不好说。”

　　“那不用管，姑且试试，这周天星主既然答应了给我三天时间，必须好好利用一番。”

　　萧晨说完，便将金乌蛋，放进了太阳真火之中。

　　而后，双目之中，各自闪现一道光芒，开始快速的旋转起来。

　　一道道吸力展开，庞大的火焰池中，太阳真火与太阴真火，化为一道道光点，连绵不断遁入萧晨双目之中。

　　萧晨盘膝而坐，一边吸收，一边炼化。

　　脑海之中，同时苦苦思索着周天星主的话，北海联盟发生了内乱。

　　不用猜就可以肯定，必然是神道盟从中捣乱，既然周天星主答应了解决，那便暂时不用去想。

　　他现在该思考的是，如何解决月宫这个难题，他完全没有想到月宫会有如此强大的影响力。

　　神道盟，一直对他骚扰，阻止他接触其他圣地，可从将所有底牌放在他身上。

　　恐怕，对方也是这么想的，只要将所有资源放在月宫之上，成功说服，便可一举扭转形势。

　　可月宫到底该如何破局？

　　月宫早已放话，明月城不欢迎他，不换迎身位青帝后人的他。


第1340章 金乌异变

　　月宫之局，如何去破，想了半天萧晨都没有头绪。

　　在月宫之中，唯一能打上交道的只有圣女月冰云，其地位崇高，乃是月宫下一位女主人。

　　关键点，就在这下一位女主人身上，无论她未来如何，现在确实没法左右月宫的想法。

　　呼哧！

　　就在此时，萧晨背后陡然出现一幅太极阴阳火焰图，太阴真火与太阳真火，相互追逐，形成一幅魅丽的图案。

　　萧晨心中一动，好快，这才不过半日时光，他的太阴真火和太阳真火，同时升到了六品。

　　停止继续吞噬，萧晨双目之中的火焰漩涡，不在转动。

　　目光一凝，他伸手朝着前方一点，金光闪烁，一前一后，同时出现两个太极阴阳火焰图。

　　嗡！

　　周围百米空间，突然凝固，所有一切，渺小至尘埃，全部凝固。

　　朦胧之中，萧晨摸到了一丝空间意境的皮毛，新生的太极火焰图，同时出现两个之后，居然能直接让百米内的空间静止。

　　萧晨脸上露出一丝喜色，暂时忘却了月宫的烦恼，尝试着将前后两幅火焰图距离拉长。

　　砰的一声，空间应身而碎，一丝丝火焰在四方乱串。

　　萧晨皱眉道：“看来有些操之过急了，想要提升范围，还得将火焰品质继续提升才行。”

　　望着眼前庞大的火焰池，萧晨眼中闪过一丝羡慕，这便是底蕴。要是他能完全拥有，以此火焰展开太极图，威力简直不敢想象。

　　不过，也只能想想。

　　“也不用可惜，还有两天半的时间，火焰提升到七品应该没有问题。”

　　安静下来，萧晨开始继续吸收这些精华火焰。

　　两天之后，天佑熙所在之地，夏侯绝伊凌等人脸色，都是一片阴沉。

　　其中尤以夏侯绝为最，他在差不多快要成功，推翻叶家之时。周天星主突然出现，强势介入了北海联盟内部的权力斗争，帮助叶家稳住了盟主之位。

　　而且在得知，周天星宫也倒向龙门之后，北海联盟之中，支持神道盟的许多声音，顿时就偃旗息鼓。

　　得到了星宫和北海联盟的支持，一下子，便将神道盟在天星海的声望，打落到了谷底。

　　如今天星海内，几乎没有人在谈神道盟的事情，所谈论之事，全是关于龙门的消息。

　　“可恶，这周天星主，太过霸道。身位至尊，居然如此明目张胆的支持萧晨，公开和我们神道盟宣战了。”

　　夏侯绝愤愤不平的说道，他到现在都记得，周天星主的分身出现，然后一群人全都傻掉的模样。

　　伊凌目光闪烁，瞥了一眼天佑熙道：“的确，周天星主做的有点过分了，要是神道盟不打压一下，完全就没了气势，给人感觉有些虚张声势的模样。难免，让一些跟随了神道盟的人心凉。”

　　夏侯绝担忧的道：“萧晨，现在已经说服了两位了至尊，加上应宗天和灵狐王，龙门一方，一下子就有了四位至尊。我怎么感觉，龙门的气势，已经完全能和我们神道盟媲美了。”

　　神道盟明面之上，有弃天神皇、刑天尸神和东岳鬼皇三位至尊，加上三圣主，也能算拥有四名至尊。

　　原本占据绝对优势的局面，在萧晨连番走动之下，局势居然给生生扳平了。

　　两月之前，风无忌还信心满满，现在却有些动摇起来，青龙王萧晨的风采，让他感到极为可怕。

　　天佑熙嘴角露出一丝不屑的笑意：“风无忌，别把我们神族想的太简单了，谁告诉你我神族只有一位至尊了。”

　　风无忌眼皮一跳，难不成神族有两位至尊？

　　“有些事你不用知道，你只用想想，刑天尸神还有东岳鬼皇，以及你们人族三圣主都不是傻子，便可以了。若没见到神族真正的底牌，怎会心甘情愿，臣服在神族之中。”

　　天佑熙淡淡的说了一句，让夏侯绝与风无忌心中同时一怔，难道神族真的还有未知的底牌，神女居然有如此自信。

　　“现在不用管龙门气势如何，只要我们能将月宫说服，萧晨一切努力，都会白费。”

　　夏侯绝插嘴道：“要是没有说服呢？”

　　天佑熙沉声道：“绝对不会，月宫与青帝有着血仇，当年青帝一怒，杀死了月宫宫主，还有诸多长老，不管多少年都不会有人忘记。”

　　一直保持沉默的伊凌，开口道：“其实不用想的太多，就算月宫不答应，只要灭掉了昊天宗，龙门气势散掉。那些跟随他的圣主至尊，自然会再次做出选择，他的这些联盟太散了。”

　　天佑熙点头道：“没错，只是那样，昆仑大乱，就真的没法避免了。”

　　大战一起，必定会牵一发而动全身，整个昆仑都会陷入乱世之中。

　　若昊天宗真那么容易被灭，神道盟也不会到现在，都还没有迟迟动手了。

　　“神女，刑绝和谢子轩来了！”

　　密室的大门打开，神族王者大帝，秦休带着两人闯了进来。

　　天佑熙神色一喜，刑绝和谢子轩，一个是刑天尸神的亲传弟子，一个是东岳鬼皇的亲传弟子。

　　从星空战场回来之后，实力大涨，都有过击杀一重天武帝事迹。

　　两人一直都在闭关，盼了许久，如今总算是将两人给盼了过来。有刑绝和谢子轩在，那么在月宫之中，说服对方的机会，一下子就大了许多。

　　若是两人，能在月宫之中，当面压制住萧晨。天星海中，神道盟的气势，必定会在瞬间追上龙门。

　　有一段时间没见，两人实力明显大涨了许多，身上的气息更为凝练。夏侯绝和风无忌，看的同时一惊，在两人身上居然都感受到了一丝忌惮。

　　已经有些看不懂，刑绝和谢子轩的实力了。

　　“奇怪，帝无缺怎么还没出关，月宫之行，他不出现吗？”谢子轩和刑绝对视一眼后说道。

　　“可能真的没法出现，这个我没法保证。”

　　刑绝摆摆手道：“没事，我两单独一人，也许没法对付萧晨，可两人联手，还是有信心挡住萧晨的，你准备什么时候出发。”

　　“半月之后，月宫会举行一场神兵观赏典礼，到时候各大势力都会前去观看，我们就选在这个时候出现。”

　　……

　　还在吸收着太阳太阴火焰的萧晨，并不知道，自己的两个老对手，已经来到了天星海中。

　　也不知道，月宫即将举行的神兵观赏典礼，会和自己有什么关联。

　　此时，他正失望的看着火焰池，不知如何安慰熬娇。

　　三天时间马上就要过去，可太阳真火中的金乌蛋，却还是半点动静都没有。

　　火焰太过浓郁，他的神识也无法看出具体情况，可金乌蛋若是能有反应，定然会有波动发生。

　　但是从头到尾，如太阳真火形成的熔岩表面，都没有任何异动出现。

　　“青龙王，三天时间已过，还不走吗？”

　　外面，突然传来星宫长老的催促声，萧晨眉头微皱，不得已只好取出金乌蛋。

　　哗！

　　可当金乌蛋冲出来的一刻，萧晨和熬娇脸色同时一变，甚为惊讶。

　　“这金乌蛋，怎么变成金色的了？”


第1341章 峰回路转

　　金乌蛋虽然有个金字，但萧晨记得很清楚，一直都是白玉一般的颜色，表面光滑，灵气内敛。

　　可现在，却变成了金色的，火焰一般的金色。

　　宛如一颗燃烧的石头，放在手心，像是一团熊熊烈火，萧晨甚至能感受到扑面而来的温度。

　　“熬娇，这是怎么回事？”萧晨疑惑的问道。

　　熬娇摸着鼻子，摇摇头道：“不清楚，我从没见过，也没听说过这种情况。”

　　“嘻嘻，这个小三知道，这金乌变异了。神兽血统纯正，一般而言很难变异，可一旦变异，就会产生异数，发生谁也预料不到的变化。”

　　萧晨和熬娇惊奇的看向小三，没想到这小丫头，懂的不少。

　　小三害羞的笑道：“别这么看着我啦，仙道纪元时期，金乌可是很常见的。现在应该也很多，只是这放逐之地，比较少见。”

　　萧晨不关心这个，他继续问道：“是好的变化，还是坏的变化。”

　　“自然是好的，神兽可是很难变异的，在我们那个年代，若是金乌能发生变异，肯定会成为金乌一族的绝对王者。”

　　小三十分肯定的语气，让萧晨和熬娇，都松了一口气。

　　为什么会变异？

　　萧晨将目光，放到了紧邻着太阳真火的太阴真火，或许和这庞大的太阴真火有一些关联。

　　这火焰池，长期接受两种火焰，阴阳属性已经不再那么纯正。

　　不过具体怎么回事，现在也想不清楚，外面的人催的急，萧晨也不好多呆。

　　“走，我们出去。”

　　小三和熬娇，连忙一闪，重新遁入仙灵戒中。

　　从原路返回，萧晨刚刚出现在太阳宫中，就见到了等候已久的周天星主。

　　周天星主依旧神采奕奕，魅力无边，可看透此人心之后，却再也没法让萧晨生出那种令人折服的感觉来。

　　“气色不错，看来收获不小，给你！”

　　掌心之中，轮回战旗缓缓生出，周天星主将战旗，重新扔给萧晨。

　　萧晨接过来，旗杆变成了金色，铭刻着密密麻麻的星辰日月，若是铺展开来，就是一幅璀璨的星空图。

　　旗帜的颜色，比以前要更加鲜血，红色的旗帜，如血一般，像是要溢出来一样，杀气腾腾。

　　凝目去看，周天星主果然遵守约定，帮他将第六尊痛苦王座融合在了其中。

　　“你这战旗，还真不是一般的简单，白白浪费了许多神料，看着真是可惜。我用星宫炼器手法，替你完全重新炼制一遍，任何神料都没有添加，可却直接提升了一个品质。”

　　周天星主略显随意的说道，好像说的只是一件，微不足道的事情。

　　萧晨握着轮回战旗，却是暗中心惊，不管这人如何虚伪有野心。可的确是惊才绝艳，令人钦佩，日后若真是出了这放逐之地，必定还会是一个大人物。

　　“北海联盟的事情，我已经帮你搞定，月宫那边帮不上忙，你自己看着办。我知道你不愿意去月宫，可立下了誓言，就已经由不得你，无论你是否愿意，都必须给我将月宫拿下。”

　　现在两人已经在一条战船上，虽然各有心思，可暂时的目的却是一致。

　　周天星主，比萧晨更不愿意，看到月宫倒向神道盟。

　　萧晨没有理会，周天星主这近乎命令的话语，平静的道：“多谢了，月宫的事，不容你操心，我尽力而为，你用不着给我施加压力。”

　　“不是我要给你施加压力，月宫新的超神兵已经练成，半月之后，会举行神兵典礼，到时候天佑熙会亲自拜访。半个月，这是你最后的时间，你自己看着办。”

　　周天星主甩出一句话后，便开始送客，没有丝毫寒暄的意思。

　　萧晨也懒得多呆，和这人在一起，总感觉浑身不自在，这种状况，他一点都不喜欢。

　　出了周天星宫，萧晨落到海面之上，一时间，有些不知道去哪。

　　去月宫？

　　别想了，冒冒然去，绝对是灰头土脸的被赶回来，明月城根本就不换迎他。

　　去北海联盟，那里已经不需要他了，星主出手，自然会将那边的问题，解决妥善。

　　“萧晨，我们现在去哪？”

　　“回去吧，有些事，毕竟不能勉强，想不通的问题，想破脑袋也没辙，顺其自然便好。”

　　对月宫实在没辙，萧晨摇摇头，决定回天星岛，好好静一静。

　　这些日子，他东奔西走，没有一刻停留。好几次大战，都战的心惊动魄，差一点就将风火大劫给提前引了下来。

　　打定主意，三天之后，萧晨便回到了天星岛。

　　不过两月时间没回去，等他再次回来之时，发现天龙城的繁华程度，已经比原先热闹了好几倍。

　　无形之中，就能感受到，天星岛上空有着一股大势，汇聚起四方风云，众人瞩目。

　　而西海龙宫，则是一幅死气沉沉的模样，在龙门的压制下，完全沦为了二流势力，气运大跌。

　　萧晨回到天星岛的消息，只惊动了少数几人，陌尘在第一时间，感到了萧晨闭关的山头。

　　如今的陌尘，已经是名副其实的女城主了，天龙城的城主令牌在其手中。接待各方势力，布局龙门规划，统领龙门各大分部，方方面面都是她在操心。

　　萧晨，只是占了一个名头，更多时间都用在了修炼上面。

　　“萧晨大哥，给你这个。”

　　陌尘到来之后，便扔给了萧晨一枚玉简。

　　萧晨接过来看了一眼道：“这是什么？”

　　陌尘笑着解释道：“这是召集令，你这人办事，总是有前手没有后手。你说服了那些至尊和圣主，可却没留下通知对方的手段，我问你要是昊天宗现在遇到危险，你打算怎么通知对方。”

　　“当然是派人通过传送阵去通知。”话刚出口，萧晨就意识到了问题，尴尬的笑道：“太慢了，还真没想过这个。”

　　陌尘笑道：“所以我帮你备好了召集令，你前脚走人，我后脚便让人将这召集令，送给了给大圣主。一旦遇到突发事件，你捏碎这枚玉简，其他圣主就都能收到消息。”

　　萧晨郑重的收好玉简：“谢了。”

　　“嘻嘻，没关系，能帮你的也就这些了，也不能干点别的。”听到萧晨的一句谢谢，陌尘眼中露出一丝满足的神色，继续道：“对了，还准备出去吗？”

　　萧晨叹了一声道：“我倒是想出去，不过，算了，月宫那边，我完全没有头绪。他们宫主亲自开口，说不换迎我，一下子就把我的路给堵死了，我连明月城都没法进去。”

　　提起这个，萧晨便是一脸无奈，月宫铁了心拒绝一个人，谁都没法强行进去。

　　就算这人是王者大帝也不行，更何况萧晨，还不是。

　　“你是想参加，月宫的神兵大典吧？”陌尘明亮的眼中，闪过一丝光芒，轻声说道。

　　萧晨点点头，同时将周天星主的话，诉说了一遍。

　　一旦月宫倒向神道盟，萧晨前面所做的努力，全部都得白费。

　　“帮你说服月宫，我没有办法，可让你进明月城，却不是什么问题。”

　　陌尘听完萧晨所说之后，浅浅一笑，像是变戏法一般，手中多出一把月光琉璃的玉扇，扇叶缓缓打开。

　　有悠扬的琴声，淡雅的歌声，从扇中一一飘扬出来。

　　萧晨神色一变，张口道：“这是月宫的明玉扇，只要有此扇，连月宫宫主都能见到，你从拿得到的？”

　　当真是峰回路转，柳暗花明，本来已经快要放弃的萧晨，眼前突然就出现了一条路。

　　陌尘调皮一笑：“你猜？”


第1342章 横生枝节

　　萧晨略微沉思片刻，嘴角露出一丝笑意：“我猜是和那超神兵有关。”

　　陌尘能和月宫产生联系，并且还让月宫送上一柄明玉扇，肯定是月宫来人求过陌尘，求她出手帮忙炼制超神兵。

　　她有天工宝鉴，炼器之术，已经超凡脱俗，除此之外，想不到其他的理由来。

　　陌尘轻轻一笑：“倒还不笨，那超神兵并不是我炼制的，我只是从旁辅助，利用天工宝鉴，帮忙控制火焰温度，让铸剑师专心锻造。”

　　萧晨明白，陌尘说的谦虚，可肯定是帮忙不小，要不然不会给她一柄明玉扇。

　　凭着明玉扇，完全可以让月宫帮忙一件事，算是欠她一个人情。

　　当然所指的是一般事情，让月宫倒向龙门，肯定无法凭一个明玉扇做到。

　　“当初是圣女月冰云亲自找我的，我本来犹豫不答应的，不过她好像预料到今天的局面一般。再三请求我，一定要去帮忙，拿到这柄明玉扇然后交给你。”

　　陌尘娓娓道来，将实情说出。

　　萧晨心中一顿，月冰云，她真的算到了这一步吗？

　　估计不是，萧晨不相信有谁会这么神，她只是想给我一个去月宫的机会。

　　暂且不管是不是，这柄玉扇，现在的确是帮了自己大忙。

　　萧晨将玉扇收好，在房中踱步起来，思索着如何面对月宫中人。

　　其他圣地，他都有一些把握，可唯独这圣地，实在够悬。

　　“萧晨大哥，其实你不用着急。”

　　陌尘看着萧晨眉头的愁绪，开口劝慰起来：“其实该急的不是你，是神道盟那群人才对，萧晨大哥你已经说服了各大圣地，而他们仅仅说服了四海龙宫而已。”

　　“现在天星海的局面，完全是你占优势，何必给自己如此大的压力。”

　　萧晨眼前一亮，听到陌尘这话，顿时豁然开朗，有种焕然一新的感觉。

　　陌尘见萧晨眉头舒展，继续道：“有时候，换个角度想问题，会发现局面马上就能变的不一样。你现在不应该把自己线程弱者，如今天星海中你气势如虹，声望鼎天，弱者是神道盟。”

　　“如果他们不能说服月宫，他们在天星海就是满盘皆输，想要灭掉昊天宗，难度更大，付出的代价更多，你已经打乱他们的部署了。”

　　萧晨眼中异彩连连，点点头道：“没错，陌尘，你继续说。”

　　陌尘收到鼓励，继续分析道：“只要让月宫继续保持中立，萧晨大哥，你就已经成功了。而神道盟则必须，将月宫拿下，否则他们在天星海的计划，便是全盘皆输。”

　　萧晨笑道：“说得对，为什么一定要让月宫倒向龙门，只要保持中立就好。”

　　得到陌尘的开解，萧晨思路一下子就被打开，最重要的是，整个人的心境，完全发生了变化。

　　“多谢你，若不是你这番话，我就算是能进入明月城，估计也不会有什么作用，反而还会起到反效果。”

　　萧晨冷静下来，真诚的说道。

　　就像是神道盟找人刺杀萧晨，反而成全了他一样，萧晨去月宫，把握不好心态，很有可能会成全神道盟。

　　这么一想，萧晨感到后背发凉，差点就铸成大错了。

　　“对了，还没问你，那超神兵，到底是什么？”

　　萧晨好奇的问道。

　　月宫要铸造新的超神兵，萧晨是知道的，当初月冰云就跟他说过。

　　惊凤琴在神兵榜排名第十，太过于危险，随时都有被挤下去的可能，月宫必须重新铸造新的超神兵。

　　“是一套刀剑，一刀一剑，虽是两柄神兵，可两者能够合二为一，而且同出一脉，算上去还是一件超神兵。”

　　这个萧晨明白，成套的兵刃可以看成是一体的，他手中的七宗罪就是如此。

　　陌尘继续道：“一柄是风影剑，一柄是云月刀，两者合一。风的影，云的月，风云合一，月影人缺。这件超神兵，涉及到五种意境，还要跟月宫两套奥义武技配合，威力十分恐怖。如今在神兵榜上，排名第一！”

　　萧晨随意问了一句：“要是没法配合，会怎样？”

　　陌尘道：“既然是成套的，无法配合，威力自然会大打折扣，甚至连普通神兵都不如。”

　　可萧晨就是这么随意一问，三天之后，一个令他和陌尘都意想不到的消息，狂风一般传遍了整个天星海。

　　月宫发出消息，神兵典礼之上，只要有谁能够拔出云月刀。便可以入赘月宫，迎娶圣女，结为夫妻。

　　此消息一出，顿时整个天星海的男人，全都疯掉了。

　　月宫之中，一般女弟子都可以嫁人，但惟独圣女不能嫁人。成为月宫圣女，在享受着世人瞩目，高高在上之时，还要摒弃七情六欲，忍受着无法诉说的孤独。

　　天星海中，能够娶到一名月宫女弟子，是每一个男人梦寐以求的事情。

　　至于圣女，那只能在心中想想就罢了，可万万没想到是，如今只要拔出一柄刀，便可以娶得圣女。

　　这消息，就像是一击深海炸弹，传播之迅猛，瞬间便将萧晨说服各大圣地的事迹，给掩盖了过去。

　　圣女在天星海中的声望，萧晨初来天星海就见识到了，不仅是在武者世界中，享有美誉。

　　在普通的凡人之中，地位更加尊崇，就像是在世仙女一般。娶这样一个女人做老婆，那是想都不敢想。

　　萧晨和陌尘两人，在得知这个消息之后，都被惊呆了。

　　这种意料之外的事情，事先，的确是谁都无法想到。

　　陌尘看向萧晨道：“你说，你是不是早就知道了这个消息，不然你当日为什么问我，两者没法配合会发生什么。”

　　萧晨苦笑道：“真的是随口一问，不是你，我连这超神兵是什么都不知道。”

　　陌尘笑道：“我只是随便一说，你用不着如此紧张，这么看来，应该是月宫之中，没有人能让云月刀认主。”

　　神兵认主是一件很诡异的事情，有的神兵只要实力足够，便能轻易认主。

　　而有的神兵，比如萧晨手中的七宗罪，便需要武者能与神兵天性想和，否则永远没法认主，无论实力多高都没用。

　　“有必要吗？为了一柄神兵，牺牲一个圣女。”

　　萧晨心中有些不能理解，他看着手中的明玉扇，隐隐间想到了什么。

　　陌尘道：“你不懂，这一刀一剑，如今冠绝神兵榜。月宫为此倾注了上万年的积累，是月宫为了应对大劫，专门锻造的。想要她们放弃，绝无可能，只能出此下策了。”

　　“而且我猜的话，月宫肯定会有反制手段，控制那能让神兵认主之人。”

　　萧晨却是有些没有听到陌尘的话，看着明玉扇，怔怔出神。

　　月冰云，说预料的是不是这一幕？

　　早就猜到，月宫之中，没有人会让云月刀认主。几番劝阻，但月宫还是一意孤行，炼制了这套神兵。

　　所以才给了陌尘明玉扇，让其交给自己，难道这才是自己和神兵典礼的机缘？

　　峰回路转之后，见到的不是自己想要的柳暗花明，而是波澜再起，横生枝节。


第1343章 各方心动

　　看着明玉扇，萧晨心神起伏，一时间忘记了陌尘在旁边说话。

　　“萧晨大哥，萧晨大哥！”

　　等到陌尘叫了两声，萧晨才反应过来道：“抱歉，抱歉，我刚刚想到其他事情上面了。”

　　陌尘微微一笑道：“其实已经猜到了，月冰云怎会无缘无故，来到天星岛求我，肯定是和萧晨大哥有所渊源才对。”

　　萧晨轻声叹了一口气，平静的道：“谈不上渊源，只是和她曾经经历过一些生死，彼此有过一段冒险。陡然之间，听到她要嫁人了，心绪有些波动。”

　　“怎么，萧晨大哥喜欢她？”

　　陌尘眨了眨眼睛，看着萧晨认真的说道。

　　这个问题，还真是难住自己了，他喜欢月冰云吗？答案是显而易见的，月冰云身位圣女，容貌清丽脱俗，性格淡雅大方，这样的女孩，没有男孩不会有好感。

　　萧晨自然不例外，不过这好感，到底有多少，他就不知道。

　　况且如今他如浮萍之草，随时都会沉下去，情这一字，他实在不敢妄谈。

　　他心中能确定的爱人只有一个，青云柳如月，不管多少年，经历过多少事。这段情，埋藏在心，没齿难忘。

　　至于其他人，萧晨并未想的太多。

　　沉吟半响，萧晨答道：“先不管喜欢不喜欢，她既然拖你将明玉扇给我，那么她肯定是不喜欢嫁人的。我不知道还好，既然知道了，那怎么也得帮她这一次。”

　　哼！

　　话音落下，仙灵戒中，熬娇重重的哼了一声，显得十分不满。

　　既然要帮，那萧晨肯定也要去拔刀，身位月影刀器灵的熬娇，顿时就吃起醋来。

　　小三听到后，在一旁笑个不停，数落着熬娇。熬娇生着气，没有理会她。

　　萧晨暂时没法和她解释，也只能由着她，对陌尘道：“准备一下，到时候你和我一起去明月城。”

　　“我陪你去？”

　　萧晨点点头：“嗯，这月宫对我而言，也算是至关重要。你在我身边，必要地时间，提醒我一番，免得做出傻事来。”

　　陌尘闻言笑道：“可以的，我也想见见，到时候的场面会有多疯狂。”

　　……

　　天佑熙所在的阁楼之中，一众人，得知月冰云要下嫁给拔出云月刀之人时，都大吃了一惊。

　　他们也没想到，临行之前，会闹了这么一出。

　　“这月宫的思维，真是让人摸不透，要是拔刀之人，又丑又老，那圣女月冰云岂不是惨了。”

　　刑绝摇摇头，表示看不懂。

　　谢子轩轻轻笑道：“这还不简单，你去将那云月刀拔出来，不就好了。”

　　“哈哈哈哈，我肯定会去尝试一番，娶圣女为妻，的确让人蛮心动的。”刑绝淡淡的回应道。

　　天佑熙眉头微蹙：“这波澜来的突兀，真不知道，对我们而言，是好是坏。”

　　夏侯绝分析道：“无论是谁拔出云月刀，只要不是萧晨，对我们而言就是好事！”

　　风无忌接口道：“放心，萧晨他连明月城的门都进不来，怎么过去拔刀。”

　　“最好的情况，是我们当中，有人能将云月刀拔出来。那样的话，月宫必然会倒向神道盟，萧晨半点机会都没有。”

　　天佑熙眼珠一转，看了在场的几人一眼，心中还真觉得很有可能。

　　无论是夏侯绝和风无忌，都是从星空战场历练归来的翘楚，比起天星海的诸多翘楚，都要高上一筹。

　　而刑绝和谢子轩那就更不用说了，至尊之后，如今实力，深不可测，连一般武帝都能斩杀。

　　比起天星海的翘楚，高出不知多少，萧晨不出，根本就没人能压倒他两。

　　“好，那就这么决定，我会派人尽快弄清楚。云月刀的情况，你们几个准备一番，谁要是能将云月刀拔出来，我必有重赏。”天佑熙沉声说道。

　　刑绝等人，互相看了一眼，算是没有反对。眼中闪过的神色，更多的是跃跃欲试，圣女这样的女人，谁不会心动。

　　在萧晨和天佑熙等人，都在做着准备之时，整个天星海的年轻翘楚，也全都陷入了疯狂之中。

　　消息传得很快，黑海风暴海与寒冰海中诸多武者，也在最短的时间，迅速得到了消息。

　　一时间，月宫圣女要嫁人的消息，传遍了整个海洋世界，成为了当下最热门的话题。

　　前往明月城的人，比往常一下子多出了好几倍，人山人海，都想在神兵典礼之上，一试身手。

　　天空之中，那如明月一般悬停在天穹的宫殿，月冰云脸上带着一丝愁绪，望着窗外发呆。

　　身位月宫圣女，她从未奢求有过一段真正的感情，多年来她的心，也是古井不变，从未起过波澜。

　　只到遇到了那个人，她的心，慢慢起了变化。

　　从未有一个人，给她如此强烈的感觉，令人心动，让人心忧。

　　但她理智还在，同样没有奢望过有什么结果，将心中那一丝感觉，放在内心的最深处。

　　不去想，不去念。

　　可如今这个局面，却是让她实在不能接受，就算是一辈子不能嫁人，也比嫁给一个自己不喜欢的人，要好上无数倍。

　　他敢来吗？

　　会猜到自己给他明玉扇的用意吗？

　　月冰云心乱如麻，怎么做，都无法安静下来。脑海之中，思绪乱成一团，无法理清。

　　“冰云，在想什么？”

　　清雅的房间内，月宫宫主，无声无息的走了进来。

　　月冰云心中一惊，赶紧回身弯腰道：“师傅，冰云没事。”

　　月宫宫主摇摇头道：“心事全都写在脸上了，怎么会没事。别怪师傅，如今大乱将其，魔族大劫，也很快会到来。月宫想要在神道盟的逼迫下，求得安身，必须要有这一刀一剑的存在。”

　　“后面还有更恐怖的魔族大劫，更加需要风影剑和云月刀的存在，月宫传承数万年，绝不能倒在这里。”

　　月冰云小声的道：“我知道的，师傅怎么安排，冰云都会照做。”

　　月宫宫主温柔一笑：“你要不用想太多，能够拔出云月刀的人，绝对配得上你。以月影刀的骄傲，也不会选一个又来又丑的人来，要是那人敢欺负你，师傅肯定饶不了他。”

　　月冰云心中苦涩一笑，如不是心中所爱，就算再优秀，又有何用。

　　不过她的脸上，并未显露出来，浅浅点头，表示明白。

　　深深的看了月冰云看了一眼，月宫宫主心中同样不好受，月冰云就像是她的女儿一样。

　　从小看着她长大，对她倾注了自己的全部心血，可这一次，她实在是没有办法。

　　偌大的月宫，居然没有人能拔出云月刀，这个情况出乎意料。

　　为了锻造这一刀一剑，月宫消耗的资源，远比外界想要的庞大。如若这一刀一剑成了摆设，那月宫在很多年内，都会元气大伤，难以恢复。

　　更重要的还在后面，神道盟已经施给了她很大的压力，月宫不想倒向任何一个势力。

　　必须要有自己的底牌，让神道盟不敢对月宫用强。

　　可世事难料，神兵典礼引发的波澜，远远超乎她的意料。


第1344章 决心已定

　　时间一天天过去，半月时间，眼看就要来到。

　　期间，萧晨握着明玉扇，苦思了许久。

　　玉扇展开，华光四溢，悠扬的歌声，回荡在四方，久久不散。

　　淡雅的歌声，仿佛是月冰云在耳边倾述，与她相处的点点滴滴，一幕幕的浮现在脑海之中。

　　此女的风采，不断出现在脑海之中，他能感受到月冰云心中的凄苦与哀愁。

　　她是在求他，帮他一次，不要让此事发生。

　　可去月宫，萧晨想的却是，得到月宫的帮助。让其不要倒向神道盟，如过在神兵典礼上捣乱的话，他有点拍适得其反，给了天佑熙等人机会。

　　这也是萧晨为什么，要带陌尘一起去的原因，就是害怕自己会冲动。

　　“萧晨大哥，我们要出发了。”

　　陌尘推门而入，轻声说道。

　　半月时间已经过去，再不走便已经来不及，陌尘好几次催促萧晨出发，萧晨都说不急。

　　可现在，却是非走不可，否则便要迟到了。

　　萧晨将玉扇，轻轻一收，沉默许久，才开口道：“走吧。”

　　三日之后，宏伟的明月城，犹如一轮明月出现在萧晨的视野之中。天空，海面，四面八方，全部都是前往月宫的武者。

　　不用猜，这些全部都是参与神兵典礼的人，都想想碰碰运气，看能否拔出云月刀。

　　萧晨和陌尘，头上都带着一个圆帽，帽檐一圈有白色的纱布，遮住半张脸，看不清容貌。

　　“好像熟人还不少。”

　　萧晨四下打量一下，嘴角露出一抹微笑，他看到了很久都没有见到的叶晨。这家伙独自一人，朝着城门飞奔而去，被许多人认出北海联盟少盟主的身份。

　　不过今日，他肯定不会显得十分特别，并不会引发太多的议论。

　　来到这明月城的天骄翘楚太多，仅仅是萧晨，随意扫去了，就还看到了狄心寒和天府书院圣子的身影。

　　现在不是打招呼的时候，还不能暴露自己的身份。

　　就在此时，陌尘伸手指了指：“看，那好像是神女天佑熙？”

　　萧晨顺着陌尘手指的方向看去，一艘金色的战船，飞翔在天空之中。没有走城门，而是直接飞跃进去。

　　在船头之处，一名白发女子，风姿卓越的站在上面。

　　萧晨看的有些模样，但这一个轮廓，已经可以让他肯定，来人就是神女天佑熙了。

　　“旁边两人是谁，怎么如此眼熟？”

　　萧晨注意到，在天佑熙的身旁，一左一右各有一人。看着眼熟，但就是有些想不起来，身上的气息都十分凝重。

　　天佑熙旁边，什么时候多了这两人，一瞬间，萧晨心中感到游戏忌惮。

　　这一次，神兵典礼，或许会发生许多无法预料的事情。月宫圣女下嫁，这件事，实在是出乎了太多人的意料。

　　在众人羡慕的眼神之中，神族的战舰，畅通无阻的从明月城上空飞了过去。而没有从拥挤的城门进去，就这样一点点的消失在，萧晨的视线之中。

　　咚咚咚！

　　就在此时，海面之上突然响起一阵马蹄声，带起一道道寒风呼啸之音。空气之中，温度骤然下降，寒冷突然袭来，每个人莫名感到一冷。

　　萧晨回头看去，只见一头冰雪宝马之上，做着一名面若寒霜，两鬓微白，丰神俊朗的男子，他驾着寒冰宝马，一路飞扬，雪花飘飘。

　　“是别雪公子，寒冰海的少主，没想到他也来了。”

　　“其父寒冰王，在寒冰意志的领悟之上，已经无人能敌，统领整个寒冰海，可不比任何不朽圣地要来的差。”

　　“圣女的魅力，还真是无人能挡。”

　　寒冰海面积不大，因终年飘雪，海面大部分都被冰封而得名。寒冰王的名号，萧晨听说过一些，却是从未打过交道。

　　而且距离这天星海甚远，之前萧晨也就没有花什么心思，想要去寒冰海。

　　仔细打量这丰神俊朗的男子，萧晨心中微微点头，实力不错，有许多独到之处。

　　仅仅是修为，已经有大圆满准帝的境界，随时都能渡风火大劫成帝。不过看得出来，比较谨慎，对方在这大圆满准帝的关卡，应该卡了二十年之久。

　　“别雪公子，没想到你也对这圣女动了心。不过风暴海中，我与圣女一见倾心，我看你还是不要来了。”

　　猛烈的风暴声音响起，就见别雪公子的后方，出现一名御风而来的青年男子，眉清目秀，倒也算是俊朗。

　　只是与别雪公子的面若寒霜，冷如寒冰的气质相比，此人脸上有着狂风一样桀骜不驯，清澈的双目之中，闪烁着狂野而疯狂的神色。

　　“石疯，这个疯子也来了。”

　　“是风暴海的少主吗？这家伙，可是别雪公子的老对手，做事风格，极为疯狂。”

　　别雪公子回眸冷笑道：“傻瓜，月姑娘在你风暴海借的暴风石，全都用在了风影剑中。云月刀中用到寒冰之眼，全都是在我寒冰海取得的，你觉得谁有可能拔出云月刀？”

　　石疯笑道：“哈哈，那便等着瞧，云月刀的秘密，冰云小姐可是告诉过我一些的，等着瞧便好。”

　　萧晨心中一顿，却是没有听清其他话语，细细回味着别雪公子的话。月冰云，难道真和这石疯与别雪公子，打过交道不成。

　　一念及此，他心中不由有些不舒服起来，莫名的烦躁，让他也不知道为什么。

　　咻！

　　两人刚走不久，就听的天地间之间，响起了一声急促的呼啸之声。声音之中，透露出一股刀意，锋芒无匹。

　　举目看去，就见天穹之中，有人飞驰而来，彷如一柄绝世宝刀，划破天空，将云海分为两半。

　　萧晨瞧得此人，忍不住失声道：“温子然！”

　　刀王邬啸天亲传弟子温子然，许多年不见，这人身上的锋芒和刀意，居然已经强的如此可怕。

　　其长驱直入，一闪即逝，便末入了明月城中，快如追风闪电。

　　可留下的刀意，却是久久不散，弥漫在天地之间。

　　嗡嗡嗡！

　　天地之间，凌冽的刀意再一次出现，远方出现九道身影。带着嶙峋刀势，破开云层，犹如利刃，飞驰而至。

　　这九人身上的气息，各不相同，或是烈焰滔天，或是冰雪飘飘，或是风暴怒吼，或是电光闪烁，不一而足。

　　唯一相同的是，每个人身上，都有一股极为强大的刀意。一眼望之，便令人发颤。

　　“好多刀王之后，除了正牌刀王之后温子然以外，烈焰刀王，寒冰刀王，雷霆刀王的亲传弟子，全都赶过来了。”

　　“看来传言不假，早就听说，月宫宫主亲自给诸多刀王发出了邀请函，如今真的全都来了。”

　　“完蛋，估计我们没戏了，这么多刀道高手，天骄翘楚，肯定会有一个拔出月影刀，迎娶圣女。”

　　诸多议论之声，响个不停，言语之间，都是好不失落。

　　原本还有一丝幻想，能否捡个便宜，现在看来，只是痴心妄想了。

　　“好像有点难办了！”

　　帽檐之下，萧晨眉头紧蹙，他取出明玉扇，看了一眼之后。眉头渐渐松展开来，不管如何，既然月冰云提出了这个要求，那他便出手帮下这个忙。

　　拔出云月刀，毁掉这个典礼！


第1345章 场面大乱

　　收回视线，萧晨带上陌尘，直接腾空而起，朝着明月城飞去。

　　瞬间，四方武者的注意力汇聚在两人身上，眼中露出颇为疑惑的神色。

　　“这人是谁，怎么也敢和那些圣子一样，直接飞入明月城。”

　　“不会是其他地方来的，不懂规矩吧。”

　　“不可能，再怎么不懂规矩，也断然不敢去乱闯月宫。肯定是某个圣地翘楚，又或者接到了月宫的邀请。”

　　“看吧，若不是圣子，肯定会被人拦下的。”

　　萧晨两人刚刚靠近城池，与半空之中，立刻飞来两名貌美如花的女弟子，轻声喝道：“这里是明月城，如果没有收到邀请，还请两位从城门进去。”

　　没有说话，萧晨拿出明玉扇，刷的一下打开。

　　顿时间，玉扇光华四溢，一阵阵曼妙的歌声，从中传出，响彻在这天地之间。歌声悠悠，飘飘荡荡，在海面之上泛起细微的浪花，仿佛是在伴舞一般。

　　“明玉扇！”

　　四周响起一片惊讶之声，没想到，这毫不起眼的人居然直接拿了一柄明玉扇出来。

　　“真是奇怪，这明玉扇，上千年来月宫一共都没有发出去十柄。”

　　“这神兵大典，看来真是多事之秋，明玉扇上百年都没出现了。”

　　能够手持明玉扇的，身份背景必然不简单，难免不让人惊讶。

　　刷！

　　萧晨讲明玉扇并拢，拿拦路的女弟子，看清之后，不在阻拦。

　　恭敬的行礼道：“原来是贵客降临，刚刚多有得罪，实在抱歉了，敢问两位也是来参加神兵大典的吗？”

　　萧晨点点头：“看看热闹。”

　　“请，随我来。”

　　两名月宫女弟子，没有直接离去，而是专门给萧晨带路，周到细致。

　　手持明玉扇，可是连月宫宫主都能见到的，甚至还能随意提出一个在正常范围的要求。月宫弟子，自然不敢有丝毫怠慢，唯恐失了礼数。

　　“我叫明秋，这是我师妹红艳，阁下既然持有明玉扇，那可以直接带两位去贵宾席。”

　　左手边那名容貌秀气的女子，开口说道，声音犹如泉水一般，错落有致。

　　萧晨摇摇头道：“带路就好，我们不用去贵宾席。”

　　嗖嗖嗖！

　　四人在空中一路飞行，风驰电掣，越过一座座楼阁街道，羡煞了不少老老实实在地上行走的武者。

　　明月城空中飞行的特权，可不是什么人都能享有的，一般情况下，连武帝都不敢这么做。

　　半个时辰之后，四人来到了城中最大的明月广场。

　　黑压压一片，广场之上全是武者的身影，人声鼎沸之中，几乎看不到空隙存在。

　　“既然两位不想做贵宾席，那红艳你在下方，替他们请出两张座位来。”模样秀气的女弟子，轻声吩咐道。

　　萧晨客气道：“多谢。”

　　“那就不打扰两位了。”两名女弟子身形轻轻一飘，消失在二人的视线之中。

　　待两人走后，萧晨拉着陌尘，迅速后撤，直接混在了人群之中。

　　广场之上，鱼龙混扎，各式各样的武者，不知道有多少。二人打扮丝毫不出奇，混在里面，想要找到犹如大海捞针一般。

　　由不得萧晨不谨慎，要是被人提前发现他的身份，准是被赶出去的份，那样一切便前功尽弃了。

　　在前方高台之上，收到邀请的诸多翘楚，还有各大刀王弟子，全都坐在贵宾席上。

　　各个器宇轩昂，谈笑风生，言语之间，都露出极强的自信，备受关注。

　　其中尤以天右熙等人，最为瞩目，各方圣子都频频侧目。

　　那一些刀王之后，看过去的目光，也是颇为忌惮，稍稍收敛住目光中的狂傲之气。

　　萧晨在台下，这一次看的清切，眼中露出一丝恍然之色。

　　天佑熙身边那两人，原来是刑天尸神和东岳鬼皇的亲传弟子，难怪如此眼熟。

　　好几年不见，这两人实力确实提升了许多，怕是的一重天的武帝，都完全不是他们的对手。

　　将这二人的情况，稍稍跟陌尘讲了一番，陌尘皱眉道：“这次怕是有些麻烦了，没想到一个神兵大典，居然来了如此多人。尤其是那些刀王之后，谁要是能够抢的出手机会，谁都有可能拔出云月刀。”

　　萧晨轻声道：“不知道，月宫会如何安排这个先后顺序。”

　　就在两人轻声琢磨之间，天上那如明月一般的飘渺的宫殿之中，落下一片浅黄色的光华，纯洁华丽，比月光都要唯美。

　　随着光华落下的是月宫三名女长老，还有圣女月冰云和月宫副宫主，一行人落下，瞬间便掀起了高潮。

　　四方无数火热的目光，盯向月饼云，炙热的神色之中，比往常都多了一丝欲望。

　　月饼云身背长剑，灵动的双眸，朝着高台下方扫了一眼。

　　感知力同时辐射出去，没有发现，自己心中期待的人。眼中闪过一丝不易察觉的失望和忧伤。

　　轻轻弯腰之后，缓缓退后，做到了一边。

　　萧晨瞧得此幕，心中微微一怔，但还是忍住冲动，没有急着跳出来。

　　四名月宫弟子上千，取出一柄连鞘的宝刀，缓缓插在高台之上。

　　咻！

　　一下子所有人，都将目光从月饼云身上，挪到了那宝刀身上。毫无疑问，这就是云月刀，只要能将其拔出，便可以娶得圣女为妻，完成所有人梦寐以求的事情。

　　“各位既然来到这里，想必也知道神兵典礼出了些许意外。只要谁能拔出月影刀，愿意入赘我月宫，便可娶圣女为妻。”

　　月宫副宫主，娓娓道来，说出了众所期待的话。

　　“原来是真的！”

　　“只要拔出，那柄刀，便可以娶圣女为妻。这刀到底什么来头，月宫居然如此舍得本钱。”

　　议论声中，神女天佑熙接口道：“敢问前辈，这刀摆在这里，那由谁来先拔刀呢？”

　　第一个拔刀的，肯定占尽优势，要是一下就拔出来了，那后面的人不知道该有多后悔。

　　可这先后顺序，在场如此多的人，无论是谁先拔刀，都会让其他人心服，难免会惹出争议。

　　月冰云看了天佑熙一眼，淡淡的笑道：“这拔刀之人，不分男女，若是神女愿意来我月宫。冰云可以做主，第一个便让你来先试，当然要真拔得出，可就得放弃你的神子了。”

　　“哈哈哈！”

　　明眼人都知道，月宫圣女这是在调侃天佑熙，顿时就响起一阵哄堂大笑，弄得天佑熙心中稍显尴尬。

　　天佑熙回应道：“圣女，容貌气质，天下无双。可佑熙终究是这女儿身，也有婚约在身，冰云妹子如不嫌弃，可以将这第一的机会，就由我来做主。”

　　月冰云瞥了她一眼，又看了看，她身边跃跃欲试的刑绝和谢子轩，冷声道：“你觉得可能吗？”

　　话音落下，她突然一掌拍出，气劲爆射，就见云月刀猛的飞出去。如绣球一般，化为一道金色的虹光，朝着前方看台激射而去。

　　“谁有本事，谁就第一个拔刀！”

　　一语出，顿时引起全场惊动，贵宾席上的诸多翘楚。错愕片刻之后，连忙飞身而起，朝着那金色虹光追去。

　　高台下方的数万武者，更是群情激动，一个个冲天而去，想要抓住那道虹光。

　　场面，瞬间大乱。


第1346章 此心已乱

　　天佑熙瞧着月冰云的举动，脸色有些阴沉，这月冰云好像一点都不给她面子，半点都不客气。

　　事实上，月冰云怎么能跟她客气，没当场翻脸就已经算好的了。

　　要不是她代表神道盟前来，怎会给月宫宫主如此大的压力，让其彻底下定了决心。

　　高台之上，天骄翘楚早了一半，剩下的包括十大刀王弟子在内，全都没有急着走。

　　原因无他，这些都是真正有实力，有机会拔出云月刀的人物，对自己信心十足。

　　心境修为，也比常人要强，不会稍有异动，便心慌意乱。

　　风暴海的石疯起身，四方看了一眼，笑道：“诸位不走，那我就先走一步了，冰云小姐，稍等片刻，我这就去拔出云月刀。”

　　狂笑声中，石疯冲天而起，化身为一道风暴，朝着人群之中，迅猛的冲去。

　　“闪开！”

　　风暴席卷而去，一道道裂缝在空间之中出现，强大的狂风，爆发出的撕扯之力，将挡在他前方的人，瞬间扯飞出去。

　　“快散，快散，石疯这个疯子来了。”

　　看到这无差别的风暴攻击，空中好些武者，神色大变，眼中闪过一丝恐慌的神色。纷纷散开，不敢和石疯多做接触，挡住他的路。

　　下方，帽檐之后，萧晨的表情，没有任何波动。只是看到这风暴之力后，心中暗暗点头，这狂风之力，的确有许多过人之处。

　　他自问对于风之一道有些了解，可想要做到如他这般狂暴无匹，撕裂空间，却是差的太远太远。

　　不过天空之中争夺云月刀的武者，何止十万。其中不乏一些实力不错的强者，他想要拿到云月刀，还得费上许多时间。

　　现在那云月刀，被传来传去，每一个追到手的武者，手还没握住刀柄。就被人集火攻击，要不了一息的时间，便丢掉宝刀落荒而逃，落得一身是伤。

　　没有能够震慑所有人的实力，没人能真正握住云月刀。

　　“好强，没人拦住他的话，怕是这石疯，要第一个真正握住此刀了。”观察了一番石疯的实力，陌尘轻声说道。

　　“没这么简单，不会有人看着他，这么轻松拿到云月刀的！”

　　萧晨的没有出手，可他有一丝神识，一直停留在那云月刀上面。只要心动，一个闪身，鱼龙诀能让他在十万人的大混乱场面之中瞬间飞到云月刀的面前。

　　而且就算他不出手，也不会有人看着石疯拿到云月刀，再说一句，就算拿到了也未必拔得出。

　　果然不出，萧晨寒冰海别雪公子，在瞧得石疯出手后，没有犹豫多久。翻身一跃，跨上那冰雪宝马。

　　马踏虚空，天空之中，白雪飘飘，温度骤降。

　　别雪公子手中多出一柄长枪，骑着宝马，横冲直撞。根本没人，没挡住他的一招，一个照面就被挑飞了出去。

　　冷若冰霜的他，锋芒如刃，冰寒透骨，更加让人不敢靠近。

　　其后发先至，如一颗冰雪彗星，骑着寒冰宝马，踏出一道冰晶琉璃的风雪大道，居然赶在了石疯前面，朝着云月刀所持之人飞去。

　　“拿来！”

　　其冷喝一声，吐气如剑，长枪挑来吓得那得到云月刀的人，一下就将刀远远的扔了出去。

　　只见云月刀旋转而飞，洒下一片片淡淡的月光，朦胧淡雅。在蒙蒙月光之中，还未出鞘的云月刀，就像是一个冷眼旁观的高傲女子，瞧着这一切。

　　好巧不巧，这云月刀飞去的方向，刚好是朝着石疯飞去的。

　　石疯大笑一声，拍出两掌，将旁边想要和他争的人直接轰飞，而后一把握住了刀鞘。

　　“你速度快，又能怎样，到头来云月刀还是要被我拔出来。”

　　右手飞快的握住刀柄，石疯猛的一抽，脸色微变，宝刀连着鞘丝毫未动。

　　“怎么可能，这云月刀，难道我还不能拔出来？”

　　容不得石疯多想，一点寒芒如星光爆射，别雪公子的寒冰长枪，已经破空而至。

　　铛的一声，云月刀直接被挑飞出去，直冲云霄。

　　石疯脸色微变，抬头看去，眼中露出一丝疯狂的神色：“不行，我还得再试一次。”

　　锵！

　　就在两人腾空而起，朝着云月刀追逐而去时，天地间响起了一道嘹亮的刀吟之音。刀音之中，蕴含着锋芒毕露的刀意，犹如一柄利刃，插入了云霄。

　　却是高台之上，烈焰刀王的亲传弟子，站了起来。腰间宝刀，同时拔了出来。

　　在这一声刀吟之下，原本朝着高空飞去的云月刀，迅速被牵引过来。

　　锵锵锵！

　　诸多刀王的亲传弟子，先后起身拔刀，刀音如琴，一声高过一声，嘹亮无比。

　　云月刀，顿时随着刀意，在天空之中，飘来荡去。几个刀王后人，相互比拼刀意，争夺着月影刀。

　　锋芒无匹的刀意，几乎化为了实质，在半空争锋。形成一道道交织剑气网，别雪公子和石疯，几次想冲过去，都被这庞大的剑意给铛了回去。

　　不得不说，在这场争夺之中，身位刀客，占了许多便宜。

　　“不愧都是刀王弟子，这刀意真是可怕，怕是都有大成刀魂了。”

　　“真强，连别雪公子和石疯这两人，在这般锋芒之下，都不敢太过硬拼。”

　　“快看，温子然要出手了！”

　　一声惊呼，吸引了所有人的注意力，在场刀王弟子虽多。可都是烈焰刀王，火焰刀王之类，真正敢直接称呼刀王的，只有邬啸天一人。

　　而温子然，正是邬啸天最得意的亲传弟子。

　　其最后一个拔刀，刀音不是最嘹亮的，可却是最深入人心的。随着他一刀拔出，诸多武者，耳边环绕的尽是他这宝刀出鞘之音，其他刀王弟子的刀意，全都感受不到，被彻底压制了。

　　萧晨心中一惊，眼中露出一丝恍然的神色，刀客的直觉告诉他，温子然已经领悟了刀域。

　　帽檐之下，嘴角勾起一抹笑容，记得没错。他答应过温子然，两人日后还有一战，对方既然领悟了刀域，那么这场战斗就有些值得期待了。

　　不出萧晨所料，温子然拔刀出鞘之后，其他九名刀客，脸色都是勃然大变。

　　各自在半空之中，相互争锋的刀意，一下子不听指挥，断了联系。

　　云月刀像是磁铁一般，如流星朝着温子然飞去，让其他九名刀王弟子，都是脸色一变。

　　温子然凭借一人之力，硬生生的将他们全部比了下去。

　　能有如此威能，也只有一个解释，他领悟了刀域，而且刀王的弟子则没有。

　　嗖！

　　就在温子然将要握住云月刀时，东岳鬼皇后人谢子轩，起身微微一笑。犹如魅影一般，闪烁一下，出现在了他的面前。

　　“还轮不到，你来出手！”

　　谢子轩淡淡的说了一句，伸手便是一剑，朝着温子然刺去。

　　温子然逼不得已，身形朝后狂闪，谢子轩这一剑，不能小觑。如果继续去夺云月刀，恐怕代价会有点大，还是不划算。

　　天佑熙旁边的刑绝微微一笑，一个闪身，将云月刀握在了手中。

　　“夏侯绝，风无忌，你们也一起帮我护法吧，云月刀，我看看你到底有什么门道。”

　　夏侯绝和风无忌同时起身，与谢子轩一道，三人各守一个方向。

　　一时间，群情激奋，想要一拥而上，将云月刀再次抢回来。

　　天佑熙齐声冷哼道：“谁敢乱来，便是与我神道盟为敌！”

　　话音之中，她用上了神族的精神力技巧，冰冷的语气，直达人的心灵，造成了极大的威慑力。

　　萧晨心中一乱，脚步忍不住，就上前走了一步。

　　陌尘赶紧将其拉住：“别，还不是现身的时候，他不一定能拔得出来！”


第1347章 出手夺刀

　　陌尘拉着萧晨的手臂，怕他冲动，不想让其这么早现身。

　　此时才来，贸然现身，直接与神道盟发生冲突，明显是不理智的。

　　萧晨忍了忍，朝后退了一步，片刻之后，又上前走了一步，挣脱了陌尘的手臂。

　　没错，云月刀的确不会这么轻易被拔出来。

　　可一旦被拔了出来，萧晨就在也没有机会改变这个结果，月冰云的命运也将成为定局。

　　这个结果，会让萧晨后悔一辈子，耿耿于心，无法释怀。

　　他带陌尘来，便是想让对方用理智，压住住自己的冲动。可现在看来，却是不用了，人生在世，有些事就得冲动一些。

　　绝对的理智和冷静，在某些情况下，反而不是一件好事。

　　反手握住陌尘的手臂，萧晨回头对她笑了一声道：“不用紧张，面对这月宫，我从一开始就没有什么头绪。毫无计划，到了现在，更是不知道该从何而入。主动权，完全掌握在天佑熙手中。”

　　“这不是我想要的，犹犹豫豫，怕这怕那，也不是我的性格。”

　　这一刻，萧晨直面本心，纷纷扰扰，凌乱如麻的思绪，被快刀斩断，看的清楚明白。

　　陌尘担忧的道：“那你？”

　　萧晨笑道：“别怕，我只是看清了自己的本心，会冲动，但不代表会高台之上，天佑熙等人出手，顿时无人敢动。”

　　神道盟的强势和霸道，一览无遗，让人心中不爽的同时，偏偏又无可奈何。

　　月冰云心中微微一痛，轻轻咬着下唇，双目之中，似乎有泪水在打转。

　　天佑熙瞥了一眼，心中有些快意，开口道：“刑绝，你还等什么，速度拔出云月刀，满足满足冰云圣女的愿望。”

　　月冰云神色一沉，冷冷的道：“天佑熙，你不要太过分……”

　　天佑熙笑道：“我有什么过分的，规矩是你说的，谁有本事谁就能第一个拔刀。月宫副宫主，刚刚也讲了，只要能拔出这云月刀，便可入赘月宫。”

　　刑绝握着云月刀，把玩一番后，随意道：“不错，的确是一柄难得的宝刀，云中藏月，傲气十足。”

　　温子然微微皱眉，刑绝根本就不是一个刀客，想要拔刀，只有一个可能，便是强行征服此刀。

　　若是换做别人，必然是行不通的，可是刑绝身位至尊后人。又在星空战场历练过，如今实力深不可测，一切都不好说。

　　如果让这种人，拔出了云月刀，不得不说是一个很大的遗憾。

　　在场的武者，面对这神道盟的霸道，同样不服，脸上尽是不满的神色。

　　伸手握在刀柄之上，刑绝神色一片沉重，并没有丝毫大意。他使出全身气力，散发出全身气势，一丝丝略微朦胧的帝威，从他身上散发出去。

　　那是他斩杀其他武帝之后，夺来的气势，已经有了帝威的雏形。

　　轰！

　　狂风起，云层翻滚，天色突然就暗了下来。一轮金色的圆月，在云月之中，若隐若现，孤傲而清冷。

　　“给我出来！”

　　刑绝大喝一声，身上的气势攀升到巅峰，一股股可怕的气息，蔓延出去，让人感到深深的忌惮。

　　“好强，传言他杀过武帝，如今看来真的不假！”

　　“神道盟，真心强大，居然还有这种天骄翘楚。我们天星海中的那些圣子与之相比，好像全都差了一些。”

　　“不知道，能不能拔出来。”

　　现场的气氛，紧张到了极致，谁都知道刑绝这是在强行征服云月刀。结果事关重大，所有人屏住呼吸，全都在拭目以待。

　　那些场上的天骄翘楚，还有刀王之后，全都心有不甘，暗自诅咒。

　　诅咒，刑绝失败，无法拔出月影刀。

　　咔擦！

　　可诅咒似乎没用，云月刀被刑绝强行拔出半寸，一抹明亮的月光，无比晃眼的散发出去。

　　强大的神威，席卷而出，狂风大作，呼呼作响，吹得人眼睛都无法睁开。

　　好些实力较弱的，在这神威形成的狂风面前，直接被吹得飞了起来。现场气息，一下子，变得更乱了起来。

　　帽檐之下，萧晨双目一凝，轻轻挪动一步，挡在了陌尘前面，替她拦住神兵之威。

　　萧晨心中暗道，这神兵当真了得，仅仅只是拔出小半寸，就能有如此威势。

　　若是全部拔出，那还了得，然后再与风影剑配合。将会是一幅，何等场面，简直不敢想象。

　　“靠，完蛋，该不会真给他全拔出来了吧！”

　　“这家伙，气势好强，真不可思议。”

　　“妹的，说什么，也不能让一个外人，娶了圣女啊！”

　　种种议论之声，传入刑绝耳中，心中得意，他的嘴角微微上翘，气势再度变得凌厉起来。

　　刑绝发带碎掉，满头长发，凌乱而舞。

　　地面之上，出现一丝丝裂缝，他的表情凝重而狰狞。显然，将云月刀拔出半寸后，继续往下拔并不简单。

　　相反十分吃力，有点勉强。

　　嗡！

　　云月刀又被拔出一顿，刑绝大笑道：“月宫弟子貌美如花，可这实力和天资，如今看来，确实差上那么一分！”

　　所有人心中一沉，脸上露出一幅失落的神色，谁都没想到。

　　刑绝居然如此厉害，真的强行要将云月刀给征服了，如今只要不出意外。给刑绝一些时间，云月刀必然会被他全部拔出来。

　　天佑熙脸上露出一丝笑意，只要刑绝拔出云月刀，那么神道盟拿下月宫，基本是十拿九稳。

　　就算月宫宫主不愿意，可没有能配合在一起的超神兵，月宫也没有了敢和神道盟继续叫板的底气。

　　可就在此时，台下的混乱的额人群之中，一股凌厉的刀势，突然爆发出来。铺天盖地，宛如山洪海啸，滚滚上前。

　　轰！

　　挡在萧晨前方的人，毫无抵挡之力，立刻就被这股大势，吹得七零八落，大呼小叫的朝着四方飞去。

　　一瞬间，萧晨前方出现大片空地，混乱而拥挤的场面，变得空荡荡一片。

　　茫茫刀势，犹如惊涛骇浪，去势不止，朝着台上席卷而去。

　　这一股势，根本无法完全封住，无孔不入，无孔不钻。

　　正在聚精会神，调动全身力量，强行征服云月刀的刑绝还没反应过来。就见到手中云月刀的挣扎，突然之间，变得剧烈无数倍。

　　“怎么回事，给我稳住。”

　　刑绝脚步一沉，双手握住云月刀，拼命的不让他挣脱出去。

　　那萧晨身上那股刀势袭来之际，云月刀的挣扎，达到了极点。

　　砰的一声，云月刀从刑绝手中，直接挣脱出去，一股巨大的力量。从刀鞘之上，反震出来，将刑绝甩的吐血而飞。

　　“不！”

　　就见那云月刀，在刑绝不甘的目光之中，朝着萧晨以迅雷不及掩耳之势，飞遁了过去。

　　那摸样，仿佛是女子见到心仪的爱人，迫不及待的想要见面。

　　萧晨伸手一招，刚好抓住了云月刀的刀鞘，宝刀带起大风，将萧晨全身衣衫吹得猎猎作响。

　　突然发生的一幕，惊呆了所有人。

　　本以为，神兵大典就要这么结束之时，一个神秘人突然出现，爆发出绝强的刀势，从刑绝手中将云月刀直接给抢了出来。

　　“是谁！”

　　月冰云从座位之上，惊的直接站了起来，目光仿佛要穿透那厚厚的帽檐，将这神秘人的容颜，看个清切。

　　不仅是她，整个明月广场上的人，都在好奇。

　　是谁如此大胆，敢冒着直接得罪神道盟的风险，在这个时候跳出来。


第1348章 我本明月孤芳自赏

　　在场十万多武者，要说谁的内心最为震撼和惊讶，自然要属十名刀客的亲传弟子了。

　　刚刚那汹涌过来的刀势，身位刀客，他们比普通人更加了解，这刀势所带来的压力。

　　尤其是温子然，脸色大变，眉宇之间，闪过一丝浓浓的诧异。

　　这人是谁？

　　混乱不堪的明月广场，一下子变得安静下来，所有的目光全都汇聚在了这头带帽檐的神秘人手中。

　　天佑熙眉头微皱，心中疑惑，来人有些熟悉，可她不太敢确定是不是心里面猜的那个人。

　　刑绝后退三步，神色又惊又怒，阴沉着脸问道：“他是萧晨吗？”

　　好几年没见萧晨，刑绝比起天佑熙来，更加不敢确定。

　　夏侯绝摇摇头道：“体型有点像，不过，萧晨哪里能来明月城。他根本就进步了城，就算遮住了脸，入城之时，也得接受检查的。”

　　风无忌点点头道：“想混进来倒是不难，可明月宫的宫主，已经摆明不欢迎他了。若是真混进来，后果怕是会更惨，萧晨不会不明白这个道理。”

　　谢子轩冷笑道：“想这么多，有什么用，究竟是不是，摘掉他头上的兜帽，不就简单了。”

　　话音落下，谢子轩身形如鬼魅，飘忽之间，带起一片片蒙蒙鬼影。每走一步，都留下了一道鬼影，鬼影落下，都会咆哮怒吼。

　　千重鬼影闪现，发出凄厉的惨叫之声，化为诡异恐怖的音波。

　　等到谢子轩本体来到萧晨跟前，这千重鬼影吼叫，融合为一体。在谢子轩的身后，化为一个千丈高的地狱恶鬼，张开血口，冲着萧晨大声咆哮。

　　咿呀呀！

　　音波形成旋风，狂猛无敌，声音尖锐而凶猛，最可怕的是能够直入人的识海，造成精神攻击。

　　这鬼影步，不仅速度奇快，还有如此多的能力。可谓神鬼莫测，一出现，就引起了无数观看者的惊呼。

　　在恶鬼怒吼的一瞬，谢子轩双目一凝，手中的剑，也如毒蛇魅影一般，朝着胸前刺去。

　　他的身法与自己的武技，配合的几乎天衣无缝，完美无瑕。巅峰准帝，面对这一击，怕是当场就要刺透心口，瞬间殒命。

　　可惜，他碰到的是萧晨！

　　恶鬼的精神攻击，侵入萧晨识海，张牙舞爪，正要发威。识海深处，那戾气惊人的青衣法相，双目一张，爆射出无穷杀气，恶鬼的精神体惶恐不已。

　　来不及退出去，就被青衣法相，直接一刀斩杀。

　　现实之中，萧晨的动作同样没停，面对对方快若惊鸿，犹如追风闪电的一剑。他施展出鱼龙诀，顿时千机百变，如鱼得水。

　　身体微微一动，像是鱼儿在水中摆尾，眼看着剑锋要刺中了萧晨。

　　惊的人倒吸一口气，可下一刻，才发现，这一剑只是贴着萧晨的身体穿了过去。

　　快！

　　鱼龙诀，青龙出海，八方云散！

　　气势一变，萧晨如龙出海，破水而出，境界由慢到快。身体向前一闪，云月刀连着鞘，狠狠一甩，抽在了谢子轩的脸上。

　　啪，气势汹汹，神鬼莫测的谢子轩，连萧晨衣角都没有摸到，便被狠狠的抽飞出去。

　　这，这是什么身法。

　　谢子轩的鬼影步，已经惊艳全场，让人感到恐怖无比。可这神秘人的身法，却明显要高上一筹，想好好秀一秀身法的谢子轩，反过来被人秀了一脸。

　　是货真价实的秀了一脸，那脸上的伤痕，便是谢子轩耻辱的标记。

　　“斩了他！”

　　刑绝冷喝一声，无论这人是不是萧晨，眼下都已经成了他们最大的敌人。

　　打了谢子轩的脸，便是打了神道盟的脸，必须反打回去。

　　一声怒吼，刑绝上身的衣衫爆裂，露出一具矫健的金色身躯。那金色的身躯，泛着光泽，鼓起的肌肉充满令人窒息的力量。

　　嘭！

　　他站在原地一拳打出，气劲破空，朝着萧晨轰去。一拳之力，四方空间，微微震动。

　　萧晨心中暗道，这刑绝不愧是师出刑天尸神，单论肉身力量，隐隐间已经超越了他一线。

　　不过没事，对方是主修肉身的天骄翘楚，更有一位凭借肉身成为至尊的师傅，没必要和对方比这个。

　　云月刀的刀鞘，轻轻一抵，点在气劲之上。萧晨白衣诀诀，借势而飞，轻松避开那道气劲，身形飘逸无比。

　　一拳打出，刑绝三人气势凶猛，杀气腾腾的扑了过来，瞬间便围上了萧晨。

　　各施绝技，毫不留情。

　　可面对这等狂风暴雨般的攻击，四人却是依旧沾不上萧晨的衣角，像是在水中抓鱼，反而被耍的团团转。

　　“这家伙太强，先从他手中将云月刀逼出来吧，要是给他机会，云月刀肯定会被他拔出来！”

　　台上一名刀王之后，出声建议道。

　　其他翘楚，对视一眼后点了点头，起身而飞，加入了围攻萧晨的队伍。

　　温子然犹豫片刻，想了想，同样杀了过去。这样的刀道高手，机会难得，不动手实在心痒。

　　轰隆隆！

　　一时间，高台之上，除了纯碎看热闹的楚阳，狄心寒等圣子以外，其他有意圣女的人，全都加入了围攻萧晨的队伍。

　　就算一时半会无法打败这家伙，也绝对不能给他拔出云月刀的时间，让他停不下来。

　　这些人却不知道，萧晨心中已经笑开了花，只有神道盟那几人围杀自己，他还有些麻烦。

　　毕竟对方都是同一个势力，相互间的配合，还算完美，各自的实力也都不低。

　　可这些人全部围过来，不仅无法配合，还会相互牵制，甚至互相伤到对方。

　　太极之道，最擅长的便是，以少打多，借力打力。

　　他们想让萧晨停不下来，却是正中下怀，给了萧晨机会。

　　“艹，你伤到我了。”

　　“滚蛋，明明是你先伤到我的好不好。”

　　“我只是不受控制而已，没有掌握好力度，不是有意……靠，哪个王八蛋趁我说话的时候，攻击我。”

　　“滚，一群垃圾，有多远给我滚多远！”刑绝发现，连萧晨的人影都没法看到，自己上身，还多了不少伤痕。

　　气的怒火攻心，大声狂吼起来，朝着旁边两人狠狠的杀去。

　　不动手还好，这一动手，场面立刻更加混乱起来。而混乱之中，刑绝那一身金晃晃的身躯，便是最好的靶子，成为了混乱的中心。

　　场面，一下子就陷入恶性循环，刑绝越是愤怒，出手越重局面变越乱。

　　而身位中心的他，那一身身金晃晃的身躯，已经鲜血累累，惨不忍睹，完全失去了最初给人的惊艳。

　　“都他妈的给我停手，人都不见了，你们还攻击我做什么！”

　　这么多刀王之后，天骄翘楚的攻击，哪怕是精修肉身，也根本扛不住。

　　“对啊，那神秘人去哪里了。”

　　“在哪里，在哪里。”

　　“都停下来，找一找，找一找。”

　　原先在混乱之中，这一帮人各自攻击，根本停不下来。现在猛然发现，不知何时，他们要围攻的人已经不见了。

　　想要让萧晨停不下来，自己一群人，反倒被弄乱了阵脚。

　　“在那！”

　　刑绝目光一凝，找到萧晨的身影，瞬间冲了过去。

　　只见他裸露的上半身，惨不忍睹，全是伤痕，披头散发，在配上身上一些破碎的布条。

　　哪里还有半点天骄翘楚，至尊之后的气质，活脱脱一个凄凄惨惨的乞丐，让人心碎，想要怜悯。

　　一群人顺着刑绝的目光看去，只见萧晨，已经不知何时，出现在数千米之外。

　　横刀在前，右手握在了月影刀刀柄之上。

　　一股羞愧和耻辱，在所有人心中流淌，这被耍的有些狠了。

　　眼看着神秘人就要拔刀，天佑熙彻底急眼了，站在高台之上大声喊道：“在场武者，只要谁能摸到此人衣角，我神道盟重赏一万精元石！”

　　话语出，全场十万武者，同时惊呼起来。摸到衣角，便赏一万精元石，这不是送钱是什么。

　　天佑熙心在滴血，可到了这一步，她不得不出此下策，来干扰神秘人拔刀。

　　“上！”

　　场中十万武者，被天佑熙这一句话，全部都给弄得疯狂了，密密麻麻朝着萧晨快速飞去。

　　萧晨微微一笑，握住刀柄，随意一划。

　　不可思议的一幕出现，刑绝要使出全身气力，才只能勉强拔出一寸的云月刀。在萧晨手中，却是唰的一下，直接拔出了一半。

　　黑夜降临，云中藏月。

　　夜色之中，萧晨身上绽放出一抹光芒，犹如坠落人间的月宫，清冷孤高。

　　藏在云中的明月，被萧晨身上光芒吸引，从月中一下就跳了出来。

　　天上地下，双月交融，神兵之威，席卷而去。

　　密密麻麻扑过来的十万武者，在这神兵之威的面前，全被吹得倒飞出去，大呼小叫不停。

　　宽广的明月广场之上，顿时只剩下萧晨一人独在。双月交融之下，云月刀拔出一半的无上风采，深深的震撼了所有人。

　　握住刀柄的萧晨，心有所悟，脑海之中，突然跳出八个字，我本明月，孤芳自赏！

　　“这刀就是为我准备的。”

　　萧晨轻声自语一句，便准备拔出云月刀剩下的一半。

　　可就此时，一抹神光出现，阳光普照，天重新亮了。


第1349章 半是黑夜半是白天

　　本来一片昏暗，唯有明月照着大地的场景，突然之间，被一抹神光划破。

　　紧接着，天色放亮，光明重现，天空之中，出现一团金色的光芒。

　　那光芒比太阳还要耀眼，可却温温暖人心，让人内心愉悦，有一股说不出的疏忽，愿意去接近。

　　这突然出现的光芒，一下子就打乱了萧晨的意境，本来快拔出来的神兵。

　　晃荡一声，云月刀重新归入鞘中，神威涣散。

　　如此情况，实在是出乎意料，萧晨也是没有想到，会有人偷天换日，让这黑夜变成了白天。

　　神兵反震，脱手而出，萧晨连退三步，脸色微微泛白。

　　拔刀之时，整个人的精气神，全都与神兵相连。神兵反震之威，可是半点不虚，先前刑绝，直接吐血狂退。

　　萧晨虽然没有严重到这个地步，可气血翻腾，识海震荡，却是无法避免的。

　　片刻之后，他恢复过来，眯着眼睛，目光透过帽檐看去。

　　脸色微微发生了一些变化，那金色的光团之中，隐藏着一个人。仅仅是看到些许轮廓，萧晨便能一眼认出，正是神族帝无缺！

　　嗖！

　　其趁着萧晨失神的片刻功夫，伸手一招，已经将云月刀吸到了自己手中。

　　待到光芒散去，露出真容，俊朗的五官，犹如神明一般，精雕细琢，魅力无边。

　　高台之上，天佑熙神色大喜，关键时刻，神子帝无缺总算是出现了。

　　刑绝和谢子轩，看着空中的帝无缺，有些发愣。本以为这帝无缺是不会来了，可谁想到，千钧一发之际，真的被他给赶来了。

　　“这人是谁？好强大的气场，身上已经完全具有了大人物的气质。”

　　“他是帝无缺，他的声名早已在昆仑大陆，传的沸沸扬扬了。”有人认出帝无缺来，惊讶不已的说道。

　　“帝无缺？他怎么来凑这个热闹了，他不是已经有神女了吗？”

　　“说不准，强者娶上一两个女子，在昆仑也算是司空见惯的事情，没什么好奇怪的。”

　　“他碰上那神秘人，不知道谁强谁弱！”

　　本来寂静的明月广场，因为帝无缺的出现，一下子重新变得热闹非凡起来。议论纷纷，讨论不停。

　　半空之中，帝无缺犹如神明，看向下方，嘴角微微一翘道：“青龙王萧晨，既然来了，何必遮遮掩掩，带上帽子，便能藏住自己的身份了吗？”

　　此言一出，顿时一片轻呼，看向萧晨，目光之中，全都是不可思议的神色。

　　真的是青龙王萧晨吗？

　　他怎么有这么大的胆子，月宫早已经放话，明月城不换迎他，他居然还敢出现。

　　高台之上，月冰云已经站到边缘，目不转睛的盯着萧晨，似乎要将他看个通透。

　　萧晨心中微微一惊，他已经用神识将自己笼罩，若有人想要用精神力感知他的容貌。只会看到一团模糊地景象，什么都看不清，无法知道他的身份。

　　可帝无缺出现，一眼就看出了他的身份，只有一个答案。

　　那便是帝无缺的精神力修为，已经完全超过了他，高出了一个等级。

　　“不承认？那我就帮你摘掉这帽子，看我帝无缺说错没有。”

　　见萧晨不说话，帝无缺冷笑一声，身影突然消失。下一刻，萧晨前方光芒汇聚，凝聚成一道人影，看那摸样赫然就是帝无缺的本体。

　　“好快的速度！”

　　诡异快速的身法，惊呆了众人，所有人都忍不住轻声叫道。

　　其闪电般的出手，一下子就摘掉了萧晨头上的兜帽，一整套动作，行云流水，丝毫没有停顿。

　　这身法之迅速，宛如瞬移一般，让萧晨也有些措手不及。

　　不过反应很快，身形一晃，便如灵鱼摆尾，一下子就窜到了帝无缺的身后。还来不及将手收回来，帽子便被萧晨绕到身后的同时，顺手夺了回去。

　　“没人告诉你，做人要有礼貌吗？”

　　帝无缺脸上笑容凝固，迅速反身后退，可萧晨却是如影随形的追了过去，抢夺起他手中的云月刀。

　　嘭嘭嘭！

　　两人的身形，在这广场之上，迅速变幻起来。帝无缺如光，散了再聚，聚了再散，完全摸不清轨迹。

　　萧晨则是，变幻莫测，快慢静动之间，灵活转变。

　　无论帝无缺的身法，如何摸不清轨迹，萧晨总能随时改变，仅仅贴住对方。

　　一时间，场面上华光艳彩，五光十色。

　　强烈的气劲，朝着四方激射而出，整个空间，出现一道道裂缝。

　　而争夺的焦点，云月刀则是在空中不停的旋转，谁也没法将其一直牢牢握住。

　　看的人随之心潮起伏，没想到，争夺会如此激烈。

　　本以为，帝无缺突然摘下神秘人的帽子，就足以定下乾坤。可谁知道，神秘人马上反以颜色，不仅将帽子夺了回去，还打的如此难分难解。

　　半个时辰之后，两人同时现出身形，停止搏斗，互相看着对方。

　　云月刀，则被两人一个人握住一头，帝无缺握住了刀柄，而萧晨则握住了刀鞘的末端。

　　帝无缺神色从容，轻声笑道：“现在，我握住了刀柄，你觉得自己还有机会吗？”

　　帽檐之下，萧晨淡淡的笑道：“给你机会，你敢拔出来吗？”

　　此话一出，众人目光，立刻望向神女天佑熙，果然瞧见，天佑熙的脸色微微有些难看。

　　“谁告诉你，我不敢将它拔出来。”

　　帝无缺轻轻一笑，身上爆发出比太阳还要耀眼的光芒，刀身剧烈的颤抖起来。

　　狂风大作，云海翻腾，这惊人的气势，似乎要将萧晨直接逼退。

　　“是吗？别想得太过天真。”

　　萧晨语气一沉，头顶之上，黑夜降临，云中藏月，一股强大至极的刀势，从他身上蔓延出来。

　　嗡嗡嗡！

　　云月刀感受到这一股气势，刀身颤抖的更为厉害起来，无论帝无缺如何使力，就是无法拔出一丝一毫。

　　天地之间，一半是黑夜，一半是白天，泾渭分明。

　　两人争锋相对，互不相让，都想逼退对方，将云月刀掌握在自己手中。

　　奇妙的景象，让人大开眼界，暗自叫绝。

　　无论是帝无缺，还是那神秘人，实力之强，都让人叹为观止，自认不如。

　　略显胶着的争斗，引起了所有人的注意，不仅是在场的武者。月宫中许多长老，都将目光，看到了这两人身上。

　　高台之上的月宫副宫主，眉头微皱，她是不希望帝无缺拔出云月刀的。

　　本来就是为了保持月宫独立性，才铸造的神兵，可一旦帝无缺拔了出来。那月宫也没法违背，自己说出去的话，到时候便是搬起石头砸了自己的脚。

　　可现在，帝无缺握住了刀柄，占据着明显优势，情况不容乐观。

　　月冰云的心，也随之纠结忐忑了起来。

　　她知道，若是帝无缺真拔了出来，师傅就算心有不愿，也一定会履行诺言。

　　一来说出去的话不能收回来，二来这云月刀和风影剑，关系到月宫生死存亡，能否在魔族大劫之中安然存活下来。


第1350章 赤子之心杀意已决

　　半是白天，半是黑夜。

　　一人握住刀柄，一柄握住刀鞘末尾，谁占优势，显而易见。

　　帝无缺是在攻，想要将云月刀强行拔出来，而萧晨处在末尾，只能守，利用自己的强大的刀势，硬生生的拖住了对方。

　　也幸亏是他，悟出刀域，掌握了刀之力。

　　否则换做任何一个人，处在萧晨这个位置，面对帝无缺这等对手，都不会坚持太长时间。甚至很有可能，坚持几秒，就会溃败。

　　饶是如此，萧晨也十分难受，无比被动。

　　最主要还是帝无缺，先前突然出现，以神光照亮黑夜。令神兵反震，伤到了萧晨，抢的了先机。

　　五年不见，这帝无缺之强，有些出乎萧晨的意料。

　　对方未成帝，也未凝聚帝者之心，可已经有很明显的帝者之威，凝重而内敛。

　　这算不得奇怪，萧晨他能得到血剑王的传承，提前凝聚出帝者之心。神族底蕴深厚，未必没有类似的传承，只要天赋足够同样能够领悟。

　　“放手吧，给我机会，我肯定会拔出此刀。可你自问，如果给你机会，你真的会拔出这云月刀吗？”

　　帝无缺突然开口，双目凝成一线，汇聚成刀，视线锋锐无比的朝着萧晨刺去。

　　帽檐之下，萧晨神色平静，没有半点波澜，淡淡的道：“你不懂。”

　　没错，萧晨的确没真的想过拔出云月刀，若不是内心的片刻犹豫。

　　也不会留下机会，让帝无缺成功伤到自己，阻止他拔出云月刀。

　　可月冰云，既然开口求了他，授以明玉扇让他进入明月城，他就必须要阻止这场神兵典礼。

　　宗门再怎么样，都不能牺牲一个女人的幸福。如果，这人与萧晨无关，他不会多管闲事。

　　但月冰云不是，月冰云是和他生死与共，一起冒险过的朋友。

　　朋友开口，自然要赴汤蹈火，在所不惜。

　　到了明月城之时，萧晨就已经将一切想得很清楚，他来到这。不是求月宫，站到自己龙门这边，也不是阻止神道盟，争得月宫支持。

　　他的目的很简单，只是朋友有难，出手相帮。

　　直面本心，就是如此。

　　白天与黑夜交锋，皓月与大日争锋，从一开始这就不是一场公平的交手。

　　一来此刻就是白天，帝无缺占据了天时，二来他握住的是刀柄，萧晨握住的是刀尾。

　　两者相加，这局面，对萧晨实在是太不利了。如果是他处在帝无缺的位置，给他几个呼吸，就能拔出云月刀来。

　　咔擦一声，云月刀拔出一寸，刀光耀眼，帝无缺的气势，猛然大涨。

　　头顶的白云，一路逼近，将萧晨头顶的夜幕，逼的后退千米。

　　现场一片惊呼，月冰云掩住嘴，有些不忍去看。这一片刀光，晃花了所有人的眼，也刺痛了好些人的心。

　　帝无缺微微一笑，言语之上开始发起攻击：“看来，要不了多久，也能尝尝圣女是什么滋味了。尝完之后，一定会告诉你的。”

　　此话一出，现场好些人的脸色，立刻黑了起来。

　　萧晨心中怒火中烧，眼中闪过一丝杀意，散开的刀域，猛的并拢起来。

　　天上夜幕，浮云滚滚，代表着萧晨的愤怒，像是怪兽一样狰狞的扑了过去。

　　帝无缺不慌不忙，淡淡的道：“没用的，我的识海之中，已经韵养出了神魄。气势之上，你比不过我！这五年，你不会知道，我是怎么挺过来的。”

　　其头顶白色的天幕，突然凝聚起来，化为一尊巨大的神明。

　　手持利剑，挥剑怒斩，一下便将黑夜化成的狰狞猛兽，劈退了过去。

　　轰！

　　突然之间，帝无缺的头顶，出现九条颜色不一火龙，朝着他咆哮着飞了过来。

　　却是陌尘，手持天工宝鉴杀了过来。

　　“找死！”

　　无需帝无缺出手，刑绝冷哼一声，冲天而起，连出九拳将火龙轻松破掉。而后，一拳直接朝着陌尘轰去，其力道之大，打整片天空都在颤抖。

　　力量通过无形的空气传达下来，浩大的明月广场，都剧烈的摇动起来。

　　轰隆隆，无数建筑左摇右晃，随时都有瘫倒的趋势。

　　刑绝的胸中憋着一股火，正愁无处去发，陌尘跳出来，可谓是正好撞到了枪口上。

　　身位至尊之后，陌尘与刑绝的差距，显而易见。

　　即便拼命抵挡，这一拳依旧将陌尘，轰得凌空坠落，脸色惨白，面纱鲜红一片。

　　这还不算，刑绝一步步走过去，似乎还没有罢手的局势。

　　萧晨心中一痛，立刻就准备松手，放弃和帝无缺的争斗，赶紧去救陌尘。

　　可就在他将要松手的一瞬间，帝无缺的身上爆发出浓浓杀意，将其牢牢锁定住。

　　只要他放手，气势一弱，帝无缺便会紧随其后，直接以雷霆之势，将其重伤在此。

　　两人现在争斗在关键时候，谁放手，谁的气势就会跌落谷底。

　　可萧晨想来，自己放手的话，对方应该会专心去拔刀。没想到，对方的心居然如此之狠，一抓到机会，立刻便想弄死自己。

　　“帝无缺，你不要太过分！”萧晨双目一凝，怒吼道。

　　帝无缺冷笑道：“没想到你这赤子之心，现在还没有变化，真是可笑之极。你还看不懂吗？如今这昆仑，只有我和你才有争夺气运之子的机会，如此心肠，你怎么做气运之子。”

　　“你这弱点如此明显，又有什么资格，带领整个昆仑！”

　　萧晨没有理会，他的注意力，都集中在刑绝身上。对方离陌尘的距离，越来越近，一点点的接近。

　　可恶！

　　心中痛骂一声，萧晨毫不犹豫，直接放手。在放手的一瞬间，青龙战甲瞬间凝聚，覆盖全身上上下下，每一处地方。

　　身形化龙，破海而出，犹如流星一般划去。

　　可他快，一直盯着他的帝无缺更快，头顶的白日趁势横扫，将萧晨聚集起来的夜幕，扫荡一空。

　　上前一步，云月刀的刀鞘，往前刺去。

　　精准的时机，一下便将击中了腾空而起的萧晨，重重的点在了萧晨的胸口。

　　饶是有青龙战甲护体，萧晨胸口之处，依然被破开一个洞口，血流不止。

　　伤势虽重，可萧晨也趁着这一击的力量，身形一摆，挡在了陌尘的前方。

　　迎着狂风，调动全身鸿蒙之力，以最快的速度，轰出了一拳，拦住了刑绝的攻击。

　　轰！

　　双拳对碰，凝聚出青龙战甲的萧晨，一步未退，刑绝被直接轰飞出去。

　　比起帝无缺不可思议的进步，刑绝的实力，还是要差上了一截。

　　“没事吧。”

　　顾不得身上的伤势，萧晨赶紧将陌尘扶起来，轻声问道。

　　陌尘苦笑道：“他杀不了我的，你怎么这么笨，我掌管天星岛这么多年，肯定会有一些保命的秘宝。”

　　萧晨恍然，不过无所谓了。哪怕杀不了陌尘，可打在身上得拳头，还是会痛的。

　　他既然将陌尘带了出来，就务必，要保证她不受伤害。

　　“哈哈哈哈，不愧是青龙王萧晨，果然有情有义，不过你今天，终究还是要一败涂地，这云月刀是我的了。”

　　帝无缺开怀大笑，左手握住刀鞘，右手握住刀柄，横刀对着天空，便要直接将其拔出来。

　　“你这家伙，真以为我拿你没办法吗？”

　　萧晨神色冰冷，扶着陌尘站起来，将头上兜帽摘下，随手扔掉。

　　不是拿你没办法，只是不想，完全暴露自己的身份。

　　白衣白发，纤尘不染，赤子之心，杀意已决！


第1351章 是骄傲，还是懦弱

　　当兜帽摘下，白发飘扬，清风吹拂，露出那一张清秀俊朗的面容，现场所有人一片轻呼。

　　“真的是他！”

　　“青龙王萧晨，居然还敢来明月城，好大的胆子。”

　　“原来帝无缺说的是对的，想想也是，除了他白袍刀客，还有谁能有如此刀势。”

　　“不过现在好像没办法了，帝无缺已经完全控制住云月刀，谁也无法阻止他了。”

　　萧晨的出现，引起的轰动，让整个明月广场的武者全都议论纷纷，惊讶不已。

　　可同时，对他现在的局势，也不怎么看好。

　　原因无他，帝无缺的实力有目共睹，现在控制住云月刀谁还能阻止他拔刀。

　　高台之上，月冰云轻咬嘴唇，美目之中有泪水迷蒙。

　　不管成功与否，他终究还是冒着风险来了，仅仅是为了她来到了这明月城中。

　　“萧晨，原来真的是你！”

　　刑绝眼中闪过一丝震惊，震惊之后，则是恐怖的杀气在疯狂的酝酿。

　　发到是帝无缺，显得极为淡然，轻声笑道：“终于决定脱下这兜帽了吗？不过，我说过，你没有机会。从这一刻起，便是你气运衰落的开始，等昊天宗覆灭，便是你的终结之日。”

　　哗！

　　他话音落下，身上爆射出千重神光，天空之中，一圈圈的金色云层，不断的翻滚。

　　神族诸天神国的虚影，在云层之中，若隐若现。

　　无穷的神威从帝无缺的身上爆发，其未成帝，可身上的气势，已经完全压过了许多武帝。

　　神威蔓延出去，整个广场的武者，赶紧撤退。

　　就在这无穷神威之中，帝无缺握住刀柄，大喝一声，云月刀晃荡一下，整个都被拔了出来。

　　轰隆隆！

　　神兵之势和帝无缺气势，产生剧烈的交锋，天穹之上，电闪雷霆，异象连连。

　　整个明月广场，止不住的摇晃起来，一道道石柱，一座座建筑，轰然倒塌。地面之上，裂缝蔓延，沟壑纵横，广场化为一片废墟。

　　所有看到这一幕的天星海武者，脸在同一时间全部黑了，神兵居然被帝无缺给拔了出来。

　　实在是不能忍受，不可接受，如此结果，无论是谁事先都没法预料。

　　“真被他拔出来了，完蛋。”

　　“可惜了，月宫圣女，竟然要嫁给一个神族中人。”

　　台上月冰云，脸色凝重，眼中闪烁着一丝落寞的神色。其背后的风影剑，感应到云月刀的挣扎，嗡嗡不停的颤抖，有冲霄的剑意从其身上爆发出去。

　　“我帝无缺蛰伏五年，要是连你这小小神兵都没法收服，那真是白活了。萧晨，就算你贵为青龙王，现在又能耐我何。”

　　帝无缺手持光芒闪烁，不停挣扎的云月刀，仰天大笑，不可一世。

　　“真是痛苦，你也不满有这样的主人吧。”

　　感应到云月刀的挣扎，萧晨轻声自语一句，接着道：“那我便让你解脱吧。”

　　眼中闪过一抹锋芒，澎湃的刀意，开始疯狂的汇聚。长发张扬，肆意飘洒，白衣白衫，猎猎作响。

　　他的身上，爆发出强大的刀意，其掌握的刀域，在这一瞬间毫无保留的散发出去。

　　一百道鸿蒙之力，一百道如龙蹦腾的气力，极限雷霆意志，藏在识海深处的法相，以及庞大的法力。所有一切，全都毫无保留的融入这刀域之中。

　　这是他第一次，将自身底牌，种种力量，全都融入刀域。

　　无缺刀道，万物皆可为刀。

　　咻！

　　下一刻，萧晨千米之内，光芒猛的消失不见。陷入一片死寂般的黑暗之中，看不到一丝一毫的光明，光，仿佛消失在了那一方天地之中。

　　此乃常人眼中看到的景象，可在场的天骄翘楚，看的却是另一番场景。

　　亮，亮到极致的一抹光，一抹将煌煌大日，彻底压制的刀光。

　　晃眼，刺目，震撼人心。

　　刀域，刀在前，域在后。域为刀所用，而不是刀为域所用。此刻这千米之内，除了原本的天地之力外，还有萧晨的种种力量。

　　当他决定，将其融合一体，全都为刀所用之时，那光芒自然与日争辉，震撼人心。

　　引爆掉识海中的三道刀之力，萧晨拔出月影刀，挥洒出自己巅峰一刀。

　　哗！

　　萧晨的身体，恍如瞬移一般，凭空出现在了帝无缺的前方。

　　大笑之中的帝无缺还未反应过来，就毫无征兆的发现，一抹刀光劈砍而至。

　　这一刀太快，它压制住了空间，挣脱了空间的束缚，完全没有任何可以琢磨的轨迹。

　　咔擦！

　　刀光直接就劈砍在了帝无缺手中的云月刀上，只听的一声脆响，众目睽睽之下，神兵云月刀断成两半。

　　晃荡一声，半截半身，落到了地面之上。

　　发出一道道清脆的声音，这声音无比凄凉，响彻在天地之间，可又蕴含着一股莫名的愉悦。

　　那是云月刀发出的最后绝响，只有萧晨能懂它的凄凉，身位神兵，他不甘心落在一个非刀客的手中。

　　更不甘心，刚刚出鞘，便遭受陨落的命运。

　　那一丝愉悦，同样只有萧晨才能懂明白，那是一种解脱之后的愉悦。

　　被人强行拔出，只有被破臣服的命运，可就此陨落，却未必不是一种解脱。

　　铛铛铛！

　　半截刀身，晃晃荡荡，弹跳了几下之后，终于不在安稳落下。那最后的绝响，是向命运发出呐喊，还是临死之前无奈的哀嚎。

　　是骄傲，是懦弱，无人能懂。

　　有比天还高的骄傲，有无刀能比的锋芒，我有雄心壮志欲破昆仑，与外界神兵争锋。

　　奈何，这天道不公，世道不平，绝世宝刀，所遇非人！

　　萧晨微微发愣，耳畔尽是云月刀最后的绝响之音，因为心中知道，不是他斩断了云月刀，而是云月刀选择了被他被他斩断。

　　这是骄傲，还是懦弱，他同样不懂……

　　以至于四方武者的惊呼，月宫中人精彩无比的表情，甚至近在咫尺，脸色发青的帝无缺，萧晨都没有注意到。

　　他的目光，集中在了地面之上的半截刀身之上。

　　“放肆，魔头青帝的后人，你真以为我不敢杀你吗？”

　　天穹之中，漂浮在云层之中的月宫，突然出现一道冷喝声。

　　那声音冰寒刺骨，整个明月城中所有人都感到后背发凉，身体瑟瑟发抖。声音中蕴含的怒意，让所有人感到害怕之极，恐惧弥漫全身，无论是谁都感受到了一股可怕的杀意。

　　天星海最强者，月宫宫主动怒了！


第1352章 典礼落幕

　　不用有丝毫的怀疑，这声音的主人，就是月宫宫主，天星海三大至尊之首。

　　身穿青色长裙，四周彩云环绕，有明月起伏的月宫宫主，与天空之中，缓缓出现，慢慢飘落下来。

　　其落下之后，整个天地都为之一静，不仅是没有人敢说话，连呼吸都完全冰柱了。

　　原因无他，所有人都感受到了这一位至尊的愤怒，她已动了杀心。

　　背对着她的萧晨，压力最大，那至尊之威，令人心颤，浑身发凉。

　　这还是第一次有至尊，对他释放住自己的气势，直到此刻，他才真正明白。至尊的实力，究竟有多恐怖，那是他完全无法想象的一个境界。

　　不过萧晨并未回头，更没有解释什么，即便是至尊出现，也难以平复他此刻的心情。

　　反手一挥，明玉扇脱手而出，玉扇在半空之中展开。华光四溢，唯美柔和，有琴瑟之音，和曼妙歌声，从中传出。

　　月宫宫主瞧着飞来的明玉扇，神色一愣，显然有些意外。

　　她伸手一招，将明玉扇握在手中，目光闪烁，神色起伏，显然心中有些决定，难以做出。

　　弯腰，捡起地上的半截云月刀，萧晨起身看了看帝无缺手中剩下的半截刀身，淡淡的道：“你想要的不是这种单纯为刀道而存在的宝刀，给我吧。”

　　说完不等帝无缺拒绝，便伸手直接拿了过来，帝无缺有些失神，没有挣扎，就这么轻轻松松让萧晨夺了过去。

　　“陌尘，我们走。”

　　萧晨身形一飘，来到陌尘身边，回头对着月冰云微微一笑之后，带着陌尘腾空而起。

　　与众目睽睽之下，直接离去。

　　月宫宫主想要开口，说些什么，可看到手中的明玉扇。回想着萧晨对帝无缺所说的话，又回头看了看，台上望着萧晨背影，已经完全出神的月冰云。

　　心中无奈的叹了一口气，以她的智慧，到了此刻，怎会猜不出事情的来龙去脉。

　　不过是月冰云，不满她的安排，以明玉扇将让萧晨入场，阻止这场神兵典礼。

　　可月冰云也没有料到，神兵典礼的确是被破坏了，可怎么也没料到。萧晨一刀，居然斩断云月刀。

　　从此风中无影，云中无月，月宫筹备上千年的努力，付之东流，心血白费。

　　早知会有如此风波，月宫宫主，或许也不会举行什么神兵典礼了。

　　看着萧晨的身影，一点点的消失在明月城中，月宫宫主紧紧握着明玉扇，终究还是没有选择出手。

　　或许，你和那魔头，还是有些不同吧。

　　月宫宫主目光一转，身上杀气消失不见，看向帝无缺道：“你便是神子帝无缺？”

　　帝无缺回过神来，轻轻点头：“正是晚辈，这次来的匆忙，没有禀报，就突然来到明月城，多有得罪了。”

　　面对这至尊级的人物，帝无缺倒也没有怯场，回答得体，显示出些许大人物的气质。

　　月宫宫主，直视帝无缺，似乎要摸透帝无缺的所有底细，让帝无缺稍稍感到一些不自在。

　　半响之后，月宫宫主微微点头：“不错，你还未成帝，便领悟出了神族独有的神魄，修炼出天神之力，的确了得。随我来，我与你聊聊。”

　　楞了片刻之后，帝无缺才反应过来，月宫宫主这是要单独召见自己。

　　云月刀碎裂，月宫失去最大的依仗，怕是不得不向神道盟低头。帝无缺想通这点，心中不由狂喜起来，拱手笑道：“多谢宫主邀请，无缺深感荣幸！”

　　他心中有些得意，这一场神兵大典，萧晨看似大出风头，可最后却还是为他做了嫁衣。

　　没有萧晨斩断云月刀，以月宫宫主的骄傲，哪里可能会单独召见自己。

　　这是来月宫之前，萧晨最担心的事情，可最终还是发生了。

　　可此时此刻，萧晨却并没有丝毫后悔，他早已明辨本心。此行，只是帮助朋友，目的既然已经达到，那便没有什么遗憾。

　　只是云月刀那最后的绝响，给他的触动，十分之大。

　　明月城中，看着帝无缺与月宫宫主一同登上那天上的月宫，许多人圣子级的人物，脸色发生了些许变化。

　　因为其中一些圣子背后的圣地，已经被萧晨说服，答应了在关键时刻，帮上昊天宗一把。

　　可现在月宫的态度，似乎发生了一些转变，让他们的心都有些忐忑起来。

　　月宫在天星海的影响力是空前强大的，若是月宫倒向神道盟，那昊天宗本来就只能勉强一战的局面，马上将会变得岌岌可危。

　　一个个迅速赶了回去，将此消息，带回了各自所在的圣地。

　　各家圣主，除了万法妖王的心，毫无波动以外，都生起了一些微妙的变化。

　　其中尤以周天星主，反应最大，其勃然大怒，少见的将圣子楚阳狠狠骂了一通。

　　三天之后，一则消息传出，才让这诸多圣主的心，稍稍安定了下来。

　　月宫并未倒向神道盟，只是迈出半步，给帝无缺许下承诺，只要神道盟能灭掉昊天宗，月宫便会毫无保留的加入神道盟。

　　这不是一个好消息，可对于各家圣地来说，却算是最好的结果了。

　　毕竟他们已经答应萧晨，将未来的赌注，放在了青龙王的身上。若是月宫倒向神道盟，他们再去出手帮忙，几乎没有任何胜算。

　　很快，神兵典礼落幕，在不知不觉之中，过去了半月时间。

　　这半月时间，天星海都没有什么大事发生，所谈论的全都是青龙王萧晨，在神兵典礼之上，那惊天动地的一刀。

　　神兵典礼的举行，可谓一波三折，勾动人心，想不成为话题都很难。尤其是萧晨，最后居然斩断云月刀，还活着离开了明月城，让人完全觉得不可思议。

　　在武帝的圈子中，这一刀同样带来了极大的震动，引起了广泛的讨论。

　　因为萧晨，走出了一条完全让他们没有见过的道来，以刀御空，用刀压制住了空间。打破了武帝之中，关于领域长期以来的看法，简直匪夷所思。

　　半月以来，天星岛上不断有武帝降临，前来与萧晨请教，关于那一刀的所蕴含的种种奥妙。

　　萧晨倒是没有藏拙，将自己的见解，敞开心怀的告诉来求教者。

　　这一日，萧晨刚刚送走风暴海的一位大天位武帝，回到府中与陌尘讨论云月刀断刃如何处理之时，迎来了一位不速之客。

　　陌尘瞧得此人到来，显得格外惊讶：“冰云姐，你不是被关禁闭了吗？怎么出来了。”

　　来者赫然正是，在神兵典礼之后，便传言被幽禁的月冰云。

　　月冰云浅浅一笑，而后看向萧晨道：“现在，我已经不是月宫圣女，想去哪里都行。”


第1353章 决战阴影

　　月冰云的到来，显然是两人都没有料到的，在听闻她那一句，目前已不是月宫圣女之后，更是颇为惊讶。

　　萧晨与陌尘对视一眼，都不知其中发生了什么，难道月宫圣女和月宫宫主已经决裂了？

　　“冰云，你这话是什么意思？”萧晨将月冰云请进来，试探性的问道。

　　其中或许会牵涉一些敏感问题，所以的萧晨语气并未有多执着，只是随意一问，不给月冰云压力。

　　月冰云浅浅笑道：“没你们想的那么严重，师傅知道我的心思后，没有再勉强我，让我离开了月宫。可我从小到大，都生活在月宫之中，如今离开月宫，连落脚之地都想不出，便来到了这里，你不会赶我走吧。”

　　如此便好，萧晨和陌尘都松了一口气，月宫宫主看来也不是冷血无情之人。其与月冰云的师徒之情，显然还在，若不然不会这么轻易放她离去。

　　陌尘笑嘻嘻的道：“他求之不得，哪里会赶，我待会就去陪冰云姐姐，安排住处。”

　　没有陌尘说的这般渴求，但萧晨也不会介意月冰云居住在天星岛，微微一笑，没有多说。

　　“对了，我来此其实还另有一事。”

　　月冰云看了看，桌上断成两半的云月刀，轻声说道。

　　萧晨察言观色，心中一紧，开口道：“可是为了这云月刀而来？如今这神兵神性尽失，灵性全无，价值已经不大。能不能就留在我手中，我愿意多出一半的资源，返还给月宫。”

　　瞧得月冰云目光注意在云月刀上，萧晨以为是月宫，想要收回云月刀，于是赶紧开口。

　　对于这云月刀，萧晨并没有什么打算，他只是单纯的想要收好这两截刀身。

　　那云月刀最后的绝响，给他带来的震撼太大，或许是出于一个刀客对刀的尊重，他就是将其收藏下来。

　　云月刀虽说很大程度之上，都是自愿被萧晨所斩断，可萧晨终究是亲手斩断它的人。

　　收留云月刀，也算是弥补一下，心中的愧疚，虽然远远不够……

　　月冰云笑道：“不是，不是，想多了。我是想问你，愿意不愿意，将月影刀和云月刀的碎片融合，形成一柄崭新的次神兵。”

　　萧晨脸上出现一丝意外的神色，没想到月冰云会说出这样一番话来，如果往更深层次的方面去想，这会是月宫宫主的意思吗？

　　月冰云继续道：“萧晨，你不用猜测，师傅虽然没有明说，但这就是她的意思。她走了两步棋，明面上答应了帝无缺，可暗中也并未放弃你。毕竟，无论是谁，都不会真正愿意被神族吞并。”

　　萧晨暗自惊讶，这月宫宫主当真不简单，一明一暗两步棋，何种结果全都考虑到了。

　　尤其是月冰云这一步棋，对方现在已经不是月宫中人。即便过来帮助自己，神道盟也无话可说，找不到借口发难。

　　若是神道盟得势，真的灭掉了昊天宗，她早已公开表态支持神道盟，同样能得到一个好位置。

　　想到这，萧晨苦笑一声道：“你这师傅，处处为月宫算计，人人都可以为棋子，有想想过你的感受吗？”

　　月冰云轻声道：“别怪我师傅，我从未怪她，所处的位置不同，考虑的角度自然不同。更何况，这一次，是我自愿的。”

　　“只要你愿意，我有办法能让云月刀完美融合在月影刀中，能够很好的发挥出云月刀的特性。”

　　萧晨闻言陷入沉思之中，这的确是一个很大的诱惑，不过得要先问一下熬娇的意见。

　　“熬娇，你觉得可以吗？”

　　仙灵戒中熬娇点头道：“如果仅仅只是融合云月刀可以答应，刚好在成为神兵之前，让月影刀在升华一次。”

　　萧晨微微感到一丝惊讶，在心中问道：“两者融合，难道还不能让月影刀升级到神兵？”

　　“自然可以，不过只会是普通的神兵而已。月影刀要么不成神兵，要么一旦成为神兵，必定要杀上神兵榜。就像你一样，要么不成帝，一旦成帝，必要成为武帝中的风云人物。”

　　萧晨恍然，明白了过来。不是不能，而是不愿，现在月影刀就像是在积累底蕴的准帝一般。

　　这样也好，萧晨现在也没有做好，拥有一柄超神兵的准备。

　　萧晨点点头：“我和月影刀商量好了，她答应了，那就麻烦冰云姑娘了。”

　　月冰云眨了眨眼睛，有些惊奇，这改造兵刃之事，萧晨居然还会和自己的器灵商量。

　　回过神来，月冰云笑道：“没事，没事，谈不上麻烦。真正麻烦的是陌尘妹妹，没有她的帮忙，光靠我一个人，很难将月影刀和云月刀完美融合。”

　　陌尘道：“没问题，只要能帮到萧晨大哥，陌尘什么都愿意做。”

　　萧晨看着两女眼中的真诚，心中感动，人生能得到一位红颜知己，已经是一大幸事。他萧晨却有两个，不得不说，这是天大的幸运。

　　月冰云道：“事不宜迟，我们现在就开始吧，争取赶在神道盟对昊天宗，发起总攻之时，赶造出来。”

　　提到此事，萧晨心中一沉，一抹愁绪在眉间蔓延。

　　昊天宗和三圣地早已开战，武帝之间的交手，都发生了不知多少次。至于零星战斗，那就更加不用说了，几乎时时刻刻都有发生。

　　可一直以来，有昊天至尊坐镇，三圣地虽处在优势，却也不敢和昊天宗真的硬碰，没有发生真正的大决战。但神道盟成立之后，形势瞬间扭转，昊天宗一下子处于劣势之中。

　　只待神道盟彻底整合之后，大决战，便会一触即发。无论从哪个角度看，昊天宗都是神道盟，在统一昆仑道路之上的最大敌人。

　　如今，距离神道盟成立，已经过去了两个多月的时间，这一天，已经越来越近。

　　或许只差一月时间，又或许明天就会发生。

　　唇亡齿寒，昊天宗一旦灭亡，萧晨也将遭受灭顶之灾。整个人的气运，更是会受到影响，急转直下。

　　“冰云，大概需要多长时间。”萧晨出声问道。

　　月冰云想了想，如果一切顺利的话：“大概需要七天时间，毕竟只是融合，不是锻造一件新神兵。更何况，还有陌尘的天工宝鉴，从旁协助，要不了多久。”

　　“七天，希望这七天，昊天宗不要出现什么乱子吧。”

　　言罢，萧晨取出月影刀交给月冰云，沉声道：“你们两，尽管安心融合两柄刀，这七天时间，我帮你们护法。”


第1354章 决战在即

　　在萧晨守护着二女融合两柄刀之时，昆仑大陆，天武域也发生着一些事情。

　　如今昊天宗所在的昊天州，已经没有任何普通人存在，早已被昊天宗安排到了其他地方。

　　周围几个州，同样没有普通人的存在，原因自然不用多说。

　　三圣地与昊天宗的战斗，早已由最初的零散战斗，全面展开。如此大战，整个州方圆千万里都受到了波及，要是普通人在此，很难有活下来的机会。

　　整个昊天州，大小城池，全都被昊天宗派上弟子驻守。

　　如果从空中鸟瞰，会发现以昊天城所在之地为原点，向外辐射出去，已经组成了一个庞大的阵法。

　　阵中有阵，一重接着一重，整整十八重环环相扣。

　　城池，高山，河流，都是阵法的重要节点。这些节点，便是昊天宗与三圣地交战的中心，三圣地想要破阵，就必须毁掉这一个个节点。

　　而昊天宗想要尽可能的保住本宗，就必须尽可能的保住更多的节点，其带来的战斗，激烈程度可想而知。

　　重重阵法，守卫的中心，昊天宗所在的昊天城，便是整个人宗门气运所在之地。

　　一旦昊天城被毁，整个宗门气数就会断尽，气运不存，所有宗门弟子，都会受到影响。

　　好在，三圣地虽然逼的紧，可十八重大阵，只破了最外围的三重。而且昊天宗还会组织一下反攻，争夺十分激烈。

　　在昊天州的边缘之地，可以看到白帝城、凤情宫、神武门三大圣地的弟子，身穿颜色不一的服饰，密密麻麻的驻扎在外围。

　　天空之中，各种战舰，更是多不胜数，遮天蔽日，落下一大片阴影。

　　在众多战舰之中，拱卫着三艘庞大无比的帝级战舰，分别是神虎战舰，神凰战舰，以及神武战舰。

　　这是三圣地各自拥有的压轴战舰，可攻可守，战斗到此，一直都作为底牌，少有出手。

　　在凤情宫拥有的神凰战舰之上，三名圣主齐聚一堂，各圣地武帝，全都站在自家圣主后方，身上弥漫着浓浓的煞气。

　　细细数去，每一家圣地拥有的武帝，都在十名以上，底蕴之深，可见一斑。

　　如此强大的实力，可诸多武帝脸上，却没有一丝得意，表情凝重，整个现场的气氛颇为压抑。

　　白虎圣主叹气道：“三个月过去了，我们各家死的武帝加在一起，已经超过五人了。准帝，武圣，更是不知道死了多少，这昊天宗真没想到如此难啃。”

　　在三圣主的威逼之下，整个天武域除了雷王所有的雷电宫以外，没有任何宗门敢支持昊天宗。

　　可昊天宗有至尊，也没有宗门，敢冒着风险去跟着三圣地攻打昊天宗。

　　就算是昊天宗被灭了，可以想见，昊天至尊是绝对死不了，一样有能力报复他们。除了三圣地自持底蕴深厚以外，没有宗门敢如此大胆，得罪至尊。

　　昊天宗和雷电宫加起来，也不过八名武帝，还没有三圣地一家多。

　　论底蕴，这两家比起人族三圣地，差的太远。

　　可奈何，昊天宗出了一个至尊，三圣主合力，才能与应宗天一战。而且应宗天想走就走，完全不会被他们拖住。

　　在加上对方占了地利，仰仗着阵法防御，一个攻一个守，显然是攻击的那一方要费力许多。

　　三月以来，尽管三圣地占据着上风，压得昊天宗没办法形成反攻，可也完全无法攻下昊天宗。

　　反而是己方，损失惨重，连武帝都死了超过了六名。

　　可谓是苦不堪言，若是继续强攻，哪怕毁了昊天宗，怕是三圣地也要遭受巨大的损失。

　　实在得不偿失，加入神道盟三圣主也是迫不得已，开弓已经没有回头箭，必须拿下昊天宗。

　　“神道盟的人，怎么还不来。”

　　凤情宫一名长老，颇为不爽的说道，都已经加入神道盟两月时间了，还是没有见到一份支援。

　　这一翻话，也算是说出了众多的长老的心声，谁都担心，下一个陨落的会不会是自己。

　　实力越高，越是惜命！

　　虽说加入神道盟之后，三圣地的攻势已经放缓，但还是时不时有武帝陨落，难免让人提心吊胆。

　　朱雀圣主沉吟道：“这个不用着急，神道盟内部整合，需要一段时间。各家利益如何分配，都需要商讨，还要顾忌妖族灵狐王，以及鬼族一些不稳定因素。”

　　“神道盟不出手则已，出手则必要灭掉昊天宗。”

　　突然之间，正在说话的朱雀圣主，神色一变，闭上了双眸，似乎在和某人坐着沟通。

　　片刻之后，他睁开双眼，脸上露出一丝喜色：“传令下去，所有圣地武者，全都停止进攻，防守已经占据的节点。三天之内，不要有任何动作，龟缩防守。”

　　一语出，顿时惹得在场长老议论纷纷，惊讶不已。

　　“圣主，是不是神道盟要来了。”有人迫不及待的问道。

　　朱雀圣主淡淡的道：“不用问那么多，三天之后，一切自会见分晓。你们各自退下，静候消息便是。”

　　虽然不知道是什么消息，可起码暂时不用战斗，难得休息，也算是一个好消息。

　　等这些长老都走完之后，白虎圣主和玄武圣主先后问道：“弃天神皇，传来什么消息，要动手了吗？”

　　三人身位九重天巅峰的王者大帝，看问题的角度，远比离去的那些武帝要广阔许多。

　　对于神道盟迟迟不来，半点都没有着急。

　　朱雀圣主脸上笑意消失，沉声道：“两个消息，一个好消息一个坏消息。好消息是，在神族的出手下，鬼族内乱和尸族内乱，基本平定，神道盟整合差不多完成了，三天之后便会抵达天武域。”

　　“好，这样一来，神道盟联军，肯定会有鬼族和尸族的高手了。”

　　“坏消息呢？”

　　提起坏消息，朱雀圣主的脸色就有些难看了，不过终究还是要说：“坏消息，神女天佑熙在天星海的活动，基本算是以失败告终。天星海诸多圣地，都被萧晨这个小杂毛给拉拢了。”

　　“什么！”

　　两人失声说道，都有些吃惊，神道盟大势已成，天星海那些圣地，居然还敢反抗。

　　“不过好在，月宫没有被萧晨说服，而且月宫宫主答应，只要灭掉昊天宗，便会立刻加入神道盟。”

　　停顿片刻，朱雀圣主接着说道。

　　白虎圣主笑道：“这月宫宫主，果然还是如以往一样精明，不过月宫的确有实力和底蕴，提出这样的条件来。”

　　玄武圣主微微点头，同意白虎圣主的观点，只是想起萧晨，有些诧异：“萧晨这家伙，的确不愧是青帝之后，居然如此恐怖。看来我们破釜沉舟，联合一起，要将帝无缺捧为气运之子的决定，也算是正确的。”

　　“没错，若是真让他成帝，我们都不会有活路。万年前，青帝拿我们当牛马的日子，我们三圣地绝对不能再经历一次。”

　　朱雀圣主眼中闪过一丝浓浓的杀意，声音冰冷的继续说道：“所以这昊天宗一定要灭，一定要斩断他的气运，让他无法成帝！”


第1355章 昊天之危

　　天星岛海域，已经被改为炼器岛屿的炎火岛上的炼器阁中，陌尘和月冰云正在紧张的帮着融合云月刀和月影刀。

　　炼器阁外，除萧晨独自一人，没有任何其他人的存在。

　　不知不觉三天时间已经过去，三天来萧晨倒也没有闲着，都在品悟当日神兵典礼之上，自己所发出来的巅峰一刀。

　　那一刀，给他的感觉十分奇妙，已经完全摸到了空间意境的皮毛。

　　一刀挥出，直接以刀御空，感觉不到空间的存在。明明还在水中，可给他感觉，却像是已经跳出了空间一般，玄妙万分。

　　事后，他试过好几次，刀域依旧能融合所有力量，劈砍出巅峰一刀来。

　　可那种以刀御空的感觉，却是再也寻不到，仿佛从未出现过一般。自那日以来，许多武帝，前来向萧晨讨教那一招的奥妙。

　　他也没有隐瞒，将自己对刀域的看法，如实告诉了这些人。同时也将自己的疑惑和不解，告诉了前来讨教的武帝，相互促进。

　　与许多不同的武帝敞开胸怀的聊天，见识到各种巧妙的观点，萧晨算是颇有所获。

　　一个人再如何聪明绝顶，可总有您想不到的地方，也许就是这些意想不到的小地方，就会是你突破的关键。

　　连日来的探讨，那以刀御空状态，虽然再也没有寻到，可萧晨对将所有力量融合在刀域之中，发出来的巅峰一击却是愈发熟练。

　　他给这一刀取了一个名字，名为破空式。一个破字，代表着他，旧时代刀域认知的破除，代表着对自己的破而后立，开创一种全新的道来。

　　他的心中有一个模糊的想法，准备积累平生所学，再创一套刀法，将生平在刀术之上领悟的种种奥妙，全都融合在一套刀法之中。

　　刀法就名无缺刀术，而破空式，则是这无缺刀法的第一式，至于后面还有多少式，则要因缘而定，不可强求。

　　盘膝闭目，萧晨在脑海之中，不断的分析归纳着自己所学的刀术。

　　从很多年前，萧晨就开始尝试自创刀法，哪怕是得到前人刀术，也会尽力改编成自己的。芜葵刀术，奔雷斩，四季刀法，雷劫刀法，无一不是如何。

　　看起来很累，要花更多的功夫，还不一定能够成功。

　　可许多年后，萧晨回首自己走过的道路之时，很庆幸当初走的这一步。

　　日落之时，萧晨突然张开双眼，目中出现一个小黑点。黑点越发临近，化为一个有着婀娜身姿，柔情似水的女子，赫然是大师姐水玲玲。

　　萧晨眉头一挑，赶紧起身，这个时候大师姐赶过来，定然是发生了什么很要紧的事情。

　　“大师姐，什么事，让你如此慌忙？”萧晨起身之后，连忙问道。

　　水玲玲眉头有些愁绪，神色沉重，开口道：“神道盟的各方势力，已经在三天前集结到了昊天州，一轮猛攻之下，如今外围十八重阵法，已经被破了九重。”

　　“什么？”

　　萧晨闻言微微一惊，最担心的事情，还是提前发生了。

　　不过这一日，终究会来，萧晨心境也算了得，片刻之后，便恢复了过来。

　　萧晨神色恢复平静，毫不犹豫的说道：“是需要我帮忙吗，只要应大哥一句话，我随时都能请天星海的诸多前辈出手。”

　　水玲玲瞧得萧晨这般神色，心中感动，笑道：“不用，还不到那个时候，只是现在极度缺乏帝级高手护阵。师尊已经和灵狐王交谈过，正在整个昆仑寻找武帝的帮忙，让我过来看看师弟能否出手帮忙。”

　　萧晨轻咦一声，表示明白，现在还没到真正最关键的时候。那些圣主，都是最后的底牌，还不需要去用。

　　现在缺的是普通的帝级高手，大哥是想请自己出手。

　　看来这昊天宗，的确是到了分外危险之时，若不然应大哥是不会让自己出手的。

　　“没问题，我通报一声，便随你去。”

　　应大哥相求，萧晨自然不会拒绝，转身朝着炼器阁，将此事与陌尘和月冰云说了一声。

　　炼器阁中，两女神色大变，同时道：“不行，怎么能在这个时候去，你的月影刀和云月刀才融合到一半。”

　　“再等四天吧。”

　　水玲玲听的其中来龙去脉，脸上露出一丝柔和的笑意：“师弟有心便好，既然月影刀还需四天才能融合，那便在等上四天，我在昊天宗静候师弟便可。”

　　“没事，我与你一同回去，即便手中无刀，我也自信能与武帝一战。”

　　萧晨微微一笑，以示安慰，应大哥找到自己，那便说明情况已经很危急，不可不去。

　　四天或许不会发生什么危险，可一旦真的发生了，那便追悔莫及，萧晨不想让自己后悔。

　　炼器阁中，陌尘与月冰云对视一眼，皆无奈的叹了一口气。

　　“萧晨大哥，你且等一下，我和冰云姐姐马上出来，先别急着走。”陌尘的声音，从里面悠悠传了出来。

　　难道还有转机？

　　萧晨扭头对水玲玲道：“那在等一下吧。”

　　水玲玲点头道：“嗯，听师弟你的。”

　　两人边等边聊，期间水玲玲简单的讲解了一番，昊天宗现在的形势。

　　昊天宗能仅靠和雷电宫联手，便扛住了三圣地的攻击，除了昊天至尊以外，靠的就是天地山河大日阵。

　　如果大阵被破，光靠昊天至尊一人，就很难守住昊天宗的山头了。

　　听着水玲玲娓娓道来，在其平淡的话语之中，萧晨感受到了昊天宗面临的滔天危机。

　　更加坚定了，必须快点赶过去的想法，不管怎样，都要尽到自己的一份力。

　　半个时辰之后，月冰云和陌尘合力抬着一个长方形的青铜匣子，从炼器阁中飞了出来。

　　嗡！

　　落到萧晨身边之后，赶紧将青铜匣子放下，地面立刻被重重的震荡一下，几人身体随之晃动起来。

　　水玲玲的惊讶的道：“里面是什么，这么重。”

　　陌尘擦了擦额头的汗水，喘了一口气道：“里面可由一个阵法，蓄积了百万斤的寒冰之焱，没法放入乾坤戒中。”

　　萧晨疑惑的道：“这是怎么一回事。”

　　月冰云解释道：“你要提前走，我们也只能想一个笨办法了，等新的月影刀吸收完这些寒冰之焱后，你就能用了。笨办法的好处是不需要操心，坏处是不知道什么时候能吸收完，或许十天，或许一个月。”

　　“这么长，不是只要四天的吗？”水玲玲听后，感觉有些愧疚，打扰到了萧晨的事情。

　　“没事。”

　　萧晨笑了笑，便将青铜匣子单手提了起来，的确挺沉的。不过他的肉身，也足以媲美许多精修肉身的强者，拿起来不算太辛苦。

　　一番准备，将青铜匣子背在身后，一股暖意，顿时从青铜匣子中传出。化为一道道温火，在体内经脉之中，四处流动。

　　全身暖洋洋一片，鸿蒙之力自动流出，在这一股温火的辅助下。鸿蒙之力，以极快的速度自动运转起紫雷决，搬运大周天。

　　修炼的速度，大概比平时快了约两成左右，而且十分稳定，最重要的是它是在自动修炼。

　　这青铜匣子，不简单！

　　“感受到了吧，这青铜匣子是上古一位大能的剑匣，如今里面的宝剑不在。可这剑匣，就算单独存在，也是一件顶尖的帝宝。”月冰云瞧得萧晨的脸色的神色，出言笑了起来。

　　萧晨点点头：“的确是件宝贝，这样下去我就算是在走路，也能帮我修炼。”

　　月冰云道：“喜欢呀，那就送你了吧，我以后和你讲讲，这剑匣还有许多其他妙用。这么重的剑匣，一般人可不敢随便背在身上，不仅会减慢自己的身法，还容易让人分心。”

　　有利有弊，的确如此。

　　“那我先和大师姐走了。”

　　“不行，我和冰云姐商量了，这一次必须与你一道前去。”陌尘突然开口，语气坚定的说道。


第1356章 再临昊天

　　实在说服不了月冰云和陌尘，最终萧晨还是带上了二女同行，与水玲玲一道通过传送阵回到了昊天宗。

　　光芒闪烁，四人同时现身昊天宗的传送阵。

　　昊天宗的传送阵萧晨还是比较熟悉的，前前后后使用过许多次，周围的环境也是比较熟悉。

　　四方打量，可以感受到空气之中，弥漫着紧张的气息。每个人的脸色，都显得颇为沉重，愁眉不展。

　　“参见大师姐。”

　　“拜见青龙王！”

　　传送阵周围的昊天宗弟子，瞧得一行人出现，躬身弯腰行礼。

　　水玲玲微微点头，走出传送阵，马上有一名年轻的弟子过来道：“大师姐，宗主已经等候多时。”

　　“知道了，你先下去吧。”

　　由水玲玲领路，四人腾空而起，朝着昊天城飞去。传送阵离昊天城并不遥远，不过几个呼吸，四人就看到了巍峨壮阔的昊天城。

　　曾经熟悉的昊天城，如今弥漫着萧瑟之意，城中普通人已经全部撤离，留下的都是昊天宗弟子。

　　靠近城门之时，萧晨三人顿时感受到，一股股凌厉的气息从城墙之中，激射出来，死死的咬住三人。

　　就像是可怕的凶兽，突然睁开眼，视线锁定住了三人一般。

　　萧晨并不惊慌，知道现在非常时期，城中大阵肯定早已激活。守卫者大阵节点的一些人，不明三人身份，必须进行防患，马虎不得。

　　嗖嗖！

　　两道身影破空而来，右臂之上都系着一根血色红绳，红绳中间绑着一枚古老的袖章。左边一名萧晨有点印象，是昊天宗的一位准帝级长老，但说不上名字，只是见过几面。

　　右边一名，则可以确定，从未见过。同样是准帝级的人物，身上弥漫着浓浓的雷电气息。

　　萧晨想起雷电宫如今已入驻昊天宗，想来猜的没错，应该是雷电宫的一名老者。

　　“水姑娘，请出示令牌，带上袖章，证明身份。”

　　水玲玲眉头微皱，但没有拒绝，拿出自己的身份令牌。并将红色袖章记住，二老神色这才缓和了下来，如此谨慎，也是怕一些武帝改变容貌，偷偷混进来。

　　“这是我师弟，也是青龙王萧晨，他们三人暂时都没有袖章。”水玲玲解释道。

　　昊天宗的老者笑道：“无妨，青龙王萧晨的气质，想模仿怕是也模仿不出。玲玲你可以证明身份就够了，这里有三枚袖章，你分给他们。”

　　水玲玲接过来，递给三人，解释道：“这红绳袖章，看似简陋，实际上是宗主亲自炼化，外人模仿不出来。有此袖章，则可以随意出入昊天宗的各大阵，一旦被人夺走，只要心念一动，便会瞬间燃烧。”

　　萧晨三人，滴上鲜血将其认主之后，便绑在右臂之上。

　　过了城墙，四人朝着漂浮在空中的内城飞去，片刻之后，越过了重重守卫，来到了内殿之中。

　　古朴的内殿，摆放着一个巨大的沙盘，沙盘之上模拟的是整个昊天州的情况。

　　与普通的沙盘不同，眼前这沙盘，就是一个缩小的昊天州。而且昊天宗发生的一切，都会纤毫毕现的显示在其中，十分神奇。

　　萧晨凝目去看，盯上几秒之后，沙盘之中原本很小的景象，突然变大，直接映射在了自己的脑海之中，将城外传送阵的景象，看的一清二楚。

　　在沙盘之外，站立着十来人，除了昊天至尊应宗天外，其余的萧晨大都不认识，但无一例外都是武帝级的高手。

　　看来能来到这内殿之中的，要么身份不简单，要么就得有武帝修为。

　　在昊天至尊的旁边，站着一名身穿紫袍的中年人，浑身上下有着一股凌厉的锋芒。萧晨只看一眼，便感到了一股巨大的压力。

　　除了此人以外，场间还有许多大帝，都让萧晨感到了一些压力。那些大帝，即便他用上法相天地，也未必会是对手。

　　几人到来之后，现场的武帝，全都抬头将目光看了过来。

　　应宗天瞧见萧晨，笑着点了一下头：“萧晨老弟，来的可真快，我原本预计，你会明天才赶过来。”

　　“应大哥相邀，能快自然会快。”

　　在这一群大人物面前，气氛压抑的有些可怕，萧晨神色平静，身背青铜剑匣，心境半点波动都没有。

　　这般风采，让在场的诸多武帝，暗暗点头。要知寻常后辈，见到他们这一群大人物，早就不知乱成什么样，话都说不圆。

　　“我来给你介绍一下，在场的朋友。”

　　应宗天开口，一一为萧晨做着介绍，除了昊天宗和雷电宫的武帝外，其他都是昊天宗凭借交情请来的一些朋友。

　　至于那萧晨特别忌惮的紫袍中年人，则是雷电宫的副宫主，雷王长期不管是，已经是雷电宫的实际掌权人。

　　名为安子轩，有八重天武帝修为，萧晨这才知道，原来此人是安俊熙的父亲。

　　难怪看着，有些眼熟。

　　接着，应宗天又为萧晨介绍了一下现在的形势，鬼族和神族的援军来到。现在昊天宗，已经完全处于守势，十八重的天地山河大日阵，已经被迫了九重，形势极为严峻。

　　接下来没破一重，都会让昊天宗的形势，更加危险一番。

　　容不得多讲，应宗天开口道：“萧晨老弟，怕是不能让你休息了，如今人手紧缺。你要是方便，可否，现在就帮忙镇守第九重的大阵。”

　　萧晨点点头：“听大哥吩咐。”

　　应宗天脸上露出一丝笑意，手指在沙盘轻轻一指，一幅画面从沙盘之中跳跃出来，出现在几人面前。

　　那是昊天州内的一面湖泊，名为枫叶湖。是大阵第九重的诸多节点之一，在整个第九重中，至关重要。

　　“你拿我的手令，前去接管此处，枫叶湖就拜托你了。”

　　应宗天将手令交给萧晨，神色认真的说道。

　　刚来昊天宗，便被派上了前线，萧晨心中没有多少怨言。只是有些感叹，如今昊天宗的形势，怕是比自己想象中的还要严峻。

　　“宗天，这枫叶湖在第九重的阵法圈中，颇为重要，仅次于几大核心节点。一旦被破，可是会牵连整个第九重的阵法圈，是不是要谨慎一些。”

　　在场的一名大帝，有些不放心萧晨的实力，开口说道。

　　应宗天笑道：“将萧晨老弟，放到这里，我都觉得有点屈才了。我本意是想让萧晨老弟，和我们一道，共同对抗敌方大帝的。”

　　此言一出，在场武帝，都是一惊。

　　如今昊天宗有两处战场，一处战场便是阵地之争，也就是天地山河大日阵的防守。还有一处，便是顶尖人物之间的亲自交手，这是比前者更为激烈和凶猛的战斗。

　　应宗天想让萧晨加入后者，难不成萧晨还有匹敌大天位武帝的实力？

　　萧晨闻言，笑了一声：“大哥抬举我了，不过我自信，守得住枫叶湖，还请诸位前辈放心。”

　　说完之后，接过手令，拱手弯腰，退出内殿。


第1357章 吓跑对手

　　枫叶湖，这地方萧晨是知道的，所以也没让人带路，便领着两女赶了过去。

　　一路飞去，昊天州庞大的疆域之中，看不到任何普通人的身影。原本繁华的城池，因为不是战略节点，好多都空无一人，看起来一片荒凉冷清。

　　就这么飞着，与两女轻声的说着话，萧晨回忆起昊天州往日的景象，内心深处有些唏嘘。

　　嗖嗖嗖！

　　时不时有昊天宗的弟子，从身边擦肩而过，脸上都是一幅急匆匆的模样，形色匆忙。不过眉宇之间，都有一股同仇敌忾的气息，斗志仍在。

　　突然前方飞来一群人，与萧晨三人正好相遇，抬头看去，双方都微微一怔。

　　领头的那人，身高魁梧，双目之中，蕴含着蒙蒙战意。在其身边一人，容貌清秀，看上去普普通通，眉宇之间有一股黑气。

　　萧晨回忆一下，很快就想起了两人的身份，魁梧那个是司徒刚。来自战界的翘楚，可惜没能崛起，初到昆仑之时，找过他的一些麻烦。

　　右边那个是卓玉石，自己刚来昆仑之时，与此人交情破好。只是后来发现，此人求道之心不坚，便断了往来。

　　世事无常，没想到今日，却是又见到了。

　　司徒刚感觉有些苦涩，对方出来昆仑之时，修为可是比自己还低。如今却是一个天一个地，萧晨已经成为了真正的大人物，创建龙门，可与帝争锋。

　　许久之后，司徒刚才与卓玉石一起说道：“见过青龙王。”

　　萧晨摆摆手道：“不用，称我一声萧师兄便好，看你们气色不佳，可是刚从战场下来。”

　　司徒刚点点道：“刚从枫叶湖过来，我还好，桌师弟他受伤不轻，内伤有点严重。”

　　萧晨心中一动，这还真是巧了，过去道：“我来看看。”

　　一指点在卓玉石身上，萧晨眉头立刻皱了起来，对方经脉之中，游走着浓浓死气。五脏六腑，都受到不少的损伤，耽误下去，怕是会更加严重。

　　当机立断，萧晨调动鸿蒙之力，直接将这股死气，摧枯拉朽一般清楚了出去。

　　噗呲！

　　卓玉石吐出一口黑血，脸色顿时好看了许多，连忙道：“多谢师兄。”

　　月冰云上前一步，递给卓玉石一瓶丹药道：“这是阳元丹，对收到死气伤害的武者，有很好的恢复作用。”

　　“阳元丹，这是月宫圣药。”卓玉石心中一惊，抬头看去，瞧得月冰云的仙女般的容貌，惊为天人：“你是，月宫圣女吗？”

　　月冰云浅浅一笑道：“冰云早已不是圣女，如今只是龙门一个小小的客卿。”

　　萧晨比较关心，枫叶湖收到攻击的事情，问向司徒刚道：“司徒师弟，你刚说枫叶湖收到攻击，具体情况怎么样，可以讲讲不。”

　　司徒刚心中疑惑萧晨为何问这个，但还是如实说道：“枫叶湖的节点被神道盟突袭了，一下子来了两名尸族武帝，还有还有许多尸族的高手。”

　　“如今战况胶着，长老说内殿已经派了新的高手前去坐镇，便让我们这群受伤的弟子暂时下去了。”

　　萧晨点了点头，道别一声后，便与二女迅速的赶往枫叶湖。

　　卓玉石和司徒刚看着萧晨身背青铜剑匣的背影，眼中不由自主就露出了一丝羡慕的神色，曾几何时，萧晨可是和他们在同一起跑线上的。

　　尤其是卓玉石，当初和萧晨交情不错，现在看看。连月宫圣女，都成了萧晨的红颜知己，可当初自己却犹豫不决，该不该叫这个朋友。

　　半个时辰之后，枫叶湖出现在萧晨的视野之中，那是一片辽阔的湖面。

　　湖边高山之上，有着漫山遍野的红色枫树，一旦有风吹起。火红色的枫叶，便会如雨一般，飘飘扬扬的落下。

　　枫叶湖便是因此得名，以前在昊天州中，是颇为有名的一处景点。

　　如今，湖面的平静已经被打破，湖面之上正有一群尸族武者。操控着尸族特有的魔僵，成群结队的朝着湖心小岛扑去，想要将此处节点连根拔去。

　　其中两名尸族武者，引起了萧晨的注意，这两人凌立空中，在一座棺材之上，盘腿而坐，冷眼看着下方的战局。

　　在两人右手臂上，都绑着一枚金色的袖章，与昊天宗红色的袖章，形成对比。

　　看得出来，两名尸族武帝并未出手，因为枫叶湖的主持者，还未动用阵法的力量。

　　两名尸族武帝，目光一扫，便发现了赶过来的萧晨和陌尘二女。

　　“昊天宗派来的援军吗？一个武帝都没有，昊天宗居然如此瞧不起我二人。”

　　“老原，这三人就交给你了吧，我盯着下面，看能不能有机会，直接重创这一处节点。”

　　嗖！

　　一名皮肤黝黑，浑身死气沉沉的麻衣老者，狞笑一声，坐着棺材朝迅捷的飞了过来。

　　几个呼吸的时间，便来到了萧晨面前：“小小准帝，也敢前来支援，受死吧！”

　　不愿和萧晨多做交缠，这麻衣老者半句废话都没有，甚至连棺材下的魔僵都没有炼制。飞身一跃，朝着萧晨飞了过来，一掌拍出。异象顿出，尸山血海之中，爬出一根枯瘦的白骨手掌，格外吓人。

　　萧晨嘴角勾起一抹笑容，一重天的武帝，也敢在他面前，如此猖狂。

　　真是，活的不耐烦了。

　　背着青铜剑匣，萧晨一动未动，翻手间便是一掌千年火拍了出去。

　　千杯不醉，胸中豪情热血，尽在这一月之中。

　　明月如火，随着萧晨这一掌之力，皓月从天而降，直接砸在那尸山血海之中。

　　恐怖的异象，当场消散，那麻衣老者当场就被炸的遍体鳞伤，狼狈而飞，落到了棺材板上。

　　“鸿蒙之力，你一个准帝居然会鸿蒙之力，你是萧晨，青龙王萧晨！”

　　棺材板上，麻衣老者眼中露出一丝惊恐的神色，再无丝毫恋战之意，转身就跑。

　　同时给另外一名尸族武帝传音：“快走，快走，青龙王萧晨来了，你我不是对手，赶紧撤！”

　　萧晨在天星海，连五重天的大天位武帝都杀死过，在武帝圈子中造成了极大的风波。

　　虽然知道，萧晨肯定是用到了某些法宝和秘术，可谁知道萧晨还能不能再次施展。两人此番突袭，是想抢夺军功的，可不愿意白白死在了这里。

　　“是他！”

　　另外一名尸族武帝，大吃一惊，对着下方尸族武者大声道：“撤！”

　　湖心小岛之上，围攻的尸族武者，有些不明所以。明明占据优势，来了两名武帝突袭这枫叶湖，为何要撤走呢？

　　可上头已经发出命令，不得不撤，顿时如潮水一般末入水中远遁。

　　枫叶岛上的弟子，同样惊讶，不知道怎么回事，尸族武者，怎么就一下退的如此仓惶。

　　甚至连两名尸族武帝，都被赶得落荒而逃。

　　现场明明没有第三个武帝存在，说明己方援军，并无武帝，可为什么对方就突然撤了。

　　“我去去就来。”

　　萧晨对身边二女说了一句，便背着青铜剑匣，施展鱼龙诀追杀了过去。

　　要是连两个一重天的武帝，都能眼睁睁的放走，那萧晨实在有些不能原谅自己。


第1358章 首战告捷

　　萧晨背着青铜剑匣，速度虽有所减慢，可他的鱼龙诀已经突破了空间阻碍的极限。

　　后发先至，几个呼吸，便追上了逃窜的两名尸族武帝，相距不过万米。

　　“怎么这么快！”

　　两名尸族武帝，吓得慌了神，心一狠。匆忙之下，选择了冒险撕裂空间，打算遁入虚空加快速度。

　　没有领悟空间意境，在虚空之中行走，是一件极为危险的事情。那里时空逆流一直存在，稍有不慎，便会会被逆流击中。或是被切割成无数碎片，或是永远迷失在时空逆流之中。

　　因此武帝虽有撕裂空间的本事，可大都很少在逃跑时使用，就是因为害怕慌不择路，而被时空逆流击中。

　　只有在比较从容的情况下，才会选择遁入虚空，进行赶路。

　　当然这只得是空间比较稳定的昆仑大陆，若是在无尽星空，给他们一个充足的时间，也不敢随便撕裂虚空。一个不小心，引发了星空风暴，那可就是尸骨无存的事情了。

　　萧晨看在眼里，也不着急，就算是遁入虚空。这两人的速度，短时间内依旧比不上他，只要出手够快，完全能够将二人逼出来。

　　嗖嗖！

　　他的身形，在空中闪烁两次，没停留一次都会对着虚空拍出一掌。一掌拍出，附带的鸿蒙之力，震慑的整个空间都摇摆起来。

　　每拍出一掌，便会将一名尸族武帝，从虚空之中给直接震出来。

　　等到两掌拍完，萧晨已经拦在了两名尸族武帝的面前，挡住了对方的去路。

　　棺材之上，两名尸族武帝，脸色阴沉之极。那麻衣老者开口道：“青龙王，你何苦逼的这么急，把我们逼急了，你就算杀了我们，也有的受。”

　　“你速速让开，我二人愿意奉上五万精元石。”

　　鸿蒙之力武帝修炼的时间有限，大部分时间还是修炼天位法则之力，精元石就是武帝间的硬通货。五万精元石，已经算是一笔很大的数目了，两名尸族武帝也算是很有诚意。

　　可惜萧晨并不愿意吃这一套，萧晨淡淡的道：“我可以放过你们，但是你们必须发下誓言，离开昊天州十年之内不能踏足。”

　　到了武帝这个阶段，都知道看似飘渺的誓言和气运，还有天道都是真实存在的。誓言这东西绝对不能乱发，一旦违背，绝对会遭天道反噬。

　　两名尸族武帝，皆没有说话，相互传音，商量着什么。

　　片刻之后，麻衣老者冷哼道：“你也未必想的太天真，我两来此，就是为了积累战功。在神道盟获得足够多的鸿蒙丹和其他宝贝，提高自己的修为，叫我们离去，你还是不要想了。”

　　“那就多说无益了。”

　　萧晨不在多费口舌，一个闪身朝着麻衣老者直接飞去，欲要先击杀一人。

　　麻衣老者眼中闪过一丝肉疼的神色，在坐下棺材板上狠狠一拍，一头死气滔天的魔僵，冲了出来。

　　另外一名尸族武帝，眼中同样闪过浓浓的不甘，将棺材中的魔僵放了出来。

　　两名尸族武帝，这是打算放弃自己辛苦的炼制的帝级魔僵，以此来拖延萧晨，给自己一个生还的机会。

　　帝级魔僵炼制不易，两人能狠下心来放弃，也算是无比果断。

　　魔僵悍不畏死，直接朝萧晨扑过来，身上弥漫着浓浓死气，将天上的大片云彩，都染的如墨水一般漆黑。

　　“碎！”

　　萧晨目光一凝，这种毫无灵性的死物，若是以前他还觉得无比难缠。可现在，他已经悟出刀域，刀意强大不知到了几何。

　　一拳轰出，百龙之力在体内蹦腾，识海之中刀意翻腾，同时汇聚在拳身之上。

　　身后百龙齐出，齐声怒吼，龙吟四起。可出拳的一刻，那宝刀出鞘的颤音，将龙吟之声，彻底掩盖。

　　拳出如刀，锋芒无匹，后方蹦腾的一百条龙影，仿佛都化为了利刃，形成一股凛冽的刀风。

　　两拳轰出，对方极为看中的魔僵，在萧晨手中一拳打碎一个。狂暴的刀意四处蹦腾，将魔僵的尸体搅成无数碎屑，无论怎样都没法重新凝聚。

　　魔僵没能阻止萧晨分毫，反而让他气势如虹，再升一层。

　　狂啸一声，萧晨身体，如鱼得水，轻轻一摆，而又化龙出海。动静之间，速度奇快无比，让他再次追上了那两名尸族武帝。

　　靠近之后，太极力场便直接施展出来，这下让两名尸族武帝，再也无法逃离出去。

　　砰砰砰！

　　半空之中，萧晨以一敌二，却占尽优势，压着两名尸族武帝打。

　　湖心岛上，一名紫衣老者，看着空中景象，有些出神。

　　在其旁边一众武者，也是看的有些发呆了。

　　“白衣白发，看来这真是青龙王萧晨了，传闻半点不假啊。”

　　“像我们雷电宫的安俊熙，还有大师姐水玲玲，虽然也能战胜武帝，可好像完全没他这么轻松。逼的两名尸族武帝，连逃跑的机会都没有，实在匪夷所思。”

　　“真厉害，就是不知道，青龙王为何路过我们枫叶湖。”

　　正说着话，岛屿之上飞来两名妙龄女子，一名戴着面纱，瞧不出摸样。可从那曼妙的身姿，还有灵气逼人的双目，可以断定必然是个大美女。

　　另外一个看清容貌之后，岛屿之上无一不是，惊为天人。

　　驻守此地的紫衣老者，奇怪的道：“这不是月宫圣女，月冰云吗？”

　　奇怪归奇怪，两女手臂之上都带有昊天至尊炼化的红色袖章，身份是错不了的。

　　紫衣老者带着左右部署，赶紧走出湖心岛，迎接二女。

　　“在下雷电宫马长老，驻守此岛，不知道圣女前来所谓何事。”

　　月冰云浅浅笑道：“如今我已不是月宫圣女，马长老不用客气，这位是我姐妹，龙门副门主陌尘。我两前来，只是等人。”

　　“等人？”紫衣老者看了看天上的战斗，下意识的道：“等的可是青龙王萧晨。”

　　“嗯，青龙王受命昊天至尊，前来接管枫叶湖，我两算是随行吧。”月冰云轻声解释道。

　　此言一出，与紫衣老者一行人脸上顿时露出一丝喜色，急忙道：“当真？”

　　“自然当真，待会青龙王下来，几位便可看到昊天至尊的手令。”陌尘盈盈一笑，声音如山间流淌的溪水一般好听。

　　“太好了，太好了，有青龙王坐镇，我们这一处节点，是铁定保得住了。”

　　“没错，以往总是欺负枫叶湖只有一位武帝坐镇，现在看谁敢偷袭我们。”

　　紫衣老者一行，喜不自禁的说道，有萧晨在此，一行人不仅活命的机会大增，说不定还能获得许多战功。

　　双方正聊着，却见天空之中，传来两道剧烈的爆炸声。

　　轰隆隆！

　　天地震荡，湖水泛起一道道冲天而起的水柱，空气之中出现黑色的漩涡风暴。那是两名尸族武帝，在绝望之际，选择了自爆帝者之心。

　　不过两人只有一重天武帝的修为，萧晨早有察觉之下，闪的远远地，只受到了些许余波攻击。

　　衣袖轻轻一摆，便刮出一阵狂风，将黑色的死气浓雾散开，萧晨身形一飘，落到了湖心岛屿之上。

　　“恭迎青龙王！”

　　如此风采，令的岛上诸多弟子，心悦诚服，瞧得萧晨下来，纷纷弯腰行礼。

　　萧晨如今早已习惯，这些规矩，并未觉得拘谨，虚荣就更加不会有了。

　　上前一步，将昊天至尊的手令，交给了马长老。

　　紫衣老者看后还给萧晨，笑眯眯的道：“青龙王果然名不虚传，出手便杀了两名武帝，足以积累十万战功，换的十粒鸿蒙丹。”

　　萧晨心中一惊，有些意外，想不到击杀两名武帝，就能够换到十粒鸿蒙丹。


第1359章 尽力而为

　　“青龙王，里边请，我跟你具体谈一下交接的事情。陌尘小姐和冰云小姐，我派人给她们单独安排住处，你看怎么样。”

　　紫衣老者恭敬的说道，他虽有武帝的实力，可在面对轻松杀死两名一重天武帝的萧晨，不得不恭敬。

　　只不过，他感觉传言还是有些夸大。

　　看青龙王表现出来的实力，不过就是顶尖的小天位武帝，身上的帝威和气势，比起四重天的武帝，有着明显的差距。

　　或许，击杀五重天大帝的事迹，应该是用到了某些秘宝或者秘术。

　　当然不管怎么样，顶尖的小天位武帝，也足够他恭敬地，也不用去想这么多。

　　萧晨点点头，随着紫衣老者一道，朝着湖心小岛之上的一座楼阁走去。陌尘与月冰云，则在阁楼附近安排了一间小院居住。

　　阁楼之中，紫衣老者给萧晨泡好了一壶茶，亲自斟满之后，道：“青龙王，是这样的，交接之事，说来并不复杂。可却至关重要，所以切莫不要大意，希望青龙王明白这一粉责任。”

　　萧晨点点头，表示明白：“马长老，也不用总是叫我青龙王，直呼我本名即可。现在都是同一个阵线的，用不着如此客气，有什么话也不用藏着。”

　　马长老笑道：“那我就不客气了，萧晨兄弟是这样的，守卫这枫叶湖主要有两点。一点就是你刚刚经历的，阻止神道盟的偷袭，破坏大阵的节点，这算是比较常见的。”

　　“第二点就是神道盟大规模进攻之时，激活阵牌，与整个第九重的阵法相呼应。这点是平日里，最麻烦的，对放一旦全面进攻，压力之大，唯有靠阵法才能撑住。”

　　马长老说完递给萧晨，一枚火红色的阵牌，阵牌正面有山山水水印在其中，背面则是一轮火红色的大日。

　　萧晨接过来，将其重新炼化后，握在手心。顿时就感觉，整个人的身体，与枫叶湖连在了一起。

　　在这枫叶湖中，他能够调动一股庞大的力量，攻击和防御，都收到了极大的增幅。

　　“这是枫叶湖附近的阵牌，在阵法之中的昊天弟子，都会受到阵法加持。你持有阵牌，受到的加持会更大，而且随时可以唤出阵灵交战。”

　　马长老给萧晨仔细讲解着阵法的种种，种种细节，讲解的格外认真。

　　萧晨天资聪慧，只听一遍，便了然于心，懂了个七七八八。剩下的只需，尝试几次，便会彻底明白。

　　“平日里大致就是这两点了，如今我们是一重阵地都不能丢，没丢一重，大阵威力就会下降许多。昊天至尊，还有那些大帝，从阵法中汲取的力量也就越少。”

　　马长老笑了笑道：“不过有青龙王坐镇枫叶湖，此处节点，应该是无碍的。”

　　接下来聊了一会，萧晨提到了战功的事情，先前马长老无意提到十枚鸿蒙丹的事情，他可是一直记得。

　　炎石王那得来的鸿蒙丹，让他获得莫大好处，让他深刻知道了鸿蒙丹的重要性。

　　马长老道：“既然是在战场，双方都会有战功作为激励，神道盟那边不知道。昊天至尊说过，杀死一名一重天的武帝，就会奖励五颗鸿蒙丹。”

　　“你知道的，对于至尊而言，鸿蒙之力已经修炼到了极致。没法再进一步，所以他们可以从容的炼制鸿蒙丹，而且据说雷王临走之前，交给了昊天至尊数量庞大的鸿蒙丹，所以我们这边的战功十分丰厚。”

　　马长老看着萧晨有些羡慕的说道，同为武帝，他自然知道鸿蒙丹的妙用。

　　继续聊了几句后，马长老告辞离去，对方还有许多正事要做，萧晨也就没有挽留。

　　等马长老离去，萧晨离开楼阁，一个人走了出去，他想亲眼看看，如今的昊天州变成了什么摸样。

　　枫叶湖，离昊天城的距离，其实已经非常遥远。如果是普通人的话，就算是骑马，也得耗时三天三夜。

　　可在枫叶湖的前方，还有着更为辽阔的疆域，那里曾经都是一片安详。

　　此刻萧晨站在湖边高山的巅峰之上，驻足远望，所见之处，皆成为了一片废墟。城池山川河流，都被毁的面目全非，好一点的都城全被神道盟的武者占据。

　　天空之中，黑压压一片，全是神道盟的各种战舰，旌旗招展，迎着风，猎猎作响。

　　站在这高山之上，望着这一切，萧晨感受到了个人力量的渺小。

　　再如此规模的大战之中，他一个人的力量，极为有限。即便仅仅放在这第九重的阵法圈上，他也没法起到，举足轻重的地步，只能尽力而为。

　　战线太长，涉及的武者太多，只能靠团队的力量。

　　在这种满枫叶树的高山之上，萧晨看了许久，才退了回来，行走在枫叶湖上。

　　日落西沉，星辰闪现，夜，悄然而至。

　　萧晨静下心来，就在枫叶湖上，演练起无缺刀法的第一招破空式来。同时静悟，看能否推衍出第二式来，还算清闲。

　　而神道盟中，负责破坏阵法的总大本营，则又是另外一番场景。

　　不大房间里，尸族、鬼族、神族，人族的四名大天位武帝，坐在前排，身后各自跟着自家的一群小天位武帝。

　　细细数去，这房间里一共有四名大天位武帝，四十六名小天位武帝。神道盟用来攻克阵法的武帝，几乎全都聚集在了其中，至于更强的武帝，则和昊天宗一样，居中策应，现在还不是他们出手的时机。

　　事实上，这也是一种无形的较量，哪边先撑不住用上了顶尖武帝，就会立刻陷入颓势之中。

　　比如昊天宗，阵法守不住了，需要动用大天位武帝来救火。那神道盟的大天位武帝，则会笑开花，尽管看着这些大天位武帝耗费力量。

　　养精蓄锐，等对方耗得的差不多了，在一举出手，便会轻松许多。

　　“枫叶湖方向，尸族死了两名武帝，这有些不正常，随行的尸族武者也是一个都没有活着回来。这已经有些不正常了，必须弄清楚才行，不然会影响明天的总攻。”

　　居中而坐的神族大天位武帝，名为冷正阳，是这一方四族联军名义上的统领。

　　“这有什么好查的，尸族的武帝，实力本来就一般般。贪功冒险，大意之下，全军覆没，我觉得蛮正常的。”

　　鬼族的那名大天位武帝，不以为意的笑道，将尸族那名大天位武帝，气的不行。

　　众所周知，尸族和鬼族向来不对头，碰在一起，不吵架那才是怪事。

　　冷正阳摇了摇头，看向人族的大天位武帝，凤情宫的一名老长老道：“千星兄，你怎么看。”

　　老者名为苏千星，在凤情宫中地位颇高，这名神族大帝也不敢小瞧。

　　苏千星道：“算不得大事，枫叶湖不是主要节点，我们的首要目标，还是放在星火城中，这才是第九重最主要的节点。”

　　“好，那就这么说定了，明日总攻计划不变。争取半月之内，将第九重阵法圈，给它全部铲除掉。”


第1360章 鬼族来袭

　　枫叶湖上，萧晨行走在其中，衍化着无缺刀法的第一招破空式。

　　随着几番推衍，他对这一招的领悟，愈发完善。头脑之中，关于此招种种，越发清晰。

　　最初的破空式，只是简单的将所有力量，用无缺刀道糅合在刀域之中。而后利用三道刀之力的爆发，将这一刀给引出来，达到神乎其技的杀伤力。

　　上一次云月刀被斩断，虽然有云月刀主动求死的原因，可也与萧晨这一刀的威力，脱不了干系。

　　换一个人来，给你机会斩，断的还是自己手中的刀。

　　只因为那个人是萧晨，那个是走出了自己无缺刀道的萧晨，破空式一出，以刀御空，石破惊天。

　　那一次的破空斩，仓促而发，全属临场发挥。以至于后来，无论怎么试验，都没法达到以刀御空的效果。

　　可现在随着萧晨的不断完善，这一刀已经基本成型，只要不断修炼，达到圆满之后，便会自然而然的出现以刀御空的效果。

　　更重要的是，这一招已经完全悟透，可以开始领悟和推衍下一招了。

　　对于无缺刀法的第二式，萧晨心中已经有了一个模糊的想法，成型之日，半点都不遥远。

　　嗖嗖！

　　平静的湖面之上，飞来两道曼妙的身影，却是安顿好了的陌尘和月冰云，朝着他飞了过来。

　　此刻天色将近黄昏，二女贴着湖面飞来，披着夕阳的光辉。在一片片火红的枫叶中，穿梭而至，玲珑身姿，宛如仙女一般。

　　萧晨脸上露出一丝笑意，停止领悟，起身迎接二女。

　　“逛了一圈，觉得怎么样？”陌尘笑吟吟的问道。

　　月冰云浅浅笑道：“还笑的出来，而且还在领悟修炼，看来心境算是比较平稳。大军逼近，能有这份从容，已经不错了。”

　　二女一问一答，将萧晨想说的话都给说了出来，倒是让他有些不知道说什么。

　　沉吟片刻，萧晨开口道：“随遇而安，尽力而为。神道盟虽强，可也不是没有弱点。看上去声势惊人，遮天蔽日，说不定真是为了掩饰内心的胆怯，若有能承受一切的代价，早就发起总攻了。”

　　“怎么说？”

　　两女对视一眼，皆觉得萧晨话中有话，似乎发现了一些什么。

　　没错，转了一圈，萧晨的确发现了一些东西。他开口道：“神道盟很强，至少比昊天宗和龙门加起来，要强大一倍以上。可他们到现在都还没发起总攻，只想着以最小的代价，拿下昊天宗。”

　　“看似稳妥，恰恰暴露了，各势力之间的勾心斗角，谁都不愿意多做牺牲，害怕承受代价。而这切切就是我们的机会，一个势力的真正强大，不能看他的表面，要看他内在的锋芒。”

　　停顿了片刻，萧晨接着说道：“一个人失去了锋芒，则不会锐气，一个势力失去了锋芒，再怎么强，都是一盘散沙。”

　　“说的好像很有道理的样子呢？”陌尘调皮的笑道：“那萧晨大哥，想到什么破敌之法没有，可否说出来听听。”

　　萧晨闻言，先是一愣，随即大笑道：“你这小丫头，何必总是这么聪明，以后不能带你出来了。”

　　说完之后，三人均是笑了起来。

　　萧晨说了那么多，看似很有道理，其实都是徒劳，只能尽力而为。不过这些都不是重点，重要的是三人的心态，在这风雨飘摇之中，仍能开怀大笑，看淡一切。

　　人生之事，十之八九，哪能事事如意，事事都有破解之法。随遇而安，尽力而为，做好自己便行。

　　沐浴着落日的余辉，三人以湖水为席，在枫叶飘飘之中，品尝着美酒，就这么悠闲的说着话。

　　轰！

　　天将亮时，远方陡然传来一阵轰鸣声，紧接着阵阵轰鸣，如惊雷连绵不断的响起。

　　萧晨起身，看向远方，轻声自语道：“来的好快。”

　　内心之中，有些紧张，也有些期待。还有片刻，他马上便要亲历这一场，昆仑大陆，上万年都难得一见的大战争了。

　　“萧晨大哥，神道盟攻过来了吗？”陌尘轻声问道。

　　萧晨点点头道：“来了，不过我们这里，似乎不是主要照顾点，先回湖心岛。”

　　“嗯！”

　　三人轻轻一点，便各自飞到了湖心岛上，岛屿之上，诸多弟子早已准备就绪，显然不是第一天经历这等场面。

　　紫衣老者迅速飞到萧晨身边，请求萧晨指示。

　　萧晨客气的道：“老先生不用如此，一切还是交给你指挥，若有强敌来袭，我亲自迎战便好。”

　　战斗是萧晨的强项，可要论指挥，他自问还差了好多。

　　闻言，紫衣老者，脸上露出一丝笑意：“难得萧晨兄弟如此大度，那老朽便恭敬不如从命了，还请青龙王就此压阵，其余一切大小事物，交给老夫便好。”

　　萧晨点了点头，他要的也是这个效果，这样正合他意。

　　十个呼吸之后，视野之中，出现了铺天盖地的神道盟战舰。其中一艘最大的战舰，直扑第九重的核心节点星火城，对于枫叶湖倒是没有重点关注。

　　哗！

　　下一刻，就见到战舰之上的魔能炮，倾斜而下。一道道华丽的光芒，纵横交错，宛如雨点一般，朝着处在第九重的种种节点落下。

　　呼哧！

　　星火城朝着左右地面，流窜出一道澎湃的力量，紧接着，处在整个第九重阵法圈的各个节点，一一激活手中阵牌。

　　整个天地山河大日阵的第九重阵法圈，组成一个圆，各节点相互之间最少都隔着百万里的距离。

　　可这一刻，随着阵法的激活，全都紧密的联系在了一起。高山、河流、城池，占据着阵法节点，一个个紧密的联系起来。

　　萧晨身处其中，在星火城激活阵法之后，就注入了一道法则之力。

　　轰隆隆！

　　别处的光景，萧晨不知道，他能看到的只有。枫叶湖的上空，出现一片模糊的屏障，将激射而来的魔能炮，全都挡在了外面。

　　湖水翻腾，一道道水柱，冲天而起。

　　巨大的爆炸轰鸣声，响彻与天地之间，激发要将人的耳朵，给生生震聋。

　　整个天地，仿佛都在颤抖，数百万里的大地，在这一刻，没有一处平静。地面好像是大海一样，连绵起伏，波浪滔滔。

　　无论站在哪里，都能感受到风浪的巨大。

　　湖心岛上的昊天宗和雷电宫弟子，面色紧张，握住兵刃，等待着即将到来的战斗。

　　萧晨闭上双目，白衣白发，脸色看不出丝毫的波动。

　　半响之后，他突然睁开双眼，前方四艘神道盟的战舰，径直朝着枫叶湖飞了过来。

　　一个个神道盟的武者，从战舰之上飞落下来，朝着枫叶岛杀了过来。

　　萧晨手捏法决，一道鸿蒙之力，注入阵牌之中。顿时岛屿中的武者，全都收到阵法加持，身上泛起一丝太阳般的光泽，温暖如日。

　　落在湖面上的神道盟武者，一个个阴气森森，脸色惨白，像是地狱中的幽灵。

　　皆是鬼族中人！

　　在四艘战舰的船头之上，站着四名鬼族武帝，冷眼瞧着枫叶湖，神色森然。

　　“是鬼族武者！”

　　岛屿之上的弟子，脸上出现一片惊慌之色，他们最不愿意碰到的敌人，就是鬼族中人了。

　　鬼族手段，神秘莫测，除了修炼死气外，还能用人的魂魄作战，能给人造成极大的恐惧。

　　湖心岛屿的紫衣老者，也是一脸惊讶：“鬼族武者，不去攻打星火城，怎么跑来我们枫叶湖了。”


第1361章 借人头一用

　　鬼族武者，萧晨也有些头疼，要是以前的那盏道家神灯没在黄泉地狱用掉就好了。

　　不过还好，他如今精神力大有增加，识海深处甚至凝聚出法相，对于幽魂的攻击，有很强的抵抗力。

　　更为重要的是，他如今心境之稳，那些鬼族手段应该很难影响。

　　无形的屏障之外，数量上百的鬼族武者，同时结印。随着他们的双手变幻，一个个形象不一的恶鬼出现。有的强大者，甚至一口气召唤了四五个幽灵，格外吓人。

　　随着这些幽灵恶鬼的出现，枫叶湖上的温度，再度下降了好些。一丝凉意，冷到了岛屿之上，好些弟子的骨髓深处，身体瑟瑟发抖。

　　萧晨微微皱眉，这不行，还未开战，怯意就已经生了，待会打起来。

　　即便有阵法加持，怕是优势也不大啊。

　　不要小看这上百鬼族武者，这些人虽然修为最高的也就准帝，可先不说和在一起也就是拥有击杀武帝的能力。就说萧晨和鬼族武帝战斗，被这些攻破岛屿，毁掉阵法节点。

　　那萧晨即便将对方的四名武帝全部斩掉，败的也还是他，这大战斗之中，必须考虑全局。

　　“青龙王，你有什么办法没有。”

　　紫衣老者伫立在萧晨身边，有些担忧的说道，他也没有料到如此多的鬼族武者，会杀到枫叶湖来。

　　萧晨摇摇头，对鬼族武者的恐惧，没法快速祛除，只能想其他办法。

　　“速战速决吧，尽量减少损失，待会冰云、陌尘，你们两陪马长老一起出战。在这些鬼族武者上岛之前，全部解决掉，我来对付他们的武帝。”

　　此言一出，马长老和月冰云三人，都有些惊讶的看向了萧晨。

　　紫衣老者道：“那怎么行，对方可是四名武帝，而且我其中一人，我观其气息。应该是三重天的武帝，加上又是鬼族的武帝，我必须帮你。”

　　萧晨开口道：“马长老不用担心我，就算不敌，面对这四人我自保没有任何问题。”

　　当前战局之下，萧晨的这个是最好的方法，对方绝对想不到，萧晨敢一个人扛住他们四人。

　　让马长老这名武帝，参与到武帝以下的战斗，只要剿灭或者击退了这湖面上的百名鬼族武者，对方不退也得退了。

　　嗖嗖嗖！

　　萧晨话刚说完，湖面之上，上百名鬼族武者，带着数量更多的幽灵恶鬼。进入阵法范围之内，朝着湖心岛，杀气腾腾的冲了过来。

　　可以看到，冲入阵法范围的一瞬间，鬼族武者的气势，速度都明显有了一些削弱。这便是阵法的威力了，只是如今，面对鬼族，自己这边的气势也不怎么强。

　　既如此，那便只有强行打出气势来了！

　　不等马长老说话，萧晨冲天而起，朝着那载有鬼族三重天武帝的战舰，呼啸而去。

　　马长老还未回过神来，就见到，天空之上，半截旌旗，掉了下来。

　　却是萧晨冲上战舰的一刻，将护旗两名鬼族武者，直接杀死，然后一掌斩断旌旗。

　　顿时间，岛屿之上的昊天宗和雷电宫的弟子，为之一震，楞了片刻之后，才回过神来欢呼起来。

　　“是青龙王！”

　　“青龙王萧晨出来，斩断了对方的旌旗！”

　　而本来气势如虹的鬼族武者，瞧见那突然被落下的旌旗，全都为之一顿，冲杀的脚步都稍稍停了一下。

　　“怎么可能，旌旗一下就被斩断了，这人是谁，速度好快。”

　　一丝慌乱的情绪，在这些鬼族武者心中蔓延，气势一下就弱了下来。

　　陌尘在马上身边，上前一步道：“马长老，此时不出战，更待何时！”

　　马长老眼中闪中一道精光，身上帝威弥漫，高声喝道：“守卫湖心岛的弟子听令，青龙王已斩断对方旌旗，此战我等必胜，诸位与我一道，杀光这群鬼族武者！”

　　“杀！”

　　有萧晨斩断旌旗，又有马长老和二女带头冲锋，整个湖心岛的诸多弟子，一下子战意燃烧，气势如虹的冲了出去。

　　一场激烈的战斗，在广阔的湖面之上，瞬间展开。

　　天空之中，面对萧晨的突然出现，斩断船头上的旌旗，船头上的鬼族武帝，脸色阴沉到了极致。

　　其身穿黑袍，惨白的脸上，布满杀意，看着萧晨冷声道：“我说怎么回事，尸族的两位武帝一去不回，原来是大名鼎鼎的青龙王在此。”

　　一袭白衣，身背青铜剑匣的萧晨，站在船舷之上，身边除了断掉的旌旗以外，还有着两名鬼族武圣的尸体。

　　萧晨淡淡的道：“不用拖延时间，我给你机会，让你的同伴过来。”

　　嗖嗖嗖！

　　其他三个方向，各自飞来一道身影，另外三艘战舰上的鬼族武帝，同时现身，各站一个方位，隐然间将萧晨给包围了起来。

　　前方黑袍武帝，有着三重天的修为，并不惧怕萧晨，瞧得同伴过来，咧嘴笑道：“人有胆量很好，可太有胆量，便是狂妄无知了。鬼族远比想象的强大，今日便是你的死期，记住老夫的名字苏木青。”

　　有同伴在此，苏青木再也不跟萧晨废话，身形一飘，便鬼魅般的杀了过来。

　　其步伐飘忽，残影晃动，像是有三个人挪动一般，真真假假很难分清。

　　等到近身之后，萧晨才发现，其左右两边，各有一头气息不弱于他本人的幽灵。看似只有一人出手，其实是三名强大的武帝，同时出手。

　　而另外三名鬼族一重天武帝，也在此时，趁势杀了过来。各自都有一具，不弱于本尊的帝级幽灵，局面一下子变成了九打五，难怪这苏青木面对萧晨一点都不慌。

　　间不容发之际，根本给不了萧晨多少思考的时间。他身形左右摆动，看上去像是多出两具分身一般，迎上了苏青木和他两具幽灵的攻击。

　　嘭！

　　三道交手之音，重合在一起，苏青木倒退十步，两具幽灵则各退百步。

　　残影重合，萧晨立在船舷，一步未退，长衫猎猎作响。

　　这才发现，萧晨并没有分身，只是他速度太快。三次出手，残影来不及消逝，给人造成了一种一分为三的错觉。

　　好浑厚的鸿蒙之力，这小子还未成帝，怎么就有如此底蕴！

　　苏青木心中暗惊，脸上露出一丝凝重，高声道：“不要有任何保留，直接斩杀他，我们立下的功劳，可比攻克枫叶湖要大的多。”

　　船头上的萧晨，并未有多少休息的时间，刚刚击退苏青木，其他三名鬼族武帝带着幽灵，便围杀了过来。

　　萧晨立在船舷，以掌为刀，身姿如风中残叶，上下飘摇。迎接着鬼族武帝，疾风暴雨，连绵不停的攻击。

　　他的身体，一会像是站立不稳，直挺挺的朝下倒去，可要倒下的一刻，突然就如龙一般，猛的挺了起来。

　　其前后跌倒，左右摇摆，时而单脚站立旋转。身形变幻莫测，留下数不尽的残影，在这方寸之地，将鱼龙诀衍化到了极致。

　　看似千机百变，实则脚跟从头到尾，都没有动过。

　　鱼龙诀的奥妙，在他身上发挥的淋漓尽致，好些攻击，看上去明明击中了他。可就犹如水中之鱼，隔着一层水幕，被击中只是自己的错觉，实际上还是与萧晨擦肩而过。

　　“苏大哥，下面的兄弟，快坚持不住了。”

　　一名分心观察下方战局的鬼族武者，声音有些焦急的说道，心境明显变得急躁了起来。

　　苏青木冷声道：“不用管，只要杀了他，我们就是大赚。我就不信，他一个人，能耗得过我们四人。就算他身法，再怎么奥妙，老夫拖也要拖死他。”

　　激战之中，萧晨打的畅快淋漓，闻言冷声道：“没错，我一个人的确耗不过你们四个，可我什么时候说过，一定要和你们耗了。从头到尾，都是我萧晨在拖住你们，而不是你们拖住我！”

　　苏青木闻言，脸色一变，还未反应过来，就见到萧晨周围千米。那奇怪的力场之中，突然多了一股锋芒无匹的绝世刀意，那是萧晨将刀域和太极力场融合在了一起。

　　双目之中，刀意汇聚，萧晨衣衫自舞，气势陡然一变，好像自身就是一柄绝世宝刀，锋芒肆意。

　　左右两手，朝外猛的一推，一道清脆的刀吟，从萧晨身上迸发出去，弥漫在天地之间。

　　彷如宝刀出鞘，随着萧晨双手一推，扑面而来的刀意，化为狂风朝着四名鬼族武帝狠狠逼去。

　　这刀意锐气之盛，令人闻风而退，一直对萧晨不停进攻的四人。眼前全都闪过一抹刀光，瞧得刀风袭来，各自攻势，都为之一顿，不得不被破抵挡。

　　双手推出，便是宝刀出鞘，心中战意，如熊熊烈火，在热血的浇灌下，燃烧不停。

　　“多谢四位一直不离不弃的攻击，让这湖心岛战局扭转。辛苦了，萧某人，再借你们人头一用！”

　　他大笑一声，豪情万丈，一脚猛踹，脚下庞大的王级战舰，就这么生生爆裂开来。

　　天空之中，几大武帝交手，引得云层翻滚，天地色变。数不清的异象，在云层之中激荡，随着萧晨这一声大笑，更是风起云涌，八方震动。

　　若是平时，肯定会吸引众多武者瞩目。

　　只是这一刻，如此场面，在昊天州各处都有发生。眼下的异象，不过是整个天地异象滚滚浪潮之中，一朵不算太过起眼的浪花。

　　不过不用急，此战之后，这不起眼的浪花，便会在青龙王之名的加持之下，掀起一番滔天巨浪！


第1362章 算你走运

　　随着王级战舰，这一声猛烈的爆炸，整个虚空开始剧烈晃动起来。

　　一直防守的萧晨，气势也在陡然之间变得凌厉起来，刀域和太极力场的融合，是萧晨有守到攻的开始。

　　身形一摆，萧晨避开苏青木的攻击，来到另外一名只有一重天修为的鬼族武帝面前。

　　以掌为刀，施展出奥义武技，千秋万载，皇朝不灭。

　　一掌之力，劈砍下来，一座座城池，江河高山，在萧晨的脚下被衍化出来。

　　等到杀的近了，萧晨脚下出现一座皇城，他立在皇城之巅，凝聚起一个皇朝的气运。

　　数万座城池之中，数万里江河大山之中，跪拜着密密麻麻的人影，高呼万岁。

　　无形之中，萧晨身上的气势，再一次暴涨。

　　那被他杀近的武者，感觉时空变幻，自己面对的不是一个人，而是一个货真价实的皇朝。在那股气势面前，心中蓦然产生了一种想要跪拜的想法，吓得他冷汗直流。

　　清醒过来之后，身形猛退，可却惊讶地发现。四方空气，如水一般粘稠，泛起的波折，让空间都变得稍稍扭曲起来。

　　空间如水，便可以水为刀。

　　以至于，这名鬼族武帝，没退一步都辛苦万分，还要面对无处不在，却又无形无影的刀气。

　　才退后十步，身上就多了好些伤痕，不得已，他的眼中闪过一抹狠戾之色。

　　带着身边的帝级幽灵，怒吼一声，直接迎上了萧晨这一刀。

　　“幽灵爆！”

　　他一声大喝，身边那帝级幽灵，双目陡然变得赤红，朝着萧晨直挺挺的冲了过去。

　　碰的一声，幽灵直接爆炸，无形的灵魂风暴，如海啸一般爆开，瞬间就冲入萧晨的脑海之中。

　　让他的双目，出现了片刻的迷茫，动作为之一缓。

　　“你这家伙，害我损失一名帝级幽灵，我要你的命。”

　　那鬼族武帝，心痛欲裂，帝级幽灵培养不易，可是他的命根子。见得萧晨双目出现迷茫，怒喝一声，便朝着萧晨杀了过去。

　　可就是这一个决定，却害的他丢了性命，若是他趁机离去，也就可以活了下来。

　　生与死，往往都在一线之间。

　　萧晨那无边识海之中，陡然涌入，成群成群的恶鬼，几乎占据了整个识海的空间，化为滔天海啸，想要占据整个识海。直接将萧晨识海吞噬，让其变成空有肉身，而无灵魂的活死人。

　　这一瞬间，数以千万记的负面情绪，冲击在脑海之中。萧晨头痛不已，当即就出现了片刻迷茫，危在旦夕。

　　可就在这千钧一发一刻，识海之中，那戾气惊人的青衣法相。陡然拔刀，一抹刀光，横扫整个识海。

　　宛如秋风扫落叶一般，成千上万的负面情绪，在这一刀之下，摧枯拉朽般的死亡。

　　等到鬼族武帝，杀到萧晨跟前，赫然发现。萧晨迷茫的双目，闪过一抹充满戾气的精光，还没反应过来，萧晨停顿的一刀狠狠劈了下来。

　　“怎么可能，你又不是神族，怎么能抵抗得了帝级幽灵自爆产生的灵魂风暴。”鬼族武帝大吃一惊，完全料不到萧晨惊醒的如此之快。

　　萧晨冷声道：“你不知道的事情，多着！”

　　手掌落下，凝聚一个皇朝气运的刀光，让萧晨手掌散发出比太阳还耀眼的刀光。

　　咻！

　　璀璨的刀光，直接将这鬼族武帝，直接斩的吐血狂飞。萧晨上前一步，脚下雷光爆射，再补一拳，百龙之力蹦腾，直接打爆了此人的身躯。

　　鬼族肉身，比起尸族本来就差了许多，本就重伤，再吃一拳，自然尸骨无存。

　　帝者之心溃散，大量的生命精华，溃散出去，星星点点，犹如光雨一般。

　　嗖！

　　萧晨身形一闪，犹如鱼在水中，在间不容发之际，避开了前来支援的苏青木。

　　而后如龙摆尾，迅捷如电，快速的闪开。

　　苏青木支援来迟，看着尸骨无存直接死亡的鬼族大帝，脸色阴沉到了极致。

　　他看着，身形闪烁，犹如刀光，忽隐忽现，逼的另外两名鬼族大帝，手忙脚乱的萧晨，心中顿时产生一股沮丧感。

　　直到此时，他才发现，萧晨一直在隐忍不发。根本就没被他们拖住，反而是将他们四个，给硬生生了拖住了。

　　导致下方战场，一路溃败，在马长老和陌尘二女的带领下，杀的七零八落，完全不成行。

　　“走，我来拦住他。”

　　苏青木极为果断，心中有了决断，不在有丝毫犹豫，直接杀过去挡在了萧晨的前方。

　　他现在只有一个想法，就是不能让损失继续扩大了，这一次算是彻底认栽了。

　　“苏长老，多谢了。”

　　“苏长老，你保重了。”

　　两名鬼族大帝，松了一口气，赶紧转身跑路，片刻都不敢停留。

　　萧晨正杀的兴起，利用太极刀域，独斗两名鬼族大帝，和两具帝级幽灵，杀的对方节节败退。

　　听到苏青木的话之后，顿感一阵失望，对方没有被愤怒，冲昏头脑，有点出乎他的意料。

　　只要苏青木，还存着侥幸的心理，想要击杀萧晨，那萧晨再杀两名鬼族一重天武帝，没有丝毫问题。

　　现在对方醒悟过来，直接拦住自己，让另外鬼族武帝逃跑，萧晨也只能叹口气了。

　　毕竟他现在，有刀不能用，法相天地的底牌也不想暴露，没有瞬间拿下苏青木的能力。

　　收敛气息，萧晨没有追击的意思，看着苏青木笑道：“你倒是个聪明人，承受如此损失，还能保持最后的理智。”

　　苏青木恨的咬牙切齿，这一次被萧晨坑的太惨，听到他这番评论，恨不得活活吃了萧晨。

　　“你这家伙，别给我机会，给我机会，我一定抽出你的魂魄，让你尝尽种种折磨。”

　　说完之后，便准备转身离去，他身位三重天顶尖武帝，自认为要走，萧晨还拿他没办法。

　　萧晨冷冷的道：“谁容许你走了？”

　　“怎么？你还想留下我不成。”苏青木转身，嘴角带着一丝嘲讽的说道：“你的实力，我也大概知道了，也就顶尖小天位武帝而已，只不过仗着那神秘力场还有刀域的优势而已。”

　　“真把我逼急了，玉石俱焚之下，哭的就是你了。”

　　苏青木面带冷笑，自认为将萧晨看透，有恃无恐。

　　萧晨笑了笑：“你说的没错，不过只对了一半，想走先接我一刀再说。接不住，那你今天就不用走了。”

　　话音落下，萧晨千米之内，陡然间化为一片漆黑。等到再次出现之时，带着比太阳还要耀眼璀璨的刀光，以举世无匹的姿势，腾空而至，一击掌刀从天而落。

　　正是无缺刀法第一招，破空式！

　　苏青木脸上笑容愣住，完全没料到，萧晨会爆发出如此突兀的一刀。强烈的刀光，在第一时间就刺得他双目短暂失明，只能看到一篇朦胧的光。

　　在朦胧的刀光中，有一道身影沐浴金光，犹如神明。

　　情急之人，他体内迸射出一道光影，光影凝聚成一座古老的石塔，将他笼罩在其中。

　　这是他的保命底牌，关键时刻，可以抵挡普通大天位武帝的全力一击。

　　咔擦咔擦！

　　刀光落下，石塔轰然碎裂，化为无数碎屑，朝着八方激射。将空间，刺出一道道漆黑的裂缝，密密麻麻，比蜘蛛网还要复杂。

　　保命底牌碎掉，苏青木嘴角溢出一丝血渍，吓得惊慌失措，赶紧逃遁。

　　这一瞬间，他无比后悔，先前所说之话。在给他一个机会，他绝对不会，拦住萧晨让同伴先跑。

　　萧晨瞧着那狼狈逃窜的苏青木，散去身上的刀光和太极力场，风轻云淡的道：“希望下次，你也能有如此运气。”

　　这家伙，居然有一件防御性的帝级秘宝，要不然这一刀就得直接断他半条命了。


第1363章 至尊对决

　　武帝斩一逃三，下方鬼族武者，几近全灭。无论从哪方面看，这一战，都是大获全胜。

　　萧晨轻轻一飘，落到湖面之上，马长老正在指挥着武者，清理湖面上的鬼族尸体，还有一些战利品。

　　瞧得萧晨落下，立刻笑眯眯的飞了过来：“萧晨老弟真有你的，这一战打的真痛快。”

　　萧晨对现实倒是认识的比较清楚，轻声笑道：“只是神道盟，不知我来了而已，下一次对方有所准备之后，怕是难度就要大了许多。”

　　马长老想了一下，脸色沉了下来：“看来，我高兴的的确有些太早了，不过不管怎么说，有萧晨老弟在此，我对守住枫叶湖，信心十足。”

　　“对，没错，只要青龙王在此，枫叶湖一定能够守的住。”

　　昊天宗和雷电宫的弟子，同时出声笑道，显然萧晨如今在这些人心中，已经是犹如定海神针一般的存在。

　　萧晨心中忧虑，但也不便在众人面前表现出来，与马长老说了一会话，便独自回到了自己的木屋之中。

　　时间早已到了正午，可以天地间层出不穷的异象，连绵不断的空间震荡，让云层翻滚，暗无天日，完全看不到一缕阳光落下。

　　枫叶湖的战斗结束了，可不代表其他节点的战斗结束了，尤其是第九重的核心节点，星火城。

　　此刻，星火城正在承受一轮一轮的猛烈攻击，神道盟的大部分武帝，还有王级战舰，全都云集在此。

　　只要破了星火城，第九重阵圈，便会轰然溃散，不复存在，神道盟的阵线也会随之前进一番。

　　木屋之中，萧晨没有关心，其他地方的战况。

　　其盘膝而坐，双手平方在膝盖之上，运转紫雷决，不断的吸收着天地灵气，韵养自己的法则之力。

　　在帝者之心中，百道鸿蒙之力相互纠缠，形成一道紫色的漩涡。

　　漩涡下方，则是一方湖泊，有纯净的天地法则之力汇聚而成。无数紫色光点，如雨点一般落下，滋养着湖泊。

　　然后湖泊，在反哺那紫色的漩涡，凝练着百道鸿蒙之力。

　　这是一套颇为麻烦的修炼方式，若是能够直接吸收鸿蒙之力，完全用不着继续修炼天地法则之力。

　　奈何，在这放逐之地中，鸿蒙之力的吸收，收到种种现在。

　　传言只有达到至尊之后，才会没有诸多限制，这也是至尊为何可以从容炼制鸿蒙丹的原因。

　　在萧晨默默修炼之时，背后的神秘剑匣，同时流出一道道暖流。将萧晨吸收的天地灵气，生生壮大了一圈，十分神奇。

　　两天时间过去，这剑匣重量轻了不少，可何时能彻底解封，还是未知之数。

　　无刀在手，萧晨实力生生降了四分之一，这还是他领悟了无缺刀道的情况。若是其他刀客，没有一把趁手的宝刀，战斗力至少降低一半。

　　咚咚咚！

　　敲门之声响起，萧晨睁开眼，随手一挥，门便被轻轻拉开。

　　马长老与陌尘还有月冰云，同时进来，递给萧晨三个玉瓶，笑道：“萧老弟，这是你的奖励，三瓶鸿蒙丹，一瓶五枚。刚好对应你斩杀的三名武帝，内殿的使者，可是被你的战功惊呆了，还从没有人获得这么多鸿蒙丹。”

　　萧晨眼前一亮，鸿蒙丹，那可是真真实实的好东西。

　　他现在能有百道鸿蒙之力，可是与炎石王给他鸿蒙丹，脱不开关系。

　　将玉瓶递给萧晨，马长老眼里的羡慕之色，完全没法掩饰。萧晨笑了笑，这是人之常情，他还不至于计较这些。

　　“其他节点的战况怎么样。”萧晨接过丹药问道，他明显的感觉，这一次神道盟的进攻，异常猛烈。

　　马长老长叹道：“很悬，好几个节点，差点就破掉了。幸亏妖族的援军赶到了，大部分地区的战斗已经结束，死伤很惨烈，只有星火城还在战斗。”

　　妖族援军到了？

　　萧晨若有所思，开口道：“那我们需要前去援助吗？”

　　马长老摇摇头道：“不用，我们这些节点也至关重要，若是星火城需要援助，会有星火冲天，千万里之内皆可看见。”

　　萧晨点点头，正欲开口，突然之间，整个防御剧烈的颤抖起来。

　　枫叶湖暗流涌动，湖面之上的落叶，四处乱串。

　　“怎么回事？”

　　陌尘二人脸上闪过一丝惊恐之色，不解的说道。

　　这一丝惊恐，来的莫名其妙，凭空产生，诡异无比。

　　唯有萧晨和马长老，心中骇然，各自对视一眼，大概猜到了发生了什么事。

　　两人都有帝者之心，对强者气息极为敏感，猜的没错，是有一位至尊出现了。

　　马长老神色凝重道：“如今神道盟中，明面之上有三位至尊，弃天神皇，刑天尸神，还有东岳鬼皇。弃天神皇，不可能出现，他若是出现，气场将会更为强大。只可能是刑天尸神或者东岳鬼皇。”

　　萧晨接口道：“鬼族气息极为阴暗，若是东岳鬼皇，我们应该都能感受到寒意，很有可能是刑天尸神。”

　　陌尘惊讶地道：“至尊，这么早就出现，这是要提前进行大决战了？”

　　马长老否决道：“不会，现在大决战，双方都承受不了后果。应该只是试探性的交手，可至尊交手，哪怕只是试探性的，也会波及甚广。而且谁要是落了下风，对士气的打击极大。”

　　萧晨赞成马长老的看法，事实上他一直认为，这场战斗的关键。从来就不再至尊身上，而是在至尊以下的武帝之中。

　　至尊，这种站在昆仑界最顶尖的存在，绝不会相互死拼，那怕是死敌，相互之间也会有默契存在。

　　“应宗天，自你成为至尊以来，可还没与人交过手，可敢与本尸神一战！”

　　异象连绵的天空之上，响起一声苍茫大笑，随着这一声大笑。

　　天空之中，诸多异象，烟消云散，起伏不停翻滚不惜的云层，直接分为两半，从中退去。

　　哗！

　　久违的阳光重见天日，阴沉昏暗的天色，一扫而空，方圆千万里之内，阳光普照。

　　眼光透过木窗，撒进了萧晨所在的木屋，落下斑驳的光点。

　　透过窗口，萧晨向天空看去，隐约间看到一名裸露着上半身的壮硕中年人，一步一步的朝着星火城上空走去。

　　瞬间，正在星火城进攻的神道盟武者，气势大涨，攻势都变的凌厉了许多。

　　“尸神？刑天大哥，你我都知道，这世间无神，何必跟那群神族一样，自欺欺人。”

　　昊天城中，升起一轮煌煌大日，大日如火，烧红了千万里天空。

　　一道身影，从大日之中缓缓走出，目光隔着无穷远的距离，直刺刑天尸神。

　　“神不神的，都是一些旁枝末节，无需废话。我就问你，敢不敢，走出天地山河大日阵一战！”

　　刑天尸神，迎上这道目光，摇摇说道。

　　他成就至尊，足足有千年时间，面对应宗天底气十足，再次叫阵。

　　“为何不敢！”

　　应宗天，脚踩大日，横空而至，一场至尊对决，即将展开。


第1364章 稍胜一筹

　　这是一场至尊级的战斗！

　　萧晨内心澎湃，有些激动，赶紧走出木屋，其他几人紧随其后，同样不甘怠慢。

　　至尊已经难得一见，至尊交手，更是近千年来都没有发生过的事情，想让人不激动都难。

　　湖心小岛之上的其他弟子，早已出了木屋，目不转睛的盯着天空。

　　天穹之上，踏日而来的应宗天，短短几步，就跨过了千万里的距离。从遥远的昊天城，直接来到了星火城的上空，很明显已经掌握了些许空间意境。

　　而不是像萧晨这般，只能摸到一些皮毛，连门槛都没有踏进去。

　　身形壮硕，犹如神明的刑天，看着应宗天的到来，咧嘴笑道：“只出一成实力，小玩一下怎么样？”

　　应宗天一袭长衫，身形略显单薄，离开阵法的一瞬，脚下的大日也消失不见，淡淡的道：“正合我意！”

　　两人显然不可能真正的来一场生死决战，对他们这个层次的来说，其实很多事都可以不在乎，不会真有什么深仇大恨。

　　一旦真的生死决斗，波及也太广，双方都无法承受。

　　“好久都没动手，应宗天希望，你不要败得太快。”

　　刑天大笑一声，右手五指猛的一握，咔擦咔擦，骨骼爆响，一瞬间风起云涌，背后出现上千条龙影盘旋。

　　萧晨脸色一惊，这是千龙之力，一成实力就有千龙之力。那全部实力，岂不是得有万龙之力了，或者更高，而且对方身后那龙影，明显要更加真实一点。虚实之间，若隐若现，难辩真假。

　　对气力的运用，恐怕比萧晨要高明许多，哪怕同样是百龙之力，萧晨也敌不过对方。

　　“早就听说，这刑天尸神，是肉身证道的第一人。他的肉身，如今已经堪比一件顶尖的帝级法宝，寻常神兵，都难以重伤到他。”一旁马长老，略显惊叹的说道。

　　显然对刑天尸神表现出来的战斗力，给深深震撼住了。

　　轰！

　　脚尖在虚空一点，刑天尸神，以极为鬼魅的身法，出现在了应宗天的面前。抬手，便是一拳轰去，身后千龙咆哮，汇聚在这一拳之中，整个右臂直接化龙，金光璀璨。

　　萧晨眼前一亮，这刑天尸神的身法，他一眼就瞧出了名堂。

　　这是以力御空，和他的以刀御空，原理都是一样。实际上刑天尸神，并没有动，只是用自己的气力，控制住了空间。

　　身未动，可整个空间，却被挪动起来，带动着他来到了应宗天的面前。

　　破空式最后的奥义，便是如此，只是刑天尸神，对这一套已经轻车熟路，犹如闲庭信步。而萧晨，则还在苦苦追寻，差距甚大。

　　萧晨目光，再也不敢有丝毫的挪动，他有预感，观完这一战之后，他的无缺刀法，将会再次改进。

　　那一拳轰出去，就像是一头真龙活了过来，硬生生的冲过来。

　　原本萧晨以为，应大哥在力量上不如对方，面对这一拳不会硬拼。

　　可出乎萧晨的意料，应宗天没有选择闪避，掌心之中，突然大方光芒，隐隐间似乎有一轮大日生成，面对刑天轰来的一拳，翻掌便推了出去，这一瞬间，彷如照样破晓，真有一轮煌煌大日，从应宗天的掌心蹦出来。

　　炙热的光芒，将应宗天后方，数百万里天空，映射的一片绯红，犹如血染半边天。

　　拳掌交接，大日与真龙对轰，整个天穹激烈的颤抖起来，空间一下子变得模糊起来。

　　下方星火城交战的双方，感受最为深刻，无数余波化为星光点点落下。收到接触的一颗，爆炸开来，辐射万里。

　　可即便在这等情况下，双方依旧为了星火城，而发生着激烈的战斗。

　　再看天穹之中，不过这一个回眸的瞬间，应宗天与刑天尸神交手，已经有上千次。

　　动作之快，萧晨已经完全没法看清，双方的动作，只能从轨迹之中，捕捉到些许痕迹。

　　可哪怕只有些许痕迹，萧晨也感到受益无穷，看的目不转睛。

　　哗！

　　突然，一片火红色的光点与真龙碎屑，混合在一起，犹如光雨一般朝着枫叶湖落下。

　　“不好，快跑！”

　　马长老神色大变，惊慌不已的说道。

　　这完全是无妄之灾，两大至尊交手，虽只用了一成的实力。可无论是神道盟，还是昊天宗，都受到了许多波及，损失不小。

　　“莫慌。”

　　萧晨处变不惊，一挥手，阵牌出现在掌心，单手掐诀，同时给阵牌送入鸿蒙之力。

　　枫叶湖上，突然水花四溅，此处节点阵灵，化为一头灵光四溢的巨大水鸟，破水而出。

　　萧晨握着阵牌，身形闪烁，犹如神龙摆尾，惊起一阵狂风，落到了沐浴着柔和光芒的阵灵水鸟之中。

　　乘着灵光四溢的庞大水鸟，萧晨腾空而起，站在这阵灵之下，萧晨能够清晰的感受到，枫叶湖方圆万里的风吹草动。

　　高山的脉搏，枫叶湖的呼吸，还有那阵法纹路之中汹涌澎湃的天地灵气。

　　萧晨感觉自己彻底与阵法融为了一体，一举一动，都能轻易调动起庞大的力量。

　　阵法之力，这就阵法带来的加持，萧晨信心十足，迎着落下的光雨，拍出两掌。

　　一掌名为千年火，一掌名为千年殇！

　　两轮圆月从萧晨身后升腾而起，双月齐出，洒遍无尽光辉，对上了落下了光雨，一点一滴都未让其落下。

　　轰！

　　雨点和圆月碰撞，惊人的爆炸，于一瞬间响起，余波袭来，萧晨避之不及，被扫个正着。

　　其在空中，翻滚数圈之后，才安然落地。

　　随手拭掉嘴角的血渍，萧晨看着天穹苦笑道：“这真的只是至尊一成的力量？”

　　仅仅是余波的余波，就将他给弄了个措手不及，不是鱼龙诀在最后一刻，规避了要害，伤的必然不轻。

　　“萧晨大哥！”

　　陌尘等人，快速过来，询问萧晨的伤势。

　　萧晨起身，摆摆手笑道：“皮外伤，值得了。”

　　只受了一些内伤，换的整个枫叶湖平安，当然值得。

　　一些枫叶湖的弟子，瞧得此幕，顿时感动不已。萧晨完全可以不用受伤了，可关键时刻，还是义无返顾的顶了上去。

　　几人正要说话，耳膜突然震动起来，好些人脸上露出痛苦的表情，出现了短暂的失聪。

　　萧晨抬头看去，就见天穹之上，应宗天掌心十轮昊日，缓缓末入掌中。

　　周围一轮轮的余辉，化为虹光，慢慢消散。

　　刑天尸神身形狂退，裸露的上半身，铭刻着一条条龙纹。龙纹闪烁着光泽，仿佛是巨龙，在刑天身上游动一般。

　　随着他的后退，天空景物仿佛是水中倒影一般，朝着前方挪动，十分奇妙。

　　应宗天拱手笑道：“刑天兄，胜你半招，多谢承让了。”

　　说完之后，长袖一摆，便直接回到了昊天城中。

　　刑天脸色阴沉，显然没法接受这个事实，但他好歹也是有身份的人。还控制的住自己的脾气，冷哼一声后，带着郁闷和不甘，转身一步踏了回去。

　　反应过来之后，萧晨心中狂喜，右手紧紧握拳。

　　赢了，应大哥赢了，想想那刑天尸神气势汹汹的来，郁郁寡欢的离开，真叫人痛快。


第1365章 齐聚星火城

　　两名至尊短暂交手，以应宗天胜了半招结束，仅仅是一成的实力，就波及到了交战双方千万里之内的营地。

　　刑天尸神败了半招，神道盟一方士气大降，再加上妖族援军赶到，久攻不下，只好无奈撤退。

　　星火城方圆，山不成山，河不成河，好几位大帝的战斗，将这一方山河，没有阵法加持的地貌，全都破坏的面目全非。

　　大战虽停，可天空中的异象，一时间却没有要消失的样子。

　　昏暗的天空，黑云密布，连绵万里，一望无际。天穹之中，有火光不时爆炸，那是昊天至尊的大日之力。有龙吟不止，在黑云之中，时隐时现，那是刑天尸神的澎湃气力。

　　还有各种各样，层出不穷的异象，伴随其中，那是其他大帝施展的种种武技。

　　城墙之上，三名老者，望着残破的战场，皆是久久不言。

　　三人身上，有着强大无匹的气息，浓浓的战意，还未消散。

　　中间一人，是昊天宗的副宗主，此人乃是天纵奇才。十年前便与武帝只有一线之隔，厚积薄发，如今已经达到了六重天的大天位的武帝。

　　比起好些早成帝的先辈，都要强上许多，乃是整个第九重阵法圈的统领着。

　　其左边则是一名雷电宫的太上长老，有五重天修为，名为王旭，在雷电一道上悟性惊人。

　　至于右边那人，略显风尘仆仆，乃是赶过来的妖族大帝，名为江川。

　　昊天宗副宗主方白羽，开口道：“这次多谢，江川兄前来援助了。”

　　江川笑道：“没事，我等受灵狐王之命而来，用不着客气。更何况如今这昆仑大陆的形势，昊天宗倒下后，神道盟肯定会拿妖族开刀。”

　　妖族数量最多，武帝也是最多，奈何王者大帝只有两位，实力在五族之中其实最弱。

　　昊天宗倒下的话，不用想，以妖族的实力，绝对不是神道盟的对手。这个时候帮助昊天宗，就是在帮自己，灵狐王看的还是很清楚。

　　王旭适时开口道：“神道盟似乎，还没有发起总攻的意思，这些日子都在试探。”

　　方白羽点点头，表示同意王旭的看法，接口道：“估计，对方的野心很大，想一举击垮我们。不仅仅，只是第九重的阵法圈，那么简单。”

　　“不说这个，今日整休完毕后，将各节点的负责人召集起来，大家一起商量一下。”

　　“嗯，是要商量一下对策了。”

　　……

　　枫叶湖中，待得大战结束，萧晨就立刻选择了静悟。至尊一战，他收获颇多，对于无缺刀法有了许多新的想法。

　　辽阔的湖泊上，一处较为偏僻的湖面，萧晨站在上面，闭目苦思。

　　脑海之中，闪烁的全是，刑天尸神，以力御空的画面。

　　以力御空，是种高难度的技巧，需要在空间意境之上有极高的造诣才能完成。萧晨还做不到，差的太远，他也没有这样的想法。

　　他只有一个想法，便是将无缺刀法的破空式，再进一层，修炼到圆满之境，达到以刀御空的地步。

　　万里之遥，方寸之间，都可以称为空间。

　　空间意境，玄妙异常，即便是武帝，大多也只能在边缘摸索，无法登堂入室。

　　像寻常武帝那样，强行撕裂空间，不是领悟了空间意境。恰恰是最愚蠢，最野蛮的一种方法，只有刑天尸神与应宗天大哥那般，才算得上是稍稍掌握了空间意境。

　　空间之道，飘渺无常，以刀御之。

　　萧晨本来就在无意之中，做到过一次以刀御空的，今番见到至尊交手，感悟颇多。

　　头脑之中，无数道灵光组成的线索，相互缠绕，纷杂繁绕。一个个想法出现，而又快速的被否定，将脑海之中的线索一个个减去。

　　与此同时，萧晨的身体，也缓缓动了起来。

　　脚下的湖水，时而静，时而动，那是萧晨在不断的试错。

　　时间缓缓过去，不知道过去多久，萧晨脑海之中，纷杂的线索，只剩下一条。

　　也就在这时，萧晨陡然睁开双目，与此同时，无缺刀法的第一式，也在一瞬间施展出来。

　　破！

　　光芒消失的一瞬，萧晨的身体，也在同时消失。等到他再次出现之时，凭空出现在了前方百米之外，以掌为刀，缓缓落下。

　　平整的湖面，无声无息之中，多出一道连绵千米的缝隙。从缝隙之中，往下看，可以延伸千米，肉眼便能看到下方的淤泥。

　　一秒钟过去，两秒钟过去，这湖面上多出来的一道缝隙，依旧没有并拢。仿佛隔着一堵无形的墙，将湖水硬生生的分开了一半，格外诡异。

　　可只有萧晨知道，弥漫在缝隙之中的，是他破空式的刀意。

　　更诡异的是，威力如此大的一刀，在湖面之上任何动静都没有造成。

　　萧晨脸上露出兴奋的神色，轻声自语道：“真是奇妙，以刀御空，原来是这种感觉。御，并不是真正的要控制空间，而是跳出空间外，将空间当初平地来走动。”

　　“我这一刀，算是真正圆满了，接下来就要利用这场大战，将无缺刀法的第二招推衍出来。”

　　萧晨眼中，有着极强的信心，他有一种预感。这无缺刀法，完成之日，便是昆仑界刀王称号，换人之时。

　　换的是谁，自然是他萧晨。

　　“青龙王，副宗主请你去一趟星火城。”就在萧晨，细细品味这一招的诸多奥妙之时，马长老快速的飞了过来。

　　萧晨回过神来，收敛住喜悦和兴奋的神色，平静的道：“马长老，可否知道，副宗主找我来所谓何事。”

　　马长老笑道：“具体什么事没说，不过听闻副宗主将整个第九重节点负责人，全都召集起来了，估计有大事要商量吧。”

　　“那我，我去一趟吧。”

　　星火城离枫叶湖，颇为遥远，有着数十万里的距离。萧晨施展鱼龙诀赶路，也花去了整整两个时辰的时间。

　　城门之地，空间弥漫的帝者气息，依旧没有消散。仰头看去，两名至尊曾经交手的天空，依稀还能看到残留的印记，仿佛两名至尊还在交手一般。

　　站在这城门之下，回头望去，看那山河破碎，免不了一番感叹。

　　曾经，那里都是昊天州的繁华城池，如今却都成了一片黄土，被夷为平地。

　　“城下，可是青龙王萧晨。”城墙之上，有人高声说道。

　　萧晨听这声音有些熟悉，抬头看去，只见一人身穿紫衫，眉目如电。俊朗的容貌，透露着一股刚毅，长发飘扬。

　　好熟悉，萧晨回忆片刻，立刻想起了此人是谁。

　　雷电宫安俊熙，天武域曾经的七巨头之首，第一次见到此人之时，那一鞭之威，可是给萧晨带来过极大的震撼。

　　不过此人在星火城，倒也不算奇怪，雷电宫来了那么多强者，连副宫主都来了，安俊熙在此完全说的通。

　　猜的不错，应该是和萧晨一样，负责守卫某处节点。

　　安俊熙瞧得萧晨模样，笑道：“看来萧兄，想起我是谁来了。激活你手中阵牌，便可穿过结界，直接进来了。”

　　萧晨正要上去，城墙之上，突然窜出一个小脑袋。模样清纯妩媚，脸上肌肤光滑若雪，一双秀目，如明珠宝石。

　　“萧晨哥哥，快上来，快上来，小白可是等了好久好久了。”


第1366章 决战前兆

　　“小白！”

　　萧晨平静的脸色露出一丝笑意，当初知道妖族援军赶来之时，就在猜测，小白会不会来的，没想到真的来了。

　　脚尖一点，萧晨激活手中阵牌，轻松落到城墙之上。

　　就见到城墙之上，不仅安俊熙和小白在，好多朋友都在。大师姐水玲玲，妖族孔雀王之孔原，还有灵狐王的亲传弟子元诩，全部都在。

　　小白瞧得萧晨上来，立刻毫无顾忌的上前，挽住了萧晨的胳膊，笑嘻嘻的道：“萧晨哥哥，怎么才来，大家都等你好长时间了。”

　　萧晨笑道：“已经很快了，要是知道小白在的话，肯定会再快一点。”

　　小白的听的这话，白皙的脸颊，浮现出一抹羞红。一点都不像，如今已声名大震的灵狐王义女，妖王的下一任继承人。

　　水玲玲知晓小白和萧晨的关系，倒是没有什么介意，笑道：“走吧，也别让副宗主他们等的太久。”

　　“嗯。”

　　同辈之间的人，聊起来颇为热闹，几人边说边走很快就来到了星火城的城主府。

　　沿途看过去，萧晨发现，城中好多建筑。虽有阵法加持，可已经破损了许多，一股暮气笼罩在城头之上。

　　让人平添些许忧虑，这星火城，在连番攻击之下，收到的损伤，正在一点点的扩大。

　　假以时日，越往后推，守城的压力就会越来越大。

　　阵法，也是需要时间来维护的，可现在神道盟的攻击，几乎很少停顿。修复的速度，远远及不上，破损来的快。

　　不过城破了其实也不怕，怕的是，破城的一刻，没法从容撤退，而让对方接连突破，一下子连破好几重的阵法圈。

　　比如最开始就是这样，神道盟鬼族和神族，还有尸族的援军突然杀到。杀了昊天宗一个措手不及，最外围的武者接连撤退。

　　而神道盟，完全不给揣息的时间，一路狂追。

　　整整破了五重阵法圈之后，昊天宗才慢慢站稳脚跟，可谓损失惨重。

　　边说边走，一行人很快来到了，星火城城主府的大殿之中。

　　大殿之中，其他节点的负责人，都已经赶到。

　　居中而坐的正是副宗主方白羽，妖族大帝江川，还有雷电宫的王旭，坐在其左右两边。

　　整个大殿之中，也将三人有大帝修为，其他都只有武帝的修为。

　　在妖族大帝江川未来之前，整个第九重阵法圈，只有两名大天位武帝坐镇。面对神道盟的攻击，压力之大，可想而知。

　　不是昊天宗和雷电宫没有其他大帝，只是其他大天位武帝，还有更惨烈的战斗要进行，同样抽不开身。

　　瞧得萧晨进来，三名大帝，微微一笑，同时起身相迎。

　　方白羽大步走来，打量着萧晨道：“不错，还记得第一次见你之时，连武圣都不是。如今短短十年，却已经成了整个昆仑界的风云人物。”

　　“诸位，我给大家介绍一下，这就是青龙王萧晨，龙门之主，也是我昊天宗最得意的弟子。守卫枫叶湖两天，已经斩下神道盟三名武帝！”

　　哗！

　　现场一片震惊，两天斩下三名武帝，这战绩有点太过于彪悍了。通常武帝，哪怕不敌，也能逃走。

　　除非实力相差太多，否则根本没法斩杀武帝，要知道昊天宗和神道盟开战这么久。重伤的武帝不少，可斩杀的武帝，不过双手之数。

　　小白睁着大眼睛，笑道：“萧晨哥哥，好厉害，还是和以前一样厉害。”

　　同行的安俊熙等人，眼中也露出一抹震惊之色，久闻青龙王之名。如今亲自听到这等战绩，才知道，其名不虚，半点不假。

　　一时间，在场的人纷纷起身，与萧晨打着招呼。

　　萧晨已经历过很多场面，带着一丝笑意，从容的应付着，不骄也不躁。

　　寒暄过后，方白羽让众人就坐，商讨对策。

　　与此同时，神道盟负责地面阵地攻打的总部中，各族高层，聚在一起，看着战报，眉头紧皱。

　　房间中，一共有六人，神族大帝冷正阳，凤情宫苏千星，还有白帝城、神武门的两名老者，以及鬼族和尸族的两名大帝。

　　在场六人，无一例外，全是大天位武帝的修为，负责围攻星火城的也正是这六人。

　　比起星火城只有三名大帝坐镇，神道盟这一方的实力，整整强了一倍有余。

　　“枫叶湖，这一节点，各位有什么看法。”冷正阳放下手中的战报，轻声说道。

　　枫叶湖中，鬼族精锐全军覆灭，四名武帝，一死三伤。在所有交战的节点中，死伤是最为惨重的，几乎不可承受。

　　尸族大帝，撇撇嘴笑道：“鬼族武帝，也不过如此嘛，比我尸族好像更加不如。”

　　前一阵，尸族损失两名武帝，对面的鬼族老者，可是没少嘲笑。

　　找到机会，尸族武帝，自然是好毫不客气的反讽回去。

　　鬼族大帝冷哼一声道；“那是青龙王萧晨，就算是换成你去，也拿他没办法。”

　　“别吵了，依我看，这一处节点。不如放弃算了，我们六人要进攻星火城脱不开身。其他小天位武帝了，纯碎是送菜，只要拿下星火城他不退也得退。”

　　凤情宫苏千星，出言建议道。

　　“话说，你们神族的三千武帝，准备什么时候出动。只要神族真的铁了心，三千武帝一道，瞬间就能横扫整个昊天宗。”

　　白帝城的那名老者，略显不满的说道。

　　此言一出，其他各族的大帝，立刻将目光看向了冷正阳。神族依靠信仰之力，号称有三千神祗，全都具有武帝的实力。

　　靠信仰成帝的虽然实力较差，可奈何这数量多，同时出手，连至尊看着都得怕。

　　冷正阳脸色一板道：“那是我神族的底牌，怎可轻易去动。我听说，尸族这数万年来，喂养的帝级魔僵，数量也有好几百了，怎么不见尸族拿出来。还有鬼族的魔魂军团，三圣地的圣兽图腾，可都没见你们用。”

　　谁都不傻，各家都有强力的底牌，但肯定不会轻易用在昊天宗这个还未见底的战场中。

　　一旦各家底牌没了，受损的就是整个族群的气运，一个不妙，可能就有灭族的危险了。

　　场间气氛，变得有些尴尬起来，可见神道盟虽强，但各族和各势力之间，却未必同心。

　　相互之间，都有保留，各自存着小算盘。

　　“哼，反正你们神族最强，这神道盟也是你们神族聚拢起来的。这场战争，就该你们多出力。”尸族大帝，冷冰冰的甩出了一句。

　　苏千星打着圆场道：“这事莫提了，反正我们这些小人物，也不能真正做什么决定。就算冷兄，想调用更多的神族力量，怕谁也得得到神皇的同意，我们也都一样。”

　　分歧的阻力，还是来源于，昊天宗实在太过难啃。

　　以在场大帝的现在手中的力量，都感到要破掉这第九重阵法圈，实在有些难办。继续打下去，怕是损失会越来越大，每一个武帝的陨落，都会让人心疼不已。

　　“我神道盟如此之强，连破对方九重阵法圈，昊天宗眼看就要覆灭。怎么各位，反而越打，越没有信心了。”

　　就在此时，房间外响起一道清亮的声音，帝无缺带着天佑熙，三圣子还有刑绝和谢子轩大步走了进来。

　　其光彩照人，脸上笑容洋溢，眉目之间，充满自信。

　　“参见神子。”

　　屋内，诸多大帝，连忙起身说道。

　　“诸位无需多礼，我来，是带着盟主，还有诸位副盟主的手令而来。大决战很快就要来到，不管昊天宗，如何顽抗，都难逃灭亡的结局。”


第1367章 降龙式

　　星火城中的商议，有些乏味，因为大都提不出什么实质性的建议，对神道盟知之甚少。

　　不过，今日一战，昊天至尊，胜掉刑天尸神半招，让众人的士气都比较高昂。

　　再加上，萧晨两天斩杀三名武帝，在场一行人对于守住第九重阵法圈，还是比较乐观的。

　　萧晨神色平和，不起波澜，只是静静的听着，少有说话。

　　他与众人看法不同，现在的神道盟还未真正发力，形势并不乐观，甚至有点悲观。

　　“萧晨，你有什么看法，说说意见吧，用不着一直保持沉默。”

　　居中而坐的方白羽笑了笑，指着萧晨说道。

　　被副宗主当众点名，萧晨心中有一些话也正想说，组织了一下语言便道：“这两天，各节点的战斗虽然惨烈，可我感觉神道盟远远没有发力。要做好随时后撤的准备，否则可能会被打个措手不及，连丢好几重的阵地。”

　　此言一出，立刻引起一片哗然，议论不休。

　　“青龙王，你这么说，是不是有些长他们志气了。这一段时间的战斗，我们守得的虽然惊险，可任何节点都未被攻破。神道盟的损失，是我们的三倍以上，说损失惨重一点都不为过。”

　　“没错，更何况现在妖族同仁也赶来了，那还不是更加固若金汤。”

　　“青龙王，太自谦了。”

　　“如今，只剩下九重阵地了，退一重就少一重，等到了最后的大决战，至尊和大帝们会很被动。”

　　“没错，不能退。”

　　众说纷纭，但大多都是摇头，不赞成萧晨的看法。

　　小白眨了眨眼睛，道：“大家先不要急着否定，听萧晨哥哥说完吧，萧晨哥哥一定有其他方面的想法。”

　　方白羽对萧晨的看法，也颇为惊讶，他虽然猜到，神道盟会有大动作，可还从没想过撤退，因为现在已经没什么后撤的资本。

　　当下他和左右两人对视一眼后，笑了笑道：“萧晨老弟，现在大战关头，可不能说这丧气话。今日讨论就到这吧，诸位回去，还望好好守住各自的节点。只要节点不破，神道盟哪怕再强，也得被我们活活拖垮。”

　　小白闻言，立刻着急起来，想要开口说话，却被旁边的孔原和元诩二人拦住。

　　萧晨心中苦笑一声，根本就不给他说话的机会。

　　不过他也理解方白羽的做法，现在这个关头，说后退对士气影响很大。现在大家都有一股气还在，若是主动后退，那股气一旦散了，后果会极其严重。

　　是以，没有争辩什么。

　　随着一众节点的负责人，平静的走出了大殿，脸上并没有显露太多。

　　“萧晨师弟，等一等。”

　　大师姐水玲玲和小白等人，追了过来。

　　萧晨停下脚步，回头道：“大师姐，有什么事。”

　　水玲玲叹了一口气道：“别太放在心上，现在副宗主他们压力都很大，不是故意不给你说话的机会。”

　　小白却是显得显的不满，轻声道：“萧晨哥哥说的肯定是对的，小白不懂，为什么不给萧晨哥哥说完的机会。”

　　萧晨认真的说道：“大师姐，你说的我懂，只是……不说也罢，我还不会为这点事情生气，莫为我担心。”

　　说完之后，看向小白道：“你这小丫头，也不用为我鸣不平了，这世上没有绝对的对和错，只不过角度不同了。”

　　一旁的安俊熙开口道：“其实我也同意萧晨的看法，只是现在，昊天城没有多少可退的资本。”

　　大师姐补充道：“昊天城的阵法圈，以三为整，放弃第九重，第七重第八重就得跟着撤退。换言之，现在只有三次后退的机会，实在退不得。”

　　萧晨点点头道：“不用担心，不管如何，我都会尽职尽责，守好枫叶湖这个节点。待大战结束后，我们找机会，好好聚聚。”

　　安俊熙笑道：“好，一言为定，我们可都要活着。”

　　“小白，也会好好努力的。”握着拳头，小白认真的说道。

　　“保重。”

　　萧晨拱手，与众人道别，赶往枫叶湖。

　　大殿之中，妖族大帝江川脸色显得有些沉重，敲打着桌面道：“这萧晨，好像有些不懂的做人，也不出刚出茅庐的少年了，说话还这么不经过考虑。”

　　雷电宫的王旭，接口道：“关键时刻，当众说要做好撤退的准备，实在有些不成熟。现在有些覆水难收了，那些节点的负责人，应该都动了保留余力的心思。”

　　居中而坐的方白羽，显得有些尴尬，毕竟萧晨，还算是他昊天宗的人。如此不懂规矩，心中就算不满，也不好说什么。

　　三位大佬，一时间对萧晨，都有些不满。一切，只因为一句，无心之言。

　　“算了，算了，不管其他节点的负责人，有什么心思，我们多承担一点吧。年轻人，还是有些考虑不周全，我向两位赔罪了。”

　　方白羽拱手道。

　　王旭和江川，见状也只得无奈的接受。

　　只是心中，难免有些微词，辛辛苦苦的跑来这把守星火城。自己人，却当众出言打击，说要随时准备撤退，完全无视他们这些天的努力。

　　回到枫叶湖中，萧晨将堂上之事，与儿女讲了一遍。

　　陌尘和月冰云皆是脸色微变，有些诧异，对视一眼，显得颇为无奈。

　　二女心思玲珑，怎会不明白，萧晨犯了大忌。有些话，哪怕是实情，可也不能当众去说。

　　方白羽将众人召集起来，商量对策，鼓舞士气，在这艰难时刻，让其他节点负责人，不要有二心。

　　可萧晨，却如实说出了一些事情，情况自然便会显得有些微妙。

　　陌尘宽慰道：“萧晨大哥，不用想太多，这点委屈不算什么。记得，你来帮助昊天宗的初心便好，昊天宗与你有恩，尽到自己的力即可。”

　　月冰云接口道：“萧晨，不管如何，我们都会在旁边支持你的。”

　　萧晨心中一暖，没想到一件小事，引得如此多人为他担忧。

　　他摇摇头笑道：“人情世故，我自然懂得，只是有些问题，我明明能看的透彻。却为了一些外在因素，憋着不说，与我本心不符。若是真出了什么事，我会心难安定，说出来哪怕收些委屈，也不会有什么难受的。”

　　他做人便是如此，若是关系不大的宗门，他哪怕看的在透彻，也不会多说半个字。可昊天宗，他对其感情太深，哪怕明知说了不会被人采纳，也要说出来。

　　时间一天一天的过去，萧晨的话，却并未得到验证。

　　神道盟的进攻，火力不停，可依旧拿仗着阵法之利的昊天宗同盟，没有多大的办法。反而损兵折将，苦不堪言。

　　在其他各处节点，激战不停之时，萧晨所在的枫叶湖反而清净了下来。

　　半月下来，几乎没受到什么攻击，完全不给萧晨出手的机会。星火城那边，也没有召见萧晨过去帮忙的意思，一时间本来准备大展拳脚的萧晨，反而清净了下来。

　　这场令方圆千万里，天地变色的恢弘战斗，似乎和他没有多少了关联。

　　萧晨却是没有多少想不开，越是如此，他越发感觉到自己的猜测是对的。心，在这乱局之中，反而更加安定下来。

　　日夜不休的推衍，完善着无缺刀法的第二招，降龙式！


第1368章 危机降临

　　无缺刀法的第二招，乃是依靠降龙斩再度衍化而来，只不过这一次，萧晨有了新的理解和看法。

　　其重点，放到了自己的气力之上。

　　气力达到百万近，便可自然而然的化龙而行，于体内蹦腾，于四方咆哮。

　　此乃天然的异象，几乎不需要多加打磨，心念一动，便可异象丛生，百龙狂舞。

　　尤其是看到，刑天尸神，五指微微一动，便勾动千龙之力，于一掌之间轻易降服。

　　萧晨当时就在想，有没有可能，让百龙之力，在一刀之间被降服。

　　后面几经推衍，变得更为完善，也更为贴切自己。

　　先以力化龙，形成最真实的异象，衍化出真龙腾飞，狂暴无匹的气势。而后在利用自己强大的精神力，画龙点睛，让这异象真假难辨，虚实难分。

　　然后凝聚出鸿蒙之力，注入真龙体内，让异象达到以假乱真，比真正龙还要猛烈和霸道。

　　最后在施展出无缺刀道，以身为刀，压制降服住，上百真龙。借真龙之势，壮大刀身，真龙之势，爆发的越猛，刀势必将更强。

　　简单一刀，将自身的气力，精神力，鸿蒙之力，全部表现的淋漓尽致。

　　半月以来，萧晨难得清闲，大部分时间，都在钻研和完善这一刀。

　　只见平静的湖面之上，突然传来阵阵爆响，萧晨脚下湖面，窜出五条巨龙。龙吟声响，其身后再度飞出五条巨龙，一下子，十龙齐飞，围着萧晨上下翻腾。

　　萧晨脑海里，不断模拟着曾经在远古龙坟之中，见到的一条条真龙。

　　与此同时，识海之中，法力不断燃烧。十道纯粹有精神力凝聚的龙魂，轰然成型。

　　随着萧晨心念一动，跃出眉心，遁入前方十头真龙异象之中。

　　顿时，犹如画龙点睛一般，这用气力衍化出来的巨龙。瞬间有了魂魄，变得活灵活现，尤其是那一双眼，带着天然龙威，让人不敢直视。

　　帝者之心中，鸿蒙之力调动，萧晨双掌一推，左右两掌各自蕴含，五道鸿蒙之力。

　　强大的鸿蒙之力，渗透进真龙异象之中，彷如血液一般，在这些真龙异象的体内奔腾。

　　扑通扑通！

　　湖水之中，游动着鱼类，惊慌失措的跃出水面，哗啦啦一片，方圆万米，一下子跑了个精光。

　　波浪滔滔之中，还有巨浪，冲天而起，那是湖底之中，强大的灵兽，感受到了威胁，正在快速远遁。

　　吼！

　　上下腾飞的十头真龙，突然窜过来一头，朝着萧晨张牙舞爪，巨吼不停。

　　萧晨凝目看去，只见这真龙异象，龙鳞密布，龙口之中，龙牙龙舌，纤毫毕现。

　　哪怕是清楚地知道，这些真龙异象是自己衍化出来的，萧晨的心境也出现一丝波动，以为是一条真龙要吞了自己。

　　“散！”

　　随手一挥，十条真龙异象，刹那间消失不见，化为狂风四散。狂暴的气势，还有恐怖的龙威，一切的一切，归于平静之中。

　　萧晨喃喃自语，轻声说道：“速度有点慢了，三个步骤，要在同一时间施展出来。最后化身为刀，以刀降龙，否则成功率不高。”

　　进展不是很顺，不过还好，大的方向他通过这半月时间，已经推衍了出来。后面只剩下熟练度的问题了，如今仅仅十龙，就有如此大的气势。

　　日后，百龙千龙万龙，威力不知道会何等之强。

　　抬头看去，夜空一片昏暗，不见星辰月光。一股压抑感，始终弥而不散，心中有些心事，萧晨心情不算太好。

　　没有继续修炼下去的心思，他身背剑匣，脚尖在湖面轻轻一点。

　　人如落雁，飘然而去，趁着夜色，独自来到了月冰云的房间。

　　没有敲门，就这么悄悄的闯了进去，屋中正在看书的月冰云，被吓了一跳。

　　“萧公子，这么晚，你来做什么。”

　　话一出口，月冰云脸上突然露出一抹羞色，大半夜的悄悄走进来，孤男寡女，好像……

　　一念及此，脸色不由更加红了起来，内心有些纠结，头深埋了下去。

　　难得圣女，也会露出，小女儿般的羞涩。可惜萧晨，却是无心欣赏，开口道：“月姑娘，深夜打扰，有些冒昧了。能不能，再帮我看看，我具体还有多少时间。”

　　“这……”

　　月冰云心中顿时涌出一股失落，原来是这样，不过很快就掩饰了过去。

　　萧晨话中的意思，说的不明不白，其他人不懂，月冰云却是瞬间就明白了其中因由。

　　第一次发现萧晨生理寿元的正是月冰云，如今五年之期将近，由月冰云再帮忙检查一次，无疑是最好不过的。

　　提到此事，月冰云也是立刻驱散了那些小心思，脸色凝重起来。

　　她将手，搭在萧晨的腕上，然后开始认真的查看起来。

　　萧晨感觉，一股冰凉的气息，深入骨髓，在体内四处游走，当游完全身之时，月冰云脸色显得有些难看起来。

　　“萧公子，你恐怕只有一个月的时间了，若是一个月内还不能成帝。骨子深处的暗疾，将会全部爆发，身体会立刻走下坡路，此生将很难成帝。”

　　沉吟半响，月冰云还是说出了这一句，很不愿意开口的话。

　　“一个月？”

　　萧晨有些意外，原本估摸着，最少还有两月时间来着，没想到只有一个月了。

　　幸好，多了一个心眼，提前来问了一下月冰云。

　　“我建议，萧公子现在最好离开昊天宗，安安心心渡劫。而且，如今所有的大人物，都被这昊天宗吸引住，正是你渡劫的好时机。”

　　月冰云想了一下，说出了自己的建议。

　　萧晨陷入沉默之中，本来打算是等昊天宗的危机过后，自己在安安心心渡劫。

　　可现在，昊天宗的战事，陷入了某种僵局之中，似乎还要持续很长一段时间的样子。

　　自己等不了……

　　他闭上双目，眼前立刻浮现出一幅景象，横跨天地鸿沟的帝者之桥上，已经铸造完毕。

　　帝者之门遥遥在望，只差临门一脚，他就可以迈过鸿沟，召唤出帝者之门。

　　月冰云继续说道：“至于海洋世界的那些帮手，可以将召集令交给陌尘，必要地时候，由陌尘妹妹来激活召集令。你也知道，现在这大战之后中，你一个人的力量，其实扭转不了整个战局。”

　　萧晨也是果断之人，思虑片刻之后，心中有了决定。

　　睁开双目，萧晨眼中闪过一丝坚毅，点点头道：“看来也只有这样了，昊天宗我只能帮到这了，想来应大哥会理解我的，明天我就会和他说一下。”

　　“嗯。”

　　月冰云闻言，脸上露出一丝笑意，要是萧晨固执的想要留下，那她还真没什么好办法劝住萧晨。

　　嗡嗡嗡！

　　就在此时，屋内的茶具，瓷器等摆设，突然无端端的震动起来。咔擦咔擦，紧接着，所有茶具全部破裂，化为碎屑与空中乱飞。

　　萧晨气势稍稍一放，朝着二人飞来的碎屑，便被固定在空中。

　　“走，出去看看。”

　　两人脸色微变，萧晨说了一句之后，立刻与月冰云迅速的赶了出去。

　　哗，开门的一瞬，立刻被一幕红光，映照的有些睁不开眼。

　　等到习惯这股强光之后，才愕然发现，那是从星火城的上空传来的。马长老说过，只有在星火城，遭遇到最大危机之时，才会出现此等通天火焰。

　　“不好，萧晨，你担心的事情，怕是发生了。”

　　月冰云神色担忧的说道，好巧不巧，刚刚在萧晨做出决定之时，发生了这事。

　　马长老与陌尘同时赶来，慌慌张张的说道：“青龙王，星火城危在旦夕，必须前往救援了！”


第1369章 山雨欲来

　　无需，马长老多言，萧晨自然知道，星火城需要救援。

　　“你们都退下吧，枫叶湖不需要把守了，有多远退多远，最好能够退到昊天城中。”

　　萧晨当机立断，冷静的说道。

　　“为什么？”

　　马长老一行人，莫名其妙的看向萧晨，不明白这个时候，萧晨不要他们把守，反而要他们全部撤退。

　　“不要问为什么，马长老你带着人，速度离去。”

　　萧晨目光直视马长老，有一股威严，在无形之中爆发。其话语平静，可透露着一股让人感到无法质疑和抗拒的压力，马长老对视三秒之后，便无奈的做出了选择。

　　“青龙王有令，我等速速后退。”

　　在马长老的号召下，守卫枫叶湖的弟子，虽有不甘和不解，但还是无奈退去。

　　主要是萧晨的声望，已经足够让这些人信服，哪怕命令有些古怪，也没有人有什么抗拒。

　　片刻之后，枫叶湖中便人去楼空，只剩下月冰云和陌尘没有走。

　　萧晨苦笑一声：“知道你俩，一定不会离去，不过真遇到危险，还是请第一时间后撤。答应我，就带你们去星火城，不答应就不带。”

　　月冰云和陌尘，对视一眼，似乎在商量什么。

　　很快，陌尘轻声笑道：“萧晨大哥放心，我和冰云姐姐，都不是固执己见的人。绝不会，给你拖后腿和添麻烦，关键时候肯定会照顾自己。”

　　“别这么说，也千万不要有这样的想法，能认识你们是我萧晨最大的幸运。无论何时何地，你们都不会是我萧晨的负担，永远！”

　　萧晨说完，伸手一招，枫叶湖阵灵，破水而出，化为一头灵光四溢的大鸟。

　　三人先后腾空而起，落于大鸟的背上，大鸟尖锐的鸣叫一声，载着三人朝星火城迅疾的飞去。

　　与此同时，第九重阵法圈，小白所在的节点之中，也是一片人心惶惶，都有些膛目结舌的看着那直通天际，将整个黑夜照的比白昼还要刺眼的火光。

　　“小姐，星火城要去支援了。”元诩脸色有些凝重的说道，当真没想到，本来很顺利的战局，怎么一下子星火城就岌岌可危了。

　　小白早已今非昔比，点点头道：“你和孔原陪我过去，其他人镇守原地，防止神道盟的偷袭。”

　　说完之后，手握阵牌轻轻一挥，狂风聚集，一头长着双翅的猛虎阵灵出现。

　　三人，乘虎而去，飞向星火城。

　　同样的场面，亦发生在其他节点之上，安俊熙、水玲玲等人，也是在最短的时间内，带着阵灵赶往星火城。

　　数百阵灵，光芒熠熠，破空而去，宛如流光激射。

　　刘光似火，如星辰璀璨。

　　各种阵灵的叫声，或是鸣叫，或是怒吼，响彻天空，方圆千万里之内，争相呼应。刹那间，来自阵灵的鸣叫声，连绵不停。

　　昊天宗内殿，应宗天等一众大帝，看着前方沙盘，脸色都显得极为凝重。

　　沙盘之上，显示的战局的上的一举一动，在上面可以清晰的看到。固若金汤的星火城，不仅阵法被破，偌大的城池，更是被直接摧毁了大半。

　　那直通天际的火焰，更是格外刺眼。

　　残破的城池之中，神道盟四族联军齐聚，对着昊天宗一方的弟子，赶尽杀绝，四处围杀。

　　不过主力，却是神族。

　　天空之中，时不时有一道金色的神光，犹如星辰落下。那是来自神族的“神祗”，神族号称三千神祗，每一个神祗都有武帝实力，而在星火城中直接就来了三分之一。

　　千名武帝级的存在，联手一击，当场就将星火城的阵法破掉。瞬间，便让星火城陷入了绝境。

　　谁都以为，神族不会在这场战斗之中，动用自己的根本底牌。可没想到，麻痹了众人，半个多月之后，神族突然就决定出手了。

　　“真是所料不及，现在连退路都给堵死了，要是提前做好撤退的准备，就不会像现在这样慌乱了。”

　　雷电宫副宫主摇摇头，轻声叹道。

　　内殿之中，全是大天位的武帝，数量还不少。可这股力量，却没法去援助星火城，因为他们也有自己的对手。

　　小天位武帝负责防守阵地，大天位武帝，负责应对敌方的突袭。算是两个不同的战场，独立，可又相互影响。

　　“要想办法，救出被困在星火城的武帝，不然我们的阵法圈全部要丢。”

　　一名妖族大帝，冷静的分析道。

　　昊天宗一方的小天位武帝，几乎大半集中在星火城，一旦被围剿。后面的第六重阵法圈，第三重阵法圈，都会出现没有武帝镇守，形同虚设的局面。

　　要是外围阵地全丢，仅凭昊天城就根本无法发挥出天地山河阵的威力来，再加上小天位武帝被围杀，更是雪上加霜。

　　整个昊天宗，立刻就会变得岌岌可危。在场的大帝，想一想，都有些不寒而栗，稍稍有些慌乱。

　　“真是憋屈，我们过去的话，肯定会被三圣主一帮人拦住，就只能这么眼睁睁的看着。”

　　“神族真是丧心病狂，连自己的压箱底的底牌，都用上了，他这是要赶尽杀绝，就真的不怕两败俱伤吗！”

　　“可恨，若是雷王还在，哪里容得神族这么嚣张！”

　　“昊天兄，该怎么办，你拿主意吧！”

　　现场一众大天位武帝，全将目光看了过去，望向了这位连刑天尸神都能胜上半招的至尊。

　　应宗天看着沙盘之上的种种画面，沉吟不语，片刻之后开口道：“走，不管会不会被三圣主拦住，都不能眼睁睁的看着这帮兄弟去死。诸位，随我一同杀过去吧。”

　　说完之后，看向一名妖族的孔雀王道：“孔兄，麻烦你通知一下灵狐兄了。”

　　在场的大天位武帝，以及超越了大天位武帝的王者大帝，都感到应宗天话语之中的决心。

　　现在其实远远未到决战之时，此刻出战，节奏完全被神道盟掌握，局面十分不利。

　　可出于对手下的安危，应宗天还是决定，拼了！

　　“一切就听昊天兄了，三圣主那帮吃里扒外的东西，老子早就看不惯了。”

　　“就是，雷王临走前，明明将武神令交给了昊天兄。无论从哪里看，昊天兄都是武神宫的正统继承人，偏偏这帮人就是不服。”

　　“走，杀他个痛快。”

　　很多时候，一个主心骨的态度，就能影响到整个团队的气势。应宗天，要是在这个时候怂了，或是出于自保，不管星火城的这群人，士气在无形之中就会降下许多。

　　嗖！

　　不过须弥时间，内殿之中的诸多大人物，撕裂空间。在虚空之中，朝着星火城，风驰电掣的赶去。

　　而遥远的大后方，弃天神皇，刑天尸神，以及东岳鬼皇以及三圣主，在第一时间就感应到了这股波动。

　　在他们的后方，属于神道盟一方的大天位武帝，以及王者大帝同样聚集于此。

　　弃天神皇微微一笑，从容的道：“果然如我所料，应宗天终究还是沉不住气，三位圣主，拦下他们就靠你们了。”

　　凤情宫朱雀圣主，点点头道：“好说，既然神皇连三千神祗都动用了，我等也自然不会在藏着掖着。有我们三位出手，保证拦得住应宗天，不会让三位至尊出手。”

　　听起口气，似乎要打算动用，三圣地的底牌，圣兽图腾了。

　　弃天神皇满意的点点头，目送三圣主带着此地一半的大帝，凭空消失。

　　“神皇，萧晨这个异数，怎么办？”在场一名鬼族大帝，指着前方水幕之中，萧晨的影像说道。

　　弃天神皇冷笑道：“他算什么异数，我真要杀他，不过动动手指，随时都能捏死。只是有些忌惮，应宗天用同样的手段杀死神子罢了，唯一有点麻烦的是，这小子手中的召集令。”

　　“不过也没事，海洋世界那帮武帝和至尊，我自有应对的办法。”

　　其神色从容，胜券在握，给在场中人带来了极强的信心。

　　神族上千武帝突袭，让星火城沦陷大半，真正的大决战，似乎要因这场突袭提前打响。

　　溪云初起，山雨欲来！


第1370章 交锋开始

　　弃天神皇口中，可以轻易捏死的蝼蚁，此刻正乘着阵灵巨鸟，一往无前的飞向星火城。

　　“萧晨哥哥，答应我们，保留一点余力。不能太过爆发，千万千万不要在这里渡劫。”陌尘在后面，抓着萧晨的衣角，有些恳求的说道。

　　月冰云已经将萧晨的身体情况，告诉了陌尘，此番话算是两人共同的心声。

　　现在的昊天州，已经成了整个昆仑风暴的中心，与此渡劫，风险之大，可想而知。

　　“萧公子，要不你将召集令给陌尘妹妹，现在独自离去吧。”月冰云道。

　　萧晨一时间不知道如何回答，沉吟道：“先过去看看再说吧。”

　　本来打定主意，是明日就走的，可如今发生了这等情况，萧晨如何能走。

　　轰！

　　就在此时，极度遥远之地，传来一声震耳欲聋的巨响。随着声音一同传来的，还有恐怖的空间震荡，在三人视野之中。

　　远方的空间，像是水浪波纹一般，起伏不停，由远及近，汹涌而来。

　　空间震荡，蔓延的速度之快，让人根本无法反抗，便被其迅速的穿过。

　　连星火城上空，那笔直通天的火焰，都发生了剧烈的晃动，仿佛要溃散一般。

　　剧痛传来，三人嘴角全都溢出一丝血渍，脸色稍显苍白。还好这空间震荡，只有一瞬的时间，而且只是一些余波，三人只是受到些许内伤，不碍事。

　　“怎么回事，这空间波纹的震荡中心，好像不是来自星火城。”

　　显然不是来自星火城，若离的这么近，被空间波纹扫中，不死也得重伤。

　　萧晨停下来，张开眉心之处的洞天之眼，视野顿时间，无限拉长。

　　十万里，百万里，一直蔓延到了千万里，视线所过之处，城池楼阁，高山流水，草木虫蚁，全都看的一清二楚。

　　首当其冲，便是十万里之外的星火城，城墙一片废墟，城中建筑毁坏大半。高空之中，盘旋着，一艘金色的神族巨舰，帝无缺正站在船头，与其他神道盟的成员一道，意气风华，一派指点江山的模样。

　　巨舰之上，时不时落下一抹光芒，每一股光芒之中，都带着些许帝威。那帝威并不纯正，糅杂着许多信仰之力，轻易即可分辨出来。

　　可胜在数量众多，一片片光芒闪烁，数量不下上千，帝威连在一起，格外吓人。

　　上千神祗，围着那通天火焰，不断的攻击。

　　星火城残余的大帝，还有其他武者，看来全都藏身在那通天火焰之中，坐着最后的困守。

　　看到此处，萧晨已经知晓，星火城为何会被破了，神族的三千神祗直接来了三分之一。

　　不过这些并不是他要关注的重点，他的视线一直蔓延，终于在遥远的大后方，昊天城外的天空之中，看到了一场惊天大战。

　　神道盟和昊天宗双方的王者大帝，大天位武帝，还有至尊级的存在，全都战成了一团。

　　萧晨心中一沉，神道盟早有预料，应大哥一行刚刚出城，便被直接堵住。

　　趁着城外阵法，无人主持的情况下，这群大帝，直接撕裂虚空，拦住了他们。

　　闭上洞天之眼，萧晨沉声道：“那是来自昊天城的波动，宗主一行人，被神道盟的大帝拦住，怕是来不了。”

　　听的此言，陌尘神色微变：“要不要，激活召集令！”

　　大决战似乎，要提前开始了一般。

　　萧晨摇摇头：“不用，神道盟的至尊一个都没现身，说不定就等着我捏碎召集令。我们加快一点速度赶过去，只要让副宗主他们一行，安然后撤，稳住后面六重大阵便可以了。”

　　看上去，危急万分的形势，其实关键点就在被神道盟围困住的星火城残余武帝身上。

　　片刻之后，星火城已近在眼前，还未踏入城中，便有三道光芒朝着萧晨所在地，如流星一般飞射了过来。

　　“小心了。”

　　萧晨轻声道了一句，停了下来，闭上双眼，静静的等待着三名神族所谓的神祗过来。

　　此处，已经能感受到星火城内通天火焰的温度，星火城的惨状，看的触目惊心。还有那神族庞大的巨舰，以及从上面散发出来的澎湃帝威，都让人心惊。

　　陌尘和月冰云二女，有些紧张，手心微微出汗。星火城的情况，比她两想象中的还要严重许多。

　　“青龙王萧晨，我家神子，想请你上船叙旧。”

　　三名神族神祗，散发着刺目的金光，来到近前，同时开口说道。

　　萧晨睁开眼，他的双目平平无奇，可当他睁眼的一瞬，三名神族神祗身上的光芒，恍然间就这么黯淡了下去。

　　脸上露出极为惊恐的神色，三名神族神祗，慌张不已。

　　“果然，靠信仰成帝的，只能称得上是伪武帝。凭你们，也就愚昧一些凡人罢了，还敢自称神祗！”

　　根本就没有理会三人所说的话，萧晨冷冷的说了一句，双掌齐出，千年殇和千年火，被在一瞬间施展出来。

　　双月争辉，热血与哀伤交织，将此刻萧晨的心情，淋漓尽致的展现出来。

　　这萧晨最强的掌法，配合着精纯的鸿蒙之力施展出来，煌煌帝威，压得三名伪武帝，完全承受不了。

　　只能硬着头皮，使出全力硬抗。

　　轰得一声巨响，三名神族伪武帝，直接被炸成重伤。口中鲜血不停流出，仓皇逃窜，吓得魂飞魄散。

　　“既然来了，那便不用走了！”

　　萧晨身形一闪，如鱼得水，千机百变，连闪三次。每闪一次，便会劈出一记掌刀，等回到阵灵巨鸟之上时，逃窜的三名神族伪帝，尸骨无存，只有一点神光遁向天际。

　　据说，神族的这些神祗，只要本源神像还在，便还会又一次复活的机会。

　　得斩灭掉那最后一缕神光，才可以彻底杀死。不管传言真假，萧晨现在，却是懒得继续出手，他还有更重要的事情要做。

　　陌尘有些奇怪的说道：“这些神族武者，明明都拥有帝威，为何如此之弱。”

　　萧晨解释道：“靠信仰成帝，未渡风火大劫，自然不能与真正的武帝媲美。不过数量多了也是麻烦，来上一百，我也不是对手。”

　　“萧晨，其他支点赶过来的援军，好像都受到了攻击。”

　　“我知道，现在最重要的就是将这些聚拢起来，看能不能冲破神族的封锁，给里面的人打出一条路来。”

　　……

　　神族巨舰之上。

　　“神子，那青龙王不识抬举，将三名传信的神祗都给杀了。”一人迅速报告道。

　　“这青龙王，真是过分，神子给他面子，反而还不领情。”

　　“真是胆大包天，也不看看现在自己是什么处境。”

　　船头之上，神道盟的各族武帝，簇拥着帝无缺，争先恐后的说着。

　　帝无缺冷哼一声道：“冥顽不灵，现在请你不来，待会我让你跪着来见我！”


第1371章 帝无缺的算计

　　星火城外，从其他节点赶过来救援的水玲玲等人，都和萧晨一样，受到了拦阻。

　　只不过，不像萧晨那么轻松，就解决了战斗。

　　在一头血色苍鹰的背上，安俊熙正面对着，三名神族神祗的围攻。

　　其手中握着一柄雷电真龙鞭，每挥舞一次，都会爆喝出就声龙吟。伴随着龙吟的，是划破天空的紫色闪电，引得雷云滚动，异象连连。

　　安俊熙仗着脚下阵灵的加持，以一敌三不落下风，甚至还要占上一些优势。

　　可这优势太小，而且那三名神祗知他厉害，不与他硬拼。目的很明显，就是拖住他，不让他前去救援。

　　“可恶！”

　　安俊熙心中有些来火，这三个神族伪武帝，单对单，他能轻松杀掉。可现在三个一起联手，又不与他硬拼，让人生出拳头打在棉花上的无力感。

　　“不愧是雷王的高徒，还未成帝，就有如此实力。不过你想突破我们，还是别做梦了，拖住你还是绰绰有余的。”

　　三名神祗，虽然占着下风，可神色却是异常轻松。

　　嗡！

　　就在此时，三人后方传来一阵风声，凌冽的刀意伴随着狂风，席卷而来。三名神祗，心中暮然一沉，感到了一股极大的危险，同时回头看去。

　　就见，空中一道白色身影，背着青铜剑匣，腾空而至。

　　一息之前，还在极远之地，一息之后，便如狂龙摆尾一般，横扫而至。

　　天地之间，响起清脆的刀吟之声，四面八方全是激荡不休的刀意。

　　萧晨施展无缺刀道，以身为刀，运转鱼龙诀。横扫而至，如龙摆尾，整个人身体流光的轨迹就像是一抹刀光，随之卷了过去。

　　砰砰砰！

　　三名神祗，脸色大变，慌忙之间，连忙出手抵挡。三声巨响，接连传出，等到狂风过后，三名神祗，口吐鲜血，各自退后千米。

　　“萧晨！”

　　站在血色苍鹰上的安俊熙脸色一喜，脚尖一点腾空跃起，手中雷电真龙鞭。化龙而出，引得天空之中，落下阵阵雷电，痛打落水狗。

　　前一刻，还轻松无比的神族三名神祗，下一刻，便遭受到了惨重打击。

　　一下子，气焰全无，狼狈逃窜。

　　安俊熙被压的有点火了，手持雷电真龙鞭，欲要追上去，直接斩杀这三人。

　　萧晨连忙开口：“安兄，莫追！”

　　安俊熙闻言一愣，随即便想通了其中缘由，转身迅速飞了回来。对着萧晨道：“多谢萧兄出手相助，刚才有些鲁莽了，现在当务之急，是将大伙聚集起来。”

　　萧晨松了一口气，安俊熙也是明事理之人，现在这个时候，容不得多聊，开口道：“走吧，我们分头行事，最后在城门口集合。”

　　“嗯！”

　　两人都极为果断，稍稍聊了一句，便迅速分开，将更多的人从神道盟神祗的阻拦之中，解脱出来。

　　上千神祗，大多都在围攻星火城内的通天火柱，给了萧晨等人聚集的机会。

　　半个时辰之后，城门口处，各处节点的负责人，大都集合在了一起。

　　一行人神色忧虑，焦躁不安，看着那光芒渐渐黯淡的通天火柱。还有那庞大无比的神族巨舰，眉宇之间，忧虑不安。

　　“神族太狠，三千神祗，居然直接调了三分之一过来。”

　　“谁能想到，神族会动用自己压箱底的底牌，太突然了，要是早一点听青龙王的，或许不会这么惨。”

　　“提前做好准备，哪怕措手不及，也不会被人团团围困，连退路都没有。”

　　“宗主他们一行人，好像也被拦住了，形势不乐观啊！”

　　一群人唉声叹气，言语间，都充满了悲观的气息。若是通天火柱内的诸多小天位被围杀，那这场战争，昊天宗就已经输了大半，人心浮动之下，无论是谁都没法力挽狂澜。

　　除非是，雷王重新回来，但这可能性微乎其微。能够出现的话，雷王怕是早就现身了，哪容得神道盟嚣张。

　　“看，青龙王来了。”

　　天空之上，萧晨与水玲玲还有小白等人，一道飘落了下来。

　　现场诸人，大多是萧晨出手，才得以从解脱出来。心中对萧晨，比以往要信服了许多，见到萧晨落下，立刻上前表示感谢。

　　萧晨拱手道：“诸位不用客气，我刚才听见大家说的话，形势还没有那么悲观。只要救出，通天火柱内的副宗主等人，便还有机会。”

　　“可我们现在不过三十多人，怎么冲的过去，那艘神族巨舰，随时都能拦下我们。”

　　这一句话，刚好点出关键所在，巨舰横空，根本就不给他们靠近的机会，如今所立之处，抬头就能看到那光芒万丈的神族巨舰，一杆杆旌旗，迎风猎猎作响。帝无缺带领神道盟各族武帝，站在船头，以逸待劳。

　　萧晨抬头看去，微微出神，片刻之后，平静的道：“这交给我，诸位负责将通天火柱外的包围圈打开一个缺口，让副宗主他们冲出来，如何？”

　　此话一出，陌尘和月冰云两人脸色大变，对视一眼，眼眸的深处，尽是焦急之色。

　　现在这个时候，萧晨是不能够爆发全力的，一不小心，风火大劫就会下来了。

　　“萧晨大哥……”

　　陌尘更是忍不住开口，想要直接说出来。

　　萧晨抬头看去，与陌尘双目对视，无声的表达了自己的态度。陌尘话道一半，咬了咬嘴唇，没有在说下去。

　　“好，只要萧兄能够挡住神族巨舰，我安俊熙愿意带头杀过去。”安俊熙被萧晨的豪情感染，知道这个时候必须有人站出来，立刻高声说道。

　　“我也愿意，早就听说，青龙王连五重天大帝，都能斩杀，今日正好见识一下青龙王的风采。”

　　“算我一个！”

　　有萧晨开口，挡住神族巨舰，又有安俊熙愿意带头杀向围攻通天火柱的神祗。原本士气低迷的一群武帝，在萧晨的感染下，总算恢复了斗志。

　　毕竟努力了这么久，谁都不愿意就这么认输，只要有希望，便愿意赌上一把。

　　“萧晨哥哥，你真挡得住那神族巨舰吗？”小白眨了眨眼睛，担心的问道。

　　水玲玲走过来，眼里露出同样的担忧。

　　陌尘与月冰云，却是在心里无声的叹了一口气，萧晨既然开口，十有八九能够挡住。

　　可问题是，大家都不知道，萧晨的风火大劫已经到了一个临界点，不能随便使用全力。

　　萧晨点点头道：“不用担心，既然开口，我自有把握挡住。大家尽管去杀向通天火柱便好，里面的同仁，还等着大家帮忙。”

　　……

　　神族巨舰之上，光芒闪烁，一名神祗出现在船头帝无缺等人面前，拱手道：“启禀神子，和神子所料的一样，这些人都聚集在了一起。”

　　帝无缺微微一笑，看向远方道：“萧晨，枉你聪明一世，却糊涂一时。”

　　话音落下，稍稍一顿，神色变的极为冰冷起来，沉声道：“调转船头，激活九天神威大阵，降下灭世神劫，我要将这帮人一网打尽，彻底断尽他们的希望！”


第1372章 法相天地大显神威

　　“不好，神族巨舰掉头了。”

　　星火城城门之处，一名节点负责人，脸色微变的指着远方说道。

　　众人扭头看去，只见那光芒万丈的神族巨舰，这一刻所有光芒全部内敛并拢起来。

　　船头缓缓调动，摇摇指向，星火城的一众节点负责人。片刻之后，所有人都感到一股危险的气息，在无形之中将所有人笼罩。

　　神族巨舰之上，猛然绽放出一道道光柱，每一道光柱之中都站立着一名白发神族武者。

　　整整一千道光柱，犹如众星捧月一般，围绕着神女天佑熙。

　　天佑熙手持圣戈，宛如女神，单手捏诀，不断的吸收着周围的神力。

　　萧晨面色凝重，感到一丝不妙，帝无缺怕是故意让他们汇合在一起的。等的就是现在，想利用阵法之威，将他们一网打尽，全部杀掉。

　　此地与神族巨舰，隔着接近百里的距离，如此遥远的攻击，还能保持住威力不散，这阵法怕是不简单。

　　“那是神族的灭世神劫，威力十分恐怖，我曾经在星空战场上见过。这个应该是精简版的，威力有所减弱，但足以媲美六重天武帝的巅峰一击。”

　　水玲玲面色沉重，有些焦急的说道。

　　在场无论是谁，哪怕是萧晨也受不了，六重天武帝的巅峰一击。真要是落下来，现场众人，不死也得重伤。

　　“我们走吧！”

　　水玲玲摇摇头道：“走不了的，已经锁定住我们了，无论走到哪里，灭世神劫都会落下来。”

　　星空战场之上，水玲玲曾经见过，这一招灭世神劫，同时击杀了数十名的魔族武帝，恐怖之极。

　　“那就提前让他终结吧。”

　　萧晨淡淡的说了一句，目光直视远方庞大的神族巨舰：“计划不变，你们走，这神族巨舰交给我。”

　　嗖！

　　说完之后，萧晨脚尖轻轻一点，人如离弦的箭矢，划破长空，朝着神族巨舰，一往无前的杀了过去。

　　“萧晨！”

　　突然而来的举动，让陌尘几名女孩，失神叫了起来。

　　“走，跟我来！”

　　看着萧晨独自朝着庞大的神族巨舰飞去，安俊熙的心情有些沉重，可此时此刻，却必须争分夺秒。

　　不然萧晨创造的机会，白白牺牲，那样太不值得了。

　　神族巨舰，船头之上，帝无缺一行，意气风华的看着四处逃窜的一群人。

　　“逃，能逃到哪里去，被神威笼罩，无论你逃到哪里，都得接受神劫的洗礼。”

　　“神子，青龙王萧晨，朝我们飞过来了！”

　　一人指着空中的白色身影，惊讶不已的说道，船头上的众人，脸色同时一变，连忙朝着萧晨赶来的方向看去。

　　“要不要，派人拦住他。”一名鬼族大帝，皱着眉头说道。

　　夏侯绝出声道：“他大概是想凭一己之力，破坏掉灭世神劫，不管怎样，还是拦一下的好。”

　　帝无缺眼中精芒一闪，哈哈笑道：“谁都不要动，让他来，将灭世神劫的威力，不要分散全部集中在萧晨身上。”

　　“傻瓜一个，来的正好，那么多人分摊灭世神劫，还不能让你伤筋动骨。可你自己找死，一个人冲过来，就别怪我不客气了。”

　　帝无缺眼中杀气四溢，心中有些激动，这是一个千载难逢的机会。

　　萧晨若是被灭世神劫击中，只有一个结果，别轰的连渣都不剩。

　　众人听得帝无缺这么说，也就没有在意了，与庞大如山的神族巨舰相比。萧晨渺小的就像是一只蚂蚁，想以一人之力，撼动这神族巨舰，无异于痴人说梦。

　　帝无缺指着萧晨，惬意的笑道：“什么叫不作死就不会死，这就是作死！”

　　同时挥了挥手，接着道：“准备一下，若是这神劫侥幸杀不死他，一起出手，今日必要让他葬身于此。”

　　刑绝和谢子轩，这两名至尊之后，眼中都露出一丝杀意。

　　在几人说话的同时，神族巨舰上空，天佑熙手中的圣戈，光芒越发璀璨起来。

　　一时间，头顶之上，雷云密布，一道神灵的虚影，与天穹雷云之间，若隐若现。煌煌神威落下，电闪雷鸣，天佑熙长发狂舞，气势无限暴涨。

　　面对着飞来的萧晨，天佑熙双目一凝，手持圣戈，摇摇一直。

　　灭世神劫，眼看着就要落下，船头之上，帝无缺一行人，顿时无比紧张的期待起来。

　　可就在这一刻，原本相隔万米，看上极为渺小的萧晨。突然之间，凭空暴涨，一行人还未反应过来怎么回事。

　　就见道头顶，被一片阴影笼罩，抬头看去，那是一只庞大无比的巨手。

　　“怎么回事！”

　　甲板之上的上千人，都有些惊慌失措，不明所以。

　　哗！

　　下一刻，那巨大的手掌，化为掌刀，从天而落劈砍下来。没有任何抵挡之力，整个船头，被这一掌，直接斩断。

　　偌大的山头，像是山峰一般，被人给切了下来。

　　轰隆隆的巨响声，伴随着无数人惊慌失措的惨叫，一时间，刀气四溢，场面混乱，无数人在空中翻滚。

　　还有一些正好，在手刀之下的神道盟武者，则更加悲惨，当场就被斩成了肉泥，连哀嚎声都无法发出。

　　剩下的神族巨舰，晃动不已，其中阵纹破裂，发起一声又一声的暴涨。

　　延伸出去的上千道光柱，更是在瞬间，分崩离析，本来就要发挥出灭世神劫的天佑熙。

　　当属最为悲惨，阵法被破，神劫反噬，当场被炸的吐血横飞。手中圣戈脱落，脸色苍白，生死不知。

　　下一刻，更大的麻烦传来，一只巨脚，横空踢来。

　　剩下的大半截神族巨舰，当场爆发，腾起漫天灰尘，碎屑齐飞。船上神道盟武者，慌了神一般，从巨舰之上跳下来。

　　天空之中，尘埃密布，爆炸不停，各种碎屑和武者的尸体，到处横飞，弥漫上百里的距离。

　　各种火焰，相互点燃，一时间，显得耀眼无比。

　　杀向通天火柱的一行人，被剧烈的爆炸声惊动，回头看到神族巨舰爆炸的一幕，全都惊呆了。

　　“这……这是青龙王做到的吗？”

　　所有人，张大了嘴，眼中尽是不可思议的神色。萧晨说他能做到，果然真的做到了。

　　安俊熙心头大喜，大笑道：“好个萧晨，果然做到了，诸位我们也不要拉下了，给副宗主他们打出一条通道来。”

　　短暂的失神之后，众人士气高涨，热血燃烧。

　　唯有陌尘和月冰云，相对无言，心头略感苦涩。

　　法相天地没有持续多长时间，三秒钟之后，萧晨便恢复了常人形态。凌驾于云层之中，看着乱成一团的神道盟诸人，面无表情，没有太大的波澜。

　　当施展法相天地的一瞬间，隐隐间，他的耳边出现了强烈的风火呼啸之声，眼中甚至看到了风火袭来的幻象。

　　很危险，只要在进一步，风火大劫便会，从天而至。

　　可此时，却顾不得太多，通天火柱之中，还被困着数量上百多的昊天宗小天位武帝，不能见死不救。

　　“找到神女没有，快将神女找到。”

　　浓烟与尘埃之中，帝无缺大声的呼喊，他被萧晨那一记掌刀击飞的时候。落下之时，刚好看到神女遭到雷劫反噬，吐血横飞的场面。

　　可眼下的情况，一片混乱，萧晨的刀意，神威大阵的余波，巨舰爆炸的冲击，混在一起，各自都应接不暇。


第1373章 开弓没有回头箭

　　在神道盟的大后方，有着数量不多，但无一不是帝级的各族战舰。

　　这是神道盟真正的大部队，帝级战舰，一共云集了三十多艘。寻常情况下，任何一个族的势力，都没法聚集到如此多的帝级战舰，只有鬼族、尸族、神族还有三圣地合力之后，才能聚集在一起。

　　与前方那遮天蔽日的战舰队伍相比，这里才是整个神道盟用来进攻昊天宗的真正家底，弃天神皇、刑天尸神，还有东岳鬼皇，也都聚集在中间一艘旗舰之上。

　　此刻，在中央旗舰之上，三名至尊的面前，有着一面水幕。

　　水幕之中的影像，定格在萧晨施展法相天地之后，一记手刀斩断整个巨舰的画面。

　　三名至尊脸色都有些惊讶，尤其是弃天神皇，那一艘神族巨舰之上，大多是神族武者。巨舰被毁，损失最为惨重的就是神族，甚至连神女都到了生死不知的地步。

　　不过，这些弃天神皇都不关心，神族家大业大，不在乎一艘帝级战舰，甚至一个神女也损失得起，只要不是神子便好。

　　他在乎的是，这突然蹦出来的小车，打乱了他的部署。原先不起来的蝼蚁，似乎衍化成了一个异数，这场提前要打起来的大决战，好像要被此人给终结了。

　　只要将通天火柱中的昊天宗诸多武帝救出来，那这决战就没什么必要打了，事情的演变，好像正朝着这个方向在发展。

　　“他施展的好像是一门大神通，而且已经熟练无比，他是哪里来的神通法门？这等神通，怕是连蓬莱仙海的一些道尊，都没有吧。”

　　东岳鬼皇皱着眉，轻声说道。

　　身位至尊，见多识广，自然一眼就能看出萧晨的神通来。而且这三名至尊，与蓬莱仙海的道尊，都还有些交情，见识过不少神通。

　　以他们的眼光来看，萧晨的这门神通，已经十分了得，比那些道尊的大神通都要强上一些。

　　事实上何止强上一些，大自在佛身位佛陀，在仙道纪元时期，乃是绝顶大人物。他虽说的谦虚，可传给萧晨的这门大神通，即便是仙道纪元时期都属顶尖。

　　蓬莱仙海那些修仙者，只能在仙道纪元破碎之后，才摸到了修仙的一些门道。始终没有一个完整的传承，靠着前人的残本，自身的补全，怎可和货真价实的顶尖大神通相比。

　　刑天尸神目中闪过一道精光：“这不是关键，关键是这家伙，怎么能够仙武同修！”

　　昆仑界，修仙者虽少，可还是有一些。但从未听说，可以同时修炼仙道与武道，这是一个禁忌，尝试者必死无疑。

　　弃天神皇淡淡的道：“这个我知道一些。”

　　东岳鬼皇与弃天神皇，闻言一怔，立刻将目光看向弃天神皇。

　　弃天神皇喃喃道：“我知道的不多，想要真正解开谜题，还是要去蛮荒战场中的青龙殿，一探究竟。”

　　此话一出，两名至尊，马上就不再追问。

　　似乎，那青龙殿，给两名至尊留下过一些不好的回忆。

　　“不提此事，弃天，就你来看。现在该怎么办，如无意外的话，通天火柱内的那群人，应该会被他就出来。”东岳鬼皇将话题，引回眼前的战场。

　　刑天尸神接口道：“看来，还是得无疾而终，按照老计划慢慢磨了。”

　　弃天神皇沉吟不语，片刻之后，猛的开口道：“开弓没有回头箭，这一次半途而废，会对神道盟的气运产生很不好的影响。现在哪怕付出的代价大一些，不战也得战了！”

　　话语之中，透露着一股誓不罢休的决心。

　　刑天尸神笑道：“正合我意，我一开始就说，痛打一番，直接碾平昊天宗，你们都不听。”

　　东岳鬼皇想的更多，有些忧虑，但此刻确实如弃天神皇所说，开弓没有回头箭。

　　“那就战吧，我去拦住灵狐王。”

　　……

　　昊天城中，萧晨并不知道，几位神道盟的大佬，已经决心一战到底，不管他能不能救出通天火柱内诸多武帝，这一战都没法避免。

　　没想太多，趁着神族巨舰上的武者，乱成一团，自顾不暇之时。

　　萧晨脚踩鱼龙步，化龙而飞，朝着安俊熙一行人的方向飞去。

　　安俊熙等人，已经与围攻通天火柱的诸多神祗战成了一团，士气高昂，欲要打出一条通道来。

　　可神族的神祗，实在太多，一时半会，想要打开可能性不大。时间拖得越久，这群人的伤亡，也会变得越发厉害。

　　萧晨观察片刻，挡住安俊熙一行的，最麻烦的便是一名神族的三重天武帝。

　　其他神祗都还好说，只有伪武帝的实力，数量虽多，但也挡不住这群人合力之下的冲击。

　　当一群人的斗志被彻底激发之后，汇合在一起，就像是一股洪流，势不可挡。

　　安俊熙和水玲玲还有小白，站在了这股洪流的最前方，眼下却被那名神族的三重天武帝给死死的挡住了去路。

　　在拖个一时半会，其他地方的支援过来，被围起来后就会可就要被人包饺子了。

　　萧晨顾不得许多，目光一凝，锁定住那名神族武帝。长发无风自舞，飘扬之间，在天地四方勾动起一道道曼妙的刀吟。

　　无缺刀法，破空式！

　　周围千米，光芒不见，萧晨以身为刀，以刀御空，朝着那名神族武帝斩去。

　　下一刻，与安俊熙三人激战正酣的神族武帝，来不及察觉，眼前突然出现一抹璀璨无比的刀光。

　　这刀光出现的突兀，仿佛凭空瞬移一般，事先没有半点蛛丝马迹。

　　哗！

　　璀璨的刀光之中，迸射出一缕，比这刀光更加明亮刺眼的光，那一抹光快的惊人。隐约之间，这名神族武帝，好像听到了宝刀出鞘的声音。

　　铿锵一声，神族武帝胸口就中了一刀，帝者之躯，出现一道道裂缝，整个人被直接击飞出去。

　　“萧晨大哥！”

　　“青龙王，回来了！”

　　一时间，人心鼓舞，气势大振，谁都没想到萧晨能够这么快，解决神族巨舰的麻烦赶回来。

　　争分夺秒之中，萧晨没法多说：“神族巨舰那边，一时半会，还没法顾忌我们，我先带大家冲出去。”

　　有萧晨带路，这一股洪流轰击的更为迅猛，不过一刻钟的时间，牢不可破的包围圈，被撕破一个口子。

　　来到通天火柱面前，萧晨一挥手，众人立刻停了下来。

　　“怎么啦！”一旁的安俊熙问道。

　　萧晨指了指前方，开口道：“他们感应到这条缺口了，已经赶过来了。”

　　轰！

　　话音刚刚落下，前方火焰墙壁嘭的一声，方白羽一行人狼狈不堪的从中走出来。

　　一行数百人，人人带伤，脸色苍白疲惫，不少人更是伤痕累累，极度虚弱。没有半点武帝的气质，反而像是一群难民，穷途末路。

　　仅此一幕，就可以想到，这群人在千名神祗的突然打击之下，受到怎样的损失。

　　又在之后的突围中，经历了怎样的磨难，若是萧晨等人不来，怕是要生生被围攻而死了。

　　通天火柱，虽然能挡住一些攻击，可神族的精神力武技却不在此列。

　　“怎么是你，宗主他们没来吗？”

　　方白羽三位领头的大帝，看到等候他们的萧晨，露出极为惊讶的表情。怎么都想不到，给他们打开一条缺口的，会是先前颇为不满的萧晨。

　　“萧晨，你说得对，这一次真的是我们错了。”

　　想想当初，萧晨在殿堂之上，便说要随时最好撤退的准备。如今再次看到萧晨，三人心中都有些愧疚。


第1374章 神女陨落

　　“萧晨老弟，上次真的误会你了。”

　　副宗主方白羽走上前来，深感羞愧，萧晨一片赤子之心，直言不讳。却因为感到不舒服，反而误会了他，当初连话都给他机会说。

　　可现在，大难临头，萧晨又是第一个带队来救他们的，完全没有计较先前所受的委屈。

　　“副宗主言重了，当务之急，还是先撤退的好。”

　　萧晨笑了笑，早先之事，他本就没有放在心上，现在又怎么会计较。

　　妖族大帝江川开口道：“萧晨老弟，跟我们一起走吧，只要我们这一行人，退到第六重的阵法圈，战事暂时间就能缓和起来了。”

　　只要激活第六重的阵法圈，有心准备，全力防守之下，神道盟一时半会绝对攻不破。

　　因为越靠近昊天城，阵法圈的防御强度便会越强，层层叠加。

　　萧晨摇摇头道：“我怕是不能和你们一起走了，得有人留下断后，不然任由神道盟这一路追杀下去，死伤会很惨重。”

　　方白羽三名大帝，回头看去，围攻通天火柱的数百神祗，正在慢慢并拢。

　　更远一点的地方，帝无缺正在整合神族巨舰上混乱的场面，一旦两方汇合，将会是一股庞大的力量。

　　真正追杀起来，在场这两百多人，怕是得有一半留在路上回不来。

　　三人脸上劫后余生的神色，收敛起来，知道才只是刚刚开始。能不能逃开这一群神祗，还有帝无缺等神道盟高手的追杀，依旧是一个未知之数。

　　萧晨说的没错，的确要有人来断后，可这断后之人，却不能是萧晨。

　　方白羽三人对视一眼，立刻明白了彼此的意思，方白羽开口道：“没错，的确要有人断后，可这负责的断后，却是我们三人，萧晨你负责带着他们退往后方。”

　　萧晨依旧摇头，轻声道：“不行的，帝无缺对我的杀意达到了极致，就算你们想拦，他也不会跟你们交手。我带着他们，反而是害了他们。”

　　“你干了什么？”陌尘好奇的问道。

　　萧晨脑海之中，回想了一下神女遭雷劫反噬的场面，轻声道：“也许，我不小心，将神女天佑熙给杀死了。”

　　话语虽轻，可造成的波澜，却不下于一记深水炸弹。

　　“啊！”

　　闻者皆惊，昆仑界中谁不知道帝无缺和天佑熙的感情，萧晨要是真杀了天佑熙，那帝无缺绝对会陷入疯狂。

　　方白羽三名大帝，也有些不知道该怎么说，根本没法反驳。

　　萧晨轻声道：“都走吧，本来我就打算断后，一切和我的计划没什么偏离。”

　　只是计划稍稍偏离，没有想过杀死神女。

　　不过无所谓了，帝无缺要和他争气运之子。双方早已势同水火，成为死敌，天星海中神女便做过挑拨五毒教长老，袭杀萧晨之事。

　　今日，更是要用灭世雷劫，击杀萧晨。就算天佑熙，真的死了，萧晨的心境也不会有太大波动。

　　各为其主，各安天命。武者的道路之上，生死本就是，最常见之事。

　　此时此刻，争分夺秒，走的越早，生机越大。

　　方白羽自然明白其中道理，无奈的摇摇头道：“活着回来，这一次我们三人亏欠你太多。”

　　不再多言，一行人迅速离去，朝着昊天城的方向，风驰电掣的奔驰。

　　陌尘，月冰云等女，一步三回头，看着萧晨独单的身影。几度忍不住想要留下，可她们知晓萧晨的脾气，若是留下的话，肯定会被萧晨劝走。

　　儿女情长，在这一刻也显得有些奢侈，唯有在心中祝愿，祝愿萧晨能平安回来。

　　前方，突然扬起漫天黄沙，浓密的黄沙之中，一道道神光冲霄而去。化为滔滔战意，弥漫在天穹之间，衍化出诸多异象，伴随着云层，一路翻滚。

　　抬头看去，那诸多异象，衍化为一杆杆神族最古老的战旗。

　　战旗之中凝聚着，荣耀，信仰，还有无穷无尽的杀意。

　　萧晨瞧得此幕，心中了然，算是彻底知道，星火城为何败得如此快了。

　　一个或者几个，单独的神祗不算什么，可当他们整顿重合之后。爆发出来的力量，将会是令王者大帝，都不敢太过触碰其锋芒的存在。

　　很强，可萧晨并无太多惧意。

　　他缓缓的伸出右手，掌心之中，一盏佛灯慢慢出现。佛灯之上，空悬着一枚舍利子，舍利子绽放出重重光芒，大自在佛的虚影，在光芒之中喃喃念经。

　　有这一枚舍利子加持，佛灯的妙用，立刻放大了无数被。

　　韵养在其中的天雪神炎，已经被由一品被催生到了二品，达到了可以击杀顶尖六重天武帝的地步。

　　萧晨张口一吸，将天雪神炎吸入口中，落到丹田帝者之心中。

　　而后，收好佛灯和舍利子，拿出一壶酒，盘腿坐下，望着前方飞扬的黄沙，独孤的喝了起来。

　　飞扬的黄沙之中，视野越过无数神族神祗，来到最中央。帝无缺抱着生机飘渺，气若游丝的天佑熙，脸上尽是悲痛与自责之色，眼中隐隐有泪光闪动。

　　帝无缺心中的愧疚，无法用言语去形容，先前他一意孤行。

　　不想放过这个千载难逢的机会，击杀萧晨，可他聪明绝顶。早就应该想到，萧晨既然冲杀过来了，自然是有底牌的。

　　怪只怪他，太过自信，神族巨舰之上高手如云，不怕他萧晨翻出什么浪花来。

　　可当萧晨的底牌，真正掀出来的时候，一切却是已经完了。庞大的神族巨舰，在以法相之身，施展了出武技的萧晨面前。

　　变得不堪一击，于顷刻之间覆灭，神威大阵被破，雷劫反噬。本该打在萧晨身上的灭世雷劫，反噬回去，伤在了天佑熙的身上。

　　“无缺，别哭，你是神子，将来还会是整个昆仑的气运之子，怎可流泪！”

　　柔弱的天佑熙，不知道哪里来的力气，将帝无缺的手紧紧握住。她朝着帝无缺的脸庞，伸出一只手，似乎要将帝无缺眼中的泪水拭去，不让他滴落下来。

　　可伸到一半，突然无力的落了下了去，就像是花朵枯萎一半，失去了色彩。

　　帝无缺心中一沉，连忙拉着她的手，放到自己的脸边，失声道：“我不哭，我不哭，天佑熙，你给我醒醒，给我醒醒！”

　　四周一片寂静，无人开口说话，谁都能感受到帝无缺的话语中的悲伤和痛苦。

　　“天佑熙，你看着我，我没有哭，没有哭！”

　　可那一张如花似玉，圣洁无双的脸，已经断去了生机。无论帝无缺，如何大喊大叫，就是没法醒来。

　　灭世雷劫，能够秒杀一名大天位武帝的绝技，其反噬的威力，怎么能是天佑熙所能扛得住的。

　　双眼迷蒙，帝无缺早已泪流满面，可嘴中却一直叫着，我没哭，我没哭。

　　“萧晨，我帝无缺此生与你不共戴天，不杀你，难泄我心头之恨！”

　　正在喝酒的萧晨，听到那漫天黄沙之中，冲出了一道饱含杀意和痛苦的失声吼叫。

　　而后，天地摇晃，杀声震天，黄沙之中，响起一道道沉重的脚步声。一步一步，轰隆隆，朝着他一点点的逼近。

　　萧晨神色微微动容，猜到了一些什么，天佑熙怕是真的死了。

　　起身将未喝完的半瓶酒，倒在地上，萧晨喃喃的道：“你护他一生，得到这一句承诺，也算值了。虽道不同，可我依旧敬你半壶酒，走好！”

　　啪！

　　萧晨松手，琉璃美玉制成酒瓶，碎满一地，犹如香消玉殒的神女天佑熙。


第1375章 神兵出鞘

　　黄沙逼近，天上那滚滚异象凝聚的战旗，迎着大风，猎猎作响。

　　风沙吹得人争不开眼，大势袭来，犹如吞天猛兽张开巨口，要将萧晨一口吞没。

　　站立的萧晨，迎着这无边黄沙，看上去淡薄无比，比起风口浪尖的小船，还要显得飘摇。似乎下一刻，就要被这数百神祗组成的阵势，吹飞出去。

　　铛！

　　一声沉闷的重响，萧晨背后青铜剑匣，晃荡一声，落到萧晨脚边。

　　单手拖着剑匣，一股异象从萧晨身后衍化出来，风起云涌，电闪雷鸣，狂龙呼叫。最后所有的异象，化为一柄刀，横贯天空。

　　随着剑匣回荡不止的沉闷声，爆发出耀眼的刀光，一抹刀风。

　　自天上飞来，引动无边大势，硬生生将萧晨前方遍地黄沙，吹得一干二净。露出其中，八百多神祗，还有帝无缺等人的身影来。

　　八百神祗，浑身光芒万丈，相互牵引。仔细去看，会发现这些神祗身上光芒闪烁的频率，一模一样，仿佛已经融为一体。

　　随着那光芒闪烁，天上的八百神族战旗，摆动不已，金光烁烁。

　　帝无缺神色冰冷的站在这八百神祗的后方，与夏侯绝，谢子轩，刑绝等一众神道盟的武帝，冷眼看着萧晨，眼眸之中，不带一丝一毫的感情。

　　“萧晨，你到还真是胆大，居然敢一个人断后。不过这样也好，省的我到处找你。杀你之后，我会将你所在乎的人，一个个杀死！”

　　帝无缺高高在上，神情冷漠的对萧晨摇摇说道。

　　萧晨头微微一抬，视野越过八百神祗，双眼微眯，淡淡的道：“那就看你有没有本事，来杀掉我了。”

　　“你若是一心要跑，我真杀不了，可你自不量力的来断后，我想不杀你都难，动手！”

　　帝无缺的话语，冰冷到了极致，沉声说完之后。

　　听其号令的八百神祗，立刻动手，各自腾空，准备汇聚在一起。联手一击，直接杀死萧晨，当初他们这一手，可是直接破掉了星火城的阵法防御。

　　夏侯绝等人，看向萧晨的目光，有些复杂。

　　其勇气可嘉，一个人挡住他们，算是为方白羽一行争到了一线生机。也阻止了大决战，提前爆发的危险局面，不过却将自己放在了绝境。

　　换做是他们，恐怕无论是谁，都没有这一分勇气。

　　在他们眼中，萧晨已经是一个死人，哪怕他能侥幸挡住这八百神祗的联手一击。也躲不过，他们这群人随后补刀，帝无缺甚至不用出手，就可以看着萧晨死在自己面前。

　　如果萧晨没有杀死天佑熙，帝无缺恐怕还不会丧失理智，用八百神祗来对付萧晨一个人。

　　神祗分散开来，以萧晨的实力，足以游刃有余，来去自如。可惜，这世上没有如果，萧晨今日，必死无疑。

　　咻！

　　天地之间，气温陡然猛降，一片片雪花自天空之中飘落。

　　“怎么回事？”

　　帝无缺第一个觉得不妥，他伸手一夹，一朵雪花在其中手中融化。可化而不散，融化过后，居然是一点火焰在燃烧。

　　他脸色微变，连忙抬头看去。

　　只见萧晨满头白发，迎风而舞，整个人都沐浴着一层寒霜。抬起右手，轻轻向前一推，掌心之中，一抹寒光，犹如惨白色的闪电。

　　晃花人眼，下一刻，就见到将要聚合并拢的八百神祗身上，全部沾染上了一股诡异的白色火焰。

　　火焰不仅冰寒刺骨，还不断吞噬着这些神祗体内的鸿蒙之力，让他们的实力在瞬间猛降。

　　嘭嘭嘭！

　　一个个神祗，从空中跌落下来，痛的死去活来。身上的神光，天上的阵旗，都被这突发情况，弄得分崩离析，当场消散。

　　“好冷，好冷。”

　　“这是什么火焰，驱除不了！”

　　诸多神祗，忍着剧痛，盘膝而座，想要将天雪神炎驱除出去。却发现火焰柔和冰雪融化在血肉，几乎骨骼之中，一时半会完全没法驱除。

　　原本这天雪神炎作为混沌级的火焰，升到二品，已经能瞬间重创六重天的武帝。

　　单独对上一名神祗，连抵抗之力都没有，就会被烧成冰渣。

　　可一下分散到八百名神祗身上，威力无疑缩小了许多，只能造成眼前这样的局面。

　　“这……”

　　帝无缺身边，各族武帝，全都大吃一惊，神色俱是惊慌无比。

　　完全没有料到，萧晨一人之力，就败掉了八百神祗，他们最为仰仗的八百神祗。

　　“这是传说之中的混沌级神炎！”

　　在场一名鬼族老者，沉吟说道，很难相信这种传说中的火焰，会出现在萧晨手中。

　　不是因为八百神祗太弱，而是因为萧晨手中的火焰，太过古怪和强大。

　　看着坐地疗伤的八百神祗，萧晨微微摇头，显得不是特别满意。

　　原本以为，最少能将这八百伪帝烧死一半，没想到一个都没烧死。看来，二品神炎，分散之后，威力还是太弱。

　　不过已经足够了，少了这八百神祗，拦住帝无缺一行把握就大了许多。帝无缺一行，人数上百，大天位武帝共有四位，其余都是一些小天位武帝，还有就是像帝无缺这样的逆天才俊。

　　“我看你手中有多少底牌！”

　　帝无缺脸色不变，似乎根本没将八百神祗的生死放在眼里，淡淡的说了一句。

　　神族的冷正阳，凤情宫的苏千星，还有鬼族和尸族的两名大天位武帝，缓缓的走了出来。

　　“速战速决，不要有任何手下留情。”帝无缺淡淡的说道。

　　嗖！

　　四名大天位武帝，身形一闪，便前后左右散开，分四个方向，将萧晨团团围住。

　　各自的帝威散开，与无形之中，有一股气势，直冲天际。衍化出，四种不同的异象，冷正阳的头顶天空，有一轮神灵的虚影，覆盖百里天空。

　　苏千星的头顶，是一直巨大的火焰朱雀，煽动者翅膀。火焰滔滔，热浪袭人，将半边天染成了火红色。

　　鬼族老者和尸族老者，衍化的异象，更为吓人。黑云弥补，幽魂齐聚，死气冲天。

　　四股气息，相互交缠，让千里天空，都变得骚动起来。天空像是被割裂了一般，出现一道道密密麻麻的缝隙，犹如布上一层巨大的蜘蛛网。

　　正在后撤的陌尘一行人，瞧得头顶的异象，大惊失色。

　　几人回头看去，瞧得四道模糊的身影，凌空而立，牢牢围住萧晨，将萧晨的异象完全湮没，怎样都无法抬头。

　　“完蛋，神道盟的四位大天位武帝，准备同时对萧晨出手了。”

　　安俊熙惊呼一声，担忧的说道。

　　“副宗主，我们杀回去吧！”

　　有人心中不甘，实在不忍萧晨一个人断后，独自面对这等危机。

　　“是啊，副宗主，我们杀回去，跟神道盟这帮王八蛋拼了，大不了一死！”

　　“杀回去吧，副宗主！”

　　群情激奋，在场的众人，全将目光看向方白羽，眼中战意燃烧，怒火冲天。

　　方白羽心中纠结，神色复杂，半响之后，沉声道：“走，不要回头看。”

　　“青龙王断后，救下我们这条命，是要我们激活第六重的阵法圈，不要让决战在这个时候开打。不是让我们去送死，没有山河大阵，现在就决战，我们没有一点胜算。”

　　锵！

　　其话音落下，被四名大天位武帝，死死压制的萧晨身上。突然爆发出一声，震天动地的刀吟，紧接着一抹刀光冲霄而去，将四方异象全部震散。

　　月冰云背后的风影剑，被这一声刀吟牵动的，颤动不已，其神色一喜，道：“云月刀和月影刀融合了，这是全新的超神兵，萧公子只要发挥三成的威力，就可挡住这四人！”


第1376章 神女陨落

　　“好强的刀光！”

　　刀光刺眼，让方白羽也不得不将双眼微眯，只是对月冰云的话有些疑惑，真的是超神兵？

　　一件超神兵，可不是简简单单就能铸造出来的，看这威势，似乎还差了一些。

　　不过当务之急，还不是考虑这个的时候，方白羽定下心来道：“青龙王，看来自保没有问题，我们先退回去，不要辜负了青龙王的这一番努力。”

　　“走！”

　　众人见到这一抹冲霄而去的刀光，稍稍放心，重新打起精神往回赶去。

　　在昊天城城门上的天穹之间，正带领着诸多大天位武帝，与应宗天等人大战的三圣主，也被这刀光给吸引住了。

　　“这是什么？”

　　“好像是神兵的圣威，可又远远比普通神兵要强上许多。”

　　“难道是超神兵？不对，比超神兵的神威，还差了一些。”

　　三圣主借助圣兽图腾，实力大涨，隐隐间甚至还占了一些上风。瞧得此幕发生，显得有些意外，因为神道盟中并无这样一柄神兵。

　　应宗天极目远眺，看清之后，不由大笑：“真是一个异数，三位圣主走吧，再不走。待会天地山河大日阵重新激活，你们就在阵法的范围内，想走可都走不掉了。”

　　朱雀圣主等人，连忙分出一缕感知，结果发现方白羽一行，正在快速的赶往第六重阵法圈。

　　一旦这些武帝级的人物，重新坐镇阵法各个节点，那他们这帮人的损失将会极其大。

　　望更远的地方探去，本该追击这帮人的神道盟大部队，却把心思全部花在了萧晨身上。

　　“这帝无缺是不是疯了，都这个时候了，还缠着萧晨不放做什么。”

　　朱雀圣主愤恨的骂了一句，看向应宗天道：“想我们走，应宗天你还是拿出点真本事再说！”

　　说完之后，带头杀向了应宗天，与其同行的还有一头浑身火焰绽放的朱雀圣兽。

　　没错，是货真价实的朱雀，乃是有圣兽图腾所化而成，此乃三圣地立宗之本的底牌。此刻为了，不让应宗天有一丝一毫的突破机会，三位圣主也不得不用上了。

　　应宗天冷哼一声道：“冥顽不灵！”

　　此间大战继续，天穹早已被撕裂，连天之壁障都被打破。隐隐间，可以看到，宇宙星辰，是不是有星空风暴的余波，带着无数流星，飞落下来。

　　他们这一帮人的大战，昊天宗已经不够再做舞台，继续纠缠下去，必然要彻底进入星空。

　　……

　　星火城中，当青铜剑匣打开的一瞬，萧晨便趁着那一抹刀光，冲出了四名大天位武帝的包围圈。

　　他伸手握在全新的月影刀刀柄之上，感受到了一股澎湃无边的力量，对比以前月影刀的威力至少提升了十倍以上。

　　强到让萧晨，都有些把握不住的感觉。

　　“熬娇，这是达到了超神兵的境界吗？”

　　仙灵戒中熬娇有些不好意思的道：“刀的品质和威力，的确达到了超神兵的地步，可我作为器灵实力还没提上去，现在还不是真正的超神兵。”

　　“没事，足够对付眼前这四人就够了。”

　　萧晨凌空而立，与冷正阳，苏千星一行遥遥相望。换做平常，萧晨面对一名大天位武帝，就有些吃力了，尤其是在法相天地还有天雪神炎都用掉了的情况下。

　　可现在有了神兵月影刀，萧晨有把握，与这四人一战。

　　手中无刀，和手中有刀，对于萧晨而言，完全是两个不同的状况。

　　冷正阳四人，目光同时看向萧晨手中的月影刀，神色变得格外凝重起来。

　　“有神兵，就能挡得住我们四人了吗？”

　　苏千星冷喝一声，当先冲杀了过去，他的手中多出一柄剑。剑身之上，火焰跳动，颤动之间，发出一声声凤鸣之音。

　　一剑落下，赤红的火光染红了半边天空，长剑挥动。天上的万里火焰，凝聚为一片片羽毛，像是神鸟朱雀的半边羽翼，随着苏千星这一剑遮天。

　　天空中，连绵万里的羽翼猛的一扇，刮起狂风，落下滔天热浪，其势惊人无比。

　　好恐怖！

　　萧晨神色一惊，这是一名老辈大天位武帝的巅峰一击，整个空间都完全被这一剑给扇动了。

　　来不及多想，萧晨凌空倒飞，长衫长袖长发，随之而舞。

　　每转一圈，便会有一抹刀光从萧晨的身体之中迸射出去，天地间响起连绵不绝的刀吟之声。

　　一时间，漫天刀影闪烁，不知道迸射出去，几千几万几十万缕刀光。

　　萧晨以无缺刀道，将刹那辉煌施展到极致，萧晨要挥毫舞墨，书写出出道以来，最辉煌的画卷。

　　这画卷，没有锦绣山河，没有万龙腾飞，没有千里冰封，更没有百里桃花。

　　只有刀，只有一柄刀！

　　旋转百圈，当那万里朱雀之翼，即将横扫而至时。萧晨拔刀出鞘，一瞬间，无数刀影重合，天空之间，凭空出现一张浩瀚的画卷。

　　那画卷之上，什么都没有，只有一柄怒指长天的宝刀。可却，写尽了辉煌，道尽了整个世间的沧桑。

　　空间凝聚，苏千星手中长剑，刚好抵在了画中宝刀的刀尖，天上万里羽翼，也随之停顿。

　　碎！

　　萧晨轻喝一声，画卷轰然碎裂，整个空间轰然崩溃，化为无数碎片。可画中刀，却一跃而出，将苏千星击飞出去。

　　天上火焰羽翼，神兽之威，同样随之散去。

　　噗呲！

　　一大口鲜血，从苏千星口中吐出，他有些不可置信，自己的巅峰一击，居然被萧晨给挡住了。

　　萧晨心中暗道一声侥幸，若不是仗着神兵月影刀之威，那一刀再辉煌，也挡不住苏千星这登峰造极的一剑。

　　“一起上，他这手中神兵，已经无限接近超神兵，千万不要有任何大意。”

　　神族大帝冷正阳，脑中闪过前百个念头，招呼一声，与鬼族和尸族的两名老者，同时杀了过去。

　　他们不再像苏千星那般托大，小心翼翼的避开着神兵的锋芒，对萧晨发起种种进攻。

　　休息了片刻之后，苏千星杀进了战局，一时间四名大天位武帝，同时出手与萧晨天翻地覆的战了起来。

　　百招之后，整个星火城完全成为了废墟，化为一片不毛之地。

　　后方，帝无缺一行，瞧得此幕，皆是惊讶地不行。四名大天位武帝，同时出手，可百招过去了，虽占得上风却依旧没有拿下萧晨。

　　“他手中的刀，到底神兵还是超神兵？”

　　刀已出鞘，隔着老远，可散发出去的神兵之威，却让夏侯绝等人，发出了如此惊呼。

　　对萧晨层出不穷的底牌，都感到了极大震撼，法相天地，天雪神炎，一样就能让人横行四方，可萧晨却有好几样。

　　“神子，我们要不要出手帮忙？”感觉情况有些不妙，一名鬼族大帝建议道。

　　帝无缺看着混战中的萧晨，神色阴晴不定，右手紧握。身体微微颤抖，没有答话，让人不知道他在想什么。

　　“无缺兄，怎么了。”刑绝察觉到帝无缺有些不对劲，有些担忧的问道。

　　神女之死，对帝无缺打击很大，刑绝的担心也不是没有来由。

　　“可恶，为什么，我帝无缺自出道以来，便无人能敌，光辉璀璨，受大气运眷顾。为什么，为什么，这贼老天，要让你萧晨出现，我不服！”

　　压抑许久的帝无缺，在见到四名大天位武帝出手，都没法杀死萧晨，心中不满彻底爆发出来。

　　“我不服，我帝无缺不服！”

　　帝无缺对着苍天大喊一声，身上猛然爆发出，恐怖无边的气势，绽放出夺目的光芒。

　　刑绝等人，连忙闪开，唯恐被他气势伤到。

　　“他这是……”一名老辈武帝，似乎猜到了什么，有些惊恐的说道。

　　化为说完，天穹之间，猛然落下一扇古朴而神秘的大门。洞窜虚空，伴随着无边霞光，从天而落，悬于半空。

　　“帝者之门，帝无缺疯了，他底蕴不足，居然强行要渡风火大劫！”

　　神道盟一行，吓得惊慌失措，这一刻无论是谁，有多远就想跑多远。


第1377章 九彩帝路

　　神道盟一行，腾空远遁，可还来不及飞远。

　　就见那帝者之门彻底落稳，停立半空，嗡的一声。整个星火城的地面，轰得一下，直接陷落了下去，四分五裂，连地底深处的熔浆都喷发出来了。

　　如遇重击，所有腾空而飞的人，像是被人硬生生的锤下来了一般。

　　吐出一口鲜血，重重的跌落下来，起身之后，却是头也不回依旧快速远遁。

　　正在与萧晨大战的四名大天位武帝，同样被这一道突然出现的帝者之门，给从空中狠狠震落了下来。

　　萧晨嘴角溢出一丝血渍，将要落地之时，刀尖在地面一点，而后翻身站稳。

　　目光看向，长发飞舞，衣衫鼓动，聚拢了四方天地所有气势的帝无缺。眼中少见的露出一抹惊讶，这实在太令人意外了，帝无缺居然要强行渡风火大劫。

　　强行渡劫的风险，完全不可预估，也是萧晨一直都在避免的事情。

　　风火大劫，本就已经九死一生，再去强行渡劫，无异于自杀。

　　帝无缺不会不明白这个简单的道理，更何况他的积累，还差的远了。正常来算，起码得一年之后，才能勉强去渡风火大劫。

　　萧晨感到意外，那四名大天位武帝，比他还要意外。

　　“神子，这是怎么了。”

　　神族大帝冷正阳，有些愣愣的看向帝无缺，怔怔出神。是因为神女之死，打击太大，所以自己也想要寻死吗？

　　“冷兄，现在怎么办。”苏千星问道。

　　鬼族和尸族的两名的老者，也将目光看向了冷正阳，都被这突发情况，弄得有些不明所以。

　　冷正阳沉吟半响，眼中闪过一丝杀气道：“计划不变，继续斩杀萧晨，这小子毁了神子，绝对不能让他活。”

　　显然他认为，帝无缺渡劫成功的几率，几乎为零。已经完全放弃，将所有这一切，全都归咎在了萧晨身上。

　　“正合我意，这小子明显后劲不足，未成帝，神兵的威力发挥不了多少。”

　　四名大帝很快商量完毕，再一次朝着萧晨围杀了过去。

　　方白羽一行，已经成功进入阵法第六圈之中，萧晨此刻已经生出了退意。

　　奈何，这四名大帝铁了心，不让他走。

　　萧晨倒也不急，现在这意外对他有利，要不了多久。弃天神皇肯定不会放弃帝无缺，要不了多久，便会让所有人全部退回来给帝无缺护法。

　　昊天城所在的方向，天穹之间，正在交战的应宗天和三圣主，全都在第一时间感应到了帝者之门的降临。

　　起初，应宗天以为是萧晨渡劫，脸色十分凝重。当看清是帝无缺渡劫之后，脸上稍稍轻松了下来，同时心中感到了一丝疑惑。

　　这帝无缺受什么打击了，好端端干嘛，强行渡劫？

　　“糟糕，帝无缺这小子疯了！”

　　白虎圣主，心中生气，忍不住直接骂道。

　　朱雀圣主看了一眼，下方天地山河大日阵就要重新激活，在加上帝无缺突然发疯。当机立断道：“撤！”

　　神道盟一行的大天位武帝，立刻抽身退后，不在停留。

　　昊天宗的一方大天位武帝，顿时松了一口气，将圣兽图腾多用出来的三圣主，给他们带来的压力实在太大。

　　孔雀王等人，迅速聚拢到应宗天身边，目光遥遥看向那帝者之门，皆是一脸的惊诧。

　　“昊天兄，你看这帝无缺是真的疯了吗？”孔雀王向身边的应宗天问道。

　　强行渡劫，这是他们这群老辈武帝，想都不敢想的事情。

　　应宗天目光透过无尽遥远的距离，清晰的打量着帝无缺，看着他的双眼，沉吟道：“帝无缺也是惊艳绝伦的天纵奇才，他这一手，看上去九死无生，可如果亿万分之一的机会真被他撞上了，那就不妙了。”

　　“昊天兄的意思是，他这是要抢在萧晨前面成帝，置之死地而后生，做最后一搏。”

　　应宗天点点头：“不过，机会渺茫。”

　　“机会渺茫，也还是有那么一丝机会，应该将这机会，彻底剿灭。”

　　在场都是一方大佬，杀伐果断之极，不少人都表现出了同样的意思。

　　要是帝无缺真的渡劫成功了，很有可能会逆天改命，直接成为气运之子。神道盟一方将会得到天道眷顾，对于他们来说，将会是毁灭性的打击。

　　应宗天眼中光芒闪烁，他看的更远，想的更深，摇摇头道：“不用，他既然要拼，那我就给他这个机会。走，我们先过去看看。”

　　神道盟大后方，准备动手进行大决战的弃天神皇和刑天尸神，看着水幕上的景象，同时愣住了。

　　水幕之上，天地风起云涌，一座帝者之门，横空而立。散发着，无上威严，神秘而充满诱惑。

　　弃天神皇楞了片刻之后，嗖的一下，站了起来。

　　他从容不迫的心，也在这一刻，出现了些许波澜。双眉紧蹙，脸色凝重，许久之后，才轻声叹道：“无缺，你这是何苦了，昊天宗一灭，你的路必将是一帆风顺。”

　　“弃天，你现在如何打算。”

　　刑天尸神看向弃天神皇道，这意外，确实超出了两人的预料。

　　弃天神皇目中闪过一丝凝重，沉声道：“全力守护帝无缺渡劫，不能让任何人，干扰到无缺。”

　　刑天尸神，撇撇嘴道：“有必要吗，强行渡劫，历史上可是从来没有人存活过来。从荒古时期，到上古时期，再到现今这个时代，无一例外，全都死了。就算侥幸捡回一条命，也是半死不活，后半辈子彻底废掉。”

　　弃天神皇闻言大怒：“刑天，别激怒我！”

　　“他说的是事实。”

　　就在此时，响起另外一道声音，却是狙击灵狐王的东岳鬼皇，因为帝无缺之事，从中途赶了回来。

　　东岳鬼皇继续道：“弃天，帝者之门已经降临，很快帝路将会落下，你已经无法改变。你也应该明白，神女将是他的心劫，他所走的就是一条必死之路。”

　　刑天尸神想了想，接着道：“没必要为一个弃子，大费周章，神道盟我看可以解散了。”

　　没办法，刑天尸神的话，也是无奈之举。从古至今，就没有人能强行渡劫成功，更何况帝无缺现在完全疯了。

　　就在此时，水幕之上的场景，再次发生变化。帝者之门，四方云朵，大放异彩，赤橙黄绿青蓝紫……一直变幻出九种颜色才停了下来。

　　哗！

　　一条九彩琉璃的台阶，从帝者之门的下方，一路蔓延下来。台阶之数，整整达到了九千道，散发着梦幻般的光芒，犹如一条仙路。

　　刑天尸神和东岳鬼皇的神色，同时愣住了，有些不敢相信，双目看到的一切。

　　九彩帝路，这是比黄金帝路，还要高上一个等级的存在。只有在武道最巅峰的时代，无上大能，渡劫之时才能产生的异象。

　　“哈哈哈，是九彩帝路，九为数之极，以九为尊，以九为王，这是真正的王者帝路！”

　　弃天神皇仰天大笑，帝无缺以命相搏，强行渡劫，可却为自己争来一条王者帝路。


第1378章 血云遮天

　　刑天尸神沉声道：“弃天，当年你走的是黄金帝路吧。”

　　弃天神皇点点头：“嗯，当年我的竞争者不少，可我走完黄金帝路之后，神族之内，再没有人敢打神皇的位置。”

　　东岳鬼皇喃喃说道：“黄金帝路，可成至尊？那九彩帝路，难道还能超越至尊不成？”

　　“一切皆有可能，历史之上，至尊之上的存在。一直是一个谜，好些前辈大能的存在，完全消失在历史的痕迹之中，很有可能就是超越了至尊，离开了这一片放逐之地。”

　　弃天神皇看向二人道：“一个能召唤出九彩帝路的绝世天骄，值得你们再赌一次吗？”

　　刑天尸神与东岳鬼皇对视一眼道：“赌了，我愿意，替帝无缺护法。”

　　“我也愿意。”

　　九彩帝路的出现，让刑天尸神和东岳鬼皇的心思，都出现了转变。原因很简单，就是为了那有些飘渺的机会，帝无缺若真的渡过风火大劫，很有可能便会超越至尊。

　　对与他们来讲，这是一个无法避免的诱惑！

　　“那是什么！”

　　突然之间，刑天尸神指着面前水幕，神色有些惊慌的说道。

　　只见水幕之上，帝无缺所在的对面天空，突然聚集起大片大片的红色云朵。云层鲜红似血，触目惊心，像是一汪血水，高挂天空。

　　如此景象，匪夷所思，闻所未闻，从来都没有见过。

　　星火城中，当帝无缺的九彩帝路落下的一瞬，正在与四名大帝交手的萧晨，便感到一丝不妥。

　　他体内一直刻意控制的力量，完全不受控制起来，顷刻之间，所有力量全部爆发出来。

　　百道鸿蒙之力，百道龙之气力，识海之内法力沸腾燃烧，极限雷霆意志，光芒闪烁。满身刀意，狂暴的释放出去，大风呼啸，天上地下，全是萧晨锋芒无匹的刀意。

　　他的身体之中，陡然蹦出了无数数不清的异象，有青龙，有闪电，有狂刀，不一而足。

　　与他交手，一直占据着上风，压着他打的四名大帝，面色一惊。

　　被这异象，吓了一大跳，同时后退，暂避锋芒。

　　“这小子，不对劲！”冷正阳面色沉重的说道。

　　苏千星面色古怪，感觉到额头落下了一滴雨水，他伸手一摸，结果发现是一滴血。

　　抬头看去，只见天上云层，浓稠如墨，鲜红似血，就是一汪无尽血海，扣在了辽阔的天空之上。

　　哗！

　　血雨，哗啦啦的落下，瞬间淋湿了四人的衣衫。沉闷压抑的气氛，弄得四人不敢多呆，一路狂奔后退，整整后退百里，进入到帝无缺那边的天空之上，才没有血雨的存在。

　　瓢泼血雨之中，萧晨一身白色衣衫，直接被琳成了血人。

　　他看着空中，那浓郁的血云，怔怔出神，有些不理解。

　　“这是我的风火大劫？”

　　帝无缺九彩帝路落下的一瞬，萧晨就感觉不妥，而后果然如此。压抑的力量，被彻底引爆，本来就随时都有可能落下的风火大劫。

　　彻彻底底，被帝无缺的九彩帝路，给生生的牵引了出来。

　　只是怎么都没有想到，自己的风火大劫，引发的异象，居然百万里，血云遮天！

　　嗖嗖嗖！

　　远方，应宗天灵狐王等一众至尊，还有王者大帝，全都被这一幕给吸引了过来。驻足遥望，百思不解，此等异象，闻所未闻，见所未见。

　　古往今来，所有古籍之上，从没有记载，一个人渡劫之时，会引发百万里血云。

　　另一方，神道盟的三位至尊，也被这一异象，给惊的再也坐不住。从极远之地，带着神道盟所有势力，快速的赶了过来。

　　一来是害怕，应宗天等人破坏神子渡劫，二来是观看萧晨头顶血云的动静。

　　顿时间，整个神道盟所有王者大帝，还有隐藏的强者，全都出动。在帝无缺的后方，形成一汪，比海洋还要浩瀚庞大的势力。

　　应宗天一方，看的略微心惊，没想到神道盟居然还隐藏着如此多的实力。

　　“灵狐王，你见多识广，萧晨这是怎么回事？”

　　此等情况，应宗天也得不到答案，无奈只得询问身边的灵狐王。

　　对方身位妖族至尊，比应宗天成名还要早一千年，知道的事情肯定要多上许多。

　　谁知道，灵狐王摇摇头道：“我从未见过，也从未听说过，渡劫之时，会有此等异象。有记载的古籍之中，九彩帝路，已经是最高级别。”

　　应宗天感到一丝担忧，沉声道：“现在也不管那么多了，全力防守，我们给萧晨护法，绝不能让神道盟人干扰萧晨渡劫。”

　　横跨数百万里的星火城天空，此刻一半是九彩霞光，百万里彩云飘飞，神光熠熠。一半是，血云遮天，浓稠如墨，大雨倾盆。

　　神道盟一方，三名至尊，瞧着萧晨头顶的血云，皆是一阵无言。

　　萧晨弄出来的异象，帝无缺自然也看到了，两人相对而立，隔着百万里的距离。

　　只是帝无缺，无暇多想，因为他要登上自己的帝路。

　　在所有人，被萧晨的异象所吸引之时。帝无缺长发飞扬，大喝一声，跃上了那一条彩光琉璃的帝者之路，开始一步步朝上走去。

　　帝无缺刚刚登上帝路，就有无数狂风，化为一道道冰冷的长鞭。朝着他，迅猛的抽了过去，啪啪啪，长鞭所过之处，直接将空间冻住。

　　一步过去，等到帝无缺再次出现之时，身上多了十道伤痕。

　　尤其是脸上那一条血痕，夹着冰寒的力量，血中带紫，痛的帝无缺嘴角抽搐不停。

　　如此一幕，让弃天神皇等三名至尊，倒吸了一口气。九彩帝路的艰难，比他们想象中的还要艰难，才是第一步，就受到了如此伤。

　　那后面的八千多步，该怎么走完！

　　“弃天兄，现在不是担心这个时候，你看那小子的帝者之门，也快要落下来了。”东岳鬼皇，手指向远方沉声说道。

　　弃天神皇凝目看去，只见百万里血云出现了一个漩涡，帝者之门似乎就要从漩涡的末端落下。

　　“绝对不能让他成功渡过风火大劫，此种异象，闻所未闻，真被他渡过之后，怕是在没有人能拦得住他。”

　　弃天神皇一字一顿的说道，每一个字，都充满无穷杀机。

　　三圣地的圣主，还有东岳鬼皇，以及刑天尸神，都能感受到这一股浓烈的杀机。

　　“该杀！”

　　“若是过去了，他必将是第二个青帝。”

　　“倾尽所有资源，也必须将他葬送在帝者之路上！”

　　很快这神道盟的所有高层，全都达成了一致，绝对不能让萧晨成功渡劫。

　　血雨之中，萧晨看着天空垂落下来得血色漩涡，若有所思。

　　他伸出手，掌心之中，多出一枚玉简。这一枚玉简，是召集天星海各大圣主的，本来准备用在昊天宗身上的。

　　却没想到，最后用到了自己身上。

　　“也罢，就让我看看，我的帝者之路，究竟是哪般模样。”

　　萧晨冷声说了一句，掌心玉简，凭空碎裂。一瞬间，遥远的天星海诸多大帝，全部都收到了通知。

　　轰！

　　也就在他，捏碎玉简的一刻，漩涡之中，帝者之门缓缓落下。

　　古朴的帝者之门中，门缝之间，溢出不少鲜血。

　　片刻之后，一道血色台阶，从门前出现，紧接着一路蔓延，落到萧晨跟前之时，整整达到了一万道台阶。

　　萧晨抬头看去，出现在眼前的，分明是一条鲜血之路。


第1379章 帝路争锋（1）

　　海洋世界，黑海之中，十八大盗聚集在一起。

　　目光望向昆仑大陆的方向，在那里有一抹红云，隔着亿万里的距离，都能清晰的看到醒目的颜色。

　　那一抹血云，触目惊心，给人带来的震撼，已经超越了空间的距离。

　　这一刻，不仅是他们，昆仑界中每个武帝的心中，都感到了一丝心悸。如黑海十八大盗一般，站在高处，极目远眺。

　　“血鲨王，这血云是怎么回事，隔着如此远的距离，我居然还能感受到那血雨腥风的味道。”

　　“真邪门，以前也不是没见过血云，可跟这一次比起来，感觉完全不同，以我们的修为，居然都能受到影响。”

　　“或许是不祥之兆，血云遮天，预示着灾难即将降临。”

　　连至尊都没法解释的东西，黑海十八大盗，自然弄不明白。

　　血鲨王沉吟许久之后，才悠悠说道：“说不准，这种是闻所未闻，实在是难以解释。”

　　“我们要过去看看吗？看那方向，好像是在天武域的地方，说不定和青龙王有关。”有人想起什么，眼前一亮，颇为兴奋的说道。

　　砰！

　　就在此时，血鲨王的胸前，飞出一枚玉简，然后直接炸裂开来。

　　血鲨王悠悠说道：“看来，不去也得去了，青龙王遇到麻烦了。诸位，愿与我一道吗？”

　　“血鲨王哪里的话，可不是只有你答应了青龙王。”

　　“没错，青龙王风采无边，重情重义，今日帮他，就是帮我们自己，怎能不去！”

　　“为何不去，哈哈，早就等这一天了。”

　　黑海十八大盗，根本没有任何犹豫，一个个大笑着答应了。

　　这群人，本来就是性情中人，很多时候，答应人办事，只要一个要求，看的对眼就好。

　　不像正道的一些人，瞻前顾后，算了再算，谋划了在谋划，才做出最后的决定。

　　与此同时，其他与萧晨有过约定的，也都知晓了消息。

　　周天星主，脸上露出一丝笑意，看着眼前的玉简碎裂，淡淡的道：“总算是等到你了，这百万里血云，看来和你也脱不了关系。”

　　“来人，让圣子楚阳出关，我带他去见识一下，昆仑界万年难得一见的大场面。”

　　类似的一幕，在万妖岛、五毒教、天府书院、阴阳洞天等圣地，接连发生。

　　一时间，大帝齐出，整个海洋世界都被这股气势波及，海啸连天，波涛不止，连普通人都感觉到一丝不妥。

　　像是，有什么大事发生了一样。

　　至于昆仑大陆，那诡异的血云，连普通人都能看到。引得四方惊动，不少武者，按耐不住好奇，忍不住往血云所在的方向，赶了过去。

　　九彩千步，血云万步，两个人的渡劫，牵动了整个昆仑强者的心。

　　好些隐世不出的武帝，都被这异象，弄得心神不宁，不得不提前出关。当看到与九彩劫云争锋的百万里血云之后，全都是脸色大变，先后朝着星火城的方向赶去。

　　原本已经退到第六重阵法圈的陌尘等人，瞧得此等异变，再也坐不住，纷纷赶了出来。

　　星火城中，刑天尸神看着那落下的血色帝路，喃喃道：“那小子刚刚好像，捏碎了召集令，海洋世界那帮圣主和至尊，应该动身了。”

　　弃天神皇微微一笑：“放心，我早有准备，不来还好，来的话，我让他们有来无回！”

　　刑天尸神和东岳鬼皇暗自心惊，不知道，弃天神皇到底有什么底牌。居然如此自信，神族底蕴，真的有这么恐怖？

　　“弃天神皇，你我来一次君子之约怎么样？就让这两名后辈，各自渡劫，我们这些长辈，都不出手。”

　　应宗天与灵狐王，两名至尊腾空而起，刚好守在萧晨的帝者之门上方，看向远方的弃天神皇说道。

　　弃天神皇笑道：“君子之约？应宗天你也太虚伪了一点吧，要不是萧晨也要渡劫，你会和我来这个约定？”

　　应宗天闻言不由感到一阵失望，张了张口，终究还是没有说话。

　　灵狐王皱眉道：“弃天，你别以小人之心度君子之腹，在萧晨没渡劫之前，应老弟便已经约束同道，不去干扰帝无缺渡劫。”

　　“谁是小人，谁是君子，都无所谓。谁的力量大，谁才是王道，就像现在一样，是你俩求我，而不是我来求你！”

　　弃天神皇不为所动，冷冷的笑着，眼中带着一丝不屑。

　　应宗天忧心忡忡的看着萧晨的鲜血帝路，诚恳的道：“弃天兄，现在不是逞强斗狠之时，要知道稍有不慎，便会葬送昆仑界最有前途的两个绝世天骄。”

　　弃天神皇冷笑一声：“你想的太天真了，凭你还威胁不到我，今日无论如何，神道盟都绝对不会让萧晨渡劫成功！”

　　“应大哥，不要跟他废话，他要拼我们就他拼了，老夫咽不下这口气！”

　　“欺人太甚，应大哥不用求他！”

　　“没错，我们今日就守在这里，看谁敢来干扰青龙王渡劫！”

　　一个个大帝和王者大帝冲天而起，对弃天神皇这般小人嘴脸，愤怒不已。

　　“哼，螳臂当车，若不是不想暴露底牌。你这昊天宗，我挥手就能灭了，还真当自己能跟神道盟抗衡了，动手！”

　　弃天神皇冷哼一声，脸色彻底转冷。

　　话音落下，刑天尸神与东岳鬼皇，带着一众大帝朝着应宗天等人杀了过去。三圣主，则各自站在一方，操控着图腾圣兽，替帝无缺护法。

　　血云之下，顿时就展开了一场惨烈的战斗，至尊对至尊，王者武帝对王者武帝，大天位武帝对大天位武帝。

　　一时间，本就猛烈的血雨，下的更为厉害起来。

　　整个天地都为之颤抖不已，大地崩裂，飞沙走石。血云破碎，形成一道道，恐怖的血色龙卷风，四处呼啸。

　　昊天宗的大帝人数，与神道盟四族联军相比，根本不占上风。许多，神道盟的武帝，目光冷冷的盯着还未踏上帝路的萧晨，都准备随时动手。

　　萧晨看着天空中的惨斗，隐约之间，似乎有些明白，自己的帝路，为何是一片猩红了。

　　握刀的右手，微微颤抖，左手紧握成拳。指甲镶嵌进皮肉之中，鲜血渗透，猩红无比。

　　有些怒火，暂且就深埋在心底的最深处，萧晨深吸一口气，而后脚尖轻轻一点，跃上了自己的帝者之路。

　　一股狂风猛吹而来，那早已等待许久的武帝，瞬间出手，顿时这狂风之中多出诸多鬼影，骷髅，魔印，若隐若现，暗藏杀机。

　　那些大帝，不敢太过靠近血路，只能这般远远出手，可也足够威胁到萧晨了。

　　萧晨目光一凝，方寸之间，身形闪动，残影灼灼，快速出刀。

　　咻咻咻！

　　耳边响起阵阵惨叫之声，仿佛风中鬼影，是真实存在一般。

　　三百残影重合，萧晨踏上去血路的一瞬间，从遥远的帝路之上，出现一个血色骷髅头，朝着他一路俯冲下来。

　　空洞的双眼，跳跃的火焰，血色骷髅头，让人不寒而栗，只看一眼，就激发出了心底的所有恐惧。

　　尤其是从，一万道血色台阶上，慢慢靠近，一点点的放大，人在内心之中的恐惧。

　　这是在考验萧晨的心志，若是心志不坚，连踏上这条路的资格都没有。

　　呼！

　　红色骷髅，越变越大，离得近了，如风一般直接穿过了萧晨的身体。种种恐惧，顿时在萧晨心中，无限放大。

　　他的身体在血路边缘，摇摇晃晃，随时都要跌落下来一般。

　　“不要！”

　　已经与众人赶过来的陌尘，瞧得此幕，眼中顿时闪过一丝泪花，忍不住惊呼道。

　　弃天神皇眼前一亮，趁此机会，隔着百万里的机会，伸出手指，轻轻一点。

　　哗，天穹碎裂，一根巨大的擎天手指，仿若神灵一般，捅破这天，朝着萧晨压了过去。


第1380章 帝路争锋（2）

　　雷王之下，第一至尊，弃天神皇出手，自然不同凡响。

　　这一指落下的时机非常之准，昊天至尊和灵狐王刚好被尸神和鬼皇给拖住，只能眼睁睁的看着这一指落下。

　　嘭的一声，萧晨本就摇摇欲坠的身体，被这一指直接点了下去。

　　吐出一口鲜血，落到那血路之上，萧晨的血，格外醒目。

　　“不！”

　　陌尘，月冰云等女，全都失神惊叫起来，实在不能接受这一个结果。

　　“成了？”

　　跌落帝路，就等于是渡劫失败，这一幕被许多人看到，无疑都认为萧晨要渡劫失败了。

　　可帝路并未崩溃，血色帝者之门，依旧横挂长空，没有消失的迹象。

　　弃天神皇微微皱眉，他这一指，虽然为了追求绝对的速度，威力不大。可就算是随意一击，也绝对有够萧晨受的，将他轰飞出去轻而易举。

　　哪里出问题了，这帝路为何还没有崩溃？

　　所有人心中都有这个疑问，弃天神皇目光如炬，一眼扫去，只见血路边缘的角落，有几根极其不起眼的手指。

　　“没下去，萧晨还在！”

　　只见那血路边缘，萧晨胸前出现一个伤口，一只手有些艰难的挂在血路上。

　　身体如柳絮一般，随着风飘来飘去，可不管怎么飘，五根手指始终都牢牢的抓在血路之上。

　　萧晨心中一片平静，说起来他还要谢谢弃天神皇这一击，那从帝路巅峰一路落下的红色骷髅头。

　　将他心中的恐惧，无限扩大，哪怕是以他的心境，都感觉有些难以承受这股恐惧。

　　可弃天神皇那一指，却让他在生死之间，迅速脱离了出来。

　　萧晨用力一拉，整个腾空旋转一圈，重新朝着血路落去。

　　弃天神皇脸色一沉，二话不说，又是一指，点向萧晨：“我看你，还有没有这么好的运气。”

　　擎天巨指，再破天穹，朝着萧晨落脚之处，点了下来。

　　所过之处，空间一路碎裂，各种神族的诗歌，咏唱在天地之间，犹如史诗一般，亘古长存，这一指仿佛就是天神之怒。

　　“弃天，你不要做得太过分！”

　　正在天穹之间，与刑天纠缠的应宗天怒火中烧，大吼一声，拼着挨上刑天尸神一掌的代价。直接朝着天穹，拍出一掌，掌心之中，一轮大日，如朝阳破晓而出。

　　煌煌金光，照亮半边天空，大日飞跃。

　　将那天穹之中，点出手指的神灵虚影，直接轰碎。擎天巨指，不攻自破，化为无数神光，落在通天血路的周围，如花一般落下。

　　砰！

　　可就是这一击的代价，却让他结结实实的挨上了一掌，至尊交手，哪能分心。

　　刑天尸神趁此机会，五指紧握，带动其万龙之力，拍在了应宗天的胸口。

　　噗呲，应宗天顿时被击飞万米，吐出大口鲜血，后退之中，好些正在交手的大帝，都被撞成重伤飞了出去。

　　萧晨落地，抬头的一瞬，刚好看到这一幕。

　　“应大哥！”

　　他的心在滴血，可却无能为力，弃天神皇欺人太甚。

　　“萧晨老弟，好好走你的帝路，别分心！”

　　脸色苍白的应宗天，对着萧晨风轻云淡的一笑，而后杀向了刑天尸神：“刑天，你也不过如此嘛，肉身证道，打在我这身上，也不过是挠痒痒而已，哈哈哈！”

　　“哼，敢小瞧我！”

　　刑天尸神脾气火爆之极，立刻多加了一成实力，与应宗天战到了一起。

　　轰！

　　两人大战波及的范围，顿时又多了一倍，让其他大帝和王者大帝，都有些避之不及。

　　萧晨不在分心，深深的看了一眼自己的帝路，然后正式迈出了第一步。

　　霎时间，一道道冷风，犹如刀刃一般呼啸而来。避无可避，萧晨挥刀狂舞，空气之中传来叮叮当当的声音，响个不停。

　　反观帝无缺，无人打扰，又有三圣主护法的他，虽然遍体鳞伤，但已经走了上百步，遥遥领先。

　　与之相比，萧晨的帝路，要困难许多，不仅要面对各种不同的奇风来袭。还要面对神道盟大帝和弃天神皇时不时的骚扰，一路走去，艰难无比。

　　弃天神皇，也不着急，时不时出手一下，逼的应宗天和灵狐王，必须承受至尊的一击，替萧晨拦下弃天神皇这要命的攻击。

　　一时间，两大至尊，被鬼皇和尸神，打的伤势不轻。其他昊天宗的大帝，更加惨，最少都要以一敌二，甚至以一敌三。

　　哗！

　　天空之中，突然飘起，漫天的帝者精华，无尽的灵气，随风四溢。

　　“昊天宗的一位大帝，陨落了！”

　　星火城外围，许多观战的武者，全都倒吸了一口气。一名货真价实的大天位武帝陨落了，看这情况，似乎还有第二名第三名，甚至王者大帝都会陨落的场面。

　　“两名绝世天骄，同时渡劫，怕是古往今来，都没有这等场面。”

　　“更绝的是，一个是传说中最顶级的九彩帝路，一个是闻所未闻的通天血路，真不知道谁更绝一点。”

　　“昆仑大陆的武帝，怕是十之八九，都被惊动了。”

　　“两方大战，不知道会有多少武帝陨落。”

　　“青龙王，怕是有些危险了，这样下去，昊天宗一方早晚被神道盟打败。”

　　在星火城的外，赶来的武者，全都被这一幕惊呆了。这等场面，让一些武帝，都不敢踏入星火城中，只能远远的观望，唯恐被波及到。

　　场间形势已经明了，昊天宗一方的顶尖战力，兵败如山倒。

　　体现在萧晨的帝路之上，就是他才堪堪走过一百步，而帝无缺则已经走出了一千步。

　　“还好，来的不算太迟！”

　　就在此时，远方响起一道轻松的声音，万里天空，骤然变得漆黑起来。满天星光垂落之中，丰神俊朗的周天星主，带着楚阳迅速赶来。

　　一指点出，将弃天神皇还在酝酿的一道神指，给给生生点灭。

　　弃天神皇脸色微变，没想到周天星主，来的如此之快。

　　“周天星主来了！”

　　陌尘等人欢呼起来，这一场大战，她们只能干着急，根本没有插手的机会。

　　周天星主，一名至尊到来，无疑让所有人都看到一丝力挽狂澜的希望。

　　“三圣主，拦住他！”

　　弃天神皇面无表情的说道，以三大圣主的实力，配合图腾神兽，挡住一个周天星主不算什么。

　　“何苦来由！”

　　一道悠悠的轻叹声响起，万法妖王突然出来，至尊级的气息蔓延出来。顿时就让三名圣主，再也不敢动了，他们一走，可没人挡的住至尊对帝无缺的攻击了。

　　“万法妖王也来了，又一名至尊！”

　　阵阵惊呼声，万法妖王目光一凝，先后拍出三掌，让帝路之上对萧晨偷袭的神道盟的武帝，纷纷吐血落地。

　　嗖嗖嗖！

　　天空之中，远远飞来一片黑云，血鲨王带着黑海十三大盗，齐齐而至。

　　“这是黑海的十三大盗，好家伙，青龙王到底请来了多少人为他护法。”

　　诸多武帝的惊叹声还未落下，天府书院，五毒教，阴阳洞天的圣主，接连出现。

　　强大的气势压迫下，神道盟一方的武帝，再也不敢动手，脸上露出一丝惊恐的神色，纷纷后退。

　　现场实力的天平，瞬间倾斜，朝着萧晨一方偏了过去。

　　“怎么回事，海洋世界的大佬，全赶过来了。”

　　神道盟一方的武帝，纷纷后撤，聚拢在尸神与鬼皇的后方，脸色都有些凝重。

　　他们知道了萧晨在海洋世界说服了一些人，可怎么也想不到，这几乎将整个海洋世界的顶尖人物，给全部搬空了。

　　“弃天，你不是说，你有办法拦住这些人的吗？怎么他们还是来了，这怎么玩，四名至尊，十八王者大帝，三名圣主！”

　　刑天尸神，压抑着怒火，给弃天神皇传音道。

　　可弃天神皇，心中的怒火，却是比他还要大。宝主明明答应他，会帮出手拦下一半的大帝和至尊，可现在居然一个都没拦住，全都赶了过来。

　　“天星宝主，此事过后，我必杀你！”

　　弃天神皇眼中布满浓浓的杀机，恨不得现在就冲过去，将宝主碎尸万段。

　　雷王不在，他便是昆仑最强者，可居然被一个天星海的宝主给耍了。

　　“弃天，你现在收手，我可以既往不咎，君子协议依旧有效！”

　　应宗天负手而立，看向弃天神皇道。

　　弃天神皇哈哈大笑道：“应宗天，我成至尊的时候，你连个屁都不算。你有什么资格跟我说话，别跟我来这假仁假义的一套，今日萧晨必死，你们谁来都没用！”

　　他一手撑天，虚空碎裂，一丝丝可怕的气息从中传出来。

　　应宗天等至尊微微皱眉，望向那裂缝之中神秘存在，同时感到一丝心惊，那里面好像是超越至尊的存在？


第1381章 帝路争锋（3）

　　漆黑的空间裂缝之中，透露出来的气息，让人感到一股深深的压力。

　　整个星火城方圆几百万里的范围内，所有人都如芒在背，一动不敢动。甚至于，正行走在帝路之上的帝无缺和萧晨，都感受到了一丝压力。

　　只是两人现在都无暇分心，各自的风火大劫，一个比一个猛。

　　帝无缺目光稍稍一瞥，看见萧晨才走出几步，心稍稍定了下来。可抬头朝着自己的九彩帝路看去，刚刚走完百步的他，立刻生出些许绝望的心情。

　　九千道台阶，现在连十分之一都没走到，就已经伤到如此地步。

　　这传说之中，规格最高的帝路，真的能走完吗？

　　不行，我不能有任何绝望之心，这帝路我必须走完，这是我帝无缺最后一次机会。帝无缺心中的绝望，只存在了片刻，便消失无踪。

　　他的目光重新变得坚定而执着，对这帝路，他的坚持和渴望，可是半点都比萧晨低。

　　一万道血色台阶，萧晨才刚刚起步，这条路充满着诸多不确定的因素。甚至走完之后，都不知道会发生什么事，可萧晨的心态却是要比帝无缺好的太多。

　　任何杂乱的思绪都没有，在他的心中只有一个目标，就是走完这鲜血之路。

　　不管是成魔，还是得道。

　　昊天城一方，因为那神秘的力量，应宗天，万法妖王等四大至尊聚集在一起，眉宇之间，神色都极为凝重。

　　“那是超越了至尊的气息吗？”应宗天有些不确定的说道。

　　灵狐王皱眉道：“昆仑界不可能有超越至尊的存在，绝不可能，这到底是什么！”

　　没错，雷王很强，但也没有超越至尊。

　　至尊之上，是否会有巅峰这个说不准，有疑问存在。但昆仑界是不会有超越至尊的存在，或者说超越了至尊，就绝不可能继续呆在昆仑，这是百分百能确定的。

　　万法妖王一向从容的神色，此刻也有些凝重，轻声叹道：“如果，这里面的存在，本来就是来自昆仑呢？”

　　一语惊醒梦中人，其他至尊猛然想到，最开始神族本来就不是昆仑界的种族。是从神秘的外域过来的，只是十几万年过去，最初的那一代神族早已死绝，难不成那一代神族强者还有存活的可能？

　　咻！

　　裂缝之中，突然射出来一道目光，四名至尊同时察觉到，下意识的就顺着那一股目光看去。

　　只见弯曲漆黑的裂缝中，隐隐约约，自成一个世界。一尊金色的神座之上，坐着一名头带王冠，仪态威严的神族老者。

　　在那目光之中，有一种极为古老悠远气息，只一眼就让人相信，这神座上的老者，绝对是活化石老古董级别的存在。

　　气息虽然强大，可四名至尊，却感觉不到这神族老者的生命气息，像是介乎与生死只见那。

　　正在疑惑之间，就见那神座上的老者，挥动了一下手中的圣戈。

　　“散开！”

　　四名至尊同时感到一股危险之极的感觉，身形一闪，窜出千万里的距离，直冲天穹，想要飞到宇宙星空之中。

　　从达到至尊之后，四人都从未有过如此危险的感觉，匪夷所思之极。

　　至尊怎么移动的，外人连轨迹都没法看清，这四名至尊就跑到了天穹之间。

　　啪！

　　可无形之中，一张巨大的金色手掌，从星空之中拍下来。四名至尊，各自吐出一口鲜血，被硬生生的直接拍落了下来。

　　如此一幕，震撼人心。

　　四名至尊，同时被拍飞，此等景象，怕无论是谁都想象不出来。

　　刑天尸神和东岳鬼皇惊呆了，至尊在昆仑界差不多就是无敌的代名词，可今日竟然发生了四名至尊被同时拍飞，打成重伤的一幕。

　　这就是神族的底牌吗，实在有些太恐怖了。

　　咻！

　　万里天空，四面八方，陡然出现一道道黑色的闪电，齐声怒吼，朝着裂缝之中的神族老者轰去。

　　弃天神皇脸色微变，早有所料，赶紧停止召唤，裂缝迅速弥合，并拢。

　　可还是不少黑色的闪电，在裂缝并拢之前，轰杀了进去。

　　这是，天道落下的神罚，昆仑界绝不容许有超越至尊的存在。

　　噗噗噗呲，弃天神皇应声多出好几个血洞窟窿，鲜血如泉涌动，脸色一片苍白。

　　“刑天兄速度，应宗天那四人，已经重伤。你们一人出手，足以震住他们，别让他们有任何反扑的机会！”

　　弃天神皇止住身上的穴位，快速而焦急的说道，显然这一次他付出的代价也是极大。

　　刑天尸神顾不得心中疑惑，听的其所得那般焦急，脚尖一点，就追上了被拍飞的四名至尊。

　　“弃天兄，再出手一次吧，直接斩断那萧晨的帝路！”东岳鬼皇见识到那神族老者的实力，提出建议道。

　　弃天神皇摇摇头：“那是我神族老祖的躯壳，接受亿万信徒的力量，才能勉强留下一丝魂魄活到现在。力量早已超越了至尊，与天道不容，我还没法承受第二次天道的神罚之雷。”

　　东岳鬼皇这才注意到弃天的伤势，问道：“没事吧？”

　　“无碍，神道盟所有成员听令，全力搏杀，将萧晨斩灭在帝路之上小。”

　　其一声令下，整个神道盟停顿下来的攻势，再一次迅猛的扑了过来，朝着萧晨的血色帝路，蜂拥而去。

　　一时间，看那天上，密密麻麻，全是人影，所有神道盟的武者，修为不分高低，全都冲了过去。

　　“挡住！”

　　昊天宗一方四名至尊虽然不在，可黑海十三大盗，天府书院等圣主都在，见得此景，立刻在那帝门的上空，将那潮水般的武者拦住。

　　陌尘，月冰云，安俊熙，小白等人，此刻也全部腾空而起，加入拦住神道盟的队伍之中。

　　百万里血云之下，顿时展开了一场青帝陨落以后，最为浩瀚的混战。

　　没错，确实是混乱，弃天神皇的一声令下。让整个神道盟大大小小的武者，全都参战。昊天宗一方被破全员迎战，人数之多，场面之乱，完全没法控制。

　　反观那九彩浓云之下，三圣主各守一方，让帝无缺的风火大劫，完全受不到任何干扰。

　　帝无缺瞧得此景，在帝路之上，更加坚定了信心，修为似乎隐隐间又有突破的模样。

　　血路之上，萧晨颇为凄惨，他不仅要面对血路之上的各种风劫，还要闪过一些神道盟武者的攻击。

　　每走一步，可谓是艰难之极，但即便如此，他依旧一步一步的向前走着，没有任何沮丧之意。

　　久违的血雨再次落下，只不过这一次血雨，却是真正的血雨。

　　伴随着血雨的，还有无数尸体，从空中在血色帝路的两旁跌落。有神道盟的，也有昊天宗一方的，这一场混战惨烈之极。

　　另一方，刑天尸神以一敌四，果然如弃天神皇所说。

　　刑天尸神大占优势，打的是痛快无比，狂笑不止，完全压着四名至尊打。应宗天四人，心中憋屈之极，奈何那天神之手，将他们的帝者之心都得打的碎裂了，实在是伤的不轻。

　　血云之下，战斗惨烈，昊天宗一方虽然人数较少，也没有至尊存在。

　　可有黑海十三大盗，以及诸多天星海圣主的存在，倒也勉强保持一个平衡。没有让阵线崩溃，导致大规模的攻击，落到血色帝路之上。

　　但这平衡，马上就要被打破了，因为弃天神皇身旁的东岳鬼皇就要出手了。

　　看着那空中，不断跌落的尸体，还有武帝死后，飞散的帝者精华。弃天神皇也有些感叹不已，轻声道：“出手吧鬼皇，是该结束这一切了。”

　　“虚空赤霄剑！”

　　“盘皇岁月刀！”

　　就在这最危难的时刻，遥远的天穹，飞来一刀一剑。刺破天穹，所过之处，穿透无数神道盟武者的尸体，朝着弃天神皇飞了过去。

　　“刀剑双王！”

　　弃天神皇神色一凛然，吓了一跳，以他现在的状况。同时面对两柄超神兵，可实在有些不妙，东岳鬼皇必须出手帮忙才行。

　　可鬼皇会出手吗？

　　即便现在是同一阵线，可弃天神皇心里也有些没底，毕竟这可是难得一个机会，让他有就此陨落的可能。


第1382章 帝路惊魂

　　召唤神族老祖，导致弃天神皇遭受了天道神罚之雷的攻击，看其胸口的窟窿还没合拢，就知道伤的有多重了。

　　至尊的肉身，哪怕是不是专修肉身的，就已经强的匪夷所思了。

　　普通伤势，瞬息之间，便可以恢复如初。到现在还没恢复，显然伤的极重，刀剑双王出手的时机，十分之准。

　　弃天神皇已经没法避开，这两柄超神兵的攻击，硬要去挡的话。哪怕侥幸不会陨落，怕是也会失去一战之力，陷入极度危险之境。

　　千钧一发之际，东岳鬼皇站出来，挡在弃天神皇的跟前，替他接住了这一刀一剑。

　　铛！

　　巨大的轰鸣声中，空间扭曲折射，出现一道道的古怪的裂缝，将周围一些人给全部震飞出去。

　　接住这一刀一剑的东岳鬼皇，虽然一步未退，可嘴角却溢出了一丝血渍，受伤不轻。

　　赤霄剑与岁月刀，迅速弹回去，两道人影从天边划过，顺势接住，闯入了九彩浓云的天空大后方。

　　这还是第一次有外人闯到了九彩浓云覆盖的地方，混战虽然惨烈而轰隆，可却都是在百万里血云之下进行的。

　　替帝无缺护法的三圣主，瞧了一眼之后就没动了，因为刀剑双王，找的不是帝无缺。

　　而是直接杀到了大后方，目标就是弃天神皇。

　　刀王邬啸天，剑王柳霄云，最成为昆仑界最接近至尊的王者大帝。两人联手，在加上手中的超神兵，足以压制一名至尊。

　　两人的出现，让现场局势，再一次进入平衡状态。

　　也让星火城外，许多中立的武帝，还有看热闹的武者，感到呼吸有些紧张起来。

　　“刀剑双王都来了，这两人渡劫，真的是吸引了全天下的目光啊！”

　　“昆仑界，没来的大人物，怕是已经屈指可数了。”

　　“不知道最后，谁能先渡劫成功。”

　　还算平静的议论声中，邬啸天与柳霄云，各自手持超神兵，直指东岳鬼皇和弃天神皇。

　　鬼皇冷声道：“你二人不要命了吗？敢在这个时候出手，真不怕我们秋后算账。”

　　柳霄云平静的道：“鬼皇，我二人没有其他意思，只是想逼迫弃天神皇，就此罢手。继续下去，损失的最终还是整个昆仑界，让深渊魔界白白捡到了便宜。”

　　邬啸天接口道：“别忘了十万年前的百族大战，直接让昆仑界从武道巅峰时代，一直衰落到了现在。”

　　东岳鬼皇骂道：“愚昧，就是因为要与深渊魔族大战，所以必须整合所有力量，成立神道盟的目的便是如此。昊天宗，便是神道盟整合昆仑的第一步，你二人真是鼠目寸光，还好意思称什么刀剑双王！”

　　“替我拖延两个时辰，我亲自动手，镇压这两个不知死活的家伙。”

　　弃天神皇冰冷的声音，从后方传来，话音落下，提体内突然蹦出黑色的雷光。

　　雷光在遥远的天际爆炸，将天穹嘭的一声炸出一个巨大的窟窿，这是开始认真疗伤，要将体内天道神雷给逼出来。

　　其盘膝而坐，后方隐隐间，出现一个又一个的小世界。每个小世界之中，都有无数信徒，在神殿之中祈祷。

　　这一刻，神族掌握的数百下界，还有昆仑界各处的神殿之中，都开始源源不断为弃天神皇注入信仰之力。

　　雷王之下，最强至尊，弃天神皇一旦认真起来，无论是谁都得颤抖。

　　“动手！”

　　刀剑双王，只看一眼，便立刻达成默契。绝对不能让弃天神皇，疗伤成功，想要让其叫神道盟停手，现在是千载难逢的大好机会。

　　刀剑联手，迅速与东岳鬼皇对战起来。

　　东岳鬼皇以一敌二，面对两人狂风暴雨的攻击，顿时间变得压力重重起来。

　　随着东岳鬼皇和弃天神皇，也被拖入战场，整个星火城算是彻底大乱起来，没有谁再能够独善其身。

　　血路之上，萧晨一路艰难的走去，不知不觉已经走过了一千步。万道台阶，还剩下九千道，看上去依旧长途漫漫。

　　当彻底迈过一千道台阶之时，萧晨体内血髓之中，出现一股暖流，热烘烘的极为舒服。

　　无形之中，萧晨感觉自己的肉身，被这脚下的血路，改善了许多。气力暴增，五根手指轻轻一握，关节骨骼，彭彭作响，龙吟不止。

　　气力的调动，比以前轻松不知多少，还未用全力，就带动起了百龙之力。

　　“难道我每走一步，肉身都会有所进步，走完一千步，便会完成一个积累？”

　　心中暗自沉吟，萧晨再去看这鲜血帝路，眼中露出一丝兴奋的神色。

　　还有九千道台阶，也就是说，还有九次蜕变的机会。当九次蜕变之后，当我推开帝门，再重塑金身，实力不知道会暴涨到什么地步。

　　一念及此，萧晨斗志变得更加强大起来，成帝，成帝，必须走完这鲜血之路。

　　与此同时，走完一千五百步的帝无缺，同样感受到了这九彩帝路给自己带来的好处。

　　他全身有九彩光华溢出，一拳轰出，全力而为，竟然直接震散了一道风劫。

　　“好强大，身体居然发生了一次蜕变，这九彩帝路，原来还有这等好处。我的肉身，一直是我的弱点，走完这帝路，我完全能够和萧晨的肉身抗衡。”

　　帝无缺心中大喜，剩下的帝路，还能让他有五次蜕变的机会。

　　他抬头看去，望向那帝者之门，眼中闪过一抹杀意。无论是为了他自己，还是死去的神女，他都必须走上去推开那帝者之门。

　　九彩帝路，这就是上天在眷顾我，只有走完，我必能亲手斩杀萧晨！

　　轰轰轰！

　　天空之中，雷声接连传出，一道道神罚之雷，从弃天神皇的体内被逼出去。

　　东岳鬼皇被刀剑双王联手，压制的已经极惨，身上出现不少的刀伤。

　　可邬啸天和柳霄云，却是笑不出来，因为弃天神皇的脸色，越来越好。身上的神光，已经凝聚为光柱，直冲天际，璀璨的神威，引得风起云涌，异象连连。

　　轰，最后一道神罚天之雷，终于被弃天神皇给逼了出来。

　　“神兵大手印，死！”

　　早已憋着一股气的弃天神皇，猛然起身，双手捏着手诀，无穷的精神力弥漫出去。目光一凝，强悍的精神力，化为无数闪烁着神光的兵刃，犹如实质，将刀剑双王包围锁定。

　　咻咻咻！

　　空间顿时被洞窜出无数细小的洞口，刀剑双王挥舞着超神兵，不断抵挡，传出一阵阵叮叮当当的声音。

　　声波远远传去，星火城外，好些连绵起伏的山脉，在这声波的震荡之下，直接被荡成了粉碎。

　　仅仅是散发出去的声波，就有如此威力，可以看出，这蕴含神光的精神力兵刃，威力如何之强。

　　啪！

　　趁着两人防守之际，弃天神皇与东岳鬼皇一道出手，各自一掌，拍在了二人身上。

　　二人吐血狂飞，身体顿时就被神光兵刃，刺的遍体鳞伤。

　　两名至尊，并肩而立，冷酷的看着邬啸天和柳霄云。

　　“跟至尊斗，就算有超神兵，你们也差的远了。”

　　弃天神皇嘲讽的说了一句，两个时辰消耗数万神殿的信仰之力，总算让他的伤势恢复了七七八八。

　　“我去绞杀萧晨，这两个人就麻烦弃天兄了。”

　　东岳鬼皇开口说道。

　　“不用，萧晨我亲自来绞杀，这一次我要保证万无一失，亲手斩断他的帝路。”

　　弃天神皇眼中闪过一丝果断，他早已经失去了耐心，如今应宗天等四大至尊，正被刑天尸神压的狼狈不堪。

　　刀剑双王受创，东岳鬼皇也完全能应付得了，放眼看去，已经无人能挡住他对萧晨出手的决心。

　　此时的萧晨，历经千辛万苦，走过了三千步，开始经历火劫。

　　浓浓烈火神炎之中，他行走的已经颇为勉强，还要面对诸多武帝的出手，无疑是火上浇油。

　　可现在更大的危险已经降临，一名毫无顾忌的至尊，将对他出手，要亲手将他拍死在帝路之上。

　　又迈过一步，还来不及轻松一下的萧晨，突然感到一丝极为不妙的直觉。

　　心中一沉，抬头看去，又是一根擎天巨指，捅破苍穹，朝着他点了下去。

　　铛！

　　萧晨挥刀奋力抵挡，可奈何力量差距太大，虽然在间不容发之际，挡住了那一指。

　　可脚跟不稳，直接到了下去，在火焰燃烧的血路之上，跌跌撞撞的滚了下去。


第1383章 萧晨之死

　　萧晨肉身已经经历过四次蜕变，如今再次面对弃天神皇的擎天巨指，已经有了些许抗力。

　　受此一击，还不至于就此陨落，奈何冲击力太大，身体在布满火焰的血色帝路之上，一路翻滚过去。

　　火焰灼烧，各种伤势的痛苦，一齐袭来，让萧晨痛不欲生，其牙关紧咬，努力不让自己的叫出声来。

　　铛！

　　月影刀在帝路之上猛的一插，快速跌落的萧晨，止住身形。

　　仿佛有预感一般，萧晨身体突然朝左横移开来，前脚刚刚离开一瞬。就见那擎天巨指，再一次落下，刚好停在了萧晨原先所在的位置。

　　巨指落下，产生了强大的冲击波，可整个帝路纹丝不动，没有丝毫颤抖。

　　“躲开了？”

　　弃天神皇有些惊讶地说道，他为了保证绝对的速度，已经牺牲了不小的伤害力。

　　可萧晨，居然还能躲开。

　　事实上，萧晨已经没法看清对方出手的轨迹，完全是凭着直觉来躲得。

　　熊熊火焰之中，萧晨张开太极刀域，施展出鱼龙步。

　　身形闪烁，一步步继续朝前走去，没有半点气馁。他的心中只有一个信念，走，无论这外部情况如何恶劣，都不能抛弃希望。

　　呼吸之间，他重新来到了，跌落之前走到的台阶。

　　抬头看去，这万道台阶，已经走过了三分之一多。如果没有外部的干扰，实际上这会，已经能走得很远。

　　抬脚，萧晨拖着残躯，果断的迈向下一个台阶，血色台阶之上，在他迈开脚的一刹那。

　　立刻燃起无边火焰，火焰之中，还冒出三头凶狠的火灵。

　　这些火灵都有武帝的实力，而且没有实体，极为难缠。

　　萧晨一遍抵挡着火焰的灼烧，一边与这三头火灵做着战斗，同时还要提高精神，注意随时弃天神皇随时都要落下的擎天巨指。

　　体力精神，巨大的消耗，让他疲惫无比。

　　嘭嘭嘭！

　　刀意澎湃，好不容易将三头火灵斩杀，萧晨刚要迈入下一道台阶之时。

　　“可恶！”

　　擎天巨指再一次落下，萧晨皱眉，被迫退后三步。

　　蹭蹭蹭！

　　弃天神皇这一次，连续不停的出手，将萧晨整整逼退五百步。

　　一时间，萧晨进进退退，举步艰难，帝路行进的速度，彻底慢了下来。

　　“靠，太无耻了，堂堂神皇，居然用如此手段，来对付一个后辈渡劫。”

　　“可你不得不承认，这手段高明，既不用担心靠的太近。被萧晨的风火大劫波及，又可以耗着萧晨，轻轻松松就能萧晨活活拖死在这帝路之上。”

　　“是啊，人的体力可不是无限的。萧晨处于这般高压之下，精神和身体状况，随时都有崩溃的可能。”

　　血色帝路之上，萧晨简单的动作，实际上每时每刻都承受着巨大的压力。

　　星火城外围，许多观看的武者，纷纷出言，为萧晨感到可惜。对于他的艰难，犹如感同身受一般，摇头叹息。

　　陌尘时时刻刻，都在注意着萧晨渡劫，瞧得此景，急的都有些六神无主。

　　铛！

　　清脆的声音响起，却是月冰云飞身上前，横剑替她挡住了一刀。

　　“别分心，我们现在能做的，就是多帮他杀退一些神道盟武帝。若身消道陨，只会让他心境大乱。”

　　手持风影剑的月冰云，眉宇间之间，愁云弥补，可仍旧对着陌尘开解道。

　　混战之中，的确容不得半点分心，陌尘点头道了一声谢，不再去看。

　　可心中的担忧，却是仍然是没法避免。

　　弃天神皇脸上露出一丝从容的笑意，他现在已经不着急，这种一切节奏尽在掌握之中感觉，永远都是最好的。

　　只要这么拖下去，再过半个时刻，萧晨必然会被活活烧死在帝路之上。

　　无论意志如何坚强，血肉之躯，终究不是钢铁铸成的。

　　谁能挡得住弃天神皇？

　　应宗天，万法妖王，周天星主，还有灵狐王再一次冲击，想要突破刑天尸神的封锁。

　　奈何，那神族老祖，超越至尊存在的巅峰一击，实在将他们伤的太重。

　　即便合力，也不是状态完好的刑天对手。

　　刑天瞧得那血路之上的场景，从容的笑道：“四位，还是就此放手吧，在这么拼下去的，你们的本源修为可都会受到影响。”

　　帝者之心出现裂缝，本该立即修复，可一直大战的四人，都未停下来。

　　在这么下去，帝者之心的裂缝只会越来越大，最后一发不可收拾。

　　周天星主目光闪烁，星辰宝石般的双目，出现一丝犹豫。

　　“怎么办，萧晨快撑不住了。”

　　周天星主有些焦急的对应宗天说道：“快想点办法，雷王临走之前，难道没给你任何底牌吗？”

　　应宗天神色复杂，沉吟道：“有给，但是现在不能用，还不到时候。”

　　他心中也在犹豫，要不要现在就将雷王留下的底牌用掉，可雷王千叮咛万嘱咐，不到最后关头那底牌是不能用的。

　　万法妖王淡淡的道：“不能用，那就不要用吧，成与否，败与否，一切自有天命，我等尽力便好。”

　　“没错，小辈萧晨都没有放弃，我们也不能放弃。刑天，你休得猖狂。”

　　灵狐王被萧晨的精神感染，轻声一喝，直接现出了自己的本体。

　　一头通体碧玉的九尾灵狐，散发出滔天妖气，血红色的目光，冷冷看着刑天尸神大声咆哮。

　　周天星主犹豫片刻，终于下定决心，继续拼了。都已经下了那么大的本钱，现在放弃，他实在有些舍不得。

　　掌心之中，一幅璀璨星图，缓缓飘出。

　　应宗天挥手一招，一柄光芒四射的昊天剑，出现在他的掌心。

　　刑天脸色微变，凝重的道：“看来，你们是要玩真的，那我不用手下留情了。”

　　说完之后，一柄黑色的巨斧，出现在他的手中。

　　轰！

　　天空之中，此地的异象，发生惊人的变化。沉云散开，滚滚而动，抬头可见，星辰日月。

　　正在与东岳鬼皇大战的刀剑双王，瞧得此景，对视一眼，道：“我们，也出尽全力吧！”

　　一语落下，虚空剑与岁月刀交汇，强大的刀域和剑域，直接融合在一起，形成独一无二的刀剑领悟。

　　“可恶，真以为我怕了吗？”

　　东岳鬼皇，脸色一沉，张口吐出一枚幽魂珠。只见透明的珠子中，有无数幽魂飘荡，散发着可怕的怨气和怒意。

　　哗！

　　此乃万魂珠，囚禁着上万名强者的冤魂，心念一动，可以万魂凝聚，直接形成一道与自己修为相差无几的分身。

　　乃是东岳鬼皇的绝对底牌，不到万不得已，绝对不会去用。

　　“拼了，弃天神皇欺人太甚！”

　　血云之下混战的昊天宗一方，瞧得萧晨处境，也在此刻杀红了眼，有些陷入疯狂之中。

　　就连性格温顺的小白，此刻眼中亦是含着泪水，杀气四溢，可怕之极。

　　本就残酷的混战，一下子，变得更加激烈起来。

　　鲜血淋淋，血色暴雨，下的更加猛烈。

　　“有用吗？绝对的实力面前，无论你再怎么不甘，都得承受灭亡的结局，死！”

　　弃天神皇冷酷无情的说完一句，他摇摇一指，陡然间全力使出。

　　一时间，神威冲天，他算准了萧晨已经无力去接这一指。

　　精疲力尽的萧晨，眼中闪过一丝绝望，这一指，他已经没法避开了。

　　咔擦！

　　萧晨被轰飞出去，身体犹如玻璃般一点一点的碎裂，生命的气息，快速消失。


第1384章 致死不休

　　要死了吗？

　　这一刻，萧晨没有感到任何痛楚，听不见任何声音，眼前画面，变成黑白二色。

　　他看的见，陌尘眼中的泪水，月冰云在哭泣，小白不顾一切的朝这里扑过来。还有方白羽，安俊熙，叶晨等一众为他奋战的好友和长辈，脸上都露出了不可思议的表情。

　　一直以来，萧晨都有大气运加身，历经诸多劫难，存活至今。

　　可这一次，面对弃天神皇的出手，帝路之上的萧晨，就算有天大的气运，都没法成功的躲过去。

　　这一路走来，实在太难，从苍穹界到昆仑。从一个个默默无闻的昊天宗弟子，再次闯出白衣刀客的名头，再到人尽皆知的青龙王，萧晨真的有些累了。

　　还记得，初来昆仑，不过一无名小卒。

　　天武域七巨头高高在上，一个白无雪，就让他倍感压力。也还记得，昆仑山天露神池之中，初见帝无缺时，对方那目空一切的高傲和强悍。

　　往事太多，历历在目，这一刻临死之前，时间过得反而特别慢。

　　种种画面，一一闪现，有心爱的女人柳如月，有最美的知己陌尘，有已经关系和好的父亲萧雄。

　　不甘，真不甘心，倒在这最后一步，死在这帝路之上。

　　遥望那鲜血铺就的帝者之路，看着那不算太过遥远的帝者之门，有太多的不甘，汇聚在心头。

　　有心哭，有人笑。

　　神道盟一方，瞧着生命之力，不断消逝的萧晨。脸上露出狂喜之色，赢了，萧晨一死，昊天宗一方必然气势大跌，斗志全无。

　　原因无他，失去了奋斗的目标，谁还能凭着一股信念去战斗。

　　临死之前的萧晨，将种种一切看在眼里，他一直平静淡然的心，在这一刻，反而激动沸腾了起来。

　　是否还记得曾经的梦想，是否还记得青云峰中，许下的诺言。

　　要放弃吗？

　　不！

　　绝不，登天路，帝者门，吾辈热血永存，至死不休！

　　埋藏在心底的那永不褪色的光辉，流传在体内，永不熄灭的热血。于这一刻轰然爆发，萧晨发不出声，可他用行动证明了自己的决心。

　　月影刀铿锵一声，插在血色帝路之上，止住落下的身体。

　　他的身躯，已经如玻璃制品一般，残破不堪，血肉骨骼，犹如碎片一般飞舞，而后与火焰之中风化。

　　体内生命气机，一点点的消失，无论从哪里看，这都是一个必死之人。

　　可就是这样一个状态，萧晨拖着残躯，继续一步步朝着血色帝路前方走去。

　　弃天神皇犹豫片刻，最终还是收手，他还没有堕落到对一个死人动手的地步。

　　意识越来越模糊，画面越来越朦胧，片刻之后，残躯之上，萧晨所有的生命气息，全部消失。

　　扑通一声，萧晨的身体轰然倒下，落在熊熊火焰燃烧的血路之上。

　　“不！”

　　陌尘，月冰云等女，情绪失控，失神叫道。

　　一个个身影情不自禁的朝着帝路扑去，可还未靠近，便被一股无形的力量给弹的飞了出去。

　　血色帝路，这可是弃天神皇都不能靠近的地方，其他人又怎么可能闯的过去。

　　死了，萧晨彻底死了……

　　血云之下，惨烈的混战，停顿了下来。每个人都将目光，投向了那帝者之路，看着那帝路之上的尸体，目光之中，神色复杂。

　　就算是青龙王的对手和敌人，也不得不敬佩，萧晨的确是一条汉子。

　　他气运滔天，惊才绝艳，可奈何举世皆敌，这一条血色帝路，实在太过艰难。

　　青龙王的死亡，标志着一个时代的终结，一个传奇的落幕。

　　被萧晨压了许久的天骄翘楚，怕是能够，松上一口气，不用在面对这个可怕的同辈人物。

　　“好可惜，青龙王，居然就这么死了。”

　　“弃天神皇亲自出手，走的又是史无前例的血色帝路，不死也难啊！”

　　“一个活着的传奇，就此落幕了，青龙王终究只是划过这大时代的一颗璀璨流星。”

　　叹息声，接连起伏。

　　哗！

　　九彩帝路之上，帝无缺身上突然光华大作，身上的气息突然暴涨数倍。他居然在帝路之上，完成了顿悟，实力再次爆发。

　　如此异变，实在让人感到惊讶不已，帝路之上面对风火大劫的压力，帝无缺居然还能顿悟。

　　“是大气运，青龙王死亡，大气运落到了他的头上。”

　　“没错，只有这个解释了，他的气运来了，属于帝无缺的时代，怕是要开始了。”

　　“真是时来运转，一飞冲天，这九彩帝路，帝无缺怕是可以走完了。”

　　“强行渡劫，引来九彩帝路，帝无缺赌对了！”

　　看到帝无缺身上的状况，诸多武者，先是一愣，随即便想通了其中的原因。

　　九彩帝路之上，帝无缺冷静无比，压抑中心中的喜悦。他身上的颓势，一扫而空，眉宇之间，变得神采飞扬起来。

　　“死了吗？你放心，我帝无缺不会让你孤单的，你所在意的人，等我走完这帝路，必会一个个亲手杀死！”

　　天佑熙的死，让他对萧晨的恨意，达到了一个极致。

　　就算死了，这一股仇恨的火焰，在心中也是完全不能熄灭。

　　血云之下，刑绝谢子轩，还有三圣子等人，脸上都露出一丝笑意。夏侯绝看向与其交手的安俊熙道：“安俊熙，还不立刻给我滚，若不然神子走完帝路，你等必死无疑。”

　　陌尘，月冰云，安俊熙等人，神色悲伤，心中悲戚，双手都忍不住微微颤抖。

　　东岳鬼皇，淡淡的笑道：“邬啸天，应宗天，你可是还要继续打下去！”

　　刀剑双王，看着倒下的萧晨，还有神采飞扬的帝无缺，陷入深深的沉默之中。

　　另外一边，应宗天四人，也是一阵失神，神色痛苦无比。

　　刑天尸神收手而立，轻声笑道：“走吧，你等身位至尊，地位超然。萧晨已死，神皇，不会再去为难你等。”

　　昊天宗一方，大到绝世至尊，小到陌尘等人，无一例外，全都收到了神道盟一方的驱逐令。

　　轰！

　　就在此时，异变突生，血色帝路之上。一道白色的身影，轰然起身，迈动着双腿，继续一步步的朝前走去。

　　是萧晨！

　　不过现在的萧晨，只是一具尸体，完全没有生命的气息。

　　他凭着一股意志，在死后，依旧支撑他，继续朝着这帝路走去。没走一步，萧晨的尸体，就会在火焰之中，风化一部分。

　　一步步走去，风化的身体，散发出比烟花还美丽的火焰。

　　登天路，帝者门，吾辈至死不休！

　　至死不休，死去的萧晨，将这四个字，演绎的淋漓尽致。

　　这一幕，震撼了所有人，没有一个人，能够在此时，说出一句话来。

　　晃荡一声，月影刀落在帝路之上，发出清脆的声音，却是萧晨的尸体彻底风化消失。

　　那声音，悠悠不绝，响彻四方。

　　应宗天忽然仰天大笑起来：“可笑，枉我身位至尊，到头来却还护不住一个后辈，雷王，我对不起你。”

　　他的笑声，有些凄凉，长发飞扬之间，应宗天手中昊天剑猛的朝前一指：“刑天，想让我收手，你做梦去吧。我应宗天发誓，就算去死，也必将神道盟闹他个天翻地覆！”

　　刑天尸神，心神恍惚，忍不住后退了一步，他在应宗天的眼中看到了一丝疯狂，一股视死如归的锋芒。

　　“夏侯绝，我现在告诉你答案，想我安俊熙住手，绝不可能！”

　　“一个小辈都有至死不休的骨气，我刀剑双王，又有何惧之！”

　　出乎意料，萧晨的死，不仅没有让昊天宗一方丧失士气，反而酝酿起一场更大的风暴。


第1385章 神子无缺势不可挡

　　杀！

　　昊天宗所有武帝天骄至尊的怒火，全都化为一个杀字，滔天杀意弥漫在血云中。让浓浓的血云，变得更加粘稠，宛如血海一般，泛起无数波澜。

　　血海倒挂，衍化出无边异象，闪电，冤魂，莲花，剑气刀意，不一而足。

　　一场比之前更加疯狂的大战开启，昊天宗这一方，完全忘记了生死，陷入了某种癫疯的状态。

　　气势之盛，吓得神道盟武者，完全不敢硬拼。

　　弃天神皇微微皱眉，没有出手，冷眼看着陷入疯狂的这些人。无论是应宗天，还是陌尘等人，在他看来现在都不过是徒劳之举。

　　面对失败的不甘罢了，气势再如何盛，都不过是一时的。

　　等到神子帝无缺推开那帝门，这一场闹剧，也就要慢慢落下帷幕了。之后的神道盟，将会一步步扩大自己的势力，直到最后统一整个昆仑。

　　完全神族先辈，数以十万年，都未完成的梦想。

　　只是，不知道为什么，他的内心总觉得有些不妥，可具体哪里不对劲，又有些说不上来。

　　萧晨已死，在那血色帝路之上，化成了灰烬，死的不能再死。帝无缺传承了大气运，临场顿悟，走完帝路的机会一下子大增。

　　可他就是感到不对劲，眉头紧皱，舒展不开。

　　终于，他知道哪里不对劲了，那登天血路，还未断掉，血色帝者之门依旧长存在天地之间。

　　神道盟一方不断退后，大战从血云之下，波及到了九彩浓云。

　　可弃天神皇，却是不闻不问，他的目光凝为一线。强大的精神力，破开帝路的阻碍，看到了萧晨尸体化为灰烬的最后一步。

　　在那里插着一柄刀，刀的旁边，还有一枚两枚戒指。一枚是萧晨经常带的乾坤戒，这个弃天神皇认识，另外一枚，古老而朴实，即便是在火焰之中，也显得毫不起眼。

　　“这是什么戒指？”

　　弃天神皇轻声自语，显然察觉到了戒指的古怪，他将精神力全力释放出去。

　　哗！

　　那帝路之上的画面，就像是出现在了他的面前一般，纤毫毕现。古朴的戒指，终于被他瞧出一丝端疑，龙！

　　戒指的内环，铭刻着一条青龙，外面普普通通，毫无光彩。可内环之中，青龙纹丝，熠熠生辉，光芒比周围火焰还要耀眼。

　　他探出一丝神识，侵入内环之中，在戒指的内部空间之中，看到了一座宝殿。

　　青龙殿！

　　神情激动，弃天神皇忍不住惊呼起来，青龙殿中有着当年青帝最大的秘密。

　　神秘莫测，甚至比青帝都要神秘，是他们这些至尊最想涉足的禁地。奈何，外围的大阵，涉及到了时间和空间的变化。

　　即便是他，也不敢贸然去闯。

　　如果只是空间大阵还好说，凭他在空间意境的一些造诣，还有自身强大的实力，足以强闯。

　　难的是，时间大阵，那完全不是他所能理解的。

　　可现在，这枚戒指明显与青龙殿有关，如果收入阆中。说不定，便可以毫发无伤的进入其中，从而获取青龙殿的秘密。

　　收回目光，弃天神皇的双眸之中，看了一眼刑天尸神和东岳鬼皇，闪过一丝贪婪。

　　这个秘密，他不想告诉任何人。

　　不对，忘记正事了，帝路为何没断？

　　被戒指吸引的他，并未注意到，那地方除了月影刀和两枚戒指的存在。微弱的天雪神炎，与熊熊火焰融合在一起，在神炎内部，包裹着一粒神秘的种子。

　　视线再一次扫过去，几番扫射，却都没有发现神炎的异象。

　　帝路之上，熊熊大火，一朵神炎实在不算稀奇。

　　“算了，只要无缺能走完帝路，一切便无所谓了。帝路未断，可能是这血色帝路太过古怪的原因。”

　　弃天神皇摇摇头，不在去想，将帝路未断的原因，归结到萧晨的帝路太过特殊上面。

　　九彩帝路之上，帝无缺此刻，意气风华。临场顿悟，让他突然之间，实力暴增。

　　原本底蕴不足的缺点，一下子就弥补了，身上的伤势更是全部恢复。

　　步履之间，龙行虎步，九彩祥云环绕，还有一缕缕神音不断的迸射出去。

　　每走一步，便是一拳轰出，直接将各种火焰，纷纷震碎。

　　拳出，有嘹亮的神音，咏唱不朽，史诗般的歌声，在天空之中回荡，述说着万古诸神的辉煌，荣誉和神话。

　　弃天神皇微微笑道：“这临场顿悟，来的真是及时，诸天神拳算是彻底掌握了。借诸神之力，凝聚与双拳之中，有我神族先辈神灵相助，这风火大劫，足以无惧。”

　　帝无缺身上的气势，越发凌厉，白发飞扬之间，丰神俊朗，眉目如剑。

　　一步步走出，六千步之后，身边异象，万千神灵虚影，衍化的越发真实。

　　“好快，帝无缺的风劫和火劫要一起来了，怕是步伐得慢上一些了。”

　　“这帝无缺真是没的说，事先谁都不看好他，可居然不声不响之中，就走到了这一步。”

　　“我看到一个时代被终结了，帝无缺的未来，不可限量！”

　　就在星火城外围武者，议论着帝无缺的脚步，是不是要慢上来一些之时。

　　帝无缺那种种异象，直接衍化成了一个神国，一个小世界的雏形出现。神国之中，不知生活着多少的信徒，亿万信徒同时吟唱，赞美神灵。

　　迸射出，万千华丽的光华，光华犹如彩带，在帝无缺的身后飘扬。

　　叮叮当当！

　　彩带飘扬之间，赞美的诗歌，随风摇曳，悠悠荡荡，让人心神都随之而舞。

　　哗！

　　风火大劫，先是风劫，再是火劫。帝无缺历经三千种风，三千种火，终于迎来了风火合力的风火劫。

　　一步踏出，风与火，融合成一个无影无形的魔物，朝着他飞扑而来。

　　嘭！

　　他一拳轰出，神国亿万信徒，齐声歌唱。将这无形的魔物，直接打散，化为风火，消逝在空气之中。

　　如此一幕，震撼人心，谁都想不到，风火劫一同杀来，帝无缺还是如此强悍。

　　“挡不住了，帝无缺如今的实力太过恐怖，走完帝路没有任何问题了。”

　　“真是可惜，要是萧晨不死，他没有继承萧晨的大气运，凭他的底蕴，十有八九要活活烧死在帝路上面。”

　　“什么都不用说了，人死不能复生，帝无缺终究笑到最后。”

　　将诸天神拳的威力，发挥到极致的帝无缺，简直就是神灵在世，势如破竹，一路狂突猛进。

　　一步步接近巅峰，接近那任何武者，都梦寐以求的帝者之门。

　　在所有人的注意力，都被帝无缺吸引之际，距离星火城数百万里的一座山峰之上。

　　突然落下两道身影，身影的主人是一男一女，男的身背长剑，神色轻松，容貌俊朗，天生便有着一股淡然的气质。

　　可和那女子站在一起，则完全被掩盖住了风采，毫不起眼。

　　女子的容貌，世间没有词汇可以去形容，那是一张让所有男人，看了之后都会心动的脸。

　　如果仔细去看，你会发现，那男子，哪怕是余光都没有落到女子身上。


第1386章 血色婆罗

　　山峰之上，一男一女，不是别人，正是楚朝云与魔皇冷月。

　　冷月那魅惑的气质，无形之中，似乎又有提升。以至于让楚朝云，不敢太过她，余光都得收住。

　　“你确定萧晨真的没有死？”

　　魔皇冷月冰冷双目之中，杀意在缓缓涌动，有滔天风暴在酝酿之中。

　　楚朝云点点头道：“自然，若是武者死亡，帝路必然崩塌，不管是什么帝路都一样。之所以现在感应不到萧晨的生命气息，肯定是他以某种另外的方式，存活在了帝路之上。”

　　“以什么方式？”

　　楚朝云无奈的笑道：“我这不是才来，需要观察一番吗？真看不懂你，我都不急，你急成了这番摸样，直接从战场赶到了昆仑，被其他魔皇知晓，麻烦就大了。”

　　“你管不着。”

　　冷月淡淡的说道，她的目光一直在血色帝路之上搜寻着什么，可却怎样都无法看出一些端倪来。

　　“找到了。”

　　双目之中，跳动着金色火焰的楚朝云，脸上露出一丝笑意。

　　他的瞳孔之中，倒映着一抹火焰，火焰之中有一粒种子，正在缓缓发芽，随时都要开花一般。

　　“在哪里？”

　　冷月有些压抑不住心中的情绪，略微激动地说道。

　　帝无缺古怪的看了她一眼，伸手在前方一指，天雪神炎包裹着神秘种子的画面，出现在两人的正前方。

　　“优昙婆罗花！”

　　冷月轻声说着，紧张的心稍稍放松一些，只是眉宇之中，忧虑之色，并未减少。

　　优昙婆罗，花开圣王现，会有绝世圣王在花开的一瞬，涅槃重生，沐浴着佛光现世。

　　可要这花开，却是不知道有多困难，只有真正的圣王，才会令优昙婆罗开花落叶。

　　萧晨可以吗？

　　与冷月不同，楚朝云的目光，却是主要集中在那天雪神炎之上。

　　他一眼就看到，这是与天火同级别的混沌火焰，只是现在太过微弱，还无法与恐怖的天火相提并论。

　　但假以时日，让这火焰成长起来，威力不会比天火差上多少。

　　楚朝云收回目光道：“走吧，这地方靠的太近，我们得小心一点。”

　　“等一下。”

　　冷月心中有股怨气，她的眼神突然变得迷离起来，充满诱惑力的双目之中，开出千万朵姹紫嫣红的花朵。

　　楚朝云稍稍瞥了一眼，脸色微变，赶紧转开：“万花眼，你这是要做什么？”

　　“留个礼物，给弃天神皇。”

　　远方，九彩帝路之上，替帝无缺护法的白虎圣主，感应到了一道目光看向自己。

　　不知道为什么，突然就很想看到这一缕目光，回头瞧去。

　　只一眼，便再也无法离开，整个心神都被牵引。

　　冷月脸色慢慢变得苍白起来，双目之中，千万朵花，不停的绽放，颜色变幻之间，永不停歇。

　　轰！

　　九彩浓云之下，白虎圣主突然暴起，带着图腾圣兽白虎，一掌拍向了弃天神皇。

　　弃天神皇此刻的注意力，集中在血路之上，怎么都想不到，白虎圣主会对自己出手。

　　没有防备，又是如此近的距离，这虎啸山河的一掌，眨眼印在了弃天神皇身上。

　　弃天神皇直接被轰飞出去，嘴角吐出一口鲜血，九重天武帝巅峰一击，可不会那么好受。

　　“我这是怎么了？”

　　一掌拍出后，白虎圣主立刻清醒过来，看到自己所做之事，顿时感到毛骨悚然，不敢置信。

　　弃天神皇阴沉着脸，擦掉嘴角的血渍道：“你被人魅惑了。”

　　他心中郁闷，看到白虎圣主双目的一刹那，就明白过来怎么回事了。

　　白虎圣主脸色一变，能够将他魅惑的人，即使只是一瞬间，那人的实力也必将是魔皇级别的。

　　弃天神皇回头看了一眼，庞大的精神力，弥漫出去。落在那山头之上，顿时感受到冷月和楚朝云留下的气息，不由得微微皱眉。

　　片刻之后，喃喃的道：“冷月魔皇？”

　　九重天武帝的一掌，打在身上虽然不好受，可还没法让他伤筋动骨。

　　魔皇冷月出手一次之后，便立刻消失，这是要做什么。怎么感觉，纯粹就是心中有怨气，想要发泄一下。

　　魔界的人出手，弃天神皇一点都不意外，他甚至准备了好些后手，来应对魔皇的出现。

　　不过，眼下冷月魔皇弄得这一出，却是让他有些摸不着头脑。

　　“别让我逮到。”弃天神皇冷冷的说了一句，不在去想这些。

　　哗！

　　就在此时，天空之上，突然落下九彩斑斓的灵雨，浓郁的灵气，带着九色彩光飘扬。

　　天地之间，响起美妙的乐曲，灵动飘渺，让人为之心动，极为享受。

　　却是帝无缺在帝路之上，走到了最后了一百步，天地为他奏起了赞歌。

　　这最后的一百步，其每走一步，就会响起无数天地赞歌，落下漫天九彩灵雨。

　　“天地赞歌！不愧是九彩帝路，这等异象就会出现，大开眼界！”

　　“只有最后一百步了，就能推开帝者之门了，真想知道九彩帝门推开之后，会是怎样一番场景。”

　　在众人的议论声中，在身后神国的赞美之中，在这天地之间的美妙歌声中，帝无缺神采飞扬，一步一步向前踏去。

　　“成帝！”

　　帝无缺的双目闪烁着执着的目光，压抑住激动的心情，一步步快速的向前走去。

　　他现在的气势，当真是锋芒四溢，无与伦比。

　　整个人就是一个活生生的神灵，强大的有些让人感到可怕，渡劫之中，实力居然越来越强。

　　昊天宗一方，看到这一幕，眼中都生出一股绝望的神色。

　　“应宗天，还要继续斗下去吗？”

　　四大至尊，虽说周天星主有所保留，可剩下的三大至尊，完全拼着重伤不要命的姿态与他缠斗，让他压力巨大。

　　身体表面，已经布满伤痕，现在所受的伤，一点都不低。

　　眼见，帝无缺即将成帝，刑天尸神再次开口说道。

　　周天星主，目光闪烁，犹豫片刻，想说些什么，但终究没有开口。

　　轰！

　　在应宗天还将要开口回答之际，帝无缺刚好走完了帝路的最后一步，轻轻一推，九彩帝门，轰然打开。

　　顿时间，璀璨的九色彩光，从门后的世界散发出来。

　　沐浴在彩光之中的帝无缺，就像是太阳一般，发出让人不敢直视的光芒。

　　所有人，都被九色彩光吸引，纷纷注目，惊叹不已。

　　帝门之后，隐隐约约，似乎有一尊神灵的存在，散发着九彩琉璃的宝光。

　　哗！

　　可就帝无缺准备走进帝门之中时，天穹之间，突然降下一抹血光。漫天血光，浓郁无比，照射之下，将帝无缺帝门的彩光，全部遮住。

　　让其黯然失色，不见任何光彩。

　　“怎么回事？”

　　此等异象，惊住了所有人，就连弃天神皇都被弄得呆住了。

　　居然会有血光，能将帝者之门后的璀璨光芒，都给完全掩盖。在帝无缺，最最风光之时，盖住了他的所有光彩。

　　应宗天想到一事，立刻向那血色帝路看去，只见帝路之上。不知何时，飘起了一片片血色花瓣，圣洁无暇之中，露着一股诡异。

　　“血色婆罗花？”


第1387章 昙花一现刹那芳华

　　天降血光，遮天蔽日。

　　属于帝无缺的帝者之门，本该光芒大作，受万众瞩目。可在这一刻，完全被淹没在这红光之中，根本看不清人影，连帝门都不知道在哪。

　　“怎么回事，萧晨大哥，活过来了？”

　　哭红了双眼的陌尘，有些激动，有些期待，声音都在颤抖。

　　“死了的人，还能复活，不可能吧？”

　　“绝对不是，应该是那帝路，发生了一些异变。人死如灯灭，怎么可能活过来，绝不可能。”

　　昊天宗一方，神情激动，撇开神道盟的武者，纷纷朝着血色帝路的方向看了过去。

　　只见那通天帝路，万道台阶周围两旁，飘扬着无数血色花瓣。有圣洁的气息，从花瓣之中飞出，隐隐间，还能听到些许佛家经文，随着花瓣的飘飞而传荡。

　　“优昙婆罗花？”弃天神皇眉头紧皱，有些疑惑的说道。

　　因为血光出现，而停止了与刀剑双王战斗的东岳鬼皇，落到弃天神皇身边，点点头道：“的确是优昙婆罗花的花瓣，不过书籍上记载，这种佛门圣花的颜色是白色的，有点古怪。”

　　“佛门三大圣花，莲花修道长神通，菩提悟道明彗心，昙花一现圣王出。这优昙婆罗花，真的能花开重生，让人浴火涅槃吗？”

　　“佛经有云，优昙花者，此言灵瑞。万年一现，现则有圣王重生。佛家以德为圣，此花之为佛门有大功德者人而来，难道萧晨就是？”

　　出乎意料，弃天神皇此刻的心情，并没有太多波动。

　　他喃喃自语，似乎在自问自答，又似乎在对东岳鬼皇说话。

　　其此刻心态，复杂难言，萧晨带给他的意外，实在太多太多。说是麻木，都有点不为过，百般费力，终究弄死了这人。

　　可谁能想到，佛门三圣花之一的优昙婆罗，居然会在萧晨身上，而且还似乎真的可以为他开花。

　　东岳鬼皇沉默不语，这个时候，他也觉得有些累了。

　　本以为攻克昊天宗，只是一个小事，从未想过会引发如此多的波澜。到的最后，局面完全不受控制，吸引了整个昆仑的注意。

　　与刀剑双王的战斗，更是疲惫不堪，耗费了大量心神。

　　面对两名有着超神兵，还悍不畏死的顶尖王者大帝，真的很累，哪怕是至尊也觉得心神疲惫。

　　“弃天，姑且看看他的帝路，让神道盟的人退下吧，死的人有些多了。”东岳鬼皇开口说道。

　　混战之中，各族强者，不知道死了多少。整个星河城，完全被一片血海覆盖，那全是武帝的鲜血，浓的可怕。

　　沉默许久，弃天神皇复杂的双目之中，露出犹豫的神色。

　　“退吧。”

　　这位绝世强者，雷王之下的最强存在，意志终于出现一丝动摇。再加上帝无缺已经成帝，萧晨情况未明，生死依旧不知，神道盟的确不应该再有伤亡了。

　　随着神皇这一声令下，神道盟的所有武者，全都松了一口气。

　　宛如潮水一般，迅速退了下去，不过几个呼吸，就全都远远退开。速度之快，让人诧异，可以想见这群人的压力有多大。

　　此次异变，超乎以往任何一次，无论是谁。哪怕是那些至尊，王者大帝，脑袋都有些嗡嗡作响的感觉。

　　传说中的花朵，出现在了现实之中，带来的血光，居然将九彩帝门的光辉都给完全掩盖了。

　　被忽略的帝无缺，此刻心情之郁闷，不用想便能知道。

　　不过无所谓，此时此刻，所有人的注意都被血色帝路给吸引。完全，没有人想起来，还有一人正在推开帝门。

　　突然之间，异变再生。

　　血色帝路之上，所有飘扬的花瓣，快速的聚拢起来。朝着天雪神炎所在的地方，并拢融合，组合成一个巨大的花蕾。

　　一尊古老的佛影，出现在天空之中，单手结印，降下一片佛光落在那花蕾之上。

　　“如是妙法，诸佛如来，时乃说之，如优昙婆罗，有圣王出世，昙花才生。”

　　天地之间，响起一道道嘹亮的佛经，飘扬回荡传诵在天地之间。

　　一念花开，经文声落下，花蕾悄然绽放。

　　尘世之间，没有任何言语，能形容这朵花的美丽。花开一瞬，一瞬即灭，可优昙婆罗，圣洁美丽的模样，却烙印在了每一个人的脑海之中。

　　昙花一现，刹那芳华。美景匆匆，直让人感叹，韶华易逝，光阴苒冉。

　　美好的东西，总是短暂的，一瞬，就真的只有一瞬。

　　可这花开的一瞬，却有另外一幕出现，马上就填补了众人心中的对昙花泯灭的失落。

　　优昙婆罗花所在之地，绽放出一道佛光，在这佛光之中，一道人影，身穿青龙战甲，盘膝而坐。

　　清秀的容貌，清冷的神色，平静的双目，不是萧晨又是谁。

　　萧晨摊开手，掌心之中，有一枚种子。正是优昙婆罗花灭了之后，留下来的种子，视线聚集在这一粒种子之中。

　　重新活过来的萧晨，看着这神花种子感触良多，他自己也没想到，优昙婆罗花，会为他而开。

　　这佛门圣花，只会为佛门中有大功德者的人才开，他清楚自己不睡佛门中人。

　　能够让此花盛开，少不了大自在佛的原因，前世的他身位苍穹仙君，肯定与大自在佛有一些因果存在。

　　不过眼下，不是思考这个的时候，走完这帝路才是最重要的。

　　萧晨拔出月影刀，捡起地上的两枚戒指，紧握手心，抬头朝着前方看去。漫天血光在他抬头的一瞬间。收缩凝聚，而后化为一道刺目夺眼的血光，直接笼罩着他。

　　哗！

　　血光散开，众人这才看清，已经走完帝者之路的帝无缺。

　　只见帝无缺的身后，隐隐约约，有四道光轮，若隐若现。眉目之间，锋芒肆意，锐利的视线，犹如宝剑一般锋利，让人不敢直视。

　　他恒立在天空之中，犹如神明一样，威武不凡，气势滔天。

　　“四重天武帝！”

　　“真的是四重天武帝，帝无缺推开帝门，居然连渡四道雷劫，成为了大天位武帝。”

　　“好恐怖的气势和帝威，哪怕说他此刻能与王者大帝争锋，我也相信了。”

　　惊讶之声，此起彼伏，所有人都被帝无缺推开帝门之后，爆发的实力给震撼住了。

　　可本该兴奋喜悦的帝无缺，却是阴沉着脸，胸中压抑的怒火，犹如火山一般，随时都要爆发。

　　他怒，他怎能不怒！

　　走完这九彩帝路，他已经是上古时代以来来昆仑界的第一人，可本该在他最辉煌最瞩目的时刻。

　　漫天血光，将他湮没，所有的荣誉和瞩目，全都不在，此等郁闷，无人能懂。

　　还有神女之死，还有许多许多，所有的一切，都因那血色帝路之上的人而起。

　　为什么，为什么我帝无缺，历经艰辛，走完这九彩帝路，还是比不上他！

　　“你这家伙，就算是死，也要踩我帝无缺一脚吗？”

　　帝无缺双目之中杀气四溢，咬牙切齿的说道。


第1388章 雷王底牌

　　瞧着帝无缺咬牙切齿的摸样，萧晨微微摇头，这人太过刚愎自用。

　　好像什么都非得是他的一样，可世间之事，只要努力，人人都有机会，机会面前每个人都是公平。

　　不会因为你是神子，你觉得是你的，就必须是你的。

　　太多的事情，萧晨都只是走自己的路而已，没有刻意的去想过针对什么人。

　　神女之死，也非他有意为之。

　　不过萧晨并不后悔，哪怕是再给他一次机会，他所做的决定，还是会和从前一模一样。

　　收回目光，萧晨不在去看他，开始继续走自己的帝路。

　　“你想走完这帝路？门都没有！”

　　帝无缺怒吼一声，便直接飞了过来，他速度快的惊人。在空中留下一道道残影，残影停留之间，空间裂开一道道缝隙。

　　临近帝路之时，其背后神国浮现，对着红光照耀下的萧晨狠狠一拳轰出去。

　　天地之间，响起美妙的赞美之音，帝无缺身上笼罩起万千神光，光芒四射。

　　砰！

　　血色光柱，出现一丝波澜，萧晨脚步稍稍停顿了下来。不是因为帝无缺这一拳，停下脚步，而是萧晨发现了另外一些东西。

　　他的脚下，有一轮佛门炼化光影，闪闪灭灭，映照着血色光圈，闪烁不停。

　　血色光柱，之所有能挡住帝无缺这霸道绝伦的一拳，与这佛门莲花印脱不了关系。

　　抬脚，向前迈上一步，脚下莲花光影，随之而动，始终在萧晨的脚下。

　　哗，一道台阶迈出去，涌起无边火焰，朝着萧晨铺面而来。

　　火劫凶猛，势大无穷，可笼罩在血色光柱之中的萧晨。还没做什么应对之法，铺面而来的火焰，便被血色光柱分为了两半，而萧晨则是毫发未伤。

　　“这是怎么回事，帝路之上，居然可以有人插手护法？”

　　此等情况，让人闻所未闻，见所未见。

　　要知道弃天神皇都没法帮助帝无缺，抵挡风火大劫，可萧晨现在却是明显有外力在帮助他。

　　那么只能说明，帮助萧晨的人，实力要远远比弃天神皇高出许多。

　　萧晨心中暗道，是大自在佛出的手吗？

　　如果是的话，一切就很好解释了，大自在佛是媲美苍穹仙君的存在。而苍穹仙君，乃是三千仙君之首，仙道纪元时期能够活到最后一个的仙人，实力深不可测。

　　哪怕是弃天神皇，还有那神族老祖，在他的面前，怕也是弹指间就能杀死。

　　“不行，绝不能让他渡劫成功！刑天，东岳，你们跟我一起动手，直接轰碎他的帝者之门。”

　　弃天神皇在这一刻，彻底不能保持镇静，他第一次在内心深处，感到了一丝恐惧。

　　东岳鬼皇和刑天尸神，显然也感到了事情的可怕性质，脸色凝重，几个闪烁纷纷飞到了帝者之门的上方。

　　一位至尊能否轰碎帝门不好说，可三大至尊联手，巅峰一击那就未必没有可能了。

　　“雷王所说的大劫难，就是现在吗？”

　　应宗天所有所思，轻声自语。

　　轰碎帝门，这等疯狂的事情，实在太过疯狂。哪怕真的轰碎了，帝门爆炸产生的冲击波，也足以让三人受到重伤。

　　这真的是为了破坏萧晨渡劫，完全不顾一切了。

　　间不容发之际，应宗天的手中多出一枚令牌，正面书写着武神二字，背面则是一个金光烁烁的令字。

　　“这是武神令？”一旁其他三名至尊问道。

　　武神令，武神宫的传承令牌，只要拥有武神令便会是武神宫的宫主。也就是因为这枚令牌，让三圣主心生不服，四人现在有伤在身，根本无法阻止弃天神皇三名至尊，只有动用雷王留下的底牌。

　　应宗天暗自沉吟：“武神令乃是武神宫的第一名主人所铸，动用此令，可以召唤出其留在令中的分身。”

　　“分身能有多强的实力，难道凭一道分身，就能挡得住三名至尊？”周天星主皱眉说道。

　　天穹之上，三名至尊气势越来越强，各种异象不断出现。弃天神皇甚至难得一见，手中多出了一杆圣戈，背后出现一圈又一圈的神轮。神轮转动之间，一个又一个的小世界不断出现，无数信徒为他贡献出源源不断的信仰之力。

　　刑天尸神裸露的几乎上，出现一道道龙纹，犹如活了过来一般，不断游走。他的身体，化身为汪洋大海，一条条巨龙，畅快的游动着。

　　东岳鬼皇手中的万魂珠，直接末入眉心，他的眼中衍化出一片修罗地狱，无数幽魂恶鬼，层出不穷！

　　眼看着三大至尊就要发出最强一击，对这武神令，周天星主实在不报什么希望，他现在都开始有些后悔起来。

　　神族老祖的那巅峰一击，强的不可思议，实在让人生不出可以战胜的念头。

　　好在那老祖，短时间内是绝对不会出现了，弃天神皇显然不敢再次承受天道神罚的后果，要不然他掉头就会走了。

　　万法妖王却是笑道：“原来雷王留下的底牌是这个，若真能召唤出武神第一任宫主的分身，哪怕只有本体一成的实力，三名至尊也不足为惧了。”

　　“怎么讲？”

　　“那是一个神话，你们很快就能见到。”万法妖王没有多说。

　　应宗天将手中武神令，朝着天空，猛的一抛。

　　双手迅速结印，一道道圣光，打在那武神令上。空中的武神令，开始飞快的旋转起来，光芒越来越盛，到最后迸射出千万缕光芒。

　　闪烁之间，光芒乱射，地面被光芒击中，出现一个个巨大无比的深坑。

　　爆射出去的气浪，滚滚不停，星火城外围百万里的许多武者，全都受到了波及，一个个被气浪直接扫飞出去。

　　惊恐之间，许多武者慌不择路，连忙后退，吓得脸色发白。

　　“武神令，雷王居然将如何激活武神令的都交给了应宗天！”

　　“可恶，雷王这老鬼，我三圣地传承数万载，为什么就不愿意交给我们！”

　　三圣主瞧得这一幕，豁然起身，脸色极为难看。

　　等到最后一道手印完成，万千光芒凝聚，一道人影出现。那人手持长刀，光芒太盛，看不清容貌，所能感受到的只有一股桀骜不驯的狂傲刀意。

　　漫天刀意，如风如电，飘荡在天地之间，穿梭在云层之中。仅凭这刀意，所过之处，风不在是风，云不在是云。

　　天地之间，风消云散，唯有那傲骨嶙峋的刀意，弥漫在四面八方每一个角落。

　　帝路之上，萧晨身位刀客，感受到了一股来自心底的颤栗。

　　身体瑟瑟发抖，直接动弹不能。

　　不对，我应该见过这人？

　　萧晨轻咦一声，眉头紧皱，虽然那武神令中蹦出来的刀影，只能看到一个轮廓。

　　可萧晨，却相信自己，一定在什么地方，亲眼见到过这个人。不然的话，这种熟悉的感觉不会如此强烈，如此直接。

　　“这是谁，怎么也有超越至尊的力量。”

　　弃天神皇，被这光芒刺的有些睁不开眼，声音略微有些颤抖的说道。

　　漫天刀意化为无边气势，犹如巨浪涌来，三名至尊感觉说话都有些困难。

　　“不……管……了，我们先碎帝门，不然……出手的机会，怕是都没有了。”

　　东岳鬼皇咬着牙，艰难的说道。

　　“已经没有机会了！”

　　应宗天淡淡的说了一句。

　　话音落下，就见神秘光影，拔刀出鞘，挥出一抹璀璨刀光。


第1389章 冲冠一怒血染苍穹

　　哗！

　　长刀出鞘的一刹，天上地下，四面八方，目之所及，全部都是刀光的影子。

　　天地之间，仿佛是有无穷无尽的刀光，每个角度，每个方位，无所不在。

　　弃天神皇，刑天尸神，东岳鬼皇，三人完全没有办法闪避。

　　他们敏锐的六识，无论是看到的听到的，还是印入脑海之中的全部都是刀光和刀吟。

　　刀光化为一束，刀吟此起彼伏，如滔滔海浪，又如滚滚雷霆。

　　嘭的一声，武神宫第一代宫主抬手之间，发出去的刀光便将三大至尊，凌空击飞。

　　噗呲，三人各自吐出一口鲜血，脸色苍白无比。

　　弃天神皇背后的神国小世界，尽数碎裂，可以听见一声声信徒的惨叫，飘荡在天地之间。

　　铭刻有龙纹，身体化为汪洋，仿佛藏着无数巨龙的刑天尸神，胸前被留下一道可怕的刀痕。

　　那刀痕将像是汪洋大海，劈成了两半，斩尽无数恶龙。

　　东岳鬼皇更惨，他一双眼睛，差点瞎掉。目中衍化的修罗地狱，尽数毁掉，连带着双目刺痛无比。

　　收刀归鞘，武神宫第一代主人留下的分身，化为一抹豪光，遁入武神令中。

　　应宗天稍稍一招手，飞速旋转的武神令停下来，快速的落入其手中。

　　一旁周天星主，目光闪烁，在眼眸的深处，流露着浓浓的渴望之色。超越至尊，原来第一代武神宫的宫主，实力如此之强？

　　“应宗天，这是怎么回事，武神宫第一代宫主，也是超越了至尊的存在吗？”

　　周天星主迫不及待的问道。

　　应宗天摇摇头道：“没有。”

　　“不可能，如此之强，怎么能没有超越至尊。”

　　应宗天：“雷王没有超越至尊，一样能震慑昆仑，不是一定得要超越至尊，才能打败弃天神皇三人。事后，我详细告诉与你，现在随我一起继续截杀弃天神皇如何？”

　　如今弃天神皇三人也受了伤，比他们四人的状态还要差的多，再战起来，可就不会憋屈的被刑天尸神一人就打的没有脾气了。

　　“无妨，都战了这么长时间，不怕再在多战片刻。”

　　“无碍。”

　　见万法妖王与灵狐王答应了，周天星主也不得不压住心中的疑问，开口道：“我没意见。”

　　嗖！

　　四人身形一闪，顿时就朝着弃天神皇三人，杀了过去。

　　“走，我们也去替萧晨大哥护法！”

　　陌尘、安俊熙、方白羽等人，身形闪烁，挡在了要继续出手的帝无缺面前。

　　剩下的神道盟武者与昊天宗武者，也再度与天穹之间战到了一起，这场混战，当真是无休无止了。

　　帝无缺冷眼瞧着方白羽、陌尘、安俊熙、月冰云、水玲玲等萧晨的一众好友与长辈：“就凭你们也想挡住现在的我吗？”

　　方白羽同江川站在最前方，沉声道：“帝无缺，如今你已成帝，更是连渡四重天雷劫，将来成就必然不可限量。何必一定要，继续为难萧晨呢？”

　　“为难他？”

　　帝无缺闻言大笑：“我什么时候为难过他了，是他处处与我作对，从昆仑山天露神池开始，就与我过不去。到最后，甚至还杀死了我最心爱的女人，这口气我咽不下去！”

　　“你们若是现在让开，我可以饶你们一命，否则别怪动起手来，我收不住！”

　　陌尘怒斥道：“你别欺人太甚，从头至尾，萧晨大哥都没有刻意为难过你，你怎么能这么说。”

　　“你？我知道你，萧晨最好的红颜知己，也好，我就先拿你动手。让萧晨，也尝一尝，心爱之人死亡是什么滋味。”

　　诸天神拳，遥远的传说！

　　帝无缺一拳轰出，直接使出了自己的绝技，无数圣歌响起，赞美神族最恢弘古老而遥远的传说。

　　过往的荣誉和神话，出现在现实之间，天地间票荡起，一幅幅恢弘的画卷。

　　此拳一出，便展现出天上地下，唯我神族独尊，霸道绝伦的气势。

　　其势之大，狂突猛进，直接破开了方白羽和江川的防守，瞬间就来到了陌尘的身前。

　　死！

　　帝无缺怒喝一声，拳锋之上，闪烁着金色光辉，澎湃的帝威，浩浩荡荡，连绵不绝。

　　陌尘心中惊讶，电光火石之间，将天工宝鉴召唤出来。

　　体内窜出，三百种不同的火焰，结成一道炼器的炉鼎，横担在胸前。

　　嘭的一声，陌尘身前炉鼎，一下就四分五裂，拳锋直接打在了她的身上。

　　好在最后关头，天工宝鉴再度降下一道火焰，削弱了此拳的些许威力。没有让陌尘的身体，当场碎裂，只是横飞出去，昏死了过去。

　　“没死？”

　　感受到陌尘还有一口气存在，帝无缺微微皱眉，就要下去再补一拳。

　　啪！

　　天空之中，响起一道道噼里啪啦的声音，却是安俊熙的雷电真龙鞭，化龙而至，横扫了过去。

　　“雕虫小技！”

　　帝无缺随手一抓，便将龙头捏住，而后用力一扯，力道顺着真龙鞭蔓延过去，反过来将安俊熙甩飞了出去。

　　无影无风！

　　明明无风，帝无缺的头发却胡乱的吹了起来，这是月冰云手持风影剑，杀了过来。

　　“躲躲藏藏，给我出来！”

　　帝无缺爆喝一声，声音之中，蕴含着澎湃无比的精神力。一声大喝，直接以力破巧，声波将月冰云识海震得翻江倒海，吐出一口鲜血，便现出身形来。

　　咻咻咻！

　　三道箭矢，犹如流星飞至，水玲玲手持弈皇射日弓，隔空远射。

　　帝无缺轻蔑一笑，一拳轰出，诸天神拳第二招打出，众神的光辉。

　　一道神光从天而降，笼罩着帝无缺，长发飞扬之间，他的隔空一拳打出。

　　爆炸声响起，三道箭矢，凌空碎裂，拳芒却趋势不止，将远方的水玲玲轰落玄鸟。

　　这些以往还能和帝无缺斗上一斗的同辈翘楚，面对成帝后的帝无缺，完全不是对手。

　　一招，不，半招都接不住。

　　关键时刻，方白羽和江川两名大帝赶到，联手杀向帝无缺。

　　可情况依旧不容乐观，不过才刚刚三招，两名大帝就露出了不敌的势态。

　　帝无缺之强，超乎意料，大天位武帝之中，根本无人是他的对手。

　　可现在，乱战在其，王者大帝都被拖入了更大的战场，还有三圣主这样的强敌要对付。根本无人，来挡住此刻的帝无缺，其势之强，不可抵挡。

　　血色帝路之上，萧晨面色阴沉，紧握双拳，与帝路之上快速奔跑起来。

　　所过之处，血色光柱，将风火大劫，全部一分为二，各种风劫火劫，都完全没法挡住萧晨的步伐。

　　快点快点，再快点！

　　萧晨此刻，只有一个心思，快点走完这通天帝路，阻止有些疯狂的帝无缺。

　　耽误下去，不知道会发生什么。

　　一路狂奔，万道台阶，最后的三千步，很快就只剩下十步之遥。

　　只要迈过这十步，就可以推开，帝者之门。重塑金身，成就帝位，结束这场乱战。

　　噗呲！

　　也就是在这个时候，方白羽和江川，两人同时被的吐血而飞。

　　环顾四周，前来阻挡帝无缺的陌尘等人，再无一人能够立在空间。

　　帝无缺嘴角露出一丝冷笑，目光在地面一扫，与月冰云，水玲玲，陌尘等众女身上，来回不定。

　　最后他目光停住，锁定在昏死过去的陌尘身上。

　　“帝无缺，你敢！”

　　血色帝路之上，已经只剩下最后一步的萧晨，站在高空之上，回头冷喝。

　　前方帝者之门，只有一步之遥，下方万米之外，陌尘等人，却是悬在了死亡的边缘。

　　“哈哈，我有何不敢！”帝无缺毫不在意，仰天大笑。

　　通天地路之上，萧晨神色阴沉到了极致：“帝无缺，我萧晨对天发誓，此生必杀你。”

　　“就算你能杀我，也阻止不了，我杀了你所有在意的人萧。”

　　帝无缺不屑的笑了一声，根本没有将萧晨的威胁放在心上，凌空一落，直接朝着陌尘飞了过去。

　　他的目中冰冷一片，神女死的那一刻，他就打定主意，一定要亲手杀死所有萧晨在意的人。

　　“你找死！”

　　怒吼声，通天帝路之上，与血色帝门，只有一步之遥的萧晨。做出一个谁也想不到的决定，放弃帝路，直接跳了下来。

　　轰！

　　帝路破碎，化为鲜血，染红天空，比残阳更为凄美。


第1390章 未来之路不可预测

　　万道台阶，尽数碎裂，化为浓浓血云，弥漫天空。

　　这一幕，谁都没有想到，古往今来从来没有人会如此做。在帝路的最后一步，在接近帝门最后的一步之遥，主动选择了放弃。

　　血云之下，混战之中所有的人，都露出了惊愕呆滞的表情，完全傻了。

　　只是没有人注意到，在帝路崩碎的一刹那，天空之中那一血色帝门。褪去色彩，像是鲜血一般流出去，变为一道紫色的帝门，化为一抹豪光遁入了萧晨的体内。

　　众人只看到了血路崩溃，鲜血倒流，布满天空。却没有看到，同一时间，褪去鲜血，露出本来面目的帝门，窜入了萧晨体内。

　　盛怒之中的萧晨，感受到帝者之心中，多出一些东西。

　　可此时此刻，他根本就没心思去看，也没功夫去管。

　　手持月影刀的他，从天而降。

　　正准备对陌尘出手的帝无缺，回头看去，正好看到帝路崩溃，化为鲜血海洋，倒灌天空的恢弘一幕，完全被震撼住了。

　　哗哗！

　　天空之中，响起无数梵音，浓浓的血云，传出无数哀嚎和痛苦之音。

　　血海翻腾，千千万万恶鬼幽魂，在其中狰狞毕现，可怖之极。那是罪孽，可一个人罪孽要大到何等地步，才能异化出一汪无尽的血海来。

　　应宗天等人，瞧得此幕，神色大变。

　　此时此刻，每个人都察觉到了血色帝路的不妥之处，鲜血本为不祥之兆。出现在一个人的帝路之上，便是大凶大恶之兆，很难想象，若是萧晨推开帝门，吸收如此多的罪孽，会变成什么模样。

　　帝路破碎，让这些罪孽，再也无法隐藏。真正切切显现出来，邪恶的气息，弥漫天穹，连弃天神皇都被吓住了。

　　“难怪他的帝路，会是鲜血之路，原来罪孽如此之深。”

　　“不对劲，他一个准帝，再怎么强都无法拥有如此多的罪孽。就算是至尊，也难以积累到如此多的罪孽，怎么回事？”

　　“青帝！”

　　“只能是青帝的原因，他是青帝后人，肯定也继承了青帝满身罪孽。”

　　“没错，只有青帝，才能有如此多的罪孽。太可怕了，还好他没有推开帝门，若真推开了，将会是比青帝更可怕的存在。”

　　诸多至尊武帝，瞧着那漫天罪孽，只感到后背发凉，头皮发麻。

　　且不管，这些武帝和至尊如何感想，帝无缺在经历过初始惊讶后，随即笑了起来。

　　笑的张扬无比，眼中尽是嘲弄之意：“萧晨，你还真是不要命了，好好好，多谢你给我亲手报仇雪恨的机会。”

　　诸天神拳，天神下凡！

　　帝无缺一拳轰出，打出了诸天神拳之中极为霸道的天神下凡，瞬时间，气势狂飙，战斗力暴涨十倍。

　　长发飞扬，每一根发丝，都绽放着金色的光芒。

　　诸天神拳，天神下凡！

　　凌空而落的萧晨，面不改色，同样打出一记诸天神拳。同样还是一记，天神下凡，屹然不惧。

　　他的气力本来就达到了百龙之力，肉身又在经历血色帝路上的九次蜕变，在加上优昙婆罗花的涅槃重生。

　　气力已经涨到五百龙之力，十倍力量，就是五千龙之力。

　　一时间，身后腾龙怒吼，引得风云变色。

　　虽与刑天尸神，随手一击，万龙腾飞，相差甚远。可五千龙之力，已经能完全能媲美，大天位武帝的巅峰一击。

　　嘭！

　　双拳接触，帝无缺身位四重天武帝的绝世天骄，初始大占优势，眼看着就要轰飞萧晨。

　　可萧晨体内的帝门，在这关键时刻，突然裂开一道缝隙，涌出一股澎湃的力量。

　　就见帝无缺犹如沙包一般，被击飞出去，哼都来不及哼一声。

　　懒得理会，被击飞的帝无缺，萧晨急急忙忙落到陌尘身边。查看了一番伤势，阴沉的面色，才稍稍松了一口气。

　　四方月冰云、小白，水玲玲等人，无一不是躺在地上，动弹不能，重伤虚弱，凄惨无比。

　　举目看去，更遥远的地方，整个星火城，到处是武者的尸体。

　　坑洼之地，甚至被鲜血填满，形成了诸多血色湖泊，浮浮沉沉着数不清的尸体。

　　抬头，天空之中，血海倒灌，无数罪孽在梵音超度之下，痛苦的哀嚎着。

　　一时之间，萧晨心神感慨，突然就觉得很累。

　　他这一生从未后悔过，无愧天无愧地无愧自己，可如果再给他一次机会。他绝对不会踏上帝路，如果仅仅只是为了成全自己，就让这么多的人牺牲，帝位要之何用？

　　“小三，带他们离开。”

　　许久之后，萧晨声音有些疲惫的开口，小三察觉到他低沉的心情。

　　没多说话，从三生镜中窜出来，身形闪烁，施展乾坤挪移之术，几个闪瞬之间，将陌尘月冰云小白等人，带到了星火城外。

　　萧晨缓缓起身，看向前方，万米之外，浓浓的灰尘之中，帝无缺正慢慢爬起来。

　　轰！

　　其起身之后，气势猛的一震，所有灰尘，尽数散去。

　　“不可能，我成就四重天武帝，大天位武帝之中，可称无敌，怎么会还不如你。”

　　帝无缺有些疯狂，随手轰出三拳，一道道神之锁链，凭空出现，朝着萧晨绞杀了过去。

　　正是诸天神拳用来封印镇压目标的神之锁链，只是在帝无缺手中，这用来封印的拳术，变得杀气腾腾。

　　无缺刀法，降龙式！

　　萧晨腾空而起，以力化龙，瞬间便飞出五百条巨龙，狂暴无匹。

　　澎湃的精神力，与此同时末入巨龙之中，犹如火龙点睛，让这五百真龙瞬间活了过来。

　　顿时间，萧晨脚下五百真龙，张牙舞爪，聚集起无边龙气，涌入其体内。

　　借五百真龙之势，萧晨连劈三刀，三刀过后，飞向他的神之锁链，尽数断裂，无一存在。

　　帝无缺实力暴涨，达到四重天武帝之境，可萧晨涅槃重生，走过九千道帝路，同样今非昔比。

　　诸天神拳，神话永恒！

　　帝无缺再出一拳，身后凝聚出远古神灵的巨大身影，对着萧晨就是一拳狠狠轰来。

　　那神灵，身高千丈，神威弥漫，犹如真实存在一般。

　　萧晨不慌不忙，同样打出一记神话永恒，只不过他背后的神像，衍化的却是萧晨本体。

　　都是神话永恒，却走上了两条不同的路，在这一刻，强强硬碰。

　　接触的一瞬间，帝无缺背后的神灵，便当即碎裂，帝无缺吐血狂飞，不敢置信。

　　“看来你还是不懂，这世界哪里真的有神灵存在，唯有自己，才是最真实的存在。”

　　萧晨收手，握着月影刀，一步步向前走去。

　　他未成帝，可他的气势，在无形之中，稳压帝无缺一头。

　　嘭嘭嘭！

　　再对三招，帝无缺招招完败，每一拳都伤的极重，三招过后，帝无缺被萧晨一脚踢飞，完全伤的爬不起来。

　　“这怎么回事，萧晨明明没有成帝，为何还比无缺要强！”

　　弃天神皇有点慌了，他本以为萧晨去找帝无缺麻烦，不过是自讨苦吃，定会被狠狠教训一番。

　　可现实却是，萧晨完爆帝无缺，几乎将他吊着打。

　　噗呲，正在前行中的萧晨，突然吐出一口鲜血，脸色变得苍白无比。身体由内到外，燃起浓浓火焰，更有狂风，猎猎作响，让这火焰烧的更猛。

　　帝路破碎，他的风火劫开始反噬了，这是每个渡劫失败者，都必须经历的过程。

　　侥幸熬过去，便会是半步武帝，熬不过去，便会被活活烧死。

　　可萧晨的情况，明显有些特殊，走上了一条谁都没有走过的路。


第1391章 世间人情冷暖自知

　　唰唰唰！

　　天空之中，四道身影落下，应宗天，万法妖王四人，第一时间将萧晨保护起来。

　　另外一边，弃天神皇也落了下来，将帝无缺护在后方。

　　两边首领相互而立，应宗天看着弃天神皇道：“弃天，这场闹剧，也该到了收尾的时候吧，可还想继续灭我昊天宗？”

　　弃天神皇微微笑道：“不用，你已经输了，从萧晨跳下帝路的那一刻起，就注定了结果。将武神令交出来，神道盟武者，立刻退走，否则这事绝不会玩。”

　　朱雀圣主，上前一步道：“应宗天，本就不属于你的东西，最好不要留着。不然今日的祸端，还会再次重演，这一切都是因为你的贪心！”

　　“赶紧交出武神令，真替你们蒙羞，到头来为的只是一个罪熬孽缠身魔头护法，更可笑的是这个魔头，最后居然自己跳了下来，自毁前程！”

　　三圣主轮番上前，冷嘲热讽逼迫着，应宗天交出武神令。

　　应宗天嘴角带着一丝冷笑：“可笑，我贪心？若不是雷王临走之前，千般嘱托，我应宗天会要接这烫手山芋。告诉你，武神令是雷王求着让我收下的，我既然答应了，就必然不会辜负雷王的嘱托。”

　　弃天神皇悠悠道：“那看来是谈不拢了，应宗天，半月之后，神道盟必会再次光临。到时候，希望你继续有好运气，还能守得住。”

　　铛！铛！铛！

　　就在此时，天地之间，突然响起一道道嘹亮的钟声。钟声响亮而悲壮，有一种莫名的韵味，随着钟声弥漫在天地之间。

　　此钟声一响，在场的几位至尊，脸色都是大变。

　　弃天神皇看向远方，喃喃道：“昆仑山的定天钟，上万年没响了，到底发生了什么事。”

　　昆仑山，整个昆仑界的中心，定天钟挂在山腰。此钟来源于仙道纪元时期，只有发生了特别重大的事情之时，钟声才会响彻昆仑。

　　其实可以更加指明一点，只有发生与深渊魔族有重大事情之时，钟声才会响起。

　　天穹之上，云层中陡然出现五道巨大的虚影，每一道虚影来自的种族皆不同，神族，妖族，鬼族，人族，尸族全部都有。

　　如果仔细去感受，会发现这些虚影身上的气息，全都是最顶尖的九重天王者大帝，与至尊只有一线之隔。

　　五名老者不知活了多久，目中神色皆是沧桑无比，应宗天弃天神皇等至尊见到这些老者，脸上全都露出一丝恭敬的神色。

　　很显然，这五名老者在各族之中，都只地位极高的前辈。

　　“深渊魔族全面进攻星空战场，各族至尊请速速赶往昆仑山，一个都不许少！”

　　五名老者同时开口，声音洪亮，宛若大道之音，震耳欲聋。

　　可更加震撼的是，老者口中的消息，深渊魔族，全面进攻星空战场了。

　　所有武帝和至尊，都感受到了事态的严重性，星空战场相当于昆仑界防御深渊魔族的前哨。

　　一旦深渊魔族占领星空战场，给他们站稳脚跟的时间之后，便会破开天之壁障，来一场全面的进攻。

　　那将会是一场灭顶之灾，要知道之前的魔劫，魔族都是利用两界的空间裂缝传送进来的，根本来不了多少人。

　　所以无论如何，星空战场必须守住！

　　与之相比，眼前的争斗和矛盾，都可以放下，也必须要放下。

　　“果然，这帮魔皇，真的趁这个时候动手了。”弃天神皇冷哼一声，道：“走！”

　　说完之后，命令神道盟全部后撤，与东岳鬼皇还有刑天尸神，一并赶往昆仑山。

　　神道盟大军，顿时如潮水一般退去，三圣主心有不甘。可在这等大势面前，在不甘心，也没有别的办法。

　　应宗天回头看一下，收到风火大劫反噬的萧晨，已经倒了下去，生死不知。

　　连忙上前，查看了一番伤势，松手之后，眉头紧皱。

　　“怎么样，小家伙扛过来了吗？”万法妖王苍老的声音带着一些慈悲与可惜，出言问道。

　　应宗天点点头：“扛过来了，还有一口气，什么时候能醒就不知道了。身体中原先的暗疾没有了，可帝者之魂没有凝聚，这辈子怕是无法成帝了。”

　　周天星主闻言之后，冷哼一声，什么都没说，独自离去。

　　三名至尊有些诧异，不过也都清楚周天星主的为人，不算太过奇怪。

　　“希望他能接受这个打击吧，其实我们早该想到。天降血雨，通天血路，这些都是不祥之兆，一开始就不该让他踏上帝路了。”灵狐王悠悠叹道，话语之中，甚是担忧。

　　应宗天眉头松展开来，轻声道：“世事如棋，乾坤莫测，萧晨未必不是因祸得福。古往今来，还没谁敢跳下帝者之路，我就在想为什么不能跳下来？我们这些，老老实实走帝路的，可有谁真的超越至尊了？”

　　“武道式微的时代，就得打破常规，不走寻常路。否则，也只能延续我等的老路。”

　　灵狐王与万法妖王对视一眼，微微摇头，却是对应宗天的这番言论，不敢苟同。

　　万法妖王开口道：“能扛过来就是好事，小家伙也算是真性情的人，我们给他的负担有些大了。让他清净一段日子吧，做个普通人也好，我们该走了。”

　　“嗯，该走了。”

　　三大至尊接连起身，前往昆仑山，深渊魔族全面进攻星空战场，肯定要共同商议一番。

　　鬼族地狱黄泉之中，萧晨原先去过的那一片只有黑白二色的苦海之地，无头地藏王不知什么时候，多出了一尊头颅。

　　地藏王缓缓闭上双眼，喃喃自语：“可惜，可惜，关键一步，居然跳了下去。若不然满身罪孽，本菩萨炼化之后，怕是能直接冲出这片放逐之地了。”

　　在其说话的当口，苦海之中，无数冤魂，做着皈依的手势，化为一道道白光，冲入其脑袋与脖子的接口处。

　　那里有一道巨大的伤口，让鲜血如喷泉一般流出，白光不断的飞去，看上去有些杯水车薪的弥合着伤口。

　　可不管怎么样，那可怕的伤口，依旧在以肉眼无法捕捉的缓慢速度，一点点的融合着。

　　星火城外，待所有至尊离去之后，楚朝云和冷月，从虚空缝隙之中，谨慎的走出来。

　　楚朝云淡淡的道：“现在知道，我为什么不让你出手了吧。”

　　冷月却是充耳未闻，轻声道：“如果是我的话，他会不会也不顾一切的跳下来。”

　　楚朝云闻言，不由一阵苦笑，这等时候，魔皇冷月考虑的居然是这个问题。

　　嗖嗖嗖！

　　一个个天星海的圣主，从空中落下，看了一眼昏死过去的萧晨。脸色复杂，叹息一声，摇摇头独自离去。

　　诸多武帝，落下来看了一眼，便不再去管，径直离去。

　　不管萧晨怎么强，即便打败了帝无缺，在众人眼中他也不过如此了。再没有进步的空间，而当帝无缺稳固住修为后，一步步的提升，只会将萧晨越甩越远。

　　甚至，随着昆仑界一个个天骄翘楚，渡过风火大劫，成就地位。

　　超越萧晨的人，将会层出不穷的出现，青龙王曾经的神话，将再也不复存在。

　　许多人，来了就走，没有丝毫的留恋。

　　唯有黑海十三大盗，落下之后，一言不发，将昏睡中的萧晨抬起来，准备将其送回天星岛。

　　如人饮水，冷暖自知，唯有此时此刻，才能看出谁才是你真正的朋友。


第1392章 五年何其长五年何其短

　　世事如棋，乾坤莫测。

　　离青龙王萧晨，在风火大劫上那轰动昆仑的惊世一跳，一不小心过去了五年时间。

　　在昆仑界武者的悠悠岁月之中，五年不过弹指一挥间，甚至有的武者闭个关就会过去五年。世界，也不会因为五年而发生太大的变化，因为五年时间太短。

　　五年时间很短，可也能够很长。

　　只因这五年，昆仑大陆风起云涌，城头变幻大王旗，各路天骄翘楚，你方唱罢我登场，实在热闹的紧。

　　前有帝无缺登临帝位，狂突猛进，一口气修炼到六重天武帝才停下来，引领群雄。

　　又有各族天骄翘楚，先后成帝，各种传说中的帝路，接连出现，对帝无缺奋起直追。

　　甚至有天赋佼佼者，完全不逊于帝无缺成就，一朝成帝，鱼跃龙门。

　　还有好些，在成帝之前，默默无闻，没人听说过的角色，成帝之后，大放异彩，气运大翻天，叫人膛目结舌。

　　二十年前，就在传颂的武道黄金盛世，终于在这五年之后彻底到来。

　　各族争锋，群星闪耀的大时代，正式降临，哪怕是帝无缺在这个时代，也没有绝对领先的实力。

　　盛世降临，必有大劫。

　　先人们预言的也是半点不假，五年之前那场恶战过后，星空战场最终还是陷落了，昆仑界失去了防御魔族的前哨。

　　不过还好，那一战也让深渊魔族见识到了昆仑界隐藏的底牌，虽拿下星空战场，可也损失惨重，不敢随便发起全面进攻。

　　如今昆仑大陆，见到魔族武者出现，千万不要意外，实在太普通不过了。

　　有星空战场作为前哨基地，魔族高手想来昆仑实在太过容易，大人物们管也管不过来。只要不是，魔族大举进攻，几大至尊门也难得理会，这些零零碎碎的魔族武者。

　　是盛世，也是乱世，这是一个最好的时代。各族天骄翘楚，层出不穷，各个绝禁之地，不断有惊天魅宝现世。

　　这也是一个最坏的时代，深渊魔族占得先机，万年魔劫的阴影，犹如利剑悬在头顶。

　　昆仑界与魔界，随时随地，都有可能爆发全面大战。此战，没有输赢，只有生死。一旦败亡，给双方带来的打击，都将会是最惨烈的灭顶之灾。

　　至于青龙王萧晨，关于他的谣言，最初之时，多不胜数。

　　有说他被风火劫反噬，活活烧死，烧的尸骨不存。也有说，他侥幸活了下来，却终身止步在半步武帝，修为硬生生跌了五成。

　　也有说他，修为全废，如今只是一个普通人。

　　说什么的都有，可时间一长，随着黄金盛世的降临，久未露面的青龙王萧晨，渐渐被世人遗忘。

　　一个个成帝之后，崛起的天才翘楚，声名显赫，早已将三年前那个传奇般的人物忘得一干二净。

　　五年何其长，五年何其短。这五年，世道变化实在太多，太多……

　　天星海，西方海域，天星岛天龙城上。

　　五年时间过去，天龙城彻底建完，城墙更加巍峨高大，气派十足，热闹非凡。并没有因为青龙王萧晨的原因，而没落下去，反而发展的越来越好。

　　比之明月城，半点不差。

　　只不过，如今天星海对这座城印象最深的却是城主陌尘，还有一众光辉耀眼的副城主。

　　于两年前，陌尘成功渡过风火大劫，登上帝位。

　　那一日天降异象，大火熊熊燃烧，弥漫整个天空，九千道圣火帝路，一点都不比帝无缺的九彩帝路差上多少。

　　当她取下面纱之后，众人才惊叹，犹抱琵琶半遮面的城主陌尘，居然是一位惊世大美人。比之月冰云，都是半点不差，各有风情。

　　青龙王虽然没有成帝，可龙门之中，继陌尘之后，昔日好友，岳晨曦，公羊羽，蓝天齐，小鱼等龙门元老，一个个接连渡劫成功。

　　更有前月宫圣女，常驻天龙城，昆仑界两大美女，齐聚天龙城。

　　人的名，树的影。

　　龙门声势，在这一帮好友和知己带领下，隐隐间，甚至有成为整个海洋世界中心的趋势。

　　无论是天星海的各大圣地，还是黑暗海，风暴海，寒冰海的各大顶尖宗门，都有分舵常驻天龙城。

　　天星岛还是当年那座岛，天龙城还是当年那座城，只是青龙王萧晨之名，已经好久没有人再提。

　　这一日，天龙城一间客栈之中，最为热闹繁杂的一楼大厅之中，诸多武者，激烈的议论着最近的大事。

　　“听说没有，周天星宫圣子楚阳，前不久在海洋之心，大战三名魔族翘楚。以一敌三，居然还轻松格杀了对方，真给我们天星海长脸！”

　　“圣子楚阳，成帝之后，实力越战越强，据说已经有五重天修为的实力了！”

　　“黄金盛世，真是令人唏嘘，这一个个天骄，推开帝门最少都是连渡两重天的雷劫。一个个还气运滔天，修为涨的吓人，一年时间抵得上老辈十年二十年的苦修。”

　　“没什么好唏嘘的，黄金盛世，天道眷顾，一切都有可能。要是这些翘楚，没有如此实力，拿什么去跟魔界那些皇族翘楚争。”

　　“也是，魔族武者这些年，越来越嚣张了，都已经敢明目张胆的在昆仑界杀人了。”

　　“自古以来，就是如此，最辉煌的盛世，往往伴随着最混乱的时代。世道不乱，怎么出的了人杰。”

　　“没错，只恨我等气运不佳，若不然也可以在这乱世之中，屠杀魔人，搏得一个显赫声名。”

　　大厅之中，议论纷纷，谈论都是圣子楚阳的光辉事迹，还有昆仑界日益频繁出现的魔界武者。

　　当话题，扯到魔族武者之时，大厅中的讨论，立刻到了最高潮。

　　现今，可谓是谈魔色变，以往只在传说中才能听到的魔族武者。各大禁地，差不多随处可见，时不时就有昆仑武者，被魔族高手斩杀或者欺凌的消息传出去。

　　提起魔族，昆仑界各族武者都会放下恩怨，同仇敌忾。

　　楚阳能够轻松斩杀三名魔族高手，不得不说，的确给这帮普通武者，出了很大一口恶气。

　　“哼！”

　　就在大伙谈论的最热烈之时，楼道口走来一人，冷哼一声，一股寒意从他身上释放出去。

　　伴随着泠泠寒意的，还有此人身上可怕之极的魔气，一时间，热络的大厅，戛然无声，没有人再多说一句话。

　　仔细瞧去，在此人眉心之处，有一道紫色印记，正是魔界皇族纹饰标记。

　　大厅中的武者，顿时心中一沉，谁都没想到，这客栈之中居然就住着一名魔界皇族的高手。

　　来人慢悠悠的走下来，看着寂静无声的大厅，眼中闪过一丝不屑的神色。

　　“无知者无罪，也只有你们这群废材，才敢大放厥词，口出狂言。让你们天星海的所谓圣子站在我风紫翼面前，也不敢说出这些话，一群垃圾！”

　　“风紫翼，是他，深渊魔界风魔皇一脉的皇族翘楚！这些年，可是斩杀了，我们昆仑界好些武帝，连天府书院的圣子都败在了他手上。”

　　“麻烦大了，怎么惹出这么一个瘟神来。”

　　大厅中的武者，一听风紫翼的名字，顿时暗自嘀咕，再也不敢抬头去打量此人，唯恐惹祸上身。

　　“嘻嘻，风紫翼，好熟悉的名字。我想起来了，是有这么一个人，三顾龙门，想找青龙王萧晨一战，洗刷当年耻辱。结果，每次都见不到青龙王，反到被天龙城城主打败，怎么，又是来给人打脸的？”

　　就在此时，二楼之上，响起一道懒洋洋的声音，极度不合时宜。


第1393章 孤独寻道

　　客栈之中的气氛，瞬间便因为这句话，变得更加阴冷了下来。

　　风紫翼猛的一抬头，只见二楼之中，一名男子握着酒杯，桌旁随意的放着一把刀，满不在意的笑着看向他。

　　“北海联盟，少盟主叶晨！”

　　瞧得此人容貌，立刻有人认了出来，叶晨，这可是天星海近几年的风云人物之一。早早成帝，推开帝门的一瞬间，便连渡三重天雷劫。

　　如今三年过去，已经有了四重天武帝的修为，本身还是顶尖刀客，一身战力，极为了得。

　　“你想死吗？”

　　风紫翼声音冰冷无比的说道，话语之中，杀机毕露。

　　叶晨嘴角微微一翘，淡淡的笑道：“别人怕你们，魔界皇族子弟，我叶晨可不怕。难道，我说的不是实情吗？况且，皇族子弟之中，你风紫翼也不过是垫底的人物吧。”

　　嗖！

　　其话音落下，就见到一抹紫色的风，犹如闪电一般朝他吹去。

　　砰砰砰，紫风所过之处，酒桌之上的碗碟全部碎成粉末，劲风如刀，桌上武者脸上都出现了几道血痕。

　　“好快的速度！”

　　这速度快的吓人，大厅之中，惊呼声顿起。

　　“来的好！”

　　叶晨大笑一声，手掌在桌面之上猛的一拍，就听啪的一声。酒桌碎成千万片，片片如刀，密密麻麻，朝着激射而去。

　　叮叮当当！

　　紫风在碎刃之中飘来飘去，发出一道道铿锵之音，犹如真刀真剑对拼一般。

　　劲气四射，刀意肆掠，狂暴无匹。观战武者这才知道，那每一块碎片，都蕴含着叶晨无匹的刀意。

　　千千万万片，每一片都是一记杀招。

　　看似简单的对拼，其实已经杀机四起，惊险万分，一不小心，就会立刻败北。

　　风紫翼也着实了得，不过两个呼吸，便将蕴含着刀意的碎片，全部震碎。

　　“这地方太小，我们出去打，小爷我就见不得魔族武者嚣张！”

　　叶晨哈哈一笑，握着刀，腾空而起，身体敏捷的穿过了客栈的窗户。

　　嗖，风紫翼如影随形，几乎见不到他的身体，只能看到一道影子，跟着窜了过去。

　　“走走走，北海联盟少盟主大战魔界皇族翘楚，必须得好好瞧瞧！”

　　人满为患的大厅，立刻走了个精光，好些武者趁机没有结账直接开溜，气的店老板骂个不停。

　　繁华的大街上，叶晨与风紫翼这两个天不怕地不怕的角色，大打出手。

　　奈何实力相当，短时间内，谁也打败不了谁。

　　风紫翼胜在那匪夷所思的速度，让人防不胜防，连影子都看不清。

　　而叶晨则是大巧不工，直接施展出了刀域，硬生生的将风紫翼的速度给逼慢了下来。

　　其武技，亦是大开大合，挥刀横扫就是一大片。既然看不清对手的方位，那便狂放一点，只要摸清对方的大概位置就好。

　　棋逢对手，两人打的痛快，可却苦了街边摆摊的小贩，还有过路的行人。

　　“哈哈哈，风紫翼，就你这样，难怪丢人现眼，三顾龙门，三次被打脸。”

　　叶晨说起话来，可是毫无顾忌，半点脸面都不留，不断的刺激风紫翼。

　　风紫翼心中憋屈，好几次忍不住，便想要施展出皇族的天赋武技来。

　　“这么打下去，什么时候是个头啊，我们生意没法做了。”

　　“龙门执法队，怎么还不来。”

　　“来了有什么用，这两人都是来头不小的大人物，老辈武帝都镇不住他们。若不是城中有禁制，早被这两人拆了半条街了。”

　　看客们看的过瘾，一帮小贩却是叫苦不迭，郁闷的不行。

　　“天龙城内，禁止打斗，谁有不服，龙门门规处理。”

　　就在此时，远方传来一道声音，清灵之中带着一丝不可置疑的威严。

　　“城主来了！”

　　“城主，总算是来了，这下好了。”

　　听的这声音，顿时有人欢呼起来，欣喜不已。一些看热闹的武者，都连忙将视线挪移过去，朝着声音来源的方向看去。

　　欲要一睹，这传说中的美女城主，到底有多美。

　　激战中的两人，打的兴起，根本不愿停手，没有理会这一道声音。

　　砰！

　　就见一道堪比太阳的火焰，直接落到叶晨和风紫翼的中间。只听的一声巨响，火焰炸开，叶晨和风紫翼都在强大的火焰爆炸之下，被硬生生中断了打斗。

　　还没完，光芒炸裂的瞬间，隐隐看到一道白色身影，身形闪烁，连出两掌。

　　叶晨和风紫翼各施手段，却还是被这两掌给击中，嘴角溢出一丝血渍，被击飞出去。

　　“嘻嘻，陌尘姐，两年不见，越来越厉害了。”

　　擦掉嘴角的血渍，叶晨看着火焰散去，光彩照人，犹如仙女落凡间的陌尘，满不在意的笑道。

　　风紫翼则是直接被这一掌，拍的没了脾气，调息疗伤起来。

　　“好美，难怪青龙王当初愿意为她，跳下帝路，换我我也跳。”

　　“滚蛋的吧你，也不是什么人，都值得陌城主为他护法的。况且当初，青龙王可不仅仅只是为了城主，才跳的帝路。”

　　“切，要那么重情重义做什么，要是我就不跳。若是不跳，也用不着如今混得这般凄惨，连名字都快被人遗忘了。”

　　“说的也是，冲冠一怒，血染天空，看上去重情重义。却辜负了，那么多圣主，还有为他护法而身消道陨的一群武帝。”

　　那一跳，惊世骇俗，哪怕是如今五年过去，青龙王的名字快被遗忘。

　　可帝路之上，萧晨最后一步的举动，还是免不了被人拿来说事。

　　卸去了面纱的陌尘，美的让人不敢直视，当年云海域第一美人名号，半点都不假。

　　如今成帝之后，更添一分风采，隐隐间，让人生出不可亵渎的神圣感。

　　“风紫翼，你又来做什么。”陌尘看向风紫翼，皱眉冷喝道。

　　风紫翼淡淡的道：“我来找萧晨，苍穹界中，我发过誓，成帝之后必须再和他一战。”

　　陌尘扭头朝叶晨问道：“你呢？”

　　叶晨笑嘻嘻的道：“好巧，我也是来找萧晨兄的。”

　　陌尘平静的道：“我已经说了，萧晨大哥，不在天龙城中。三年前，我成帝之后便离开了，至今未回。”

　　“不见到萧晨的人，我风紫翼绝不会放弃的，一年之后，我定会再次拜访。”

　　风紫翼留下一句话，便化为一抹狂风，呼啸而去，无影无踪。

　　待人群散后，叶晨与陌尘一道赶往城主府，沉声问道：“陌城主，如今也没有外人在，你告诉我，萧晨兄如今到底在哪，我找他有要事相商。”

　　陌尘听下脚步，绝美的脸上，露出一丝复杂的神色，半响之后，轻声叹道：“我也不知道他在哪，离去之时，他只跟我说了一句话。”

　　“什么话？”叶晨好奇的问道。

　　“找到自己的道之后，他自会出现，让我们不用担心。”陌尘轻声说道。

　　当日离别的情景，她到现在都记得，亲眼看到她摘下面纱之后。沉默两年的萧晨，难得露出一丝笑容，开口说话。

　　难得说话，可一开口便是离别。

　　陌尘在想，如果不是想看她成帝，萧晨应该早就会走了。

　　可一晃三年过去，萧晨却依旧音讯全无，没有回来的意思，是还没找到自己的道吗？


第1394章 血色坟场

　　萧晨在哪？他的道，又是什么？

　　无人知晓，也少有人去关注，除了那些知己朋友以外。如今这个世道，谁会记起五年前那个锋芒无匹，压的整个昆仑年轻一辈都抬不起头的青龙王来。

　　昆仑大陆辽阔的天武域中，仅仅是南方就有十八州，一州之地就比得上苍穹界整个秦国的面积。

　　原先的昊天州，正是南方十八州中，最繁华昌盛的州。

　　可神道盟与昊天宗展开的一场大战，让这昊天州彻底变成了一毛不拔之地，大战过后。许多山河地貌，都发生了改变，高山被夷成平地，城池化为了荒原，平原变成了沙漠。

　　更有诸多战死的冤魂，常年飘荡在这一片废墟之地，无论从哪里看，此地都不在适合长期居住。

　　大战过后，应宗天便以无上实力，让整个昊天城腾空而飞，举宗搬离了昊天州。这一片废墟，久无人烟，变得更为荒凉起来。

　　原先的星火城，如今已变为一片坟场，葬着数量庞大的武帝，还有数量更多的准帝，以及武圣。

　　五大族，全部都有，人族，妖族，鬼族，尸族，神族都在这地方，留下多不胜数的尸体。

　　当下整个昊天州，唯一有点人气的地方，便是此处了。常有，死者的亲属朋友弟子，前来祭奠。

　　星火城的天空，永远都是血色的，光线昏暗，天空之中，时不时会飞过一群血鸦，据说那是青龙王萧晨的罪孽所化。

　　想要来此祭奠，还得小心翼翼，这些血鸦极其危险。被其缠上之后，大天位武帝，都难以脱身。

　　甚至有过，大天位武帝，被血鸦活活生吃的例子，极为可怕。

　　这一日，星火城中，来了一群人族武者，带着祭品。三男两女，除却领头男子，有小天位武帝的修为外，奇遇四人最高不过准帝修为。

　　“峰哥，刚有飞过去一大群血鸦了，我们有两个时辰进去祭奠师傅。”

　　一名前去打探情况的瘦小男子，脸上还有些稚气，身体的敏捷窜回来，对着领头的男子说道。

　　领头的男子，名为凌峰，容貌俊朗，不过三十来岁的模样。小小年纪，便达到了一重天武帝的修为，应该是黄金盛世中，爆发出来的后起之秀。

　　类似的后起之秀，在这黄金盛世之中有许多，成帝之前默默无闻，成帝之后，一鸣惊人。

　　“峰哥，我们现在可以进去了吗？”旁边一名女孩，眼中带着泪水说道：“今天是父亲的祭日，天快黑了，我不想错过。”

　　其他同伴，也都看向凌峰，很明显都是以他为首。

　　碎石之上，凌峰没有说话，随手拿起长刀起身看向西方。在那极遥远的天空中，血云之下，依稀可以看到一抹残阳。

　　“在等等吧，最近一直有魔族武者前来猎杀血鸦，碰到他们不好办。”凌峰年纪不大，可却异常沉稳：“小六，你去周围在看看，记得小心一点。”

　　“嗯，听峰哥的。”

　　小六嘻嘻一笑，便闪了出去。

　　“峰哥，以你的实力，哪里用得着怕那些魔族武者。三重天的武帝，都不是你的对手，魔族武者肯定来多少死多少。”

　　“是啊，连我们天武域的风云翘楚白如雪都说，你是天武域最后天赋的刀客，不逊于刀王之后。”

　　同伴则是不以为然，对凌峰的实力，颇为自信。

　　凌峰笑了笑没有说话，他见过真正的高手，知道自己和那些老辈刀客的差距。他不会妄自菲薄自己的天赋，看低自己，也不会妄自尊大，看高自己。

　　至于魔族武者，如果不是魔界皇族的武者，他并不畏惧。

　　不怕一万，就怕万一，为人处事，还是谨慎一些好。

　　半个时辰之后，在天快要完全黑下来之时，小六回来了，没有发现魔族武者的身影。

　　凌峰带头，果断的说道：“走，我们只有半个时辰的时间，速度一点。”

　　“不是，还有一个半时辰，血鸦才会来吗？”

　　“小心一点，我感觉不对劲。”凌峰没有回头，也没有解释太多。

　　片刻之后，凌峰停下脚步，有些愣愣的看向前方。

　　在视野的前方，是一片震撼人心的坟场，昏暗的光线之中，一座座坟头墓碑，竖立在狂风之中。

　　天上的血云，让所有坟头，都披着一层淡淡的血色光幕。远远看去，就像是一座座血坟，竖立在废墟之中。

　　有风吹过，带来一阵冷清凄凉的味道，隐隐间，还能听到一丝丝冤魂的哀嚎，藏在那风声之中。

　　几人朝前走去，漫步在坟场之中，墓碑之上的祭文，触目惊心。

　　“家父刘雪之墓，应好友昊天至尊之邀，前来守卫昊天宗，为萧晨护法而亡！”

　　“家师东方净，应好友昊天至尊之邀，为萧晨护法而亡！”

　　“姑父白坞，……为萧晨护法而亡！”

　　“神道盟张枫，六重天武帝，因萧晨渡劫，死于混战之中！”

　　“为萧晨护法而亡！”

　　“因萧晨渡劫，死于混战之中！”

　　萧晨！萧晨！每一座墓碑之中，都用鲜血将萧晨二字，醒目的勾勒出来。

　　鲜血代表着不详，鲜血代表着仇恨，鲜血代表着愤怒。

　　仇恨，不详，愤怒，似乎就是埋葬与此的武者，对萧晨无声的指责。

　　虽然不是第一次来此，凌峰依旧为此震撼，他很难想象，会因为一个人死上如此多的武帝。

　　更加难以想象，在帝路只剩下一步之时，当年那个如日中天的青龙王，会奋不顾身的跳下帝路。

　　到底，那是一个什么样的人。

　　“师傅墓地到了。”

　　几人在一处坟头前停了下来，墓碑之上，书写家父柳原之墓，为萧晨护法而亡。

　　凌峰旁边的女孩，见到墓碑之后，眼眶中的泪水，再也忍不住流了下来。

　　在场其他人都是墓碑主人的弟子，心情皆是沉重无比，难以自抑。

　　“师傅死的真是不值，为一个薄情寡义之人，护法而亡。”

　　“哪怕是推开帝门也好，总算不辜负师傅的一片好心，可这人却是在最后一步跳了下去。”

　　死者的弟子，显然对萧晨恨意浓烈，连他的名字都不愿意提。

　　凌峰眉头紧皱，向四周看了看，开口道：“时间到了，我们要走了。”

　　“峰哥，让我在陪一陪父亲吧。”死者的女儿柳云，看向凌峰哀求道。

　　凌峰不忍去看女孩的目光，叹道：“那就在呆一会吧。”

　　一刻钟后，众人祭奠完毕，准备离去之时，几道乌鸦的叫声，从天空之中响起。

　　“血鸦！”

　　五人脸色同时一变，这个时候，怎么会有血鸦飞来。

　　凌峰双目一凝，抬头看去，果然不出所料，四五只血鸦的后面，还有着一名男子狂笑着追杀。

　　离得近了，那男子身上的魔气，越来越来明显，这是一名魔界血族武者。

　　噗呲！

　　一道血光飚射，五只血鸦被窜体而过，一道道罪孽散开，涌入血族男子体内，被其从容炼化。

　　“舒服，再炼化一些罪孽，我的血煞功，便可再进一重了！”

　　血族男子狂笑不已，忽然目光一扫，落在了凌峰一行人身上。

　　而凌峰也正好，看见了此人眉心的紫色印记，心中顿时一沉，魔界皇族子弟。


第1395章 神秘刀客

　　“真巧，来这坟场半年，还是第一次见到人族武者。不知道你们的血，喝起来是什么滋味。”

　　血族男子，露出一丝残忍的笑容，化为一道血光直接朝凌峰冲去。

　　现场五人，在他看来也就凌峰有点威胁，不过也仅仅只是有点而已，一重天武帝罢了，他杀的不知有多少。

　　“走，我先挡住他！”

　　凌峰第一眼，就察觉到不是这人的对手，修为差了两个等级。对方有三重天武帝的修为，而且还是魔界皇族的天才，天赋肯定同样不低。

　　在天赋资质想等的情况下，修为便成为了比较战力的唯一标准，只高一重。凌峰还有把握打成平手，高出两重，那最多只能坚持百招。

　　不过，要是这群师弟师妹能逃得足够远，自己坚持五十招之后便能撤了。

　　长刀出鞘，在血光飞射之间，凌峰一刀斩出，澎湃的刀意弥漫在刀锋之间，搅起无边大风。

　　这一刀，狂暴无匹，衍化出风暴异象，在凌峰背后的天空之中，出现九道血色风暴。

　　嘭！

　　血光倒卷，血族男子现出身形，嘴角溢出一丝血渍。身体飘飞，落在一座墓碑之上，眼中闪过一丝震惊的神色。

　　“不用走了，这魔族武者不是峰哥的对手！”

　　瞧得此幕，凌峰几个师弟师妹大喜，以为血族男子被凌峰击伤，居然反身杀了过去。

　　“回来！”

　　这一幕，可把凌峰给吓坏了，焦急的大声喊道。

　　他都出了七成实力，可才勉强击退对方随意一招而已，差距明显之极。可这些师弟师妹，眼力太低，全都没有看出来。

　　“有意思，运气真好，居然遇到一名人族的天骄翘楚。你的血，怕是绝顶美味，还能助我再上一层！”

　　墓碑之上，血族男子看也不看，朝他飞来的几人，两只手随意一抓。

　　噗呲，朝他飞来的两人，胸口立刻被抓穿。两人双眼大睁，痛苦纠结的脸上，死不瞑目。

　　伸手一松，两人嘭的一声，便落在了地上，彻底没有了气息。

　　另外三人吓得脸色发白，分别朝不同的方向飞去，血族男子确是没有再管，他的眼中只有凌峰。

　　双目之中，有着一股野性的光芒，就像动物看见食物一般，闪烁着冰冷的光芒。

　　“还不走？是想给你这几位同伴，创造离去的时间吗？那你就太自信了，能接我五招，便是你的极限了。”

　　血族男子冷傲一笑，手中多出一柄血色长剑，剑出鞘，血色剑光，弥漫天地，嗡嗡作响。

　　轰隆隆！

　　沿途所过，一座座坟头，直接爆炸开来，空中顿时尸骨横飞，狼藉一片。

　　血族男子，化为一道血线，带着无穷剑意，持剑飞来。

　　这一剑，大巧不工，就是简单粗暴地利用自己的速度和力量优势，直刺凌峰的心脏。

　　电光火石之间，凌峰横刀挡在胸前，铛的一声，他横飞出去。

　　手臂发麻，差点连刀都没法握住，再次看向血族男子，眼中露出一丝惊恐之色。

　　“不错，接我六成力量的一剑，刀还没掉。若让你到我这般修为，以你的天赋，还真不一定是你对手。”

　　血族男子，手持长剑，从容不迫的说道。

　　嗖！

　　凌峰认清现状，悲剧的发现，自己眼中低估了此人的实力，眼中闪过一丝果断，转身就走。

　　“逃得掉吗？”血族男子眼中闪过一丝戏弄的神色，不紧不慢的跟上。

　　两人一个追，一个逃，血族男子完全就是在玩弄凌峰。总是在给他一丝希望的时候，在狠狠灭掉，不过半个时辰，凌峰就已经遍体鳞伤，身心疲惫，狼狈不堪。

　　“哈哈哈，别逃了，乖乖做我的食物，我会让你死的没有一点痛苦。”

　　血族男子，狂放不羁的大笑着，脸色狰狞，在这一片无尽坟地之中，看上去格外可怕。

　　“可恨，若是在给我一年时间，我哪里用得着如此急狼狈！”

　　凌峰吐出一口鲜血，望着这无尽坟地，生出一股绝望的心情。他才刚刚成帝，他的辉煌才刚刚开始，黄金盛世之中，还要崭露头角，难道真的要葬身于此了吗？

　　“我这是跑到了哪里？”

　　慌不择路之中，凌峰突然感到浑身一震，一股寒意，席卷全身。

　　他扭头看去，只见四周百里坟头之上，都有一对血色光芒闪烁，很像什么……

　　“血鸦！”

　　惊醒过来的他，吓得差点瘫倒在地，那闪烁的血光，乃是血鸦的双眼。一对对，成千上万，全都盯着他。

　　“完了，我这是跑到血鸦的老巢了。不对，血鸦的老巢，在城东这里是城西。这里的血鸦，怎么全都一动不动。”

　　很快，心思的明锐的他，发现了此地的古怪之处。

　　仔细瞧去，会发现这里的血鸦，仿佛都是被驯服了一般。虽然盯着他，可都一动不动，像是怕惊扰到什么人一样。

　　叮当叮当！

　　清风吹来，夹着一股风铃的美妙之音，飘荡与此。

　　“什么声音？”

　　目光扫射之间，凌峰顺着声音的来源方向看去，这才发现，十里外几处坟头包围中，可以看到一辆战车的边角。

　　风铃声，好像是从这辆战车上传来的。

　　呼哧呼哧，后方响起阵阵风声，却是那血族男子追了过来。凌峰顾不得许多，加快脚步，朝着战车方向跑了过去。

　　纯黑色的战车，四方罩着古朴的帘布，帘布之上刻满阵纹，透过帘布的缝隙，可以看到一个人影座在其中。

　　在战车的两旁边框之上，各自插着三把刀，一共六柄，造型不一。看上去朴素之极，就像是战车本身的装饰一样，浑然天成。

　　可凌峰身位刀客，第一时间，感觉到了这六柄刀的不凡之处，全部都是神兵！

　　视野朝前看去，在本该由车夫所在的位置，战车的正中央，插着一柄出鞘的刀。在往前是两匹黑色的骏马，被缰绳拴着，安静的低着头。

　　“七柄刀，每一柄都是神兵！”

　　凌峰被自己的发现，给震撼住了，他感到一丝希望存在，连忙开口道：“前辈可是昆仑武者，晚辈凌峰，正被一名魔界皇族子弟追杀，还请前辈出手相救。”

　　叮叮当当！

　　风铃之音变的更大，凌峰这才发现，这哪里是什么风铃之音，分明是七柄神兵在颤抖之中发出的刀吟。

　　“连自身都难保的人，救的了你吗？”

　　一路追过来的血族男子，眼中闪过一丝狂傲和不屑，讥讽的说道。他在昆仑界，见多了装神弄鬼的人，这一类人不知被他杀了多少。

　　“不信吗？那我就先杀这装神弄鬼之人，在来取你的建明！”

　　血族男子腾空而起，飞身一剑，准备斩向那黑色战车。

　　在他起身的一刻，美妙悦耳的风铃声，戛然而止。插在战车最前方的那柄刀，嗡的一声，重重的弹了出去。

　　就见一抹刀光闪烁，将天空百万里血云斩成两半，耀眼的刀光照亮这昏暗的空间。

　　惊的满地血鸦乱叫，扑腾扑腾，万鸦齐鸣，展翅腾飞。

　　等到刀光消失之时，凌峰张大嘴，不可置信的发现，血族男子的头颅已经被直接斩落。

　　飞出去的刀，蹭的一声，重新插在战车之上，嘭的一声，血族男子的尸体也在一刻轰然爆炸。

　　这一刀太快，以至于，血族男子身体还没有来得及落到地上，就被入体的刀气炸成了一片血雾。

　　凌峰惊讶的合不拢嘴，回头看去，那柄刀没有沾染一丝鲜血。

　　叮叮当当，长刀颤鸣，清脆而幽冷的风铃之音，再次响起。


第1396章 无影刀王

　　这一刀，真真切切将凌峰这个后辈刀客给震撼住了，他有生之年，从未见过如此华丽的刀光。

　　万鸦腾飞，刀光点亮整个空间的画面，此生将难以忘记。

　　骏马挪动脚步，带着战车缓缓前行的声音，将凌峰惊醒，跟着马车大声喊道：“前辈，可否告知一下尊姓大名，晚辈凌峰，也是一名刀客！”

　　马车带着清脆幽冷的风铃声，一路蹦腾，没有要停下来的意思，凌峰还想继续追下，却被一股无形的力量给挡了回去。

　　“我在此不能停留太久，如有缘，会再见的。”

　　战车之中，传来一句话，让凌峰感到惊喜无比。他大声的喊道：“前辈，记住我的名字，我叫凌峰！”

　　片刻之后，凌峰明白过来，为何那战车上的前辈，说他不能在此久留了。

　　只见，四面八方，天上地下，飞出密密麻麻的血鸦，成群结对，扑打着翅膀，朝着战车拼命的追赶过去。

　　看上去，就像是一团浓浓血云，想要将那战车活活吞下去。

　　嗡，突然之间，凌峰感觉天动了下来。

　　抬头看去，骇然发现，星火城上空百万里血云，不断浓缩凝聚，化为一只巨大无比的恐怖血鸦，同样追着那战车飞了过去。

　　眼前一幕，吓傻了凌峰，喃喃自语道：“这青龙王萧晨到底什么来头，罪孽居然如此深重……糟了，不知道几位师弟师妹走出去没有。”

　　想起此事，凌峰连忙展开身法，穿梭在坟头之中，风驰电掣般的离开了星火城。

　　出城之后，凌峰远远就看到，焦急等待的三位师弟师妹，脚尖一点，飞落了下去。

　　“峰哥，你没事，太好了。”

　　“那魔族武者，被峰哥杀了吗？”几名师弟师妹，接连说道。

　　凌峰摇摇头道：“那魔人，乃是血魔皇一脉的皇族子弟，修为高我太多，我杀不了他。”

　　“那岂不是还没死，我们要赶紧离开。”

　　“不用，他已经死了。”

　　凌峰当下将无尽坟墓之中见到的一幕，告诉了三人，那一幕记忆犹新，现在讲来，心依旧砰砰再跳。

　　“是无影刀王！”

　　“峰哥，你说的是无影刀王！”

　　“可惜啊，要是早知道无影刀王在此的话，张师弟和刘师弟，就不用死了。”

　　三人听到凌峰的解释之后，迅速说道，凌峰连忙问道：“你们知道这位前辈。”

　　容貌俏丽的柳云说道：“当然知道，峰哥你这些年一直在闭关，准备渡风火劫，成帝之后才出来没多久，可能不知道，但是我们可早就听说过无影刀王的名号了。”

　　凌峰心情有些激动，往日的沉稳失去了大半：“快跟我讲讲，这位前辈，到底什么来头。”

　　“这位无影刀王，也是在黄金盛世之中，突然出现的人物。大概在三年之前，有一名乘着黑色战车的刀客，游走于昆仑界五大域，挑战各族有名的刀客。不管实力高低，只要是稍有名气的刀客，他都会登门拜访。”

　　“因为这神秘人，从不下车，仅仅是隔空御刀，与人交手，没人见过他的真实面貌，所以被称为无影刀客。到后来，他名声越来越响，隔空御刀，与一名六重天的武帝刀客，打成了平手，无影刀王的名号，算是实至名归了。”

　　跨过六重天，便可以成为王者大帝，虽说是王者大帝中垫底的存在，可也是货真价实的王者大帝了。

　　这位前辈，仅仅是隔空御刀，便能与六重天武帝打成平手，无影刀王的名号，的确实至名归，半点不假。

　　凌峰心中暗自沉吟，在加上他之前看到的那一刀，对这神秘的无影刀王，实力有了一个大概了解。

　　“话说，他实力如此之高，为什么还要与一些修为较低的刀客交手，不怕自降身份吗？”凌峰有些疑惑的说道。

　　刀客都有自己的骄傲，以大欺小，可是很不耻了。

　　柳云笑道：“峰哥，这你就不知道了，这位无影刀王，非常低调谦虚。哪怕是对上比自己修为低很多的刀客，也会给予足够的尊敬和礼遇。在他看来，任何刀客，只要有自己独到的地方，就值得他钦佩。”

　　“好些刀客，都巴不得与此人交手，因为每个和无影刀王交手的刀客，都会从中悟道许多东西。”

　　凌峰眼前一亮，脑海之中，犹如醍醐灌顶，感觉一下子看清了许多东西。

　　许久之后，他才悠悠叹道：“这才是真正的刀王，我还差的太远。”

　　嗖嗖嗖！

　　就在此时，远方飞来三道人影，领头一人，白衣如雪，长发飘扬，从上到下，骨子里透露着一股冰寒的气息。

　　可一双清澈的眼睛，平静如水，很好的化解了这一身冰寒入骨的冷傲气质，不会产生拒人于千里之外的感觉。

　　冷傲与平近，在他身上体现的完美至极。

　　他左右两人，气质也是极为不凡，如果有天武域出道较早的人，会立刻将这两人认出来。

　　一个是南方十八州曾经的第一刀客风行盛，另一人则是曾经天武域七巨头之一的西门豹。

　　“白大哥来了！”柳云惊喜的说道：“我怕你，在星火城出事，出来之后，便将白大哥交给我们的烟火符点燃了。”

　　柳云口中的白大哥是白如雪，对于此人，凌峰也是打心里敬佩。

　　黄金盛世，人族三圣子倒向了神族，水玲玲因青龙王萧晨之事，闭关不出。安俊熙远走星空，至今未回，一时间在这大世之中，天武域人族能够真正撑得住场面的绝世天骄，一个不剩。

　　好在关键时刻，白无雪站了出来，他曾经因为青龙王与白骨王后人一战，在风火正茂最好年华，选择了就此隐退，闭关不出。

　　这一闭关，就是整整八年时间。

　　等到出关的那一刻，正逢黄金盛世降临，与风云际会的乱世之中，踏上帝路，成功渡过了风火大劫。

　　当日白雪飘飘，冰封百万里，九千道寒冰台阶，铺就出一条天冰帝路。

　　推开帝门的一瞬间，厚积薄发，白如雪连渡三道雷劫。至此扶摇直上，成为天武域年轻一辈的领头人物，如今已有六重天武帝的修为，并不逊色帝无缺太多。

　　在他的带领下，天武域新生翘楚团结一起，组成了水月联盟，用以交流和对抗，昆仑界日益增多的魔人。

　　凌峰在成帝之后，也顺势加入了水月联盟，烟火符正是水月联盟成员，遇到危险之后才会发出的信号。

　　因星火城中，百万里血云遮天，烟火符点燃之后，外人也无法看到。

　　柳云等人，才会在出城之后，点燃烟火符。

　　“白大哥，居然是你亲自赶来了。”凌峰上前拱手说道。

　　白如雪平静的笑道：“星火城中古怪很多，水月联盟内一般人来，我怕应付不了。而且，我得到消息，最近会有一批魔人，进入天武域蛮荒战场，我怕你和他们碰上。”

　　感受到白如雪话中真挚的担心，凌峰心中一暖，再次言谢，并将星火城中遭遇讲了一遍。

　　“碰上无影刀王了？难怪，我隐隐约约听到一些风铃之声，可惜了，一直想结交此人，这次又擦肩而过。”

　　对于无影刀王的身份，白如雪同样是好奇的紧，很想见上一面。

　　“对了，关于青龙王萧晨，白大哥了解多少？”无尽坟墓中见到一幕幕，实在让他对这位过去的人物，好奇的紧。

　　此话一出，风行盛和西门豹的脸色，都稍稍有些变化。

　　不过如今十多年过去，对于自己和萧晨之间的恩怨，白如雪已经看的很淡。

　　成帝之后，他的眼界和心境，都提高了太多。可听的凌峰提出的问题，白如雪眼中神色，还是颇为复杂。

　　出关之时，白如雪最迫切的，就是想再和萧晨一战。可听到他的事迹之后，好一阵唏嘘，感伤不已。

　　“我和他打过很多交道，可我从没真正了解过他，这世上懂他的人不多，起码我不懂。要说印象最深，我只能说，他是一个真正的刀客。”

　　沉吟许久，白如雪说出这样一番话来。

　　那般罪孽滔天，逼的前辈无影刀王都要远离的人，居然也是一名刀客？

　　凌峰暗自摇头，不是很相信。


第1397章 以车为牢

　　凌峰有足够的理由不信，如果那样一个罪孽深重的人，也能成为刀客，实在是对刀客的一种玷污。

　　真正的刀客，应该是像无影刀王那样的前辈，实力卓绝，而又谦卑低调。

　　如果不是那个人，师傅也不会死了，师妹更不会如此伤心。

　　自己成帝的喜悦，也能和最敬重的长辈分享，可一切因为青龙王而注定只能想想罢了。

　　对于青龙王萧晨，凌峰虽然不像师弟师妹那样，将恨意浓浓的表现在脸上。

　　可在他的心底，一直都记着这个人，只不过将恨意，深深的藏在心底而已。

　　“对了，白大哥，你刚刚说得到消息，有魔人最近会去蛮荒战场，水月联盟也会去吧。”凌峰摇摇头，不再去想青龙王的事情，岔开话题问道。

　　白如雪点点头道：“那是自然，这群魔人当中据说会有殿下前来，只是还不清楚，来的是十八魔皇的哪一脉。”

　　深渊魔界共有十八魔皇，每一脉的魔皇都自己的嫡系血脉，这些嫡系血脉被统称为魔界皇族子弟。

　　每一脉的皇族子弟，都会组成各自的势力，比如血魔皇一脉的皇族子弟，组成的便是血魔殿。

　　而殿下，则是这一脉皇族子弟中天赋最强，地位最高的存在，也是将来的魔皇，相当于人间太子一般。

　　“怎么，你要跟我们一起去？”白如雪问道。

　　凌峰点点头道：“我可以？”

　　白如雪笑道：“当然可以，只是去的话，我也不能保证你的安全，你要想清楚。”

　　凌峰决然的道：“我想的很清楚，白大哥你虽然说我的天赋不比刀王之后温子然要低，可今日这一战算是让我明白了。底蕴修为不高，天赋再强也是枉然。”

　　“好，那算你一个，以你的天赋，也只有在生死大战中，才能完全被开发出来。走，先跟我去水月联盟。”

　　一行人商定之后，迅速离开这星火城。

　　半个时辰，等这群人彻底走远之后，星火城的天空中，两条黑色的蛟龙，拉着一辆黑色的战车，穿过层层血云，落到地面之上。

　　落地之后，两条凶神恶煞的蛟龙，立刻化为黑色的骏马，温顺的低下头颅。

　　“白如雪，西门豹，风行盛，好久不见，原来都已经成帝了……”

　　插着七柄神兵的黑色战车中，神秘的无影刀王，看着一行人远去的方向，凝神自语，似乎在回忆着什么。

　　“白衣哥哥，还要去星火城呆一会吗？”

　　战车之中，神秘人的身影旁，出现一面镜子。镜面上坐着一个，拇指大的女孩，手撑着头问道。

　　“不去了，这满身罪孽，越来越难缠。我的实力越强，他们也跟着变强，杀之不尽，灭之不绝。”

　　所谓的无影刀王，自然便是萧晨了，每年的这个时候，他都会来一趟星火城。

　　来看一看，那无数墓碑之上，用鲜血勾勒的萧晨二字。

　　他这一生，从不后悔做任何事情，可唯独五年前的风火大劫，让他后悔终生。

　　太多的愧疚，成为了他的心结，饱受煎熬。就像现在，黑色战车犹如牢笼一般，困着他自己。心结，便是无形的牢笼，困着他的心。

　　那漫天罪孽，他早就想全部斩灭。

　　每来一次，他的实力都会强上一倍，可那些罪孽也会随之变强。似乎，永远都没有消失的那一天，除非他死了这些罪孽才会消失。

　　天空中的那些罪孽，现在虽然对他什么影响，但隐隐间，萧晨总觉得留着这些罪孽，终会造成大患。

　　“现在我们去哪？”

　　“轻云城，那里有一位刀客，传闻之中，对于双刀流，有着自己独道的理解。”

　　骏马奔腾，车轮滚动，黑色战车宛如幽灵一般。在黑夜之中，转瞬即逝，向着轻云城的方向行驶。

　　战车之中，萧晨也没有闲着，运转紫雷决，不停的修炼着。

　　当年帝路虽断，可紫色的帝者之门，钻进了他的帝者之心。他的武道之路，并未因为帝路的破碎而绝望，走上另外一条路。

　　帝门入体的一瞬，他身体之中似乎有某一样枷锁被打断，长期禁锢在武者身上的一些规则，不复存在。

　　比如吸收鸿蒙之力，他明明没有成帝，可体内能够容纳的鸿蒙之力，数量却早已超过了一百道。

　　如今五年过去，帝者之心中鸿蒙之力，已经达到了一千道之多，足以媲美五重天的武帝。

　　可与正规的武帝相比，他没有帝者之魂，也没有武帝金身。

　　他自己也不知道，现在到底算什么，他正走着一条谁也没有走过的道路，谁也不知道，终点会在何方。

　　不过还好，他的刀客之心未变，沿着这本心一路向前疾驰就够了。

　　帝者之心中，神秘的紫色帝门，自从跳下帝路的一刻，本能的裂开过一道缝隙后。

　　往后的时光，无论他怎么努力，哪怕达到现在的修为，也再也无法推开这帝门一丝一毫。

　　不是他的修为不够，而是有一股无形的阻力，不让他推开这帝门。

　　有时候他会想，昆仑界的帝路，会不会就是天道的一个阴谋。推开帝门的一刹那，实际上关上了另一扇门，那一扇离开昆仑的门。

　　叮叮当当！

　　就在此时，黑色的战车，突然停了下来。七柄神兵，颤抖不已，连成一窜，发出清脆而幽冷的风铃之音。

　　萧晨没有睁开眼，百里之外，一道模糊地影子，正一步步朝他走来。

　　轰！

　　来人身上，有着强大的刀意，像是调谑一般，将身上的刀意释放了出去。

　　七柄神兵，颤抖的越来越厉害，似乎感受到了来人的强大。

　　萧晨反倒是平静无比，神色波澜不起，五年来，他挑战各路刀客。诸多老辈刀帝，败在他的刀下，他的刀客之心早已发生了蜕变。

　　这五年，对萧晨来说，相当于过去了数十年一样漫长。刀客之心在蜕变升华之中，更是在岁月之中沉淀打磨，多出了许多沧桑的味道。

　　见的多了，自然能泰山崩于前而不变色。

　　咻，前方那黑衣刀客的身体突然消失不见，淹没在黑夜之中，无影无踪。

　　萧晨屈指一点，战车最前方的无敲之刃，发出一声沉重的闷响，迅猛的弹了出去。

　　铛！

　　黑夜之中，响起一道铿锵之音，犹如晴天霹雳，震耳欲聋。一道人影在空中被逼了出来，落地之后，连退百步。

　　出鞘的神兵，则再一次插了回去。

　　天地归于平静，仿佛一切都没发生过。

　　萧晨睁开眼，视线凝聚在来人身上，能够接他一刀，已经够资格让他记住此人。

　　温子然！

　　来人，居然是刀王邬啸天之后温子然。

　　“无影刀王不愧是无影刀王，果然名不虚传，看来我没有找错人。”温子然收刀归鞘，轻声笑道。

　　“怎么找到我的？”

　　战车中，传出一道沧桑的声音，萧晨改变声线问道。

　　“只要是刀客，就没有我找不到的人。”温子然自信的说着，“两个月之后，将有一场刀道茶话会，还希望阁下能够到来，这是黄金盛世之中的第一场刀道茶话会。”

　　一张金色的请柬从温子然的手中，轻飘飘的飞了出去，而后越飞越快，带着肆意的锋芒，夹着无边狂风。


第1398章 冰火狂刀

　　温子然有些期待，期待请柬掀开帘布的一瞬间，可以亲眼目睹一下这无影刀王的庐山真面目。

　　无影刀王，从不下车，人不留影。

　　低调稳重，而实力卓绝，乃是如今昆仑大陆，最为神秘的人物。尤其是在刀客界，无影刀王的出现，更是刮起了一股旋风，引起了滔天波澜。

　　关于此人在刀术上的修为，众说纷纭，隔空御刀，可以同时操控七柄神兵。此种手法，闻所未闻，见所未见。

　　于黄金盛世之中突然崛起，很多人猜测，这人年纪不大。应该是黄金盛世中，突然崛起的逆天后辈，实力不逊于帝无缺，白如雪等顶尖妖孽翘楚。

　　可让温子然失望了，带着无边气势，凌冽锋芒的请柬。

　　在飞入战车的一瞬，一下子变得了无生息，就像是一条龙，突然变成了一条蛇。

　　锋芒无匹的请柬，变成了一张轻飘飘的纸，战车帘幕被掀开一角。伸出一只白皙的手臂，轻轻一夹，便将请柬收到了手中。

　　温子然完全愣住了，思维出现了短暂的空白，这有点夸张的过头了吧。

　　他能感受到，战车中的人气息绝对没有超过王者大帝，可给他的感觉，却是那么的高深莫测，完全不可用常理来推断。

　　“八月十七，域外星空，天刀山庄……到时候，我一定会去，多谢阁下邀请了。”

　　将请柬上的字，念叨了一遍，萧晨没做多少考虑，便迅速答应了。

　　哒哒哒！

　　骏马奔腾，腾起一阵尘埃，带动着战车，化为一道黑色的光线，与温子然擦肩而过。

　　就在战车离开的一瞬，温子然才惊醒过来，他神色凝重，喃喃自语：“无影刀王，到底是何方神圣？不过他答应了邀请，实力越高，茶话会也会更加热闹，这样也好。”

　　摇摇头，来之前锋芒肆意的温子然，有些黯然失色的离开此地。

　　成帝之后，他受到刀王的倾力栽培，自己也够努力。在加上天赋过人，在这黄金盛世之中，也算是顶尖翘楚，如今有五重天武帝修为，早已能独当一面。

　　可今日这一遭遇，着实让他打击不小。

　　“白衣哥哥，你真的要参加这刀道茶话会？”小三眨着眼睛问道：“熬娇妹妹，可还没醒过来，到时候可能会有很多高手前去，我怕你脱不开身。”

　　无影刀王，虽然不参与各界纠纷，只追寻刀道，挑战各路刀道高手。

　　可声名已经传遍昆仑，如此实力，早已引起各方圣地和诸多大人物的注意。对他身份好奇的，可不止一个两个，到时候难免会有麻烦出现。

　　萧晨听的此言，看了看身边的月影刀，眼神之中，也是有些无奈。

　　四年前，熬娇一句等我醒来，月影刀便是超神兵，便进入月影刀开始沉睡。

　　这一等便是四年，熬娇始终没有醒来，月影刀无法拔出，也不知道她的情况，想不让人担心都不行。

　　“没事，我要走，没人拦得住我。”

　　萧晨语气平淡，但话语之中的绝对自信，却是让人不容置疑。

　　当朝霞的第一缕光辉出现之时，轻云城已经遥遥在望，萧晨回忆了一下自己得到的消息。

　　这名擅长使用双刀的刀客，是一名老者，姓秦年纪已过五百岁。一刀为火，一刀为冰，能将两种对立的属性，完美的融合在自己的刀道之中。

　　脾气很怪，少与人打交道，被人称为秦老怪，修为只有武帝两重天。

　　萧晨猜测，之所以修为迟迟提不上去，可能是因为在双刀之道中分了心，而且又要同时修炼两种意志，耽误了修行。

　　世间难得两全法，有得必有失。

　　不过这些都不是萧晨需要考虑，他所在意的，还是想见识一下，这冰火双刀到底有何奥妙。

　　古人言，三人行必有我师。

　　这五年来，萧晨走遍昆仑，遍访刀道高手。对这句话深有感触，再怎么天赋绝伦的人，也不可能面面俱到，将什么都想到。

　　总有一些人，灵光一闪的顿悟，会让你刮目相看，拍手叫好。

　　五年来，萧晨一直都在警醒自己，切莫不可傲慢。

　　战车正前方插着的无鞘之刃，便是七宗罪里的傲慢之刃，这柄刀很傲，傲到没有刀鞘可以套住它。

　　萧晨喜欢用它来杀魔人，杀一些狂傲之徒，每杀一人，便会更加谦卑。

　　黑色战车停在云端，萧晨神识化为成千上万道，朝着四面八方辐射出去。

　　秦老怪住在哪里，萧晨没有准确的信息，只能用这种漫天撒网的方式来寻找。

　　不过刀客身上的刀意，再怎么掩饰，都无法刻意隐藏的住那一股波动。

　　温子然能够找到萧晨，很大一部分原因，就是他捕捉到了萧晨那已经微乎其弱的刀意波动。

　　以萧晨现在的神识敏锐度，加上刀术上的造诣，找一个武帝级的刀客，要比温子然更加容易。

　　五六个呼吸之后，萧晨便睁开了眼，收回了神识。

　　“这么快就找到了？”小三有些不敢相信的说道，速度有点快的诡异了。

　　萧晨点点头：“找到了，不过情况好像有点不对劲，他身上的杀意很浓。”

　　咻！

　　话音落下，黑色战车化为一道虹光，朝着轻云城北方一座高山上飞去。

　　秦老怪身上的杀意，便是从那座山的半山腰传来的，战车悄无声息落到山巅之上。

　　战车之中，萧晨张开洞天之眼，顿时间，他的目光穿透战车。将整座山的一切，全都纳入眼中，一草一木，飞鸟兽虫，无一遗漏。

　　“找到了！”

　　半山腰，一座山庄跟前，有一名身穿蓝色长袍的老者，对着一群魔人怒目相对，杀气四溢。

　　身上，缭绕这一红一白两道气息，冰火交缠融合，显得极为古怪。

　　在对峙的中间，躺着几具年轻人的尸体，死状极惨，身体干枯，心脏被挖。这是深渊魔界，血魔一族典型的杀人手段，掏心吸血。

　　“秦老怪，你这几个徒弟都死绝了，那本冰火狂刀诀便交出来吧，你这一手冰火双刀好歹也得有个传人，对不对！”

　　“我们殿下看中你的冰火狂刀决，是你的荣幸，放心以殿下的天赋，绝对能将你这一手冰火刀发扬光大！”

　　“速度一点，我们的耐心没这么好，你若现在交出来。可绕你一命，要不然，下场就和你几个徒弟一样。”

　　五名魔人，全都有武帝级的修为，其中一人眉心之处有紫色印记，修为最高，达到四重天武帝之境。

　　“滚，老夫就算是死，也不会将冰火狂刀决，交给你们这帮魔人！”秦老怪怒斥道，毫不留情面。

　　眉心有紫色印记的血魔皇一脉皇族子弟，淡淡的道：“那你就去死吧。”

　　话音落下，手下四人冷笑一声，便朝着秦老怪杀了过去。

　　以四对一，以秦老怪两重天的武帝修为，根本没有胜算，在加上还没出手皇族子弟，秦老怪心生绝望，感觉没有半点生还的机会。

　　他恨，若是没有痴迷什么冰火双刀，现在他修为最少有武帝四重天了。战不过，想要离开，还是轻而易举的。


第1399章 杀伐果断

　　山巅之上，萧晨没有急着出手，他脑海之中思量着那位血魔殿皇族子弟的话。

　　十八魔皇，每一脉都有自己的魔殿，这个他是知道的。血魔殿的殿下，简单来说，就是血魔皇所立的太子，将来会登上魔皇之位。

　　每一位殿下，都是在皇族上千嫡系最优先的翘楚之中，经过残酷的竞争之后，杀出来的。

　　天赋，实力，心机，缺一不可，要不然将来坐上魔皇，也没法服众。

　　不过至今为止，都没有魔族殿下，踏上昆仑的消息。难道这一次，会有魔族殿下前来，那就有些意思了。

　　半山腰中，秦老怪使出冰火双刀，力战四名魔族武帝。

　　一把刀火光四射，一把刀寒气逼人，天空之中，半是火焰，半是寒霜。

　　萧晨沉默的看着，若有所思，这冰火双刀的确巧妙，很难想象有人可以将其平衡的如此完美。

　　哗！

　　天穹之间，异变突生，火焰与寒霜融合。片片雪花，夹着零星火焰，从天而降。

　　秦老怪身上的气势，也是将冰火融为一体，四名血魔一族的武帝，脸色都变得有些凝重起来。

　　以一敌四，完全不落下风，气势之上，甚至要稍胜一筹。

　　萧晨暗自沉思，如果不是还有一名血魔殿的皇族子弟在此，以秦老怪的实力可以从容离去。

　　冰火的平衡被秦老怪做到了完美，可冰火的融合，就那么完美了。

　　萧晨手伸出窗外，片片雪花和些许火星，落到他的手上。

　　看似平缓的雪花和火星，落到掌心之后，快速的旋转起来。蕴含着强大的刀意，相互之间，时不时碰撞发出剧烈的爆炸。

　　只是在萧晨的手掌，被绝对实力压制住，无论怎么爆炸，翻不出手心。

　　手掌收回来，萧晨看了一眼，眉头微皱，融合手法太低劣了。雪花和火星，只是简单的糅在了一起，并未形成一个整体。

　　与自己的太极之道，融合阴阳相比，差的太远。

　　不过能见识到，这一番手段，也是开了眼。虽然用不着，可拓展了自己的眼界，于无形之中增加了底蕴。

　　什么是底蕴，说来玄妙，其实简单一点，就是一个人的积累。

　　半山腰处，那血魔殿皇族子弟，暗自点头。冰火狂刀决，的确有些过人之处，不过在秦老怪手中完全没有发挥出应有的威力。

　　殿下看中这冰火狂刀决，看来也是有理由的。

　　“该结束了！”

　　血魔殿皇族子弟，上前一步，便准备出手解决掉秦老怪，不在浪费时间。

　　秦长老去瞧得对方身上的杀气，彻底绝望，脑海之中冒出一个疯狂的想法。

　　就在秦长老准备自爆，血魔殿皇族子弟，准备出手之时，一抹刀光在山巅闪烁。

　　刹那之间，天上的冰火云层，便被劈开。阳光重新洒落，可光芒却被刀光给比了下去，让人直接忽视了过去。

　　下一刻，一柄刀从天而降，直接落了下。刀光如柱，笔直而下，无匹的锋芒，强行将四名魔人逼了出来。

　　等到刀尖插在地面之上，轰得一声，一股气浪蕴含着刀意，横扫而出。

　　四名魔人，被气浪扫中，纷纷吐血而飞。

　　天地寂静，一柄刀，沉默插在地面之上，散发着淡淡的傲慢之意。

　　“谁？”

　　血魔殿皇族男子，心中一沉，脸色凝重，仅凭这一刀就足以断定，来的是一个高手。

　　蹭！

　　回答他的是一抹刀光，傲慢之刃，腾空而起，朝着皇族子弟劈砍了过去。

　　“好快！”

　　来不及有所反应，这血族男子，抽出一柄长剑，用尽全力，在电光火石之间，将这一刀直接劈飞了出去。

　　晃荡晃荡，傲慢之刃灵性全无，有些狼狈跌落在地上，似乎失去了与主人的联系。

　　“无影刀王！”

　　血族男子持剑，朝着山顶看去，看到那一辆黑色的战车，终于猜到了来人的身份。

　　想到自己一剑劈飞无影刀王的神兵，其嘴角微微上翘，有些得意。

　　血族男子笑道：“无影刀王，我以为有多了不起，不过如此。我家殿下，对你也是感兴趣的紧，敢不敢下来一战！”

　　话音落下，身上顿时血光四射，双目泛红，手中长剑，泛起一阵阵血色火焰。

　　正是血魔皇一脉，特有的血煞魔功发动之后，衍化出来的异象。

　　咻！

　　六柄神兵，从天而降，血族男子还未来得及反应。身体就澎湃无比的刀意，击飞出去，蹭蹭蹭，神兵同时贯穿他的手臂，眉心，小腿，将其牢牢钉在地上。

　　前一刻，还战意十足的他，此刻生机全无，连死都不知道怎么死的。

　　四重天的魔界皇族翘楚，在血魔殿中，已经算的是一流高手了。

　　可面对萧晨，依旧没有什么太大的反抗能力，全力而为之下，半招都接不住。

　　面对魔人，萧晨从不留情，杀伐之果断，比五年前要强的太多。

　　颤鸣之音，从神兵身上散发出去，受伤的四名血魔，全都吓傻了。

　　惊叫一声之后，四名魔人夺命狂奔，再也不敢多留片刻。

　　山顶之上，黑色战车猛然一变，化为一尊黑色王座。王座背后天空，降下六道各色星光，两头骏马化为蛟龙，在空中盘旋一圈飞入扶手之中，像是龙形雕刻装饰着扶手。

　　王座之上，萧晨带着黑色面具遮住半张脸，双手搭在扶手之上。黑色王座带着满天星光，从山顶之上，一瞬间落到半山腰。

　　锵锵锵！

　　傲慢之刃，与其他六柄神兵，弹射而起，插入王座背面。

　　“无影刀王，你也是来抢夺冰火狂刀决的吗？”

　　秦老怪心中震惊对方的实力，可脾气依旧古怪，半点都没有谢谢萧晨救他一命的意思。

　　反而一张口，就将萧晨认定为，抢夺他冰火狂刀决的人。

　　王座之上，萧晨神色平静，如实说道：“阁下莫要误会，我的确对冰火双刀感兴趣，不过从无抢夺刀诀的意思。说句实话，以阁下的天赋，钻研冰火双刀实在有些难度。”

　　“冰火之道，未必一定要与双刀结合，阁下可以尝试一下，以单刀修炼冰火之道。”

　　秦老怪冷笑道：“笑话，老夫还未领悟冰火之道时，便以双刀成名。怎能舍本逐末，放弃双刀，更何况一把刀，怎可承受得住冰火之力的摩擦。”

　　咻！

　　萧晨不说话，伸手一指，地面之上，一堆泥土化为人形。

　　锵的一声，背后傲慢之刃弹出去，正好落在泥土化为的人影手中。

　　一刀在手，太极刀域立刻从泥人身上散发出去，阴阳两种比冰火更为对立的能量。在一刀之下，完美的融合在一起，形成一道恢弘大气的太极图。

　　泥人，时而化龙，摇头摆尾。时而为鱼，灵动飘渺。

　　行走在想太阴与太阳的中间线中，若隐若现，千机百变。秦老怪，一时看的痴了，目不转睛，死死盯着。

　　阴阳之力，化为两条真龙，融合在泥人手中的刀上。一抹刀光，挥洒而出，将天幕劈成两半，露出一幅璀璨耀眼宇宙星图。

　　秦老怪出神的看着那漫天星辰，被劈开的天之壁障，缓缓并拢。

　　等到星光彻底被遮住之时，秦老怪回过神来，举目四眺，哪里还有无影刀王的影子。

　　“前辈！”

　　秦老怪飞奔而出，来到悬崖边上，有些失神的大声叫道。


第1400章 两仪刀阵

　　可有时候机会只有一次，等到你幡然醒悟之时，机会早已不在。

　　秦老怪是悔之晚矣，只能眼睁睁的看着悬崖发呆，现在才明白。人家根本就不是来抢什么刀诀的，只是慕名而来，见识一番。

　　可笑他，还自不量力，嘲讽无影刀王。

　　见识到无影刀王匪夷所思的刀术之后，秦老怪是心服口服，那一声前辈也是忍不住脱口而出。

　　实力论高低的世界，前辈晚辈的划分，已经没有太明显的界限。实力低的叫实力高的前辈，哪怕年纪比别人大，也并无不妥之处。

　　“无影刀王，果然深不可测。”

　　悠然怅然一声，秦老怪看了一眼地上血魔殿皇族子弟的尸体，脸色微变。

　　血魔殿的人死在这里，肯定会有人追究过来，这地方他是没法在继续住下去了，得赶紧走。

　　身形一闪，将地上两个徒弟的尸体卷起来之后，秦老怪凌空一跃，直接跳下了悬崖。

　　人老成精，的确心思慎密。

　　不过半日时光，原先逃走的四名魔人，带着一名身穿血色镶金长袍的青年，赶到了此地。

　　“王天护法，秦老大就是这么死的，一招都没挡住，便被钉死在地面，生机全无。”

　　血魔殿以殿下为尊，殿下之后，还有一名护道者，实力强悍，一般由老辈绝顶高手担任。

　　护道者之下，便是四大护法了，四大护法全大都是竞争殿下失败之后的皇族子弟，一个个实力都不容小觑。除却强悍的护道者，在魔殿之中，可以说是仅次于殿下的存在。

　　幸好秦老怪跑的快，要不然这护法一来，给他两条命也得交代在这里。

　　“无影刀王，又是他！”

　　血魔殿护法王天，眼中闪过一丝浓浓的杀气，沉声说道。

　　这些年，死在无影刀王手中的魔族翘楚，可谓不计其数。而且全都死的极为果断，冷漠的可怕，半点商量的余地都没有。

　　各大魔殿，都将此人列在了必杀榜上，奈何这人，神龙见首不见尾。

　　手不粘刀，人不留影，从不下车，无影无踪。

　　关于他的真实消息，实在太少，即便有心埋伏杀，也找不到人。

　　“王护法，下月就要开启刀道茶话会，无影刀王应该也会去，要不要……”

　　王天摇摇头道：“不用，无影刀王虽然让人头疼，但也没有主动击杀过魔人，还不是最大的麻烦。这次我们几大魔殿，联手布局，可不能因为他一个无影刀王而打乱步骤。”

　　“护法大人，水月联盟的人过来了。”

　　只见远方，一艘挂着水月联盟旗帜的战船，在云端穿梭，朝着此地迅速飞来。

　　王天咧嘴一笑：“动作还真快，先让你们蹦跶几天，我们走。”

　　这护法，神秘莫测一笑，便带着四名魔人，先后离去。

　　大时代，风起云涌，每时每刻都有暗流涌动，天武域中一股针对昆仑界各方翘楚阴谋，正在慢慢布着局。

　　不管这局是如何来布，又是何人所布，无影刀王萧晨，在这局中，暂时也只是擦肩而过，便匆匆而去。

　　离开轻云城之后，萧晨一路北上，在天武域一处荒僻的平原之下，缓缓降落了下去。

　　黑色的王座背面，插着七柄神兵，流离洒落着漫天星光。

　　战车为什么会变成王座，其中缘由说来简单，却是一个漫长而复杂的过程。

　　到了萧晨这个境界，原先的蛟龙战车，肯定跟不上他的修为了，必须加以改进，重新炼化。

　　在天星岛的两年时间，萧晨都在做着此事，先后将七宗罪，轮回战旗融入战车之中，形成一件顶尖帝宝。

　　炼制起来，难度极大。

　　可好在，那两年时间，萧晨心情低落，从帝路上跳下来之后，很长一段时间都对武道有些提不起兴趣。

　　时间便全部花在了这上面，整个人忘我的投入，在加上萧晨的聪明才智。

　　花了整整两年时间，终于炼制成功，命名轮回战车。拥有两种形态，一种为战车形态，偏向于长途赶路和修为，隐匿气息。

　　王座形态，则更加偏重于战斗，不仅能增加气势，帝威，还有着诸多妙用。

　　至于那两条准帝级的蛟龙，两年被萧晨不断以龙魂养魄，龙气洗神，龙血炼体，已经发生异变。

　　此刻，天色阴沉，这荒芜的平原之上，看不到半个人影。

　　黑色的王座缓缓下降，彷如真命天子，君临天下一般。广袤的土地之上，无数灵兽，被一股威压，震慑的瑟瑟发抖，连跑动都不能。

　　萧晨随手一挥，诸多灵兽，如蒙大赦，惊起无边尘埃，四散而去。

　　等到灵兽全无，整片荒原，彻底寂静起来，连风声都静止不动，形成一派诡异的景象。

　　萧晨闭上双眼，陷入沉思之中，回忆着这些年的点点滴滴，与诸多刀客交手的画面，一一浮现出现。

　　这些人中，有年过五百的老者，有不过百岁的武帝，有男有女，有鬼族有妖族，不一而足，唯一的共同点都是刀客。

　　锵锵锵！

　　不知过了多久，萧晨背后傲慢之刃，弹射了出去，接着一柄柄神兵，接连出鞘。

　　闭上双眼的萧晨，随意一划，指物为兵便被施展了出来。泥土之中，走出七尊人影，各持神兵演练起刀术来。

　　两年前，萧晨的紫雷决就已经突破到第九重，识海之中的法力，再次提升。

　　施展起神通来，更加得心应手，随心所欲。指物为兵已经修炼到，伸手便可施展，以空气为兵的境界。

　　七道人影，围着王座，各自施展着刀术，无边刀光，相互照应，此起彼伏。

　　可脑海之中，想的画面实在太多，七道人影明显不够。

　　乾坤戒中，飞出一柄柄长刀，随手一划，空中跃下七七四十九道身影，接住长刀之后，落地便开始练刀。

　　随着萧晨脑中画面，闪烁的越来越快，荒芜的平原之上。手持长刀武者，有十变百，有百变千，又有千变万。

　　荒芜辽阔的平原之上，一时间，刀光漫天，交相辉映之间，展现出一幅恢弘庞大的万人练刀图。

　　地面之上，隐隐之间，出现一幅庞大的阴阳太极图。

　　万名刀客在不知不觉间，各分一半，踏入阴阳之中。五千刀客为阴，五千刀客为阳，动作慢慢统一起来。

　　阴阳流转，各化一龙，原本混乱无序的万名刀客，隐隐间看过去。似乎变成了一个人在练刀，两条龙上下腾飞，若隐若现。

　　暮然之间，萧晨睁开双眼，画面瞬间定格。

　　萧晨花了两年炼化了身下王座，同时也思考出了自己道。不管如何变，仙道，佛道，武道，魔道，他的道一直没变，就是至高无上的道道。

　　靠着轮回战车，他可以日行千万里，一天时间便可横穿天武域。三年时间，走南闯北，行遍大半个昆仑，拜访诸多刀客。

　　眼前这太极两仪刀阵，便是最直观地收获，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦生万物。

　　两仪刀阵，仅仅是太极刀道的第一步，后面还有四象，八卦，万物。

　　咔擦咔擦！

　　一个个刀客的身影，化为泥土，一柄柄长刀，遁入乾坤戒中。荒芜的平原，再次回归平静，只剩下七名刀客，手持七宗罪，护在王座七个方位。

　　萧晨目光落在王座上的一柄刀上，七宗罪虽好，可他最爱的仍然只有月影。


第1401章 翡翠驿站

　　奈何熬娇不醒，月影刀便无法拔出来，也不知什么时候能行，小熬娇总是让人担心。

　　摇摇头，不去想这苦恼的事情，萧晨伸手一指。七柄神兵，各自发出一声颤音，回到王座背面。

　　夜幕彻底将领，萧晨端坐在王座之上，开始闭目苦修。

　　咻！

　　天空之下，降下六道星光，星光如柱，融入轮回王座之中，一股股星辰之力，主动融入萧晨体内。

　　吸收星力，转化为修为，原本只有修习了星宫秘籍，才能办到的事情。

　　可萧晨现在，只需要坐在王座之上便可以办到，此乃王座诸多妙用之一，辅助修行。

　　在吸收星力的同事，萧晨自己也没听着，第九重的紫雷决，在体内飞快的运转着。

　　强大的紫雷决达到第九重之后，吸收天地能量的速度，更为恐怖。

　　如果有人可以看到那无形的天地能量，会发现，萧晨的身体就像是一个巨大的漏洞。无数紫色能量，从四面八方被疯狂的吸纳进去。

　　帝者之心中，星辰之力和天地能量，被吸收进来之后，变为雨点，哗啦啦的落下。

　　一千道鸿蒙之力组成的漩涡，舒展开来。化为一股股洪流，好像游龙一般，在广阔的帝者之心中腾飞怒吼。

　　享受着甘甜雨露，贪婪的吸收着这些雨点，一点一滴都绝不放过。

　　按照昆仑界的规则，九重天的武帝都才九百道鸿蒙之力，可萧晨一年之前就达到了一千道。

　　但你要说，萧晨的修为堪比九重天的王者大帝，又明显的不合适。冥冥之中，萧晨感觉得到，他现在的修为差不多就是六重天武帝左右。

　　自己的鸿蒙之力，和那些武帝的鸿蒙之力，有着很大的差距。

　　其实也不难解释，一来他没有渡雷劫，二来他没有真正的武帝金身，也没有推开过帝者之门接受天道洗礼。

　　肉身在打破了昆仑界的一些规则之后，似乎受到了另外一些规则的约束，有得有失。

　　现在他处在一个比较尴尬的位置，鸿蒙之力达到一千道之后，数量便不再增多。

　　修为似乎卡在了某个瓶颈，而他又不知道如何打破这个瓶颈，他这一条路，从没有人走过。

　　只能闷着头，不断的凝练这一千道鸿蒙之力，凝练再凝练，一直到不能凝练为止。

　　其中答案，或许只有在那神秘的青龙殿中，才能找寻得到。

　　修为虽然难以增长，可萧晨在刀道之上步伐，却是信马由缰，越走越远。说句不夸张的话，哪怕是刀王邬啸天，在刀道之上的见解，也未必比得上萧晨。

　　秒杀诸多魔界皇族弟子，很大一部分原因，就是因为萧晨在刀道之上登峰造极的理解。

　　日升日落，一眨眼半月时间过去，紫雷决才运转一个大周天。

　　萧晨睁开眼，瞧得那大日当空，刺眼夺目。吐出一口浊气，轮回王座转换为战车形态，两条黑色的变异蛟龙，拉着他腾空而起，飞天而去。

　　黑色的虹光，穿梭虚空与现实的边缘，不过十个呼吸，便破开天之壁障，来到了宇宙星空。

　　战车之中，萧晨拿着温子然给他的请柬，请柬之上，书写八个大字。

　　域外星空，天刀山庄。

　　此届刀道茶话会，被温子然放在了星空之中，想来是此届参会者，修为过高。原先的天鼎城，已经不适合作为地点，若不然几个大帝出手对战，一不小心就可能将城池给毁掉。

　　放在星空之中，就没什么顾忌了，浩瀚星空，无垠无边。随便怎么对战，都不用担心造成什么其他的后果。

　　收好请柬，萧晨随手拉开一幅星图，找到最近的星空驿站，便放任轮回战车，在这无边星空，肆意奔跑。

　　星空宇宙，时不时有星辰陨石群，呼啸而去。或大或小，速度奇快，一不小心撞上的话，很有可能便是车毁人亡。

　　可萧晨却是无所顾忌，轮回战车四周，总有刀气缭绕不散。但凡靠近陨石星辰，都会在一瞬之间，被斩成无数尘埃。

　　谈起星空驿站，萧晨难免想到，许多年前第一次踏上星空驿站的经历。

　　那星空驿站的神秘的主人，修为之高，不可叵测。哪怕是萧晨现在，依旧捉摸不透，那神秘刀客，看不出其深浅。

　　想来也是一名刀客前辈，只是这星空何其大，没有坐标，只是随缘的话，很难再次见到。

　　半个时辰之后，原本遥远的星空驿站，出现在萧晨的视野之内。

　　透过车帘，那是一座不算太大的星空驿站，面积有半座小城池之大。但即便如此，其所需要的定星石，也一定是天价。

　　一般个人，很难买得到，只有大势力才能掌握。

　　萧晨要找的星空驿站，也正是这种。因为上面一般会有传送阵，可以一路直接传送到天刀山庄，省的来回奔波劳累。

　　变异蛟龙变化为较为普通的黑色骏马，拉着轮回战车，稳稳落在星空驿站中。

　　驿站虽大，但也只是相对其他驿站而言，与昆仑界的其他城池相比，还是太小。

　　仅仅是肉眼，便能将边界，全部看完。

　　“阁下可是要用本驿站的传送阵？”

　　嗖嗖！

　　刚刚落下，便马上有两名驿站的武者，来到车下窗口处，抬头对着萧晨说道。

　　“没错，去天刀山庄。”

　　“天刀山庄，我们这可不能直接传说过去，一路要经过大大小小十多个驿站。才能有一个大型驿站，只有大型驿站，才有直接到天刀山庄传送阵。”

　　“需要多少精元石。”

　　“三百精元石就好，这一条线路上的星空驿站，都是属于凤情宫的。”

　　萧晨伸出手，放下一枚空间戒指，说话之人接住后打开一看，惊住了。

　　里面整整有六千精元石，比需要的数目多了好几倍，“阁下，是不是搞错了？”

　　“没错，这是二十人份的，传送阵只需传我一人便好。”

　　说完之后，两匹骏马拉着战车，直接朝传送阵走了过去。

　　剩下两名凤情宫的弟子，面面相觑，还是头一次见到如此古怪的人。

　　“算了，管他呢，给够精元石就行了。”

　　“最近去天刀山庄的人，可真不是一般的多，好多老辈刀客都出动了。”

　　“黄金盛世，第一场刀道茶话会，自然非同凡响。有名有姓的刀客，基本上都去了吧，新旧交替，这一次必定会有许多老辈刀客跌下神坛。”

　　“可惜不是刀客，要不然，定会去凑凑热闹。”

　　两名凤情宫弟子，聊着天，一路走去，开始准备启动传送阵。

　　战车之中，萧晨闭上双眼，安静的等着。

　　片刻之后，华光闪烁，战车带着萧晨消失在原地。传送到下一座星空驿站，如此循环十多次之后，一座热闹非凡的大型驿站出现视野的尽头。

　　此座驿站，足足有大半个星火城的面积，各种建筑林立，酒楼，茶馆，客栈，药店，交易坊市，应有尽有。

　　当然，萧晨所需要的大型传送阵，也在上面。

　　驿站呈圆形，无论从哪个地方落下，都会有一条大道，直达中心的大型传送阵。

　　萧晨脚下的驿站，与那大型驿站相比，犹如云泥之别，天然之差，渺小的太多。

　　在视线之中，可以看到一艘艘威武不凡的战舰，或者帝威弥漫的战车，从四面八方朝着那大型驿站疾驰而去。

　　“前面就是翡翠驿站了，昆仑界十大驿站之一，你要去的天刀山庄，便可以直接通过此地传过去。”

　　轮回战车旁，凤情宫的弟子，小心翼翼的催促着萧晨下去。


第1402章 难缠的翡翠王

　　翡翠驿站？

　　萧晨心中一动，会不会和翡翠王有什么关系，那翡翠王行踪飘渺，在昆仑界中萧晨倒是一直都没有找到。

　　大凡喜欢隐居的武帝和高人，多数都会选择在星空驿站上终老，以翡翠王的性子来看，很有可能。

　　有心栽花花不发，无心插楼倒是柳成荫了。

　　“翡翠驿站和翡翠王有什么关系？”萧晨在战车之中，随意的问道。

　　那凤情宫的弟子听的问题，不敢怠慢，眼前这黑色战车，虽说除了正前方插着一柄刀，有些古怪之外，其他都极为普通。

　　可不知道为什么，他站在这车旁，总有一股压抑感，让其不敢放肆。

　　“回前辈，这个在下不清楚，不过这翡翠驿站上，的确有一位高人居住在翡翠楼中。至于是不是翡翠王，就不得而知了。”

　　凤情宫弟子，将自己知道的东西，一五一十的说出来。

　　萧晨若有所思，和自己的目标很接近了，究竟是不是还得亲自跑一趟。

　　“驿站的主人，在翡翠湖中的翡翠楼里居住，不过不喜欢被打扰。前不久有几名魔界大天位武帝联手去找麻烦，直接就被扔出来了。”

　　凤情宫弟子，犹豫片刻，接着说道。

　　“多谢了。”

　　战车之中，萧晨客气一番，便飞驰而去。

　　看上去很近的翡翠驿站，真正到了星空之中才知道，只是看上去而已。真正的距离，怕是不下于千万里之遥，只是光芒太过璀璨，给人造成了一些错觉。

　　时不时，有大型的王级战舰，甚至帝级战舰，从萧晨身边一闪而过。

　　与之相比，刻意掩盖一番的轮回战车，显得极不起眼。

　　车中萧晨，随意观察着，发现这战舰之上，多数都是刀客武者，想来都是去天刀山庄的。

　　不少年轻刀客，跃跃欲试，显得意气风华。

　　据说此次刀道茶话会，刀王邬啸天会亲自选出新生代的刀王，并亲自加以指导。刀宗榜前一百的存在，还可以去天刀山庄的闻名八方的洗刀池，重新洗练自己的爱刀。

　　在这巨型战舰之下，萧晨的轮回战车，显得颇为渺小。

　　半天之后，战车顺利落到翡翠驿站，打听一下后便前往驿站中的翡翠湖。而那些战舰上的刀客，则径直走去，准备直接传送到天刀山庄。

　　驿站很大，可以与星火城像媲美，说是驿站，其实用城池来形容更为准确，一座固定在星空中的星空之城。

　　沿途所过，商铺林立，满街武者，修为最低都有武圣境界。随意一瞥，就能见到不少武帝，甚至大天位武帝。

　　或是喝酒聊天，或是交易宝贝，又或是商量着去星空深处的禁地冒险。

　　繁华之景，跃然在目，不愧是十大星空驿站之一。

　　翡翠湖坐落在驿站的西北边缘，那是一片绿色的湖泊，如镜子一般，波澜不起，静而无声。

　　仿佛真的就是一块翡翠，镶嵌在了这地面之中，奇异无比。

　　在湖泊的中央，有着一座楼宇，那边是翡翠楼了，星空驿站主人居住的地方。

　　似乎知道这位主人不喜打扰，湖泊旁清净安详，看不到其他人影。

　　轮回战车停在湖边，萧晨思索着，如何去见这一位驿站主人。

　　“还是直接一点吧。这人十有八九，就是翡翠王了！”

　　翡翠驿站，翡翠湖，翡翠楼，有一样还可以说是巧合。三样都有，那便绝不是巧合了，只有专研翡翠之道的人，才会有这个雅兴，建这么多与翡翠有关的事物。

　　只是这湖泊，好像有些不对劲，似乎是对方的领域所化，或者领域与湖泊融合了。

　　“阁下可是黑暗海王者大帝翡翠王，在下慕名而来，可否见上一面。”

　　战车之中，萧晨聚音为线，传入那翡翠楼中。

　　一秒，两秒，三秒过去，没有人回答，没有人理会，楼阁之中，像是没有人一般。

　　“多谢翡翠王默许了，在下进来了。”

　　萧晨不管三七二十一，车轮滚动，直接驶入湖面之上，朝着翡翠楼走去。

　　“有意思，最近像你这般大胆的人，似乎越来越多了。”

　　湖心楼阁之中传来一阵笑声，就听的一道书籍并拢的声音，刚刚踏入湖泊的轮回战车，迅速的被一层湖水全部蔓延。

　　很快，黑色的战车，外表全部变成了翡翠绿。

　　车中，萧晨双脚也被这绿色的水蔓延，然后迅速的水晶化，双脚顿时就不能动了。

　　萧晨脸色微变，发现有些不妙了，绿水渗透进来，骨骼肌肉血液整具肉身都有水晶化的趋势。

　　咕隆咕隆。

　　豪华的战车，像是完全变成了翡翠一般，缓缓末入湖水之中。

　　湖面上掀起一抹浪花，下一刻浪花凝聚为一名身穿翡翠绸缎，缠着白玉腰带，温文儒雅的中年人，出现在湖面之上。

　　中年人上前一步，伸手一抬，沉入湖底轮回战车，被他隔空提了出来。

　　随手一拍，战车化为无数翡翠碎片，漫天飞舞，闪烁着碧绿的晶光。

　　所有的一切都碎了，唯独空中悬停的一具水晶人，没有碎裂，晶莹易透，通体碧绿。

　　“原来不是魔族中人，那边送你走吧！”

　　中年人眼中的杀意弱了不少，抬头一挥，便欲要化为水晶的萧晨，给丢出驿站。

　　咔的一声，就在此时，萧晨表面的水晶通体碎裂，露出带着黑色面具的真容。

　　原先飞舞的碎片，表面水晶也在这一刻剥落，轰得一声，所有碎片聚拢起来，化为一尊插着七柄神兵的王座。

　　“差点就真的变成翡翠了，看来没有找错人，除了翡翠王，还有谁的翡翠奥义，能如此匪夷所思。”

　　王座之上，萧晨从容的说道，话语之中，有些喜悦。

　　翡翠王脸上有些凝重，脚下湖水流淌，不知不觉间，将自己与萧晨的距离拉开了许多。

　　在萧晨身上，他感受到了浩瀚无边的刀意，那是一股危险的气息，必须拉开距离。

　　“黄金盛世，新冒出来的高手不少，你就是最近几年传的沸沸扬扬的无影刀王吧。”翡翠王开口问道。

　　萧晨点点头：“算是吧。”

　　“我应该没有你想要的东西，也不是刀客，你找我到底有什么事？”

　　翡翠王目光直视萧晨，沉声问道。

　　“阁下是否收藏着一尊王座，里面蕴含着破坏之道，拥有之后，无师自通便领悟破坏意境。”萧晨有些期待的问道。

　　翡翠王闻言一愣，随即笑道：“真是巧了，不值一提的小东西，居然先后有人来找。”

　　萧晨皱眉：“什么意思？”

　　“在你之前，已经有几名魔族大帝找过我了，更早之前，周天星主也来问过。”

　　萧晨目中闪过一缕光芒，周天星主居然也来过，莫非他知道了一些什么。

　　算了，先不管这些，萧晨开口问道：“王座可还在阁下手中。”

　　“自然还在。”

　　萧晨笑道：“那就好，阁下开个条件吧，随便开，只要能做到的，我一定去做。”

　　翡翠王笑了笑，没有说话。

　　“或者我开条件，你来选？”萧晨不急不忙的道。

　　翡翠王笑道：“你觉得，自己比周天星主的开出的条件还要诱人不成？”

　　似乎，这翡翠王根本就没有要出手的意思。


第1403章 奇峰陡转

　　萧晨醒悟过来，自己看来是白高兴了一场，魔族威逼，星主利诱，都没能从翡翠王手中拿走破坏王座。

　　自己又怎么可能从他拿走，和翡翠王说的一样，难道自己拿出来的东西，能比周天星主更有吸引力。

　　身位一个隐退的王者，无欲无求，能让他动心的东西实在太少。

　　王座之上，萧晨表面不动声色，可脑海之中却还是在想到底要如何拿到破坏王座。

　　七大王座，如今只差最后一尊，无论如何他都必须拿到。

　　翡翠王淡淡的开口道：“你走吧，实话和你说吧，那破坏王座已经被我炼化在这座翡翠楼中。而这座翡翠楼，不仅链接着驿站的传送阵，还是我的本命帝宝。”

　　本命帝宝，一个比较通俗的说话，就是某一样帝宝用的时间长了，像是自己手臂一样，不能割舍。

　　比如萧晨的月影刀，就可以说是他的本命帝宝。

　　萧晨明白了过来，就像他不会，将月影刀交给其他人一样。翡翠王，同样不会把翡翠楼，交给其他人。

　　“在下强人所难了。”

　　君子不夺人所爱，萧晨虽不是什么君子，可以己度人，明白这事不能强求。

　　翡翠王笑道：“看你的样子，是要去参加刀道茶话会，这些年我在驿站中也见过不少新生刀客。好些个，名头不小，锋芒肆意，甚至打败过一些老辈刀客，但和你比起来总感觉差了一些味道。”

　　萧晨心中淡然一笑，新生代刀客他见过一些，他知道差的那一丝味道是什么，是底蕴。

　　“倒是没想到阁下对我评价如此高，多谢，走了。如果阁下有售出破坏王座的想法，请第一时间通知我。”

　　随着萧晨话音落下，王座快速变幻，重新成为战车形态，他准备离去了。

　　骏马掉头，拉着战车，缓缓而动。

　　翡翠王若有所思，眼前这无影刀王，气质上除了多出一些沧桑外，很像多年前他见到的一个人。

　　突然之间，湖泊之上，一半的面积被鲜血覆盖，瞬间蔓延到翡翠王的脚下。

　　咻！

　　血水中凝聚出一道人影，一剑刺向翡翠王，这一剑快若惊鸿，可以说毫无征兆。

　　就听的噗呲一声，翡翠王的身体，被这一剑轰成轰碎，化为碎片落入湖中。

　　翡翠楼中，翡翠王的本体吐出一口鲜血，眉头紧皱：“血族王者大帝！”

　　出手的正是一名血族王者大帝，瞬间便毁了他的一具分身，而且追本溯源，剑气还伤到了他的本体。

　　“呀呀呀呀！”

　　空中传来一阵咬牙怒吼之声，一具泛着金属光泽的身影，从天而落，一拳落下，空间震动。

　　“找死！”

　　翡翠楼中传来一声怒吼，翡翠王现出身形，落在湖面之上，轰得一声将翡翠楼提了起来，擎天一触。

　　那泛着金属光泽的身体，被阁楼狠狠的撞击，铿锵一声，直接滚落了下来。

　　爬起来之后，嘿嘿傻笑，这狂暴的一击，似乎对他根本造不成大碍。

　　“铁魔一族王者大帝！”

　　战车之中，萧晨面色一沉，两名王者大帝来袭杀一个翡翠王，好大的手笔。

　　“翡翠王，我族魔皇修炼破坏之道多年，急需你手中的王座突破。你若是识相交出来，有的你好处，若是不交，早晚难逃一死。”

　　血族王者大帝，手持长剑，冷冷的说道。

　　属于王者大帝独有的王者帝威，从他身上散发出去，镇压着脚下独特的翡翠湖。

　　湖面之上，完全被鲜血覆盖，将翡翠王的领域能力给完全压制。

　　翡翠王面色有些沉重，他身位七重天王者大帝，在这翡翠湖中不惧八重天王者大帝。可对方有备而来，将他的翡翠湖直接封印，而且还请来铁魔一族的王者大帝，这一战凶多吉少。

　　他目光撇了撇，不远之处的无影刀王，无影刀王身上的帝威不浓，气息不强。

　　两名魔族王者大帝，根本没将他放在眼里了，看也没看。

　　可翡翠王自己知道，他能不能逃过这一劫，很大程度上取决于此人帮忙不帮忙。

　　会帮？

　　翡翠王觉得不可能，对方那么想要得到破坏王座，此刻机会难得。最好的方式，自然是等他和魔人斗个两败俱伤，坐收渔翁之利。

　　叮当叮当！

　　突然之间，对阵之中，响起阵阵风铃之音。一抹刀光，从天而落，傲慢之刃，以锋芒无匹的势态，插在了湖面之上。

　　咔擦咔擦，无匹的刀气散发出去，顿时间覆盖着湖面的鲜血，出现一道道裂缝。

　　萧晨不仅帮了，而且根本没有任何犹豫，果断而迅速。

　　“好机会！”

　　翡翠王眼前一亮，左手握着缩小版的翡翠楼，右手摇摇一指。

　　整个湖面彻底爆发，一下便将所有鲜血，全部震飞。

　　“无知小辈，杀了他！”

　　血族王者大帝，愤怒不已。铁魔王者，听到之后，踏着水面，朝着马车迅速的奔来。

　　跑动之间，速度似缓实快，其浑身光芒四溢，宛如一尊钢铁雕像。

　　“小心，这是深渊铁魔王者大帝！”

　　翡翠王心中一急，大声给无影刀王提醒到，害怕他不小心吃亏。

　　血族王者大帝冷笑一声：“你叫的再急也没用，铁魔一族很难诞生王者大帝，可一旦成为了王者大帝，神兵都伤不到他……。”

　　嘭！

　　话还未说完，就听的一声重响，奔跑出去的铁魔王者，狠狠落了下来。

　　在他的胸前，有着六个血洞，缠绕的刀意未散，鲜血不停流出。

　　血族王者回头看去，只见漫天星光垂落，一尊黑色的王座之上。萧晨安静的坐在那里，七柄神兵，漂浮在周围，散发着蒙蒙刀意。

　　“无影刀王！”

　　萧晨轻声说道：“荣幸，深渊魔界，王者大帝，也知道我的存在。别动！”

　　其说到一半，话锋一转，七柄神兵，化为七道惊鸿，一闪即逝。

　　刚刚站起来，想要冲过去的铁魔王者，又一次狠狠的撞飞了回去。

　　这一次，伤口更深，鲜血流的更多。

　　上天是公平了，给了铁魔一族绝对强大的肉身，可也剥夺了另外一些东西，智慧！

　　若是这铁魔，能有萧晨的智慧，不这么直来直往，灵活多变一些，萧晨还真有些棘手。

　　可像现在这样，萧晨不介意，多戳几次。

　　伤不到？

　　七神兵齐出，没有伤不到的存在，王座之上，萧晨端坐其中，宛如刀中帝皇！

　　“我们走！”

　　血族王者大帝，知道讨不了好，拉起铁魔王者，化为一抹血光飞天而起。

　　看着两人离去，萧晨和翡翠王都没有去追，对方并未伤筋动骨，强行去追，没什么便宜可占。

　　翡翠王离开了这翡翠湖，战力也要减少不少。真要打下去，必定是两败俱伤的局面。

　　“多谢阁下救命之恩。”

　　翡翠王手持翡翠楼，腾飞而至，真诚的说道。

　　其神色有些疲惫，脸色微微泛白，那血魔王者的一剑，看来并不好受。

　　萧晨平静的道：“客气了，举手之劳。”

　　翡翠王叹了一口气：“没想到这血魔皇如此执着，为了这尊破坏王座，连王者大帝也舍得派出来。”

　　“为什么不离开这星空驿站，去昆仑大陆，魔族王者大帝肯定不敢这么嚣张。”

　　翡翠王摇摇头：“我在星空驿站，住了几百年，早已经习惯了这里一切。我有一个想法，如果你愿意承受血魔皇的怒火，我可以将破坏王座给你。”

　　大天位武帝的魔族来袭，翡翠王还不放在眼里，可王者大帝杀过来，就有的受了。

　　这一次有萧晨帮忙，挡住了麻烦，那下一次，下下一次呢？

　　翡翠王隐居几百年，早已厌倦了打打杀杀，只想安静过往后半生，不想在陷入纠纷。

　　萧晨微微一愣，这还真是奇峰陡转，谁能想到，翡翠王会亲手将破坏王座送给自己。


第1404章 王座到手

　　萧晨沉默了三秒钟，开口道：“你可想好了？”

　　翡翠王笑：“这话，应该我问你才对，血魔皇不是一个轻易放弃的人物。十八魔皇之中，排名前九的都有至尊实力，血魔皇排第八又称第八魔皇。”

　　现在的破坏王座已经是一个麻烦，周天星主碍于身份，没法对他下手。

　　可血魔皇用不着如此顾忌，这一次可以派两个七重天的王者大帝，下一次未必不可能亲自过来。

　　他现在是将麻烦抛给萧晨，不是什么好东西，所以萧晨必须要考虑清楚。

　　“不怕，破坏王座对我很重要，送上门来的机会，哪怕是麻烦再多，我也得接受。”王座之上，萧晨肯定的说道。

　　翡翠王放下心来：“好，那你等我三天时间，三天之后，我将破坏王座从翡翠楼中分离出来。”

　　萧晨心中默默算了一下时间，刀道茶话会定在四天之后，三天时间足够了。

　　翡翠王招了招手，片刻之后，落下两名仆从。

　　“传令下来，翡翠驿站需要休整三天，三天之内任何人，都不准继续呆在翡翠驿站。”

　　“得令。”

　　两名老仆人，没有多说一句话，直接起身而去，开始传达翡翠王的命令。

　　萧晨心中略微惊讶，没想到会牵扯这么大，将客人赶走，不知道会引起什么样的波澜。

　　见萧晨脸色有些疑惑，翡翠王解释道：“先前我没骗你，这翡翠楼的确与整个驿站的阵法相连，分离期间动静比较大，必须将其他人赶走。”

　　萧晨点点头，表示明白，三天时间他等得起。

　　王座变幻，变换为战车形态，萧晨开始闭目静修，三天时间，不过一眨眼而已。

　　萧晨倒是清闲，星空驿站上的武者，却是怨声载道了。

　　尤其是准备用翡翠驿站上的额传送阵，前往天刀山庄的刀客，直接叫骂了起来。

　　此地的传送阵不能用，又得绕上一个大圈子，利用其他的驿站，才能传到天刀山庄，浪费时间和精力。

　　两名老仆人，安抚了半天，答应赔偿一些车马费后，才终于搞定。

　　将难缠的刀客打发走后，其他商户和武者，就比较好说话了。这些了没有急事，也都和翡翠王多少有些交情。

　　等所有人都离去之后，翡翠王这才开始，正式的分离。

　　将破坏王座从翡翠楼中抽离出来，不算什么难事，难过的是心坎。

　　这翡翠楼在他还未成帝之时，就已经是他的兵刃，数百年的感情，不是说割舍就能割舍的。

　　目光盯着手中的翡翠楼，翡翠王许久都没有说话，想当年他也是意气风华，欲与各路天骄争锋。

　　每个武者心中，都有自己的骄傲，翡翠王当然也不例外。

　　如果不是，当年他的恋人因一场仇杀去世，或许昆仑多出一名至尊来都有可能。

　　“舍不得吗？”

　　马车之中，萧晨不知何时，睁开了双眼。

　　“这翡翠楼当年，是她与我一同炼制的，破坏王座也是与她一起在外冒险时获得……”

　　翡翠王眼中露出一丝回忆的神色，有喜悦，有幸福，更多的则是悲伤。

　　萧晨心有所动，念起了自己和月影刀的一些往事，还有隐藏在记忆深处最心爱的人。

　　“看来你也是有故事的人，无影刀王，三年前在黄金盛世中出现，我一直不信，有如此刀术的人。会在黄金盛世之前，默默无闻，你应该是我见过的某个人。”

　　翡翠王见马车中的萧晨，突然不说话，开口说道。

　　“见过与否不重要，这世上谁都有自己的故事，每个人都是独一无二，如你如我，如其他所有人。”

　　萧晨不愿在自己的身份上多做纠缠，重新闭上眼，不再多说。

　　一抹翡翠色的光芒，从翡翠王的手中绽放，万千光芒四射，精致的翡翠楼，开始一点点的分解。

　　哗啦啦！

　　分解的光点，犹如大雨一般落下，点点雨落，散发着翡翠色的光芒。

　　翡翠琉璃大雨，黑色轮回战车，手捧翡翠楼，追忆往昔的翡翠王，三者在这翡翠湖中，形成一幅华美的画面。

　　时间很快过去两天，翡翠大雨，依旧没有要停止的模样。

　　与此同时，在天刀山庄中，整个黄金盛世之中，赫赫有名的刀客，一个个接连赶来。

　　天刀山庄，严格意义上讲，也是一座星空驿站。

　　只不过是私人地方，平时不对外开放，刀王邬啸天家族的产业。以铸刀闻名昆仑，尤其是山庄内的一处洗刀池，传闻中哪怕是最普通的利刃，在里面膝上一遍能变成名刀利器，极为神秘。

　　整个天刀山庄，比翡翠驿站还要大三好几倍，就是一座巨大的星空之城。

　　在山庄周围，环绕着上百个由驿站改造而来的星空擂台，即便是武帝级战斗，也足以完全承受。

　　山庄内，温子然正查看着名单册，一个个的比划着。凡是来了的刀客，都会被划上一道痕迹，清楚明了。

　　离刀道茶话会正式开始，只有两天时间了，该来的宾客，十之八九全部都来了。

　　黄金盛世昆仑五族新生代十大刀客，一个不漏，全部都来了。这十人都是崛起与黄金盛世，年纪不过百岁，最少都有四重天武帝的修为。

　　与武帝两千年的寿命相比，这些人都能算黄金年龄，全是为新生代的刀王称号而来，谁都不服谁。

　　比如鬼族的赵峰，将鬼道与刀道结合，四重天武帝修为，一手鬼影刀法斩杀过六重天的大帝。

　　还有尸族的邢空，乃是尸神刑天家族的刀客翘楚，刀法大开大合，堪称刚猛流第一人。

　　还有天武域人族的风行盛，年少成名，如今在水月联盟中是仅次于白无雪的二号人物，被称为天武域第一刀客。

　　除了这新生代十大刀客以外，还有许多，行踪诡秘，为人低调的刀客，无影刀王就是其中的代表。

　　只是这些为人低调，实力卓绝的刀客，也大都来了，唯独不见无影刀。

　　温子然微微皱眉：“还有两天时间就开始了，不会不来了吧。”

　　黄金盛世的第一个刀道茶话会，绝大多数，都会提前最少一个星期赶来。原因无他，看看这两天星空擂台上，火热的场景就知道了。

　　都是为新生代刀王这个称号而来，相互之间，肯定要提前摸一摸底。

　　“算了，不来就不来吧。”温子然有些失望的说道，他就是为无影刀王，来专程查看这名单册的。

　　事实上，他真的误会萧晨了，如果不是因为破坏王座的事，萧晨肯定会提前赶来。

　　三天之后，翡翠驿站中，翡翠王终于将破坏王座分离出来，并且抹去自己的精神烙印。

　　萧晨看着掌心之中的破坏王座，面上难得露出一丝笑意，七尊王座今日总算是全部集齐了。

　　算算时间，从他在苍穹界得到杀戮王座到现在，时间跨度，有够长的。

　　当初在他眼中，武圣就神一般的存在，如今，他连七重天的王者大帝都不畏惧。

　　收好破坏王座，萧晨开口道：“多谢了，我欠你一份人情，我先去参加刀道茶话会了。”

　　只剩下一天时间了，再不去就真的赶不上了。

　　“从我这去？恐怕去不了了，翡翠楼要重新炼化之后，传送阵的功能才能恢复。”翡翠王有些无奈的说道。

　　轮回战车之中，萧晨心中一惊，这叫他怎么办，去不成了？


第1405章 故人依旧在

　　翡翠驿站的传送阵用不了？

　　萧晨楞了一下才反应过来，这个问题，他貌似一直没想过。

　　“为何不早点说。”

　　要是早点说，也不用像现在刀道茶话会只有一天时间，才去想对策。

　　他这人向来想不喜欢失信于人，要么不答应，可既然答应了温子然就一定得去。

　　如今传送阵无法使用，叫他一天上时间内，如何赶到天刀山庄。

　　翡翠王无奈的笑道：“我一开始就说了，翡翠楼链接着这座驿站，要不然我将其他武者全都干什么。如果没有干扰，我哪里用得上如此大张旗鼓，我以为你知道了呢。”

　　该死，翡翠王还真的说过这话，只是自己惦记着破坏王座，完全忘记了这一茬。

　　现在怎么办，萧晨一时间，不由有些无措起来。

　　“翡翠王，从这里去其他可以直接传到天刀山庄的驿站，大概需要多久。”

　　“最少要两天的时间。”

　　两天时间，完全不够，等赶过去的话，刀道茶话会都快要完了。

　　战车之中，萧晨眉头紧锁，思索着对策。

　　“从这里，直接赶往天刀山庄，需要多久。”

　　翡翠王思索了片刻答道：“大概需要一天半的时间，当然这是直线距离，在星空之中飞行，难免会遇到陨石，甚至陨石群，或者星空风暴都有可能。”

　　事实上没有人会这么做，长时间单独穿梭在星空中，有太多的意外，风险实在太多。

　　刚才他还没说，若是一不小心，遇到星兽，那麻烦就更大了。

　　一天半，足够了！

　　萧晨眼中闪过一道精芒，只有这一条路可以走了，争取在一天时间内赶过去。

　　“翡翠王，我们后会有期了，破坏王座对我有大用，大恩不言谢。”

　　走！

　　话音落下，轮回战车便化为一道黑色的惊鸿冲天而去，消失在翡翠王的视线之中。

　　翡翠王抬头看去，稍感意外：“太冒险了一点吧，刀道茶话会，有那么大的吸引力吗？”

　　隐退了几百年的时间，翡翠王对于各种聚会，都看的很淡。

　　实际上不是吸引力大不大的原因，而是萧晨答应了温子然，就必须赴约。

　　他不想做一个，言而无信之人。

　　黑色的战车，在辽阔的星空之中，划出一条笔直的虹光，一路蔓延。

　　两条变异蛟龙，吞吐龙息，但凡挡路的陨石，都被烧成灰烬。全力赶路之际，萧晨还会亲自出手，击碎那些飞来的星辰陨石。

　　战车的轮子，快速转动之下，都像是快要燃烧了一般。

　　可是还不够，茫茫星空，一望无际，诸多璀璨的星辰之中，那天刀山庄依旧连轮廓都没法看到。

　　战车之中，萧晨脸色突然一沉，前方百里之外，一处星辰陨石群，正朝着他的所在的方向，呼啸而至。

　　这堆陨石群，数量庞大，密密麻麻，要是避开的话，得绕好大一个圈子。

　　灵犀一指！

　　咻，战车前方的帘布，掀开一角，一抹璀璨的紫色光芒，化为一道光柱，怒射而去。

　　无声的爆炸接连响起，光芒所过之处，硬生生在陨石群中，开出一条通道来。

　　等到帘布落下之时，黑色的战车，一瞬即逝，有惊无险的穿了过去。

　　展开星图，萧晨在上面找出天刀山庄的位置，眉头微皱，想着如何顺利到达天刀山庄的方法。

　　在萧晨于星空之中快速穿梭之时，天刀山庄之中，也迎来了最为热闹的时候，茶话会入场仪式就要开始了。

　　在天刀山庄的中央广场，有一处古雕广场，广场呈圆形，由一千多道石柱组成。一圈围着一圈，越往里去，每一圈的石柱便越少。

　　到最内围的一圈石柱，只有三十六道石柱，包围着一道独特的黑色石柱。

　　古老的石柱，沧桑悠久，每一道石柱上都雕刻着一名远古刀客。上届茶话会中，天鼎城的远古雕刻，便是从此地暂借过去的。

　　每道石柱，代表着一个论道的位置，很明显，越往里去，就会越接近核心位置。

　　但凡有点实力的都不愿意，坐在最外围，眼巴巴的看着别人，高谈阔论，谈笑风生。

　　中央广场外，受邀而来的众多刀客，还有诸多爱看热闹的武者，已经全都赶到。

　　浩瀚的气息，从远方石柱之上传来，众多刀客先贤的意志汇聚，犹如大海，激荡不休，而又沉稳如山，凝聚聚四方风云而岿然不动。

　　“这就是天刀山庄，享誉盛名的先贤石雕了吧，真壮观！”

　　“据说石雕之中的刀客意志，过去了十几万年，还未消散，真的假的。”

　　“当然真的，上届茶话会中，青龙王萧晨就以茶论道，让上古刀道的意志重现，以今对古，可谓奇观。”

　　“青龙王，可惜了，若是他在，这届茶话会想必会更加精彩吧。”

　　“呵呵，现在是黄金盛世，群雄争锋的时代，青龙王萧晨的时代早已过去，有什么可惜的。”

　　“没错，如今新生代十大刀客，一个个都不比当年的青龙王要差，甚至有过之而无不及。”

　　“鬼影刀客，上去了！”

　　突然之间，一道身影腾龙而起，宛如一柄利刃，冲霄而去。身上有狂刀呼啸之音，引得风雷之声，轰隆隆响个不停。

　　“走！”

　　顿时间，一个个或是受邀，或是主动赶过来的刀客，按耐不住，纷纷腾空而起，想要夺得自己的一席之地。

　　一时间，人人如刀，锋芒肆意，毫不掩饰，各路刀客，竞相争锋。

　　漫天刀光，交相辉映，中央广场上空，为了一道石柱的位置，诸多刀客，大打出手。

　　无边狂云，滚滚跃动，黄金盛世中，这新生代的刀客各个都不简单。

　　温子然瞧得这一幕，脸上露出满意的神色，他是喜欢热闹的人。若不然，也不会为了一个茶话会，放下身段，四处走动邀请刀客。

　　他是真心爱刀的人，也是希望这茶话会，越办越好的人。此刻，这万里雷云，滚滚跃动，漫天刀光，闪烁耀眼，各路刀客，竞相争锋。

　　正是他所喜爱的场面。

　　只是忽然间他想起了一位故人，脸上的笑意收敛，若是那位故人还在，这茶话会应该会更加热闹吧。

　　只是故人，可还在否？

　　哗！

　　中央广场，最内围的三十六道石柱之上，突然亮起一抹璀璨的刀光，刀光凝聚，一名上古刀客持刀而立。

　　温子然停止思索，举目看去，轻声道：“原来是鬼影刀客赵峰，抢得头筹。”

　　不仅如此，他还是顺势激活了石柱中的刀客意志，引得四方瞩目。各方武者，惊讶之声，不绝于耳。

　　如此奇景，都是第一次见到，各个赞不绝口。

　　若是以前，温子然定然会惊讶一番，可上届茶话会中，那位故人以武圣修为就激活了上古先贤的意志。

　　现在这些黄金盛世中的刀客，大都有武帝修为，最不济也有准帝修为。如此实力。激活上古先贤的意志，实在算不得太过惊奇的事情。

　　随着鬼影刀客赵峰，率先落下，一个个新生代刀王，接连取得自己的位置，一个个上古刀客的意志，先后被激活。

　　先贤的光影，争相绽放，驱散云层，赶走了日光。只有无数星光落下，星辰如灯，点缀在广场上空，仿佛伸手就能泯灭灯火。

　　千道石柱，宾客满座，温子然知道，自己该上去主持了。

　　脚尖轻点，温子然锋芒内敛，一步步凭空踱步。所过之处，诸多武者，纷纷拱手打着招呼。

　　这位刀王之后，早已声名远播，实力卓绝，哪怕半点锋芒不露，也不会有任何人敢小瞧。

　　一步步走去，最内围的三十六道石柱上，除了中央的黑色石柱外，还有一个空位。

　　不是凑巧，而是众人都知道这个位置是温子然的，没人会抢，也无人敢抢。

　　等到他坐下之后，石柱之上，立刻亮起一道光芒，光芒凝聚，化为一尊上古先贤。

　　随着这一尊先贤的出现，夜幕繁星密布，星空彻底被点亮。

　　“温兄，不是说无影刀王也会来参加这茶话会的吗？怎么没见人。”

　　说话的是，尸族刀客刑风，此人向来狂傲，无所顾忌，有话便会直说。

　　此话也是其他人心中的疑问，只是碍于温子然的面子，不好当众去问。

　　无影刀王，手不沾刀，人不留影，声名显赫。

　　可为人低调，很少在公众面前出现，诸多刀客可是早有人对此不服了。刀客都有自己的骄傲，你没有真正败过他一次，无论你名声怎么想，总会不服。

　　“在下也是久仰无影刀王的大名，很想见识一番，看看他到底是不是徒有虚名，可惜了。”

　　“呵呵，一个连战车都不敢下的人，肯定是装神弄鬼，能强到哪里去。”

　　有刑风开头，现场的话题，顿时聚集到了无影刀王身上，让温子然有些尴尬，不好怎么回答。

　　毕竟他之前言之凿凿，无影刀王肯定会来，现在人没到，难免受到责难。

　　与此同时，众人口中的无影刀王，疯狂赶了一天路之后，终于看到了天刀山庄模糊的轮廓。

　　只是看到轮廓而已，真要赶过去，还需半天时光。

　　一天时间高强度的赶路，萧晨精神略显疲惫，他已经用上了最快的速度，可星空之中环境太过复杂，还是迟了一步。

　　遥望着天刀山庄的方向，战车中萧晨脸色沉重，要迟到了吗？

　　绝不！

　　答应了温子然要来赴约，就一定要准时到场，战车之中，萧晨眼中闪过一道精光。

　　突然之间，他浑身刀意散发出去，身上有万千刀光绽放，一束束刀光，穿透帘幕。让黑色的轮回战车，在这星空之中，放射出比星辰还要璀璨的光芒。

　　万千刀光陡然凝为一束，全部落在马车之上傲慢之刃上。顿时间，刀身之上，光芒刺眼夺目，刀意散发，卷起无边狂风。

　　嗡！

　　傲慢之刃，锵的一声，弹射出去，刺破虚空，带着萧晨所有的刀意，消失在星辰之中。

　　天刀山庄，中央广场，石柱之上温子然，面对众人的责难，苦笑一声道：“实在抱歉，无影刀王可能来不了……”

　　可话还为说完，广场之上，异变突生。

　　星辰如灯的天空，太阳突然出现，遮住所有星光。

　　这一轮煌煌大日出现的太过突兀，以至于谁都没有准备，双目均被短暂的刺花，心中更是惊讶不已。

　　还未来得及发出疑问，就见那太阳笔直落下，嗡的一声，直接落到了先贤广场，最中央那独一无二的黑色石柱上。

　　怎么回事，太阳掉下来了吗？

　　只听的狂风一起，所有人的头发都被吹乱，双目难以睁开。

　　先贤光影，在这一刻，分崩离析，石柱上的刀客雕像，纷纷凋落，唰唰不停的落下。

　　等到狂风落下，光芒不闪，双眼恢复过来，凝目看去，才发现想黑色石柱之上，多出了一柄刀。

　　“不是太阳掉下来了，是一柄刀！！”


第1406章 回首一瞬

　　从天而落的不是煌煌大日，也不是某颗星辰，而是一柄刀！

　　在场都是玩刀的，结果同时被一柄刀给吓住了，这茶话会还未开始，却打了这些刀客们一个大大的耳光。

　　唰唰唰！

　　更可怕的是，石柱上的先贤雕像，被这一柄落下的刀，给震碎了刀客意志。

　　不过片刻时光，上千石柱就变的光溜溜起来，夜幕倒挂，星辰如灯的奇景，也同时消失。

　　阳光普照，大日重现，火辣辣的照射下来。

　　可现场刀客的心，却热不起来，心凉如水，冷汗直流。最外围的一些刀客，甚至浑身发抖，不敢相信世间还有如此强的刀。

　　山庄内部，一座幽静的书房，邬啸天的心，猛的颤动了一下。

　　手中古书放下，他抬起头看向那未知的星空，一千米，一万米，十万米，百万米……千万米之外，他终于看到了。

　　那璀璨星空，茫茫无际，有一辆的黑色的战车，狂奔而至。

　　在黑夜里，在星空里，在这无垠无尽的宇宙之中，显得平平无奇。可在邬啸天的眼中，那不是一辆马车，也不是一个人，而是一柄划破天际的刀。

　　不是飞向这天刀客栈，也不是飞向那中央广场的上千刀客，而是飞向他刀王邬啸天！

　　咔擦！

　　压抑不住心中的激荡的情绪，手中古书，应身而碎，化为碎屑，在书房之中乱舞。

　　有阳光透过窗口照射进来，满屋纸屑，犹如白雪，唰唰落下。

　　邬啸天满头黑发，不知何时，变成了雪白，整个人苍老了数百岁。

　　他知道，从看到那个人的一刻起，他就已经不是刀王。对方修为虽不如他，可刀道之上的成就，已经完全完成超越了他。

　　暮然回首一瞬间，任由白雪染青丝。百感皆由流水去，一身浮名随云飘。

　　一代刀王邬啸天，拿得起放得下，没有半分留恋，也没丁点怨气。

　　“五年不见，果然走出了另外一条路，也算是不枉我当初，以命相搏。”邬啸天怅然一笑，重新坐下，不在多言。

　　就算是其他至尊，也看不透伪装之后萧晨的真实身份，可身位刀王的邬啸天，无论萧晨怎么掩饰，都会在第一眼将其认出来。

　　刀王认人，不认脸，不认刀，只认心，认那一颗刀客之心。

　　邬啸天能放得下，看得开，可中央广场石柱之上的诸多新生代刀客，一个个傲气惊天，怎会心服。

　　“温兄，这是怎么回事，谁的刀？”

　　看着那光芒闪烁的刀刃，冷静下来之后，不少人向温子然问去。

　　在场一些刀客，心中狐疑，有小部分见过这柄刀的已经认了出来，只是还不敢肯定。

　　温子然见过这柄刀，而且还印象深刻，第一眼他就认了出来。先是惊讶，随即是惊喜，无影刀王最终还是没有爽约。

　　可看着，在场刀客的脸色，他心中叫苦，这位无影刀王玩的有点大了。

　　面对诸多刀客的追问，又不能不答，沉默良久，温子然小声道：“是无影刀王的刀！”

　　“果真是他！”

　　“我就猜到了，这是他的傲慢之刃，我曾经见过一次。”

　　“好大的气派，来就来不来就不来，现在这是什么意思，完全不把我们放在眼里！”

　　石柱之上的刀客，嗡的一下，立刻炸开了剐，话语之中的不满之意，很是明显。

　　不过这也正常，换成任何一个人坐在石柱之上，都会感到不舒服。打脸，也不是这么打的，先贤意志都给震散了，连带着将祖宗的脸也给打了一遍。

　　事实上，这真是天大的误会，萧晨只是想准时赴约而已。

　　已经有很多年，他都没有将自己的刀意全部集中在一柄刀刃之上，这是他唯一想到准时赴约的办法。

　　刀客的刀可以代表刀客本身，无论从哪个方面讲，以刀赴会都说的通。

　　震散先贤刀客的意志，非他本意，实在是不将自己的刀意全部集中，傲慢之刃，根本无法隔着那么远的距离落下。

　　惊天异变，让整个现场都是一片喧哗，谁都没想到茶话会上还会来这么一出。

　　温子然有些无奈，挥手制止喧哗之后，沉声道：“静一下，无影刀王有亲自递过去的请柬，以刀赴会也不算爽约。此事就不要争论了，谁若不服，去论道台上斩落他的刀便可。”

　　黑色的石柱，乃是本届茶话会的论道台，只要占了上去才就得接受其他人的挑战。

　　一直没有人去占这黑色石柱，便是此理。

　　“无影刀王，你可有异议。”

　　温子然看向石柱上的傲慢之刃，开口问道。

　　“无意义。”

　　哗！

　　石柱之上，尘埃凝聚，化为一道普通人的身影，伸手拔出傲慢之刃，平静的说道。

　　战车中的萧晨，隔着数百万里距离，燃烧大半法力，总算是施展出了指物为兵。

　　如此一幕，却将其他人给震住了，怎么突然就多了一道分身。

　　“路上遇到一些琐事，本尊无法准时赴会，只能以刀赴会，施展一些旁门小道，凝聚出半尊分身来论道。不敬之处，给诸位道歉了。”

　　分身握着刀，拱手向四方说道。

　　有人嗤之以鼻，言其假惺惺，也有人暗自点头，这无影刀王还是比较谦卑的。

　　“你真是无影刀王？”

　　最内围的三十六根石柱之中，一人站起身来，眼中战意燃烧，有些咄咄逼人的问道。

　　“如假包换，手中之刀，可以证明。”

　　“好，那我徐子蓝，今日就来会会你。”

　　徐子蓝话音落下，毫不犹豫，直接杀向萧晨指物为兵凝聚的分身。

　　众人顿时屏气凝神，不在说话，认真观看起来。徐子蓝虽然不是新生代十大刀客，可也是相差无几的人物，能够在最内围的三十六道石柱中，多的一席之地，本身就很了不起。

　　两道身影，迅速的战了起来。

　　光影闪烁，移形换影，徐子蓝以快刀闻名，萧晨观察出其特点便于他以快打快。

　　狭小的石柱之上，鱼龙诀腾转挪移之间，千机百变，十招过后。

　　两道身影分出来，徐子蓝面色苍白，脖子上多出的一柄刀架着，让他不敢动弹。

　　“我输了。”

　　说是十招，可两人以快打快，十招不过一息之间，有的刀客甚至还没看明白，徐子蓝是怎么败的。

　　只有真正的高手看的情切，徐子蓝败得极为凄惨，十招全败，每出一刀，身上就多出一道伤口，十招过后连要害都无法守住。

　　以后，怕是徐子蓝再也不敢以快刀自称了。

　　“承让了，你出手已经够快，可是还缺一门身法。身法不一定要顶级，可要适合自己，因为每个人的身体都不尽相同，境界低的时候不用介意。可境界高了，就必须找准适合自己身体的身法，实在找不到可以改编或者自创一门。”

　　萧晨拱手说道。

　　徐子蓝若有所思，一些问题似乎茅塞顿开，片刻之后，拱手道：“多谢了。”

　　一下子，现场变得更为安静起来，众人感觉有点不像是和无影刀王一个层面的人。

　　虽然这人身上的气息，明显没过王者大帝，帝威之中，更是没有王者大帝特有帝皇之气。

　　可就是偏偏有这种感觉，刀道之上，和他完全不是一个级别。

　　“我来！”

　　半响沉默过后，鬼影刀赵峰起身，做出了这个艰难的决定。

　　“算我刑风一个！”

　　先前最先用无影刀王的话题来责难温子然的刑风，也在这个时候，站了出来。只不过眼里的狂傲之意，早已收敛，变得一片凝重。

　　两大新生代刀王，同时出手，似乎有些不合规矩。

　　可好像没人觉得有什么不妥之处，只因要战之人，乃是无影刀王！


第1407章 不值一提

　　鬼影刀客赵峰抢先出手，二话不说，直接拿出了最擅长的绝技，神鬼无双。

　　鬼族武者，都擅长修炼死亡之力，操纵死者亡魂。赵峰乃是其中的佼佼者，只不过和其他人不同，他将鬼道和刀道创造性的结合在一起，成为新生代刀客之中的顶尖翘楚。

　　其修为更是不低，这神鬼无双一经施展，便衍化出恐怖的异象。

　　赵峰修长的身体，一半化为恶鬼，一半化为传说中的地狱鬼神，一刀劈砍出去。

　　两种不同的火焰纠缠其中，瞬间便将，天空染的漆黑一片。其形象恐怖，那张脸尤其骇人，给人造成极大的恐慌。

　　身后，出现一层又一层的地狱景象，让他鬼神的威势，迅猛狂增。

　　“神鬼无双，听说赵峰曾经用此招，斩杀过一个六重天的武帝，当场秒杀。”

　　“这招劈砍出去，就像真的是从地狱中，蹦出来的鬼神砍出一刀。除了惊人的煞气以外，更多的是一种心理上的震慑，毕竟没有一个人是真正不怕死的。”

　　“不知道无影刀王会怎么应对，光靠这具分身，怕是有些扛不住。”

　　议论纷纷之中，众多刀客对赵峰这招神鬼无双，都给了极高的评价。

　　与此同时，尸族刀客刑风也在这个时候，拔刀出鞘。

　　锵！

　　嘹亮的刀吟之声，从他得刀身之上发出，狭长的刀身之上，闪烁起璀璨的光芒，刺眼夺目。

　　与赵峰复杂的刀术，在技艺上作出较多关注相比，刑风的刀术更为简单，没有惊人的异象，也没有华丽的刀招。

　　有的只是爆发性的凶猛刀意，还有纯粹到极致的力量。

　　是以，当他手中长刀，出鞘的一刹那，便有一股狂风横扫而出，每个人感到一阵淡淡的威压。

　　碎心斩！

　　刑风凌空一跃，一刀斩下，轰得一声巨响，在他的背后出现一颗星辰爆炸的异象。

　　好像那就是星辰，被他这一招斩中之后的结果。

　　据说上古时代，就有决定刀客，修为达到九重天武帝之后，一刀便可以斩碎小型星辰。

　　留下绝世刀技碎心斩，刑风手中的碎心斩，便是在一个古遗迹中冒险时候获得的。

　　虽然没有修炼到极致，只是堪堪入门，可那气势和威压，分明比起上古刀客，完全不遑多让。

　　新生代十大刀客赵峰、刑风，几乎是同时出手，一方神鬼无双，一方斩碎星辰。

　　两大杀招，同时袭来，无影刀王挡得住吗？

　　“这要怎么铛，换成我一招就难挡了，只能闪，可闪避之后就彻底被动了。”

　　“这两人不愧是鬼族第一刀客和尸族第一刀客，哪怕是一些老辈刀客，也就修为比他们要高了。”

　　“看来这具分身，得要爆了。”

　　瞧得赵峰与刑风出手，所有人都为无影刀王这具分身，捏了一把汗。

　　石柱之上，萧晨思绪如电，无论是赵峰的杀招，还是刑风的杀招，他都发现了不少破绽。

　　随便哪一个攻来，萧晨都能靠着刀道上的绝对领先，用较少的修为将这两个后背的杀招轻松破掉。

　　他现在纯粹在刀道上的境界，可是连刀王邬啸天，都自愧不如。

　　关键是，两个人同时出手，破了一个，另外一个人的杀招在想破就难办了。

　　若是本尊再离得近一点就好了，有两柄刀的话，就能比较轻松的接下这两招了。

　　如此想法，要是被其他人知道，估计吐血的心都要有了。

　　不好办，不过也仅仅只是，不怎么好办而已，而不是没法办到！

　　远方战车之中，萧晨本尊双目一凝，识海中的法力再次燃烧一般，而后伸手猛的一指。

　　太极刀域！

　　指物为兵凝聚的分身，迸射出一圈阴阳相济的鸿蒙之力，在脚下组成一幅有着黑白二色的太极图。

　　太极刀域瞬间生成，阴阳之力各化一龙，疯狂的旋转起来。

　　恰好这个时候，赵峰与刑风两人，一左一右，同时踏入太极刀域之中。

　　两人还未反应过来，就被这旋转之力，扯的左右挪动起来，身体有些不受控制。

　　不过千分之一秒的机会，两人身上同样散发出自己的刀域，在太极刀域中，控制住了自己的身体。

　　可是已经晚了，本来一左一右攻来的两人，被旋转到同一个方向，出现在同一条线上。

　　就是现在！

　　萧晨手持长刀，迎着杀来的两人，平地一刺，刀光闪烁，先破神鬼无双，再破碎星斩。

　　就见到展现出鬼神之威的赵峰，还有霸气无双的刑风，同时惨叫一声，手中长刀应声而飞。脚步落在萧晨所在的石柱之上，而石柱的另一边，萧晨伸手握着刀，刀刃同时架在了两个脖子上。

　　赵峰与刑风，皆是面如火烧，一片羞愧之色。两人同时出手，不仅没有击败对方的一具分身，反而还被击飞长刀。

　　如此匪夷所思的一幕，让所有人都大吃一惊，完全没看懂怎么回事。

　　就觉得一阵天旋地转，前一刻还觉得肯定无法保住分身的无影刀王，下一刻，就将刀同时架在了两个人的脖子上。

　　“承让。”

　　萧晨收刀，束手而立。

　　刑风苦笑道：“你没有承让，是我两技不如人，输的心服口服，我就想知道，我的碎星斩在你面前，怎么就跟漏雨的土房子一般，一捅就碎的稀巴烂。”

　　“我也想知道，这鬼神无双，你怎么就能随意一刀，便轻松破掉，我鬼影刀客就真的那么差劲。自创的武技，当真烂到家了吗？”

　　两人的确败的心服口服，就算没有那古怪的刀域，碰到无影刀王依旧会败的很惨。

　　不是因为他修为有多高，而是刀道上的修为，真的是天上云和地上泥土的区别。

　　简单说，就像他们看那些武圣武皇的刀术一样，可笑至极。

　　现场一片寂静，谁都没想到，这两人败了之后，会问出同样的问题。

　　萧晨沉默，他承认的确如此，如果换成是两名剑客对他出手，这具分身铁定不保，因为他对刀太熟悉了。

　　可要怎样回答这两人的问题，却是有些拿捏不住，不知道该怎么说。

　　底蕴这东西，说来玄妙，各中滋味，只有经历过的人才会懂。

　　“如果你们二人，愿意放下所有身外之物，三年之内，走遍大半个昆仑。与各族刀客不管辈分，不管修为，放下所有骄傲，只为刀而战，应该是就能明白一些原因。”

　　温子然适时开口，替萧晨回答了这个问题，“无影刀王，我说的可对。”

　　萧晨点点头：“底蕴这东西，很玄妙，可实际上就是一句话，看的多了，便自然懂了。”

　　“赵峰，你这神鬼无双算是精神类的武技，独特巧妙。可我见过太多，更经历过神族绝顶刀客，施展出比你这神鬼无双要高明数倍的类似武技，你说我能不能轻松破掉你这绝杀之招？”

　　“刑风，我曾与刀客王者大帝亲自交手，见识过他一刀真的将星辰两半，你还觉得你的碎星斩很强吗？”

　　为什么你在我眼里不值一提，因为有比你更强，也败在了我的刀下。


第1408章 晴天霹雳

　　现在鸦雀无声，安静无比，诸多刀客听着萧晨的话，都陷入了沉思之中。

　　“受教了！”

　　赵峰与刑风同时说道，尔后拱手后退，轻轻落到自己的石柱之上。

　　温子然开口道：“诸位都是黄金盛世之中，新生代鼎鼎有名的刀客，都是真正的刀客，身位刀客，也不必太纠结胜负。不如趁着这个机会，与无影刀王讨教一番，相比都会有所收获，也不枉这一次难得聚会。”

　　“说得对，在下风行盛，主修疾风刀道，还请无影刀王赐教一番。”

　　风行盛站起身来，诚心说道，温子然说得对。既然对方明显要比自己高出好几个层次，那还不如趁此机会，讨教一番，提高一下自己的刀道修为。

　　看前面挑战的三人，虽然败了，但都各有所获，就是最好的例子。

　　萧晨平静的道：“好说，请。”

　　十招之后，风行盛落败，萧晨豪不吝色，将自己在疾风刀道上的一番见解，还有风行盛刀法中的缺点全都提了出来。

　　风行盛闭目沉思片刻，便满意而归，开始苦苦思考起来。

　　紧接着，挑战者络绎不绝起来，一个个先后与萧晨交手，应接不暇。好在萧晨并不讨厌这样的场面，反而比较喜欢，在指出别人缺点之时，对自己也是一番警醒。

　　就如手中之刀，虽然名为傲慢之刃，可萧晨握着他的死活，心中却永远都是一颗谦卑之心。

　　还有一些刀客，偶有闪光点，萧晨也是毫不吝啬赞美之词，甚至亲自开口请教，半点都没有摆什么架子。

　　三年来，他都是这么过的，沉迷刀道，看见新奇的武技都会不耻下问，早已习惯。

　　现场的气氛彻底热络起来，这以刀会友的环节，萧晨带来的效果，远远超乎了温子然的预料，让其十分满意。

　　聊得兴起，众人最后开始根据刚才与无影刀王对战的情况，商定刀宗榜的排名。

　　无影刀王，自然毫无意外，排在了刀宗榜的第一名。第二名，则是与萧晨交手时间最长的温子然，第三名则是鬼影刀客赵峰。

　　他在休息片刻之后，再度向无影刀王发起挑战，居然在现场发生了顿悟。让神鬼无双，再进一步，给人造成了极深的印象。

　　此届茶话会，除了无影刀王之外，便是这鬼影刀客赵峰，给人带来的惊喜最多了。

　　咔擦！

　　中间的擂台之上，萧晨的分身突然碎掉，傲慢之刃，凌空激射。

　　众人先是一愣，顺着傲慢之刃飞去的方向才发现，是无影刀王的本尊来了。

　　铛，轮回战车稳稳落地的一刹，傲慢之刃刚好插了上去，战车滚滚而动。清脆幽冷的风铃之音，缓缓响起，灵动而悦耳。

　　“走，去迎接无影刀王。”

　　温子然当下落下，一干刀客立刻紧随其后，落在了大道之上。

　　“阁下终于来了，我等可是等候多时。”温子然微微笑道，分身毕竟不是本尊，总得要区别对待一番。

　　“无影刀王，可否走下战车，让我等一睹庐山真面目。”有好奇者，出言说道。

　　对无影刀王的庐山真面目，可以说没有一个人不好奇，不仅是这些刀客，还有那些赶过来看热闹的武者，都是好奇的紧。

　　究竟是怎么样一位存在，才能在短短三年的时间内，博得如此声誉。

　　他究竟是一直都默默无闻，只在黄金盛世之中爆发出来，还是早就闻名四方，只是故作神秘。

　　现场顿时上万双眼睛，盯向了轮回战车，等待着战车之中无影刀王的回答。

　　萧晨心中无奈，来参加茶话会，他便料到了肯定会有这一幕。

　　只是现在，真的无法下车，他还是无法正视自己青龙王的身份。每每想到，血色坟场中，那一各个墓碑，用鲜血勾勒的萧晨二字，犹如噩梦，反反复复出现在脑海之中。

　　“己所不欲勿施于人，无影刀王既然不愿下车，诸位何必强求。”

　　一道嘹亮的声音在后方响起，所有人同时一怔，每个人都感觉自己手中的到，有些握不住，害怕的颤抖起来。

　　“是刀王前辈！”

　　众人回头看去，赫然看到满头白发的邬啸天，顿时惊呼起来。

　　刀王邬啸天，可是好多年都没在公众面前现身了，上一次出现还是青龙王渡风火劫之时。

　　“拜见刀王前辈！”

　　“拜见刀王！”

　　邬啸天，刀王之名，深入人心，他就是刀客心中的神，是不可超越的对象。比那些烈火刀王，寒冰刀王，疾风刀王，不知道强了多少，乃是独一无二的刀中之王。

　　“师傅，你头发怎么了？”

　　温子然快步走过来，瞧得邬啸天满头白发，连忙问道。

　　别人不知道，他可是清楚的很，师傅上午时间，还是满头黑发，精神抖擞。如今明显老了许多，眉宇之间，沧桑的气息更是无法掩饰。

　　“为师没事，只是放下了一些东西。”

　　对于自己这个徒弟，邬啸天还是很满意的，温和的说道。

　　战车之中，萧晨也是略感惊讶，不知道怎么会将刀王给惊动了，难道对方认出自己的身份了？

　　不可能，轮回战车诸多妙用之中，就有一个功能，隔绝天地，自成空间，哪怕是至尊也没法探出他的真实身份。

　　除非他走出这轮回战车，否则谁都不知道，他是青龙王萧晨。

　　嗖！

　　正想着，邬啸天突然腾空而起，朝着轮回战车爆射而去。

　　条件反射，轮回战车上的七柄神兵，先后出鞘，朝着邬啸天杀了过去。

　　铛铛铛！

　　邬啸天以手接刀，一举一动，蕴含着浑厚庞大的刀意，徒手硬抗神兵，毫发无伤。

　　就听的铿锵之音，犹如炸雷响起，每一次交手，都会让整个天刀山庄，震动不已。

　　退，轮回战车腾空而起，倒退千米。

　　邬啸天在进一步，出手越来越快，与七柄神兵交缠在一起。等到萧晨衍化出太极刀域之时，邬啸天苦笑一声，这种技巧他还真没法破。

　　对方刀道上的境界，的确登峰造极，无人能敌。

　　可他是谁，他毕竟是九重天王者大帝，手持岁月刀，可以力敌至尊的存在。

　　很多时候，不一定要靠技巧来破敌，凌空一直，全身修为凝与一指。七柄神兵，蹦的一声，全部被弹飞出去，太极刀域不攻自破。

　　一股气浪，横扫而出，在场刀客，避之不及，纷纷被扫的吐血而飞，看向那轮回战车，充满了惊诧之色，无影刀王居然让邬啸天使出了权力，他究竟是怎样的一种存在。

　　哗！

　　趁着这一瞬间的功夫，邬啸天光华一闪，遁入了轮回战车之中。

　　“小子，胆越来越肥了，居然敢对我出手了。”车中邬啸天随意坐下，笑吟吟的说道。

　　萧晨听的这一句话，便立刻知晓，自己的身份还是被邬啸天给认出来了。当下苦笑道：“瞒得了天下人，也瞒不住前辈。”

　　“废话，我玩了一辈子的刀，连个人都认不出来，岂不是贻笑大方。先什么都别说，让我看看你的刀。”邬啸天，指着萧晨身边的月影刀说道。

　　萧晨心中一喜，连忙递过去道：“前辈，此刀器灵，自从融合之后，到现在已经快过去五年，还是没有醒来，不知道这刀到底哪里出问题了。”

　　“好刀。”

　　邬啸天把玩着月影刀，喃喃自语，像是没有听到萧晨的问题一般，让他干着急没办法。

　　半响之后，邬啸天将刀还给萧晨，沉声道：“果然和我猜的一样，虽然在刀道之上的修炼，已经超过了我，可内心的隐患反而更大了起来。”

　　“什么意思？”

　　“你的刀没出问题，是你的出了问题，她认不出你来，自然不会让你拔出来！”邬啸天一字一顿，平静的说道。

　　可这话，却像是惊雷，响彻在萧晨的脑海之中。


第1409章 刀王让位

　　“怎么回事，刀王怎么突然和无影刀王交手了，难道无影刀王图谋不轨？”

　　“不像啊，你看之前交手，刀王都是见招拆招，最后似乎有些拆不了，直接以力破巧。若是真有矛盾，一开始就会出尽全力，不会最后才出。”

　　“扯淡，那你的意思是，邬啸天前辈，还比不上无影刀王了？”

　　“不是，不是，我只是按照事实分析一下，刀王没有想真正对这无影刀王出手。”

　　“两人到底在说什么，现在也完全没有了声音。”

　　瞧得邬啸天飞入轮回战车，久久未出，天刀山庄的宾客和武者，都开始有些着急起来。

　　只有温子然，隐隐间猜到了一些什么，师傅说他放下了一些东西，放下了什么？

　　什么东西的放下，能让师傅瞬间白头，苍老了那么多。

　　难道是……温子然心中一顿，看向轮回战车，心中有了一个不确定的答案。

　　轮回战车之中，萧晨楞了片刻，才道：“前辈说得对，其实我早就该想到这一层，只是终究不愿正视。”

　　邬啸天笑道：“男子汉大丈夫，拿得起放得下，没什么好后悔的。当初之事，非你之过，也非你所愿，何必自责。”

　　不过片刻之后，邬啸天又话锋一转道：“我说的容易，可事情到了我头上，恐怕就没这么轻松了。道理总是容易说通，可想要做到，也总是最难，我又何尝不是。”

　　萧晨笑了，五年时间，难得有笑，现在却真的是被邬啸天给逗笑了。

　　“前辈，好像没你这么安慰人的吧。”

　　“我说的是事实，有些东西，我活了这么长时间的人都不敢说完全看透。又何况，你这个小家伙，不过车到山前必有路，你也不用过于纠结，我相信你早晚会走出来的。”

　　萧晨点点头道：“谢前辈了。”

　　“不用啦，我先出去，这里面够闷的，不知道你怎么呆的三年，给你个小玩意。”邬啸天轻叹一声，为萧晨感到可悲，这孩子命真的苦了一些。

　　萧晨接过来，那是一个小布袋，似乎装着一块令牌。

　　推开车帘，邬啸天站直身板，环顾四周，开口道：“我现在要宣布一件事情，希望诸位不要太过惊讶。”

　　“什么事？”

　　见邬啸天如此严肃的模样，所有人都来了好奇心，要宣布什么事情。

　　是无影刀王的真实身份，是要再收一名弟子，还是与无影刀王发生了什么矛盾？

　　“我邬啸天宣布，从今天开始，从我说下这番话开始。刀王封号，不再是我邬啸天，而是无影刀王！”

　　此话一出，现场一片哗然，久久无声。

　　而车厢之内，萧晨刚好将布袋内的令牌掏出来，看见上面写着一个古老而充满杀气的刀字。

　　寂静的现场，谁都不知道，刀王邬啸天会突然说出这番话，将刀王的名号让给无影刀王，这个连庐山真面目都不为人所知的存在。

　　刀王可不仅仅只是一个封号，有了这个封号，将会受到整个昆仑所有刀客的敬仰。

　　其带来的气运，不可估量，多少绝顶刀客，梦寐以求都希望获得这个封号。

　　可因为邬啸天的存在，让这个梦想成为奢望，现在这个封号居然要换人了。

　　“为什么？”有人不解的问道。

　　邬啸天淡淡的道：“没有为什么，不许十年，只要他走出这座战车，便不会再有人质疑我的决定。”

　　战车之中，萧晨被邬啸天这个决定，给弄蒙了。

　　想要开口回绝，耳边立刻想起了邬啸天的话，你要是敢开口反对，我现在就曝光你的身份。

　　萧晨立刻闭嘴不言，前辈还是前辈，完全捏着他的命门。

　　“也别想太多，对你而言也是好事。”

　　搞定了萧晨，可现场还有许多人心存疑问，有人高声道：“前辈可知道无影刀王的真实身份？”

　　“自然知道，他非魔人，便可继承我的刀王封号。若是有不服者，只要败他心服口服，他同样会将刀王封号，拱手让出。”

　　邬啸天平静的答道，放下一些东西之后，他对许多事都看开了许多。

　　温子然心中一顿，果然如他所料，不过师傅能够放下也好。这黄金盛世，不知道多少人，打着刀王的主意。

　　能够和平的放下，总比被人挑落要好，不求太多，只要师傅可以平安到老便行。

　　“为庆祝新刀王诞生，在场者凡是有刀在身的人，都可以前往洗刀池。”

　　又是一片哗然声起，这可是实实在在的好处，就算自己不是刀客。只有有刀在身，泡一泡洗刀池，刀的身价必然大涨。

　　天刀山庄，最神秘的便是这洗刀池，传闻之中，洗刀池底部，有着一块上古奇物——永恒之冰。

　　据说，那是一块永远都不可能化掉的冰，原本漂流在宇宙星空，流浪了不知多少万年。

　　在宇宙之中，接受各种洗礼，后背天刀山庄的第一代主人侥幸获得，埋在了洗刀池的地方。

　　正是因为这永恒之冰的存在，才有洗刀池的种种玄妙。

　　“前辈，此话当真？”

　　邬啸天淡淡的笑道：“我邬啸天说话，自然一言九鼎，怎会有假。子然，你清点一番人数，带他们去后山。”

　　“是，师傅。”

　　温子然领命之后，便马上开始着手安排。

　　邬啸天飘然而去，待他走后，现场便是掀起了种种讨论。新的刀王，居然就这么诞生了，被邬啸天拱手让给了一个从未下过战车，庐山真面目都不知道的人。

　　“真是没想到，邬啸天前辈会将刀王之名，让出去。”

　　“嘻嘻，我前面说什么来着，我说邬啸天前辈出手，就是为了试探无影刀王。单论刀术，邬啸天前辈，已经比不上无影刀王，所以最后才会以力破巧。”

　　“不过，这样不是什么好事，可以想见，以后会有无数高手，去找无影刀王挑战。”

　　“嗯，刀王认可他，不代表其他人也认可，他还需要证明自己。”

　　“没错，邬啸天前辈已经说了，只要能打败他，便是新的刀王。”

　　“我看不简单，这无影刀王的真实实力，到现在都没人完全知晓，像胜他不容易。”

　　天刀山庄各个角落，三五成群的刀客聚集在一起，全都在讨论着刀王让位的话题。

　　他们见证了历史，可以想见，不出一月，这个话题就会传遍整个昆仑。

　　黄金盛世，日月星辰，潮起潮落，当真是什么都有可能发生。

　　车厢内，萧晨心情已经恢复平静，刀王让位之事，被他放到了一遍。他看着手中的月影刀，脑海之中，反复出现着邬啸天的话。

　　不是，刀出了问题，而是你的心出了问题。月影刀认不出你，自然不会让你拔出来。

　　为什么会这样，邬啸天知道原因，萧晨同样知道原因。只有他真正走出困惑，走下这轮回战车，才能回归自我。

　　可是一闭上眼，浮现在脑海之中的，便是百万里血云。漫天血鸦，一望无际的坟地，还有那用鲜血勾勒的萧晨二字。

　　鲜血，代表着愤怒，代表着不详，代表着仇恨！

　　萧晨睁开眼，伸手握住刀柄，轻轻一拔，月影刀纹丝不动。

　　小熬娇，真的不认识现在的我了吗？


第1410章 神秘魔人

　　“无影前辈，要去洗刀池了，你要一起去吗？”

　　温子然走过来，对车中的萧晨说道，打断了他的思索。

　　萧晨微微摇头收好月影刀，道：“温兄称呼我无影便好，洗刀池声名远播，自然要去瞧瞧。”

　　温子然微微一笑：“那我，我为你领路。”

　　语罢，温子然翻身上马，轮回战车紧跟其后，后方着跟着一长条大队伍，全是一脸兴奋的表情。

　　这一次可是多亏了萧晨出现，若不然邬啸天肯定不会容许这么多人，同时前往洗刀池。

　　洗刀池，萧晨早有耳闻，既然来了肯定不能错过。七柄神兵好好洗一洗，品质还是能提升一个档次，尤其是七神兵还是一整套。

　　全部提升一个档次，联合起来，比超神兵怕是也差不了多少。

　　可惜月影刀，拔不出来，不然就完美了。

　　不能太过执着，萧晨在心中自语一番，拿出另外一样事物看了起来。

　　那是一枚充满肃杀之气的令牌，上面简单的刻着一个刀字，邬啸天没和他过多的讲解的来历。

　　但萧晨猜得到，这应该是刀王之间的某种传承，一代代刀王流传下去。

　　如果谁击败了他，夺走到刀王封号，这令牌就得拱手让人，这是一种仪式，每代刀王必须遵守。

　　考虑一番，萧晨将神识凝为一线，打算好好探究一番这令牌。

　　神识一进入，萧晨感到一股巨大的吸力，仿佛将他的整个灵魂都给吸扯进去了一般。

　　一阵天旋地转之后，萧晨眼前出现一片荒芜的世界，天空混沌一片，脚下则是一片虚空。

　　目光朝前看去，远方有一尊恢弘的大殿，萧晨带着一丝疑惑，朝前走去。

　　“盘皇殿！”

　　靠的近了，萧晨看向殿宇上的牌匾，喃喃念道。

　　“你好，继承了盘皇殿下刀王封号的年轻人。”

　　突然出现的声音，让萧晨一惊，连忙闪身后退，这才发现身边不知何时出现一名环抱双臂的少女，漂浮在半空之中。

　　萧晨皱眉道：“你是谁？这里是什么地方。”

　　“我是刀王令器灵，你可以叫我轻云，这里是盘皇刀王令内的世界。”少女轻云，不急不缓的介绍道，并没有烦躁。

　　每一代刀王令的主人，初来此地，都会是这个表情，见得太多，也就不足为怪了。

　　“盘皇又是谁，和邬啸天前辈有什么关系？”

　　轻云笑道：“你这问题真多，不过作为盘皇刀王令的新主人，我有义务告诉你。盘皇乃是铸造此令的人，算是昆仑界初代刀王，邬啸天是他的传承者之一。”

　　能够铸造刀王令的人，一定是绝代高手，毋庸置疑。

　　可历史上从未听说过盘皇这个人，难道这盘皇，也离开了放逐之地，抹掉了自己在这个世界的印记。

　　不过眼下，不是思考这个问题的时候，萧晨指了指殿门道：“我知道了，那你帮我打开殿门吧。”

　　青云摇摇头道：“这可不行，这门要你自己打开才行，你只有踏进这殿门了才是刀王令的主人。现在，只是有这个资格而已，一切还得靠你自己。”

　　萧晨没有犹豫，上前几步，猛的一推。

　　啪！

　　巨大的力量反弹回来，痛的让他欲要吐血，不得不认真起来。

　　轻云解释道：“别试了，除非你的力量能达到九重天的武帝，否则推不开的。”

　　萧晨倒也不算沮丧，只说了一句：“这里面有什么？”

　　“没什么，盘皇留下的一座雷电池，可以不断提升刀客的刀域。还有一些历代刀王的意志雕像，可以与之对战，磨练武技。还有悟道台，可以帮助刀客悟出刀之力……”

　　“等等，你说的刀之力，是不是这个？”

　　萧晨打断她，识海之中，璀璨的光点出现在掌心，每一点都亮的犹如小太阳，一共十道此乃萧晨的刀之力。

　　轻云脸上露出惊讶地表情：“你真是个天才，难怪邬啸天愿意将刀王令让给你，历史上只有三位刀王悟出了刀之力，你居然没有进盘皇殿就悟出了刀之力。”

　　“虽然仅仅只是雏形，但成为完整的刀之力指日可待，看来这刀王令对你用处不会很大了。不过你还是好好修炼，早点推开殿门，我教你如何运用这股力量，也便能功成身退了。”

　　萧晨从刀王令中退出来，回味着那轻云说的话，看来邬啸天前辈说的好处就是这个了。

　　这盘皇有点神秘，在他之前，昆仑界居然还有能够领悟刀之力的人，而且明显要比他走的更远。

　　空气中的温度突然骤降，前方温子然翻身下马，应该是到了洗刀池。

　　萧晨掀开车窗帘布，不远处一口不大的池子，出现在视野之中。水面寒气飘飘，略显朦胧，让人看不透彻。

　　“无影前辈，请把。”

　　温子然回头，对着轮回战车做了一个请的手势。

　　锵！

　　七柄神兵同时出鞘，化为流光，朝着水池插去。嗤，一股寒冰之力袭来，萧晨浑身一个激灵，只感到灵魂都在颤抖，全身上下苏畅无比，比境界提升时带来的感觉都要强烈。

　　更加愉悦的是他的七柄神兵，在水池之中，上下乱窜，完全失去了控制。

　　永痕之冰，果然玄妙。

　　许久之后，才神兵开始下沉，表面之上不断有各种杂质剥落，等到插入水底之时，已经焕然一新，光华明亮。

　　“可以了。”温子然轻声说了一句，七柄神兵，咻的一声，窜出水面。

　　刀身之上布满寒冰，在阳光的折射之下，寒冰缓缓融化。等到彻底融化之后，刀身光泽刺眼，晃得人眼花缭乱。蕴含的神威，给人带来的压迫性，更胜一筹。

　　“洗刀池果然名不虚传，无影刀王的神兵，威力起码提升了一成。”

　　“我的佩刀不是神兵，提升个三五成，看来也没问题。”

　　后方一群等待的刀客，瞧得如此明显的效果，全都激动了起来。

　　萧晨满意的收刀归鞘，战车挪动，将位置让给后面的人。

　　“一次只能同时容纳十名刀客，请大家按照秩序排队，不要着急，全都有份。”温子然挥挥手，让新生代的十名刀客上前，同时控制着场面。

　　“朋友不要插队。”

　　一名容貌普通的白衣人，却没有听话，忍不住好奇走到前面，盯着水面看了起来。

　　“喂喂，听见没有，让你排到后面去。”赵峰忍不住上前，拍了拍此人的肩膀。

　　白衣人却是不闻不问，根本没有回头，喃喃自语道：“永恒之冰，天地奇物，居然用来洗刀，真是浪费啊浪费。”

　　“你到底听到没有！”

　　赵峰加重了语气，有些怒意的说道，再不走他准备动手了。

　　可异变突生，他突然惊骇的发现，自己拍打白衣人肩膀的手臂，不知什么时候没有了直觉，被一抹寒霜给冻住了。

　　“年轻人，你真有勇气，好多年没人敢拍我的肩膀了。”白衣人转身，微微一笑，可那笑容冷的让人不寒而栗。

　　吓得赵峰，连忙后退，赶紧斩断自己这只手臂。

　　咔擦咔擦，手臂落下，犹如冰块，碎成一地。


第1411章 帝威争锋

　　“雪魔？”

　　温子然眉头微皱，有些意外，什么样的魔人才能在天刀山庄诸多高手在场的情况，掩盖住自己的所有气息。

　　不对劲，这魔人定然来头不小，要不然不可能瞒天过海，不能轻举妄动。

　　“是魔人，杀了他！”

　　赵峰身旁的新生代十大刀客，同时起身，抽出宝刀劈向白衣人。

　　十大刀客，修为最低都有三重天武帝，最高的如刑风等人甚至有五重天武帝的修为。这九人同时出手，七重天的王者大帝都得退避三舍，暂避锋芒。

　　“小心，这魔人不简单。”温子然想的更深，出言警惕道。

　　白衣人冷冷一笑，身上的气息不在掩饰，澎湃魔气，化为一道黑色光，冲天而起。天穹，立刻在一瞬间，阴沉了下来。

　　本就阴冷无比的气温，再次猛降，寒霜遍地，不少武者，眉毛胡须都被结冰冻住。

　　此人气息不在隐藏之后，恐怖的王者帝威扑面而来，腾空跃起的九人，脸色当即就变了。

　　“八重天武帝。”

　　“不对，是九重天的王者大帝，这是魔皇级别的人物！”

　　九重天王者大帝，乃是帝者巅峰之境，是一位极为恐怖的境界。昆仑界王者大帝不少，可有九重天武帝修为的，双手也数的过来。

　　深渊魔界之中，除了九名魔皇有至尊修为以外，其他九人都只有九重天武帝的修为。

　　这白衣人有九重天修为，无需多猜，必然是魔皇级的存在。

　　“退，赶紧退！”

　　刑风，风行盛等九人，吓得面如死灰，疯狂后退。魔皇级的人物，全力一击，他们就算侥幸不死，也得重伤。

　　可现在才知道退，明显迟了，白衣人挥手一掌拍去。

　　白雪飘飘，异象顿出，一座雪山在他身后拔地而起，这一张携带着无尽寒冰之威。

　　噗呲！

　　九人同时吐出一口鲜血，体内骨骼传来阵阵断裂之声，被狠狠的击飞出去，不少人当场就昏死过去。

　　仅仅一掌，便败掉了新生代九大刀客，一时间人心惶惶，现场大乱。

　　白衣人显然不是为杀人而来，冷冷瞥了一眼温子然，脚掌在地面猛的一踏。

　　一股雪浪喷薄而至，逼的温子然挥刀抵挡之间，一退再退。

　　没有人敢去帮忙，也没有人敢阻止这一位魔皇级的存在，因为那只有死路一条。

　　新生代九大刀客的下场，便是一个很好的例子。

　　顿时间，洗刀池附近，再无其他人存在。白衣人动作迅速，闪身便跳入洗刀池中，目标直取永恒之冰。

　　咔！

　　可水面不知何时，结了一层厚厚的冰，跳下去的白衣人穿过白雾般的寒气，重重落到寒冰之上。

　　脚步一滑，踉跄之间，差点跌倒。

　　“冰？”雪魔皇稳住身体眉头一皱，他的冰雪意志已经登峰造极，堪称无人能抵。第一眼，就发现了这冰有些古怪，不怎么对劲。

　　可时间紧急，根本来不及多想，抬手一掌便拍了下去。

　　冰面在一瞬间碎掉，化为无数小冰块，可预想的水面没有出现。反而是汹涌而至的火焰，白衣人脸色微变，察觉到这火焰并不简单，连忙闪去。

　　还好他没有托大，若是任由这天雪神炎扑来，哪怕他是魔皇也得费去一番功夫，才能灭掉。

　　白衣人脸色阴沉下来，这么一耽搁，他知道自己从容拿走永恒之冰的机会，算是没有了。

　　邬啸天，很快便会赶来。

　　他目光看向轮回战车的方向，伸手一指，九道风暴，凭空成型，夹着漫天冰雪，席卷而去，封死了萧晨的所有路。

　　碎！

　　战车之中，萧晨处惊不变，单手敲打一番，七柄神兵，化为幽光闪去，朝着冰雪风暴狠狠刺去。

　　七道冰雪风暴，顿时碎掉，余波狂扫，整个空间都剧烈颤抖起来。

　　洗刀池方圆的建筑，一栋栋的倒塌，地面出现可怕的裂痕。

　　所有人都惊骇的看着这一幕，也就无影刀王，敢跟这魔皇级的存在交手，换做他们半招都接不住。

　　轮回战车后退两步，险之又险的避开了夹击而来的两道冰雪风暴。

　　两道冰雪风暴对碰，传出一声惊天巨响，余波横扫而去。

　　轮回战车的车帘，全部被吹了起来，首当其中的萧晨，嘴角溢出一丝血渍，受了些许内伤。

　　“住手！”

　　白衣人正要继续出手之际，一抹刀光，飞遁而至，却是邬啸天赶了过来。

　　“雪魔皇，你可真赏脸，居然会单身潜入我这天刀山庄。”邬啸天冷声道。

　　此话一出，全场皆惊，原来真的是一位魔皇杀了过来。

　　雪魔皇淡淡的道：“客气了，若不是因为你实力太强，其他魔人靠近天刀山庄就会被发现。我何苦用得着，亲自前来。”

　　邬啸天平静的道：“走吧，你已经失去了机会，没法在得到永恒之冰了。应宗天，还有剑王柳霄云都在朝此地赶来，你再不走，想走都走不了。”

　　目光如宝刀一般锋锐，邬啸天声音冰冷的说道。

　　白衣人不说话，对上邬啸天的视线，有无声的交锋在空中展开。两位顶尖武帝，展开了一场，王者帝威上的比拼。

　　轰隆隆！

　　整个天刀山庄，开始剧烈的颤抖起来，无数建筑倒塌。周围环绕的星空擂台，一尊一尊的爆掉，在星空之中，就像是巨大的烟火一般。

　　帝威激荡，四方武者，吓得大气都不敢喘，只感到冷汗直流，压力如山，一动不敢动。

　　两大帝威，你来我往，引得天地巨变。

　　邬啸天一柄链接天地的宝刀，锋芒肆意，锐不可挡。雪魔皇则是浑厚的魔威，犹如狂风暴雪，有一股冰封天下的绝世霸气。

　　初始，两人旗鼓相当，互不相让。

　　可半个时辰之后，邬啸天渐渐显示出一丝疲态来，这种高强度的帝威之争，极耗心神。

　　“师傅！”

　　温子然面色一沉，心中大急，想要去帮忙，可在两大九重天巅峰武帝的双重压迫之下，完全没法挪动片刻。

　　在场的人，都开始着急起来，气势一旦落入下风，下一秒就能马上分出胜负来。

　　雪魔皇嘴角微微上翘：“邬啸天，若是以前，我现在应该走了。不过现在，我改变主意了，因为你……已经老了！”

　　咔咔！

　　可就在此时，在这最微妙的时候，轮回战车晃动了一下。

　　车中萧晨，咬着牙努力控制着身体，摆脱两大帝威的压迫。战车晃动的频率越来越强烈，萧晨轻喝一声，七柄落在地上的神兵。

　　弹射而起，纷纷归鞘，一下子，萧晨彻底挣脱出来。其双目一凝，右手猛地一拍，轮回战车快速滚动起来。

　　在现场数千武者，无人能动的情况之下，走了出来。

　　战车缓缓而至，身上强大的气势，与邬啸天的气势融合在一起，犹如利刃，瞬间刺破天穹。

　　雪魔皇吐出一口鲜血，身形狂退，在气势比拼最关键的时候，败了下来。

　　“雪魔皇，还不给我滚！”邬啸天冷声骂道。

　　“邬啸天，别在给我第二次机会，下一次你就不会有这么好运了。”

　　目光极为怨恨的看了轮回战车一眼，雪魔皇狼狈而去，不敢久留。

　　等到他彻底离去之后，邬啸天嘴角溢出一丝鲜血，脚步踉跄，朝后大退了好几步。


第1412章 轮回之始

　　“师傅！”

　　温子然面色一惊，上前一步，赶紧扶住邬啸天。

　　战车之中，萧晨也是微微一惊，没想到，邬啸天已经伤的这么重了。难怪，雪魔皇受伤，邬啸天也没有去追。

　　稍稍一想，萧晨就猜到了其中的原因，帝威比拼拼的就是一个气势，比拼的就是各自心中的锐气。

　　邬啸天刚刚让位刀王，心中锐气，失去大半。

　　能和雪魔皇拼上半个时辰，已经是极限了，雪魔皇说他老了，其实没错。

　　邬啸天摆摆手道：“没事，你组织一下，让大家继续排队，接着使用洗刀池，我和无影替大家护法，别被魔人吓破了胆。魔皇又怎样，还不是灰溜溜的离开了。”

　　“嗯！”

　　温子然点点头，转头道：“大家接着来，让先前排好的秩序，不要乱。”

　　诸多武者心中欣喜无比，没想到经过魔皇捣乱，把事情闹得那么大，邬啸天还是继续履行着他的诺言。

　　“多谢邬前辈！”

　　众人齐声说道。

　　邬啸天淡淡一笑，没有说话。

　　宾客有条不紊的使用着神奇的洗刀池，有无影刀王和邬啸天在一旁护法，心中也没有什么好担心的。

　　直此一役，无影刀王的名号，算是实至名归了。在现场数千刀客，无一能挡住魔皇帝威的时候，无影刀王挺身而出，逼走了雪魔皇。

　　魔皇是什么，那是传说中的人物，深渊魔界，十八魔皇各个都是绝顶高手。

　　每一个都有毁天灭地的实力，举手抬足就能随手镇压，一大群的武帝。

　　魔威滔天，只一眼就吓破人胆，也并不夸张。

　　今日无影刀王不仅没有被吓住，还站出来，与邬啸天一道，吓走了对方。

　　而且明眼人都看得出，先前邬啸天已经坚持不下去了，若不是萧晨站了出来，后果将不堪设想。

　　“小子，谢谢你了。”邬啸天传音道。

　　萧晨道：“前辈言重了，反正已得罪了一个血魔皇，不介意再得罪了一个雪魔皇。”

　　邬啸天饶有兴趣的问道：“别叫什么前辈，不介意叫我一声邬大哥便好，你和血魔皇怎么回事。”

　　身份都被邬啸天知道了，破坏王座的事，自然没什么好隐瞒的。当下，萧晨便将自己在翡翠驿站的经历，讲解了一遍。

　　听完之后，邬啸天笑道：“血魔皇那可是至尊级的魔皇，比雪魔皇还高一个级别，你小子真够胆的。翡翠王蛮聪明的，我要不要也将永恒之冰，放于你手中，免得麻烦。”

　　萧晨听后连忙摆手道：“永恒之冰与我无用，还是给有需要的人吧。魔劫随时都有可能爆发，那雪魔皇说的没错，永恒之冰放在这的确有些大材小用了。”

　　“你觉得昆仑界中，谁最需要？”

　　萧晨脑海之中，马上出现一个人，白无雪。

　　对方主修寒冰意志，如今也是天武域的领军人物，黄金盛世之后猛然爆发，天赋资质都没的说。

　　“白无雪。”没有思索多长时间，萧晨便开口说道。

　　“好，就听你的，此事了后，你将永恒之冰帮我送给他。”

　　邬啸天回答的比他还要快，几乎不假思索，半点都没有犹豫。

　　“邬大哥，你想好了？”

　　萧晨有些惊讶，永恒之冰在天刀山庄至少万年时间，邬大哥居然说送就送。

　　“这黄金盛世终究不是我等的舞台，乱世魔劫，靠我们这群老家伙昆仑肯定得灭。”

　　邬啸天淡淡的说了一句，白发飘扬之间，萧晨透过窗帘看去，看到不是落寞，而是一种洒脱。

　　半日之后，宾客满意离去，萧晨收好永恒之冰，也离开了这天刀山庄。

　　三天之后，邬啸天让位刀王的消息，伴随着无影刀王击退雪魔皇的消息，传遍昆仑。

　　与此同时，还有另一则消息传出。

　　剑道茶话会中，有来自魔界的神秘剑客出现，一剑横扫昆仑剑道翘楚，所有人都挡不住他的十招。

　　最后剑王出面，与其论剑，二人各自讲法，异象百出。有日月争辉，万剑横空，三千剑道，闪闪灭灭，上古先贤，隔空对垒。

　　一炷香后，剑王落败，被迫交出剑王令。

　　几乎同时，刀剑双王，同时易主。与邬啸天的主动让位相比，剑王柳霄云被迫让位，更让人惊讶。

　　关于神秘剑客的身份，众说纷纭，谁也不知道他出自十八魔皇哪一脉。

　　有说是十八大殿，最神秘的第一殿殿下，也有说是深渊剑魔的传人，更有说幽冥教的少教主。

　　流言满天飞，是真是假谁也不知道，就像无影刀王一样，同样没有人知道他的身份。

　　在这黄金盛世之中，永远都不要为任何事吃惊太久，因为很快便有新的大事，掩盖前者光辉。

　　萧晨并不知道这个消息，离开天刀山庄之后，并没有立刻赶往天武域，将永恒之冰交给白无雪。

　　他有更重要的事要做，炼化破坏王座，融合进轮回战车之中。杀戮，破坏，毁灭，绝望，痛苦，哀伤，死亡，七尊王座，历尽千辛终于被他全部收集完毕。

　　有杀戮，才有破坏，破坏之后便是毁灭，毁灭带来绝望，痛苦和哀伤，在之后便是万物沉寂，在死亡之中寻找新生。

　　从杀戮到死亡，七尊王座，刚好是一个轮回。

　　萧晨一开始就觉得此非巧合，许多年修为还很低的时候，就决定以此为契机参悟轮回意境，只有轮回才能对抗楚朝云，光明与黑暗融合的混沌。

　　轮回由生到死，由死到生，一个人的轮回是人生，万物轮回，则是命运。

　　七宗罪七柄神兵，早与轮回王座炼化为一体，每一柄神兵都融合着一尊王座核心。唯有傲慢，这柄无鞘之刃，未融合任何王座。

　　萧晨要做就是，将傲慢之刃，与破坏王座融合，让轮回王座轮回之名，实至名归。

　　可七宗罪，每一柄刀都个性十足，特点鲜明。或是贪婪，或是嫉妒，或是暴怒。

　　傲慢之刃，天生傲慢，连刀鞘都不愿意配，又怎能轻易与破坏王座融合。

　　轮回王座之上，萧晨端坐其中，傲慢之刃，凭空飞舞，就是不肯落入他手中。

　　已经尝试过一次，傲慢之刃，不仅不愿意与王座融合，甚至还想斩断王座。

　　失败之后，便是现在这般摸样，任凭萧晨怎么控制，就是不愿意落下。

　　“好可恶，一柄破刀罢了，脾气居然这么臭。”三生镜上，小三恨恨的说道。

　　哗！

　　刀光四溢，傲慢之刃凭空挥出几率刀光，朝着小三斩去，让小三吓了一跳，赶紧跳着避开，稍显狼狈。

　　瞧得此，傲慢之刃更加得意，在空中兀自旋转，上蹿下跳，飞天入地。旋转之间，一片片璀璨的刀光，从其身上迸射出来，顿时间，漫天刀影，与四方呼啸。

　　要多得瑟有多得瑟，完全不给萧晨面子，让我与那破玩意融合，休想！

　　万事俱备东风不欠，难道在这柄刀上，止步不前了？

　　正在萧晨踌躇之间，身旁月影刀，和着刀鞘，横空而出，铛的一声，击打在上蹿下跳的傲慢之刃上。

　　清脆的声音，像是惨叫一般，傲慢之刃光芒消散，落到地上。

　　不服！

　　傲慢之刃迅猛的跳起来，结果又被狠狠敲了下去，十多次之后，再也不敢跳起来，乖乖飞入萧晨手中。

　　朝前看去，唯有月影，华光内敛，当空而立。


第1413章 手持一剑脚踏苍穹

　　月影，月影！

　　我的月影，怎会让其他刀来欺负我。

　　萧晨看的微微失神，轻轻伸手，月影顿时放下骄傲，缓缓飞来。

　　用尽全力，伸手握住，只是……再一次失望，刀身依旧无法拔出。

　　摇摇头，萧晨放下月影刀，屈指一弹，龙凰鼎从乾坤戒中飞出来，稳稳落在地面。

　　右眼之中，火焰旋转，片刻之后，太阴真火，汹涌而出。

　　轰！

　　龙凰鼎中火焰灼灼，萧晨摊手将破坏王座送进去，而后看了一眼傲慢之刃。其心有不甘，可还是慢悠悠的朝着龙凰鼎飞去，待两者进去之后，萧晨立刻盖上炉鼎。

　　有过六次融合经历的萧晨，这一次轻车熟路，各种步骤，有条不紊的进行着。

　　嗡，车身之上，嫉妒之刃当先出鞘。萧晨伸手一点，刀身华光大作，刺破天穹，引出一片星光落入鼎中。

　　萧晨炼器之法，来自周天星宫北斗宫的弟子身上所带的秘籍，修炼到高深境界，必须以星光入鼎。

　　最初，还需要自己动手引动星力，现在由六柄神兵融合成功，都可以帮他引动星力，算是轻松了不少。

　　六柄神兵先后出鞘，星光如柱，照射龙凰鼎，光华四溢。

　　鼎炉之上，雕刻的龙凰壁画，在光华之中犹如活过来一般，翩翩而舞，相互追逐。

　　帝者之心中，鸿蒙之力不断的消耗着，萧晨双手结印，一道道光芒打入炉鼎之中。

　　让鼎中之火，越烧越猛，漫天落下的星光，像是火上浇油。

　　两者的融合，并不简单，耗时耗力，对精神还有鸿蒙之力都是一种巨大的考验。一旦心神坚持不住，导致手印结错，又或者鸿蒙之力，跟不上消耗，带来的不仅是失败，还会让两件至宝爆炸。

　　是以，半步都不能错，一旦错，就不会再有第二次机会了。

　　如此这般小心谨慎，而又每时每刻耗费着大量的鸿蒙之力，整整持续了一个月的时间。

　　不管白天黑夜，此地总是星光灿烂，夜幕高悬。好在此地，百万里内不见人烟，就算再持续半年，也不会被人发现。

　　这一日，星光齐聚，炉鼎被一股刀气掀飞，紧张了半个月的萧晨，总算放松下来。

　　到了这一步，与他的干系就不大了。

　　等等，有些不对劲，按理来说，炉鼎掀飞的一刹那，傲慢之刃就该飞出来才对。

　　前面六柄神兵融合，都是如此，出了什么意外吗？

　　就在萧晨准备探入神识查看之时，龙凰鼎砰的一声炸开了，严格来讲不是炸开了，而不是被一抹刀光劈的四分五裂了。

　　傲慢之刃斩碎龙凰鼎，腾空而起，朝着他直接劈了过来。

　　神兵噬主！

　　刀身之上，充满暴掠的破坏之意，一股股蕴含着破坏意境的刀气，疯狂的肆掠，地面被斩出一道道可怕的裂缝。

　　轰隆隆，巨响不停，刀刃所过之处，地面彻底炸裂，无数泥土，腾空飞起。刹那间泥沙飞舞，遮天蔽日，其像是一头充满破坏力的狂龙。

　　锵锵锵！

　　六柄神兵先后飞来，挡在萧晨身前，可不过一个照面，便被傲慢之刃给劈飞了出来。

　　融合了破坏王座之后，傲慢之刃锋芒大涨，锐气逼人。

　　不过片刻，傲慢之刃，杀到了跟前，离萧晨不到五尺的距离。

　　可像是有一堵无形的墙，堵了萧晨的面前，傲慢之刃，就是无法刺进去。

　　疲惫不堪的萧晨，脸上露出一丝笑意，看来融合的效果不错。

　　“玩够了。”

　　手背猛的一拍，傲慢之刃，晃荡一下，就被拍出去老远，将其所有锋芒打散。

　　再怎么骄傲，你也只是一把刀，可以和刀做朋友，但绝对不能成为刀奴。

　　“回来！”

　　萧晨轻声说了一句，七柄神兵，全部归来，插入轮回王座后背之中。

　　当七柄神兵归鞘的一刹，轮回王座上的线条，全部点亮，华光丽彩，轮回王座不受控制的旋转起来。

　　怎么回事？

　　快速旋转之中，根本容不得萧晨思考，不一会，旋转的王座，便卷起了惊天狂沙，形成一个巨大的风暴，长刀千丈。

　　萧晨眼前，开始出现好多奇怪的画面，画面闪烁的实在太快，他只完全记住了一幅画面。

　　漫天阴云，苍穹界潜龙湖上，一名男子持剑而立，脚下腾飞着九条龙脉。龙脉腾飞，整个天武大陆，都随之涌动起来，无数城池毁灭，无数高山坍塌，沧海桑田，只在一息之间。

　　画面扩大，其他由仙君洞府衍化的下界，受到苍穹界的牵引，化为一道道光芒，朝着苍穹界飞去。

　　那是一幅何等恢弘的画面，三千下界似乎要融为一体，全被这持剑之人，踏在脚下，组成一个不败的皇朝。

　　“一万年一个轮回，也只有一万年才有一次机会，青龙王，你的刀，还不出鞘，更待何时！”

　　其挥剑怒指前方，在视线的尽头，一白衣人脚踏太极阴阳图，站在星空之中。

　　咔擦！

　　所有画面破碎，王座停止旋转，萧晨只感到浑身虚脱，半点力气都没有。

　　万物轮回，便是命运，刚刚那一刻，他似乎看到了自己的命运。

　　持剑之人，是楚朝云吗？

　　自己与他之间的仇恨，到底是什么，什么样的机会，一万年才会有一次。

　　萧晨不怎么信命，从来不信，三生镜中，他就没有选择未来。可似乎，命运不给他逃避的机会，无论他愿意不愿意，他和楚朝云之间的那一战，完全没法避免。

　　“看来这里面，真的有一些无法避免的因果，无论我愿意不愿意，万年前已经有人中下了因。”

　　萧晨喃喃自语，若有所思，一万年一次的机会。一万年前，最后的天武大帝和青帝争过一次，一万年后，又轮到他和楚朝云来争了。

　　算了，等实力再强一点，去一趟青龙殿，答案就会揭晓了。

　　现在，先看看轮回意境，究竟融合的怎么样了。

　　闭上双眼，心念微动，萧晨分出一缕神识，探入王座内部精神世界中。

　　周身七道颜色不一的光芒，围着他，不停的旋转。

　　杀戮，破坏，毁灭，痛苦，哀伤，绝望，死亡，七种意境第一次，被他全部掌握，这种感觉真好。

　　萧晨伸手一握，七道光芒，被他全部抓入手心。顿时间，七种感情不断的冲击着他的大脑，萧晨意志坚定，心如磐石，冷眼旁观着感情的变化。

　　七道光芒不停的糅合变幻，却是没法真正融合，萧晨想通其中感觉，松手，七种意境顿时散开。

　　轮回决，他还需要轮回决，才能修炼出真正的轮回意境。

　　历史上，曾经的邪王也走到了他这一步，但是倒在了最后了一步，没能成功。

　　蜃楼仙宫，要在这绝禁之地，找到轮回决才行。

　　周天星主曾经说，他在蜃楼仙宫的一堵墙壁上，见过轮回决。当初对方还答应他，可以陪他进入这绝禁之地，帮他获取轮回决。

　　不过这人不可信，也不可深交，萧晨早已看穿了他的真面目，还是得靠他自己。


第1414章 风起云涌

　　蜃楼仙宫的事，暂且先放一边，试一试补全之后的轮回王座威力提升的如何。

　　轮回王座乃是准鸿蒙帝宝，最大的妙用就是可以让人，从容自如的操控七柄神兵。

　　昆仑界中，一般刀客就算修炼的最厉害，不过操控双刀，而萧晨则能操控七柄神兵，最关键的是这七柄神兵还是一套！

　　以往傲慢之刃，没有融合破坏王座，七柄神兵虽为一套，可有了一个短板，没法形成完整的统一性。

　　如今七神兵全部都融合了王座，还泡过洗刀池，威力必然增加一大截。

　　心念一动，七柄神兵同时出鞘，手指轻轻一点，地面之上出现七道人影，快速的握住刀柄。

　　“傲慢之刃，破空式！”

　　手持傲慢之刃的身影，周围千米光芒消失不见，变得一片漆黑。四方所有一切，全部归于一刀之间，那身影腾空一跃，消失不见。

　　宛如瞬移一般，下次出现之时，爆发出万丈刀光，璀璨如日，一刀劈出。

　　前方空间，四分五裂，犹如玻璃一般，碎成粉末，若是一颗小型星辰在此，可以直接斩爆。

　　萧晨微微点头，融合了破坏王座的傲慢之刃，施展出无缺刀法的第一式，威力不比他的本尊弱上多少。

　　甚至要更强一些，破坏王座的意境，刚好和破空式契合，威力想不变强都不可能。

　　“暴怒之刃，降龙式！”

　　暴怒之刃融合的是毁灭王座，有其施展着降龙式，最为合适。龙本来就是性情暴虐的生物，古时候有真命天子，自比真龙，是为天子一怒，伏尸百万。

　　而真龙一怒，可就不是伏尸百万那么简单，一个国家一个皇朝都得覆灭。

　　手持暴怒之刃的身影，飞速衍化着无缺刀法的第二招降龙式，一招出脚踏千条狂龙，龙威漫天，借真龙之势，化为刀威，足以横扫星河。

　　“贪婪之刃，落月式！”

　　三年时间内，无缺刀法已经被萧晨全部补全，第三招正是落月式。他这一生，与月有缘，诸多武技都与月有关，明月无缺，明月如火，千年殇，千年火还有好些全部都是。

　　这一招落月式，便是将所有与月有关的武技，糅合统一在无缺刀道之中。

　　刀光一闪，便有明月坠地，人影横空，飞天落月。

　　“妒忌之刃，碎心式！”

　　因上天不公，是人都会有妒忌之心，会因妒忌而悲伤，会痛苦，会不甘。他这一路走来，深有体会，痛的最后，连心都碎了。这无缺刀法的第四招，便是有感而发，碎心式。

　　此刀碎心，先碎己，再碎敌。威力极大，可也是一记，双刃剑，伤敌一千，自损八百。不到最后关头，决计不能用，无缺之道的特点，于此招之中，最为明显。

　　没有完美的刀道，也没有完美的人，有的只是一颗，追求完美的心。

　　“懒惰之刃，凌云式！”

　　懒惰乃是人之常情，人皆有惰性，若无惰性，怎会有这花花世界，万千诱惑。如何克制，唯有凌云壮志，心中常留，想想那高山上的风景，看看那云彩之巅的风采。

　　无缺刀法第五招，凌云式，少年壮志不言愁，心中总有一柄刻着凌云二字的刀。有朝一日，此刀出鞘，必可一飞冲天，纵身凌云，直上九霄。

　　“色欲之刃，无影式！”

　　红灯酒绿，纸醉金迷，声色犬马，纵情致死。常言道，色字头上一把刀，此刀最狠，此刀最毒，此刀无形，杀人无影。

　　色域之刃，便是这么一柄歹毒的刀，无缺刀法的第六式，便是将自己强大的精神力利用起来。结合此刀，挥出一记无影之刃，制造重重幻影，万千诱惑，让人于声色犬马之中，纵情致死。

　　“贪食之刃，吞天式！”

　　这一招乃是无缺刀法的第七招，也是最强大一招，代表着萧晨的野心，吞天。此招一出，任何武技都能吞没，湮没在无缺刀道之中，湮没在代表终结的死亡之道中。

　　七尊人影先后衍化着无缺刀法，最后又互相交手，各自攻伐。

　　萧晨冷眼观之，努力找出每一刀的破绽，而后不断修改。七尊王座全部融合，无缺刀法，即将正式面世，能否保住刀王的名号。

　　就靠这无缺刀法了，是以必须要不断的完善。

　　至于两仪刀阵，则是另外一个方向，对应的是他在刀术阵法上的理解。一个是个人刀道，一个是刀术阵法，两者并不冲突，反而互补。

　　三天之后，萧晨出关，马上便得知了，剑王令被魔人拿去的消息。

　　他第一时间，就想到了楚朝云。

　　魔界翘楚虽多，十八殿下各个都强的离谱，天质纵横。但要在论剑之上战胜剑王，一个都不可能，唯有楚朝云。

　　不过就算是楚朝云，暂时与他关系也不大，倒是得到的第二个消息，却是让他皱起了眉头。

　　七天之前，水月联盟在蛮荒战场，被血魔殿，风魔殿还有火魔殿的三位殿下联手布局，联盟高手，损失惨重。

　　盟主白无雪，为保护其他成员后退，主动垫后，力扛三大殿下，深受重伤，如今下落不明，生死未卜。

　　此战，对天武域来说，可谓是损失惨重。

　　本来天武域在三圣子投靠神道盟之后，就出现了没有领军人物的悲哀，被魔人杀的可谓是心惊胆寒。好不容易出现一个白无雪，将大家阻止起来，建立了水月联盟。

　　瞬间扭转了天武域内人族和魔族的局势，不仅挡住了魔人的嚣张气焰，还猎杀了不少魔人。

　　可这一战之后，水月联盟被彻底打散，白无雪更是生死未卜，一下子又变得前途叵测起来。

　　之后陆陆续续，又有消息传来，原来三大魔殿，是为蛮荒战场的一处禁地而来的。

　　一万年前，青帝曾经斩杀过当时的一名魔皇巨枭，将其尸骨封印在了葬龙岗。那位魔皇，手中有一柄绝世魔剑，名为邪影。

　　如今葬龙岗，数万龙穴，同时出现，被认为是魔剑出世的迹象。

　　三大魔殿的殿下，皆是为了此绝世魔剑而来，布局围杀水月联盟，只是顺道而为。

　　只是葬龙岗，面积辽阔，不知有多少龙穴。谁都不知道，这一位魔皇尸骨，被封印在哪一处龙穴之下，只能慢慢去找。

　　据说后面十八魔殿，全部都会赶来，三大魔殿只是前头兵而已。谁能得到这绝世魔剑，便可以成为魔界新一代领军人物，未来登顶之后，便是第一魔皇了。

　　可谓是诱惑重重，魔界十大大殿下，全是野心勃勃之人，毫无疑问，肯定会赶来。

　　作为昆仑界的翘楚，自然不会让十八魔殿的拿到魔剑，天星海的领军人物楚阳，黑暗海的领军人物司马凌轩，妖域的领军人物小白，还有神道盟的一众高手，全都在赶往蛮荒战场的路上。

　　葬龙岗一下子成为了是非之地，犹如一个巨大的漩涡，风起云涌之际，必有惊天大战爆发。

　　可以预见，这一次魔剑出世的契机，将会让成昆仑界和深渊魔界，试探性交锋达到一个巅峰。

　　之后这黄金盛世，将会更加混乱，直到魔劫来临，两界生死大战之后，才能终结这个乱世。

　　是非之地，他很想远离，奈何答应了邬啸天，必须将永恒之冰送给白无雪。

　　蛮荒战场，萧晨不去也得去。


第1415章 不要笑

　　七大绝禁之地中，每一处都各有玄妙，究竟哪一处最危险，没有定论。

　　可要说哪一处，最有故事，非蛮荒战场莫属。

　　上古时期，武道巅峰时代，这里便已经是出了名的奇遇之地。有仙家墓地，有仙道宗门遗址，有远古神山，还有各种上古异兽和王者灵脉盘踞与此。

　　此地一直都是武者圣地，可就是在武道最巅峰最鼎盛的时代，一场百族大战与此展开。

　　打到最后，深渊魔界也参与了进来，这场大战最终演变成了一场浩劫，导致武道没落至今。

　　哪怕是一万年前最强的青帝，也有一个前提，后古时期第一人。在武道巅峰时代，那个帝者如云，圣者满街走的时代，青帝还排不进最强。

　　那一场大战也让这武道圣地，变成了一片蛮荒之地，风水地貌完全改变，到了今日，成为了七大绝禁之一。

　　内里，遍布着危险，禁地无数。

　　可不管怎样，此地还是充满奇遇，只是比起上古时期，多了太多危险。各族大帝的尸骨，流尽的帝血，魔皇的怨气，早已改变风水，让圣地变成一处不详之地。

　　如今，在这后古时代的黄金盛世，此地再一次搅动风云，引得四方豪杰翘楚来袭。

　　这一次，会将昆仑带向何方，是辉煌，还是更加没落，谁也不知道。

　　萧晨还是武皇的时候，与大师姐等人来过一次蛮荒战场，那时候实力低下。只能在边缘行走，还得处处小心，辽阔的蛮荒战场，有太多地方让他连看都不敢看。

　　此刻他悄无声息的进来之后，故地重游，实力比起往昔，一个天一个地，可却更加小心和谨慎。

　　越是站的高，对这世界，便越是敬畏。

　　他是来找白无雪的，如果可能，不会参与到魔剑之争。那是一场大混乱，一旦参与进去，将会很难脱身。

　　辽阔的蛮荒战场，无数境地，环境复杂，荒原，沼泽，丘陵，沙漠，森林，应有尽有。想要找到白无雪并不容易，没有想好对策的话，就像是大海捞针一样。

　　不过萧晨并不怕大海捞针，他怕连捞针的机会都不给他，白无雪可千万不要死。

　　战车之中，萧晨看着一份地图，他要去的地方是葬龙岗。

　　如今风魔殿、血魔殿和火魔殿的人，大多数应该都在葬龙岗，恨不得绝地三尺，找出那位魔皇尸骨来。

　　葬龙岗萧晨去过一次，记得那地方十分特殊，你要主动去找，寻不到一处龙穴。

　　只有龙穴自动出现之后，才有机会进去，当时不知道其中古怪的原因。如今看来，定是与这万年前的魔皇尸骨有关。说的更准确一点，可能是那柄魔剑邪影的关系。

　　上万龙穴出现，明显事出反常，魔人想来趁此机会获得魔剑，不难理解。

　　而他，就是要从这些魔人口中，逼问出白无雪的下落，起码先要知道白无雪的生死。

　　黑色的轮回战车，化为惊鸿，一路飞驰，沿途所过，看到不少昆仑各族的战车，战舰和三五成群的武者。

　　不过修为都不算太高，想来各方绝世翘楚，还没有赶过来，来的只是本身在天武域的一些武者。

　　萧晨的战车，在其中并不显眼，甚至他还看到了好些战车，装饰故意弄得和轮回战车一模一样，让他哭笑不得。

　　片刻之后，葬龙岗到了，透过车帘，萧晨向外看去，暗自吃惊。

　　原来的葬龙岗，隐藏在连绵无尽的山峰奇峦之下，可是现在，所有山峰，全部崩塌，无尽的山脉，消失不见，化为一望无际的碎石地。

　　在碎石地中，暴露出一个又一个真龙之穴，数目之多，令人咋舌。

　　每一处龙穴得上方，都伴有巨大的龙形气流，在云层之中穿梭，宛如活物一般。

　　更古怪的是，那些龙气全部都是黑色的，龙气本为吉祥之物，在这里却显得非常邪门。

　　一眼望去，无尽碎石地中，各处龙穴的位置，似乎按照某种规律出现的。

　　再配合天上的龙气，萧晨隐约感觉，眼前这画面，有点像某个非常风水局。

　　只是无尽的碎地太过辽阔，龙穴之多，也令人膛目结舌，萧晨看不透彻，没法确定自己的猜测。

　　天武域的武者，到了葬龙岗的边缘之后，汇聚在一处山脉上，不敢在贸然深入。

　　在葬龙岗的边缘处，立着一块石碑，石碑周围一快快尖锐的山石上，插着诸多人族武者的尸体。

　　仔细去看，会发现全部都是水月联盟的精锐，死状极惨，触目惊心。

　　石碑之上，书写着四个血淋淋的大字，擅入者死！

　　望着那一具具尸体，天武域的武者，恨得咬牙切齿，可却无人敢杀进去。

　　有些人，还是死者的朋友和亲人，双目血红，想要奋不顾身的冲进去，被身边同伴死命的按住。

　　“水月联盟的人，死的真惨，据说水月联盟本来是在围杀的血魔殿的。谁知道，风魔殿和火魔殿的突然出现，反过来将他们团团围住，被坑惨了。”

　　“这群魔族殿下事前一直故意散播假消息，整整布局一个月，甚至还故意死了好些魔族武帝，不然白无雪不会上当。”

　　“可恨，想我们天武域如此之大，出了这么大的事，居然没有一个出头的。”

　　“三圣子加入神道盟，唯帝无缺马首是瞻，帝无缺不开口根本不会出面。水玲玲又在闭关，安俊熙在星空游荡，天武域真的没人了！”

　　“要是青龙王还在的话就好了，哪里轮得到这群魔人，如此嚣张！”

　　“别提那个人了，现在早已不是青龙王的时代，当日他跳下帝路，如今是生是死都不知道。”

　　战车之中，萧晨听着四方武者的议论，大致了解了事情的经过。

　　在石碑不远处的山石上，站着四名魔人，眼中带着一丝嘲讽，远远的看着天武域的这群武者。

　　四名魔人，两个是血魔殿的，一个是风魔殿，还有一个火魔殿的，全部都是皇族子弟，眉心皆有紫色印记。

　　就是这四人，守在此地，让数百名天武域的武者，没有一人敢动，其中甚至还有好些大天位武帝。说来真是讽刺，这里可是昆仑界，人族的地盘，一群魔人反倒成了主人。

　　如此多的武者，一起冲杀过去，四名魔人再厉害也杀不完，根本就不可能守住。

　　可现实就是如此，人人惧死，无一人敢动。

　　轰！

　　山石之上，一名血魔殿的魔人，闲着无聊，随着一指。被挂在尖锐石头上的一名人族武者尸体，直接爆开，化为漫天血花散开，残忍至极。

　　“哈哈，秦云，想不到你还有这等癖好，人都死了，还要碎尸。不过你这手段，可不高明，看我的！”

　　火魔殿那身穿火焰长袍的魔人，大笑一声，打了一个响指，一具人族尸体，立刻被燃烧成灰。

　　“你这算什么，看我的。”

　　风魔殿那名蓝衣魔人来了兴趣，伸手一点，无数风刃落下，将一具尸体切成了成千上万分。

　　“王八蛋，我跟你们拼了！”

　　人群中，一名天武域的武者，看见朋友的尸体被如此糟践，怒吼起来。

　　“别去，你去就上当了，等其他域的高手来了，再找他们算账！”其旁边的人，虽然愤怒，可还有理智，使劲按住对方。

　　血魔秦云，坐在山石之上，远远的看到这一幕，笑道：“天武域真是没人了，白无雪像条狗一样的逃走了，你们连狗不都不如！”

　　说完，四人同时大笑起来，可笑着笑着，四人的脑袋同时飞了起来。

　　无头的躯壳，缓缓倒下，一辆战车落下，将四具尸体碾成粉碎，而后再次腾飞。

　　锵！

　　腾飞的战车，刚好在空中，接下四柄飞出的神兵。

　　天地之间，还有嘹亮的刀音，萦绕在四方，久久不散，而黑色的战车，却是早已不见踪影。

　　“刀不沾手，人不留影，是无影刀王！”

　　直到许久之后，才有人反应过来发生了什么，失声说道。


第1416章 另有蹊跷

　　本想留个活口，逼问一番白无雪的下落，可这四人做的太过分，萧晨也就懒得管那么多，杀了也就杀了。

　　对于魔人他一向杀伐果断，干劲利落，能够一招杀死，绝不多出第二招。

　　进入到葬龙岗内，那股不同寻常的气息，更加明显。天上游动的黑色龙气，无形之中的风水布局，都让人极为不舒服。

　　看来传闻，十之八九是对的了，这里的确埋着一具魔皇尸骨，而且这魔皇还来头不小。

　　“什么人，敢乱闯禁区！”

　　没多久，轮回战车就立刻被发现，一群魔人拦住了萧晨的去路。

　　这也是萧晨故意为之，放慢了速度，若是全速前进，这群人想要拦住他还不可能。

　　战车停在碎裂的山石堆上，萧晨透过车帘，随意的打量着前方一群人。意外的发现，领头之人，实力居然不错，比守关的四名魔人还要强上不少。

　　此人正是王天，血魔殿四大护法之一，曾经出现过冰火老怪所住的山庄。

　　“杀了他！”

　　见战车之中的萧晨不说话，王天冷言吩咐道，身后十名血魔殿的帝级武者。化为血光，飞遁而去，不过眨眼就穿过了车帘，进入车厢之中。

　　王天面露冷笑，这年头无影刀王名声太响，以至于出现了不少模仿者，喜欢在自己的战车前也插着一柄刀。

　　不过他到希望，这不是模仿者，而是真正的无影刀王。

　　如今无影刀王的人头，在深渊魔界已经是天价，两名魔皇点名可以用他的人头，换千枚鸿蒙丹。

　　若是真身，他肯定不敌，但是叫上四大护法，还有殿下合围之下，王者大帝也要伏首！

　　“啊！”车厢内，传来阵阵惨叫声。

　　怎么回事？

　　王天面色一惊，十名一重天的武帝精英，同时对付一个人即便不敌，也不应该出现太大问题太大。

　　砰砰砰！

　　狂风大阵，车帘晃动，一具具尸体从从飞射而出。掉落到地上，将山石炸成漫天碎屑，尘埃四起。

　　十名血魔殿的精英，全部死亡，一瞬间，王天的心在滴血。

　　即便是黄金盛世，时不时就有人渡劫成功，武帝层出不穷。比之上古巅峰时代，也差不了多少，可武帝依旧是站在武者顶尖的存在，武帝的多少代表着一个势力的强弱。

　　尤其这十人还是血魔殿的武帝，血魔殿门槛极高，能够进入的都是精英。

　　“无影刀王！”王天咬牙切齿的说道。

　　“没错，是我。”

　　“你胆子真大，昆仑各方翘楚未到，便敢孤身闯这葬龙岗，当真没将我们三大魔殿放在眼里吗？”

　　战车之中，萧晨淡淡的道：“据我所知，你们这三大魔殿也是排名垫底的存在吧，要不然十八魔殿，也不会派你们来打头阵，当炮灰了。”

　　“哼，是不是炮灰你很快就知道了。”

　　话音落下，王天身上的气势猛然大涨，手中多出一柄血色长剑，燃烧起浓浓火焰，这是催动了血煞魔功之后的表现。

　　萧晨冷眼观之，他不信，对方有这个胆量敢对他出手。

　　嗖！

　　果然如他所料，气势凶猛的王天，看上去一幅要跟萧晨拼命的模样。可当气势达到最盛之后，挥出一剑，转身便跑。

　　早有所料的萧晨，冷笑一声，两条骏马现出真身，化为变异蛟龙。

　　带着萧晨轮回战车，划过一道弧线，避开对方的血色剑气，拦到了王天的前面。

　　“你要到哪里去。”

　　王天面色大惊，这无影刀王像是完全看透了他一样，不过让转眼就镇定了下来。他有五重天的修为，哪怕是面对王者大帝，拼着重伤也有一线生机。

　　“我自知不是你的对手，无影刀王，如果你放我离去。我们就当谁也没看见谁，否则我拼着重伤逃走，将你出现的消息告诉殿下，三大魔殿围剿之下，你必死无疑！”

　　王天持剑而立，威胁着萧晨说道。

　　“你想多了，以为我是偷偷摸摸进来的吗？守关的四名魔人已经被我所杀，就算你不说，三大魔殿很快也会知道的消息。”

　　不好！

　　王天心中暗道一声，瞬间施展血影遁，化为一道血线远遁而去。血影遁乃是血族的天赋技能，高明的血族武者，可以用此遁术，瞬息万里。

　　不过这血影遁对气血消耗较大，一般血族除非不得已之下，很少会用。

　　叮！

　　清脆的声音中，傲慢之刃弹射而出，璀璨的刀光，让刀身映照的犹如明月一般皎洁。

　　凄厉的惨叫声响起，王天直接被傲慢之刃盯在地面上，口中溢出大量鲜血。

　　蹭！

　　王天大叫一声，双手握着刀刃，脸上露出痛苦的表情，忍着剧痛将傲慢之刃硬生生的拔了出来。

　　起身之后，头也不回继续跑，无影刀王比他想象中的还要强大，根本就不是对手。

　　傲慢之刃锵的一声，重新插入战车前，萧晨看着王天的背影。略感惊讶，血族的生命力当真坚韧，刚刚那一刀可是插窜了他的帝者之心，居然还有逃跑的能力。

　　不过越是这样越好，此人实力越强，在血魔殿中知道的就越多。

　　知道白无雪的机会，也就更大一点，否则要他一个个去找，这葬龙岗大的惊人，那可有的找。

　　轰！

　　萧晨身上气势如风，将车前帘布直接震开，视野大开，清晰的看到了王天逃跑的背影。

　　“回来。”萧晨伸手一抓，体内一千道鸿蒙之力，在掌心飞速旋转，巨大的吸力嗖的一下，便将王天直接拉了回来。

　　犹如瞬移一般，强大的让王天没有丝毫反抗之力。

　　车前帘布，在对方被吸进来之后，还在缓缓落下，没有完全并拢，可见这速度有多快。

　　“没时间跟你废话，告诉我，白无雪在哪！”

　　萧晨居中而坐，单手提着王天，面无表情的问道。

　　封闭的空间内，王天第一次看到了这神秘的无影刀王，带着面具，黑发，强大的气场，给人带来巨大的压迫感。

　　听到萧晨的问题，王天眼中闪过一丝不易察觉的变化，不过很快就掩饰了过去。

　　咳嗽几声，王天艰难的笑道：“原来你是来救人的，那你最好对我规矩点，否则很难保证你朋友的生命安全。”

　　萧晨看向他道：“对你规矩一点？”

　　王天被看的毛骨悚然，连忙道：“不用不用，我说了，你只要放我一条生路便好。”

　　“别跟我讨价还价。”

　　提着王天的手，微微用力，王天顿时感到一阵深入骨髓的剧痛，大声叫了起来。

　　半分钟后，实在受不了的王天大声道：“我说，我说，他被三名殿下的护道者联手击伤之后。逃向了蛮荒战场的死亡沙丘，火魔殿的四名护法在追杀他。”

　　没死？那就好，永恒之冰可以送出去了。

　　死亡沙丘萧晨知道，那是一片无垠的沙漠，沙漠下方埋着当年百族的武者尸体。如今早已风化，随处可以看见，腐朽的神兵，破败的盔甲，还有魔化后的死亡骷髅。

　　那地方环境复杂，漫天风沙，的确蛮适合逃生的，白无雪在那里应该还能撑一段时间。

　　“我已经说了，可以放我走了吗？”王天知道希望不大，可还是不死心的问道。

　　萧晨没有回答，他还要思考对方的话，是否在骗他。

　　面具之下的萧晨一言不发，给人感觉深不可测，捉摸不透。封闭的空间，安静的可怕，被提在半空中的王天忐忑不安。

　　“你在骗我。”压抑的气氛之中，萧晨双目一凝，杀气爆射，突然开口。

　　王天脸色狂变，他怎么知道的，刚要开口，旋即明白过来，这是萧晨在诈他。

　　“果然是在骗我，你胆子真大！”

　　砰地一声，王天的身体从车厢内飞射出去，落地之后，发出一声剧烈的爆炸。

　　战车缓缓而动，来到王天的旁边，萧晨冰冷的声音从中传出：“再给你最后一次机会，跟我说实话，否则……我不杀你，我把你交给水月联盟成员的那些亲属。”

　　就这一句，将挣扎着起身的王天，吓的面色发白，恐惧不已。

　　水月联盟的人被他们杀的有多惨，那些亲属有多愤怒，王天最清楚不过，落入他们手中，跟掉进地狱没有去别。


第1417章 以多欺少

　　葬龙岗的深处，三名器宇不凡的魔人，站在一起，随意的闲聊。

　　三人有许多相似之处，都有着一副无可挑剔的容貌，高贵逼人的气质，眉心皆有紫色印记，身上的衣服都镶着一层淡淡的金边。

　　唯一不同的是衣服前所秀的族徽图案不同，那图案精致小巧，分别代表着血魔殿、风魔殿、火魔殿的三名殿下。

　　没错，这三人正是传言中的三位殿下，只是奇怪，三人身旁除了各站着一名老人，还停着一辆战车以外再无其他人。

　　火魔殿的殿下名为玄炎，其随意打量一眼后，看着旁边的风魔殿殿下道：“翼轩，你觉得这一次，哪一殿最有可能夺得魔剑邪影。”

　　“机会最大的，自然是第一魔殿天魔殿，第二魔殿地魔殿，还有第三魔殿影魔殿，其他魔殿也都有机会，但比不上这三殿。”风魔殿翼轩，想了一会，平静的分析道。

　　血魔殿王锋却是摇头道：“我到不这么认为。”

　　“怎么说？”

　　听的王锋似乎还有其他意见，两名殿下，都将目光看了过去。

　　“有没有想过，如果魅魔殿的那一位也跟过来的话，啧啧，那变数可就大了。”

　　玄炎二人听后，俊朗的容貌，都微微变色，陷入沉思之中。的确，要是那位来了的话，变数就大了。

　　“不可能吧，这人虽然了得，可也聪明的紧，知道有些东西，是他不能沾的，这可是邪影剑！”

　　“说不准。”

　　嗖！嗖！

　　就在此时，两道狂风吹了过来，狂风凝聚，两名风魔殿的魔人走了出来，单膝跪地。

　　“拜见三位殿下，秦云等人已经被杀。”

　　听得此消息，三人脸色都没什么变化，秦云四人实力本就不算顶尖。要其来守关，只是在各方领军人物未到之前拖延一下时间，不让人打扰他们。

　　只是没想到，其他域的领军人物来的如此之快，有点超出计划了。

　　“谁动的手，是天星海的楚阳，黑暗海的司马凌轩，还是妖域的孔原那帮人，又或者是鬼族和尸族的人？”

　　“启禀殿下，都不是。”

　　“什么！”

　　此话一出，三名殿下的脸色，稍稍变了起来。翼轩沉声道：“说，谁干的。”

　　“无影刀王。”

　　现场沉默片刻，血魔殿殿下冷笑道：“来的正好，我父皇点名要他的人头，二皇叔正在满昆仑的找他，居然还敢出现。我这就通知我二皇叔一声，到时候杀了他，也算是我的一件功劳。”

　　说完之后，血魔殿殿下王锋开始闭目，眉心之处，紫色印记不断闪烁。

　　其他人知道，这是血族皇室独有的传音秘法，类似的手段各族都有。

　　片刻后，血魔殿殿下笑道：“我皇叔就在天武域，要不了多久，便会赶来。”

　　“既然如此，那这事我两就不插手了。”

　　玄炎两人都知道，无影刀王抢了血魔皇要的东西，已经结怨。很识趣的卖了王锋一个人情。

　　翼轩对着还跪在地上的魔人道：“你们先下去吧，继续搜索龙穴，无影刀王的事不用管了。”

　　两名魔人起身，身影越来越淡，化为一阵风，吹向远方。

　　轰！

　　可刚刚飘飞千米，远方突然刮起了两道更加猛烈的风，还不是一般的风，是刀风。不是风中藏刀，而是无穷刀意，所化之风。

　　狂风伴随着雷鸣，有闪电撕扯，划破虚空。

　　两道凄厉的惨叫声响起，两名原本飘逸的风魔殿魔人，遍体鳞伤的落下，跌倒了三名殿下的脚边。

　　看那刀伤，隐隐间还有雷霆在闪烁，两名魔人痛苦的哀嚎，身体抖动不已，已经没法站起来。

　　又听的嘭的一声，一道身影重重落下，激起无数尘埃。

　　血魔殿殿下眉头一挑：“王天？”

　　“殿下，是无影刀王，他是来救白无雪的。”王天吃力的说道。

　　有风铃之音响起，两头变异蛟龙，拉着一辆战车，缓缓落下。

　　三名殿下身旁的老者，悄然散开，不经意间，将三名殿下护在了自己最容易出手保护的地方。

　　貌不惊人的三名老者，正是各自魔殿的神秘的护道者。

　　战车之中，萧晨看着三名魔族殿下，稍稍有些意外。三人身边，居然就只有一名老者，魔殿的其他人都去了哪里？

　　“很好，能将无影刀王引到此地，你也算是立功了。你死之后，我会让父皇，给你追封！”

　　血魔殿殿下淡淡的说了一句，一掌拍出，泯灭了王天最后的生机。

　　临死之前，王天开口，拼命的想说一些话，想要告诉三名殿下，切莫轻敌，可王锋根本就没给他这机会。

　　想要说的话，终究没有说出口。

　　“谁给你这么大勇气？敢孤身来找我们三人。”风魔殿殿下翼轩，饶有兴趣的打量着轮回战车，淡淡的笑道。

　　玄炎笑道：“这战车不错我要了，王锋不是我们不给你机会，是他自己送上门的，这可不能怪我两。”

　　“我知道。”王锋淡淡的说道。

　　萧晨听不懂三人再说什么，他来此的原因，是因为王天道出了一些别的事情。

　　白无雪根本就没有逃出去多远，就被抓了回来，三名殿下却没有杀他，与其他一些水月联盟的精英，都被关了起来。

　　据王天所说，此举是要将这些人作为人质。

　　拿到邪影剑之后，可能会有昆仑界的大人物出手阻拦，这时候有拿得出手的人质，多多少少总会有些好处。

　　“听不懂你们在说什么，就问一句，白无雪可在你们手中。”战车之中，萧晨问道。

　　血魔殿殿下拍了拍手，空中那艘战船之上，立刻走出一些魔人，压着被禁锢的白无雪，凌峰等人，跪在地上。

　　萧晨看了一眼，心放下来了。

　　“放人，我立刻离开此地，绝不参与魔剑之争。”

　　三名殿下同时笑了起来，王锋冷声道：“无影刀王，你到现在还没搞明白什么情况吗，放人？很快，你也要跪在上面了，还敢大言不惭。”

　　风魔殿和火魔殿的两名殿下，露出一丝嘲讽的神色，拍了拍手。

　　哗！

　　顿时间，一个个龙穴之中，或是狂风大作，或是火焰呼啸，或是血光飞射。

　　漫天火焰，宛如流星一般落下，落地之后，火焰蠕动，凝聚成人型。

　　狂风之中，也是一个个魔人，冷着脸走出来。血光飞射之间，一个个血魔，现出身形。

　　空旷的地面之上，顿时站满了密密麻麻的魔人，里里外外，一圈一圈，将轮回战车给包围了起来。

　　随意一瞥，这三大魔殿的魔人，数量怕是不少于三千人，有三分之一都是武帝修为。

　　滔天魔威汇聚在一起，顿时风起云涌，天空之中游动的黑色龙气，都被这股魔威给冲荡要散开了一般。

　　空气一下子变得稀薄起来，气氛压抑而紧张，有一股冰冷的肃杀之意在蔓延。

　　杀杀杀！

　　所有魔人冷喝三声，手中兵刃，同时出鞘，直指轮回战车。

　　三千杀气，凝为实质，战车在这压力面前，似乎承受不住，嘎吱嘎吱的响了起来。

　　七柄神兵，颤抖不停，嗡嗡作响。

　　“人多欺负人少？”战车之中，萧晨似乎是在自言自语。

　　王锋冷笑道：“你个傻瓜，该不会以为我们会亲自对你出手吧？”

　　玄炎淡淡的道：“我等身位魔族殿下，身份尊贵，怎会不爱惜自己。”

　　“别动怒，今日就是要以多欺少，围杀你！”翼轩声音冰冷，带着一丝嘲讽说道。

　　傻傻的自己找上门，还要怪他们以多打少，这无影刀王也不过如此嘛。

　　“动怒？没有，只是我一向不喜以多欺少，所以有些手段很少去用。今日看来是，倒是可以用了，多谢。”

　　战车之中，萧晨神色平静，他的话语之中，感受不到一丝慌张。

　　什么意思？

　　无端端的，三名魔族殿下，感到一丝不对劲。

　　锵！

　　七柄神兵同时出鞘，战车周围地面，多出七道身影，伸手一招握住了神兵，各站一个方位，护住战车。

　　还没完，战车之中，萧晨双目陡然闪过一道精光，身上气势，忽然间猛涨。

　　一柄柄长刀从战车中飞出，化为万千刀光，每一束刀光，都如烈日一般刺眼。

　　光芒太过耀眼，三名魔族殿下，看不清切，微微眯眼。

　　等到光芒消散，三人神色惊愕，张大嘴，满脸都是不敢置信的神色。

　　只见三大魔殿，每一名魔人都被四名刀客围住，放眼看去，三千魔人，反过来的被围的水泄不通。


第1418章 三刀斩王

　　三名魔殿殿下，脸色发懵，变化来的太快。

　　“不用担心，他这只是分身之术，分身如此越多，实力越弱，定然只是装腔作势。”

　　“差点被吓住了，动手，无影刀王，我看你能嚣张到什么时候！”

　　血魔殿王锋面色一沉，杀气四溢的说道。

　　没错，这的确只是分身之术，只不过这分身之术和他们想象中的有些不同，乃是萧晨用指物为兵变幻出来的。

　　分身战斗力不值一提，分身不重要，重要的是分身手中的刀！

　　以轮回战车为中心，一幅辽阔的太极图在地面上展现，护着战车的七道身影，手持神兵，挥动而舞。

　　哗！

　　上万分身同时动了起来，手中长刀，挥舞出一片片刀光。

　　漫天刀光，闪烁不停，无穷刀气，四方震荡，一片恢弘的景象，就此展开。

　　王锋三人想象中，分身一触即溃的景象没有出现，反倒是被困的三人魔人，缩手缩脚，一开战身上就多了不少刀伤。

　　地上太极图，缓缓旋转，太极刀域，与无形之中释放。

　　每一名魔人，都被分割看来，所能见到的，只有刀光，刀声，还有随处可见，不可捉摸的刀气。

　　光芒闪烁之中，三千魔人面对的根本就不是一个个分身，而是分身持刀所组成的两仪刀阵。

　　最初始，魔人们还能应付一下，虽然惶惶，却也能保证只受一些轻伤。

　　可慢慢的，两仪刀阵彻底转动了起来，根本就看不到单独的分身存在。

　　只有两条刀光组成的巨龙，上下腾飞，张牙舞爪。或是龙头怒吼，或是神龙摆尾，又或是双龙戏珠。

　　无尽的刀光中，惨叫声此起彼伏，连绵不停，鲜血横飞，刀光开始泛着血色光芒。

　　“怎么回事！”

　　王锋三人脸色大变着急了起来，完全没想到，事情会衍化成这个样子。

　　“让他们退出来，快点退出来，那是阵法！”

　　“不行，退不出来了，全是刀光，天上地下，四面八方，完全干扰了六识。”

　　风魔殿翼轩脸色阴沉的可怕，怎么也没想到，一个无影刀王似乎要将三大魔殿给全灭了。

　　战船之上，凌峰欣喜的道：“白大哥，是无影刀王，他来救我们了。”

　　白无雪感到奇怪，自己与无影刀王并无交集，对方怎么会来救他。

　　不过眼下，无影刀王虽然利用刀阵取得了优势，可三大魔殿这边，还有护道者没有出手。

　　“出手吧。”火魔殿玄炎沉声说道。

　　三名护道者，相互看了一眼，微微弯腰，走上前来，散发出强大的气势。

　　轰！

　　王者帝威凝为一束，冲天而起，刹那之间，天空之上的云层被冲荡的一干二净。天穹之间，只能看到那游荡的黑色龙气，还有宇宙星空，日月星辰。

　　三名护道者，居然都是七重天的王者大帝，各自气势，还在不断的上涨。

　　轰隆隆，方圆万里的地面都开始颤抖起来，无数山石，腾空而起，漂浮在半空中。

　　“有护道者出手，我看你还不死！”血魔殿王锋愤恨的说道。

　　眼下这情况，一人围杀三大魔殿数千精英，想想都让人感到憋屈。

　　嗖！嗖！嗖！

　　终于动了，三名护道者身形一闪，便要晃进去，直捣黄龙，镇压无影刀王本尊。

　　可诡异的事情发生了，三名快速闪遁的护道者，刚刚接触到两仪刀阵的范围，变感到一股澎湃无比的气势，硬生生将三人给逼了出去。

　　“不行，那刀阵下方有一个古怪的力场，糅合阴阳，颠倒乾坤，除非找出奇运转的规律，否则没法强攻进去。”

　　此话一出，三名殿下，彻底傻眼了。

　　连最后的底牌都不管用，真的阻止不了无影刀王了吗？

　　就在此时，漫天刀光，突然消散不见，尘埃随风而逝，一眼看去。原先魔人所站立的地方，插着一柄柄闪烁着寒光的长刀，还有一具具倒在地上，生死不知的魔人。

　　战车之中的萧晨，微微感到疲惫，这阵法本来应该多人协同，同时施展的。

　　他一个人施展，法力消耗太恐怖了，没法支持太长时间。

　　不过也不错，三千魔人死了一半，还剩一半，基本没什么战斗力了。

　　两仪刀阵，初次登场，表现还算满意。

　　“好机会，那刀阵他施展的也不轻松！”

　　火魔殿的护道者，眼神一亮，全身火焰燃烧，王者帝威，冲天而去，搅动风云。

　　腾空一跃，直接朝着轮回战车飞了过去，其他两名护道者反应稍慢，可也觉得机不可失，连忙跟了过去。

　　三大七重天王者大帝来袭，帝威练成一片，掀起无尽狂风，满地插着的长刀，被狂风叮叮当当，响个不停。

　　巨大的压力，让战车都有些承受不住，朝着地面陷了下去。

　　战车中端坐的萧晨，却是屹然不惧，收集到七尊王座之后，无缺刀法彻底补全，早已今非昔比。

　　破空式！

　　轻声一吟，融合了破坏王座的傲慢之刃，刷的一下，消失不见，等到再次出现之时，光芒万丈，直接斩向了火魔殿的护道者。

　　快速朝着轮回战车冲去的火魔殿护道者，根本就避不了，只得挥掌硬接。

　　铛！

　　剧烈的碰撞声，犹如惊天炸雷，平地响起，火魔殿护道者吐出一口鲜血，倒飞千米。

　　“我杀了你！”

　　吃了如此大亏的火魔殿护道者，愤怒的有些疯狂起来，站稳脚跟，就准备冲过去。

　　不过显然他并没有这个机会了，第二柄神兵暴怒之刃，施展出降龙式，劈砍了过来。

　　铛！

　　吐出三口鲜血，火魔殿护道者再退千米，这一次深受重伤，披头散发，全身都是伤口。

　　可还没完，还没完全落地，懒惰之刃，杀了过来。

　　想看那高山之巅的风景，想站在云彩之巅俯视这个世界。少年壮志不，心中总有一柄刻着凌云二字的刀。有朝一日，此刀出鞘，必可一飞冲天，纵身凌云，直上九霄。

　　无缺刀法，第五式凌云！

　　三刀，一刀接着一刀飞来，完全不给这护道者丝毫的喘气机会。

　　轰，这一次火魔殿的护道者身形爆退，直接落到了三名殿下的脚边。

　　“玄老！”火魔殿殿下玄炎，心中大惊，连忙过去想要扶他起来。

　　“小心！”风魔殿翼轩，眼疾手快，察觉道不对劲，拉着他和王锋，迅速倒退。

　　轰！

　　就听的一声巨响，火魔殿的护道者，身体爆炸，放射出璀璨刀光。

　　王者大帝的生命精华，犹如星火一般耀眼，漫天飞舞，点亮整个空间，让人呆立当场。

　　王锋等人，被爆炸的余波，弄得灰头土脸，抬头去看那轮回战车，脸色微微发白，嘴唇不住的颤抖。

　　怎么可能，怎么可能！

　　三刀，无影刀王，只用三刀斩杀了一名七重天的王者大帝。

　　本来与火魔殿护道者一起冲过来的其他二人，见势不妙，被吓得直接退了回来，那速度比闪电还要迅捷。

　　破空，降龙，凌云，三刀斩王！


第1419章 何以见故人

　　三刀斩杀一名七重天武帝，三名魔族殿下看的惊呆了，无影刀王的强大，完全出乎意料。

　　嗖嗖嗖！

　　傲慢之刃，暴怒之刃，懒惰之刃，回车归鞘，战车之中，萧晨对于无缺刀法与七大意境融合之后的威力，也感到一些意外。

　　按道理，不会强的这么离谱才对，想来想去，还是对方轻敌在先。

　　给了他机会，三刀全中，肉身撑不住体内膨胀的刀气，才会爆体而亡。

　　若是第一刀的时候，拼劲全力去挡，也许结局就会如此惨了。

　　冷静分析一番，萧晨对自己无缺刀法，有了一个比较直观的认识。无缺刀法，单打独斗，战胜一名七重天的大帝已经不成问题，但也没有强的太过离谱。

　　毕竟他的修为，还是差了一些。

　　萧晨向来如此，既不会妄自看轻自己，也会太过看高自己。

　　火魔殿护道者死的太过震撼，漫天都是璀璨星火飘荡，引得天武域众多武者都赶了过来。

　　当无数天武域的武者，看到眼前一幕之后，全都露出不可思议的表情。

　　三大魔殿的三千魔人，死伤一半，还有一半要死不活的躺在地上，哼哼唧唧，身边全都插着一柄刀。

　　还有一名王者级的护道者，直接被打的爆体而亡，相当于三大魔殿被一个人给直接打残了。

　　“真的是无影刀王，他一个人将三大魔殿，给打残了。”

　　“难怪，邬啸天主动将刀王令交给他了，无影刀王的确已经有了王者大帝的实力。”

　　“刀王之名，算是不虚了。”

　　“解气，三大魔殿嚣张跋扈，不把我天武域的武者放在眼里，如今看他们怎么嚣张。”

　　“你们看，那三大魔殿的殿下，全都傻眼了！”

　　诸多武者感到痛快无比，不过也不敢上前，因为还有两名护道者在此。

　　锵锵锵！

　　地面之上，所有插着的长刀，化为一片片刀光，遁入战车之中。

　　直到此刻，还活着的魔人，才感到压力骤减，纷纷起身，来到各自殿下的后方。

　　现在众人才明白，原来这些魔人，是被刀身上的刀意震慑，才无法起身，一时间对无影刀王的实力，感到更加高深莫测。

　　战车中，萧晨淡淡的道：“放人。”

　　血魔殿、风魔殿、火魔殿三名殿下，心中惊惧。三名殿下都有强大的实力，联合两名护道者，完全有一战之力。

　　可萧晨三刀斩杀一名七重天大帝的举动，实在太过震撼，让这三人心中没底，锐气尽失。

　　有时候就是这样，一旦胆气锐气没有了，哪怕实力仍然存在，也发挥不出来。

　　“放人吧，他这实力，我看只有排名前三的三名殿下，能够与他一战。”

　　“嗯，我们只是打先锋的，这种对手不应该要我们来对付。”

　　“没错，我们现在实力受损，不能在有所损失了。”

　　三名殿下快速传音，很快达成共识，战船之上，白无雪，凌峰等水月联盟的武者，一个个被解除禁制扔了下来。

　　血魔殿王锋咬牙切齿的说道：“无影刀王，你要我们做的，我们已经做了，现在你可以走了吧。”

　　他现在心中充满了后悔，若是一开始就答应无影刀王，也不用演变成这样了。

　　早知今日，何必当初呢？

　　萧晨，没有理会王锋，这让其更加不爽，可却无可奈何。

　　战车飞驰，来到了白无雪还有凌峰等人身前。

　　“前辈，我们又见面了，多谢你出手相救！”

　　凌峰心情比较激动，又一次见识到无影刀王强悍的实力，让其变得对萧晨变得更加崇拜起来。

　　萧晨对此人有些印象，一个很不错的后生刀客，随意答了一句，将目光看向了白无雪。

　　一别十多年，没想到两人会在如此场景下见面，想想自己和此人曾经的是是非非，萧晨也是一阵唏嘘。

　　往事如画，悄然展开，出现在脑海之中，将时间线拖到了自己初来昆仑的那一段日子。

　　那是白无雪最为风光的年华，年少骄狂，如今这么多年过去，似乎改变了不少。

　　“无影刀王，可否问一声，你受何人所托，前来搭救我等。”

　　白无雪可不是凌峰这样的愣头青，略微一想就知道，无影刀王的到来肯定不简单。

　　“上车，此地不是说话的地方。”

　　迟疑片刻，白无雪与身后同伴交代一番，踏上了萧晨的轮回战车。

　　……

　　半刻钟之后，战车中的白无雪握着永恒之冰，有些激动难耐，任凭他怎么猜，也没想到萧晨是因为这个原因来救的他。

　　和聪明人说话，费不了什么口舌，白无雪上车之后，萧晨三言两语便将事情来龙去脉，交代了清楚。

　　“炼化这永恒之冰，我有把握，冲击王者大帝！”白无雪眼中闪烁过一缕精光，语气肯定之极的说道。

　　萧晨对此没什么质疑，以对方在冰雪之道上的天赋，得到永恒之冰这等奇物，突破王者大帝不算难题。

　　难题是，需要多久炼化永恒之冰，也许是半年，也许是一年，也许更久。

　　话锋一转，白无雪道：“我听你的口气，不想掺合到邪影剑的纷争中来，为什么？血魔殿、风魔殿、火魔殿在十八魔殿中，排名垫底，真正的交锋，才刚刚开始。”

　　“还有我得到的消息，排名前三的魔殿殿下，实力不比现在的你弱上多少，甚至更强。”

　　萧晨淡淡的道：“与我何干？昆仑界，自有天骄翘楚站出来，我只需做好我自己的本分便行。”

　　“你是说帝无缺领导得神道盟？他实力的确深不可测，传言已经突破了王者大帝，还有天星海的楚阳，妖域的孔原等人，都是顶尖翘楚，可与魔族殿下交锋，可我们天武域没人啊！”

　　白无雪情绪有些激动的说道，先前一战，他力敌魔族三大殿下，丝毫不落下风，奈何势单力薄，还是没能撑到最后。

　　无影刀王的出现，给了他的新的希望，只要对方愿意加入进来，水月联盟必可获得新生。

　　“你大概不知道这一次魔剑之争，涉及有多广，此战就是黄金盛世对各族翘楚的第一次大考，关系到后面的许多利益。”白无雪进一步说道，迫切的想要得到无影刀王支持。

　　而且他感觉对方的眼神，有些熟悉，说不定是一位故人。晓之以情，动之以理，未必不能打动对方。

　　面具之下，萧晨双目一凝，猛的看向白无雪，让对方感到一阵压力，不知如何应对。

　　封闭的战车陷入沉默之中，白无雪不知怎么继续原先的话题，只好换个话题。

　　“可以冒昧的问一句，阁下的真实姓名吗？”白无雪看着带有半张面具的萧晨问道，“我应该见过你，没猜错的话，你我之间，应该有些交集。”

　　萧晨脸色波澜不惊，白无雪也许能通过自己的眼睛，感到一丝熟悉，但想要猜出自己是谁，还没有这个可能。

　　“叫我无影便好，等有一天，我走出这战车，你便知道我是谁了，现在你可以下车了。”

　　话音落下，不待白无雪答话，其就被一股力量，弹了出去。

　　不是他不愿意帮白无雪，只是这魔剑之争，会引来太多的人。而好多人，他都不知道如何面对，还有一些人，他怕见了之后，无法控制自己愤怒的情绪。


第1420章 故人现身风采依旧

　　萧晨离去之后，原先围观的一群天武域武者，带着水月联盟的残军迅速撤离。

　　三大魔殿看似被打残了，可三名殿下还在，两名护道者还在，依旧不是他们能对付得了的。

　　真正要对战，还是要等各方翘楚来了之后，才能动手。

　　看着碎石地的上千魔人尸体，三名殿下都深深的皱起了眉头，原本一切顺利的局面。就因这无影刀王的出现，弄得一团糟，三大魔殿各自损失过半。

　　接下来探测龙穴的效率，必然要大打折扣，想想就让人头疼。

　　天上的黑色龙气不停的飘着，所有的一切，都看起来极为糟糕。

　　突然之间，天空之中，多出一抹血色红云，还有一片雪白色的冰云。熟悉的气息，从上面传来，三名殿下脸色微变。

　　王锋失声道：“糟了，我皇叔来了。”

　　其皇叔乃是魔皇的亲弟弟，在血魔界位高权重，实力滔天，是有能力影响到下届魔皇的存在。

　　如今血魔殿遭受巨大损失，他难辞其咎，想想就不寒而栗。

　　哗！

　　红光落下，一名身穿血色镶金长袍的中年人，走了出来。接着冰云飘荡，一名身穿白衣的雪魔也出现了，还没完只听的一声巨响，仿佛一座山川落下，一名铁魔也走了过来。

　　王锋三人大吃一惊，来的三人居然都是八重天的王者大帝，而且还都不是那种普通的王者大帝，全部都有皇族血脉。

　　八重天武帝，在魔界之中，已经是仅次于魔皇的存在，要知道一些魔界魔皇的修为，也都才只有九重天武帝而已。

　　难道这三人，都是来围杀无影刀王的？

　　“皇叔！”

　　“三位前辈好。”

　　王锋等三名殿下，各自恭敬的打着招呼，不敢出声。

　　身穿血色长袍的中年人，看着眼前的景象，沉着脸，不怒自威，让王锋心中忐忑不已。

　　“说，怎么回事！”

　　王锋低着头小声道：“皇叔，是无影刀王动的手，我们以为能够围杀他，谁知道被他一人杀了大半。”

　　“这么说来，是你们先动的手了。”

　　“是的。”王锋声音更加小了起来，越来越没底气。

　　血色长袍的中年人咒骂道：“糊涂东西，这无影刀王已经被定位王者大帝级的妖孽存在，这样的人物，你们居然敢主动招惹，活该。”

　　身穿白衣的血魔冷笑道：“无影刀王要是这么容易对付，也不用我们三人亲自出手了，眼高手低，活该你们倒霉。”

　　“这次要是拿不到邪影剑，你们三个殿下的位置，都得换人，我们走。”

　　丢下一句话后，三名魔族八重天大帝，开始在蛮荒战场寻找起萧晨来，一刻也没耽搁。

　　“完蛋，这次我们三个都栽在这了。”

　　“可恶，都是因为你那什么狗屁护法，不是他将无影刀王引来，我们也不至于如此。”

　　“没错，就是因为你那护法，害的我们位置不保！”

　　风魔殿和火魔殿的两名殿下，开始责怪起王锋来，怪他盲目自大。尤其是火魔殿的玄炎，更是怒火中烧，他的护道者死了，还不知道回去怎么交代。

　　王锋脸色阴沉，冷声道：“现在说这些有什么用，赶紧整顿人手，继续寻找魔剑所在的龙穴。你们损失大，我血魔殿损失就不大吗？”

　　“哼，你要负全责。”

　　“有趣，难得一见，狗咬狗！”

　　就在此时，响起一到不合时宜的冷笑声，言语之间，极尽嘲讽之意。

　　“谁！”

　　王锋眼中杀气一闪，朝着声音所在的方向看去，只见西北方向一处高耸的山石上。站着一名身穿紫衣的年轻人，阳光照射之下，看不清他的脸。

　　“找死！”

　　无影刀王打不过，这不知道哪里来的阿猫阿狗，居然也敢跳出来。

　　王锋当即就忍不住了，红光一瞬，便抽出腰间长剑，挥出一道血色剑光，犹如擎天之柱，血染苍穹，魔气滔天。

　　轰！

　　就见得一声惊雷响起，天空之中，落下万道雷霆，紫衣人手中多出一道长鞭。长鞭化龙，犹如神龙摆尾，嘭的一声将血色剑光打散，王锋被这冲击力，直接抽了回去。

　　凌空踏步，王锋手持血剑，再次杀了过来。

　　身形与空中变换，长剑之上血焰燃烧，各种剑招，快速施展。

　　那山石之上的紫衣人，手持长鞭，脚跟扎地，纹丝不动。挥舞着长鞭，引动天地雷霆，万里雷云密布，长鞭挥舞之间，防守的密不透风。

　　无论王锋剑法如何刁钻，就是无法突破进去，伤到他分毫。

　　真龙之怒！

　　挥舞出无数幻影的长鞭，猛然间幻影重合，变为一条怒吼的雷龙，将王锋打了个措手不及，再度扫飞出去。

　　落地之后，王锋脚步踉跄，后退了好几步，脸色苍白，其他两名殿下，脸色也渐渐凝重起来。

　　这似乎是一个比白无雪更难缠的角色，天武域中，什么时候多了这等高手。

　　“你到底是谁！”王锋正色问道。

　　紫衣人跳下高耸的山石，露出菱角分明的容貌，淡淡的道：“雷电宫安俊熙。”

　　“是你，至尊雷王的弟子。”

　　“不才，这身修为，实在愧对雷王二字。”安俊熙依旧平静，不急不缓。

　　三名殿下对视一眼，一个想法同时浮现在脑海之中，刚好白无雪被放走了，那就活捉此人。这人的价值，可比白无雪还要大的多，简直就是人质的最理想人选。

　　“我听说过你，这几年一直在星空游荡，没想到在蛮荒战场见到了你。”

　　“不过你以为自己是无影刀王吗？他敢孤身前来，你也敢孤身前来，给我活捉他！”

　　风魔殿翼轩，一挥手，稍稍恢复了些许战力的两千魔人，便要冲过去。

　　安俊熙嘴角微微上翘，淡淡的笑道：“愚昧，我什么时候说过，我是一个人来的了。”

　　咻！咻！咻！

　　天地之间，响起三道破空之声，三名殿下还未反应过来，脚下大地轰然爆炸，连绵不停，砰砰作响，整个世界都开始抖动起来。

　　这仅仅只是一个开始，漫天箭雨，犹如流星一般，划破天空，密密麻麻，遮天蔽日的射了过来。

　　远方，有一名柔水般的女子，站在一只青鸟之上，带着昊天宗上千名箭手，手持长弓，不断飞射。

　　“三位殿下，赶紧后撤，昊天宗的水玲玲来了！雷电宫的高手，也全部赶来了。”

　　关键时刻，两名护道者挺身站出来，撑起一片光幕，挡住所有箭矢。

　　三名殿下朝远方看去，天上是无尽的飞鸟，站着昊天宗的箭手。地面之上，尘埃滚滚，一群骑着异兽的雷电宫武者，浩浩荡荡的杀过来。

　　“走走走，赶紧走！”

　　再也顾不得许多，三名殿下，带着残余的魔人，仓皇而去。

　　“追，所有魔人一个不留！”

　　英姿飒爽的水玲玲，站着玄鸟之上，冷着脸命令道。

　　雷电宫和昊天宗的武者，穷追不舍，朝着魔人撤离的方向，一路追杀过去。

　　“这群魔人，真当天武域是他们自己家了，无法无天。”

　　水玲玲从空中飘落，站在安俊熙的身边说道。

　　安俊熙看了看地上的魔人尸体，那密布的刀伤，残留的刀意还未散尽，兹兹作响。

　　“我们似乎错过了一场好戏，白无雪已经被人救走了。”安俊熙跳到魔人的尸体中，查看了片刻之后说道。

　　水玲玲对白无雪没什么好感，当初对方一直正对萧晨，她可是记忆犹新。

　　哪怕现在性格变了，过往的事，依旧难以释怀。

　　水玲玲没好气的说道：“狂妄自大，都说了，等我们赶回来之后一起行动。自己被抓就算了，连累水月联盟那么多无辜的人。”

　　安俊熙闻言心中苦笑，白无雪已经可以了，若不是为了掩护其他人，独自断后。以他的实力，想走的话轻而易举，断不会被抓。

　　只能说，千万不要得罪女人，嗯，更准确一点是，千万不要得罪女人喜欢的男人。

　　否则，肯定记恨你一辈子。

　　当然这只是他心中的话，想想就可以了，绝对不能说。

　　玩笑暂且不谈，看着远去的三大魔殿，安俊熙眉宇之间，并无多少喜色。

　　血魔殿等三大魔殿，在十八魔殿之中，只是垫底的存在，真正麻烦的是，后面的魔族精锐。

　　魔剑出世，引发的头疼事，才刚刚开始而已。


第1421章 命悬一线

　　水玲玲走过来，看了看地面上魔人的尸体，看着那刀伤，似乎觉得有些熟悉。

　　“无影刀王动的手？”

　　安俊熙点点头：“错不了，就是他了，新晋刀王。除了前刀王邬啸天以外，没人知道他是谁，如今昆仑界最神秘的就是他了。”

　　“可他为什么要救白无雪，非亲非故的，还杀了三大魔殿这么多人。王者大帝都不敢下这么狠的手，他下这么重的手，真不怕被魔皇们报复？”

　　水玲玲柔美的脸上，露出一丝疑惑，有些想不通。

　　现在昆仑和魔界，还没有到正式交手的时候，一些真正的大人物都隐藏在幕后。与魔界十八魔皇之间，存在着一些无法道明的默契，可这无影刀王却是什么都不顾。

　　看这行事风格，和她记忆中的某个人很像，只是……

　　想起那人，水玲玲便有些伤感，四年之前，她去过一次天星岛。那时的萧晨，神情低迷，心怀愧疚。如今这么多年过去，也没听说过他的消息，完全不知道去了哪里。

　　虽然师尊说他，涅槃重生，体内暗疾已除，不会再有五年不成帝就只有十年寿命的困扰。可这般逃避，音讯全无，可否知道，会让关心他的人会很担心。

　　几年来，水玲玲甚少露面，都是因为这个原因。

　　此次，若不是白无雪陈述了其中利弊，又得到了师尊的吩咐，她是断然不会出现的。

　　安俊熙挠挠头道：“疑点确实蛮多的，不过无影刀王做事，向来不可捉摸，我们也用不着去揣测什么，知道他不是敌人就好了……”

　　说着说着，安俊熙突然发现水玲玲根本没有听他说话，陷入了走神之中。

　　不由苦笑道：“又想起了萧晨兄弟了吗？”

　　水玲玲回过神来，瞪了安俊熙一眼，没有理他。

　　“放心啦，萧晨兄弟，是有福源的人，不会出事的。昆仑界这么大，找不到他很正常，没必要太过担心。”

　　水玲玲瞥了他一眼道：“要你多嘴。”

　　嗖！

　　言罢，水玲玲登上玄鸟，朝着三大魔殿方向的追去。

　　安俊熙微微皱眉，轻声自语道：“可别追的太深了，狗急了也会跳墙了，三大魔殿不可能没有底牌。”

　　……

　　将白无雪请下车的萧晨，并不知道两位故人已经出现在了蛮荒战场，此刻他正在闭目苦修。

　　对于刀王令中轻语所说的一些话，他还是很感兴趣的，凝练鸿蒙之力，争取早日推开那扇大门。

　　帝者之心中，千道鸿蒙之力，经过不断的磨练，已经由原来简单的一条长线，变得更加粗壮起来。

　　紫色的鸿蒙之力，散发着淡淡的华光，围绕着那神秘的帝门，上下腾飞。

　　帝门紧闭，没有丝毫要打开的意思。

　　偏偏越是如此，越是让人好奇，打开之后，会发生什么。会否，直接晋升至尊，还是会爆体而亡，又或者打开一条完全不同的道路来。

　　未知，永远让人好奇，充满兴趣。

　　搬运一个小周天后，萧晨停止修炼。在蛮荒战场之中，毕竟不太安全，没法真正静修，不能搬运大周天。

　　接下来去哪，这是一个值得思考的问题。

　　老实说，葬龙岗他还是蛮感兴趣的，起码那真龙遗骨，对修炼青龙养身诀的他来说，就充满诱惑力。

　　他的肉身，在血色帝路之上，经过九次强化，媲美王者大帝的武帝金身。导致，青龙养身诀的修炼，充满了坎坷，现在都还未突破第三重。

　　其中原因，不难解释，无非是肉身加强，对晋升有了更高的要求。

　　龙骨之类的宝贝，对萧晨现在来说，来多少都不够。不过日后还有机会，现在还是先离开这个是非之地再说。

　　就在萧晨准备离去之时，突然之间，两股极为强大的气息，笼罩这一片天地，直接封锁了空间。

　　萧晨面不改色，轮回战车七柄神兵，微微颤动，车帘无风自动。

　　咻！

　　两道人影从前方落下，一名身穿血色长袍，明显是血魔一族的大帝，另一人白衣飘飘，面若冰霜，眉心紫色印记，犹如一缕冰火在燃烧。

　　“八重天的王者大帝！”萧晨稍显惊讶，不过随即，便镇定了下来。

　　血魔皇和雪魔皇的动作真快，自己刚到蛮荒战场就被发现了，手笔也是大的惊人，直接动用了八重天的王者大帝。

　　这要是一不小心，陨落在了昆仑界，可够两位魔皇心疼的。

　　八重天的武帝，无论是在昆仑还是在魔界，都是站在金字塔最顶尖的那一披人，关键时刻，可以独当一面的存在。

　　萧晨不慌，八重天武帝虽然不敌，可想要离开，还是有许多办法的。

　　“无影刀王，我们找你的目的，应该不用多说了。将破坏王座和永恒之冰交出来，发誓不插手昆仑与魔界的交锋，你和魔界的恩怨便可以两清了。”

　　王锋的皇叔血影王，开门见山的直接说道。

　　白衣雪魔，没有说话，只是手心燃烧一团冰火，猛烈的燃烧起来。

　　气温顿时骤降，天空之上白雪哗哗落下，地面之上，不断有山石被冰封，而后又在其帝威的压迫下，炸成一片片冰屑。

　　分明是一幅，随时都要出手的准备，并不想和萧晨多做沟通。

　　萧晨眉头微皱，意识到这两名八重天的武帝，似乎都非同一般。远不是普通的王者大帝，比起那火魔殿的护道者，要强上许多。

　　看来魔界是动了真格，视我为眼中钉，必须斩灭。

　　“两位都算是魔界的大人物了，就这么大大咧咧的来昆仑，不怕被至尊斩杀吗？”萧晨一边拖延着时间，一边想着对策。

　　血影王笑道：“对付其他人我们也许不敢过来，可对付你这个，来历蹊跷，毫无背景的存在，哪个至尊愿意为你出手。”

　　这话倒也有些道理，萧晨正准备答话之际，忽然察觉到有些不妙。

　　轰！

　　就见得天空之中，一片冰云破碎，一个铁魔武帝，握紧成拳，从天而降，犹如一座落下来的天山。

　　好家伙，那白衣雪魔的手段，原来主要是为了掩饰这铁魔的存在，好给我来个必杀一击。

　　三名八重天的武帝，对方根本就没想过给自己活路，就算他交出破坏王座，也会被继续追杀。

　　自己在拖延时间，恰恰是给了对方机会，正中对方下怀。

　　来不及思考什么，那铁魔出手的位置太巧，刚好就是轮回战车的头顶。

　　就听的一声惊天巨响，铁魔泛着金属光泽的拳头，已经轰在了轮回战车之上。

　　咔擦咔擦！

　　轮回战车瞬间就被这一拳，轰进地面之上，无数尘土飞扬之间，地貌在一息之间被破坏的面目全非。

　　“寒冰魔焰剑！”

　　白衣雪魔几乎是在同时出手，漫天飞雪，凝聚成一柄长剑，燃烧着黑色的冰火，对着轮回战车所在的方向，猛的一插。

　　剑长千尺，竖立在地面之中，冰封万里，方圆之内，寒风呼啸，大雪狂飞。

　　嗖嗖！

　　三道身影迅速闪烁，来到寒冰魔焰剑所插的地方，将精神力散发出去，快速的查看着萧晨的状况。

　　“嘿嘿，死了没有。”八重天的铁魔，有些傻呵呵的笑道。

　　白衣雪魔道：“不会这么容易死，他那辆战车，不是一般的宝贝。不过就算不死，也得重伤，他可不是九重天的大帝。”

　　“找到了！不过精神力被隔离了，不知道他现在的状况。”血影王面色凝重的说道。

　　“好，那就再送他一程！”

　　白衣雪魔凌空一跃，跳到那寒冰魔焰剑上，高耸的剑身，迅速朝着地面插去，不断末入。


第1422章 侥幸逃生

　　随着那巨大寒冰魔焰剑，一点点末入泥土之中，寒气四溢在深层土地之中。

　　土壤一层层的便冻成冰块，平原化为冻土，由内到外，弥漫万里之地。

　　白衣雪魔是有心要置萧晨于死地，根本没怎么留手，他站在那巨大的冰剑剑柄之上，面若寒霜，不带一丝感情。

　　血影王和铁魔各自守着一方，面色凝重，不敢放松，随时提防着萧晨破土而出。

　　虽然泥土已经被冻住，其中寒气惊人，萧晨破土而出的可能性微乎其微，但二人都没有一丝一毫的放松。

　　狮子搏兔亦用全力，这三个八重天武帝，在占据巨大优势的情况下，仍然没有半点骄纵。

　　不得不说，姜还是老的辣，心境修为，远不是那些年轻辈的武帝能够比拟的。

　　地面深处，战车之中，萧晨全身布满一层寒霜，嘴唇白的吓人。一道鲜红的血渍，在布满寒霜的嘴唇上，显得格外醒目。

　　这伤是那八重天武帝的铁魔，从天而降，给将他震伤的。

　　铁魔力道之大，萧晨早已领教过一次，这一次真的是无心对有心。没有想到对方，会这么看的起自己，居然会派三名八重天的武帝。

　　更严重的是体内的寒气，那白衣雪魔乃是一个领悟了寒冰领域的王者大帝。

　　以无影刀王之名出道以来，这是他遭遇的最大一次危机，命悬一线，半点都不夸张。

　　怎么办！

　　脑海之中，闪过一条条方案，而又迅速被否决。间不容发之际，萧晨思绪如电，依旧从容而冷静。

　　闭上双眼的萧晨，快速思考着，得先出去。

　　不然困守与此，必死无疑，可这四方寒气侵袭，冻土坚硬如钢铁，犹如牢笼一般。

　　忽然之间，萧晨想到了一个办法，睁开双眼，眼眸闪过一道亮光，掌心多出一团火焰，正是天雪神炎！

　　地面之上，铁魔笑道：“看来是出不来了，这下好，死的够憋屈的。”

　　血影王也稍稍松了一口气，若是无影刀王能冲出来，应该早就冲出来了。寒气越来越重，冻土坚硬的让他都头疼，已经错过了最好的出去机会。

　　不过这一切，都在计划之中，铁魔那从天而降的一拳，就是斩杀无影刀王的开始。

　　“咦，哪里来的水啊。”

　　铁魔眼珠乱转之时，发现脚下黏糊糊的，仔细一看发现居然是水，大感奇怪。

　　“水？”

　　血影王脸色狂变，怎么可能会有水，老友冰凌可是雪魔一族排名前十的存在，他寒气凝固的冻土，居然会融化出水来。

　　冰剑之上，白衣雪魔根本不信：“不可能，谁能化掉我的寒气，那无影刀王精修的又不是火焰之道……”

　　轰！

　　他话未说完，就听一声巨响，以冰剑为原点，方圆万里之地，轰然炸开。

　　寒冰魔焰剑断成无数截，剑伤魔焰冰火，汇聚在白衣雪魔的手心。他长袖一挥，蕴含着刀意的冰屑，都被扫到了一边。

　　当尘埃散开，冰雪融化，一尊王座出现在三人眼前，无影刀王带着面具，端坐其中。

　　“死！”

　　白衣雪魔眼中杀意一闪，手中冰火魔焰不断变化，衍化成一头类似恶犬的黑色深渊魔兽，巨吼一声，朝着萧晨冲去。

　　萧晨翻掌一挥，天雪神炎犹如一抹寒光迎了上去，诡异的事情发生了。

　　黑色深渊魔兽，被天雪神炎瞬间烧毁，现出冰火魔焰的本源，不断纠缠，想要逃出天雪神炎的折磨。

　　另一边，铁魔和血影王的攻击，也瞬间杀到。

　　血影王手持血剑，一剑刺来，比惊鸿还要快上一分，剑意滔滔。四方天地，被这剑意引动的，嗡嗡作响，整个天地都在颤抖，而这只是一剑之威。

　　王座之上，萧晨沉着冷静，双目之中，太阴太阳两股火焰飞射而出。左手伸指一点，太极阴阳火焰图，凭空出现，挡住这一剑。

　　描画出太极阴阳火焰图时，萧晨右手也没闲着，在黑龙扶手之上猛的一拍。

　　七柄神兵同时出鞘，飞天而去，铛铛，金属碰撞的声音响起。从天空之上偷袭的铁魔，被七柄神兵，狠狠的撞了回去。

　　落地之后，在地面轰出一个巨大的洞坑来，卷起满天尘埃。

　　所有的一切，发生在一个呼吸的时间，三大王者武帝的攻击，招招要命，处处杀机。随便中了一个，就得身消道陨，就此亡命。

　　可萧晨，终究是全部挡住了！

　　“青山不改，绿水长流，我们后会有期，今日一切，我迟早会还回来的。”

　　萧晨面无表情的说了一句，王座咻的一下，一分为三，朝着远处遁了回去。

　　铁魔从坑了起来，看着一分为三的王座，感到眼花缭乱，愣愣的道：“怎么变成三个了？”

　　“该死，让他给跑了！”

　　血影王咬牙切齿，愤恨不已的说道。

　　白衣雪魔收回自己的冰火，有些心有余悸，他知道无影刀王怎么破解自己的寒冰领域了。

　　“他手中的火焰，是比永恒之冰，还要强大的异火。猜的不错，应该是混沌级的火焰！”白衣雪魔眼中闪过一丝贪婪，冷静的分析道。

　　血影王道：“现在怎么办，后面他肯定会更加谨慎了，以那王座的速度，想要抓住他真的好难。”

　　“机会就在眼前！”

　　白衣雪魔沉声道：“他是强弩之末，我的寒气可不是好玩的，大块头那一拳，挨的更是不轻。刚刚接下来我们三招，看似从容，应该是他最后的手段了。”

　　血影王听着白衣雪魔的分析，眼睛越来越亮，道：“好，我们分头追。”

　　“我往哪个方向去。”大块头铁魔，有些茫然的说道。

　　血影王闭目感应一翻，指了一个最不可能的方向道：“你往那边追吧。”

　　方向所指就是正前方，如果萧晨真是走的这个方位，胆子太大了。

　　“好诶！”有了方向之后，铁魔便欢天喜地，什么都不顾，直接追了过去。

　　血影王和白衣雪魔却是很有默契的没有动，似乎不着急去追，不知道想些什么。

　　沉默片刻，白衣雪魔拿出一块誓言之石，看向血影王道：“我们互相发誓，无论谁追到了无影刀王，都不能杀他，必须等待你我汇合之后，才能分配他身上的一切宝物。”

　　血影王阴测测的一笑：“正合我意。”

　　两人发誓完毕之后，以雷霆闪电般的速度，狂突猛进的追了过去。瞬间，便超过了抢先出发的大块头铁魔，看的对方惊奇不已。

　　狂追一日一夜之后，身法最快的血影王，抢先追到无影刀王和他的王座。

　　结果随意一剑刺去，王座和无影刀王都化为漫天冰屑，洒满一地。

　　血影王兴奋的脸，当即就拉了下来，知道被骗了。无影刀王的本尊，应该是白衣雪魔所追的方向，至于大块头铁魔的方向，他不抱什么希望。

　　可结果往往出乎意料，半日之后，白衣雪魔也追到了目标，结果同样是假分身。

　　天黑之后，两人碰头，看到对方失望的神色之后，不用开口就知道了结果。

　　“到头来，便宜了这个家伙，迟一步，让他也用誓言之石便好了！”白衣雪魔可惜的说道。

　　其所指之人，当然是大块头铁魔了。

　　不过血影王，却是不抱什么希望，铁魔就算追的上，也难以留住无影刀王。

　　百密一疏，还是让无影刀王给逃了，下次就难有这等机会了。


第1423章 冰封刀王

　　萧晨在逃，逃得略显狼狈与匆忙，可内心之处，也有一些小骄傲。

　　普天之下，诸多翘楚，谁能从三大八重天武帝的精心谋划之下，逃出升天。

　　不过转念一想，又觉得自己有些自欺欺人，逃，终究还是不光荣。

　　王座之上，搭在黑龙扶手上的手臂，僵硬冰冷，表面已经结冰，将手臂与扶手连在了一起。

　　寒气由体内蔓延，连带着王座之上，也是寒气逼人，有要被冻住的迹象。

　　咔擦咔擦！

　　萧晨艰难的抬起手，握紧拳猛的一用力，将这些寒冰全部震碎。面具之下的那张脸，略显惆怅，白衣雪魔的寒冰之道，有些超乎他的意料。

　　寒气入体，没有伤到经脉血液骨髓，而是侵入了心中。不是五脏六腑中的心脏，而是比之更重要的帝者之心，关系着生死的帝者之心。

　　那帝者之心中，大雪飘飘，所有鸿蒙之力都披上了一层厚厚的冰雪。每挪动一份，都艰难无比，鸿蒙之力的调动比以往困难的了许多。

　　就连紫色帝门，也压满了沉重的冰雪，心寒了，身体怎么能暖起来。

　　白衣血魔说的很对，萧晨修炼不是火焰之道，对这冰雪没有特别好的对付办法。

　　本来天雪神炎用来对付这古怪寒气，是有着奇效的，可惜他用在破开那白衣雪魔的寒冰领域上。随后还用来对付白衣雪魔的，冰火魔焰了，现在天雪神炎微弱之极。

　　想要来驱散这寒意，不知要等到什么时候。

　　太阴太阳两种火焰，萧晨都用过了，可结果略显失望。这种冰雪寒气，似乎只有冰属性的火焰，才能驱散，否则只能慢慢炼化，效率十分之慢。

　　唰唰唰！

　　寒霜再一次蔓延过来，以肉眼可见的速度，朝着手掌延伸过去。

　　不能驱除掉帝者之心中的寒气话，用蛮力震散这寒冰，终究只是治标不治本。

　　情况，比萧晨想象中的还要恶劣一些。

　　“麻烦了。”

　　甩了甩手，再一次震碎寒冰，萧晨喃喃自语道。

　　这样下去，他的速度越来越慢，朝着这个方向追过来的魔人，迟早会赶上他。

　　轰隆隆，地面陡然之间，剧烈震动起来。仿佛有一座高山，化为巨人在地面行走，连天都震动了起来。

　　咻，王座转过去，萧晨凝目远眺，眉头微皱。

　　来的是铁魔，那个八重天武帝的大块头，不是他从天而降的一拳，将帝者之心震得出现一丝裂缝。白衣雪魔的寒气，也没法入侵他的体内。

　　那一拳，可是记忆深刻！

　　起落之间，一跃数万米的铁魔，轰得一声，落到了萧晨前方。地面顿时碎裂成沙，犹如浪花重重叠叠的涌了过来。

　　此等肉身，真是变态，无心之为，就能造成如此恐怖的破坏。

　　不过还好，上天是公平的，给了一个人如此好的肉身天赋，也会拿去一些东西。拿走铁魔的，便是悟性和智慧，即便成年铁魔，智慧也就比普通小孩要好上一点。

　　“无影刀王，找到你了，吃我一拳。”

　　身材高大的铁魔，眼前一亮，兴奋的说道。

　　其根本就没想太多，跳起来就是一拳，朝着萧晨轰去。以萧晨现在的状态，哪里能受得了他一拳，身体直接四分五裂都有可能。

　　嗖嗖嗖！

　　王座闪烁不停，铁魔追着萧晨打，惊天巨响之中，简直就是一个毁灭魔王。高山，丘陵，森林，还有河流都在他的轰击之下，化为一片废墟。

　　萧晨与其周旋，节省力量的同时，想着一个一击就能困住对方的办法。

　　帝者之心中，那风雪越来越大，体内寒气越来越重。再过半响，就算铁魔没有打到他，他也要被寒气逼的没办法，直接冻成冰块。

　　铁魔累的气喘吁吁，咒骂个不停，他每一拳都用尽全力，几乎不留余力。打的别人痛，自己也累的半死，这就是铁魔的战斗风格。

　　萧晨一直在思索着何时出手，好几个机会，都被他否定。

　　因为出手的额时机只有一次，一次不成功，等待他的就是末路。

　　突然之间，萧晨看见，一片湖泊。湖泊深处，有着可怕的气息在涌动，想来这是一片禁地。

　　若是能将，铁魔骗进去，让其与湖中的凶兽对战，他自然便能脱身了。

　　可铁魔虽然笨，但战斗中的一些陷阱，还是能分辨出来的。

　　就这么定了，当断不断，反受其乱。

　　萧晨想到一个险招，思索片刻，就拿定主意。他的速度似乎慢了一分，铁魔心中一喜，一拳轰去正中王座。

　　噗呲，萧晨当即就吐出一口鲜血，哪怕这一拳是故意让对方击中，已经提前卸力。

　　可还是让萧晨有些受不了，帝者之心中压抑的冰雪，下的更加猛烈起来，随时都有喷薄而出的趋势。

　　王座被这一拳，轰得朝着湖泊飞去，眼看着就要落入湖泊之中。

　　“逮到你了！”

　　铁魔咧嘴一笑，以更快地速度，闪电般的追过去，就准备再轰出一拳，彻底结果萧晨。

　　电光火石之间，就在铁魔的拳头，再一次要打在萧晨身上之上。

　　原本看上去已经无力地萧晨，突然灵活起来，王座带着他敏捷的闪避，躲开了这致命的一拳。

　　“给我下去！”

　　不等铁魔反应过来，一直没有出手的萧晨，双目中精光一闪，背后七柄神兵冲天而起。

　　化为七道虹光，漫天星光四溢，无边刀意，嗡嗡作响，弥漫在这天地之间。

　　本来就冲向湖泊的铁魔，被七柄神兵同时插中，又送了他一程。

　　顿时间，铁魔的身体，像是离弦的箭矢，朝着湖底快速的射去。

　　湖水翻腾，爆射起一道冲天水柱。

　　神兵归鞘，萧晨看也不看，控制的王座，化为一道黑色的虹芒，朝着远方迅速离去。

　　湖底之中，铁魔的脑袋还是晕晕的，张开口湖水灌咕隆咕隆的灌了进去。

　　弄得他难受之极，就是一拳轰在了湖底，可这湖底和他之前经历过的不同。虽然晃荡不停，可湖水却没哟被他全部震出去，地势也未坍塌。

　　反而游出了三头黑色大蛇，血红色的眼睛，不善的瞪着他。

　　远去的萧晨，听到几声兽吼，还有惊天动地的战斗声，心彻底松了下来。知道自己，总算是安全了。

　　只是他不知道，自己这一番举动，反而送了一场造化给这铁魔，日后给自己竖立了一个强敌。

　　后话不说，此刻的萧晨，狂飞半日之后，再也无法控制体内的寒气。

　　下半截身体，已经被冻成冰柱，完全无法挪动片刻。帝者之心中的寒气，冲了出来，再体内疯狂的肆掠，所过之处，五脏六腑，血液骨骼全都在瞬间被冰住。

　　砰！

　　王座没法控制，沉闷的声响中，从半空中掉落了下来。

　　寒气如猛兽，不断的吞没着他的身躯，一处处皆被冻成冰块。萧晨并未慌乱，现在已经脱离险境，只是有些麻烦罢了。

　　远比被三大王者大帝包围的时候要安全，静下心来，不慌不忙的摊开右手。

　　掌心之处，升起一抹微弱的火焰，正是天雪神炎。

　　张口一吸，火焰便被吸入口中，而后入腹，迎着寒气，遁入帝者之心中。

　　做完这一切，萧晨放下心来，神炎微弱，暂时无法撼动这寒气。

　　可等上一段时间，天雪神炎恢复之后，心中寒气祛除，一切便可迎刃而解。

　　肆掠的寒气，继续不停的蔓延，又过片刻，萧晨全身都被冰封。冰层越来越厚，很快就看不清他的容貌和模样，只有一个模糊的轮廓。

　　慢慢的王座也被冰封，萧晨识海也被寒气侵入，精神上也受到了寒气的折磨。萧晨索性关闭神识，昏睡了过去。

　　……

　　半个月之后，一队身穿昊天宗服饰的武者，发现了这一尊古怪的冰雕。


第1424章 围剿三魔殿

　　茫茫荒野之上，突然多出一尊诡异的冰雕，想不引起人的注意都难。

　　昊天宗的这一队武者，是从本宗过来的，目的地乃是如今已经呈现一片乱局的葬龙岗。

　　领头之人，乃是战界司徒刚，曾经在昊天宗还与萧晨有些过节和恩怨。

　　“司徒师兄，这冰雕怎么处置？”

　　围着冰雕的一群昊天宗弟子，不知道如何处置，不用细看，隔着老远的距离就能感受到冰雕不凡的气势。

　　“如今蛮荒战场，乱象层出，这冰雕说不定乃是上古时期的宝物。又或者，是上古大能尸体，不知道什么原因被冰封了。”

　　“很有可能，我都不敢靠的太近，冷的让人心悸，总有一股危险的感觉。”

　　“要不放弃吧，也许是从地底出来的不详之物。”

　　众说纷纭，司徒刚沉默着不说话，若真是异宝，就此别过，可能就错失一场机缘了。

　　可要真是不详之物，带来的就是麻烦了，真是难办。

　　“闪开。”

　　司徒刚沉着脸，示意众人退后，其他弟子见他似乎要出手，连忙后撤。

　　一步两步三步，退上百步之后，司徒刚爆喝一声，就是一拳轰出。

　　拳芒炽烈，火焰灼灼，点亮这一方天地，刺眼夺目。哗，火焰拳芒一下就轰在冰雕之上，璞的一声，火焰弥漫在冰雕之上，哧哧燃烧起来。

　　“不管你是什么东西，冰化之后，总能现出形来。”

　　司徒刚抱着手，轻声自语道。

　　片刻之后，火焰熄灭，司徒刚脸色微变。烈火灼烧之下，这冰居然没有丝毫融化的迹象，仿佛亘古以来，它就如此从未改变。

　　“果然是上古大能，司徒师兄的焚天拳，可是曾经连一汪湖水都煮沸了，居然纹丝不动。”

　　“还是走吧，太古怪了。”

　　司徒刚放下手道：“算了，我先收起来，待会见到大师姐后，请他过目。”

　　咻！

　　走上前去，司徒刚便想用空间戒指，将整个冰雕全部收起来。结果，完全行不通，冰雕无法被空间戒指吸收。

　　“看来真的是古之大能的尸体，死了这么长时间，还有一股属于自己的势存在。”司徒刚脸色凝重起来，一具上古大能的完整躯壳，代表着什么他很清楚。

　　且不谈其他，单论躯壳肯定是黄金帝骨，若是能化掉这冰，发现一两件上古帝宝，那就是天大的机缘了。

　　司徒刚拿出一块黑布，盖住冰雕，手指了指道：“你们几个抬着冰雕，速度一点，赶紧和大师姐汇合。”

　　就这样，萧晨被这一群昊天宗弟子，当做是上古大能的尸体，被整个抬走了。

　　若是他还醒着，知道之后，肯定哭笑不得。

　　半天之后，司徒刚一群人，在葬龙岗一角与水玲玲、安俊熙等人汇合。

　　“司徒刚，你让人抬的什么东西，是昊天宗的秘密武器，给十八魔殿的那些精锐魔殿准备的？”

　　安俊熙看到好几人抬着的冰雕，笑眯眯的说道，充满调侃之意。

　　水玲玲皱眉道：“司徒刚，这是什么。”

　　当下司徒刚，便将如何发现冰雕的经过，还有冰雕的神秘，详细讲解一遍。

　　“有这事？好东西啊，拿下黑布我看看，什么冰雕这般神奇！”

　　安俊熙眼前一亮，跳了下来，兴致盎然的问道。

　　哗！

　　黑布拿下，一阵寒气，铺面而来，让人忍不住哆嗦了一下。瞬间，昊天宗和雷电宫的诸多武者，都被这冰雕吸引了目光。

　　“敢以王座出行的人，在上古时期，想来地位尊贵，最少是一位王者大帝。”

　　“古时候的王者大帝可比现在厉害，那个时候高手如云，要封王难如登天。”

　　“还真的捡到宝贝了，光这万古不化的寒冰，就能看出不凡来。更别说，王座带来的威压，这一股势，居然还没散掉。”

　　越是观察，众人越觉得这王座的神秘，在加上先入为主的观念，更加敬畏起来。

　　啪啪！

　　安俊熙拿出雷电真龙鞭，甩了两下，带着一丝笑意，准备来试试这冰雕，是不是如司徒刚说的那般神奇。

　　“退后退后，安师兄要出手了！”

　　众人连忙散开，不敢妨碍安俊熙出手，眼神之中还带着一丝期待。

　　“喂，你干什么，这可是古人的尸体，别对先贤不敬。”

　　关键时刻，水玲玲皱眉呵斥一声，挽救了萧晨免受鞭打。要真几鞭子真的下去，萧晨醒来后，也只能自吞苦果，再怎么样他也不会对朋友出手。

　　还好，有大师姐在。

　　安俊熙讪讪一笑：“心急了一点，水玲玲你说得对，不过这冰雕怎么处置。三大魔殿的围剿，已到了最后关头，我们没法照顾到他。”

　　“万一，被其他心怀不轨的人发现了，那就更加麻烦了。”

　　水玲玲打量着冰雕，若有所思，觉得这轮廓有一些些熟悉。思虑片刻，挥挥手道：“让人抬着吧，这冰雕来历不凡，光是那尊王座，就绝对不是凡物。”

　　“司徒刚，就你了，好好抬着，别弄丢了。”

　　司徒刚脸顿时不傻了：“大师姐，我来可不是干这个的。”

　　“少来，让你抬着就抬着，别啰嗦，这冰雕要是掉了，就找你算账。”水玲玲不容置疑，将这个任务交给了司徒刚。

　　咻！

　　就在此时，四方天空，每一处角落都升起一片鲜红的烟花，鲜红似血，娇艳欲滴。

　　在烟花升起之后，每个方向都升腾起一股无穷战意，快速的行进着，一点点的缩小着包围圈。

　　水玲玲伸手一挥，头顶天空同样升起一躲鲜红的烟花：“走，该与其他宗门的人汇合了，必须赶在其他魔殿未到之前，将三大魔殿剿灭。”

　　烟花越升越多，宛如血色花朵，布满天空。伴随着血花的，是浓浓战意，在天穹中激荡不休。

　　三大魔殿的三名殿下，看着漫天鲜红的烟花，感觉像是末日一般糟糕。

　　半月之前，昊天宗和雷电宫的现身，让三大魔殿一直疲于奔命，但也还能应对。可随着各方翘楚，越来越多的赶到，日子便慢慢不好过了。

　　等到天星海，黑暗海，妖域，鬼域等各方领军人物，全部集合，三大魔殿便被围起来了，困在了这葬龙岗中。

　　而剩下的十五大魔殿，迟迟未到，更让人越发惶恐。

　　“一切都是因为无影刀王，若不是无影刀王，将我等势力打残，哪里会如此被动！”

　　风魔殿翼轩，咬牙切齿的说道。

　　“别埋怨了，还是想想办法吧，这样下去，我们都得交代在这里。”

　　火魔殿玄炎沉声说道。

　　“几位殿下放下，我两定会保护殿下安全。”两名护道者站出来安慰道。

　　自身安全，老实说三大殿下都不担心，担心的是损兵折将，任务失败。回到魔界之后，失去殿下的位置，谁都不甘心。

　　说话之间，四方人影，越聚越多，慢慢的层层叠叠，天上地下。全是昆仑界武者的身影，将三大魔殿的人，团团围住，水泄不通。

　　一股窒息感，在魔人的心中流窜，每个人都感到一阵巨大的压力。

　　“三位殿下，我等一致商量，若是你等愿意公布邪影剑的秘密，可以放你们三人安然离去。”

　　布满星辰日月的一辆战车上，周天星宫圣子楚阳，开口说道。


第1425章 楚阳的心机

　　谁都知道，三大魔殿是来路先锋，来打探邪影剑消息的。可邪影剑具体怎么一回事，有何特征，寻到之后如何去取，取了之后如何认主。

　　对于昆仑界的诸多翘楚来说，都是秘密。

　　即便昆仑界的这些翘楚，对于邪影剑也是颇感兴趣，谁能肯定邪影剑对昆仑界的武者没用呢。

　　而且这邪影剑本来就在昆仑，许多人理所当然的认为，这就是他们的宝物。

　　面对楚阳的责问，血魔殿王锋冷笑道：“太阳宫楚阳，你也想打邪影剑的主意，就凭你还不够格。”

　　“死到临头，你们这帮魔人还敢嘴硬，真是不知死活。”

　　说话的是黑暗海司马凌轩，这位同萧晨一起来自苍穹界的剑道天才，如今已经彻底成长。成为了黑暗海的领军人物，在黄金盛世之中，快速崛起。

　　其一说话，黑暗海的众多武者，顿时纷纷响应。

　　“给你们半刻钟的考虑时间，否则你们一个都走不了，全都得死！”

　　楚阳淡淡的说了一句，闭目不言，宛如在场所有人的领导者一般。

　　昊天宗一方，安俊熙撇撇嘴道：“这楚阳，真当自己使我们的头了，在天星海看来顺风顺水，有些膨胀了。要知道，神道盟的人，可是一个都还没道。”

　　水玲玲巧目流转，轻声道：“有点麻烦了，他对邪影剑的表现太急切了，我师尊说邪影剑魔气惊人，稍有不慎，便会被魔气反噬，坠入魔道。”

　　三大魔殿的殿下，快速的商量着对策。

　　“邪影剑的秘密，绝对不能说出去，否则我等不但殿下之位不保，性命怕是也难保。”

　　“可现在怎么办，这楚阳逼的如此急，完全不给我们机会。”

　　“这家伙也就一个跳梁小丑，若是天魔殿，雪魔殿，地魔殿，影魔殿任意一位殿下在此，哪里容得他如此嚣张。”

　　“实在不行，只能我们自己走了。将得到魔剑消息，告知其他魔殿的殿下，也算是功劳一件。”

　　“可惜了，我们这魔殿的精英武者，都得陨落在此。”

　　“看那楚阳，心高气傲，走之前可以利用一下……”

　　交流片刻，三名殿下便有了主意，身位殿下。即便是最垫底的殿下，这三人也都果断之极，很有大人物的气魄。

　　说来也是运气不好，若不是一开始就被萧晨打残了，三大魔殿定然不是这等遭遇。

　　不过时运不济，没什么好抱怨的。

　　萧晨也因为出手，差一点死在了蛮荒战场，相对而言，一切都是公平的。

　　“楚阳，我们答应你，将邪影剑的秘密告诉你，但你得保证，放我们三人离去。”血魔殿王眼神透露着诡异，高声开口道。

　　周天星宫战车之上，楚阳淡淡的道：“放心，只要你告诉我邪影剑的秘密，我必然会放你们三人离去，这多翘楚面前，我也不能说话不算数。”

　　“好，若有胆量，那你就过来吧，我将邪影剑的秘密告诉你。”王锋沉声说道。

　　楚阳心中冷笑一声，根本就毫不畏惧。

　　“小心。”旁边圣女傅红药，关切的说道。

　　“没事，洪老会陪我一起去。”

　　楚阳轻声说道。

　　说完之后，太阳战车上，落下两道身影，一是楚阳，另一名则是周天星宫的一名老者，修为高深莫测。

　　各方翘楚的目光，都落到楚阳身上，这个时候愿意冒险的人不多。

　　楚阳敢孤身前去，正合他们的意，也不用担心他知晓了秘密不告诉他们。靠他周天星宫一家，也没法在这蛮荒战场中只手遮天，还是得大家联合起来才有希望。

　　“水玲玲，你怎么看。”安俊熙盯着楚阳的背影说道。

　　水玲玲无所谓的道：“没事，师尊只说，不要让魔人得到邪影剑。楚阳肯出头，对我们也不是坏事，至于他怎么想就是他的事了。”

　　有些人如水玲玲这般无所谓，也有些人对楚阳这般出头，心怀不满，觉得他太过高调。

　　十八魔殿的那些殿下谁都不服谁，这昆仑界的翘楚，同样骄傲，不觉得自己比楚阳差。

　　“楚兄好胆量，不愧是天星海当之无愧的领军人物，天星海的更大翘楚，对你心服口服，看来也是有些道理。”

　　血魔殿王锋阴阳怪气的笑道。

　　旁边风魔殿翼轩冷笑道：“让你身边的老者不要动，你一个人过来，放心我们三个也不会带护道者。”

　　楚阳挥了挥手，让身边的老者停下，独自一人上前。

　　三名殿下，还有楚阳各自单独朝着对方接近，都没有带上护道者。

　　气氛顿时变得有些紧张起来，如此一幕，谁都察觉到了有些诡异。

　　安俊熙与水玲玲对视一眼，面色变得凝重起来，伸手做了一个手势，雷电宫的武者全都将手放在兵刃之上，气势暗自凝聚。

　　昊天宗一方的武者，也都挽弓拉弦，杀气慢慢汇聚。

　　司马凌轩对身边另一位大盗后人，小声说了几句，来自黑海的武者，顿时全都屏气凝神，做好了随时准备出手的准备。

　　很显然事情有些不对劲了，在场的都不是笨蛋，从风魔殿的翼轩说出让楚阳单独前往之后，味道就变了起来。

　　魔人生性狡诈，在场的翘楚，也不是第一天和这群魔人打交道了。

　　只是苦了楚阳，此刻他被推到前台，进退不能，只能硬着头皮上。要是退了，就变成是他言而无信，胆小怕事了。

　　紧张的气氛，让空气压抑的有些沉重，呼吸都变得有些困难起来。

　　昊天宗大队的后方，司徒刚瞧得这等紧张的气氛，心里的火一下子就撩拔起来。他来自三千下界的战界，天生好斗，想到这等场面他不能参加，只能守着这冰雕顿时就郁闷了。

　　“好端端的，我为什么，要将你抬回来，自己给自己找不自在。”司徒刚看着身边，被蒙上一层黑布的冰雕，无语的说道。

　　随着楚阳与三名殿下，越来越接近，紧张的气氛，几乎让人窒息。

　　可楚阳，好像什么都不知道一样，若无其事的继续朝前走去。

　　王锋三人微微有些紧张，看着越来越近的楚阳，脚步走的更加慢了起来，体内鸿蒙之力一点点的蓄积。

　　可走的再慢，终究会有碰面的一刻。

　　在万众瞩目之中，楚阳与三名魔人，终于靠近在了一起，相对而立。

　　“说吧，邪影剑的秘密，可以跟我说了。”楚阳淡淡的开口道。

　　王锋冷笑道：“你这傻瓜，真以为……”

　　可化为说完，楚阳身上突然迸射出万千金光，身体如太阳一般燃烧起来。无穷热浪，还有金光滚滚而去，三名殿下猝不及防被刺伤了双目，痛苦不已。

　　楚阳以雷霆闪电般的速度，狂突猛进，在电光火石之间，一把拽着王锋的脖子，将他提了起来。

　　手掌之间，金光四溢，灼烧的王锋痛苦不已。

　　这一切不过发生在转瞬之间，三名殿下根本就没料到，楚阳会率先出手。心里还在嘀咕着，一起出手，瞬间拿下楚阳。

　　情况就是这么不可思议的逆转了，火魔殿玄炎和风魔殿翼轩，双目刺痛，吓得狂退，根本不敢停留。

　　“你打什么主意，我还会不知道？我从未想过，真从你口中套出什么话，给我死！”

　　楚阳冷酷的出手，根本不给那血魔殿的护道者救援的机会，浓浓的太阳真火，将王锋烧成了灰烬。


第1426章 魔殿齐聚

　　与萧晨不同，楚阳是精修太阳真火的，而且从小就在太阳星宫中修炼。修习的大部分武技，也都于太阳真火有关，成帝之后关于太阳真火的运用，更是突飞猛进。

　　但论太阳真火，楚阳不仅拥有的太阳真火比萧晨，运用的手段萧晨更是没法比。

　　说他是，昆仑界除周天星主以外，太阳真火修炼的第一人都不怎么为过。

　　血魔殿王锋在毫无防备之下，被他的太阳真火烧个正着，想不死都难。地面之上的灰烬，仍有火焰在燃烧，可以看到一丝丝鲜血，被火焰直接气化。

　　其死的很冤，本以为能阴楚阳一道，谁知道反被楚阳摆了一手。

　　聪明反被聪明误，说的就是现在了，在昆仑界犯下累累恶性的王锋，如此结果，也算是死得其所。

　　可在他的护道者看来，这就是天大的事情了，整个人都蒙掉了。

　　“你……你居然杀死了殿下，血魔皇会让你生不如死的！”其护道者失声吼道，状若疯狂的朝着楚阳飞来。

　　哗！

　　一道身影拦在楚阳的前面，却是那名周天星宫的老者，稳稳当当的接下了这一掌，将其给逼了回去。

　　“血魔皇还没这么大的能耐，我周天星宫的星主，随时欢迎血魔皇光临！”老者挡在楚朝云的身前，气势凛然的说道。

　　血魔殿护道者，瞧得此人修为，与他相差无几，顿时知道没有击杀楚阳的可能，连忙朝后退去。

　　大战一触即发，天空之中，黑压压的人群，杀气腾腾的冲了过来。

　　地面之上，亦是尘埃滚滚，战意冲霄，昆仑界各方翘楚，准备将这穷途末路的三大魔殿残兵，一网打尽。

　　“两位殿下，此地不宜久留，赶快走吧。”

　　魔殿的魔人，里三层外三层，将风魔殿和火魔殿的两名殿下围住，保护二人的安全。

　　看着远方，化为灰烬的王锋，恢复视力的二人都感到一阵心有余悸。

　　“都说我们魔人，心狠手辣，狡诈多变，这昆仑界的翘楚，真是一点都不差！”玄炎揉了揉还是有些刺目的双眼，仍然感到一阵后怕。

　　翼轩摇摇头：“这次彻底栽了，早知道不该贪心的。”

　　三名魔殿殿下，各自都有底牌，自保无忧。奈何临走之前，还想干一票大的，结果反被阴了一把。

　　打斗声起，最外围的魔人，已经与昆仑界的武者开始交手。

　　数量上的巨大劣势，让这帮魔人，溃不成军，死伤惨重。这还是更大翘楚，冷眼旁边，没有出手的结局。

　　穷途末路，说的就是眼下的三大魔殿，世事如棋，乾坤莫测。

　　想当初，三大魔殿联手设伏，大败水月联盟，如今棋局未变，只是被伏击的换成了他们。

　　两名殿下，眼睁睁看着一众手下被杀，心有不甘，却又无可奈何。

　　“走吧，这次我三大魔殿前来探路，最坏的打算本来就是全军覆没。只是前期，太过顺利，有些忘乎所以了。”玄炎叹了一口气说道。

　　翼轩点点头道：“不过还好，邪影剑的位置被我们找到了，也算将功补过。”

　　说完之后，两人手中各多一枚符篆，符篆华光溢彩，激活之后，二人脚下都多出一道炫目繁复的阵法。

　　“糟糕，这两人要走了！”

　　安俊熙皱眉道，两人在天武域斩杀诸多翘楚，甚至做出许多过分举动，就这么走了实在不甘心。

　　水玲玲倒是比较平静：“身位魔殿殿下，肯定会有一些求生的底牌，猜的没错，那应该是星辰符篆，可以直接传送到星空战场。”

　　星空战场，如今是深渊魔界在昆仑的大本营，传到那里基本也就安全了。

　　“想走，可没这么简单！”

　　楚阳似乎早有预料，凌空一跃，悬停高空，双手迅速结印。

　　“大日天威印！”

　　万千金光从他身上迸射出去，全身燃烧起刺目的太阳真火，一瞬间，他的头发衣服身体全部燃烧起来。

　　天空之中，多出一轮明亮的大日，照下耀眼的光芒。

　　光芒太过明亮，掩盖住太阳的光辉，驱散掉万里云层。漆黑的宇宙，无垠星空，万千星辰，彷如明珠一般点缀其中。

　　一时间，所有人都生出一种错觉，仿佛腾空一跃，伸手就能摘下星辰。

　　“不好，星空被他锁住了！”

　　“完蛋，我们都要死在这里了吗？”

　　两名殿下，惊恐的发现，星辰符篆失效了，万无一失的底牌，没有了用处。

　　“好强，这楚阳到底是如何修炼的，怕是能媲美王者大帝了吧！”

　　不少人瞧得这一幕暗自心惊，早就听闻天星海的楚阳，强的离谱。天星海的各大圣子，全都被他折服，愿意为他马首是瞻。

　　今日一见，果然如此。

　　先前一幕，斩杀王锋，还有取巧的成分在里面。可这一次，单人之力，封锁这一片星空，就真是半点取巧的成分都没有了。

　　“活捉他们！”

　　顿时，人群气势高涨，好些翘楚都开始亲自出手，只为活捉这两名殿下。

　　咔擦咔擦！

　　就在此时，天穹之间，传来夜幕破碎的声音。一片乌云，遮天蔽日，盖住所有星光。片片雪花落地，空气中炙热的温度，迅速凉飕飕的降下来。

　　一道身影，从天外而来，破开乌云，在风雪之中，朝着光芒四射的楚阳飞去。

　　火焰凝聚塑形，楚阳恢复原型，来不及反应就对上了这神秘的魔人。

　　嘭嘭嘭！

　　两人快速交手，每对一招，四方天地，便会传出惊天巨响。辽阔的地面，被余波波及，炸出一个个巨大的深坑，腾起漫天山石。

　　下方武者，乱成一团，连忙各自闪避。

　　神秘魔人出手太快，众人没法去帮楚阳，只能看着他和这魔人交手。

　　每对一招，楚阳的身体就会后退一步，十招过后，楚阳已经后退万米，气势全无。

　　“太阳真火，昊日当空！”

　　楚阳怒吼一声，天地之间，四面八方，出现星星点点的火焰，朝着他的头顶迅速汇集。

　　嗖嗖嗖！

　　片刻之间，就在他的头顶，凝聚出一颗璀璨的太阳，将他的气势重新凝聚。

　　可好景不长，神秘魔人下一掌挥出，漫天风雪凝聚于这一掌之间。仓促之间，凝聚的大日，在这一掌之威下，轰然溃散，化为无数火球，散落到地面之上。

　　楚阳更是被这一掌，直接击飞，吐出一口鲜血。

　　“有救了，雪魔殿殿下来了！”

　　玄炎和翼轩，瞧得那天空中的白衣人，面色大喜。

　　“雪殿下来了，其他魔殿的人，应该都到了。”玄炎眼中闪过一丝隐匿的杀气，冷眼看着周围那群武者。

　　果如其所说，等到云层散开，一艘艘魔族战舰，降落在各个方位，密密麻麻的魔人，从战舰之上飞出来。

　　各守一方，将所有昆仑界的武者，全都包围了起来。

　　“撤！”

　　连楚阳都被击败了，水玲玲当机立断，与安俊熙一道。带着雷电宫和昊天宗的弟子，朝着外围撤去，司徒刚双手举着冰雕，跟在最后。

　　冰雕沉重而又寒冷，令其苦不堪言，想跑的快一点也没办法。

　　哗！

　　天空之中，降下十四名魔人，或是骑着上古异兽，或是乘着战车，落到了玄炎和翼轩身边。

　　十四名魔人，气息之强大，深不可测，远比血魔殿风魔殿火魔殿的三名殿下要强大的多，其中几人，更是宛如深渊大海，恐怖的让人窒息。

　　玄炎和翼轩站在其中，都有些战战栗栗，同样是殿下，可他们三个比起这十四名殿下，差的太远。


第1427章 冰雕立功

　　十八名魔殿殿下，除却魅魔殿殿下姚曼兰未到以外，全部都到齐了。

　　有男有女，气质不一，唯一的相同点，只有眉心的紫色印记。

　　玄炎有些怒意，沉声道：“半月之前，我们便将消息，发出去了，为何你等现在才来。”

　　其他魔殿十四名殿下，沉默片刻，没有说话。

　　顿时间，玄炎和翼轩，想到了一种可能，愤怒之情，立刻出现在了脸上。

　　“呵呵，原因不说，你们也能猜到吧。要是这么早出现，戏可就演的不真了。”雷魔殿殿下，带着一丝戏弄的神色说道。

　　另有一人接口道：“可惜，神道盟的人没有出现，不然就能一网打尽了。”

　　“你们！”玄炎两人怒火中烧，感情是他们当诱饵了。

　　“少说两句，玄炎，翼轩，你两人这次立也算立了大功。邪影剑的位置在哪里，现在可以说了吧。”

　　一袭白衣的雪魔殿殿下白冷，瞪了雷魔殿殿下一眼，看向玄炎二人说道。

　　玄炎二人心中不满，可在弱肉强食的魔界，实力才是唯一的准则。现在只能忍，唯有将来实力变强了，才能真正出口气。

　　“就在脚下！”玄炎一脸的不悦的指了指下方土地。

　　咻！

　　顿时许多双眼睛，都将目光盯在了自己脚下，原来此地就是埋藏着邪影剑的地方。

　　除却玄炎与翼轩以外，还有傻乎乎铁魔殿殿下以外，其他殿下全部都是邪影剑的争夺者。这个时候，听闻埋藏着邪影剑的地方就在脚下，顿时间心思都活跃了起来。

　　“不用着急，先看看眼前的战局再说，昆仑界的翘楚，究竟有什么实力。”雪魔殿白冷，淡淡的开口道。

　　雪魔皇虽然在十八魔皇中排名不高，不过九重天武帝修为，可白冷却是不同。十八魔殿殿下中，他的实力稳进前五，威望极高。

　　尤其是一手登峰造极的寒冰掌，除却地魔殿和天魔殿的两名神秘莫测的殿下外，少有其他殿下敢和他交手。

　　先前十招打败楚阳，就已经证明了他的实力。

　　“也好，不过仅仅是这样的实力，能值得我出手的，还真不多。”雷魔殿殿下，随意打量着周围逃散的各方翘楚，懒洋洋的说道。

　　整个葬龙岗，此刻一片混乱，先前各方翘楚的阵型，早已被打乱。

　　瞧得各大魔殿的魔人全部到来之后，全都选择了就近突破，先离开再说。

　　造成这等情况，还是因为楚阳败的太快，带来的恐慌情绪，影响了诸多翘楚，没人站出来将众人拧成一团。

　　本来就不占据人数优势的情况下，这般突围，就变得更加艰难起来。

　　水玲玲，安俊熙一行，运气还好。

　　两宗的弟子，一直都在一起，一个负责远攻，一个负责近战，又有水玲玲和安俊熙这两个至尊之后，突破起来，速度极快。

　　犹如一股洪流，狂突猛进，几乎没有受到什么阻挡，就来到了十四魔殿包围圈的最外围。

　　可正因为锋芒太盛，引起了稳坐中央的几名魔族殿下的注意。

　　雷魔殿雷云眼前一亮，随意问道：“玄炎，那边持弓和挥鞭的一男一女是谁，有点意思。不比白冷，完全刚刚对付的楚阳要弱。”

　　“一个是水玲玲，一个是安俊熙，两人都是至尊的徒弟，在天武域名气很大。”玄炎如实回答道。

　　如此一说，雷云更加感兴趣起来道：“不错，应该能勉强和我一战，白冷看好了。你单对单击败楚阳不算什么本事，一对二，还能大胜才叫真本事。”

　　轰！

　　说完之后，其化为一道雷霆闪电，撕裂苍穹，闪烁而去。

　　白冷微微一笑，毫不在意。

　　紧接着又有数名魔族殿下，按捺不住心中的战意，寻得入眼的对手，飞身杀了过去。

　　一时间，昆仑界各大翘楚，突围变得更加艰难起来。

　　水玲玲带领着昊天宗弟子，与安俊熙的雷电宫弟子，几乎没有损失多少弟子，就穿破了十四大魔殿最后一道防线。

　　眼看着突破在望，头顶之上，突然划过一道闪电，雷云的身影拦在了前面。

　　“雷殿下！”

　　守在此处的月魔殿四名护法，立刻躬身行礼。

　　“这两人交给我了。”雷云微微一笑，指了指水玲玲和安俊熙说道。

　　四名月魔殿的护法，心中一喜，这水玲玲和安俊熙可是难缠的很，他们四个就算联手，最多也是打平。

　　有雷云出手帮忙拦下，他们对付雷电宫和昊天宗的其他武者，就要轻松许多。

　　“是！”

　　说完就要带领其他魔人，杀过去，雷云挥手拦下，看向水玲玲笑道：“给你们两个一次机会，若是联手，能败得了我，我就放你们离去。”

　　安俊熙和水玲玲，对视一眼，挥手也让手下诸人停下。

　　“我先出手，试试他的底。”安俊熙感到此人实力非同小可，不敢大意，开口说道。

　　水玲玲点点头，表示同意。

　　安俊熙手中雷电真龙鞭，犹如魅影一般，无限延长，朝着雷云挥了过去。

　　轰隆隆，天穹之间，响起一道道闷雷，让此鞭威势，迅猛狂升，等来到雷云跟前之时，威力已经大的吓人。

　　“不错，雷霆意志的修炼已经到了巅峰，还能巧妙的运用，叠雷的技巧，造诣很高嘛。”

　　眼看着长鞭就要挥了过来，可雷云却还有闲心去点评，等到长鞭飞来之际。

　　他的身后，响起一道更加猛烈的雷声，将安俊熙引发的万道雷霆之音，全都镇压了下去。

　　而后伸手猛的一握，轻松随意的抓住雷电真龙鞭，伸手一扯，安俊熙整个人的身体就跟着飞了起来。

　　“怎么可能，修为明明和我一样，怎么差距这么大。”安俊熙内心惊讶无比，对方同样只有六重天武帝的修为，可两者的力量完全不像是一个级别的存在。

　　嘭嘭嘭！

　　安俊熙整个人直接被甩了起来，然后在重重的落到地面之上，连撞三次，张口吐出一道鲜血。

　　“放手！”

　　水玲玲发现安俊熙的雷电之力，完全被压制的不能运转，赶紧射出一箭。

　　雷云身形一闪，赶紧避开，这由超神兵射出的一箭，他可不敢随意去接。

　　嗖嗖嗖！

　　接连避开三箭，雷云自知，这般远战不是水玲玲的对手。唯有近战，才能快速的打败对方，在避开第三道箭矢之后，化为一道雷电，转瞬般的杀了过去。

　　水玲玲身法不比他差，迅速挪动，雷云嘴角含笑，紧追不舍。

　　弈皇射日弓，同样可以作为近战武器来使用，水玲玲近战实力同样不俗。

　　奈何，雷云明显压他一筹，更为古怪的是他的身法。其没走一步，脚下就会窜出噼里啪啦的电光，在水玲玲没有注意的当口，不知不觉布置了一个雷电阵法。

　　等到阵法形成的一刹，地底之间，突然窜出一道水桶粗的雷电。

　　轰得一下，直接将水玲玲炸的飞了起来，身上更是布满闪电，噼里啪啦响个不停。

　　咻！

　　雷电真龙鞭化龙而来，却是安俊熙回过一口气，直接杀了过来。

　　“小伙子，和我玩雷，你还差的太远。我雷霆意志，早已突破，结成了先天雷晶！”

　　雷云微微一笑，看着那怒吼而至的雷电真龙，猛的一蹬眼。

　　无穷雷威爆发出去，雷电真龙吓得瑟瑟发抖，在这一眼之下，硬生生的退了回去，而后光芒消散，重新变为九节雷鞭。

　　其雷电之道，完全压制住着安俊熙，安俊熙与其交手，相当于自废一半的实力。

　　水玲玲又不擅长近战，几番交手，二人就被雷云挫败，可谓是看不到一丁点胜算。

　　“大师姐，你们先走，我来拖住他。”

　　司徒刚举着冰雕王座，大吼一声，将冰雕朝着雷云扔了过去。

　　“三打一吗？我不介意的，哈哈！什么破玩意，给我碎！”

　　雷云丝毫未动怒，瞧着飞来的冰雕，就是雷光爆射的一拳轰去。

　　沉默的撞击声响起，整个地面颤抖起来，这雷光闪烁的一拳，并未击碎冰雕。反而激活了，萧晨体内的刀威，处于本能那煌煌刀威，在萧晨昏睡之中自动散发了出去。

　　四方无论是昊天宗的武者，还是魔人都感受到了一股可怕的势，纷纷后撤。

　　“好沉，好冷，这什么怪东西。”

　　冰雕上的黑布落下，雷云顿时冷的直哆嗦，感觉单手有些撑不住冰雕。其中散发的刀威，浩瀚如海，沉重如连绵山川。

　　赶紧换上两只手，可还是撑不住，轰得一声，直接被冰雕王座压倒在地。

　　远方瞧得这一幕，诸多魔殿殿下，全都哄堂大笑起来。

　　堂堂雷魔殿殿下，十八魔殿殿下中可排前五的存在，居然被一座冰雕压倒了。

　　“不愧是上古大能的躯壳，死后居然还能有如此威势！”无心之举，镇压了一位魔族殿下，司徒刚心中狂喜，赶紧和将水玲玲扶起来。

　　水玲玲瞧着在冰雕之下拼命挣扎，却翻不起身的雷云，脑海之中，闪过许多念头。

　　最终还是理智战胜了冲动，宗门弟子的性命，还是要比一具古人冰雕重要。

　　“走，我们离开这。”

　　言罢，与安俊熙一起，决定突破这最后一道防线再说。


第1428章 风云聚会

　　少了雷云阻拦，仅靠月魔殿的四名护法，还拦不住铁了心要突破出去的安俊熙和水玲玲。

　　毕竟不是谁都刚好克制安俊熙和水玲玲的，这两人联手真实战斗力，都可以媲美一般的魔殿殿下。

　　只是安俊熙的雷电意志还没突破，而水玲玲又被靠近，才会败得太快，并不是二人实力不行。

　　一番战斗，昊天宗和雷电宫的弟子，终于率先冲了出去。

　　水玲玲和安俊熙也松了一口气，这次多亏那个冰雕了，若不是那上古大能的尸体，能不能冲出去真是难说。

　　雷魔殿殿下的战斗力，恐怖的有点过分了，安俊熙现在想想都感到一丝挫败。

　　司徒刚得意的道：“这次你们都要多谢我，要不是我灵机一动，大家怎能安然脱险。”

　　“那冰雕怎么办，那可是武道巅峰时代的黄金帝尸，要睡被魔人夺去，白白送他一场天大的造化了。”安俊熙皱眉说道。

　　是啊，冰雕无价，甚至对于他们来讲，价值未必会比魔剑来的差。

　　魔剑只有魔人能用，对昆仑界的武者，有多大用实在不好说。

　　司徒刚挠了挠头：“这个我真没想过。”

　　水玲玲瞧着，依旧被镇压的雷云，沉吟道：“这样吧，司徒刚还有安俊熙留下来，其他人先回宗将这里的情况通报回去。我们三个，看能不能有机会，再将冰雕夺回来。”

　　安俊熙点点头道：“这样不错，我们三人的实力，混乱之中，想要了离去也比较简单。”

　　其他人领命而归，纷纷踏上战船，朝着雷电宫和昊天宗飞去。

　　这群人刚走，挣扎许久的雷云，大喝一声。眉心之处，紫色印记，光华闪烁，在无穷闪电同时落下之时，猛的将冰雕飞掀开了。

　　萧晨毕竟是在沉睡，他的刀威虽强，可无人控制，还没法真正震住雷云。

　　雷云也是太过大意，若是一开始就用尽全力，也不用丢这么大的脸。

　　冰雕在这番大力之下，犹如流星一般飞射出去，而后嘭的一声落到了，落到了葬龙岗的中心。

　　轰！

　　无边刀意，从冰雕王座上散发出去，只听得狂风暴起，蕴含着刀吟之声，掀起滚滚尘埃。

　　在这混乱的葬龙岗上，顿时每一个人，都感受到了这股浑厚而恐怖的刀意。

　　不少武者和魔人，甚至在这无差别的刀意辐射之下，整个人猝不及防，被轰的飞了起来。

　　怎么回事？

　　一瞬间，每个人都停下了战斗，被这惊天刀意所震撼。眯着眼，朝着那滚滚尘埃的中心看去，等到尘埃散去，刀意不在，才看的清切。

　　“冰雕？”

　　“这是谁，怎么被冰封了，还有如此强大的刀意。”

　　“我好像见过，先前一直被昊天宗的司徒刚抬着，肯定是他们在蛮荒战场发现的。”

　　“刚刚好像，将魔殿的一位殿下都给镇压了，难不成冰封的是一位武道巅峰时候的王者大帝！”

　　尘封的冰雕，看不到主人的容貌，厚厚的冰雕只能依稀看到一个王座和人形的轮廓。还有便是那万古不化的寒意，让人感到沧桑而悠远。

　　真正的高手，哪怕被寒冰有里到外的冰住，其强大的气质。透过那不化的冰封，依旧能让人感受到耀眼的光芒，毫无疑问，萧晨便是这样的人。

　　从一开始被误会，到现在每个人的坚信不疑，所有人都被这突然出现的冰雕，给吸引了目光。

　　越是细细观察，便越能感受到这冰雕的不凡，不是只有水玲玲和安俊熙，两人有类似的感觉。

　　就连十八魔殿，原本嘲笑雷云被这冰雕压住的诸多殿下，此刻也不由出现了些许凝重的神色。

　　“白冷，你是寒冰之道的高手，这样的寒冰你能释放出来吗？”

　　一台漂浮在半空中的黑色轿子中，突然有人说话，那是十八魔殿最神秘的天魔殿殿下。

　　雪魔殿白冷的目光，早已被这冰雕吸引，听到天魔殿殿下的问话，摇摇头道：“不能，这是在悟出寒冰领域，起码修炼了数百年的寒冰领域才能拥有的手段。”

　　“那等寒冰，我估摸着太阳真火都无法融化，猜的没错。应该是上古百族大战之时，我雪魔一族的一位前辈出的手。”

　　白冷如实的分析道，前面猜的很对，只是收到先入为主的观念，将这冰雕真的当成了上古之物。

　　听的他这么一分析，各大魔殿的殿下，目光顿时变得有些火热起来。

　　本来就觉得不凡，有白冷这番话，更加证明了自己的猜测。

　　不过其实也没错，萧晨现在的肉身，还有轮回王座，真被他们获得。价值一点都不会比，上古大能来的要低，说不定还要高上一点。

　　“好，先不管是谁，这上古冰雕都必须被我魔族拿到，动手。”黑色的轿子中，天魔殿殿下，有着一股君临天下的味道，一番话为这冰雕定了主人。

　　虽有几人不服，可这十八魔殿殿下，非要推出一个领头者，还是非天魔殿殿下莫属。

　　顿时就有，好几名魔人，一起冲向冰雕。

　　“这是我们昆仑界的前辈，不能让魔人羞辱！”

　　关键时刻，楚阳又一次站了出来，本来已经快要突围出去的司马凌轩。听到这一翻话，也忍不住血脉沸腾，上古时期的先辈大能，都死了这么多年。

　　不得入土为安，还要被魔人拿去羞辱，身位昆仑界后辈，谁都不服气。

　　“回去帮忙！”

　　司马凌轩冷声说了一句，下定决心，手持长剑，又杀了回去。

　　片刻之后，又有几人杀了回去，全部都是各方翘楚，在黄金盛世中崛起的天骄。他们虽然不敌魔殿殿下，可心中不服，不拼一把实在对不起自己的一腔热血。

　　十八魔殿排名靠前的几名殿下，冷眼旁观，没有出手。

　　顿时间，在昆仑界翘楚，还有魔殿殿下的争夺之下，神秘冰雕，上下腾飞，四处乱窜。

　　无论火焰，刀气，剑意，掌风，还有雷霆落在上面。冰封都纹丝不动，没有任何融化的迹象，在激烈的战斗中，丝毫未变。

　　只是无意之间，会被激发出一些强大的刀威，让人更加惊起这冰雕的神秘。

　　“来了！”

　　黑色的轿子中，天魔殿殿下双目突然睁开，说了一句没头没脑的话。

　　可在场雷魔殿，雪魔殿，影魔殿，地魔殿，月魔殿等几位殿下，却是瞬间明白过来，天魔殿殿下说的是谁来了。

　　“这冰雕要让吗？”雪魔殿白冷说道。

　　天魔殿殿下充满磁性的声音，从轿中传出：“魔剑虽然更加珍贵，可一座冰雕都抢不到，又有什么资格去抢邪影剑！”

　　“我们几位看中的东西，要是不能拿到，那也太被昆仑界的小瞧了。”

　　“哈哈，本殿下战意十足，正愁没人练手。”

　　“没错，无论如何，不能堕了我魔殿的威名。魔剑要拿，冰雕更加不能让！”

　　这些排名靠前的魔殿殿下，各个都是野心勃勃之辈，骄傲之极，根本就不会轻易让出看中的宝贝。

　　昏暗的天空之中，一道神光照射进来，紧接着，光芒大作，照亮整个葬龙岗。

　　“神子有令，所有魔人全部撤出葬龙岗，凡有不从，格杀勿论！诸位昆仑同道，接我神道盟令，便可得神子庇护！”

　　嘹亮的声音，响彻天穹，一片金光洒下，神道盟恩赐的令牌，如雨点一般唰唰落下。

　　谁来了，神子帝无缺带着神道盟来了！


第1429章 争锋开始

　　神道盟，当今昆仑最强大的势力，聚集了人族三圣地，尸族，鬼族，神族的所有天骄翘楚。

　　三圣子，尸族刑绝，鬼族谢子轩，各大王者武帝的亲传弟子，诸多翘楚，光辉熠熠，每一个在黄金盛世之中，都能独当一面。

　　可这些人的光辉，在神道盟中，都被一人所掩盖，毫无疑问，那人便是帝无缺。

　　黄金盛世之中，他是第一个成帝的翘楚，九彩帝路，九千台阶，万千异象之中，独属他最强。

　　此刻神道盟出现，既在意料之外，也在情理之中。

　　按道理，魔剑不现身，神道盟是绝不会出现的。可突然出现的冰雕王座，让神道盟不得不提前出现，在不出现，这王座就要被魔界中人夺到了。

　　雨点般落下的恩赐令落下，泛着神光，璀璨耀眼。

　　神道盟的战舰，一艘一艘在天穹之中，朝着葬龙岗飞来。每一艘战舰之上，都布满神光，四方有嘹亮的圣音不断传唱，给人的感觉神圣而肃穆。

　　集合神族，鬼族，尸族，人族的精英，神道盟此番出动的战舰，气势无匹。

　　诸多魔殿的势力，避其锋芒，放弃了继续纠缠原先的昆仑界翘楚。在各大殿下的后方聚集起来，滔天魔焰，起伏不定，阻挡着神光的入侵。

　　远方一处不起眼的山坡之上，突然落下两道身影，如果萧晨在的话，对着两人一点都不陌生。

　　一男一女，女的是魅魔殿殿下姚曼兰，男的是天武皇朝后人楚朝云，二人看着神道盟的出现，若有所思。

　　“楚朝云，这冰雕到底什么来头，居然将神道盟提前逼了出来。”姚曼兰皱眉说道。

　　楚朝云若有所思，似乎要将那冰雕看透，可那冰雕并无生命气息。除了弥漫的刀威以外，各种感知，都无法穿透。

　　半响之后，楚朝云沉声道：“十有八九，真的是武道巅峰时期的黄金帝躯了，武道巅峰时代是比我们现在黄金盛世还要恢弘的大时代。那个时代的王者大帝，完全可以媲美现在的至尊，一具完整的帝躯有很高的价值。”

　　“没记错的话，以前有一场拍卖会，仅仅只是上古大帝的一块手骨就拍出了数量上千万精元石。你想想一具完整的黄金帝躯，该有多高的价值了。”

　　姚曼兰闻言有些吃惊：“真有这么大的价值？”

　　“呵呵，有些价值，各种资源都没法恒定。若是帝躯完整，还保留着一些道韵，能够从中悟出一些道来，那就了不得了。”

　　楚朝云顿了顿，接着道：“姑且不谈帝躯，就谈那王座，上古时候，以礼为尊，任何事情都讲究先礼后兵。一般大帝，根本就不能乘坐王座出行，此人能坐上王座，地位绝对不简单。”

　　“很有可能……”

　　姚曼兰好奇的道：“很有可能什么？”

　　“很有可能，是一位皇朝霸主，或者为一名古王！”楚朝云想起一些事，声音突然有些黯淡起来，当年初代天武大帝，出行便是一尊九龙王座。

　　姚曼兰没有察觉到楚朝云话中的哀伤，眼中闪过一道光芒：“那这冰雕……”

　　“别想了，就算你拿到手，也化解不了寒冰。化解了寒冰，你也没资格坐上那王座，献给冷月倒是不错。”

　　楚朝云微微一笑，完全不解风情。

　　姚曼兰稍感郁闷，眼前这人，完全无视她的魅力。若是其他人，恐怕听的她有这个意思，马上就会自告奋勇，许下诺言，一定帮她拿到冰雕。

　　“那我们的计划。”

　　“计划不改，静观其变，我答应冷月替她拿到这柄魔剑，自然会帮他拿到。”楚朝云风轻云淡的说道，仿佛一切都在他的掌握之中。

　　姚曼兰有些生气，对方总是这般自信，仿佛一切都难不倒他一样。

　　“要是拿不到呢？”

　　“呵呵，这世界上哪有十拿九稳的事，机关算尽太也有料不到的意外。尽力就好，想来冷月也不会怪我。”楚朝云摊手，微微一笑，让姚曼兰一阵无语。

　　与此同时，安俊熙，水玲玲等人身边，也来了一群远道而来的同伴。

　　是来自妖域的小白，孔雀王的后人孔原，以及灵狐王的弟子元诩。三人风尘仆仆，一路赶来，略显疲惫。

　　“水姐姐，妖族内部出了点事，我们来迟了。”小白歉意的说道。

　　水玲玲笑道：“没事，我还以为你们赶不上了，现在来的正好。神道盟和魔殿争锋，刚好给我们趁乱取走邪影剑……还有冰雕的机会。”

　　“冰雕，什么冰雕？”小白等人疑惑的问道。

　　当听完解释之后，小白看向被众人争夺的冰雕，小声道：“怎么感觉，这冰雕有些熟悉。”

　　“不会吧，这是我在蛮荒战场的死亡沙丘中获得的。”司徒刚嘀咕道，古人都熟悉，那真的见鬼了。

　　小白讪讪笑道：“那可能是错觉吧。”

　　因为神道盟的出现，冰雕王座的争夺，更加激烈起来，几名魔族殿下的攻击，越发凌厉。司马凌轩，楚阳等人，渐渐不敌，随时都要落败。

　　“神子，可以动手了，在不动手，冰雕就要被夺走了。”

　　天穹之中，一艘被无数战舰簇拥的旗舰上，几名神族武者，时刻紧盯着围绕着冰雕展开的战斗。

　　战舰之上，辽阔的甲板上，帝无缺端坐在一张王座之上。在他左右两边，十二名守望者，恭敬的站在一旁。

　　现在的帝无缺，比起刚成帝那一会，显得要成熟许多。气场强大，眉宇之间，已经有些许神皇的气质。

　　他就静静的坐在那里，下方随意站着三圣子，刑绝等各族天骄翘楚，都感到了一丝淡淡的压力。

　　“不急，不让这帮各地的翘楚吃点苦头，否则永远都不会认识自己的实力，不会加入我神道盟，认不清谁才是气运之子！”

　　帝无缺端起一杯美酒，慢悠悠的喝道，神态轻松。举手之间，都有一些莫名的韵味，隐约间可以看到神光洒落。

　　如今帝无缺的神像，已经在各大神殿，竖立在仅次于弃天神皇的位置。一念之间，就可以感受到无数道信仰之力，化为无尽之海，任他取用。

　　神族武者，竖立神像之前和没有竖立之前，有着天昂之别。实力会相差十倍，甚至百倍，千倍。

　　这一点下方的三圣子，刑绝，谢子轩，还有其他加入神道盟的各族顶尖翘楚，都深有感触。

　　神族为他们竖立神像之后，可以明显感受到实力的飞升，战斗力的暴涨。

　　神像虽好，可却不知道，一旦铸造了，便再也无法脱离出去。为什么他们会在帝无缺面前感到压力，甚至惧怕，其中很大一部分原因都与神像的铸造有关。

　　“可以了，夏侯绝，风云无忌，你们出手吧。”

　　帝无缺放下酒杯，马上有身材曼妙的婢女过来，接过酒杯离去。

　　彷如未卜先知一般，其话音落下，司马凌轩，楚阳等各地翘楚，同时被击飞出去。魔族花魔殿，星魔殿，月魔殿，兽魔殿的殿下，各自露出一丝喜色，握其冰雕一角，便要将其抬回去。

　　两道神光落下，夏侯绝，风云无忌，这两位神武门和白帝城的圣子，同时现身，拦住了四名魔人。

　　一时间各方有些意外，神道盟只出动两名圣子，就想拦住四名魔族殿下吗？


第1430章 惨烈交锋

　　四名魔族殿下，三男一女，各自抬着王座的一角，冷眼看着夏侯绝与风云无忌。

　　月魔殿，星魔殿，兽魔殿还有花魔殿，这四大魔殿在十八殿下之中，排名虽然不是很高，可实力也不是玄炎，翼轩之类可以比的。

　　见得神道盟只出了两人，就想拦住他们，嘴角都露出一丝冷笑。

　　“留下冰雕，你们四个可以走了。”夏侯绝面无表情的开口道。

　　兽魔殿殿下长的虎背熊腰，冷笑道：“口气真大，我来会会你。”

　　其身材高大，容貌之上刻满兽纹，一怒之下，犹如猛兽在吼叫，格外狰狞。身形一闪，咆哮着一拳朝着夏侯绝轰了过去，拳出，幻化成一头史前巨兽的爪子。

　　紧握的兽爪，看上去像是一座山川，惊人的威压从拳锋之上蔓延下来。

　　云层震动，仿佛天落了下来一般，夏侯绝冷哼一声，身上的气势勃然而发。顶上了这蒙蒙威压，虚空之中，传来一道沉闷的撞击声。

　　天穹震动，整个葬龙岗无数山石，腾空而起，遮天蔽日。

　　在对方兽拳将要袭来之际，夏侯绝眼眸深处，点燃一缕金色火焰。轰，他的背后猛然之间，升起一座神像，天地间响起嘹亮的圣歌。

　　神像迎风见长，转眼间达到千丈之高，夏侯绝轻轻一指，神像散发出一圈圈的光辉，犹如神轮一般。

　　让他这一指，平添许多神威，嘭的一声，便将兽魔殿殿下幻化的史前巨兽，点了个粉碎。

　　兽魔殿殿下，落地之后，更是脚步踉跄，差点就跌倒在地。

　　“好强的力量！”

　　一时间，诸多武者对夏侯绝皆是刮目相看，不敢置信。

　　水玲玲沉声道：“神族的信仰之力，当真玄妙，这夏侯绝已经超过好多。”

　　夏侯绝与其天赋相当，对方能得到的资源她也能得到，唯独这神族的神像无法办到。在对方多出一个条件的情况下，实力超过她，就不是很难理解的事情了。

　　“难怪那么多人，愿意加入神道盟，神像一旦竖立起来，信仰之力源源不断的涌来，实力想不强大都难。”安俊熙摇头叹息道，他同样不比夏侯绝差，若是能有对等的条件，肯定会超越对方。

　　只是……

　　灵狐王弟子开口道：“有得必有失，他铸造神像的那一刻起，也真正丧失内心的锋芒，面对帝无缺一辈子都会选择屈服。失去本我之人，不可能成为至尊，再过十年，且看他如何。”

　　没错，得失之间，总会有公平存在。

　　“而且，他们对神族的依赖越来越大，到最后就会慢慢被同化。原本还是想着利用神族强大自己的实力，最后才会知道，自己才是被神族当了棋子，却已经没法摆脱。”

　　小白冷静的分析道。

　　说话的当口，夏侯绝却是越战越勇，完全压着兽魔殿的殿下打。逼的对方都激活兽化天赋了，还是无法取得优势，眼看着落败也只是迟早的事，而夏侯绝却还是游刃有余。

　　其他三名魔殿殿下，早已由最初的不屑，脸色变得凝重起来。

　　咻！

　　突然之间，三名魔殿殿下，大吼一声，同时出力。将冰雕猛的一推，朝着一旁观战的风云无忌镇压同时，同时飞身而起，准备围攻。

　　雕的威力，先前可是显露无疑，连雷魔殿的殿下。都在猝不及防之下，被镇压了下去，风云无忌若是大意，肯定要吃亏。

　　好在风云无忌，一点都没有大意，瞧得冰雕飞来，面色沉重。

　　“后土玄龟！”

　　其怒喝一声，身躯猛的一倾，圣兽玄武的虚影出现，将他牢牢笼罩其中。

　　冰雕狠狠的撞在玄龟虚影之上，风云无忌退后三步，又连拍三掌，将冰雕硬生生的推了回去。

　　呼啸而去的冰雕，不断旋转起来，恐怖的刀威，搅动风云。一阵阵刀风，在空气中之中，嗡嗡做响，凌冽的刀意令人心寒。

　　“退！”

　　三名魔殿殿下，面色发怔，不敢硬接，纷纷闪避。

　　“哈哈哈，魔殿殿下，不过如此！”

　　风云无忌凌空一跃，将冰雕单手举了起来，利用冰雕之威，反过来压着三名魔殿魔殿打了起来。

　　场面一时间混乱起来，不过明显是魔殿的四名殿下占据下风，实在出乎众人的预料。

　　“神道盟看起来，真的很厉害啊。先前司马凌轩他们，都抵不过这四人，现在出动两人，就压着魔殿殿下打了。”

　　“夏侯绝和风云无忌，在神道盟中明显要比其他翘楚，进步的快。”

　　“神道盟，不愧是当今昆仑第一大势力。”

　　天穹之间，帝无缺闭目，听到这些声音。嘴角露出一丝笑意，他要的就是这般效果，邪影剑之争，他要让全天下再次知道神道盟的实力。

　　群魔齐聚之地，一众魔殿殿下，眉头却是紧皱了起来。

　　神道盟之强，有点出乎他们的意料，比想象中的要难对付许多。

　　“天血神指！”

　　一根血色巨指，漂浮着一圈圈的神纹，从天而落，点在兽魔殿殿下的身上，将其彻底打回原形，深深埋进地底之中。

　　无边尘埃之中，兽魔殿殿下的哀嚎，格外凄凉，想来再没有一战之力了。

　　另外三名魔殿殿下，本来就被风云无忌，利用冰雕王座压着打，见到夏侯绝过来帮忙，顿时慌了神。

　　咻！

　　关键时刻，天空闪过一道雷电，雷魔殿雷云出手了。

　　只是这雷电，刚刚现身，就被一道神光拦下。鬼族谢子轩手持长剑，笑道：“你的对手是我！”

　　“敢挡的路，找死！”

　　雷云冷哼一声，闪电般的出手，犹如魅影一般，身法如电，贴身靠近了谢子轩。

　　想用快速击败水玲玲的方法，搞定谢子轩，只不过他低估了谢子轩的身法。对方的身法，就像鬼影一般，神秘莫测，半点都不比他差。

　　片刻时间，两人就对上百招，却是谁都奈何不了谁。

　　嗖嗖嗖！

　　魔殿一方，又有数名魔殿殿下，杀了过来。帝无缺挥了挥手，十二名守望者化为神光，加入战场之中。

　　顿时间，围绕着冰雕的争夺，这场战斗越发混乱起来。

　　谁也不想就此认输，一个个魔殿殿下先后加入战局，除却地魔殿和天魔殿殿下未动以外，其他魔殿殿下，全都出动了。

　　交战之地，在不知不觉之中，地貌被破坏的面目全非，产生一个巨大的深坑。

　　谁都没有注意到，葬龙岗上的万千黑色龙气，正在缓缓的朝着交战之地，汇聚游动着。

　　混乱的战局，异象连连，冰雪，闪电，狂风，剑气，层出不穷，各种狂啸之声，更是震耳欲聋。

　　唯有那一尊冰雕，万古不化，在各种异象之中，起起落落。一会飘落在地，一会腾空跃起，一会旋转如风。

　　“好乱，找不到机会出手！”小白有些懊恼的说道，她直觉告诉自己，那上古时代的冰雕很熟悉。

　　可惜，现在乱战，越发激烈，一旦被卷了进去，后果不堪设想。

　　“帝无缺，何必藏头露尾，可敢与我一战！”

　　就在此时，十八魔殿之中，排名第二地魔殿殿下，高声冷喝，直接对层层战舰簇拥着的帝无缺，发起了挑战。

　　“十八魔殿之中，只有一人配与交手，可惜不是你。不过你想死，我不介意成全你！”


第1431章 冰雕破碎

　　一尊王座神船之上落下，帝无缺端坐其中，身穿金色锦衣神袍，秀有华丽纹路。许多年不见，帝无缺已经完全具有大人物的气场，一出现，便引得无数人侧目。

　　“这家伙，当年就怎么没死在帝路之上。”小白咬着牙，气呼呼的说道。

　　水玲玲，安俊熙等人也在这般想，要是帝无缺死在那九彩帝路之上，萧晨会不会就是另外一番结局。

　　可世间没有如果，如今帝无缺已经彻底崛起，修为稳固，铸造神像。修习神族各大秘术，按部就班，一点点的学习着如何成为一个神皇。

　　据说，弃天神皇有意让帝无缺提前继位，成为神族新的神皇。

　　不知道出于什么原因，帝无缺没有答应，但不管怎么样他的实力，肯定毋庸置疑的强。

　　看看夏侯绝，风云无忌，谢子轩等一众强者，对他的敬意，就能从中窥的一二。

　　地魔殿殿下，骑着一头魔界凶兽，似虎非虎，身躯庞大，长尾如蛇一般盘踞，四蹄有黑色的火焰燃烧。

　　此兽名为蛇尾虎，乃是魔界有名的凶兽，不过这蛇尾虎明显已经变异，进化成了更为凶悍的异兽。

　　“帝无缺，你别把自己看的太高了！”

　　地魔殿殿下骑着蛇尾虎，沉声说道，面色冷峻如刀，双目之中有锐利的锋芒射出。

　　咻！

　　蛇尾虎冲天而起，带着地魔殿殿下宁风，于半空之中与帝无缺摇摇对峙。两人的下方，刚好是神道盟和十八魔殿殿下交手之地，而停留的地方，时不时就有各种余波扫过。

　　或是恐怖的剑气，或是激荡的雷霆，或是狂暴的风雪，在这空中肆掠呼啸。

　　可两人却是没有半点畏惧，停留在余波肆掠之地，犹如闲庭信步，随意轻松。时不时挥一挥衣袖，便散去了飞来的余波，动作轻盈而洒脱。

　　气势在无形之中散开，两人开始对峙，满是风雪剑气雷霆的空中，在这气势的压迫之下。

　　发出一声声剧烈的爆炸，直接被逼了出去，形成一片清朗的空间。

　　帝无缺手指缓缓敲打着扶手，发出叮咚叮咚的声音，嘴角含笑，面对地魔殿宁风的魔威，显得有些漫不经心。

　　“不出手，那我可就出手了！”

　　对峙良久，就在地魔殿殿下宁风，还在努力坚持之际。帝无缺突然起身，脚下生出一道九彩虹桥，从王座之下一路衍射到地魔殿殿下的前方。

　　九彩虹桥刚刚蔓延过去的一瞬，帝无缺的身体也诡异的出现，挥手一掌，带起漫天神威，直接压了过去。

　　天际间，圣歌嘹亮，帝无缺这一掌压下，仿佛是天神在出手，隐隐间，似乎能看到一个巨大的掌影落下。

　　宁风冷哼一声，坐下蛇尾虎怒吼一声，爆发出滔天魔威，就是一拳轰出去。

　　拳掌交接，巨大的掌影轰得一下化为漫天华光，消失不见。

　　“雕虫小技！”一击得手，宁风便准备再接再厉，彻底打下帝无缺嚣张的气焰。

　　帝无缺淡淡的一笑：“是吗？我的掌法，不敌我拳法十分之一，你得意什么。”

　　话音落下，帝无缺摊开的手掌，猛的一握。

　　五指紧握的一瞬，原本的散去的万千神光，骤然凝聚成一尊顶天立地的巨大神像。神像模样，正是帝无缺本人，煌煌神威，一下子攀升到了顶点。

　　拳芒落下，宁风只得硬着头皮去接，就这一拳，顿时让宁风感受到了自己与帝无缺的差距。

　　对方的力量，实在太澎湃了，犹如大海，滔滔不绝，深不可测。

　　“哈哈哈，再来，诸天神拳，遥远的传说！”

　　帝无缺见对方勉强接下自己这一拳，大笑一声，一记诸天神拳轰了过去。

　　何为传说，上古神族，那些伟岸的事迹，历经百万年的传唱依旧不朽，便是传说。

　　轰！

　　本来就有些不敌的地魔殿殿下宁风，直接被这一拳从蛇尾虎身上轰飞出去，光芒四溢的帝无缺，宛如神尊一般，神采飞扬。

　　蛇尾虎张开巨口，朝着帝无缺咬了过去，速度如闪电。

　　帝无缺面色一沉，双目猛的一瞪，无形的精神力融入这变异蛇尾虎的脑海之中。

　　不过一瞬，这蛇尾虎直接呆呆的不动了，帝无缺冷笑一声，张脚一踢，将蛇尾虎狠狠的踢的鲜血横飞，直接踢爆了。

　　帝无缺穿过漫天鲜血，不给地魔殿殿下愤怒的机会，双拳如电，一拳一拳的轰过去。

　　宁风咬牙怒吼，每接一拳嘴角便溢出一丝鲜血，可他硬是顶着不后退。

　　轰隆隆的巨响，流荡在天地之间，震耳欲聋。空间片片碎裂，天穹无光，可见日月星辰，璀璨夺目。

　　百拳之后，地魔殿殿下，长吐一口鲜血，再也坚持不住，横飞出去。右手臂，寸寸碎裂，一只蔓延，被帝无缺直接轰碎了半边身躯。

　　如此一幕，触目惊心，谁都没想到，帝无缺如此强悍，居然连对方的帝者之躯都给轰碎了。

　　不过身位武帝，只要帝者之心不碎，或者脑袋被爆掉。碎掉半边身躯，还不至于气绝，可战斗力一时间肯定是无法恢复了。

　　“神子无缺，绝世无敌！”

　　其伟岸的身姿，恒立在半空之中，诸多神族战船之上，响起一片片赞美之声。那绵绵无尽的战船上，不知有多少人在赞美，以至于赞美之音，响彻天地，萦绕不绝。

　　信仰之力的光辉，一点点的落入提体内，快速的补充着此战的消耗。

　　“太可怕了一点吧！”

　　楚阳，司马凌轩等各方翘楚，膛目结舌，神族的底蕴全部灌注在一个人身上之后。帝无缺的潜力，被挖掘的实在太快了，快的有点让他们跟不上了。

　　帝无缺突然落下，来到了神道盟和魔殿殿下混战的中心，强大的神道帝威，弥漫出去。

　　让各方动作都为之一怔，然后抽身闪退，惨烈的争锋，一下子就停了下来。

　　魔殿的人退到后方，神道盟一方则退到了帝无缺的身后，冷眼看着对方。

　　“天魔少主，你若是再不现身，这冰雕可就是我的了！”

　　帝无缺伸手一招，便将冰雕吸了过来，握住衣角。可正准备扯过来之时，突然感受到了一股拉力，冰雕变得纹丝不动起来。

　　这才发现，不知何时，对面站了一个人，同样握住了冰雕的一角。

　　是天魔少主，没有谁看到，他怎么从那黑色轿子中出来的。似乎只要他愿意，抬脚，落地，便到了。

　　轰！

　　帝无缺的面色一沉，身上陡然升起一道金色神光，冲霄而去，强大的帝威滚滚而出，将后方所有人都给震了个措手不及，直接逼飞出去了。

　　“王者帝威！”

　　神道盟一方翘楚，落地之后，心中震撼不已。是王者帝威，帝无缺身上散发出去的货真价实的王者帝威，他一直在隐藏实力。

　　难怪，他说地魔殿殿下，不配和他交手。只有天魔殿殿下，才配与他交手，一切的一切，原来是他突破到了七重天武帝。

　　天魔少主眼中闪过一道寒光，身上升起一道黑色魔气，王者帝威凝聚着魔气，形成一道黑色光柱，冲天而去。

　　两人帝威争锋，手中动作也没停着，相互用力，都想将冰雕王座给拉过来。

　　就在所有人都被两股王者帝威吸引之际，谁都没有注意到，那万古不化的冰雕，出现一丝细微的裂缝。

　　可近在咫尺的天魔少主与帝无缺，却是不可能不知道，脸色同时一变。

　　“神道盟所有人听令，冰雕要融化了，动手抢夺黄金帝躯！”

　　“动手！”二人都未放手，可同样的命令，却是都被传达了出去。

　　此番命令一处，葬龙岗之上，所有人脸色大变。神道盟和魔殿殿下最先反应过来，各自腾空而起，准备在冰雕融化的一刹那，将上古大能的黄金帝躯抢夺过来。

　　顿时间，双方谁也不敢再有任何保留，强大的气势，引得风起云涌，天地变色。

　　一半是金光闪耀的云层，弥漫着诸多神道帝威，一半是浓烟滚滚的黑云，魔气滔天，沉沉浮浮。

　　咔擦咔擦！

　　冰雕破碎的越来越快，到的最后，轰然散掉。


第1432章 刚睡醒别烦我

　　寒冰将要消散的一瞬，萧晨睁开了眼，这一觉睡的时间很长，以至于头微微有些发晕。

　　可下一刻，萧晨所有的不适就全部消失了，他的身体在危险的本能之下，整个人瞬间进入高度紧张之中。

　　无需刻意去想，刻意去做，体内澎湃的刀意，还有上千道鸿蒙之力，在一刻全部爆发出去。

　　只是因为本能，身体对危险的本能感知，源自此生数以万次的战斗本能，体内所有潜能与这一刻释放出去。

　　轰！

　　散落的寒冰当场融化，满身刀意蕴含着千道鸿蒙之力，与这一刻凶猛澎湃的爆发。化为一道璀璨如日的刀光，冲霄而去，在一息之间，撞破那天之壁障。

　　首当其冲，站着最近的帝无缺和天魔少主，完全来不明白发生了什么。

　　就被这强大的刀意，震慑的当场飞了出去，恐怖的刀意继续辐射出去。那些朝他冲过来的，诸多魔殿殿下，神道盟夏侯绝，风无忌，十二守望者等天骄翘楚，随后被震飞。

　　嘭嘭嘭，一个个魔殿殿下，天骄翘楚，完全没有料到的情况，被撞的吐血而飞，落地之后，炸出一个巨大的深坑。

　　帝无缺和天魔少主，轻轻飘落，稳稳落地，可嘴角之间都溢出了一丝血渍。

　　那爆发的刀意太过强大，猝不及防之下，瞬间就将二人的气势给比了下去。若不是二人修为，都达到了王者大帝，伤的绝对要比那些天骄翘楚更重。

　　“怎么回事，上古大能活过来了吗？”

　　“不愧是，武道巅峰时代可以拥有王座的大能。百万年之后，还能将这么多天骄翘楚，全部震飞。”

　　“好可怕，我控制不住我的刀了。”

　　“我的刀在发抖，它在害怕。”

　　那刺目的的刀光，晃的人眼花缭乱，不敢直视。可心底的震惊，却让外围诸多武者，实在压抑不住内心的好奇，忍不住凝目去看。

　　想要看透，这刀光之内的上古大能，究竟是怎么样一位存在。

　　咔擦咔擦！

　　就在此时，葬龙岗上的刀客手中的长刀，一柄柄碎裂开来，寸寸断裂。不少武者，心惊又心痛，这实在有些匪夷所思。

　　如此场面，让人膛目结舌，哪怕是帝无缺和天魔少主都忍不住后退，小心不已。

　　“难道是尸变？”天魔少主皱眉自语，不知没有这个可能，冰封百万年，未与外界接触，又在这个不详之地。

　　可要真是尸变的话，那麻烦就大了，一名武道巅峰时期的无上大能尸变，不知道至尊能不能震住他。

　　一旦尸变，这里的人，全部都得死。

　　帝无缺将精神力注入双目之中，他的双眼像是火焰一般燃烧起来，想要看透这刀光之中到底是怎样一位存在。

　　可他看到的，却是一片汪洋大海，一片刀意的汪洋大海。

　　好痛，帝无缺双目渗出血来，他不小心触碰到了刀光之中最核心的存在。眼睛一下子就被伤住。

　　“到底是什么？百万年之后，还能散发出如此强大的刀意，那生前将会是何等恐怖的存在。”

　　帝无缺一念及此，感到不寒而栗。

　　场外边，小白一双秀目，盯着刀光，不肯离开。为什么如此熟悉，可这明明是百万年前的前辈先贤，我怎么可能在百万年前就出生。

　　“楚朝云，这是怎么回事！”极远之地，姚曼兰被这突发情况弄得有些措手不及，向旁边的楚朝云问道。

　　可那个总能给他答案的楚朝云，这一刻却沉默了，因为他也有些捉摸不透。

　　刀光渐渐消散，这般全力而发，用鸿蒙之力引爆自己的刀意，萧晨也有些撑不住，支持不了多久。

　　他不知道发生了什么，他甚至看都没有看清，他只是感到一阵来自本能的威胁。

　　如果他不全力而为，就会被这威胁伤及性命，很有可能陨落与。

　　感觉到那致命的危险，已经不复存在，萧晨便将刀意散去，但警惕之心，一点都未消散。

　　“刀光消散了！”

　　“上古先贤要出来了！”

　　“究竟是死是活，很快便知道了，真是激动人心，有生之年，居然能见到，一名上古先贤！”

　　可当刀光彻底消散不在，轮回王座，还有王座背后的七柄神兵，以及端坐其中的萧晨，完全露出真容之时。

　　“无影刀王！”

　　所有人都疯了，现场见识过无影刀王乘坐王座的武者，不在少数，他这一形象也是广为认知。

　　带着面具，黑色王座，王座背后插着七柄神兵。只有一个相同，是巧合，可所有一切全部吻合，不是无影刀王又是谁！

　　“你这家伙，装神弄鬼，是想耍我吗？”

　　一向自命为气运之子的帝无缺，气的分身发抖，没想到自己被一个大活人给耍了。

　　那些为冰雕王座，打的你死我活的魔殿殿下，还有神道盟翘楚，一个个同样是气的不行。

　　在加上十八魔殿，本来就和无影刀王，有着不共戴天的仇恨。

　　天魔少主二话不说，直接道：“杀了他！”

　　帝无缺也是冷声道：“耍过我的人，除了一个废人还活着，没有人活着，杀了他！”

　　顿时间，魔殿殿下，神道盟翘楚，同时飞身而起，为了一个共同目标，居然联了其手来。

　　可他们怒，萧晨比他们更为愤怒！

　　沉睡不知多久，萧晨一觉醒来，便莫名其妙被围攻。好不容易缓口气，还没来得及说上一句话，一群人又扑了过来。

　　什么意思，当他是随随便便，就能任人拿捏的软柿子了吗？

　　不可能，以前的青龙王不会，现在的无影刀王，更加不会！

　　“没完没了！”

　　王座之上，三年没有真正动怒的萧晨，第一次生气了。右手猛的在，黑龙扶手之上重重一拍，一方天地，为之颤抖起来。

　　七柄神兵同时出鞘，朝着七个不同的方向，衍化无缺刀法的七式。

　　破空式！

　　傲慢之刃爆发出万丈刀王，璀璨如日，宛如瞬移一般，突然出现在花魔殿殿下的身前。这位魔殿殿下，来不及发出一声惊呼，所有防御就被破空，刀刃插在其胸口之上。

　　轰得一声，便带着她横飞出去，死死的钉在地面之上。

　　降龙式！

　　暴怒之刃，含怒而发，一刀飞去，携千龙之威，所过之处，血海翻腾，连斩三名守望者之后，去势不减，将夏侯绝钉在地面之上。

　　落月式！

　　刀光闪烁，有明月坠地，人影横空，飞天落月，又有好几名神道盟翘楚，被这落月直接炸飞。

　　七招无缺刀法，一一展开，每斩一刀，必有异象惊天，翘楚陨落。

　　等到七招斩完，贪婪之刃，施展完吞天式之后，剩余翘楚和魔殿殿下的攻击，全部被此刀吞没，湮没在无缺刀道之中，消失于无形。

　　似乎过去了很久，其实不过三两个呼吸，七柄神兵同时出招，不过收招有长有短而已。

　　等到贪婪之刃落地，将星魔殿殿下，钉在地上动弹不得之时。

　　萧晨周围，已经看不到一个身影，不是被吓跑了，就是被伤的爬不起来，痛叫连连。

　　四方寂静，偌大的葬龙岗，只能听到萧瑟的风声，还有藏在风中挥之不去的刀鸣之音。

　　所有人，看到这一幕都傻了，天魔少主和帝无缺，眼睁睁的看着这一切，大脑都出现了短暂的空白。

　　“我刚睡醒，别再来烦我。”

　　王座之上，萧晨揉了揉头，他到现在还不明白发生了什么，只想静一静。挥了挥手，七柄神兵归鞘，王座腾空，带着他飘然升空。


第1433章 刀斩无缺

　　刚睡醒，别烦我……

　　葬龙岗上诸多武者，听到这一句话话，几乎都要吐血。人刚睡醒的时候，都是有起床气的，可您这起床气也太大了一点。

　　魔殿殿下，五不知生死，三个重伤虚弱，神道盟翘楚，六个守望者直接死亡，其余无一例外全都受了大大小小的伤。

　　倒在地上的人物，哪一个不是有头有脸的人物，哪一个不是独当一面的存在。

　　可全都被无影刀王，在三两个呼吸之间，全部挫败。

　　还是当着他们的头，神子帝无缺和天魔少主面前，直接挫败的。

　　完事之后，还来这么一句，当真是不气死人死不罢休。

　　“想走，没这么简单！”

　　帝无缺冷哼一声，腾空而起，瞬间追上了萧晨，二话不说便是一拳轰来。

　　轮回王座之上，萧晨看着帝无缺扑来的身影，心中莫名就升起一股浓浓的恨意。这股恨意以他的心境，也完全压抑不住，无法控制。

　　他向来不喜欢这种感觉，理智告诉他，在没有能力面对弃天神皇之前，不管有多恨这个人都不能杀。

　　可心中的恨意，真的无法自抑，要杀帝无缺他有无数个理由。

　　但任何理由，都比不上五年前帝路之上，帝无缺对自己的阻拦。若不是他，怎会有那么多人为他而死，若不是神道盟从中作梗，他这帝路何至于如此艰辛。

　　若是神道盟，今时今日，他又怎会还被困心结之中。

　　现实容不得多想，帝无缺已经杀了过来，萧晨心念一动，傲慢之刃便横空出鞘。

　　铛！

　　激烈的碰撞声响起，傲慢之刃，被这一拳直接轰走，弹飞出去。

　　王座后移，又有三柄神兵，凌空出鞘，朝着帝无缺斩杀过去。

　　天空之中，神威弥漫，刀意激荡。帝无缺的神威，泛着金色光芒，汇集在一起，在他的身后犹如海洋一般，起起伏伏，滔滔不绝。

　　大浪之下，萧晨像是一叶孤舟，在帝无缺狂风暴雨般的攻击下，仿佛随时都要被掀翻一样。

　　诸多观战的武者，瞧得此幕，对帝无缺的实力暗自惊讶。谁都没想到，他能与无影刀王，对上如此多招，还占据着优势。

　　千招过去，帝无缺气势越来越盛，一拳接着一拳，神兵接连被他轰飞。

　　刀意乱射，将天空捅出一个又一个的窟窿，许久才缓缓并拢。

　　“厉害，不愧是神子帝无缺，在这关键时候终究是站了出来。”

　　“人不留影，刀不沾手，无影刀王几乎快成了一个神话。不知道，帝无缺能否打破这个神话，将其推下神坛。”

　　“不过话说回来，无影刀王为什么会被冰封？”

　　“这就不知道了，可能是被魔人围剿了吧，传言葬龙岗来了三名八重天魔族武帝。而且不是一般的八重天武帝，全部都是魔界皇族大佬！”

　　“据说无影刀王前不久，三刀斩杀了一名七重天大帝，一个人将三大魔殿全部打残，做的有些过火了。”

　　“帝无缺若是以七重天武帝，战胜无影刀王的话，一切劣势都能扳回来了。”

　　人群的议论，让神道盟一干翘楚上，神情期待。

　　此次来葬龙岗，本想着玩一次大的，威震四方，将神道盟的威望，在提升一个层次。

　　可没想到碰见这无影刀王，一切都被毁了。还好，关键时刻，帝无缺站了出来，只要能斩杀无影刀王，这口气便算是出了。

　　本来准备上前对无影刀王出手的天魔少主，瞧得上空战局，略一思索。

　　与其他还有一战之力的魔殿殿下，对视一眼，在所有人被这一战吸引之时，悄然后退。

　　“帝无缺，你当真不让我走？”

　　几次想走，都被帝无缺生生拦住，萧晨懒得去压抑心中的怒火。王座上的他，长发飞扬之间，杀气毕露。

　　其双目之中，陡然多出来的杀意，宛如一头远古凶兽，让帝无缺为之一怔。

　　帝无缺此刻占尽优势，根本不惧：“我拦你又如何，七道杀招尽出，我不信你还有能力与我一战。你就是我帝无缺，晋升王者大帝之后，第一个垫脚石！”

　　“你看看四周，我神道盟千艘战舰，上千神祗在此，我不拦你你也走不掉。要么臣服与我，臣服与神道盟，要么就做我的垫脚石，路，你自己选！”

　　帝无缺站在金色的海洋之中，身后散发着一圈又一圈的神轮，负手而立，宛若神明。

　　听到这话，极远之处，楚朝云却是忍不住笑了起来。

　　姚曼兰不解的道：“楚朝云你笑什么。”

　　楚朝云淡淡的笑道：“总有一些人，可笑又可悲，他若身在另一个时代，所做一切，半点错都没有，可惜和这人生在了同一个时代。”

　　“你说谁？”

　　“马上你就知道，我说的是谁了。”

　　天穹之间，萧晨听完楚朝云的话，嘴角微微一翘，也是忍不住笑了起来，怒极而笑！

　　一味的忍让，换来的却是这番话，一心离去，可总有人逼着你出手。

　　“帝无缺，我实力不强，比不上弃天神皇，也比不上好些圣地之主。可比你还是要强上那么一点点，路是你自己选的，别怪我。”

　　轮回王座之上，萧晨伸手一招，七宗罪里的暴怒之刃，锵的一声落入他的手中。

　　锵锵锵！

　　七柄神兵，化为流光，一柄柄遁入进暴怒之刃中，全部融合在一起。

　　七宗罪第一次被萧晨融合起来使用，神兵之威，顿时直冲天际，本来就已经无限接近超神兵的七宗罪，这一刻彻底达到了超神兵的威力。

　　“超神兵，这就是你的底牌吗？如果你觉得，这就够了，那太天真了！”

　　帝无缺冷笑一声，脚下金色海洋之中，诸天神国缓缓冒出，而后不断缩小，凝聚成一座微型城堡，遁入他手中。

　　鸿蒙帝宝！

　　“天真？你想多了。”

　　手持融合后的七宗罪，轮回王座之上，萧晨陡然站起来。起身的一瞬，王座遁入其黑衣铭刻其中，两条变异黑龙，纹刻左右。

　　识海之中的十点刀之力，同时引爆，就听的一声爆响。萧晨身上绽放出比太阳还要璀璨的光芒，帝无缺那无尽的金色海洋，在一瞬间就被全部震散。

　　融合十点刀之力，这一刀劈落下来，所购观战的武者，心中都略过一片阴影，一片刀光留下的阴影。

　　铛！

　　帝无缺手中诸天神国，阻挡一刻，便被劈飞出去。下一刻，连破帝无缺九重防御禁制，最后砍在他的神袍之上。

　　那神袍不知什么材料所做，居然没碎，反而撑起一道屏障，帮他再度削弱了一分力量。

　　可即便如此，帝无缺的五脏六腑，也在一瞬间破碎。整个人横飞出去，化为一道虹光，倒飞出去。

　　在众人的视线中，越飞越远，最后化为一点，消失在视线尽头，不知落到了何处。

　　似乎，好像，已经不在蛮荒战场之上……


第1434章 瞒天过海妙手无双

　　劈出这一刀的萧晨，感到无比的累，身体向后一躺。轮回王座浮现，与半空之中，将他接住。

　　神兵一分为七，插入王座后方，萧晨闭目休息起来。

　　刀之力现在是他最大的底牌，十点刀之力全部爆发，像是将身体都抽空了一般。识海之中的精神力，消耗殆尽，精神乏力到了极致。

　　先前七刀无缺刀法，将千道鸿蒙之力，消耗了大半，此刻算是萧晨最疲惫的时候。

　　王座缓缓而飞，再无一人敢拦他的路，所有的人都闭嘴不言。看向这位新晋刀王，目光之中，都充满敬畏。

　　刚刚那一刀，实在太过恐怖，若不是帝无缺身上那件皇者神袍，对方是必死无疑。

　　九道禁制，鸿蒙帝宝，全部都挡不住，可想而知威力有多大。

　　神道盟诸多战舰，顷刻间消失不见，全都朝着帝无缺劈飞的方向飞了过去。

　　神子乃是神道盟的核心，若是他有什么三长两短，这神道盟也就没必要继续下存在下去的必要了。

　　只是刚刚萧晨那一刀，力道之恐怖，冠绝全场。帝无缺不知道被劈向向何方，想要短时间内找到，并不容易。

　　“楚朝云，你早就知道这番结果了？”

　　姚曼兰的眼中掩饰不住吃惊，这位无影刀王，实在是强的有些离谱。崛起的速度，也实在太过迅速。

　　不过，更让他吃惊的是楚朝云，似乎很了解这位无影刀王一样，料定他一定能给帝无缺一个教训。

　　楚朝云笑了笑，避而不答：“别盯着刀王看了，该我们办正事，看那个方向！”

　　顺着楚朝云手指的方向望过去，只见十八魔殿的几名殿下，在诸多魔人的掩护之下，正在飞快的结着手印。

　　此刻所有人的目光，都被无影刀王吸引，神道盟为寻找帝无缺而大队撤离，根本没什么人注意到他们。

　　天魔少主把握的这个时机非常之准，在他的旁边，雷魔殿雷云，雪魔殿白冷，地魔殿宁风，正在快速的结印。

　　少有人没有注意到，天穹之上的黑色龙气，正在加速朝着魔人所在的这个方向聚集。

　　魔殿的人，打的主意很明确，就是趁此机会，将邪影剑召唤出来，然后由天魔少主在第一时间出手，拿到邪影剑。

　　四名魔殿殿下，手印结完，天空之中，一条条黑色的龙气，同时朝着四人围着的空地遁入进去。

　　一时间，万龙腾飞，黑影无边，引得众人惊呼不已。

　　“怎么回事，天上的龙气，怎么无端动了起来。”

　　动静实在太大，这一幕终于引起了所有人的警觉，可一切已经迟了。

　　从帝无缺与萧晨交手开始，天魔少主便果断抓住时机，在所有被无影刀王和帝无缺的大战吸引之际，开始布局。

　　这一刻，等的太久。

　　轰！

　　万龙遁土之地，一柄黑色的魔剑，破土而出。顿时间，滔天魔威，从剑身之上释放出去，天色与须弥之间，变的一片黑暗。

　　“邪影剑！”

　　这一刻，谁都知道发生了什么事，是邪影剑。

　　直到此时，才有人如梦惊醒，这葬龙岗发生的事太多。先是剿灭三大魔殿，又是十气魔殿同现，又是冰雕出现。

　　结果冰雕又变成了无影刀王，无影刀王又连番大战，让人眼花缭乱，应接不暇，都有点忘记来这葬龙岗的真正目的。

　　“该死，难怪那一群魔人，自始至终，都未离开三大魔殿原先所在之地！”

　　许多人，类似楚阳等对魔剑有想法的翘楚，此刻后悔不已。但也只能眼睁睁的看着，天魔少主随着那魔剑，一起升空，眼看就要成为他的囊中之物。

　　已经飞到葬龙岗边缘的萧晨，被漫天魔气惊醒，瞧得这一幕后，似乎明白了什么。

　　喃喃自语道：“这天魔少主，好算计……不对！”

　　突然之间，他发现了一丝不对劲地方，天穹之间，魔剑升空的云层之中，似乎隐藏着一个身影。

　　那身影仿佛早就料到，魔剑会出世，提前守在了此处。若不是萧晨神识强大，无意中往那个点扫了一下，根本就发现不了。

　　一时间，准备离去的萧晨，暗自留心，是谁如此胆大。敢在天魔少主的眼皮底下，玩这等手段。

　　他距离太远，争夺这魔剑已经没戏，不过不妨碍他，看一场大戏。

　　魔剑升空的速度极快，哪怕是第一个跟着飞出去的天魔少主，全力疾行之下，也是无法在短时间追上。

　　可看看四方翘楚，一个个现在才有所动作，离那魔剑还不知道有多远，很明显这魔剑所属，非天魔少主不可了。

　　轰！

　　噗的一声，魔剑便穿过了浓浓的黑云，速度为之一慢。天魔少主瞧得此幕，面色一喜，脚尖在虚空一点，身体再次加速。

　　穿过黑云的一刹那，眼前一幕，却是让他气得快要吐血。

　　就见那楚朝云，站在云层之上，邪影剑贴着他的身前，继续朝上飞去。将要越过其身之时，伸手朝前一握，刚好抓住了剑柄。

　　那模样，那姿势，就好像是邪影剑自己飞到他手中。

　　左手一番，多出一样剑匣，楚朝云动作娴熟，轻巧无比的将剧烈挣扎的邪影剑，放入那神秘剑匣之中。

　　顿时间，魔威滔天，剑意如冰的邪影剑，被彻底隔绝起来。

　　一整套动作，行云流水，仿佛演练了无数遍，等的就是这一刻。若有外人在此，肯定不会怀疑，这剑就是楚朝云的剑。

　　做完这一切，楚朝云抬头，看见气的发懵的天魔少主。面色惊讶，像是不可思议的问道：“天魔兄，你在这做什么？”

　　我来这做什么？

　　好一个我来这做什么，本就快气疯了的天魔少主，一个不慎，体内气血翻腾。先前所受的一些内伤，压抑不住，当场吐出一口鲜血来。

　　却是气的，直接吐血起来。

　　鲜血如剑，飞洒而去，楚朝云皱眉，将剑匣挡在脸前，鲜血顿时沾在那剑匣之上。

　　吐出一口碎血，感觉舒服多了的天魔少主大声喝问道：“楚朝云，这话应该我来问你吧，什么叫我来这做什么，你来这到底是做什么的。”

　　楚朝云笑了笑，拍了拍剑匣道：“我来拿我家的剑，你看，运气不错。埋在地下几万年，居然还能找到，我爷爷的爷爷，看来没骗我呢。”

　　“你家的剑？”

　　天魔少主大笑道：“楚朝云，我看你真是活腻了，敢抢魔剑，就算你身位幽冥教的特使，十八魔皇责难之下，幽冥教主也救不你！”

　　楚朝云十分认真的道：“错了，我只是拿了我的家传之物，从始至终，都没有参与到什么魔剑之争。邪影剑，还是被你天魔少主拿到了，恭喜了！”

　　什么意思？

　　天魔少主，满脑袋问号，剑明明是被对方拿了，怎么说是被我拿了。

　　就在其疑惑之际，云淡风轻，面带微笑，看上去似乎人畜无害的楚朝云。突然出手，掌风如雷，身如闪电，一掌印在了天魔少主的胸口。

　　其身体迅速穿过黑色的云层，朝着下方飞去，漫天魔云朝着其胸口汇聚，声威盖天，异象惊人。

　　“拿到了，这是魔剑认主才有的异象！”

　　下方十八魔殿的殿下，还有一群武者，全都面带笑意，狂喜不已。虽然一路波折，生出种种事端，可这最重要的邪影剑还是被他们拿到了。


第1435章 宿命的相会

　　所有魔殿的人都笑了，唯有半空中的天魔少主哭了，他从怀中掏出一物。

　　是一柄小剑，剑身之上刻画着玄妙的阵法，很是精致，不过却只是一件寻常的小剑。

　　在魔界被称之为引魔剑，专门用来吸收魔气，这柄引魔剑很明显经过了专门的炼化。

　　吸引收敛魔气的功效，惊人的很，将整个天穹的魔气全都吸了过来。

　　握着引魔剑的天魔少主，脸阴沉的格外厉害，终于明白，楚朝云为何说魔剑还是被他拿到了。

　　这是在让他被黑锅，瞧得如此大的异象，他又是与魔剑距离最近的人。恐怕没有不认为，邪影剑是被他天魔少主拿了，想反驳都无言以对。

　　抬头看天，哪里还有楚朝云的身影，早已散的无影无踪。

　　可恨！

　　天魔少主握着引魔剑，拳头在发抖，他还是第一次被人耍的如此惨。半响之后，冷静下来的他，冷声道：“楚朝云，这笔账，我一定会跟你算！”

　　帐的确要算，可却不是现在，此刻所有人都以为是他拿走了魔剑。昆仑界的各方武者，正朝着他追来，过不了多久神道盟的人也会赶来。

　　要走，走的越远越好，魔殿的人不会相信他没有拿到邪影剑，昆仑界的人更加不会相信。他的解释，半点作用都没有，楚朝云这一手实在太高了。

　　轻描淡写的抢走魔剑，而后悄无声息的离去，仿佛从未存在一般，将所有的压力都放到了天魔少主身上。

　　几个闪烁，天魔少主，回到了诸多魔殿殿下聚集之地。

　　“怎么样，拿到邪影剑没有。”诸多魔殿殿下，期待的问道。

　　天魔少主沉着脸道：“如果我说，没有拿到，你们信吗？”

　　“怎么可能，我们亲眼看着，邪影剑和你一前一后穿过云层，当你下来的时候，魔云入体，不正是魔剑认主的异象吗？”

　　“天魔少主，你该不会是想耍赖吧，邪影剑我们都可以让给你，你答应的那些好处，比邪影剑可是差了好些。”

　　诸多魔殿殿下，明显不信，甚至还觉得是对方想违背承诺。

　　天魔少主心中苦笑，这个黑锅他似乎背定了，可让他说出实情。自己不仅被楚朝云气的吐血，还被对方抢走了邪影剑，真的说不出口。

　　不仅是因为自己的骄傲，更主要的是，对他的威望打击实在太大。

　　天魔少主努力挤出一丝笑容：“开玩笑的，魔剑我已经拿到，准备好撤离吧，先回星空战场。答应你们的承诺，到了魔界，我会一一兑现。”

　　“恭喜啦，邪影剑的威力与它作为王者之兵的传承，还是差了一些。有了邪影剑，天魔少主，以后登上魔皇之位，整合我十八魔界将会更加顺利。”

　　各方恭喜之声，像是一柄柄利剑，插在天魔少主的心中。无比痛心之中，还要挤出一丝笑容，其中苦楚，唯有天魔少主知道。

　　闲谈片刻，几大魔殿殿下，便开始聚拢各自魔殿的势力，准备撤离昆仑。

　　既然赶来昆仑，自然想到了撤退的方法，几名魔殿殿下，同时出手，击打在脚下的地面之上。

　　地面瞬间碎裂，露出一个巨大的深坑，里面站立着一名上古魔皇的尸体。尸体早已腐烂的只剩一堆骨架，魔气和尸体混合在一起，腥臭难闻。

　　“得罪了。”

　　天魔少主微微弯腰，手中多出一枚符篆，这是极为珍贵的引尸符。只要射入尸体之中，可以短暂控制尸骨，让尸骨爆发出生前十分之一的战斗力。

　　上古魔皇，哪怕只有十分之一的实力，也足够制造出足够的混乱，让他们从容离去。

　　“走！”

　　魔皇的骨架，凭空暴涨，变得如小山一般，将前来追击魔殿的诸多昆仑界武者，全都拦了下来。

　　诸多魔殿魔人，趁机翻上战船，直冲云霄，朝着域外星空飞去。到了星空，便有人接应，安全了一般。

　　很完美的计划，可惜，就是没有拿到邪影剑。

　　“玲玲姐，看到无影刀王没有，他去哪里了？”小白一直注意着无影刀王，对现场混乱的情况，置若罔闻。

　　水玲玲瞧着魔殿的人，从容退走，心急如焚。听的小白的问题，连忙四处寻找，可却发现早已没了无影刀王的踪影。

　　“先离开这里，那魔皇尸骨，要不了多久就要爆炸了。现在不走，待会都得埋在此地。”

　　安俊熙看远处魔皇尸骨，膨胀的越发厉害，脸色有些焦急的说道。

　　顾不得许多，催促着其他人，赶紧离开。

　　这一场有邪影剑引发的争端，算是就此落幕，让人见识到了许多。各方先后登场，黄金盛世之中，有名有姓的天骄翘楚，几乎全都来了。

　　昆仑界翘楚与魔界魔人的争锋，算是半斤八两，谁都没有占到太多便宜。

　　可当后人提起这场，注定流传千古的事迹之时，谈论最多的肯定不是帝无缺，也不会是天魔少主。

　　只会是无影刀王，此战之后，将不会再有人质疑无影刀王握有刀王令之事。

　　刀王之名，实至名归，邬啸天让出刀王令，半点都没有错。

　　可谁都不知道的是，在这场风云聚会之中，有一个人悄悄地来，悄悄地走。将天魔少主气的吐血，从容夺走邪影剑，成为最大的赢家。

　　与无影刀王相比，他就像影子一样，不为人所知。

　　此刻，这人正带着剑匣，不慌不忙的赶到了与姚曼兰汇合之处。瞧得他手中剑匣，姚曼兰不敢置信的道：“你真拿到了邪影剑？”

　　楚朝云微微一笑，将剑匣打开一道小口，露出邪影剑半边真容之后，迅速关上。

　　姚曼兰脸上露出狂喜之色，伸手便要将剑匣拿过来，楚朝云轻轻一收，背在背上：“这是给冷月的，可不是给你的。”

　　“不给拉倒，给我也是献给师尊。”姚曼兰不悦的说道，可她那张脸，即便是生气也充满诱惑，引人遐思。

　　楚朝云却是没有半点兴趣，丝毫不被对方，无时无刻不存在的魅惑之力所诱惑。

　　可突然之间，他脸色微微一变，不给姚曼兰思考的时间。扯着她，前进千米之后，才转过身来。

　　“干嘛！”姚曼兰心生不满，可当回头看见前方的景象之后，吓得再次后退了千米。

　　在前方，不知何时落下了一尊王座，王座之上坐着一人，右手握着一柄未出鞘的宝刀，伫立在地面之上。

　　就那么随意的坐着，身上的王者之风，却是怎样都无法掩饰。长发飞扬之间，萧晨任由自己的气势，随意的飘扬在这狂风之中。

　　锵锵！

　　空气之中，一道道刀剑碰撞之音，若隐若现，铮铮作响。仿佛，有人在虚空之中交手，以最快的速度，腾转挪移。

　　姚曼兰在这样的气场之下，感到呼吸困难至极，脚步再次后退。

　　心扑通扑通的乱跳，无影刀王，怎么会在这个时候追了过来。

　　主要是先前那一幕，萧晨挥手之间，便挫败神道盟和魔殿的诸多翘楚，给她造成的阴影太大。

　　若不然，不会对无影刀王，恐惧如此。想到一事，姚曼兰脸色微变，该不会是为邪影剑而来的吧。

　　如果真实的，楚朝云会是无影刀王的对手吗？


第1436章 再进刀王令

　　“好手段，不仅拿到了邪影剑，还给了天魔少主一个大黑锅。事了佛身去，犹如清风不留影，楚朝云你行事的风格，还是一点没变。”

　　面具之下，萧晨淡淡一笑，轻声说道。

　　七尊王座收集之时，轮回初现，他似乎看到了自己的命运。命运的终点，与楚朝云似乎有着不可避免的一战，对方脚踏苍穹，掌控三千下界。

　　一剑横空，说什么，一万年一个轮回。

　　楚朝云笑道：“我想来如此，你用不着惊起，怎么追过来，是想夺邪影剑的？”

　　萧晨摇摇头：“我对邪影剑没什么兴趣，此剑象征意义大于实际意义，想必你也应该没啥兴趣才对，为何还要掺这浑水。”

　　“没兴趣，呵呵，看来我白紧张一趟了。那我走了，这昆仑腹地，实在没功夫和你闲聊。”

　　楚朝云闻言，微微一笑，便欲离去。

　　锵！

　　傲慢之刃，横空出鞘，锵的一声落到了楚朝云转身之后的前方，挡住他的去路。

　　“何必走的如此急，我来此只想问你一事，为何处心积虑，非要和我一战。你说一万年一个轮回，可这万年前的恩怨，与你我何干，何必活的那么辛苦。”

　　轮回王座之上，萧晨不紧不慢的说道，眼神陡然变得凝重起来。

　　楚朝云闻听此言，脸色微变，一直以来从容不迫的神色，出现了些许波动。

　　“我什么时候对你说过这话，一万年一个轮回，你怎么知道的。谁告诉你的，你去了青龙殿？不对，你现在敢去青龙殿，几大至尊随便一个，就能拍死你！”

　　楚朝云自言自语分析了片刻，却仍然不得要领，充满疑惑。

　　“这话的确是告诉我的，不过不是现在，而是未来。机缘巧合之下，我窥的了自己在昆仑界的些许命运，在命运的终点，你亲口对我说的。”

　　萧晨如实告诉对方，并未打算隐藏什么。

　　远处，姚曼兰竖起耳朵，可却听得一头雾水，不明不白。可也有明白的，原来这楚朝云，和这神秘的无影刀王是旧识。

　　而且无影刀王，不是为邪影剑而来，这样就松了一口气。

　　楚朝云听到命运二字，有些怅然若失，苦笑道：“命运……没错，这就是你我的命运，万年之前就已注定。我们的目标，从始至终都是一样，都在等这一万年才有一次的机会，可机会终究只有一个人，才能获得。”

　　萧晨轻声道：“我从不信命，如果有可能，这机会我愿意让给你。”

　　楚朝云笑道：“让给我？让给我，你上哪去找柳如月，这机会不能让的。好好修炼，早日走出这战车，不然到时候你可能连我一剑都接不住。”

　　话音落下，楚朝云的瞳孔深处，再现一瞳。双心瞳中，有一道缝隙打开，一缕纯粹的混沌气息散开，缭绕着双目，衍化出无垠宇宙，万千星辰，闪闪灭灭的景象。

　　铛！

　　插在他身后的傲慢之刃，如遇重击，一声闷响之后，被击飞出去，重新落入轮回王座后方。

　　“你消耗太大，战力不足五成，我不与你交手。下次见面，我会拿走青龙殿的天火之源，后会有期。”

　　震飞挡路的傲慢之刃，楚朝云落到姚曼兰身边，提着对方迅速远离出去。

　　萧晨看着对方离去的背影，若有所思，楚朝云已将那个机会是什么告诉了他。那个机会，便是离开这一片放逐之地，追寻更高的武道之路。

　　放逐之地，真的有那么难离开吗？

　　不过眼下，并不是思考这个时候。楚朝云刚刚展露的实力来看，对方已经悟出了混沌意境，并且已经能够运用。

　　他必须尽快找到轮回决，融合七种意境，领悟出轮回意境，不然可能真的无法挡住楚朝云。

　　“先找个地方，恢复实力！”

　　蛮荒战场辽阔无边，找到一处隐秘之地，并非难事。片刻之后，萧晨就落到了，一处空旷的山谷内。

　　于战车之中，拿出两枚精元石，闭目运转起紫雷决。

　　当两枚精元石，吸收完毕之后，萧晨鸿蒙之力差不多回复到了巅峰。只是识海之中的精神力，还未全部恢复。

　　睁开双目，萧晨摊开手掌，天雪神炎，缓缓涌出。

　　掌间有画，锦绣山河，就是一个缩小的空间。一掌之间，雪花飘飘，寒意飕飕，雪白色的火焰，安静祥和。

　　萧晨脸色露出一丝笑意，这次冰封，天雪神炎在融化寒气之际，反而意外的突破，进入到了四品。

　　火焰分九品，级别越高的火焰，升品就越难。混沌级天雪神炎，升品就更加艰难了，能有此际遇，实在令人欣喜。

　　除此之外，他还发现，另外一些事情。

　　帝者之心中，上千道鸿蒙之力，经过这一次寒冰的洗涤。隐隐之间，凝练程度，又提升了不少。

　　千道鸿蒙之力，原本只是一条模糊地长线，现在却有了一丝龙影的雏形。似乎，继续凝练下去的话，这千道鸿蒙之力，全部可以化为龙形。

　　鸿蒙之力化龙，这可是至尊才有景象的，不过至尊的鸿蒙之力，最少都有万道。

　　萧晨与之相比，还是差的太远，就算真的化龙了，也难敌至尊。

　　将天雪神炎，收回掌心之中，萧晨拿出刀王令。鸿蒙之力，再次精进，他想试一试，能不能推开那扇大门。

　　神识遁入其中，不多时，萧晨便进入那奇妙的虚空世界。前面是一座散发着，远古气息的巍峨宫殿，大门紧闭。

　　让人，瞧不出里面的任何事物，平添许多好奇之意。

　　萧晨也不例外，对这大门内的景象，有许多好奇。

　　“你来了。”器灵轻云，凭空出现，面带笑意，“可是，想来试试能否推开这门。”

　　点点头，萧晨没有多说，运气，踏步，凌空飞跃，全力而出，一掌印在了上面。

　　嗡！

　　大门被退出一道缝隙，很快紧闭，反弹之力出现，将萧晨给生生震了回去。

　　门的缝隙，不过存在一秒钟的时间，可这一秒钟的时间内，萧晨却是看见了许多。

　　大殿之内，有许多雕像，每一尊雕像都宛如活物。目光锐利，犹如一柄刀站在那里，不卑不吭。

　　不低不弯腰，倔强的站着，有些雕像甚至快要碎裂开来，但却依旧没有倒下去的意思。

　　“这里面的雕像，刻画的应该是历代刀王，都是真正的刀客。”

　　萧晨擦干嘴角的血渍，轻声说道。

　　轻云飞过来，点头说道：“没错，你若是进入其中，也会有一尊雕像。刀王令传承久远，历史比你想的还要悠久，若是日后，你能在刀道上走的更远。或许，能够揭开，刀王令更多的秘密。”

　　“刀王令，还有其他秘密？”

　　轻云笑道：“那是自然，刀王令是盘皇留在放逐之地的一丝机缘，不过历代刀王，都没人抓住这个机遇，我很看好你。可惜现在你要离开了，你的力量，相当于八重天武帝，离九重天武帝，还差的有点远。”

　　萧晨没有离去的意思，沉声道：“我想问一下，是不是只要爆发出九重天武帝的实力，就能够推开这大门。”

　　青云点点头：“当然，不过八重天与九重天的差距，可不是一些奥义武技，简单加成就能做到的。数字以九为尊，从八重天到九重天，可比七重天到八重天，要难上百倍。”

　　“那就没问题了。”

　　萧晨双手捏诀，突然之间身形暴涨，达到千丈之身。正是佛门大神通，法相天地。


第1437章 大道之力

　　施展出法相天地的萧晨，不仅身形巨大，实力更是会短暂爆升，达到一个匪夷所思的境界。

　　唯一的缺点，就是这法相天地，没法存在太长时间。

　　萧晨耽误不得，脚步迈开，一步就来到了盘皇殿前。此刻的盘皇殿，在他眼中也变得不怎么高大起来，殿门更是在膝盖之处。

　　此刻肯定没法用手推门了，萧晨道了一声得罪，抬脚踢在了盘皇殿殿门上。

　　轻云张大了嘴，不敢置信的看着这一幕，数万年来，见过不少张狂的刀王。

　　可没有一个像萧晨这般，敢脚踢殿门的，在这般震撼之中，门嗡的一下被踢开了。

　　咻！

　　萧晨身体恢复原型，落地一跃，走进了大殿之中。轻云楞了片刻之后，赶忙跟着走了进去，不管怎样这门终究是开了。

　　那萧晨便是新一代刀王，也是她器灵轻云的主人。

　　大殿有些空荡荡，走完一段过道，萧晨来到了那些雕像伫立的地方。安放雕像的底盘，有高有低，第一排最低，越往后去，底盘则越高。

　　视野一路上扬，最后一排只有一尊雕像，其位置也是最高。

　　那人身穿金色战意，长发随意劈散，神色张扬，任由锋芒，四溢飘荡。嘴角带着一抹笑容，整个人的气质，有一种说不出的洒脱和从容。

　　和其他形形色色的刀王相比，他给人的感觉，最为特别。可你若说哪里特别，又想不起词语来形容，明明都是雕像，有何区别。

　　轻云开口解释道：“那是盘皇，刀王令便是他所铸造，也是他给昆仑界所有刀客，留下的一丝机缘。”

　　萧晨放下心中的疑惑，问道：“他最后离开了昆仑吗？”

　　轻云点点头：“盘皇生在上古武道最辉煌时代，即便在那个时代，他也是站在全天下巅峰。很早就过了昆仑山的重重考验，离开了这个世界。”

　　“昆仑山，你是说，离开放逐之地的路，在昆仑山？”萧晨情绪，突然有些激动的问道。

　　轻云不解的道：“你都到了这等修为，还没人告诉你吗，离开昆仑的路，就在昆仑山那条无尽山路之上。”

　　萧晨猛然惊醒，第一次去昆仑山的时候，就感到了昆仑山的古怪。

　　当时各族武者都在，起源之石，也埋在山下。山峰更是没有尽头，不知道通向哪里，现在才明白。

　　原来那条，无尽的山路，通往的就是离开昆仑的路。

　　“不过你也别激动，那条路一直都在，可从古至今，能真正活着走出去的实在太少。那条路被称为通天之路，可还有一个名字，就是绝命之路。”

　　轻云接着说道：“即便是至尊，也没有把握敢走那条路，一旦走了就难以回头。对于绝大多数人来说，那就是一条死路，九死无生。”

　　“悠悠武道，从太古到上古，再从上古到如今这个年代，有几个盘皇这样的人。一个巴掌都数的清，谁都知道，那是离开昆仑的路，可谁又敢走。”

　　萧晨冷静想来，突然之间，想到楚朝云所说的一万年一次的机会。

　　既然昆仑山那里的路，是一条死路，那么楚朝云所说的肯定是另一条路了。

　　还有雷王当年失踪，到现在下落不明，想来是自知扛不过大限。走上了这一条不归路，如今想来，应该是凶多吉少。

　　还有周天星主，这家伙曾经就暗示，雷王走的路，我迟早也要早，原来如此。

　　原来如此，他是自己不敢走这条路，想让我走完之后，带他离开。

　　“想什么呢？”轻云看着愣愣出神的萧晨，笑吟吟的说道。

　　萧晨回过神来，答道：“没什么，只是我这些年少于接触，没人告诉我这些。第一次听到，有些震撼，不要在意。”

　　“嘻嘻，没事，历代刀王之中，你可是第一个用脚踢开大门的人。也是第一个，进来之前，便自己悟出了刀之力的人，我很看好你。”

　　轻云显得很高心，指着一处道：“走，我带你到处转转，熟悉一下大殿。那里是悟道台，虽然你已经悟出了刀之力，可你在上面修炼，仍然会事半功倍。”

　　萧晨顺着其手指的地方，一步步走过去，看到了一个飘忽在半空中的蒲团。

　　盘腿坐在上面，萧晨立刻惊起的发现，身后出现一颗大树。一颗开满了菩提花的菩提树，树荫之下，花香弥漫，令人不知不觉就进入一种玄妙的状态。

　　“下来啦，以后有的是机会，还有一些地方，没给你介绍呢。”轻云不由分说，将萧晨拉下来，带着他在盘皇殿内逛了起来。

　　下来的一瞬，萧晨回头看去，发现菩提树不在了。才明白过来，菩提树不过是幻象，并非真正的佛门圣树。

　　“这里是五行池，有雷电之池，狂风之池，寒水之池，庚金之池，世间所有属性力量都可以找到对应的。”

　　轻云指着一大片池子介绍道：“无论你修炼哪种属性的力量，都可以找到，然后用来磨练自己的意志。”

　　“你的雷霆意志，还没凝练成先天雷晶吧，有时间可以去雷电之池中泡泡。”

　　萧晨过去看了一眼，吓的后退了三步，不大的池中全是黑色的雷电。里面不知道有多少雷电存在，闪烁不止，一刻不停。

　　去里面泡泡，萧晨想想就不寒而栗，恐怕的下去的一瞬间，就得死翘翘吧。

　　盘皇殿内，空间玄妙，轻云带着萧晨转了半天，才全部逛完。

　　走完这一圈，萧晨对这盘皇也是更为好奇起来，这盘皇真的是一位天纵奇才。能在刀王令内，留下这么一片空间，对后面的刀王，简直太照顾了。

　　难怪，邬啸天说，拿到刀王令肯定会有好处的。

　　盘皇的实力，远比他想象中的要强大的多，即便是青帝都有所不如。上古武道巅峰时代，是比现在的黄金盛世，还要耀眼无数倍的时代。

　　能够在那个时代，站在巅峰，究竟是怎样一位存在。

　　“好了，现在已经逛完了，是时候教你怎么修炼刀之力了。”轻云收起脸上的笑容，郑重的说道。

　　总算是到正题了，萧晨洗耳恭听，静静的看着对方。

　　“这世界有三千大道，八百旁门，俗话说旁门左道，八百旁门皆非大道。而刀道，连旁门都算不上。”

　　“要知道，先有剑而后有刀，刀本来是不存在的。所以三千大道，八百旁门之中，都没有刀道的存在。”

　　萧晨安静的听着，这些他都知道，他学刀的时候就知道了，重点还没到。

　　“盘皇虽然不是刀道的发明者，可却是他将昆仑界的刀道，引领到了巅峰，自他之后，刀道才能挤进三千大道之后，才能与剑道相媲美。”

　　“领悟到了刀之力，才算是刀道入门，才能拥有大道之力。”


第1438章 各有因缘

　　“大道之力？”萧晨轻声自语，抬头看向对方，咀嚼着这四个字，暗自琢磨。

　　轻云点点头道：“没错，就是大道之力，不过你还未入门，并未得道，所以现在也就不要去悟了。”

　　萧晨闻言笑道：“你这话说的有意思，悟道便是为了得道，为何得道之后，还要去悟。就像过程与结果，我已经有了结果，还需要过程干嘛。”

　　轻云眼中闪过一丝疑惑的神色，手指头点着下巴，奇怪的看着萧晨道：“我是不是有些高看你了，这么浅显的道理，你还看不透。”

　　“不应该啊，年纪轻轻就悟出了刀之力，好些刀王，到死都领悟出来。”

　　听的此话，萧晨心中汗颜，似乎好像被鄙视了。

　　“好吧，我跟你讲讲，得道便得门而入，看见了道。悟道就是不停的升华，思索，寻找一切的本源，直至永恒。”

　　“再未入门之前，你所想一切，都与道相去甚远，想的越多，越觉得自己正确，说不定差的就是越远。”

　　轻云详细的解释了一遍后，萧晨才幡然醒悟，简单点说，就是先要找到方向，再去朝着正确的方向思考。

　　未找到正确的方向，所思考的一切，都不过是浪费脑力，甚至南辕北辙，与道渐行渐远。

　　“我懂了，你接着说。”萧晨谦虚的接受，给了一个微笑，示意轻云接着往下说。

　　轻云瞧得他这态度，暗自点头，虽然笨了那么一丁点，但足够谦卑。

　　要是萧晨知她所想，恐怕就笑不出来了。

　　“我现在演示一遍，何为大道之力，给你一个正确的方向。”

　　轻云说完来到盘皇殿外，摊开手掌，一抹光华犹如清水一般，在她的掌心跃动。

　　“好熟悉！”

　　萧晨心中一动，光华之中有刀之力的味道，可又好像多了许多其他的东西。更加圆滑，自然，轻松。

　　不像他的刀之力，一点一点的，无法恐怖，出现之后必须释放出去，否则立马就会爆开。

　　“道！”

　　轻云翻手一松，光华散为星星点点，明亮而璀璨。萧晨心中震惊，这么多，难不成全是刀之力。

　　咻！

　　万千光点汇聚，在轻云的背后凝聚成一圈明亮的圆轮，有无数刀影闪烁不停。一股彭勃伟岸之力，从轻云身上，迸发出来，萧晨感到体内气血翻腾，整个人直接被震飞出去。

　　吐出一口鲜血，跌倒在地，目光看向轻云。只见对方，朴实无华，静静的站在那里，什么都没做。

　　可无形之中，就是有一种力量，一种他最熟悉的力量，将他给震飞出去。

　　那一刻，轻云就如神一般，不可亲近，不可亵渎。亦如明玉铸成的宝刀，纤尘不染，华光四溢，散发着无尽威严。

　　“道！”

　　明亮的圆轮，突然缩小为一点，而后光芒大作。化为一道直线，不停的上升，仿佛要通往天之尽头一般。

　　本已倒地的萧晨，吐出一口鲜血，再次被震飞出去，完全无法抵挡这一股力量。

　　哪怕这股力量，并非有意去针对他，也根本就不能靠近，不可抵挡。

　　明亮的光芒，化为一条直线，升到百丈之后停了下来。百丈不过三百米，可给萧晨的感觉，却比万仞高峰还要巍峨壮阔。

　　轻云散去大道之力，飘然落地，扶起萧晨道：“没事吧。”

　　擦干嘴角的血渍，萧晨起身道：“还好，这是你的大道之力？”

　　轻云笑道：“不是，我一器灵怎么可能得道，这是盘皇留下的些许大道之力。你现在应该知道自己努力的方向在哪了吧。”

　　萧晨点点头：“明白了一些。”

　　轻云看着萧晨的双眼，知道他没有撒谎，继续道：“你先修炼出百点刀之力，才有资格尝试悟道。百点刀之力，融合会一条圆满的大道之力，算是得道了，而后便可以正式悟道了。”

　　“关于道的境界，我后面再与你讲，现在你还有什么疑问。”

　　萧晨想了一下：“你说世上有三千大道，八百旁门，可否详尽的列出来，又有哪些道排名比较靠前。”

　　轻云摇摇头道：“三，只是一个虚数，三千大道，就是道法无尽的意思。旁门左道，也是不计其数，不会只有八百之数。”

　　“道本身并无高下之分，只是有些时代，某些道没有传奇人物诞生。长久之下，此道便会慢慢式弱，严重点甚至会消失。”

　　轻语接着说道：“道很重要，可术更为重要，不要对道太过执迷。就像是书呆子，读的书再多，不能学以致用，同样是废材。”

　　萧晨表示明白，就跟以前刀意一样，刀意再强不懂得运用也不行。

　　“最后一个问题，有没有捷径修炼刀之力，我现在修炼刀之力，必须从刀域之中汲取十分麻烦。”

　　轻云皱眉道：“这个我不知道，我了解的都是大道之力的修炼方法。”

　　言下之意，就是你这个太低级了，盘皇根本就懒得留下这方面的心得。

　　“不过你也不要太苦恼，历代刀王，不计其数。可真正，能有资格让我教这些东西的，不出十人，领悟大道之力的更是一个没有。”

　　轻云鼓励道：“我还是很看好你，成为刀王令下，第一个领悟出大道之力的人，不然主人的一番好意，无人能成，太令人沮丧了。”

　　盘皇留下刀王令的目的，就是为了给后人一个机缘，领悟出大道之力。可惜，上古巅峰时代之后，武道式微。

　　虽不乏奇才，可却无人能领悟出大道之力，轻云早已经放弃了希望。直到，看见萧晨之后，才重新燃起了斗志。

　　“我尽力而为。”

　　有了方向之后，萧晨倒也不急，没有马上退出去修炼刀之力。而是来到殿中，雷池之旁，若有所思。

　　他的雷霆意志，只差一线之隔，便可突破成为先天雷晶。

　　三千大道，雷霆之道，肯定也在其中。除了刀道之后，萧晨对这雷霆大道，也是渴求的很。

　　从修炼紫雷决开始后，他便与雷霆结缘，无论怎么看，未来都必须领悟出雷霆大道才行。

　　而想要修成雷霆之道，就跟刀道必须悟出刀之力一样，雷霆之道必须突破拥有先天雷晶才行。

　　“虽然看着挺可怕的，可我雷霆意志，只差一线就可突破，不试一番，太可惜了。”

　　下定决心，萧晨闭目，跳进了这布满无数雷霆的池子中。

　　轰！

　　只不过一瞬间，这缕神识就被泯灭，现实之中。萧晨浑身颤栗，脑袋剧痛无比，全身发麻。

　　牙齿都在颤动，有些控制不住，萧晨仅仅并拢牙齿，生怕不小心咬到了舌头。

　　不过痛归痛，萧晨欣喜的发现，雷霆意志的瓶颈，的确出现了一丝松动。

　　“再来！”

　　痛过之后，萧晨分出一缕神识，再次进入盘皇殿中，毫不犹豫跳了进去。

　　一次又一次的重复，萧晨由最初一秒都不能坚持，到最后慢慢适应，呆在里面雷池之中的时间越来越长。

　　当他在盘皇殿中突破修炼之时，原先那被他引入神秘湖泊的铁魔，也在这时拥有了自己的际遇。

　　一个谁都没有想到的际遇。


第1439章 雷霆主宰

　　神秘湖泊之中，铁魔血战至今，湖水早已被鲜血染红，浓稠无比。

　　突然之间，湖面溅出一片水花，满身是伤的铁魔，从中跳了出来。

　　“哈哈哈，终于出来了，咦，无影刀王人呢？”

　　有些傻傻的大笑一声后，铁魔这才发现，要追的目标，早已经不见了。

　　脸上笑容不见，顿时愁眉苦脸起来，挠了挠头：“完蛋了，跟丢了，两位大哥又要骂我了。”

　　“这玩意是什么东西？”

　　其左手之中，抓着一枚灵气四溢的七彩灵果，湖底的那些凶兽全是为了守护此灵果，才和铁魔大战至今。

　　他费了好大的劲，才将凶兽全部杀死，好奇之下将果子挖了出来。

　　要是其他各族武者，肯定会在第一时间，查看这果子然后好好保存起来。哪里会像铁魔，先想着跟丢萧晨，又想着对不起两位大哥。

　　最后才想起来，手里面好像还有个什么东西。

　　“一点魔气都没有，一看就知道是垃圾，几个凶兽还当宝，蠢的跟什么一样。”

　　魔界中的天材地宝，都蕴含着浓郁的魔气，魔人也天生就喜欢这些东西。眼前这七彩灵果，灵气浓郁的快要溢出来了，隐隐之间，甚至还有一些仙灵之气。

　　分明就是传说中仙界灵果，一旦出现，会引得诸多圣主都大打出手的天材地宝。

　　可这铁魔不喜欢就是不喜欢，闻了几下之后，直接扔掉了，脚掌随意一踏，踩了几个稀巴烂。

　　灵果破碎的一刻，更多的灵气溢出，香味扑鼻而来，铁魔不可控制的又吸了几口。

　　没当回事，随便瞅了一个方向，便大大咧咧的开始离开了。

　　在不知不觉之中，铁魔觉得大脑，越来越清明，许多浑浑噩噩的问题，分的清清楚楚起来。

　　他混浊没有色彩的双目，一点点的发生变化，最后一双眼睛，充满灵气，给人感觉完全不像傻乎乎的铁魔。

　　一步，两步，……走出十步的时候，铁魔突然停了下来。

　　“该死！”

　　猛的一拍脑门，铁魔回头一步，落到先前踩烂灵果的地方。可灵果早已被踩烂，混合在泥土之中，灵气挥发不见。

　　“我怎么就这么傻，仅仅闻了一口仙气，就能让我明悟的灵果，居然自己用脚给踩了。”

　　铁魔现在欲哭无泪，恨不得砍下自己的脚来。

　　他现在还没有想到，从铁魔诞生的一刻起，还从未有过真正明智的铁魔，他是有史以来的第一个。

　　“终于明白，那两个家伙，为什么让我傻乎乎的一个人去追无影刀王了？”

　　思悟之间，许多以前的事，铁魔想的越发明了。原来这么多年，铁魔一族，都像是傻子一样被人当枪使。

　　“无影刀王，我是不是该谢谢你？”铁魔笑的有些阴冷，我苏尔达，既然有此际遇，必然要改变铁魔一族的命运。

　　不在计较，灵果被踩烂的事情，铁魔收拾好心情。精神力散发出去，小心谨慎的查看一番后，皱眉起来。

　　这蛮荒战场，怎么来了这多高手？

　　稍稍感应一番，他发现了好几股强大的气息，有些存在甚至让他都感到害怕。

　　若是他刚刚大大咧咧的走出去，被发现之后，恐怕会死的很惨。

　　“得等上一段时间，才能出去了。”打定主意，铁魔跳进湖中，隐蔽了起来，准备避避风头。

　　湖泊是一处禁地，外人不会随意查看，现在就是最安全的地方。

　　换做以前的铁魔，绝对想不出来，可现在通了灵慧一切都不同了。

　　……

　　僻静的山谷之中，萧晨修炼五天之后，终于将雷霆意志突破成了先天雷晶。

　　其实换做常人，如他这般瓶颈，在雷池之中，只需一次就可以突破。

　　可他的雷霆意志积累的太过庞大，在加上紫雷决本身就是雷属性，以至于突破起来异常困难。

　　不过突破之后的好处，也显而易见，刀王令盘皇殿中，萧晨已经可以从容的端坐在雷池边缘。

　　只是还不敢去核心地方，也不敢下潜的太深，但比起最开始，一处就退的情况，好了实在太多。

　　享受着雷霆的洗礼，萧晨感受到异常的舒服，对雷霆的理解更上一层。

　　“该退出去了。”

　　感觉到渐渐有些不支，萧晨起身一跃，跳出了雷池。

　　“不错，果然是有大毅力的人，看来你将来很有可能，掌握第二条道，雷霆大道。”轻云在一旁，轻声笑道。

　　“不过雷霆大道的方向，我就没办法给你指点了，你以后自己慢慢摸索。当然，最好是能找到前辈引路。”

　　萧晨明白此理，大道修炼之上，有人指明方向，和没人指明方向。

　　修炼起来，完全是两回事，他若不是有刀王令，不知道何时才能懂的刀之大道。

　　“那边，还有寒冰之池，你要不要也去试试，你的寒冰意志有点太弱了。”

　　萧晨看了一下，摇头拒绝了：“暂时不用，我必须离开蛮荒战场了，耽误的时间，已经有点长了。”

　　“那好，希望下次相见，你已经修炼出百道刀之力。”轻云笑道。

　　“一定。”

　　睁开双眼，回到现实之中，端坐在王座上的萧晨，闭目随意感受一番先天雷晶后，再次睁开双目。

　　轰轰轰！

　　天空之中，突然就落下五道雷霆，将这山谷照的一片明亮。萧晨心中生出一种感觉，主宰！

　　没错就是主宰，这方圆万里之内，所有的雷属性能量，都受他主宰，尊他为王。

　　这种感觉很玄妙，以前不管如何强大，都是像天地索取雷属性的能量。可结成先天雷晶之后，感觉就变成了，自己主宰。

　　那些雷属性的能量，都是他的臣子，一念即可定生死。

　　“原来如此，先天雷晶的奥妙，全部在于主宰二字。”萧晨心念一动，雷云便消失的无影无踪，僻静的山谷恢复如初。

　　神识散发出去，感应着四方情况，待得神识收回之后，萧晨眉头微皱。

　　果然和他猜的差不多，他打伤了神子帝无缺，神道盟不会轻易放过他。已经有神道盟大人物，赶到了这蛮荒战场，正在四处寻他。

　　其中好些强大的气息，一点都不比当日，联手追杀他的三名魔人要弱。

　　甚至还有更强的存在，只是气息隐藏的比较好，神识无法明确的感应到。

　　“看来，要小心一点，才能走出去了。”

　　打定主意，萧晨收敛掉全身气息，飞行在云层之中，朝着蛮荒战场离去。

　　三年苦修，他隐藏气息的功夫，只要愿意，连至尊都没法轻易发现他的存在。

　　一路飞去，他发现好多要离去的昆仑武者，都被神道盟的人给拦住了。

　　神识稍稍感应一番，发现是神道盟要他们交出，在蛮荒战场的一些收获。如果不交，则必须加入神道盟，十分霸道。

　　此次与魔殿交手，神道盟展露出来的实力，的确有霸道的资本。

　　萧晨对神道盟并无好感，如果是平时，没有后顾之忧，出手解决一番倒也没事。但是现在，他肯定不能多生事端。

　　可就在他这般，刻意隐藏气息，即将离开之时。看到一群熟悉的身影，被神道盟的拦住了，云层中风驰电掣的他，猛的停了下来。


第1440章 三圣降临

　　这世界很少有人，能让萧晨做出以身犯险的事来，他一向冷静果敢，从不优柔寡断。

　　可眼前这些熟人，很显然就是那极少数的一部分。

　　很是意外，萧晨没想到，水玲玲，小白一行，也被困在了这蛮荒战场。他记得很清楚，魔皇尸骨被召唤出来之后，大师姐等人第一时间就退了出去。

　　都五天过去了，怎么还是被困在此地？

　　没错，下方一行人，正是水玲玲，安俊熙，还有小白和孔原，元诩等妖族翘楚。按理说，这些人各个都是翘楚，想要突破神道盟的封锁，应该不是难事才对。

　　可无奈挡住他们的是，刑天尸神的亲传弟子刑绝，更重要的是他铸造了神像。此生虽然很难进入至尊，可短时间内的实力暴涨，却让他刚好可以压制现在的水玲玲等人。

　　刑绝身后，还停着三艘神道盟的战舰，战舰之上，有着数量不少的神族，鬼族和尸族精英武者。

　　嗖嗖嗖！

　　上百人从战船之上跳下来，各个修为不低，而且似乎同修一种功法。以百人为阵，走动之间，地面有金色的光华闪耀，头顶天空有神灵虚影闪烁。

　　瞧得这等阵仗，小白脸上露出一丝愁怨，低着头道：“玲玲姐，不好意思，要不是我一意孤行，去找什么无影刀王，也不会害的大家被拦住。”

　　水玲玲笑道：“委屈什么，找无影刀王也是我同意的事，要怨也怨我。”

　　安俊熙手持雷电真龙鞭，平静的道：“神道盟这帮家伙，做事真是越来越过分了，要是没有神族帮他们铸造神像，哪容得他们嚣张。”

　　刑绝带着百名神道盟武者，缓缓走来，后方三艘战舰，如影随形给了造成了极大的压力。

　　“水姑娘，我们又见面了，想来你是不愿意我们神道盟的。不过规矩不能变，将你们在蛮荒战场的收获交出来，便可以离去了。”

　　刑绝微微笑道，不急不缓的说道。

　　“什么时候，神道盟也做起强盗手段来了，真这么穷吗？”水玲玲冷声说道。

　　“非也，非也。神道盟不仅不穷，反而坐拥天下最丰富的资源，只要加入神道盟，不仅不用交出各自的收获，还能得到神道盟各种宝物。”

　　刑绝没有动怒，笑道：“比如几位，若是真的愿意加入，神道盟马上便能为各位铸造神像，让你们的实力突飞猛进。”

　　“像你一样？”

　　“没错，像我一样强大！”

　　“我说的是，像你一样，人的身狗的心。”水玲玲冷笑道。

　　刑绝脸色一沉：“不识抬举，也好，你们这帮昊天宗的走狗就是过得太舒坦了，得好好教训一番。”

　　就在此时，一道雷霆突然从天而降，朝着刑绝落下。

　　雷电出现的毫无征兆，将刑绝打了个措手不及，慌忙后撤，差一点就被轰中。

　　嗡！

　　雷霆消散，原来与雷电一同落下的，还有一柄刀。

　　轰轰轰！

　　一道道雷霆，接连落下，每道雷霆落下的同时，都伴随着一柄刀。雷电又快又急，又没有征兆，三道雷霆过去。

　　刑绝便有点身形不稳，几乎就要跌倒，这让其难受无比。体内力量几次蓄积，都被破打断，只得躲避。

　　他急切地想要一个喘息的机会，可越是急切，破绽露的越多。

　　天上的雷霆，根本就不给他喘息的机会，等到第五道雷霆落下之时。

　　刑绝痛叫一声，浑身抽搐，胸口被一柄长刀插了进去，钉死在地面之上。

　　刀身之上，雷光闪烁，刑绝用手一碰，就被电的浑身颤抖，大喊大叫。

　　萧晨破开云层，急速落下，锵锵锵，插上地上的几柄刀，快速回到王座身后。只余下，那一柄将刑绝，钉死在地面上的暴怒之刃。

　　“是无影刀王，赶快通知各大长老！”

　　后方百名武者，瞧得萧晨落下，顾不得刑绝被钉在地面，吓得慌忙回到战舰之上，急速远遁。

　　那模样，就像是看到恶魔一般，惊慌失措。

　　心念一动，暴怒之刃，也归入鞘中。刑绝咳嗽几声，看着萧晨笑道：“无影刀王，你果然还没走，不现身还好，一旦现身，这蛮荒战场就绝对是你的葬身之地。”

　　咻！

　　萧晨伸手一招，巨大的吸力涌出来，将刑绝一把就扯了过来。看着对方，慌乱的面孔，萧晨心中无端，生出许多感慨。

　　想当初，封王盛典上，第一次见到对方之时。锋芒何等锐利，到如今，实力虽然不俗，可一身锐气尽失。

　　如此心志，此生绝无进入至尊的可能，神道盟真是害人不浅。若真让神道盟一同昆仑，不出百年，除神族之外，其他各族的气运都会下降许多，到最后灭绝都有可能。

　　神族狼子野心，昭然若揭。

　　不过这是他自己的选择，萧晨懒得去管，只是有些唏嘘而已。

　　“我不杀你，你活着就是对你自己最大的惩罚。”

　　放手随意一扔，刑绝的身体，便落到了万米之外，嘭的一声，腾起大片尘埃。

　　如今萧晨，完全媲美八重天武帝的修为，在加上刀道上的修为，刑绝这等角色，完全不入他眼。

　　嗖！

　　王座化为虹光，快速的消失在水玲玲等人面前，化为一个黑点消失。

　　“无影刀王，不要走！”

　　小白心中一急，便要追过去，却被水玲玲一把拦住。

　　“玲玲姐，不要拦我，他是……呜呜。”想要说出最后二字，却被水玲玲捂住嘴，小声的道：“不要说出来。”

　　到了现在，水玲玲已经猜出，自己的感觉没有错。无影刀王，就是某个日夜牵挂的存在，此心便足以得到安慰。

　　以无影刀王的身份出来也好，起码不会太过引人注意，若身份暴露，几大至尊肯定不会给他成长的机会。

　　先阶段，其实力虽然可以，但与各地圣主，还有那几大至尊，有段距离。

　　若有一日他摘下面具，定是可以独挡一方，直面至尊的存在。

　　水玲玲心思缜密，很快就猜到了萧晨为何隐瞒身份，八九不离十，与真实答案相去不远。

　　“玲玲姐，他真的是……”小白挣脱水玲玲的快速的说道，只是说道一般，又被水玲玲打断。

　　“我知道，只是不能说，我们快走了，他肯定有自己的苦衷。能冒着风险，来帮我们解围，已经说明他还没变，他……一切都好。”

　　小白若有所思，片刻之后，笑了起来，看向水玲玲道：“玲玲姐，我懂了。”

　　“懂什么？”

　　安俊熙走过来，好奇的问道。

　　“这是秘密，不告诉你，自己想去。”小白嘴角微微翘起，笑嘻嘻的说道，心情欢乐了不少。

　　水玲玲温和的笑道：“走吧，不要错失这个机会，回去禀明师尊。不能让，神道盟的人在这蛮荒战场，太过肆无忌惮。”

　　另一边，萧晨心中有些苦涩，面对亲人好友，不得相见。

　　除了心结难除以外，最大的原因，其实就是水玲玲所猜测的那般。无影刀王的身份，对他很重要，进入蜃楼仙宫，就必须用到。

　　咻咻！

　　两道身影从天而降，挡在了萧晨的前方，光华闪烁，剩余三个方向，又落下六人，将萧晨所有去路封死。

　　天空之中，还有三名中年人，并肩而立，悬空而停，神色冰冷的看着萧晨。

　　萧晨瞧得这三人，嘴角露出一丝苦笑：“好大的手笔，连三圣主都出现了。”


第1441章 脚踏圣主

　　前后左右，每个方向都有两名八重天的武帝，而且萧晨都感受到了对方身上的圣兽武魂气息。

　　八名八重天武帝，三圣主亲自降临，也就是说三圣地为了围剿他这个无影刀王顶尖差不多战力倾巢而出了。

　　一个圣地宗主大多是九重天武帝，再有两名或者三名八重天武帝的太上长老，若是再有底牌就是对付至尊才会用到的。

　　比如三圣地的圣兽图腾，五毒教的漫天毒云，周天星宫的太阳太阴火焰池。

　　除却圣兽图腾以外，三圣地为了围剿他，可以说是倾尽全力了。

　　实在是有点不可思议，不就是砍了帝无缺一刀嘛，要真宰的话，弃天神皇是不是会带着神道盟蛮天下的杀他。

　　“无影刀王，弃天神皇念你是个人物，只要你肯交出刀王令，或者投靠神道盟。过往一切都可既往不咎，什么都好商量，甚至副盟主的都可以给你一个。”

　　挡在前方的两名凤情宫太上长老，其中一人，开口说道。

　　“黄金盛世中，不少豪杰加入神道盟，可神皇从没有给过其他副盟主之位。除三圣主之外，其他副盟主都是至尊，无影刀王你知道神皇有多看得起你吧。”

　　旁边一人，接过话茬，继续说道。

　　说话的同时，两人心中都有些嫉妒，像他们在神道盟中的地位，也没有如此之高。

　　只要无影刀王愿意，马上就能成为他们的顶头上司，地位与三圣主一般。

　　弃天神皇从未如此，看重一个人，此话真的半点不假。

　　如果有可能，二人是不愿意说这番话，可这番话是神皇交代必须要说的，不说不行。

　　王座之上，萧晨心中冷笑，淡淡的道：“弃天神皇，还真看得起在下。”

　　开玩笑，他与弃天神皇，有着不共戴天之仇。如果不是他命硬，不知道因为弃天神皇，死了多少次。

　　如果不是因为弃天神皇，他何至于如此，明明有机会也没法斩杀帝无缺。

　　如果不是弃天神皇，星火城中，又怎会万里血坟，一望无际。所有墓碑，都用鲜血，勾勒出他萧晨的名讳！

　　此恨藏于心，此生永不忘！

　　“当然，这可是我等都无法达到的礼遇，想想看你之前可还是打伤了神子。神皇的气度，可见一斑，你好好考虑一番。”

　　“就算你不愿加入神道盟，只要交出刀王令，一样可以受到神道盟的礼遇。神皇对你够客气了，怎么考虑，看你自己了。”

　　两名太上长老，一人一句，说的可谓是天花乱坠。

　　可萧晨心中除了冷笑，别无其他，当他是傻瓜吗？

　　趁着两名太上长老说话的功夫，其他三个方向的老者，无声无息之中，将包围圈不断的缩小。

　　不过没关系，萧晨也是在拖延时间，面对这种程度的围剿，他只有一次突围的机会。

　　一次错过，必将万劫不复。

　　“加入神道盟是不可能的，不过刀王令，可以考虑交出去。”王座之上萧晨故作沉吟，接着道：“但是，你们如何保证，拿到刀王令还是不会放过我。”

　　“放心，你若愿意交出刀王令，我发誓一定放你离去，三位圣主也不会为难你！”凤情宫一名老者，见似乎有戏，脸上露出一丝笑容说道。

　　想来弃天神皇也知道刀王令的价值，可以容忍萧晨，用刀王令换一命。

　　可他能容忍，萧晨却是舍不得，不谈刀王令的各种好处。就说他是刀王邬啸天，亲手交给他的，就这一点便不能让人。

　　“好，那你就过来吧。”萧晨旋转着手中刀王令，看着此人道：“不过，你有这个胆量吗？”

　　咻！

　　天空之中，白虎圣主突然落了下来，挥手制止那准备上前的太上长老，冷哼道：“少耍花招，我用誓言之石起誓，只要你愿意交出刀王令，便可放你离去。”

　　说完之后，其真的拿出一颗誓言之石，用白虎圣主的名义发誓，只要萧晨愿意交出刀王令，便定会放他离去。

　　萧晨脸色微变，有些意外，没想到白虎圣主会亲自下来。

　　本以为最多也就两名太上长老一起过来，那样在交接刀王令的一瞬间，找机会杀出去。

　　可万没料到，白虎圣主居然会自己下来，当真是半点机会都不给自己。

　　拼了！

　　无论如何，机会只有一个，必须要拼。萧晨调动十点刀之力，准备随时聚集在刀王令，同时间灵犀一指也在暗自运转着。

　　在必要时候，爆发出十点刀之力之后，再以灵犀一指做熟丝一搏。

　　白虎圣主发完誓言，看了转动着刀王令的萧晨一眼，一点点的朝着萧晨走过去。

　　他想的很简单，对方若是不从，便直接拍死。

　　一个无影刀王，若不是弃天神皇下了死命令，他真的不会来的。

　　白虎圣主，行走在虚空之中，龙行虎步。每迈出一步，都会有虎啸传出，风卷云舒，只有圣主才能有的异象，在他身后一一出现。

　　随着对方一步步接近，萧晨感受到压力，越发沉重。

　　此刻，他算是清楚地知道，自己和这些昆仑界的大人物，差距真的不小。

　　不过，他若是知道白虎圣主更为惊讶的话，内心之中应该会有一些小小的自傲。

　　白虎圣主如今是媲美深渊魔皇的存在，在他的气场之下，还能从容自如的武帝，整个昆仑，屈指可数。

　　十步，九步，八步……

　　萧晨肉眼已经清晰看到，白虎圣主脸上的每一个细节，对方的身影，在他的瞳孔中一点点的放大。

　　三步！

　　白虎圣主，离萧晨只有三步之时，停了下来，伸手道：“拿出来，放你走，不然，死！”

　　他的话冰冷无情，透露着一股凛冽的肃杀之意，让人莫名的感到一丝寒意。

　　咻的一声，刀王令停止旋转，萧晨猛的握住，一点点的伸出去，似乎屈服在了对方的压力之下。

　　八名太上长老，还有空中两名圣主，目光凝为一线，全都聚集在萧晨动作之上。

　　一道道目光，汇集在一起，无形之中给人的压力，像是肩扛一座万仞高山。

　　萧晨的心，紧绷到了极致，这一次为水玲玲等人出头，将自己几乎逼进了死路。

　　可哪怕，再给他一次机会，他也不会后悔自己的决定。

　　只因一个字，值！

　　他萧晨觉得值的事，这一辈子就绝不会后悔，哪怕三圣齐聚，也绝不后悔。

　　“做你的春秋大梦，刀王令，给你才怪！”

　　手伸到一半之时，萧晨猛然暴起，王座瞬间融入衣衫之中。刀王令绽放出夺目的光华，带着十点刀之力恐怖的爆发力，弹了出去。

　　咻！

　　如此近的距离之内，哪怕他是圣主，也不可能躲的过去。

　　一声惊天巨响，狂暴的刀意散发出浓郁的光芒，直接爆炸开来。整个天空，都随之震动起来，像是要被震碎一般。

　　这能秒杀八重天武技的十点刀之力，聚集在刀王令爆发出来的威力，足以令人心颤。

　　两名圣主，还有八名太上长老，心都在此刻提了起来。白虎圣主，不会出事吧！

　　当光华散尽，眼前的情况，却有些出人意料。

　　白虎圣主嘴角溢出一丝血渍，可脸上却带着淡淡的笑容，他的两根手指在胸前夹住了刀王令。

　　“你以为，我就没有防着你吗？老夫一生大小战斗，经历数万次，还瞧不出你的诡计！”

　　嘴角微翘，白虎圣主露出一丝嘲讽的神色，眼中闪过浓浓的不屑。

　　灵犀一指！

　　萧晨仿佛早有预料一般，在光华散尽的一颗，灵犀一指便刚好点在了刀王令上。

　　噗呲，血光一闪，刀王令穿心而过。

　　萧晨凌空一跃，一脚将吐出大口鲜血的白虎圣主踩下去，上前接住刀王令，风驰电掣的朝前方冲去。


第1442章 侥幸离去

　　一脚踏飞了白虎圣主，可现实情况，却是依旧不怎么乐观。

　　前面有两名八重天的太上长老挡路，后面还有两名圣主杀来，圣主的速度何其之快。只要这两名八重天的太上长老，阻拦萧晨片刻，他就会被瞬间追上。

　　拼了！

　　就在萧晨将七柄神兵融合，准备殊死一拼之时，前方挡路的两名八重天武帝各自惨叫一声，如流星一般朝着地面上落去。

　　这是？

　　萧晨心中一顿，等两名八重天的武帝落下之后，才看到背后的身影。是铁魔，是曾经出手偷袭过他的铁魔。

　　怎么回事，什么时候，铁魔的偷袭能够如此无声无息了。还有这铁魔，为何要对两名凤情宫的太上长老出手。

　　脑子里堆满了疑问，全部都是不解。

　　等到他看清，铁魔的双眼，更是疑惑，那灵气逼人的双眼，根本就不像是铁魔能有的。

　　“无影刀王，你给我苏尔达一场造化，今日我出手救你一次。从此以后，各不相欠。”

　　铁魔咧嘴一笑，凌空一跃，晃过萧晨的身影，在他膛目结舌的眼神中，朝着两名圣主飞了过去。

　　以铁魔的实力，虽然不敌圣主，可强悍的肉身足以让他承受着诸多打击，硬生生的逃出去。

　　这是萧晨所不能比拟的，铁魔天生就有这个优势。

　　顾不得思考太多，眼下这千载难逢的机会，萧晨化为虹光迅速遁走。

　　“继续追，绝对不能让这家伙，跑出蛮荒战场！”

　　朱雀圣主和玄武圣主，被铁魔缠住，怒火攻心，让剩余的六名太上长老继续追逐萧晨。

　　铁魔苏尔达，惨不忍睹，面对这两大圣主的联手攻击。完全就没有什么招架之力，只能仗着强悍到变态的肉身硬抗，没有丁点反手的能力。

　　几次想要这铁魔，一招对出输赢，可两名圣主都惊讶地发现。原本印象中，呆傻笨的铁魔，根本就没有出现在这眼前铁魔身上。

　　只要是杀招，铁魔绝对不会傻傻的对攻，要么闪掉，要么直接强化肉身，全力防御。

　　更让人头疼的是，这铁魔是铁了心，要缠住二人。

　　无论谁想要脱身，都会被他死命的缠住，导致二人完全无法脱身。

　　一刻钟之后，铁魔苏尔达心中暗道，只能帮到这了，在撑下去，自己也得交代在这里了。

　　能帮萧晨拖上一刻钟，也算是仁至义尽，对得起他给的那场造化了。

　　“嘿嘿，人族圣主，不过如此。半年之后，我再向二位指教！”

　　铁魔哈哈一笑，腾空而去，朝着星空飞去。

　　玄武圣主，瞧得铁魔拍拍屁股就想走人，当即就要追。被朱雀圣主一把拦住：“你去看看白虎圣主伤的怎么样了，我去追无影刀王。”

　　玄武圣主点点头道：“对，差点把正是忘了。”

　　说完，二人分道扬镳，一个去追无影刀王，一个朝着白虎圣主落地的方向飞去。

　　在一片深坑之中，玄武圣主找到了，闭目盘膝，快速疗伤的白虎圣主。

　　只见其胸口破开一个洞，鲜血不停的流出，到现在都还没止住。脸上苍白，浑身散发着一种焦味，明显伤的不轻。

　　“白虎兄，怎么会伤的这么重？”玄武圣主，眉头紧皱，不解的问道。

　　堂堂圣主，被一个后辈打伤，实在有些太不可思议了。

　　白虎圣主缓缓睁开眼：“十点刀之力，还有一记灵犀一指，瞬间心碎，你觉得会很轻松？”

　　“刀之力？灵犀一指？”

　　玄武圣主大惊失色：“不可能吧，这无影刀王居然领悟出了刀之力，还有灵犀一指。普天之下，会灵犀一指的只有两个，一个炎石王，一个是青龙王。”

　　“该不会，这无影刀王就是青龙王萧晨吧！”

　　稍稍一深入，玄武圣主，突然冒出一个大胆而惊人的想法。

　　白虎圣主摇头道：“不可能是青龙王萧晨，这家伙五年前跳下帝路，被风火大劫反噬，能捡回一条命就不错了。怎么可能，还会再次崛起，再说若真是青龙王，弃天神皇还会邀他进入神道盟？”

　　“那他是……？”

　　白虎圣主沉吟道：“只能说是黄金盛世，突然崛起的异数了，若不然弃天神皇，不会对他另眼相看。”

　　两人不知，即便是弃天神皇也看不透无影刀王，若是将无影刀王会灵犀一指的事告诉弃天。

　　那弃天就算猜不出来，也会生出疑心。

　　只是二人都认为，弃天神皇都没觉得无影刀王有什么不妥，那也就不用在此事上费心了。

　　“你怎么来了，没去追无影刀王？”白虎圣主突然想起此事，追问了起来：“不会让无影刀王跑了吧！”

　　玄武嵊州摇头道：“被一个铁魔缠住了，不过朱雀圣主已经追了过去，有他出手，无影刀王只要仍在天武域就逃不了。”

　　三人之中，以朱雀圣主实力最强，若是他全力而为，那真的不用有什么担心的了。

　　天穹之中，朱雀圣主闭上双眼，其身后火云翻滚，连绵数万里。片刻之后，他陡然睁开双眼，右手猛的一挥。

　　哗！

　　火云犹如浪潮涌动，成千上万的火焰小鸟，从中飞射而出。朝着前面四面八方，犹如箭矢一般，激射而去。

　　细细去看，每一头火鸟，都是缩小版的朱雀。速度快的惊人，更主要的是铺天盖地，所有方向，全部涵盖。

　　刚刚飞出蛮荒战场的萧晨，突然之间，看到身边飞过的朱雀小鸟，脸色顿时发生了变化。

　　好不容易，摆脱六名太上长老的追捕，可又被朱雀圣主给发现了。

　　现在刀之力和灵犀一指都用掉了，仅靠无缺刀法，很难在一名圣主手中离去。

　　“速度离去，三圣主我帮你拦住，你这小子瞒的我可真苦，好好活着，无影刀王的身份，我会继续帮你隐瞒下去。”

　　脑海之中，突然响起一道声音，萧晨面色一喜，知道自己有救了。

　　不错，来人正是昊天宗，应宗天！

　　不过并未出现在萧晨面前，只是在给他传音了一句，想来也是避免被人怀疑。

　　蛮荒战场之中，朱雀圣主微微一笑，挥手散掉浓浓的火云。

　　“看你往哪逃。”

　　其双手捏诀，散发着无数圣光，全身火焰开始一点点的燃烧。当手印结完之后，身体彻底化为一头庞大的朱雀神鸟，长达千丈，双翼张开，遮天蔽日。

　　呼哧！

　　巨大的双翼，猛的一拍，朱雀神鸟一瞬便飞过了蛮荒战场。速度之快，匪夷所思，沿途所过，留下一道长长焰尾，横贯整个天穹。

　　铛！

　　就在这巨大的朱雀，宛如瞬移一般，风驰电掣的不断加速之时。撞在了一堵无形的墙上，整个天空，发出剧烈的颤抖。

　　无数火焰，从朱雀身上散落出去，化为漫天火雨，朝着地面洒落出去。

　　咻，火鸟现行，朱雀圣主面色苍白，语气极为愤怒的道：“应宗天，别拦我办正事！”

　　光华闪过，应宗天面无表情的现身，冷声道：“朱雀圣主，你想杀无影刀王那是你的事，我不管。可别在我天武域动手，这天武域是武神宫的，不是你神道盟的。”

　　“给我一个理由，否则神道盟，绝对不会就此罢休！”朱雀圣主咬牙切齿的说道。

　　应宗天大笑道：“我做事，从来不需要理由，不走吗？也好，正好五年没和你动手，有些手痒了。”

　　瞧的应宗天似乎要动手，朱雀圣主身行狂退，三圣主加在一起才和应宗天勉强打平。

　　就他一人，哪里敢跟应宗天对手。

　　“想走，迟了！”应宗天冷笑一声，追了过去，他是打定主意，要好好敲打一番三圣主了。

　　顺便，将神道盟的注意力，从无影刀王身上挪开，移到自己身上。


第1443章 欲收神雷

　　侥幸离去的萧晨，还是有些想不通，为何那铁魔会过来帮自己。

　　不是那铁魔的突然出现，他很难像现在这样，毫发无伤的离开蛮荒战场。

　　“难不成，铁魔所说的际遇，是因为那神秘湖泊？”

　　萧晨心中想来想去，只有这个原因了，不过现在不是想这些的时候。先离开天武域再说，只要在天武域，就没有什么安全感。

　　轮回王座变幻为战车形态，带着萧晨，一路朝前飞去。

　　战车之中，萧晨反思先前的战斗，感到压力重重。面对圣主，真心无力，只能使出一些搏命的手段，靠运气获得逃生机会。

　　若是再面对白虎圣主，对方有心之下，他很难脱身，更别谈打伤对方。

　　思来想去，他缺乏一张底牌，一张能对圣主甚至至尊造成威胁的底牌。本来法相天地，应该算是很好的底牌，可一旦运用，就得暴露自己的身份。

　　灵犀一指的使用，就有很大的风险，不知道能不能瞒过对方。

　　得需要一张新的底牌，可圣主不同于一般的九重天大帝，他们是九重天武帝的巅峰存在，与至尊只有一线之隔。

　　称的上是半步至尊，已经是昆仑界顶尖的大人物，站在了巅峰，能超过他们的只有那了几个至尊。

　　想要获得，威胁圣主的底牌，谈何容易。

　　突然之间，萧晨看到下方一座城池，一掠而过的轮回战车，慢慢倒了回来。

　　是混罗州的混罗城，这座城萧晨记忆深刻，三年前从天星岛出来。去了一趟血色坟场之后，萧晨便赶到了混罗州，长天剑派。

　　可惜，他将长天剑派，翻了个底朝天。虽然找到一些蛛丝马迹，却并未找到，疑是当年偷袭雷帝桑木的谢长天。

　　所有的线索，都将谢长天的去处指向了一个地方，蓬莱仙海！

　　当年用来延寿的丹药，就是蓬莱仙海的一名仙尊，帮忙炼制的。可以知晓，这谢长天与蓬莱仙海的大人物，关系不浅。

　　就是不知道，当年的事，蓬莱仙海的人有没有参与进去。

　　萧晨倒是有心去一趟蓬莱仙海，可不得其门，完全没法进去。只得将此事，就此放下，暂且不谈。

　　可就此放下，不代表萧晨忘记了，总有一天他会杀进蓬莱仙海，将谢长天揪出来。当年参与，袭杀雷帝的人，他一个都不会放过！

　　故地重游，萧晨停顿片刻，便准备离去。他要去海洋世界，进入八大绝禁之一的蜃楼仙宫，寻得轮回决。

　　蜃楼仙宫，作为最神秘的绝禁之地，在黄金盛世之中，虽然现身了，可想要进去依旧难度不小。

　　就在此时，萧晨突然想到一事，没记错的话。与混罗州交接的妖域，在不远之处，同样有一处禁地名为迷雾湖。

　　当年，他的雷霆意志便是在此领悟的，那里的雷霆神符，给他的印象可是深刻无比。

　　刚好他的雷霆意志，也突破禁制，达到了先天雷晶的层次。

　　如今实力与当年对比，一个在天一个在地，可否有收服的可能？

　　若真能收服，这雷霆神符，可就是对付圣主，甚至至尊都能用到的底牌。

　　越想越觉得可能性很大，萧晨调转方向，朝着混罗州外妖域禁地，迷雾湖出发。

　　在萧晨前往妖域的这段时间，也是邪影剑风波的尾声了，关于这场昆仑界翘楚和魔界十八魔殿的争锋。

　　谁都没有想到，会以无影刀王突然出现，痛打神道盟和魔殿殿下结束。无论是魔殿殿下，还是神道盟的翘楚，都没法接受这一个结果。

　　本来为他们准备的舞台，结果却被突然冒出来的无影刀王，给全部破坏。

　　而且破坏的是如此彻底，不按常理出牌，直接将舞台都给劈没了。

　　其中那冰雕破碎，结果冒出来一个无影刀王的戏剧化事件，更是让人觉得不可思议。

　　风波虽然已经到了尾声，可有此风波引发的余韵，一时半会却肯定无法停下的。神道盟已经对无影刀王发布了格杀令，神子帝无缺被一刀劈飞，威信收到极大的损伤。

　　已经有人开始怀疑，其到底是不是气运之子，传言他的信仰之力，爆减了三成。

　　至于被认为拿到邪影剑的天魔少主，则是有苦难言，可以想象，回到魔界之后，肯定会有好戏上演。

　　但这两者都不是主角，风波之后，昆仑界出现了一股风潮，一股猜测无影刀王究竟是谁的风潮。

　　三年来，无影刀王突然崛起，刀不沾手，人不留影，让他添上了许多传奇的味道。

　　再到收获刀王令，暴打神道盟和十八魔殿，简直让他变成了一个神话般的人物。

　　谁是无影刀王？

　　从昆仑大陆，到广阔的海洋世界，无论是强者还是弱者，都在谈论这个话题，谈论谜一样的无影刀王。

　　众说纷纭，越说越乱，真真假假之中，猜什么的都有。可就是没人，将这无影刀王与五年前的青龙王联系起来。

　　青龙王白衣萧晨，似乎已经泯灭在历史的尘埃之中，淹没在滚滚浪潮之下。无人去谈，也无人愿意提起，甚至好些新崛起的人，根本就完全没了印象。

　　四天之后，萧晨循着记忆中的路线，来到了迷雾湖边。

　　迷雾湖在妖域之中，是一处颇有名气的禁地，可奈何迷雾重重，即便是至尊也不敢深入。更不知道，这里面究竟有什么，常年以来，所有人愿意来此冒险。

　　付出与得到不成正比，有此结果，也算是情理之中的事情。

　　重临旧地，王座之上，萧晨忍不住再次拿出月影刀把玩起来。当初第一次来，还是小熬娇带的路，如今却不知道熬娇何时能醒。

　　又或者该说，他什么时候能摘下面具，走出心结，让月影刀真正认识他是青龙王萧晨，而不是什么无影刀王。

　　回忆总是令人唏嘘，萧晨念旧，却不是喜欢感伤。不愿让这股情绪停留太久，把玩一番后，便收起月影刀。

　　心念一动，眉心之处先天雷晶，飞了出来。

　　他的先天雷晶，依旧是符篆的摸样，看上去于以前一般无二。可真正握在手心，便能清晰感受到，大不一样。

　　此乃实物，是真真切切存在于世间的物体，而不是一件虚化的能量符篆。

　　符篆一出，周围百里之地的雷属性力量，都莫名的颤抖起来。空气之中，电花不停的闪烁，噼里啪啦像是再给符篆行礼一般。

　　伸手一指，雷霆符篆便末入湖泊之上，重重迷雾之中。

　　萧晨并不担心迷路，他的符篆就是临摹的湖底神雷，两者之间，总有着若有若无的牵连。

　　这种感觉，来到了湖泊之上，更为强烈清晰，只要顺着这股感觉，便可以走到湖心。

　　深入湖泊之后，五感皆失，神识都失去了应有的作用。方向错乱，你认为是左，其实是右，你认为是前，其实再向后走。

　　到了现在这般境界，还能影响到自己的五感，萧晨对湖心神雷的兴趣，越来越浓郁起来。

　　咻！

　　不知过了多久，眼前画面突然一变，变成一片金色的世界。不仅脚下的湖水是金色的，四周空气，天空云彩，全是一片纯粹的金色。

　　还记得第一次来的时候，睁不开眼，眼花缭乱，这一次却能从容自如的打量着周围的环境。

　　只不过，萧晨那也没看，目光死死的盯着湖心之上，那一团金色的雷光。

　　雷光之中，便蕴含着传说中的神雷。


第1444章 神雷现世

　　金色的海洋，金色的天空，还有泛着金色光泽的雷电光团。

　　一切都和往昔一般熟悉，许多年前，萧晨在雷电光团中，只取了一丝雷电便领悟出雷霆意志。那时候的他，恐怕怎么样也想不到，有生之年，会豪情万丈的站在这里，想着怎么收服神雷。

　　两千年前，在雷霆之道上走的更远的雷帝桑木，没能成功收服此神雷。

　　如今他与巅峰时期的雷帝桑木，相去甚远，可与没有突破王者大帝的桑木，应该相差不多。

　　记得熬娇说过，雷帝与应宗天一样，都是连渡三道雷劫，然后有了媲美至尊的实力。之后，马上就去找雷王挑战了，按理来讲，在他巅峰时期应该没来过这里。

　　也就是说，以雷帝桑木巅峰时期的能力，未必不能收服此神雷，只是他没有来而已。

　　这算是一个好消息，起码不会让萧晨感到压力，若雷帝巅峰时期都没法收服，那心里压力，将不是一般的大。

　　对比雷帝，萧晨有两个优势，一个是他仙武同修，会一些仙家手段，而这神雷明显是仙道时期，某个大人物留下的。

　　至于第二个优势，算是被动优势了，他的前世乃是苍穹仙君。三千仙君第一人，仙道纪元时期最神秘的仙君，同时也是仙道纪元时期最后一个仙人。

　　即便那些仙王，仙祖，全部陨落消失，他依旧活到了最后。

　　第二个优势，听起来挺吓人的，可实际上萧晨也不知道有没有用。更不知道，如何去利用，所以只能算是被动优势。

　　上一次是神识进入这雷光中，此次要完全收服神雷，显然光靠神识是不行的，本尊也需要完全进入才行。

　　不过先用神识探路，肯定是免不了的。

　　王座之上，萧晨弹指一挥，雷电光团被破开一个口子，在缺口并拢之际，神识迅速的闪了进去。

　　与外面不过人头大小的光团相比，里面的空间，当真是大的没有边际，无穷无尽，仿佛一个小世界般大小。

　　即便到了现在这个境界，萧晨仍然压抑不住内心的激动，真不知道神雷的主人，生前是如何强大。

　　此世界的中心，被无数金色的雷电真龙包围着，漆黑的空间，金龙耀眼无比。空间之中，时不时有雷电出现，一闪而过。

　　尽管萧晨的神识，小心谨慎，可依旧没有落到最深处，便被毫无规律出现的雷电泯灭掉。

　　几番尝试之后，了解的差不多后，萧晨下定决心，本体进入这雷电世界。

　　神雷自成一个世界，本体想要进入，难度不小。

　　看那人头大小的雷电光团，肯定塞不进去萧晨的本体，得想个办法才行。

　　围绕着雷电光团，转了几圈，萧晨一筹莫展。

　　若是这个时候熬娇在就好了，她一定会有办法，萧晨看了看手中的月影刀，暗自想到。

　　嗖！

　　这般想着，月影刀突然脱手而去，朝着雷电光团迅猛的撞去。连着刀鞘，月影刀的威力，依旧不俗，轰得一声便将雷电光团撞了个粉碎。

　　光团碎裂的一刹那，一道虚空之门出现，宛如水幕一般。

　　月影刀做完这一切，再次回到萧晨手中，有些不可思议的看着这一幕。萧晨没想到，困扰自己的难题，居然如此简单。

　　熬娇，既能懂我，为何不肯见我……

　　紧紧握着刀鞘，萧晨心微微在痛，不是为因为熬娇，而是为自己。

　　不过这情绪，只持续了片刻，就被他强心打断，将目光挪移到虚空之门上。虹光一闪，轮回王座便化为一道光影，遁入门中。

　　哗！

　　眼前景象，再次变化。

　　真身进入，与神识进入的感受大不相同，这是一个漆黑的虚空世界，大的惊人。

　　来自中央神雷的压力，让人感到呼吸不顺，从识海的深处，就被神雷的威压，死死的压制。面对那神雷，凭空就矮了一大截，心生敬畏，不可亵渎。

　　突然起来的压力，使得萧晨大吃一惊，还没靠近神雷，就产生低人一等的念头，何谈收服此神雷。

　　要不得……

　　萧晨双眸紧闭，识海的深处，他的法相手持长刀，插在地面之上，单膝跪地，承受着巨大的压力。

　　站起来，站起来！

　　集中所有毅力，调动全身帝者意念，萧晨控制着法相，一点点的抵挡着神雷之威。

　　识海深处，法相在萧晨的百般努力之下，一点点的起身，最终怒喝一声，挥出一刀。

　　咔擦咔擦！

　　虚无的识海中，传来一道道破碎之音，那是神雷无形的威压。当斩断神雷入侵的威压之后，萧晨顿时就好受了许多，端坐王座上的他，一股王者之威，缭绕全身。

　　让他在这神雷面前，保持着不卑不吭的态度，强大的气场，与神雷的威压不断对抗。

　　“走！”

　　目光一凝，萧晨控制着王座，朝着那千万条金色雷龙环绕的地方，快速飞去。

　　明明是在朝前飞，可给萧晨的感觉，却是在不断的坠地。

　　噗呲！

　　一道闪电凭空生成，朝着萧晨袭来，傲慢之刃出鞘，挥刀将这雷电斩灭。

　　不断下降之中，七柄神兵，连续出鞘，围绕着轮回王座将萧晨护的密不透风。漆黑的世界中，他带着无边刀光，一点点的接近着雷电世界的中央。

　　“好傻，这雷电都诞生于神雷之中，我的先天雷晶才刚刚凝聚。连小成的境界，都未达到，正是吸收雷霆的大好时机。”

　　突然之间，萧晨猛然想到这一点，连忙撤掉七柄神兵。眉心闪烁，紫色的符篆，飞射而出。

　　咻！

　　又一道闪电飞来，萧晨没有去挡，而是直接将符篆拦在身前。雷电嗖的一下，便末入紫色符篆之中，光华闪烁之后，紫色符篆的色泽，有些不起眼的变深了一点。

　　“有戏！”

　　瞧得这微弱的变化，萧晨心中一喜，后面的路程都让先天雷晶，吸收着四处飞射的闪电。

　　两个时辰之后，原本朴实的紫色的符篆，开始散发出微弱的光芒。符篆之上的雷电纹络，亦如流水一般，慢慢滚动着。

　　此等变化，当真令人欣喜若狂，萧晨的先天雷晶，没怎么修炼。在这空间之中，转悠了这么一会，居然到了小成的境界。

　　“照这个速度，我的先天雷晶，接近中央神雷之时，恐怕能进入大成的地步。”

　　萧晨暗自盘算，此行就算是不能收货神雷，也算是大赚特赚了。

　　按正常的修炼时间，他将先天雷晶修炼到大成，最少都需要两年时间。

　　时间慢慢流逝，萧晨离那雷电世界中心，越来越近。千千万万的雷电的真龙，他用肉眼已经可以清晰地看到。

　　金色的雷龙，数量太多，层层叠叠环绕在一起，始终无法看到神雷的真实模样。

　　难不成，我要将这金色雷龙，全部消灭之后，才能看到神雷。

　　一念及此，萧晨不由心生绝望，这千万条金色雷龙，给他一百年的时间，都无法全部消灭。

　　哗！

　　正在他绝望之际，原本环绕成一个球形的千万条雷龙，不断朝着外面飞去。

　　犹如抽丝剥茧一般，一层层的打开，没打开一层，金光便越发晃眼。

　　无穷的雷光飞来，萧晨不得不伸手，用衣袖挡住双眼。

　　怎么回事，惊疑之间，萧晨突然感受到，一道剧烈无比的强光，光芒仿佛将身体都穿透了一般。

　　松手，放下衣袖，萧晨看到这辈子见过最强烈的光芒，然后眼睁睁的看着，已经快要大成的先天雷晶，在这强光之下，像是冰雪一般直接融化。

　　“苍穹仙君，你终究还是来了！”

　　没有时间让萧晨悲伤，无尽的光辉之中，传来一道铿锵有力的声音。说话之间，光芒忽闪忽闪，宛如火苗一般。


第1445章 笑到悲伤

　　大成的先天雷晶，在那强光面前，直接被融化。萧晨一瞬间，就感觉到自己对雷霆那种主宰感，完全消失了。

　　不仅如此，连雷霆意志也跟着没了，完全是从零开始。

　　心在滴血的感觉，不外如此了。

　　前一刻，还沉浸在大成雷霆意志的喜悦之中，下一刻，从云端想跌落谷底。不是从云端跌落到了深坑，摔了个挫骨扬灰，什么都没了。

　　可这些，都来不及让萧晨惊讶了，因为那光芒之中传来的一句话，完全把萧晨震住了。

　　他想直视那一道光芒，可发现双眼根本没法接受这光芒，无法直视。只能将头瞥过去，即便是侧面，依旧感到双目一阵刺痛。

　　“苍穹仙君，为何不说话？一百万年，还是两百万年，还是多久，我也忘记了。好久好久以前，仙王问你可有，解救仙庭之法，你也是如今日这般沉默。”

　　光芒一闪一闪的，萧晨不得已将双目闭上，可仍然感觉到强光刺眼。

　　这才明白过来，此光芒无法直视，不仅只有强度的问题。里面还有着一种威严，一种上位者的威严，让他根本无法对视。

　　神雷现世，可却只能看到一阵光，闪来闪去，闪的他连话都无法说。

　　他不说法，那光芒中的神秘存在，却只当他是沉默。继续说道：“你有远高过仙王的实力，可既不做仙王，也不做仙祖，只做一个小小的仙君。”

　　“以前不懂，现在算是明白了，你其实早就算到了仙道纪元的末日，对不对！”

　　对不对！

　　话语说道最后三个字，光芒中的神秘存在，显得愤怒不已。可以听见雷声，在不断的轰鸣，配合着闪烁的光芒。

　　刚准备好一句话，准备开口的萧晨，硬生生又被逼了回去。被这声音，折磨的死去活来，被这光芒闪的浑身刺痛。

　　“你总是这么淡然，呵呵，几百万年了还是如此。看着无数仙人陨落，看着天庭四分五裂，看着六道轮回破碎，依旧从容。”

　　“看着我雷霆仙祖，如今这般狼狈摸样，还是沉默。你说，你有摘星拿月，逆天改命，翻转乾坤之能力，为何仙王问你，你一句话也不说！”

　　光芒中的神秘存在，有些激动的说了一段话之后，剧烈的咳嗽起来，强烈的光芒，一点点的变得微弱起来。

　　萧晨内心激荡，早就猜到这神雷与仙道纪元有关，可没想到神雷的主人，会是仙道纪元的仙祖。

　　仙王之下，就是八大仙祖，这雷霆仙祖在仙道纪元时期，绝对是那种不折不扣的无上存在。

　　实在出乎萧晨的意料，先前还想着怎么收服此神雷，要是提前知道，断然不会生出这股念头了。

　　以他的实力，连直视这神雷都无法做到，又谈何收服。

　　不对……

　　萧晨发现一些奇怪的地方，光芒变得越来越微弱，神秘存在的气势和威严，在不断的下降。

　　慢慢的，萧晨发现双目可以睁开，只是一点点的扭过头时，依旧感到刺眼。

　　“前辈，我并非苍穹仙君，或者准确一点说，我只是苍穹仙君的转世。”

　　感到说话没有什么压力之后，萧晨睁开眼，生怕对话再度开口，一口气将想要说的话，直接说了出来。

　　“转世？”

　　光芒中神秘存在，停止咳嗽，声音突然变得低沉悲凉起来：“我以为，他能逃过去，原来他也死了……”

　　神秘存在前一会，话中还对苍穹仙君，有着无穷的怨念。可当听到，苍穹已死之时，所有抱怨消失，变成了一种无言的悲凉。

　　原来，你也死了……

　　最后的希望都没有了，连抱怨的人都没了，等了几百万年，换来的不过是这个结果。

　　仙道纪元，真的完了，一个活着的没有了。

　　光芒一点点的回缩，绝世神雷露出真身，嗖的一下，窜到了萧晨跟前。

　　萧晨这下终于看清了，那是一道神雷符篆，用某种未知的金色神料，灌注而成。现在才发现，他临摹的符篆，根本就完全不像。

　　神雷符篆的背后，有着一道虚化的人影，看着萧晨淡淡的开口道：“那你来所谓何事，我为你散开万龙锁云阵，你可知道是什么后果。”

　　萧晨硬着头皮，如实说道：“我很多年前来过一次，这一次来，是想收服你手中的符篆。先前一直以为是无主之物，现在既然有主，自然不会再有此想法。”

　　“凭你？”

　　虚影冷笑一声，话语之中有些傲气：“凭你也想收服万劫神雷，仙道纪元时期此符篆是天下所有劫雷之主，连仙王都无法掌握。”

　　萧晨小声的说了一句：“现在是武道纪元，此符篆作为劫雷之祖的地位，肯定不复存在了。”

　　“那也不是，你能收服的！”雷霆仙祖，想也不想的答道，傲气十足。

　　萧晨现在也没这心思了，直言道：“我自然已经断了这心思，可前辈，你无故毁了我的先天雷晶，总不能就这样让我走吧。”

　　“你是说，那临摹的那一道万劫神雷的那一道符篆，你搞错了，不是我毁的。是你自己水平不够，临摹的阵法不稳，三分神韵都没有。见到本体之后，自己解体的，与我无关。”

　　雷霆仙祖一句话，便推的一干二净，半点都没有要负责的意思。

　　“那好吧，晚辈就此离去。”萧晨心中郁闷，但也只能哑巴吃黄连，吃下这个闷亏了。

　　“谁让你走了，本仙祖，都还没收服你，怎么会让你走！”

　　萧晨闻言脸色大变，连忙退后：“你想干嘛？”

　　“哈哈哈，小子，记住了，是本仙祖用万劫神雷收服了你，不是你收服了我！”

　　是条金色雷龙游过来，将萧晨团团围住，让他动弹不得。

　　雷霆仙祖大笑一声，在萧晨眉心点了一次，落下一滴鲜血。其以此血为媒介，迅速的勾勒出一张符篆来，然后贴在了萧晨身上。

　　嗡！

　　顿时间，萧晨身体整个被固化了起来，感觉就像是自己变成了金属雕像一般。

　　“你这小子，真是胆大包天，就这等孱弱的身体，也想收服神雷。哪怕我不在，神雷入体，一瞬间也能将你炸天灰烬。”

　　萧晨这一刻，感觉连血液都停止了流动，身体被强化了无数倍。

　　“记住了，是本仙祖收服了你，不是你收服了本仙祖。”

　　雷霆仙祖再次强调一句，手中万劫神雷，光华一闪，遁入萧晨识海之中。

　　快速的旋转起来，无数雷霆之力，散发出去，钻入身体的每一个细胞。

　　一时间，身体表面出现无数裂缝，咔擦咔擦，像是要碎掉一般。

　　好在，没有持续多久，便稳定了下来。

　　萧晨的雷霆之道，随着那符篆的不停旋转，飞一般的上升。从无到有，雷霆意境，雷霆意志，先天雷晶。

　　先天雷晶小成，先天雷晶大成，先天雷晶圆满，一直攀升到，领悟出雷霆领域才停了下来。

　　“可惜了，大好的宝藏，你这肉身完全无法发挥。也罢，我再传一道无上神通雷电神眸，只需一眼，便可落下雷劫，定人生死。”

　　手指在萧晨眉心点了一下，无数信息直接涌入萧晨脑海，雷霆仙祖的身影，越来越弱，不过其实脸上的笑意，却是越来越浓。

　　“哈哈，弥留之际，能够收服苍穹仙君的转世，也算一件快意之事，小子，是我收服了你！”

　　他哈哈大笑，笑的畅快无比，可萧晨在这笑容之中。看到的，却只有哀伤，弥留了数百万年而不化的悲伤。


第1446章 雷电神眸

　　雷霆仙祖的身影，越来越虚弱，直至荡然无存。

　　千万条雷电金龙，却是依旧存在，似乎还在维持着某个阵法，在漆黑的空间内四处游动着。

　　额前血色符篆溃散，萧晨的身体恢复控制，不再有那种金属雕塑的感觉。

　　痛！

　　原本麻木，失去感觉的身体，恢复之后，浑身各种痛楚，犹如千万只蚂蚁一般朝着脑袋涌去。

　　果然，如雷霆仙祖所说，现在有他出手，这疼痛依旧叫人难以忘怀。若是没他出手的话，那后果真是不堪设想，自己之前的想法，还是有些欠缺。

　　说欠缺，只是一番自我安慰，准确来说是有些妄想了。

　　待疼痛过后，萧晨全身疲惫，精神也是疲乏之极。脑海之中，总是浮现雷霆仙祖，那最后的笑容。

　　明明在笑，却笑得那么悲伤，连带着萧晨心情也低落下来。

　　很多时候，他自己与雷霆仙祖，其实蛮像的。

　　脸上少有笑容，总是那般冷静从容，给人不喜不悲，无法揣摩，不易亲近的感觉。不能怪他，这世界太过虚伪，会笑的人才会活到最后。

　　可他真的不会，即便偶尔露出笑意，也化不开那眉宇间的忧伤。

　　再温柔的心，给人看到的也是一幅冷漠的面具，生人勿进。

　　回忆从前，此生最没有顾忌的时光，是在梦开始的地方，那个名为墨河的小城。此生最开心的时光，却是在天刀阁青云峰，那段学刀的日子。

　　还有那教他，习刀之人……

　　现在他终于明白，盘皇殿内诸多刀王雕像之中，为何盘皇给他的感觉，与众不同。

　　是盘皇脸上的笑意，那是发自内心，放肆不羁的笑容。

　　就这般胡思乱想，萧晨越来越困，越来越乏，想着想着陷入了沉睡之中。

　　在他沉睡之时，迷雾湖却是发生了惊天巨变，盘旋在湖泊之上，不知多久的迷雾居然消散了。

　　此事一经发现，便在整个妖域，开始疯传起来。

　　甚至连灵狐王这等至尊，都给惊动了，各妖族的族长，前前后后，全都来了一个便。

　　出乎意料，迷雾湖中什么都没有，哪怕是灵狐王，转悠了一圈。精神力，连每一粒尘沙都不放过，也未发现任何蹊跷之处。

　　越是如此，却越发显得诡异，迷雾湖中肯定是有至宝存在的。

　　为何迷雾消散，却什么都寻不到，只能说至宝已经被人抢先一步夺走。也有妖族大能，不死心，在上面转悠个不停。

　　日子一长，什么发现都没有，这股风波也就这么散了。

　　只被当做怪事一件，在妖域之中，四处流出着。

　　消息传到海洋世界，传到天星海，很快便被神秘的宝主得知。说起这宝主，当真神秘莫测，比起无影刀王更为诡异。

　　其掌握着天星海所有的海市，每一处海市，都是围绕着巨大的仙人雕像而建。乃是天星海，名副其实，最富有的人。

　　不知道多少人眼红，可却好端端的一直活着，哪怕五年之前，得罪了弃天神皇，依旧逍遥自在。

　　传言之中，弃天神皇的真身，曾经降临过天星海一次，与宝主大战过一场。

　　那一战只在少数顶尖武帝中流传，结果不知，只知就此之后，弃天神皇再也没有来过天星海。

　　而宝主，则依旧低调的活着。

　　“有意思，我还以为能再撑一会……不对，按理来说，不该这么快消散才对。”

　　得到消息的宝主，暗自沉吟着，不明所以。

　　其周身黑雾缭绕，脚下有黑色的莲花光影闪烁，诡异之极。在他的老脸之上，有着一道可怕而狰狞的刀痕，像是蜈蚣一般趴在那里。

　　按理来说，一般武帝，无论怎样的痕迹，都能想办法消除才对。

　　可这宝主脸上的刀痕，却给人的感觉，不知道存在了多久，而且还要永远存在下去一般。

　　“看来，我得去上一趟蓬莱仙海了。”

　　脚下黑莲，花开盛放，带起一片光华，等光华消散之后，其消失在原地。

　　这一切，萧晨自然不可能知道，他刚刚睡醒。睁眼的一瞬，感到神清气爽，说不出的舒坦。

　　“果然，睡醒之后，好受多了。”

　　萧晨自我调侃一番，开始查看，识海之中那一枚神雷符篆。雷霆仙祖，称之为万劫神雷，是一切劫雷之祖。

　　识海之中，这一枚神雷符篆，静静的悬空停着。代替了原来先天雷晶的位置，将整片识海都染成了金色。

　　感觉自己识海中的法力，在这符篆的洗涤之下，都变得更为凝练和浓稠起来。

　　好事情！

　　不过转眼，萧晨就发现了一个悲哀的事情，自己根本就没法控制这神雷符篆。

　　甚至与，连挪动一下都办不到，以往的先天雷晶，可是随心所欲，掌控自如的。

　　萧晨散开自己的雷霆领域，感应到符篆之中，不断有能量被消耗。可那感觉，就像是从大海之中取水一般，自己拼了命将雷霆领域不断撑大。

　　依旧连千分之一，甚至万分之一的神雷之力，都没法用到。

　　望着方圆万米的雷霆领域，萧晨有些纠结，这是他现在能做到的极限。不仅仅是肉身，他的修为和眼界，都限制了他发挥神雷的威力。

　　雷电神眸！

　　萧晨突然想起来，雷霆仙祖弥留之际，给他留下了一道无上神通，用以发挥万劫神雷的威力。

　　仙道纪元，以仙术为根基，仙术之上是神通。神通分为小神通，大神通和无上神通。

　　大自在佛给自己的法相天地，便是佛家的一门大神通。

　　心中刚刚念到雷电神眸，脑海之中，就有许多信息不断涌来。仿佛有人，在耳边轻声细语，讲解着雷电神眸的种种奥妙。

　　萧晨赶紧闭上双眼，细细去听，一点点的体会。

　　雷电神眸，这是雷霆仙祖的无上神通之一，其核心就是万劫神雷。若无万劫神雷，或者与之媲美的神雷，便无法成功施展。

　　就如巧妇难为无米之炊一般，任你技法通天，也没可能施展出来。

　　有了万劫神雷，只是最基础的一步，后面还有诸多奥妙。仙道纪元时期，修仙者要经历三灾九难，之后还有一道道天劫。

　　而这其中一切雷劫，都由万劫神雷衍化而来，雷劫祖符，一点都不为过。

　　雷电神眸，便是这么一种，降下雷劫的无上神通。以肉眼发动，施展过程，与瞳术类似。

　　修炼有成之后，眼眸闪烁，便可降下雷劫之威。视野之内，完全没有躲避的机会，可谓恐怖之极。

　　雷电神眸一共有十重，第一重只能降下一道雷劫，第二重可以同时降下两道，第三重可以将前二重相叠，降下三道雷劫。

　　看上去没有多少改变，可到了第四重便逆天了，可以将前三重相叠，降下六道雷劫。

　　第五重则是十二道雷劫，到了第九重可以层层叠叠，同时落下想一百八十二道雷劫。

　　至于第十重，则完全可以将万劫神雷的威力，毫无保留的全部释放出去。

　　萧晨领悟完毕之后，睁开眼，目中全是震惊之色。

　　总算是知道，什么是无上神通了，无上，便是无法超越！

　　武帝九重天，每突破一重就要渡一道雷劫，可这雷劫挡住了不知多少人。若是萧晨你修成这雷电神眸，自己就可以降下雷劫，想想就令人期待。

　　雷电神眸，一眼定生死，所言不虚。

　　只是不知道修炼起来，有没有什么麻烦，以现在的境界，可以修炼到多少重。


第1447章 雷劫之威

　　领悟片刻之后，萧晨便开始尝试修炼这无上神通，雷电神眸。

　　尝试一番，发现异常的顺利，比修炼法相天地都要顺畅的多。细细想想，其中原因可能是由于，雷霆仙祖将这道神通直接传给了萧晨。

　　不仅仅是将神通修炼方式告诉了萧晨，而是将自己的神通，完整的过度给了萧晨。

　　虽说如此，可至于究竟能修炼到多少重，最终还是要靠萧晨自己。

　　只是让他入门，减少门槛，不走弯路。

　　要知道一般的无上神通，即便是知道了法门，一般修炼也得要个十来年。当然对于寿命悠久，跳出轮回的仙人来说，十年时间，不过也是弹指一挥。

　　萧晨在漆黑的空间内，闭关半月，几经试验，终于有把握将其成功施展出来。

　　“不知道，威力如何！”

　　带着一丝期待，萧晨双手捏诀，识海之中，法力沸腾，凝聚为一道道光华闪烁的符印，漫天似雪一般，遁入万劫神雷之中。

　　待得最后一个手诀捏完，识海之中所有符印，全部遁入神雷之中。

　　顿时间，原本一动不动的万劫神雷，陡然旋转起来，放射出无尽光华。

　　萧晨的右眼，感到一阵剧烈的膨胀感，他看到了无数闪耀的雷霆，各式各样，叹为观止，惊天动地的雷劫。

　　万千雷劫，在萧晨眼前浮现，还未反应过来。一道雷劫，化为一枚种子落入他的眼中。

　　种子发芽深埋瞳孔的深处，识海之中，无穷法力，犹如养料一般汇聚在双眼之中。

　　那就像是一个巨大的漩涡，瞬间便将萧晨的法力吸干，还不够，帝者之心中的千道鸿蒙之力，化为一道道光束流入肉眼之中。

　　又消耗整整三百道鸿蒙之力，萧晨听到眼眸之中，想起了一声脆响，像是有什么东西破土而出一般。

　　咻！

　　雷劫种子，破土开花。

　　花开的一瞬间，肉眼之中，可以看到一朵黑色的花，有着九片花瓣，在快速的旋转。王座之上，萧晨衣衫无风自舞，黑发飘扬，这一刻他与天相融。

　　化身雷霆仙祖，强大的气势，呼啸而去，令人感到痛苦到窒息。

　　窒息的背后，更多的是恐惧的种子，在心中发芽。雷劫，象征着天道的惩罚，世间武者骨子就有着畏惧雷劫的本能。

　　开花结果，九片花瓣并拢，化为一点冰凉的光芒，融入到瞳孔深处。

　　这一刹那，萧晨感觉到右眼之中，蕴含着恐怖的能量。稍有不慎，整个人就会被这力量，炸个浑身碎骨。

　　发泄，这股力量必须发泄出去，否则死的就会是他自己。

　　心中像是有野兽在咆哮，萧晨锁定前方虚空一点，轰隆一声巨响。那一点之处，爆射出剧烈的雷光，在漆黑的空间内璀璨夺目。

　　四面八方，金色的雷龙，都感到一丝恐惧在蔓延，纷纷颤抖不已。

　　嘭嘭嘭！

　　一道硕大的雷光，击中那虚空一点，爆炸之声不断传来，雷劫之威，掀起狂风。

　　轮回王座，被吹得不断后退，虚空破碎，化为无数裂缝，不断蔓延出去。整个雷霆世界，似乎都开始崩溃起来，下一刻，原本被雷劫攻击的一点，力量得不到宣泄。

　　轰得一声，化为万丈雷光，朝着整个雷霆世界，辐射出去。

　　摇摇欲坠的小世界，在这般打击之下，彻底崩溃。

　　引发剧烈的连锁反应，千万条金色雷龙，一条条的爆炸。金色的雷光，从湖底冲天而起，将湖水气化，犹如利剑插满天穹。

　　此刻正值黑夜，从湖底迸射出来的雷电，隔着千百万里都能让人看见。

　　这还只是开始，紧接着所有雷龙爆炸，整个辽阔的迷雾湖连带着的地面，方圆百万里地瞬间坍塌，陷落了下去。

　　迷雾湖消失不见，地面四分五裂，整个地貌完全被改变，满目荒凉。

　　被震飞出去的萧晨，吐出一口鲜血，耳膜嗡嗡作响，出现了短暂的失聪，听不到任何声音。

　　五脏六腑，都被雷声，震出一丝裂缝，痛苦不已。

　　淡淡的雷劫之威，仍未消散，弥漫在虚空之中，噼里啪啦的响个不停。

　　萧晨有些心有余悸，想也没想，赶紧离开。

　　要不了多久，便会有至尊被惊动，赶来这里。实在没想到，会闹出这么大的动静来，雷电神眸的威力，更是惊人的强悍。

　　还是第一次施展，有许多改进的地方，而且这还是第一重的威力。若是修炼到第二重，第二重多道雷劫重叠。

　　爆发出来的威力，萧晨简直不敢想象，会有多强。

　　不过，无上神通就是无上神通，他的法力完全消耗之后，还不能成功施展，连鸿蒙之力都得跟着消耗三分之一。

　　消耗虽然巨大，可萧晨却是心满意足，此神通对比一些大杀招来说。消耗还在可承受范围之内，起码使用之后，还能有一战之力。

　　就是不知，还有什么其他后患没有。

　　正想着，他的右眼突然感到些许疼痛，感觉有些眼泪流了出来，取下面具，伸手一抹。

　　一看之下，却是大吃一惊，哪里是什么眼泪，分明是黑色的鲜血。

　　“这……”

　　萧晨略感疑惑，不过现在不是思考这些的时候，擦干血迹，将面具重新带上，化为虹光远去。

　　待他离去之后，灵狐王的真身，匆匆赶往迷雾湖之地。

　　瞧得百万里之地，面目全非，迷雾湖湖水全部蒸发，不复存在。似他这种存在，都感到心惊不已，不知发生了什么。

　　“灵狐王，怎么回事，我感到整个妖域都震动了！”

　　嗖嗖嗖！

　　妖族的大人物，陆陆续续的赶来，看的此景，皆是一脸惊讶，纷纷问向灵狐王。

　　灵狐王沉声道：“应该是迷雾湖中镇压的某个禁物出来了，不过我并未感觉到有至尊存在的气息，不用太过慌张。”

　　“那天上的雷霆是怎么回事？”

　　“是啊，湖心之底，居然迸射出这么多雷电。我们先前，将这迷雾湖翻了底朝天，什么都未发现。”

　　灵狐王有些心事重重的，摆摆手道：“这事，我会亲自调查，你们就不用插手了。”

　　其他妖族大佬，瞧得灵狐王将此事揽在头上，也就不在多说。

　　等到现场，只剩下灵狐王和孔雀王之时，灵狐王才轻声叹道：“我来之前，看到无影刀王从妖域离去了。”

　　“什么，无影刀王？”

　　灵狐王点点头：“确实是无影刀王，不过应宗天之前你与我打过招呼，让我照看一下此人，所以没有对他出手。”

　　“他到底是什么身份，刀王邬啸天为他让出刀王令，现在连应宗天都要保他。”

　　灵狐王轻声道：“不知道，应宗天没说，不过应宗天既然开口，也就是友非敌了。迷雾湖虽然不知道发生了什么，可多方关注，不会只有我一个人发现了无影刀王。”

　　思索一番，灵狐王开口道：“你做些手段，制造一些混乱和假象，将注意力从无影刀王身上引开。”

　　“这个包在我身上。”孔雀王笑着应了一声，满口答应。

　　正在飞速离去的萧晨，并不知道，灵狐王已经发现他的存在，并出手替他隐去了一些风波。

　　灵狐王，在满目疮痍迷雾湖废墟停留片刻，随后离去。


第1448章 结伴同行

　　蜃楼仙宫，八大绝禁之地中，最神秘的禁地。

　　寻常时间，根本就发现不了它的踪迹，很少现世。关于它的传说，实在太多，从上古时期开始，便不断有人探索这一处绝禁之地。

　　可得到的消息，依旧是少之又少，只知道这里原本应该是一处仙道纪元时期的遗址。后来武道纪元，太古年间，被某个强大的宗门占据，成为其立宗之地。

　　再后来，此宗门不知因为什么原因覆灭，所有一切灰灰湮灭，只留下这么一座蜃楼仙宫，存在于世间。

　　里面除了太古宗门的传承以外，仙道纪元时期的一切风貌，保存的十分完整。

　　仙丹，玄兽，仙术，神通，种种禁制之中，无数机缘，诱惑着后辈武者，前仆后继的探寻此仙宫。

　　可想要探寻此仙宫，却是非一般人能去的，即便是大天位武帝进去了，也有可能困死其中。

　　太多一去不复返的例子，让这神秘的仙宫，添了许多凶名。

　　萧晨花了两个月的时间，终于从妖域赶过来，看到了这大名鼎鼎的蜃楼仙宫。

　　仙宫在哪，大洋深处，海之尽头，抬头即可见。

　　大海很大，对于常人来讲，穷奇一生，也许都无法走完一般。可对于武帝来讲，尤其是萧晨这种级别的存在，大海也是有其尽头的。

　　海之尽头，就是昆仑大陆的边界，这里景观奇特，太阳永不落地。

　　来到这里之时，萧晨抬头一看，的确瞧到了这神秘的蜃楼仙宫。

　　大海的尽头，有着浓浓水雾，水雾之中，一片巍峨的山群之间，悬空伫立着一座仙宫。

　　山群之上，有撑天大树，有瀑布飞落，有玄兽飞禽。还有无数亭台楼阁，点缀其中，甚至还能看到些许模糊的仙人身影。在其中飞来飞去，仙风道骨，逍遥自在，尽显仙姿。

　　甚至，还能闻到铺面而来的仙气，还能看到奇花异果，一闪而过。

　　可谁都知道，这只是幻象，犹如海市蜃楼一般，仿佛就在眼前，实际上不知道隔着多远的距离。

　　曾有武帝，忍受不了诱惑，一路直追，结果迷失在大海的尽头，就这么消失了。

　　来之前，萧晨多方打听到许多关于蜃楼仙宫的消息，知道这幻境会半年降临一次，降临三次之后，再次出现就不知道是什么时候了。

　　也许是百年，也许是二十年，说不准。

　　如今正是第三次降临，此次之后，下次就不知道什么时候能降临，可以预计此次前来探索仙宫的武帝，数量将会达到最多。

　　就萧晨看到的，周围小岛之上，停留着不少势力的武帝。天星海，风暴海，寒冰海，黑暗海，人魔海等海洋世界的诸多圣地的大天位武帝，甚至王者武帝都来了不少。

　　其中萧晨熟悉的，就有五毒教，天府书院，阴阳洞天等圣地长老，这些圣地长老，大都围着一些本宗的武帝，抱成一团。

　　“敢问阁下可是无影刀王。”

　　就在萧晨四方观察之时，一名麻衣老者过来跟萧晨打起了招呼，年纪很大，起码过了千岁，修为很高，有八重天武帝的境界。

　　身上衣服，没有宗门标识，看来这是一名无门无派的散修。

　　一般散修，名声都不怎么好，不过成帝之后，也就算是熬出头了。但也有一些，仍会保留成帝之前的恶习。

　　王座旋转，萧晨回头说道：“正是在下，阁下有事？”

　　麻衣老者笑道：“老夫幕庸，乃是寒冰海的一名散修，这次集合了一些同道中人，准备共闯蜃楼仙宫。看无影刀王，似乎独身一人，不如加入我等队伍，相互有个照应。”

　　萧晨暗自沉吟，没有急着答应，人多肯定有照应是好事。可人多也有人多的坏处，尤其是散修，品性参差不齐，未知之数太多。

　　见萧晨犹豫，麻衣老者答道：“我们这个小团队，人数虽少，可却有一名顶尖地师坐镇，老朽不才，前后去过三次蜃楼仙宫，都安然回来了。”

　　萧晨听的此话，目光一凝，这麻衣老者不可小瞧啊。

　　三次出入蜃楼仙宫，居然都活着出来了，想必一身实力，在八重天武帝之中属于顶尖存在。

　　如果是之前没有雷电神眸，萧晨应该会有些忌惮了，不过现在雷电神眸，修炼半月，已经能熟悉掌握的他。

　　在圣主面前，都有自信全身而退，一个八重天武帝，更不在话下了。

　　既然自保无忧，对方又如此有经验，与其同行，倒也不是不可以。

　　“那就搭个伴吧，幕老称呼我无影便好。”萧晨抬头说道，面具之下，让人看不出他的表情。

　　麻衣老者欣喜的笑道：“好，有无影刀王坐镇，我等底气又足了一份。走，我带你去见见，其他几位的同伴。”

　　说完之后，带着萧晨前往一座无名岛屿。

　　瞧得此幕，其他诸多圣地势力，都有些后悔不已。无影刀王的到来，早就吸引了他们的注意，目光从未离开过。

　　只是碍于无影刀王传说太多，以至于让人觉得不好接触，没想到麻衣老者一番话就打动了萧晨。

　　实在有些出人意料，让有心拉拢萧晨的人，后悔不已。

　　落到小岛之上，马上有五人起身相迎，两名中年夫妇，修为相当，都在七重天武帝。当然仅仅看上去像中年而已，实际年龄有多大，就不得而知了。

　　还有一名妖族女子，观其身上的气息，应该是血鲨妖族一脉。因为萧晨见过十三大盗中的血鲨王，是以对血鲨妖族一脉的气息，十分熟悉。

　　一眼便能观看出来，还有两人分别是一名剑客和一名刀客。

　　五人对萧晨都十分恭敬，尤其是那名刀客大帝，看见萧晨之后，格外兴奋。

　　萧晨还之以礼，并未摆什么派头，令人好感大增。

　　麻衣老者微笑着给大家坐着介绍，增加相互之间的信任，这群人应该是以他为首了。

　　岂料，萧晨刚刚有此看法，就见麻衣老者，毕恭毕敬的对着一名黑衣老人道：“姜老，这是无影刀王，近年来名声最响的刀王，三圣主联手都未能杀的了他。”

　　关于他在蛮荒战场，逃脱三圣主联手围剿的事迹，已经传扬出去，让其声名更显。

　　不过，这黑衣老人似乎并不买账，连转身都没有转过来，只是淡淡的道：“不过运气而已，有何值得夸耀，你问他，可敌得过任何一名圣主。”

　　萧晨听这声音感觉有些熟悉，想起麻衣老者说过，队伍里还有一名地师，莫非就是此人？

　　麻衣老者尴尬的笑道：“这是姜老，海洋世界赫赫有名的地师，蜃楼仙宫那里风水诡异，有许多不详之地，必须得请地师同行。”

　　姜老，不会是那个曾经给自己，海洋世界地下灵脉图的姜天吧。

　　萧晨一边想着，同时答道：“没事，我的确不敌任何一名地师，姜老说的没错。”

　　瞧得他这般回答，不洗不怒的麻衣老者，也琢磨不透，不过没生气就好。

　　“还算你有些自知之明，不然，真去了蜃楼仙宫，怎么死的都不知道。”姜老站起身，转过来面无表情的说道。

　　萧晨瞧得对方容貌，表面神色没有波动，心中却是笑了，还真是姜天，那位手段通天的地师。


第1449章 意外来客

　　姜老一番话，萧晨还没什么表示，却把麻衣老者吓了一跳。

　　这姜老最近几年看来是很少行走，不知道无影刀王的名号，唯恐萧晨生气，麻衣老者连忙解释道：“无影兄，切莫生气，姜老为人性格就是这般，可这蜃楼仙宫之行，却是少不了他。”

　　谁知道，萧晨并未如他意料中的那般生气，平静的道：“地师姜天，我知道，幕老不用客气，蜃楼仙宫之行，确实得多多倚靠姜老。”

　　姜天闻言笑了：“好，能屈能伸，识大体最好。否则甭管你什么实力，不愿意听老头子我的话，有多远可以滚多远。方才也是试探你一番，你既然听过知道我的来头，那我也不废话了。”

　　其语气狂妄的很，但现场却没什么人不满，一来地师稀缺，二来姜天的实力有目共睹。

　　在场都是七重天八重天修为的王者大帝，深明其中道理，不会像年轻人那般莽撞无知。

　　萧晨心中暗道，这姜老还是和以前一样的脾气，不过这样的人摸透了，也蛮好相处得。起码，不会担心，在背后耍什么阴谋诡计。

　　想必，这也是大家为何，如此信服他的原因之一。

　　不愿暴露太多，怕对方认出自己来，萧晨一句失陪之后。王座起飞，落到一个偏僻的山石之中，闭目养神，继续推衍雷电神眸起来。

　　半月时间，雷电神眸的第一重，已经被萧晨琢磨透了。可以不用说手诀，就在极快的速度内，施展出来。

　　鸿蒙之力的消耗，也减少到了四分之一，唯一的弊端还是伤眼。没施展一次，眼睛都会有黑色的鲜血流出，眼珠受损，时间长了会导致眼睛彻底废掉。

　　他猜测，这雷电神眸应该还有另外一个配套的护眼之术，用来养护肉眼。

　　不过实际上却是他猜错了，仙人之体，不带有丝毫红尘俗气，仙灵之躯，根本不会有此副作用。

　　若是真有什么配套的护眼之术，雷霆仙祖肯定会传授与他的，只不过雷霆仙祖根本就没想到这一茬。

　　如此一来，可就苦了萧晨，雷电神眸如此神通，哪怕再厉害也不敢多用了，除非能弥补伤眼的弊端。

　　若不然真变成瞎子，便得不偿失了。

　　突然萧晨感应到有人接近，暮然睁开双眼，瞧得是同队中的那名刀客走了过来。

　　“冒昧打扰刀王前辈静修了，在下冯潇，久仰刀王之名。”刀客拱手客气的说道。

　　所谓伸手不打笑脸人，又是同伴，又同为刀客，实力也是不俗。

　　是以此人虽然冒然打扰到了自己，萧晨并为生气，点点头道：“客气了，刀王之名，还言过其实，冯兄称我无影便好。”

　　冯潇笑道：“那我就称你一声无影兄了吧，我虽然一直在四方海域厮混，狼藉大海，可这些年来，真的是久闻大名，今日得见，颇为开心。”

　　冯潇，这名字很熟悉，萧晨想了想，回忆了起来，眼前一亮道：“冯兄，可是人称四海狂刀的冯潇。”

　　“哈哈，想不到无影刀王也听说过在下，没错，多年前外人是这么称呼的。不过近年来，黄金盛世中，天才崛起的太快，已经不敢这么称呼自己了。”

　　对于四海狂刀的称号，冯潇没有反驳，也没有特别看重，随意的调侃着。

　　萧晨明白他的意思，黄金盛世有许多新星崛起之后，专门喜欢挑那些成名的前辈挑战。欲求一战成名，将对方狠狠踩下，踩的越狠越开心。

　　“三年前，我游历天下之时，一直想寻找四海狂刀讨教一番，没想到今日在此见到了。”萧晨道出了自己，为何记得对方的原因，“不过阁下，行踪飘渺，一直没有寻到合适的机会。”

　　冯潇笑道：“你的经历我听说过，这番毅力和胸襟确实令人钦佩，换做是我，可没这么大的耐心，一一前去讨教。”

　　同为刀客，有着共同话题，一番了解之后，两人话渐渐多了起来。

　　“萧兄，此去蜃楼仙宫，是为了何物？”熟络之后，冯潇没什么顾忌，便直接问道。

　　萧晨倒也没在意，如实道：“轮回决！”

　　“轮回决？”冯潇沉吟一声后道：“那你就得小心一些周天星宫那帮人，他们已经提前放出来话来，就是为了轮回决而来。”

　　萧晨心中一沉，想起周天星主曾经找翡翠王索要破坏王座一事，觉得有些蹊跷。

　　“周天星主来了？”萧晨问道。

　　“他到没来，这五年来周天星主露面的次数很少，不知道在鼓捣一些什么。但是太阳宫的宫主都来了，这可是都有九重天修为的武帝！”

　　周天星宫按星宿排名，有七十二宫，太阳宫排名第一，宫主也是实力最强。

　　这人虽然比不上圣主级别的存在，可好歹也是九重天的实力，怕是不怎么好办。

　　不过星主既然没来，便还有机会，心中有底，萧晨随意的道：“冯兄，来此所谓何事？”

　　“我是来悟道的，蜃楼仙宫中，有许多太古时代的壁画，意志雕像，都含有道韵，能够有丁点收获，便是大赚了。”冯潇眼中闪过一丝希冀的神色，沉声说道。

　　毕竟不是谁都像萧晨这般，有着极高的悟性可以走出自己的道来，那就只能走前人的道了。

　　黄金盛世天地异变，修为可以提升的很快，但道就只能自己想办法了。

　　正聊着，远方突然飞来一片血云，顿时间，各方岛屿之上的圣地中人，还有一些散修团伙，脸色都发生了一些变化。

　　这一片血云，萧晨也不陌生，那是最近五年在海洋世界崛起的一股神秘势力，血衣门。

　　身穿血衣，古怪之中透露着一股邪气，谁也不知道怎么崛起的。但就是这五年之间，势力已经蔓延到各大海域，其门主也是神秘人物，到现在都不为人所知。

　　可浮出水面的几名副门主，实力都强大之极，让人半点都不敢小觑这神秘门主。

　　“血衣门这群疯子也来人了，蜃楼仙宫之行，看来注定平静不了了。”冯潇脸色凝重，喃喃自语。

　　萧晨不语，心中对这血衣门也是有些忌惮，当年秦长老渡劫。过来捣乱的那群血衣人，与这血衣门，便是同属一脉。

　　只是想不到，短短五年，这股势力膨胀的会如此之快。

　　随着蜃楼仙宫降临之日，一天天的接近，不断有强者到来，谁都不想错过这蜃楼仙宫第三次降临的机会。

　　海之尽头，无尽大雾之中，群山之间，蜃楼仙宫飘渺的景象，一点点清晰起来。

　　那浓浓的仙灵之气，给人的感觉，越发真实。甚至肉眼。就可以看到，群山之间宫殿的轮廓，漂浮的蜃楼仙宫，更是历历在目，纤毫毕现。

　　萧晨原本淡定的心，也泛起些许波澜，轮回决他势在必得。

　　七大王座，七大意境全部领悟，一切皆以准备就绪，轮回已经，只欠东风！

　　就在这一日，蜃楼仙宫即将彻底降临之时，远方突然响起阵阵仙乐，一艘仙船在云雾之中穿梭，环绕着淡淡的彩光。

　　“蓬莱仙海的人！”

　　萧晨心中一动，实在出乎意料，蓬莱仙海的修仙者，居然也来凑这个热闹了。


第1450章 鲜血脚印

　　蓬莱仙海近千年来，都处于避世状态，少有人出来。对于蓬莱仙海，很多人甚至早已遗忘，不知道还有这么一个地方。

　　如今武道纪元，强行修仙，肯定不是什么正路。不仅艰难无比，而且成仙无望，可以说悲催的很。

　　但是也没有人会忽视这些修仙者的实力，各种诡异仙术、强大的神通，还有锋芒百变的法宝。

　　让武者与这些修仙者斗起来的时候，十分难受，若是没法近身，可能会被直接玩弄倒死。

　　避世千年，突然在黄金盛世之中，实在让人搞不懂这群修仙者的来路。

　　而且千年不见，也不知道这群修仙者实力几何，不好妄下判断。

　　或许进步了，或许退步了。

　　“有意思，这群修仙者看来真的是快活不下去了，三大仙尊居然来了两个。”姜天似乎这群修仙者很了解，随意的点评着，半点敬畏之心都没有。

　　萧晨心中一动，问道：“姜老，何出此言。”

　　“你不知道？也是，除了一些老古董，知道这其中秘闻的还真不多。”姜天淡淡的说道。

　　麻衣老者幕庸说道：“这个我了解一些，蓬莱仙海的仙灵之气一直在减少，所以千年前开始他们就锁住了蓬莱仙海那一片小世界。”

　　“现今看来，应该是穷途末路，殊死一搏了。”

　　冯潇开口道：“修仙者实力很强吗？”

　　麻衣老者想着，中途可能会和这帮修仙者打交道，便解释道：“说强很强，仙尊实力媲美九重天武帝，可以力敌圣主。可一旦被近身了，哪怕是你，也能轻易斩杀一名仙尊。”

　　“没有仙灵之躯，无法跳出六道轮回，又没有真正厉害的神通。这群修仙者，和仙道纪元的修真者，完全是没法比的。”

　　可萧晨隐隐约约，却觉得有些不对劲，事情怕是没这么简单。

　　蓬莱仙海，并没有两人说的那么弱，不然哪里来的勇气，赶去收留害死雷帝桑木的谢长天。

　　不过这些疑问，都是秘密，他也不好多说，暂时只能走一步算一步了。

　　“看，山上多了一名女子！”

　　就在此时，附近海域之上，突然有人使者蜃楼仙宫下方，一座山头之上，惊讶的说道。

　　萧晨六识敏锐，听到此言，立刻看了过去。

　　果然，山上的确有一名女子存在，白衣长发，手握长剑，飘然若仙。容貌脱俗，不染凡尘之气，双眼如星辰宝石，点缀其中。

　　所言红颜璀璨，颠倒众生，不外如是了。

　　此刻，蜃楼仙宫还未降临，山头之上，怎么会有人存在。

　　如此疑问，出现在萧晨心中，朝麻衣老者瞧去，却发现对方一脸平静，不起波澜。

　　“这是仙女吗？”冯潇有些痴痴的说道。

　　中年夫妇，还有那剑客，也是心中疑惑，同时亦被此女的容貌气质所折服。

　　“这不是仙，这是太古时期那个宗门的女宗主，我前后加起来，算是第三次见到她了。”

　　麻衣老者平静的说道：“每次出现的地方都不一样，可真正进去之后，却从未见过此女，非常神秘。”

　　此女出现的一刹那，仙船之上的两名仙尊，同时睁开双眼。

　　蓬莱仙海三大仙尊，分别云尘仙尊，冥月仙尊，还有最强大的天一仙尊，其中云尘仙尊主以炼药闻名。

　　战斗力稍逊一筹，此行并未跟随，来的是冥月和天一两名仙尊。

　　看着山头之上飘渺无影的女子，两名仙尊都露出一丝复杂的神色，似乎了解此女的来历。

　　与此同时，血衣门的副门主夏初，目光也是紧紧的盯着那白衣女子。

　　经过一番了解之后，初来此地的诸多王者大帝，都不在对白衣女子，感到太过奇怪。

　　只认为，那是一般幻影罢了。

　　萧晨神识过人，看着那白衣女子，心中无端端升起一股妖异的感觉。

　　超凡脱俗，颠倒众生，既不是仙，那便只能是妖了。

　　不过这是他自己的一些看法，而且麻衣老者说了，不会碰到此女，那就不用多想了。

　　弥漫在大海尽头的浓雾，突然之间，全部消失，蜃楼仙宫所在的一片山山水水之地，清清楚楚获得出现在众人眼前。

　　这种感觉很奇妙，仿佛这蜃楼仙宫，一直都在，只是被迷雾蒙住一般。

　　嗖嗖嗖！

　　几大圣地的人，各自抱团，率先朝着蜃楼仙宫飞去。在快要接近群山之地时，身影突然消失，无影无踪。

　　麻衣老者见怪不怪，解释一番，那是已经进入蜃楼仙宫所在之地了。

　　“这是姜老炼制的玉简，你们各自炼化，要不然我们进去后，会被随机传送到一些地方。有此玉简，才能抱团在一起，各大圣地都是如此做的。”

　　萧晨接过玉简，依言照做，炼化之后，感觉六个人的气息，似乎紧紧的融在一起。

　　“走！”

　　待众人炼化完毕，麻衣老者率先起飞，其他几人紧随其后。萧晨落到最后，不紧不慢的跟着，眼看着山山水水，越来越近，突然画面消失不见。

　　天旋地转之中，轮回王座嗡的一声落到地面之上，紧着狂风灌耳，打量一番才发现，处在一座山巅之上。

　　群山环绕，每一处山巅之上，都停着一些人。

　　可也有人，没有被传送到的山巅之上，而是落到了谷底。群山环绕的谷底，辽阔无比，地形复杂。

　　而且似乎，内有玄机，不像在山顶所见到的那般简单。在谷底的中央，蜃楼仙宫，安静的停留着。

　　麻衣老者淡然的道：“运气不错，没有被直接传入谷底，太古年间，占据此地的天玄宗。极为擅长阴阳幻术，每一处禁制都与阴阳幻术相融合。真正假假，让人防不胜防，十分古怪。”

　　“若是被直接传到谷底，没有经验的人，很快便会被触碰禁制而死。”

　　幕庸的话，听的人心惊胆寒，又有些将信将疑。就在此时，谷底传来一声声凄厉的惨叫，令人心悸。

　　顿时，不在有人敢小瞧幕庸的话，纷纷后退，站在了姜老的身后。

　　姜天笑道：“别听幕老头忽悠，进入仙宫之前，我还是能护住你们的。走，先下山。”

　　谷底中的仙宫，似乎很近，可有了一些血淋淋的例子，没有谁傻傻的提议，直接飞过去。

　　下山的路，姜天走的异常谨慎，一步三停。队伍中穿黑衣的剑客，口中嘀咕个不停，显然不满意这种速度。

　　“我说，姜老咱能走快一些吗？照这个速度赶往蜃楼仙宫，怕是得走一个月，还未到山脚就被传送出去了。”

　　又走了半响，黑衣剑客的不满终于爆发出来。

　　此地只会开放一月，一个月内只要不死，便会被传送出去。黑衣剑客的话虽然夸张，可这姜天的速度，的确是有些慢了。

　　萧晨没有说话，因为他隐约感觉到，这一路走来，起码已经过了六个幻阵。而且每走一步，周围的风水地貌，都在变幻。

　　给萧晨的感觉，脚下这山，像是活物一般。在风水术语之中，这叫做通灵之山，如果是自然形成的还好，那就是仙山。

　　可要是人为炼制的话，那就是货真价实的鬼山了。

　　因此他就算再不满姜天的速度，也不会有任何的意见，起码他也算半个地师了，明白其中深浅。

　　“呵呵，那你请便。”姜天也不生气，直接摊手说道。

　　黑衣剑客似乎早就不满姜天这态度，怒道：“走就走，我一身修为，七重天王者大帝，难道一段山路，还走不了不成。”

　　“文兄，不要冲动！”麻衣老者，打着圆场道。

　　可黑衣剑客，已经抬脚，越过姜天朝前走了过去，来不及拦住。

　　一步，两步，三步……十步，不一会，便走出了十步，黑衣剑客回头笑道：“都说了没事，还弄得神神秘秘，怎么样。”

　　可他看见，姜天，冯潇，还有麻衣老者等人的脸色，极为惊恐，沉重无比，顿时感到有些不妥。

　　其实他也是气头上，并不会真的走远，只是想证明一下，可以加快速度下山的。

　　低头一看，脸色吓得一片惨白，他这十步，每一步的脚印，都被鲜血染红，血淋淋一片，看上去格外醒目。


第1451章 困守鬼山

　　他没看错，十步，每一步脚印上面，都布满了红色的鲜血。艳丽而显眼，甚至有些鲜艳的过分了，人的血绝对没法如此刺目。

　　诡异的场景让黑衣剑客，吓得面无血色，赶紧看向姜天声音有些发颤的求道：“姜老，救救我！”

　　“你别动。”

　　姜天虽然脾气古怪，性格孤傲，可也不会见死不救。

　　此事有点出乎他的意料，仅仅走十步，不会出现什么大问题才对。就算出现问题，也不至于这么严重，鲜血脚印，这可是极为不详的征兆。

　　原本是想让这黑衣剑客吃点苦头，然后才出手解决掉，可现在看来问题似乎有些大了。

　　这蜃楼仙宫，他也不是第一次来了，前前后后不下十次。只要不进仙宫，以他的手段，可是半点危险都不会有的。

　　但现在看来，好像发生了一些变化，有人动了此地的风水！

　　事出反常必有妖，前前后后来过那么多次都没出事，除了这个原因，别无其他。

　　“你不要动，我过去。”

　　说话之间，一杆杆青色的风水旗，从姜天体内飞出去。化为一一道道青光激射，转瞬之间，依着某种阵法，插在地面之上。

　　啊！

　　旗帜所落之处，地面上鲜血飞溅，惨叫之声响起，听的人心慌意乱。那黑衣剑客，更是吓得不行，可也不敢催促姜天。

　　整个地面，也在这个时候，轻轻蠕动起来。方寸之地，蠕动之间，不断拉长。

　　如此诡异的场景，让众人更加不敢妄动，脸上俱是一幅紧张的神色。

　　唯有姜天，依旧冷静，印着含有鲜血的脚印，一步一步朝前走去。

　　王座之上，萧晨不动神色，右手之中多出一根定龙针。这是他曾经寻龙定脉的寻龙秘宝，曾经专门打造过不少。

　　后来虽然放下了地师的修炼，可照龙镜，斩龙台，定龙针这些寻龙秘宝，却是一直都在。

　　脚下光华闪烁，姜天每走一步，鲜血便被驱散出去，化为一道道血光，环绕在他的周身。

　　吼吼吼！

　　阵法之外，突然出现一阵阵可怕的叫声，一双绿油油的眼睛，在外面不断闪来闪去，伴随着沉闷的呼吸声。

　　“什么东西？”冯潇不解问道，有些紧张起来。

　　身位武帝，实力滔天，可对这鬼怪类的不详之物，却是半点都不懂。

　　那对中年夫妻，也将右手握在兵刃之上，准备随时出手。

　　面具之下，萧晨微微皱眉，这可不是什么好兆头。姜天忙着驱散那邪血，阵法无暇自顾，若是这东西破阵冲进来。

　　他们一群人，怕是马上就得自乱阵脚，搞不好还会自相残杀。

　　未知，永远是让人恐惧的最大的来源。

　　犹豫半响，萧晨还是决定出手，屈指一弹，定龙针化为幽光飞射出去。围着阵法之外，不断晃悠的神秘存在，惨叫一声，翻滚在地。

　　而就在此时，姜天也走完了十步，将所有鲜血驱散，地面停止蠕动，一切恢复如常。

　　“好了，暂时安全。”

　　姜天指了指那黑衣剑客，示意他可以走回来了，那黑衣剑客，如释重负。

　　站了这么长时间，一动不动，身体早就僵硬了。

　　抬腿一步迈出，轰得一声，身体四分五裂，凭空肢解，一滴鲜血都未洒漏。原来他早已，在不知不觉之中，变成了一具干尸。

　　萧晨似乎有些明白，先前那血，为何鲜艳的有些过头了。那是帝者精血，是这黑衣剑客自己的血。

　　如此突然的一幕，惊的众人，下巴都快掉下来了。一个七重天的王者大帝，居然凭空肢解，瞬间死亡。

　　“艹蛋，原来走错第一步的时候就已经死了，浪费我时间！”

　　姜天看了一眼之后，怨气十足的骂道。

　　“姜老，这是怎么回事？”麻衣老者，压抑住心中的恐惧，问向姜天道。

　　姜天倒也不隐瞒，实打实的道：“有人动了此地的风水，猜的没错，应该是就是那帮修仙者了，除了他们没有谁敢这么做。”

　　“这周围十九座通灵之山，全都变成了不折不扣的鬼山。阴阳错乱，五行颠倒，走错一步，下场就跟这小子一样。”

　　冯潇倒吸了一口气：“有这么厉害，他可是七重天的武帝，怎么可能，说死就死了。”

　　姜天不屑的笑道：“你想多了，知道鬼山是怎么炼成的，就是用大帝的尸骨和鲜血堆砌起来的。远古之时，礼法不存，道理不明，正邪不分，人和野兽没有区别。行事粗暴邪恶，死个武帝，就跟野兽一般没什么区别，就这么随意的堆着。”

　　“到了太古时期，才有礼法，知道了入土为安。这之后的年间，也就没有了鬼山的出现，世间所有鬼山，都存在于此了。”

　　冯潇偶然听的此等秘闻，也是微微一怔，感到有些不能接受。

　　“那帮修仙者，想干什么，将我们都困在这里吗？”麻衣老者，却是想的更远，惦记着蜃楼仙宫。

　　姜天淡淡的道：“不用想了，蜃楼仙宫之中，肯定有他们势在必得之物。容不得任何闪失，否则这帮家伙，不会下这么狠的手。”

　　“现在怎么办，我一百年前在蜃楼仙宫发现的一枚混元果，现在刚好成熟，难道眼睁睁的就此放弃？”

　　麻衣老者心中郁闷，一时口快，说漏了心中的秘密。

　　“啧啧，混元果好东西啊，传闻可以增加千年修为的仙果。幕老鬼，你藏的可够深，想以此来证道至尊吗？”

　　姜天笑嘻嘻的说道，一点也不为眼下的情况着急。

　　中年夫妇，还有冯潇，以及萧晨都有些不由自主的看向了麻衣老者。

　　真有这东西？

　　这可是传说之物，仙道纪元时期，都极为稀少的天材地宝。

　　麻衣老者也顾不得许多，沉声道：“姜老，我不管那么多，你一定把我送到蜃楼仙宫。”

　　如此一幕，发生在许多山头之上，各处圣地的太上长老，都在逼迫自家地师，想办法下山。

　　不止幕庸，每一个来蜃楼仙宫的人，都是有着目的的。难得一次的机会，都不想错过，下一次蜃楼仙宫在出现，可就错过了黄金盛世。

　　姜天淡淡的道：“不可能的，风水已乱，鬼山已成。我自己倒是可以来去自如，但要带人，就别谈了。老老实实等一个月，会被传送出去的。”

　　王座之上，萧晨抬头看着天空，天色昏暗，不见日月星辰。可的萧晨的神识注入肉眼之中，还是让他看到了天上的星象。

　　五指在扶手之上，轻轻敲打着。

　　麻衣老者气急，可他城府要比黑衣剑客好上许多，知道不可莽撞，也不能逼迫姜天。

　　心中憋屈，一时也不知道，该如何是好。

　　萧晨收回视线，打量着姜天，这老家伙手段通天。绝不可能只有这么点办法，一定有所保留，只是不想趟这浑水，故意不前。

　　他眼观星象，其他鬼山之上，都有地师施展风水奇术，与鬼山斗法的异象，正在一步步的朝山下走去。

　　其他地师都有破局的手段，姜天就更不可能没有了。

　　而且从始至终，除了一些简易的风水旗外，没有见到姜天使用过任何厉害的寻龙秘宝。

　　他的宝贝，天地乾坤旗，也没见出手过。

　　疑惑之间，忽然发现，姜天正似笑非笑的看着自己。


第1452章 是人是鬼

　　“这姜老，不会认出自己来了吧。”

　　似笑非笑的，到底打的什么主意，萧晨挪开视线，暗自琢磨着。

　　队伍中的几人，都显得有些消沉，就在这里白白困上一月，没有谁会心甘。

　　尤其是麻衣老者，混元果这等奇物，若是被别人无意取得。他会气的吐血，郁闷的想死，此等打击会直接消磨掉他最后的斗志。

　　中年夫妇，各自低声说着话，不知道想些什么。

　　“姜老，既然你不愿意带人，那我便独自上路了。我也不是第一次来蜃楼仙宫，还是有些准备的。”

　　麻衣老者按捺不住，上前一步，淡淡的说道。

　　姜天懒得理会，挥手道：“请便，你我的约定，也到此为止。”

　　“生死由命，成败在天，我自有主张。”

　　幕庸冷静的说了一句，便走出阵法的覆盖范围选择了独自上路，想来其的确是有些底牌和手段的。

　　好歹也是，来过几次蜃楼仙宫，都活着出去了的存在。

　　“我两商量一番，也决定肚子下山了，不过想请教一下姜前辈些许问题。”

　　中年夫妇上前，来到姜天面前，显然是想得到一番指导。

　　姜天也不推迟，淡淡的道：“此地阴阳颠倒，五行错乱，可每夜子时，应该最平静的时候。每天走一个时辰的路，不要着急，七天时间应该可以下山。”

　　“但也不是绝对，风险自己看着办。”

　　说完之后，又给了两人各一枚护身玉佩，不再多言。

　　“谢，前辈了。”两人感谢一番，等到夜半子时，便直接出发。

　　一时间，人走的差不多，只剩下萧晨还有冯潇，这两名刀客未做决定。

　　冯潇显然有些拿不定主意，不知道该怎么办，询问萧晨道：“无影兄，你怎么看。”

　　萧晨自然也是要走的，但显然以他的地师修为，勉强自保，带上一人只能是负担。

　　轮回决对他的重要性又不言而喻，萧晨如实答道：“我的实力，可以勉强自保，但与人同行，就没法保证了。”

　　冯潇笑了笑：“那我们蜃楼仙宫见吧，希望能活着走到那里去。”

　　萧晨若有所思，拿出一个锦盒，交给对方，里面有一些定龙针，也许关键时刻能够管点用。

　　“这是什么。”冯潇疑惑的问道。

　　萧晨平静的道：“一些小玩意，我自己炼制的，对付鬼怪类的邪物，有些作用。”

　　冯潇不太在意，不过还是很感动，随意收好之后道：“就此作别。”

　　“保重！”

　　待冯潇走后，整个队伍就只剩下萧晨和姜天了，姜天随意的笑道：“人都走光了，小子，你这面具可以摘下来了吧。”

　　面具没摘，萧晨疑惑的道：“你什么时候认出我来的。”

　　“第一眼看到你就有些怀疑了，地师身上独有的气息，你掩藏不了。等你使用定龙针，已经可以确定个七七八八了，不过藏的确实够深。”

　　姜老接着说道：“天下人都遗忘了你，却怎能想到，当年的青龙王，摇身一变，成为了现在的无影刀王。”

　　一番话，让萧晨无言反驳，只能默认了对方的猜测。

　　“闲话少说，你的洞天之眼，修炼到什么境界了。洞天秘典，还有在修炼吗？”姜天神色认真的说道。

　　“问这个干什么，已经很久没修炼了，这些年都将精力放在刀道上面了。”萧晨没有隐瞒什么，语气带着一丝疑惑说道。

　　姜天骂道：“傻小子，居然放着洞天之眼，这等逆天之术不修炼，多少人求都求不来。懒得理你了，原本还以为能帮上我一些，现在看来，你这家伙也是一个拖油瓶。”

　　萧晨心中汗颜，这是被姜天给鄙视了，听对方的话，他是故意让麻衣老者等人离开的。

　　“照龙镜，斩龙台这两大寻龙秘宝还在吧。”

　　“在。”

　　“总算还有点用，准备一下，跟我一起去看看那帮修仙者到底打的什么鬼主意。”姜天终于说出了自己的目的，原来他是想，找那帮修仙者的麻烦。

　　这可有违萧晨的计划，他是来找轮回决的，那帮修仙者只要不打轮回决的主意，就跟他没关系。

　　“帮我这个忙，我帮你弄到轮回决，我知道轮回决在哪。”

　　“成交。”萧晨没有考虑，直接说道。

　　姜天笑道：“够果断，不过你不答应也不行，要是再拒绝，我就直接去帮周天星宫那帮人。”

　　准备一番之后，萧晨将王座融入黑衣之中，头顶上照龙镜静静的悬浮着，与姜天并肩而立。

　　姜天手握天地乾坤旗，伸手一指，混浊的天空，缓缓分开。日月星辰，光华闪烁，尽收眼底。

　　观星术！

　　这个萧晨也会，不过和姜天还有些差距，能够看懂的星象，并不是很多。

　　“这是在干嘛，此地风水不是已经乱了吗？星象百变，没法瞧出端倪的。”萧晨有些不解的说道。

　　“看一看，那帮修仙者，在哪个山头，找到了！”

　　姜天目光一凝，定格在西北方的一座鬼山之上，与两人的脚下的鬼山，几乎隔着整个山谷。

　　“用你的洞天之眼看看，是不是对的。”

　　萧晨取下面具，眉心之处，竖眼张开，视野顿时无限拉长。远方的画面，放大了无数倍出现在眼前，纤毫毕现，丁点细节都为错过。

　　将要达到极限之时，萧晨终于看到了，一座仙船！

　　洞天之眼维持的时间没法太长，确认之后，萧晨就准备散工。

　　可就在此时，眼前画面之中，突然多出一张面孔来。

　　面孔的主人，正是先前未入此地之时，山头上出现的那名白衣仙女。此刻洞天之眼还未散去，对方的脸，就像是贴在萧晨面前。

　　此女的美，无需赘述，完美无瑕，灵气逼人，超凡脱俗。

　　可就这么看着，萧晨无端端感到一股恐惧，吓的退后三步，散工最后一步出错，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“看到了什么？”瞧得萧晨吐血，姜天心情有些激动起来，急切问道。

　　萧晨休息片刻，答道：“一艘仙船，还有……一个白衣女子，不知是不是幻觉。”

　　蛮以为可以看到很多的姜天，失望的道：“你这洞天之眼，境界还是太低了，若是再进一步，修炼到飞天神眼的境界，看到的就多了。”

　　飞天神眼，只是一种境界，修炼有成之时，洞天之眼可以飞天遁地，不在束缚与肉体之上。

　　可这一境界，萧晨想都没想过，太难太难了。

　　“那个女人。”萧晨疑惑的道：“不是说，不会出现了吗？”

　　姜天叹道：“我大概知道，他们要做什么了。”

　　“此女乃是天玄圣女，为太古年间第一人，对仙极为痴迷。武尽巅峰之后，搬来在十九座鬼山，锁住蜃楼仙宫的灵气，准备修成鬼仙。”

　　萧晨喃喃道：“鬼仙？天仙不成，以鬼道入仙，倒也不是没有可能，那她成功没有。”

　　“几百万年前的事了，鬼知道结果。这帮修仙者，可能是想找到她的本体，挖出如何修炼鬼仙的方法。”

　　姜天忧心忡忡的道：“这要是真挖出什么不详之物来，飞出蜃楼仙宫来，天下都得大乱。”

　　“走，跟我一起过去看看。”

　　天地乾坤旗，旋转一圈，变大一倍。姜天当下站上去，萧晨思索片刻，跟着站了上去。

　　他很想知道，他看到的白衣女子，究竟是人是鬼，还是姜天所说的鬼仙。


第1453章 风水归位

　　在这片诡异的空间之内，也只有姜老这样的地师，敢在空中飞行了。

　　换做萧晨，是绝对不敢的，空中的禁制和阵法，要比地面多少太多。一不小心，就可能遁入某个幻境之中，到死都出不来。

　　阴阳五行幻境和一般的幻境，有很大的不同，假中有真，真中有假。它是依据，四方风水，阴阳五行，在结合幻术而成的禁制。

　　即便是姜天，飞行的时候，也是一路谨慎。

　　明明是飞在空中，可眼前看到的却是各种凶险无比的环境，变幻多端。一会是冰山，一会是熔岩，一会又是地狱。

　　不仅仅如此，幻境之中，还有诸多凶兽存在。姜天身位地师，这些战斗活，自然只能交给叫到萧晨手中。

　　“可别当这些幻境凶兽都是假的，你受伤之后，现实一样还是会受伤。”姜天开着路，很是有些悠哉的说道。

　　萧晨懒得理他，这老家伙就是来拿他当苦力的，算盘打的贼精。

　　不知道过去了多久，当斩杀数不清的恶鬼，冲出地狱幻境之后。萧晨眼前景象一变，仙船所在的鬼山已经，近在眼前。

　　出乎意料，山头冷冷清清，一个人都没有。除了那座仙船以外，没有看到任何修仙者的存在，安静的有些吓人。

　　“这帮家伙，跑哪去了，到处找找看。”

　　姜天嘀咕一声，收起天地乾坤旗，带着萧晨落到了鬼山之上。

　　吩咐一句之后，萧晨和姜天两人，开始在山头搜寻起来，看能不能寻到什么线索。

　　半响之后，两人失望而归，什么都没有发现。

　　“不应该啊，既然破坏了整个鬼山的风水，怎么说都得有些痕迹留下来才对。”

　　姜天喃喃自语，有些想不通。

　　萧晨同样感到疑惑，在他看来，有些一些用完之后阵旗阵盘之类的，应该留下来才对。

　　抬头的一瞬，萧晨将目光落到了仙船之上，一个想法，突然就从脑中跳了出来。

　　“姜老，你说他们的用来破坏风水的秘宝，会不会就是这艘仙船。”

　　姜天一个激灵，看向仙船道：“很有可能！我怎么没想到，可从来没有人说，寻龙定脉的秘宝，不能造成船型。”

　　两人越看，越觉得这仙船造型颇为古怪，可能性越来越大。

　　身后七柄神兵出鞘，嗡嗡作响，刀意不断蓄积，引得狂风阵阵。

　　“要干什么？”姜天紧张的问道。

　　“试试看就知道了。”

　　萧晨心念一动，七柄神兵，携带着无穷刀意。横空杀去，姜天来不及阻止，七柄神兵就撞在了仙船之上。

　　嘭的一声巨响，仙船整个毁掉，腾起无边尘埃和碎屑。余波扫荡过来，两人迅速后退，萧晨挡在前面，分摊了大半。

　　“这么冲动干什么，要是线索断了，再去找就麻烦了。”姜天有些责备的说道。

　　萧晨沉吟道：“线索其实早就断了，那帮修仙者既然都撤走了，肯定不会留下太多的蛛丝马迹。”

　　说话之间，目光盯着前方的萧晨，脸色渐渐变了起来。

　　尘埃散尽之后，原先的仙船不在，露出一具血色的骨架。仙灵之气，荡然无存，阴气森森。

　　骨架一看就知，全是人骨，而且都经过了特别邪恶的手法炼化。分明就是一艘鬼船，哪里是什么仙船。

　　“这帮家伙，果然是有备而来，难怪能够搅动十九座鬼山形成的风水。这艘鬼船，来头不小，蓬莱仙海这帮人，起码准备了上千年。”

　　姜天看着鬼船，怔怔出神，有些难以置信。

　　萧晨却是暗中摇头，他总觉得鬼仙不是正道，没什么好结果。就算准备的再充分，到头来也会是竹篮打水一场空。

　　“现在怎么办？”

　　姜天沉着脸道：“先破掉他们这个局，让鬼山的风水恢复过来。”

　　“不愧是天星海最强地师，仙尊说此局一定会被你发现，果真不假。”

　　就在此时，天空传来一道声音，一名仙风道骨的中年人，身穿紫衣法袍，脚踩祥云缓缓落下。

　　萧晨心中一惊，这人居然躲在此地，这么长时间，居然没有被发现。

　　“好戏才刚刚开始，怎么能被你们两个破掉，给我下去！”

　　紫衣修仙者，落在鬼船之上，仙灵之气不在，气质陡然大变。整个人似乎和脚下的鬼山，全部融合在了一起，伸手一直。

　　轰的一声巨响，萧晨和姜天两人脚下的土地，变成一张嘴。

　　猝不及防之下，两人脚下一空，全都掉了下去。

　　鬼船之上，紫衣修仙者瞧得两人消失，满意点点头。脚尖轻轻一点，身体凌空，准备再次潜伏下来。

　　嘭！

　　可他脸上的笑容还未凝聚，山头之上，岩石飞溅，一只巨手出现，一把将他握住，从空中扯了下来。

　　轰隆隆的声音之中，萧晨有些狼狈的飞出来。端坐在王座之上，一只手死死的掐着对方的脖子，面无表情。

　　刚刚那一刻，若不是施展了法相天地，他真不知道能不能从鬼山之中出来。

　　山内空间，实在太过诡异和恐怖，地面之上全是人头。而且一个个人头，都不知道存在了多少年，真不晓得落下去之后，会是什么结果。

　　“不可能，你怎么能从鬼山之中出来！”紫衣修仙者，满脸惊讶的说道，显得极其不可思议。

　　萧晨淡淡的道：“这世上，不可能的事情太多了，说，你们这帮人到底想干什么！”

　　“哈哈，你想威胁我，不可能的！”

　　紫衣修仙者，体内金光不断膨胀，萧晨面色一惊，这家伙居然选择玉石俱焚，用元婴自爆。

　　没有什么犹豫，王座背后，傲慢之刃横空出鞘，将紫衣修仙者提前斩断生机。

　　看着手中无头尸体，萧晨随意一扔，目光落在鬼船之上。

　　“小三，你听说过鬼仙吗？”萧晨像三生镜的器灵问道。

　　“这是很邪恶的东西，我了解不多，在仙道纪元时期乃是禁忌般的存在。而且是一条绝路，根本不可能成功，哪怕重走轮回，也没人愿意成为鬼仙。”

　　小三接着说道：“因为鬼仙，非仙非鬼，生不能生，死不能死，游走在阴阳之间，虽长生不死，可也生不如死。”

　　“这艘鬼船，你能想办法毁掉吗？”

　　萧晨指着前方的骨架鬼船说道，看着很不舒服，这鬼船也不知道什么做的。

　　七柄神兵联合一击，居然还没被毁掉。

　　“哈哈，这个好办，这种死物我可以将它挪到三生镜的空间废墟之中”

　　小三虽然说得轻松，可操控三生镜，施展乾坤挪移之术时。牙齿打颤，神色凝重，眉头紧皱，分明费力的很。

　　萧晨心中不由后悔，早知道小三喜欢逞能，不该提这要求的。

　　空间裂开一道缝隙，小三轻喝一声，三生镜光华璀璨，几乎快要燃烧起来一般。整个鬼船，嗖得一下消失在原地，被三生镜整个吸收了进去。

　　鬼船消失的一刻，萧晨立刻感觉到，四周风水变幻。头顶星空，有无数星辰，移形换影，回到了原来的位置。

　　“看来，应该是成功了。”萧晨笑了笑，满意的点点头。

　　姜老头交代的事，能帮到这，就算是尽力了。现在他要去仙宫，去找轮回决，然后就可以抽身离开了。

　　至于落进鬼山之中的姜天，到底是生是死，萧晨就懒得管了。直觉告诉他，以姜天的手段，这一座鬼山还困不死他。


第1454章 率先入宫

　　风水归为的一刹那，四方鬼山之上前来冒险的散修，圣地长老，全都立刻感受到了。

　　在场的都是高手，即便不懂风水，也能感应到四方环境那微妙的变化。

　　更何况，每个队伍，还都有地师存在，那就更不用说了。

　　周天星宫所在的队伍之中，太阳宫公主楚天，微微皱眉不解的道：“怎么回事，这鬼山风水，一下子又恢复如初了。”

　　队伍中的地师，是一名白衣老者，乃是周天星宫御用地师，手段不比姜天低上多少。

　　白衣老者沉吟一番道：“改变鬼山的风水，难度极大，估计对方也维持不了多久。又或许，对方只需要维持这么长时间，就足够了。”

　　楚天闻言，点点头道：“没错，抢的一分先机，就足以把我们远远甩在后面。既然风水已经归位，那我们就都不要保留了，全速赶往仙宫。”

　　嗖嗖嗖！

　　身形如电，周天星宫一帮人在楚天和白衣老者的带领之下，全速而行，拼命赶往仙宫。

　　如此一幕，发生在各大鬼山之上，已经知道自己慢了一步的这些人，再无任何保留。

　　山谷中央，仙宫入口之处，两大仙尊脸色同时一沉。

　　冥月仙尊开口道：“紫云道友，已经死了，我感受不到他的气息了。”

　　“谁这么强？紫云与鬼山相容，面对九重天的武帝，也该有自保之力才对。”身后一些修仙者，纷纷表示不解。

　　天一仙尊开口道：“算了，此行之波折，早就该有所预料。无论准备的如何充分，总会有意外发生，继续前进吧。”

　　冥月仙尊开口道：“我留下一道禁制吧，这样多少也能争取一些时间，创造更多的机会来。”

　　“嗯，如此最好。”

　　如果外人在场，一定会感到大吃一惊，冥月仙尊随口一说的禁制，居然会是大神通寒冰血月。

　　且不管其他，风水归位之后，萧晨凭借着自己还算有些水品的寻龙定脉之术。借助着照龙镜和定龙针，没有顾虑之下，行进的异常顺利。

　　心中只惦记着轮回决，一路上发现的灵草，玄兽，萧晨都没有在意。飞奔的速度，异常之快，半响之后，古老的仙宫便出现在了他的视野之中。

　　巍峨的仙宫，在岁月的侵蚀之下，外表看不出有多少仙的味道。

　　老旧的红墙，布满尘埃的檐角，还有一丝丝肉眼可见的裂缝，给人的感觉破败而沧桑。

　　远远没有，外面看上去的那么灵气逼人，破除浓雾，此处可见，更为真实。

　　萧晨心有所感，哪怕是在辉煌的传说，在无情的岁月面前，也显得如此脆弱。

　　瞧得此仙道遗迹，萧晨想到了迷雾湖中的雷霆仙祖，那个弥留之际，大声说着“收服”了他的雷霆仙祖。

　　仙宫殿门敞开，可却有着一道人为的禁制，挡住了去路。

　　敞开的殿门，被一轮绯红的明月，堵住入口。明月周围，闪烁着冰冷的寒光，让人无端感到心悸。

　　沙沙！

　　脚步声响起，萧晨回头看去，发现是周天星宫那帮人，匆匆忙忙的赶了过来。

　　周天星宫一共来了无人，除了太阳宫宫主楚天和那名白衣地师之外，其他三人全都是有着八重天修为的顶尖强者。

　　看来周天星主，为了那轮回决，除了本人未到以外，算是倾尽全力了。

　　“无影刀王！”

　　楚天双眼微眯，有些意外，居然还会有人赶在他的前面到来。无影刀王的名号，他听过一些，面对此人也不敢太过大意。

　　萧晨回头，淡淡的道：“楚宫主，有何指教？”

　　“呵呵，没事，只是没想到还会有人比我更快一步。无影兄，提前到来，可有什么发现。”

　　楚天恢复如初，脸上泛起一丝笑意道，这人还是能不得罪，尽量不要得罪的好，免得节外生枝。

　　“没什么发现，入口被人留下了禁制，看手段，应该是蓬莱仙海的某名仙尊出的手。”

　　此言一出，周天星宫那边的人，脸色都微微一变。

　　一名老者，上前一步，来到入口禁制跟前，查看一番后。回来道：“楚老，的确是冥月仙尊的手段，大神通寒冰血月。”

　　楚天皱眉道：“这老家伙，到底想干什么，我们只是想拿轮回决而已，和他又不冲突，怎么几次三番的阻拦我们。”

　　萧晨冷声道：“楚宫主，你有够天真的，他这几番出手。已经明摆着，他所取之物，肯定和我们都有莫大的冲突，不然怎会无端生出多的事来。”

　　楚天脸色微怒，可转念一想，无影刀王说的还真有几分道理。

　　咚咚咚！

　　脚步声起，又有一伙人赶了过来，领头的是五毒教副教主杨桐。不一会，阴阳洞天，天府书院两大圣地的也都赶了过来。

　　半响之后，越来越多的人，汇聚与此。瞧得血月寒冰禁制，全都微微皱眉，不敢上前。

　　“这血月寒冰禁制，难事冥月仙尊最强神通，小天位的武帝被寒月侵袭都难逃一死。就算勉强不死，日后也算是废人一个。”

　　“不知道，谁会去破除禁制，除了几个九重天武帝。其他武帝，想要破除禁制，都得好好掂量一分。”

　　各种议论之声响起，关于寒冰血月的种种恐怖之处，也被传播出去。

　　萧晨暗自沉吟，只觉得蓬莱仙海这群人，这一手玩的真够漂亮。禁制不算什么，可谁先去破，谁就会吃亏。

　　白白便宜后面的人，实力受损，进入仙宫寻宝，肯定会有诸多不利。

　　等等，怎么没见到，那群血衣人。

　　除了蓬莱仙海那帮人以外，萧晨在场间最在意的就是血衣门这群人了，可目光扫去，根本就没有见到一个血衣门的门人。

　　难道说，他们已经进去了？

　　不行，等不了了，若对方目标真与轮回决有关，他接受不了这个损失。

　　“看，无影刀王，上去了！”

　　“他要干什么，太阳宫宫主楚天，和五毒教的副教主，都不敢轻举妄动，难道他想破除那禁制？”

　　“胆子真大，不过就算破了，也会吃上一个大亏吧。”

　　来到殿门之前的萧晨，吸引了所有人的目光，不少人心中露出一丝窃喜。禁制被破，他们紧随其后，就可以进入仙宫。

　　无影刀王必将受伤，也相当于少了一个竞争对手，一举两得。

　　萧晨站在寒冰血月跟前，寒气扑面而来，血色的明月就像是一颗由寒冰组成的星球。

　　打量一番，他心中不由对这神通，刮目相看。

　　看起简单的表象下，门道多多，光幕之中，蕴含一个寒冰小世界。一旦强行破除，整个小世界都会爆炸，然后失去束缚的血月会无穷放大。

　　再嘭的一声，剧烈爆炸，近距离内，那威力想想就不寒而栗。

　　简单一点说，血月就像是一颗巨型炸弹，而禁制就是引线，一碰就会点燃。

　　强行去破，肯定是最傻的方法，会死的很惨。

　　可要不破开禁制，又该如何过去，脑海之中，诸多念头，闪闪灭灭。

　　片刻之后，萧晨心中一动，想到一个破解之法。

　　掌心天雪神炎出现，萧晨在所有人的瞩目之下，璞的一声，进入了光幕之中。

　　嗖嗖嗖！

　　“退后，退后！”

　　各方圣地中人，还有散修，瞧得此幕，身形狂退，唯恐接下来的爆炸，波及到自己。


第1455章 没有答案

　　可意料中的剧烈爆炸，并未发生，无影刀王就像没事人一样，直接走进了寒冰血月之中。

　　十秒钟过去，一切风平浪静，寒冰血月没有半点禁制。

　　太阳宫楚天，脸刷的一下就沉了下来，居然让无影刀王抢的了先机。

　　最重要的是，禁制居然还在，没有被破。

　　“怎么回事，难道这禁制是假的？”

　　在场诸多武帝，皆发出了此等疑问，瞧得寒冰血月形成的光幕，百思不解。

　　终于一人，按耐不住，想要看看禁制到底是真是假。

　　身形闪烁，来到那殿门之前，看着寒冰血月汇合合成的光幕，犹豫不决。咬了咬牙，终于下定决心，伸手探进光幕之中。

　　呼哧！

　　下一秒钟，他的手臂就被冻成了寒冰没有任何知觉，血色寒气仍有蔓延之势。刷，此人果断斩下手臂，脸色的苍白飞身后退。

　　“是真的，寒冰血月的禁制！”

　　如此一幕，真真切切发生在众人眼前，让所有心存侥幸的人，都为之一堵。

　　可疑问来了，那无影刀王他是怎么进去的，为何半点都没有受到禁制的侵袭。

　　萧晨当然不可能未受到侵袭，光幕之中的寒冰小世界里，萧晨将自身鸿蒙之力与刀意聚合。

　　在身前形成一个锥形的力场，一路飞驰之中，强行破开种种禁制。

　　与此同时，右手天雪神炎之中，不断冒出恐怖的寒气。将自己破开的禁制，快速的弥合起来，看上去他就像是在水中游动的鱼儿一般。

　　没有收到半点侵袭，反而乐在其中，快速的游动着。

　　可实际上，他是一心三用，既要破除禁制，又要运转太阳真火护身，驱除寒气。

　　还要利用天雪神炎强大的冰属性力量，不断弥补着，被自己破开的禁制。

　　稍有差池，便会被寒冰侵袭，天雪神炎反噬，引爆寒冰血月。到时候，哪怕是他不死也得重伤，轮回决就想都不要想了。

　　待小心翼翼，穿过了最危险的血色明月之后，萧晨感到脚下一空，然后便落到了地面之上。

　　唰唰！

　　收起天雪神炎，将身上的寒霜震碎，萧晨打量起四方的环境，他应该进入蜃楼仙宫了。

　　回头看了一眼，仍旧完整的禁制，萧晨朝前走了过去。

　　辛辛苦苦穿越这寒冰血月禁制，萧晨当然不可能便宜，那些巴不得他被炸死的人。

　　这一刻，冥月仙尊留下的禁制，也成为了他的助力，多少应该能挡住后面那些人才对。

　　仙宫之内，映入眼帘的是一个大殿，大殿两旁，伫立着十八根白玉巨柱。

　　年代久远，这白玉巨柱，出现了不少裂缝。颜色也早已不是纯白，不知布满了多少尘埃，唯有仍然健在的壁画，气势依旧，勾勒出上个纪元的繁华。

　　走过回廊，是一条长长的台阶，上面可以看到许多行色匆匆的脚印。

　　萧晨低头，打量许久，发现这脚印是两帮人留下来的，鞋印有着明显的区别。台阶之上，又是一道长长台阶。

　　走到此处，两旁各有走道，不知通向哪里。

　　视野朝前看去，大殿的尽头，安置着一个残缺的王座。王座之上点翠的宝石，灌注的神金，早已不知去向。

　　若不是，这残缺的王座，没有什么价值，估计也会被人搬走。

　　萧晨若有所思，凌空一跃，来到王座跟前。挥袖轻轻一扫，吹去王座上的尘埃，犹豫片刻，坐了上去。

　　太古年间，这个位置，应该是天玄圣女做的。至于仙道纪元时期，就不知道，是谁来做了。

　　不管从前，至少现在，是萧晨坐在了上面。

　　他的视野，看向前方，发现王座安置的位置十分巧妙。坐在此处，刚好将整个大殿任何死角，都看的一清二楚。

　　“阁下，跟了我这么长时间，可以现身了吧。”

　　端坐在王座之上的萧晨，突然开口，对着空无一人的大殿说道。

　　跟谁说话，空气，还是看不见的鬼？

　　咻！

　　突然之间，大殿前方，白衣女子，手持长剑出现在了萧晨面前。正是，进入仙宫之前，在山头上的看到的白衣仙女。

　　白衣女子的身份，毋庸置疑，就是天玄圣女了。

　　“你怎么知道，我一直在跟着你？”天玄圣女，轻轻开口，声音出人意料，格外好听。

　　犹如午夜在晚风之中，响起了风铃，清脆寂静，带着一股幽冷的味道。

　　王座之上，萧晨淡淡的说道：“不知道，我只知道，你故意现身，让我看到就是有话想和我说。”

　　来之前，听麻衣老者说过，无论是谁，进入了鬼山就没法看到此女。

　　甚至有人，痴迷与此女仙人般的容貌和气质，找遍大半个仙宫，都没法此女的半片衣角。

　　可萧晨进入鬼山之后，却是真真切切的看到了，和他在一起的姜天没有看到。唯独，只有他一个人看到了。

　　起初吓了萧晨一跳，没有多想，可后面越想越觉得奇怪。

　　上万年来，进进出出那么多人，都没人在鬼山之中见到此女。显然，此女若是不想让人看见，谁都找不到她。

　　反过来将，有谁要是见到了她，那必然不是巧合，而是她故意的。

　　“你倒是蛮聪明的，看来，我应该没有选错人。有实力，有想法，还有魄力敢让我现身。”

　　天玄圣女看向萧晨，淡淡的说道。

　　“多谢夸奖。”

　　萧晨面色平静的回了一句，可话说完，突然觉得有些不妥。

　　看向天玄圣女，惊愕的发现，自己居然要仰视对方了。

　　原来，不知何时，他和天玄圣女换了一个位置。他仍然是坐着的，天玄圣女仍然是站着的。

　　只不过一个站在了王座之上，一个坐在了大殿的地上。

　　“抱歉，我不习惯别人，坐在我的位置上，和我说话。”天玄圣女说完，缓缓坐下。

　　哗！

　　其坐下的一刹那，整个大殿，灯火轰然大亮。残破的大殿，突然变得富丽堂皇，华光四溢，地面之上，仙雾朦胧。

　　走廊玉柱，白洁光亮，铭刻其中的壁画，栩栩如生，精致华丽。

　　王座也完整起来，白衣女子持剑而坐，飒爽英姿，白衣如雪，在融合着逼人的贵气，萧晨一瞬间看的有些醉了。

　　很难想象，世间会有如此风华绝代的女子，将一个女子的纯洁，英姿还有富贵之气，融合的如此完美。

　　怕是仙女，也不过如此。

　　萧晨心知，此乃幻境，不过这幻境，对比现实破旧残败的大厅。看着真心让人赏心悦目，不愿离开，尤其是王座之上的女子。

　　萧晨更喜欢，对方现在这般摸样，现实中的对方。看着虽然也美，可总给人一股凄凉的味道，配合着破旧的大殿，那更是悲凉无比。

　　“我可以问一个问题吗？”萧晨开口，打破这短暂的沉默。

　　天玄圣女点点头道：“你说。”

　　“你是人是鬼。”

　　此话一出，天玄圣女的平静不起波澜的脸色，微微一变，眉宇之间，有淡淡的怒意产生。

　　萧晨见状，连忙道歉：“抱歉，只是我心中好奇已久，才斗胆一问。”

　　天玄圣女怒意消失，再次恢复原来的表情，淡淡的道：“我料到你会有问题，本以为你为问，我为什么在你面前现身，没想到是这个问题。”

　　“这个问题，我不会告诉你答案。还是我来问你吧，有人要动我的尸骨，我想你帮我，可否愿意？”


第1456章 万婴血泉

　　天玄圣女的话，萧晨并不惊讶，早有所料。

　　只不过其只说了只言片语，究竟有没有隐瞒什么，实在难以捉摸。看起神色，也是一幅，不愿多说的模样。

　　让人不好判断，萧晨心中暗自沉吟一番，开口道：“可以，不过你要帮我拿到轮回决。”

　　“轮回决？”天玄圣女若有所思，想了好一会，都没想起有轮回决这秘籍。

　　就在萧晨露出疑惑之时，天玄圣女开口道：“想起来了，那是我师叔祖偶然所得的功法，不过好像是一个残本，就连师叔祖本人都未练成，你确定只要这个。”

　　那就没错了，和自己得到的消息差不多，轮回决的确是一个残本。只有同时拥有轮回决和七尊王座，领悟出七种不同的意境，才能真正修炼成功。

　　光靠一本轮回决，无论怎么修炼，都无法领悟出轮回意境。

　　必须领悟七种意境，炼化王座，在配合轮回诀才行。不过从古至今，都没有人能收集齐七尊王座，而又同时拥有轮回决，所以至今都无人真正修炼出轮回意境来。

　　“没错，我只要轮回决，这仙宫之中，其他宝物，都与我无干。”

　　萧晨道心果断，只求轮回决。

　　“悠悠岁月，仙宫虽然几近搬空，可仍然藏有巨宝。就我所知，一枚混元果，好像刚好成熟。”

　　天玄圣女轻描淡写，平静的道：“轮回决一本残书罢了，你若是能帮我阻止那帮修仙者，混元果算是我赠给你的。”

　　混元果？

　　听那麻衣老者说过，萧晨自然也有兴趣，可与轮回决相比，还是次要的。

　　“希望你说话算数，不过我心有疑问，来这蜃楼仙宫的都是强者。单论实力，有不少强于我的存在，为何单独选我。”

　　天玄圣女双目一凝，盯向萧晨，沉声道：“因为，我看不透你，你未成帝，可却有千道鸿蒙之力，修为境界堪比八重天武帝。”

　　“明明是修武之人，却也兼修仙道，甚至达到了婴变之境，还用诸多秘密，甚至连我也看不透。”

　　萧晨心中一惊，此女当真强大，仅仅是一眼就看出自己的如此多秘密来。

　　“最后一个疑问，以你的实力，还需要我来做帮手？”萧晨目光如炬，紧紧盯着此女，希望能从对方脸上，揣测出一些蛛丝马迹来。

　　天玄圣女轻轻摇头：“没法对你解释太多，我就算实力再强，也没法在现世之中对任何人出手。”

　　萧晨若有所思，思虑片刻之后道：“好，姑且相信你这个解释，我答应你，希望你说话算数。”

　　“跟我来。”

　　幻境消失，金碧辉煌的大殿，重新变得破旧不堪。萧晨发现自己，依旧坐在残破的王座之上，只是不知不觉中了对方的幻术。

　　心中不由得暗自警惕起来，此女的幻术太强，实在匪夷所思。

　　从王座之上起身一跃，萧晨落到天玄圣女身边，然后随着对方的步伐，在仙宫之中快速穿梭起来。

　　一路经过，不少大殿石室，惊鸿一瞥中，发现好多至宝，都被强大的禁制保存着。

　　历经百万年而不化，单反至宝跟前，都有累累尸骨，想必都是死在禁制之中的。

　　令人心中一凛，贪婪之欲，渐渐冷却，恢复理智。

　　各方殿宇，有的是炼丹阁，有的是药田，有的是炼器殿，还有许多天玄宗前辈修炼的静室。

　　许多静室之中，都有壁画存在，其中道韵犹在，想必这就是冯潇所要追寻的东西。

　　不过进去其中可不容易，大凡长老的静室，都有诸多古老的禁制和机关存在。

　　行进之中，萧晨感觉，自己跟着天玄圣女，似乎在一点点的深入仙宫底部。

　　询问一番后，果然如此，天玄圣女的尸骨，就在仙宫最深的一层中。

　　一层层的深入，萧晨感觉寒气越来越重，同时仙灵之气也是越来越浓起来。

　　这让人十分奇怪，仙灵之气本该给人十分舒服的感觉，可此地的仙灵之气，却是格外阴寒。

　　萧晨猜测，应该是天玄圣女为修鬼仙之道，故意布置了一番。

　　“好快，这群人居然已经到了第九层。”

　　又到一处入口，天玄圣女看着残破的禁制，脸色微变。入口下方，应该就是仙宫最深一层，萧晨不由心生好奇。

　　天玄圣女，当年闭关之处，是何场景。

　　谁料到天玄圣女接着道：“不能从这里走，会被他们发现，我带你从另外一个入口进去。”

　　不等萧晨反应，便快速离去，萧晨转念一想。两名仙尊皆是精明老辣之辈，看其在殿门口留下的禁制便可知道，不可能在此没有后手。

　　赶紧随着天玄圣女离开，半响之后，萧晨随着天玄圣女来到上一层中。

　　此层偏殿，有一处不起眼的老井，尘封已久。

　　“把它劈开。”

　　萧晨依言照做，一路上许多禁制，都是天玄圣女点明方法，萧晨出手。

　　足以说明，对方应该受制于某种限制，似乎真的不能出手。

　　嘭！

　　井盖被掀开，刺鼻的腥味传来，萧晨凝目去看，井中居然一汪血水。待得污浊之气散掉，血水变得清澈透明，多出一些空灵味道。

　　“这是什么？”萧晨看着有些不同寻常，老井之中，并非一般血水。

　　天玄圣女回忆起往事，面色复杂，沉声道：“这是我当年炼化的万婴血泉，跳下去吧，可以游到下一层。”

　　“万婴血泉！这女人真是心狠手毒，萧晨你要小心一点。”三生镜中，器灵小三突然开口，提醒萧晨。

　　“怎么，万婴血泉，有什么门道？”

　　“现在跟你解释不清，反正你小心一下这女人就可以了，别被人迷惑了。”小三不想解释太多，只叮嘱他小心天玄圣女。

　　萧晨看了一眼天玄圣女，犹豫片刻，还是跳了下去。

　　血泉之中，清凉无比，萧晨屏气凝神，顺着井道游下去。

　　与此同时，第九层中，冥月仙尊与天一仙尊，带着十多名修仙者。破开一道道禁制，不断前进，没破开一道禁制，这群修仙者就会布下一道自己的禁制。

　　连破诸多禁制之后，仙宫地下第九层，终于暴露在这些人的眼中。

　　一眼望去，第九层就是一片血色湖泊，辽阔无比。湖面之上，漂浮着数不清的白色花瓣，花瓣中心点缀着一道灯火。

　　在湖泊中央，白色花瓣，簇拥着一口黑色棺木。

　　血水，白花，灯火，灵柩。

　　整个第九层的气氛，显得十分诡异，空空荡荡，冷冷清清，什么都没有，唯有一汪血色湖泊。

　　还有那万点白花，和不灭的灯火，陪伴着一口孤寂的棺木。

　　“师尊，传说是真的，这花瓣是地狱空之花，上面燃烧的是却是阳极真火。”

　　一名修真者，按耐不住激动，兴奋的说道。

　　阴阳不可融合，可鬼仙之道，游走在阴阳之间，却偏偏必须要将两者融合。

　　地狱空之花便是极阴之力的代表，上面燃烧的阳极真火，则是唯一能在空之花上燃烧的阳属性火焰。

　　冥月仙尊望着棺木，轻声叹道：“这天玄圣女，当年真是风华绝代，如巧妙的融合阴阳之术，居然会被她想到，自愧不如，自愧不如。”

　　天一仙尊看着辽阔的血色湖水，也是感叹不已：“这一汪血水，应该都是万婴血泉，此等手笔，旷古绝今，怕是再无第二人可以做到。欲求仙道的魄力，也比我二人要大的多。”

　　两人身位仙尊，乃是当世修仙的最强者，看着这一汪血水，都被深深的折服。

　　若是天玄圣女仍在，两老肯定会抛下尊严，跪求对方收己为徒。


第1457章 凌空飞踢

　　冥月仙尊与天一仙尊，默默的注视着血色湖泊，佩服天玄圣女的同时。

　　都感到有些不好对付，空之花与阳极真火，处在一个微妙的平衡之中。一个至阴，一个至阳，若是平衡打破，必将引发爆炸。

　　看着湖面之上，成千上万的空之花，一旦引爆，后果将会不堪设想。

　　这还只是表面上的手段，棺木之中，是否还有其他禁制，亦是不得而知。

　　“两位师祖，要不要我等先试探一番。”

　　仙尊身后站立的六名弟子，走出一人，开口说道。

　　他们来此，有点相当于死士的身份，这一路走来。好些禁制，都是用他们的性命来破的，若非如此，诸多禁制也不可能破的如此之快。

　　从最开始的百人队伍到现在，如今死的只剩下六人，不过这些人都是无怨无悔。

　　只要能够得到修炼鬼仙的方法，对于整个蓬莱仙海的修仙者来说，都是一种解脱。修仙者一直无法追寻的道，也能用另外一种方法来弥补。

　　不成天仙，那变成鬼仙，只要是仙便足以了。

　　天一仙尊摇摇头道：“不用，我亲自出手。”

　　作为蓬莱仙海实力最强的天一仙尊，早已修炼到了炼虚之境，若不是仙道纪元不存。他早应该渡劫成仙，飞身证道。

　　只可惜，在这武道纪元之中，任凭他天赋如何了得，实力如何强大，永远都不可能摸到仙路。

　　单手捏诀，天一仙尊，朝前一指。

　　无穷的法力汇聚在他的指尖，发出一道炫目的灵光，犹如清风一般散去。

　　法力附在每一片空之花花瓣之上，天一仙尊不敢有丝毫大意，伸手慢慢向上托去。

　　虚无之中，血湖上的空之花，像是受到牵引一把，缓缓上升。

　　不一会，漫天花瓣，盛着阳极真火，飘忽在半空之中。

　　祥和，安静，处在微妙平衡的空之花和阳极真火，并未受到任何破坏。

　　天一仙尊神色没有放松，右手慢慢向上托，控制着漫天空之花，一点点的上升。

　　轰！

　　在静逸的气氛之中，天一仙尊的左手，突然迅猛一击，一点光华遁出，犹如雷霆一般爆发。

　　成败在此一举，半空中的白色花瓣，摇摇欲坠，万千火焰，忽闪忽灭，随时都要爆炸一般。

　　当风暴过后，一切都停了下来，后方弟子小心翼翼的看去。

　　这才发现，在所有空之花的上方，悬停着一盏古灯。古灯释放出万千光线，牵引着所有空之花，像是触手一般不让空之花落下。

　　“我这古灯，可以坚持半个时辰。半个时辰之后，万花坠落，后果不堪设想。所以动作一定要快，我们只有不到半个时辰的时间。”

　　天一仙尊面色沉重无比的说道，眼里闪过一丝疲惫，显然刚刚一番举动，消耗了他许多心神。

　　“走！”

　　一股紧迫感在几人心头蔓延，在天一仙尊的带领之下，众人踏水而行，朝着血泉中央的棺木走去。

　　在这万婴血泉形成的湖泊之上，几人都不敢，低头去看湖水。

　　半响之后，几人来到棺木跟前，厚重的棺木，不染一丝尘埃，依旧如最初一般干净。

　　棺木四边，被红色的钉子钉死，两头中间各贴着一张符篆。

　　啪！

　　冥月仙尊伸手一拍，重重打在棺木之上，咻咻咻，一根根棺钉，探射而出。

　　后方六名弟子，动作迅捷，各式手段，将棺钉一一收住。

　　棺钉全部弹出，剩下的阻碍，就只有两张封棺的符篆了。两名仙尊各站在一头，凝目细看，研究着完美的破解之法。

　　“封仙符！”

　　半响之后，两名仙尊大惊失色，同时惊呼到。目光对视，皆看到对方眼中的一丝惊恐之色，脸色都有些犹豫起来。

　　封仙符，不是什么威力强大的符篆，可它的来历却是大的惊人。

　　在仙道纪元时期，封仙符一般都是用来封存一些禁忌般的存在，乃是封印类符篆中级别最高的。

　　封仙之名，不是指它用来封印仙人，而是泛指它的封印之力强大到可以令仙人都感到顾忌。

　　世间，很少有用到封仙符的地方，而且这封仙符的炼制之法即便在仙道纪元时期，也艰难无比。

　　此刻，两名仙尊看到封仙符，望着棺木，都有些犹豫起来。

　　万一里面，封印着什么不详的存在，一旦撕下来，后果实在不可预料。

　　说不定鬼仙的修炼之法，反而把命都丢在了这里，那样得不偿失，还会引出滔天祸端来。

　　“天一，怎么决断！”

　　冥月仙尊看向天一仙尊，询问着对方的决定，到了这一步，事情已经超出想象，只能让天一仙尊来做主。

　　放弃，还是赌一把？

　　天一仙尊陷入纠结之中，一路走来，为破除路上的禁制，百人队伍死的只剩下现在八人。

　　特意炼制的鬼船，更是耗费了蓬莱仙海千年时间。

　　只为抢的先机，提前进入这蜃楼仙宫，如今一切顺利，到了最后一步却要停下，实在让人不甘心。

　　“开！”天一仙尊，不在犹豫，下定决心。

　　“有没有想过，宝主是在骗咱们，这里面也许没有鬼仙的修炼之法。”

　　就在他要撕下封仙符时，冥月仙尊，突然开口，出言说道。

　　天一仙尊摇摇头道：“不会的，宝主用了誓言之石，若是撒谎，他会被天劫杀死。我两大限都快到了，不成仙，就得死。更重要的是，蓬莱仙海三百万修仙者，需要一个希望！”

　　噗呲！

　　就在此时，血色湖泊，突然水花四溅。冒出一个人头来，来人正是一路下潜，憋着一股气的萧晨。

　　此刻浮上来之后，一眼便看到了围着黑色棺木的两名仙尊，和其六名修为有着大乘境界的弟子。

　　“将我的棺木抢过来，不能让他们撕下封仙符！”耳边响起天玄圣女的声音，萧晨凝目看去，棺木两头果然各有一张符篆。

　　没有过多犹豫，萧晨鱼跃而出，朝着棺木飞去。

　　“拦住他！”

　　突然出现的人，让两名仙尊稍稍一惊，然后很快做出决定。六名修仙者，伸手一挥，各自法宝朝着萧晨压了过去。

　　首当其冲的是一柄飞剑，此类法宝，攻势最为凌厉，速度最为迅捷。

　　看似只有小小一柄剑，劈山断海，却是易如反掌。

　　破空式！

　　萧晨手握傲慢之刃，展开无缺刀法，一刀劈出。凝聚出无尽刀威，铛的一声，将此剑凌空劈飞。

　　反弹之力回来，萧晨感到手臂发麻，整个右手都有些抬不起来。

　　“我的灵光剑！”瞧得法宝被劈飞之后，灵气全无的模样，那名修仙者大惊失色。

　　飞剑之后，一尊四足方鼎，一颗璀璨圆珠，还有一张雷电之网等五样法宝，同时袭来。

　　六名修仙者的境界都不低，皆有大乘境界，法宝更是千锤百炼，常年累月以气血韵养，全部都是本命法宝。

　　联手一击之下，哪怕是九重天的武帝，也得退避三舍，暂避锋芒。

　　可面对修仙者，一旦退了之后，想要再近身，那就难如登天了。

　　吞天式！

　　萧晨眼中露出熊熊战意，手中兵刃换成七宗罪的贪婪之刃，施展出无缺刀法的第七招，吞天式。

　　这一式，威力无穷，代表着萧晨对无缺之道的野心，吞天。刀法一处，任何武技都能吞没，掩埋在恢弘的无缺大道中。

　　刀光斩出，萧晨身上迸射出无尽光华，每一束光华，都代表着无缺刀法的一种奥义。

　　光束汇聚成大道的海洋，随着萧晨挥舞的刀光，化为一张撑天巨口。千钧一发之时，将飞来的法宝，全部吞了进去。

　　“怎么会这样。”

　　五名修仙者一瞬间，失去了对法宝的感应，全都惊慌失措。

　　“散开！”

　　萧晨哪里管得这么多，横冲直撞，近身之后，衣袖一扫，便将这六名修仙者扫飞出去。

　　眼前一亮，两名仙尊已经各式手段，已经将封仙符撕开了大半。

　　电光火石间，萧晨容不得多想，飞身一脚，将棺木踢的凌空旋转起来。


第1458章 斗法仙尊

　　装有天玄圣女尸骨的圣棺，就这么被萧晨暴力的一脚踢飞，瞬间便打断了两名仙尊的动作。

　　解除一半的封仙符，重新被贴了回去，努力了半天，前功尽弃。

　　两名仙尊稍显错愕，就在这一愣神的功夫，萧晨身形猛窜。飞身上前，单手将旋转的圣棺扛在肩上，警惕的看着两名仙尊。

　　冥月仙尊和天一仙尊，两名老者，身穿古老的道袍，都有一种仙风道骨的气质。

　　微微一愣神之后，立刻反应过来，气机牢牢锁定住萧晨。

　　“我听说过你，无影刀王！”

　　天一仙尊陡然开口，不喜不悲，只是眼神凌厉的看着萧晨。自有一股无形的锋芒，如刀风一般，冰冷无情的刮过来。

　　血色湖水，泛起一丝丝波澜，萧晨看了一下泛着波澜的湖水，扛着圣棺道：“哦，没想到，蓬莱仙海也有人听说过我的名号。荣幸之至，本人对蓬莱仙海，亦是慕名已久，只是一直不能得门而入。”

　　冥月仙尊微微一笑，脚下湖水微波荡漾，其不着痕迹的往后退着。

　　脸上笑容浓郁的道：“是吗，若有机会，那真的可以，来蓬莱仙道作客一番。三大仙尊，定会亲自招待。”

　　萧晨双眼微微一眯，笑道：“那我就多谢邀请了，以往还担心不请自来，现在看来是不用有什么担忧了。不过蓬莱仙海的仙尊，说话之间，都有往后走的习惯吗？”

　　说话之间，扛着圣棺的萧晨，不紧不慢的上前一步。

　　交锋已经开始，在无形之中展开，与修仙者交手，永远都不要给对方留下合适的距离。

　　否则，可能就没有后悔了的机会。

　　术法被识破，两名仙尊脸色同时一沉，不在后退。

　　天一仙尊沉声道：“我不知道你出于什么目的抢夺圣棺，只想请你现在交出来，否则你会死的很惨。”

　　“可惜，我想要走，你们拦不住！”

　　暗中一直准备的萧晨，脚尖在地面猛的一点，鱼龙诀在一瞬间使出来。化鱼为龙，一个激射，眼看着就能离开湖面。

　　“不知死活！”

　　天一仙尊冷哼一声，强大的气势从他身上爆发出来，伸手一点。湖面之上，便凝聚出一只逼真的血色巨手。

　　血色巨手，五指并拢一握，早已闪开的萧晨，感受到一股吸扯之力。

　　还未反应过来，身体就被牢牢抓住，无穷的压力从四面八方朝着身体挤压过去。

　　卡擦擦咔擦，骨骼出现一丝裂缝，萧晨感到浑身剧痛无比。

　　“只受到了一些轻伤！”

　　冥月仙尊瞧得萧晨，身体没有丝毫异样，大吃一惊。

　　巨灵手，这可天一仙尊拿手大神通，就算是九重天的武帝金身。被这巨灵手握住，轻则浑身碎骨，重则帝者之心，当场碎裂。

　　何为仙尊，仙尊是将仙之一道修炼到极限的存在，至尊不出，根本就没人压的住他们。

　　“快点出手，这家伙的肉身堪比肉身证道的存在，我感觉快要无法制住他了。”

　　天一仙尊，面色凝重，大声呼道。

　　事不宜迟，冥月仙尊赶紧出手，手中多出一个铃铛。轻轻一摇，震天怒吼，在萧晨耳边响起。

　　刚刚汇聚起来的一股气力，犹如山洪一般泄了下去，五脏六腑全都出现一丝裂缝。

　　噗嗤！

　　喉咙一甜，一口热血忍不住，吐了出去。

　　手中长刀，肩膀上的圣棺，晃荡一声，全都落入湖水之中。

　　冥月仙尊心中一喜，手中铃铛，快速的摇了起来。音波，顿时如排山倒海，连绵不停，不断地朝着萧晨涌去。

　　腾出来的左手，隔空一吸，便将圣棺朝着自己吸扯了过来。

　　“可恶！”

　　以无影刀王之名出道以来，萧晨还是第一次狼狈如此，他的确有些小瞧仙尊的手段了。

　　不过手中无刀，不用去管圣棺，他也算是没了什么顾忌。

　　怒喝一声，体内气力狂奔，发出如雷一般的怒吼。千龙之力，瞬间爆发，嘭的一声便将血色巨灵手震碎。

　　龙音诀！

　　挣脱束缚的一瞬，许久没用的龙音诀，被萧晨快速使出来。

　　半空之中，一头巨大真龙凝聚成型，龙身环绕着萧晨，龙头悬停在萧晨头顶上方。

　　随着萧晨张口怒吼的一瞬，真龙狂啸，音波犹如火山喷发，轰的一声，将冥月仙尊的音波给震了回去。

　　嘭嘭嘭！

　　音波激荡，湖面泛起一道道水柱，高空之上被古灯牵引着万朵百花，微微颤动。

　　手中铃铛，咻的一声，被震的脱手而出。

　　湖水犹如雨浪一般涌来，天一仙尊挥挥衣袖后，扑来的滔天浪花，便被扇的四处飞溅。

　　上前一步，将腾飞的棺木的抓住一角，却发现萧晨也在此时，抓住了另一角。

　　天一仙尊抬头一眼，朝着萧晨看去。

　　剑！

　　视线接触的一刹那，萧晨就感到全身一寒，一股危险的气息涌来，那是一柄剑，眸中长剑。

　　顶尖大神通，眸中剑！

　　来不及多想，萧晨伸手一招，落入湖底的贪食之刃飞入手中，横刀挡在双眼之处。

　　铛的一声巨响，手中长刀快要震飞出去，萧晨倒飞百米，嘴角再次吐出一丝鲜血。

　　可好在退的时候，萧晨的手，死死拽着圣棺，反倒是天一仙尊气力不如萧晨，被挣脱了出去。

　　“哪里逃，千古一月！”

　　被震飞法宝的冥月仙尊，见到萧晨要走，双手撑天。

　　萧晨前方，一轮血月从湖底升起，血月之上强大的气势，让人感觉萧晨像是蚂蚁一般渺小。

　　此神通涉及到了空间意境，那种渺小感，并非虚幻，而是真真切切。在萧晨面前，血月横空，就是一座凸起万仞高山。

　　以千古明月，粉碎对方一切气势，还有斗志。

　　寻常武者在这血月面前，当场就会被那种渺小感充斥心间，产生巨大的无力感，斗志全失。

　　“来的好，给我碎！”

　　萧晨却是大笑一声，手中贪食之刃换位贪婪之刃，无缺刀法第三招，落月式，施展而出。

　　刀光闪烁，人影横空，飞天落月！

　　刚刚离开湖面的明月，还未升起来，就被萧晨一刀硬生生劈成两半，重新掉入湖水之中。

　　冥月仙尊脸色一白，惊呼道：“怎么可能，我的神通……”

　　没什么不可能的，萧晨劈开这明月，已经里血湖边缘又近了一步。

　　两大仙尊，实在难缠，总有一种重拳打棉花的感觉，没法真正伤到对方，自己却弄得一身狼狈。

　　“老夫可没同意你走，山河如画，金戈铁马！”

　　天一仙尊似乎动了真怒，衣衫鼓动，猎猎作响，手中多出一只画笔。咬碎牙尖，吐出一口鲜血，笔尖染血。

　　以血为墨，泼墨挥毫！

　　一瞬间，萧晨发现脚底变为远古战场，浓浓战鼓，通天作响，悲壮之音，响彻天间。

　　尘埃四起，蒙蔽了六识，扛着圣棺的萧晨，在这荒凉的战场之上，出现了短暂的茫然。

　　咚咚咚！

　　无边尘埃之中，漫山遍野，响起震天喊杀之音，朦朦胧胧中，千军万马从四面八方朝着萧晨杀来。

　　萧晨瞧得这等恢弘的阵仗，不由苦笑一声，仙尊的确不是他想象中的那么好对付。

　　不过，他萧晨也是有脾气的，不让走嘛，那就不走了！

　　铛，圣棺重重落地，轮回王座现身，萧晨端坐其中，王道帝威，四溢而出。

　　七柄神兵，接连出鞘，地面之上，尘埃凝聚成形，伸手一招，纷纷握住神兵。

　　手指在王座的扶手上，缓缓敲打着，一柄柄长刀，嗡嗡作响，化为无边刀光激射而出。

　　地面之上，一个接着一个人影成型，凌空跳跃，握住那飞来的刀光。

　　现实中，冥月仙尊和天一仙尊，瞧着眼前一卷长画，稍稍松了一口气。

　　冥月仙尊笑道：“山河如画，金戈铁马。此画一成，无论是谁，都会被无尽厮杀，弄得精疲力竭，惨死沙场！”

　　噗呲！

　　其话音刚刚落下，长长的画卷，从中间破开。气势如虹的喊杀声中，千人手持长刀，随着王座萧晨，从画中杀出。

　　两名仙尊吓得大惊失色，脸色惨白，慌忙之间，各用底牌，狂退不已。


第1459章 放荡不羁

　　萧晨带着千名刀客破画而出，若是常人被困，肯定要厮杀许久。

　　不说受伤多重，起码也会精疲力尽，破画之后，也只能任人宰割。

　　可有两仪刀阵的萧晨，显然不在此列，与千军万马之中。以千人之威，催动两仪大阵，硬是杀出一条路来，破画而出。

　　嗖嗖嗖！

　　千名武者持刀而立，林立在血湖之上，手持长刀，将两名仙尊重重包围。

　　刀锋所指，杀气四溢，森冷的兵锋，令这血湖的温度骤然大降。丝丝寒气，在湖面之上飘扬出来，让人心悸。

　　“天一师兄，半个时辰快去了一半，要是再拖下去，万花降落，后果不堪设想。”

　　被千名刀客包围，冥月仙尊和天一仙尊，心中焦急。但眼下这阵仗，却并非是最让人心急的，更大的后患，是悬在头顶的数万朵空之花。

　　每一片空之花上，都一点浓缩到了极致的阳极真火，数万点阳极真火一起爆炸，那场面想想就让人不寒而栗。

　　天一仙尊面色凝重，瞧着后方王座上的萧晨，眉头紧皱。

　　这无影刀王，实在太过难缠，已经比一般的九重天武帝都要难以对付。寻常九重天武帝，他一人出手，便可以镇压。

　　由他和冥月仙尊联手，那更是轻而易举，手到擒来。

　　可这无影刀王，像是有无穷后手，总能破掉或是挡住他的各种神通。

　　这倒不是萧晨实力媲美九重天武帝，只是他底牌太多，又是仙武同修。两名仙尊想要纯靠仙术制住他，还差的有些远了。

　　王座之上萧晨，看向两名仙尊道：“我与两位无冤无仇，只是受人所托，保护此棺木。还望两名仙尊，就此罢手。”

　　天一仙尊冷哼一声道：“无影刀王真是好风度，怕是你这千人刀阵，消耗甚大。在画中一番厮杀之后，已经维持不了多久，才如此说的吧。”

　　萧晨沉声道：“你猜的不错，不过我也没想隐瞒，我还是要重复一句，我要走你们拦不住，不要再做无用功，否则大家都讨不到好。”

　　“你想走可以，但圣棺必须留下！”

　　天一仙尊语气坚决果断，毫无商量的余地。

　　“你觉得你拦得住我吗？”

　　萧晨冷笑一声，两仪刀阵立刻结成，血湖之上，出现一幅庞大的太极图案。

　　千名刀客，各分五百，气势凝为一体。犹如太极图中的阴阳极点，各占一边，犹如两条龙一般游动起来。

　　伴随着阵法的启动，强大压力，指向天一仙尊和明月仙尊。

　　每旋转一圈，压在二人头顶的无形之山，仿佛便沉重了一番。

　　冥月仙尊额头汗水，一点点的流了下来，紧张无比。游弋的两条龙，就像是一柄巨大的长刀，贴在他的脖子上一般。

　　脚下太极刀域，更是在无形之中，黏住了二人的步伐。

　　本就不擅长身法的两名仙尊，在这太极刀域之中，更是举步维艰。一旦刀阵启动，护身法宝抵挡不住的话，肉身可能就要毁了。

　　修真者很强，可真的抓住弱点了，也弱的一塌糊涂。

　　“看来有些低估你了，不过你若真有胆，尽管动手。只要我心念一动，大家都得死在这里。”

　　天一仙尊没想到萧晨还能维持这么庞大的刀阵，有些意外，可却临危不惧，丝毫没有半点畏缩。

　　“是吗？你还有什么底牌，我只要一击，就能粉碎你二人的护身法宝。以我的速度，足以在一息之间，斩杀你二人的肉身。”

　　萧晨淡淡的道：“我说过，我不想与你们二人为敌，只要肯让我离去，一切都好说。”

　　现在的情况也很纠结，萧晨散掉刀阵的离去的话，距离又要被拉开。到时候想走，又要跟先前一般斗法，被对方的种种神通消耗着。

　　可要真的下手杀掉这二人，萧晨却有些犹豫，毕竟以后还要去一趟蓬莱仙海，不能弄得太不好收拾。

　　而且他现在是强行催动这刀阵，若真的发动攻击，他也会法力透支，精神陷入极度疲惫之中。

　　顾虑很多，可若对方真的一再纠缠，萧晨也只能痛下杀手。

　　“你抬头看看，空中花瓣上的火焰，那是浓缩到极致的阳极真火。乃天玄圣女亲手炼化的，只要一点真火，就能重伤一重武帝。”

　　“万点真火同时爆炸，至尊之下，无人能活。哪怕你肉身，已经能媲美顶尖的九重天武帝，也休想活着离去。”

　　天一仙尊上前一步，目光冰冷的看着萧晨，沉声说道。

　　“你也知道，修仙者身具元婴，哪怕肉身被毁，元婴也能夺舍重生一次，无影刀王你玩不起！”

　　其气势狂涨，明明占尽劣势，却咄咄逼人。

　　“他说的是真的。也许命中注定，我死之后，还要遭此一劫。”

　　天玄圣女的声音，在萧晨耳边悠悠响起，其无意再争，暗示萧晨放弃。

　　抬头看了一眼天上的万朵花瓣，花瓣之上果然牵引着一尊古灯，萧晨神色阴晴不定的，沉吟不语。

　　冥月仙尊松了一口气，心中有些佩服自己的师兄，到头来还是师兄沉的住气。不过修仙者，元婴夺舍重生，损失也是巨大。

　　换了一个躯壳，重新修炼，肯定是无法在修炼到仙尊之境的。

　　“给你十秒钟的时间考虑，十秒钟过后，不管你答应不答应，我都会让法宝落下这万朵空之花。”

　　天一仙尊说完之后，目光死死的盯着萧晨，为了蓬莱仙海的数百万修仙者的希望，他必须拼这一次。

　　不对自己狠一点，谈何希望。

　　若生在乱世，这天一仙尊也必然是一个枭雄级的人物，如此魄力，可不是什么人都有。

　　“不用，我给你三秒钟时间考虑，要么答应放我离去。要么我就立刻动手，你可以尽管赌一下，赌我能不能在万花坠落之前，抹杀你们的元婴。”

　　萧晨从来就不喜欢，被别人掌握主动，更不喜欢被人威胁。

　　要赌吗？那尽管来赌！

　　“一，二……”

　　话音落下，萧晨便开始数数，根本就不给天一仙尊缓和的时间。

　　怎么会这样，天一仙尊一直从容的面孔，变得有些惊慌起来。

　　“三！”

　　萧晨没有故弄玄虚的意思，三秒很快数完，两仪刀阵全力发动。大阵之中，两条刀意汇合而成的真龙，朝着两名仙尊怒冲而去。

　　“停，我等愿意让你离去！”

　　眼看着无穷刀意幻化的巨龙，就要将两人的肉身吞没，天一仙尊终于忍受不了煎熬，大声说道。

　　“晚了，早有此心，何必逼我出手。”王座之上，萧晨面无表情，沉声说道。

　　如此庞大的刀阵，萧晨还没做到收发自如的境界，强行停止，只会让自己受到反噬。

　　更何况，他也没想过停手。

　　他生性果断冷静，可骨子里藏着的却是任何天骄翘楚，都比不了的放荡不羁。任何事情，都束手束脚，活着还有什么意思。

　　你要玩大，那就玩大一点，看谁玩不起！

　　“无影刀王，老夫如你所愿！”

　　即将被刀龙吞噬之时，天一仙尊失声怒吼一声，古灯瞬间碎裂。

　　万片花瓣，飘飘洒洒，犹如雪花一般，带着致命的阳极真火落下。


第1460章 痛至巅峰无心再痛

　　过犹不及，这四个字无论在哪，都很适用。

　　就比如眼前这绝美的花雨，万点花火，取阴阳之极，凌空而舞。人世间，难有美景，超越眼前。

　　可美的太过头了，便不是什么好事了，当这万点花火一起爆炸之时。它就是死神的镰刀，比最强悍的凶兽，都要恐怖的多。

　　萧晨没功夫去欣赏这等美景，也没去想万花降落之后的后果，他有更重要的事做。

　　他要杀人！

　　三番两次，请求离开，得不到容许。从天一仙尊咄咄逼人，威胁他同归于尽，迫他就范之时，心中的杀意便悄然萌发。

　　再到现在不可抑止，不愿停下。

　　且让这杀意，在心中激荡，放肆的蹦腾在身体中的每一个细胞。

　　男人要狠，杀意顿起，便不可优柔果断。

　　是以，当天一仙尊，开口求饶之时，萧晨毫不客气的将之拒绝。

　　谁知道你，会不会再节外生枝，会不会再使小手段。

　　杀！

　　太极刀域之中，无穷刀意幻化而成的阴阳二龙，怒吼而去。在狂风之中，将天一仙尊和冥月仙尊，吞没其中。

　　铛！铛！铛！铛！铛！

　　两股风暴形成，风暴之中，传来连绵不断的铿锵之音。每一条真龙，都是由五百名刀客组成，利用太极刀域汇合在一起，爆发之时，会不断的攻击着目标。

　　五百人的力量，整合在一起，萧晨都会感到有些吃不消，更何况两名仙尊。

　　半响之后，风暴中传出点点光芒，那是护身法宝被击溃之后，流散出去的精华。

　　目光深处，一点冰寒，闪烁即逝。

　　王座之上，萧晨像是绷劲的弓弦，探射而出，身如幽灵魅影。手持七宗罪嫉妒之刃，手起刀落，挥刀而舞。

　　无缺刀法，第四招，碎心式。

　　此招碎心，先碎己，再碎敌。当此刀光斩出之时，萧晨心口碎裂，痛苦弥漫全身。因为痛，所以才刻骨铭心，因为痛，才会激发心中所有的愤怒。

　　碎心一式，在无缺刀法之中，是负面情绪最多，最激进的一招。

　　萧晨当日，很是犹豫，要不要创出此刀。因为痛，没有边缘，无边无际，仇恨嫉妒的深渊，没有止近。

　　一旦陷入进入，很有可能不可自拔，刀招的威力可能超出掌控。

　　不是人御刀，而是刀御人，变成魔道。

　　不过人无完人，物无完物，刀法也不可能有完美的刀法。深思熟虑许久之后，萧晨还是创出了此刀，有意将其变成无缺刀法的缺点。

　　没有完美无缺的刀道，没有完美无缺的人，有的只是一颗追求无缺的心，此乃无缺刀法的精髓所在。

　　风暴消散，两名仙尊吐血狂退，惊慌失措，各种手诀迅速的变幻着。

　　迟了，萧晨蓄势待发，等这一刻太久。

　　刚出风暴的一刹那，嘴角溢出一丝鲜血，浑身冒着一股绿色邪光的萧晨。出现在视野之中，恐怖的戾气，吓得二人手脚微颤，肝胆俱裂。

　　天一仙尊，心中后悔之极，居然威胁这么一个狠人。

　　万花坠落，丝毫不能影响对方的心境，反而更加坚定了对方的杀意。

　　早知如此，他绝对不会，放出那般狠话。

　　噗呲！

　　血光四溅，二人的肉身，在接触刀身的一刻，先后碎裂，化为尘埃，落入血湖之中。

　　两道人形小光芒，迸射出来，附身在本命法宝之上，犹如激光电影，快速远遁。

　　“无影刀王，你等着，今日肉身被毁之仇，他日必定血债血偿。”

　　“你根本就不知道，自己得罪了谁，蓬莱仙海背后的大人物，你惹不起！”

　　冥月仙尊和天一仙尊，两人发出的怨念，出现在萧晨脑海之中。

　　萧晨瞧着这两个犹如丧家之犬的元婴，懒得理会，嫉妒之刃，弹回王座。

　　双目之中，两点光芒闪现，而后快速旋转起来。

　　右手食指，轻轻一点，随着双目之中光华一闪。指尖迸射出，一幅微小的太极阴阳火焰图，而后不断扩大。

　　到的最后，扩大到覆盖整个湖面，将万朵空之花，柔和的拖住。

　　体内鸿蒙之力，瞬间少去一半，可看着头顶再过半米就要落下的万朵花瓣。

　　值了！

　　脑海之中强烈的疲惫感袭来，萧晨就这么直接躺了下去，轮回王座心生感应，飞身而至，刚好接住萧晨。

　　躺在王座上的萧晨，微微眯眼，差干嘴角的血渍。

　　为了赶跑这两大仙尊，萧晨可谓是精疲力尽，浑身是伤。法力不仅消耗一空，还严重透支，心口更是伤上加伤。

　　不过还好，他总算是赶走了两大仙尊，保住了圣棺。

　　若是仔细去看，其实可以发现，在萧晨虚弱的外表之下。右眼之中，隐藏着一股绝世锋芒，他的最强底牌雷电神眸，已经悄然运转。

　　眼下，还远远没到真正可以休息的时候，虚弱的外表，只是萧晨表现出来的假象。

　　天玄圣女，这个小三一再提醒要注意的人物，萧晨可是从未放松过警惕。

　　美到极致，妖异无边的天玄圣女，无声无息之中，出现在萧晨的面前。

　　淡淡的瞥了萧晨一眼，视线在其右眼似乎停顿了那么一刻。

　　“最后一刀叫什么？”天玄圣女开口，询问道。

　　“碎心。”

　　“好名字，许多年前我也有这么一剑，名为心碎。没想到，百万年后，还会看到异曲同工的一刀，你我看来真有缘分。”

　　萧晨心中并不惊讶，对方是将武道修炼到极致，而后散尽一身功法强行修仙的绝世奇才。

　　“错，你我不仅无缘，反而道不同。我是有意为之，你却是习惯成自然。如果我猜到没错，你那一剑心碎，练到最后，自己的整颗心都没有了。”

　　萧晨不紧不慢，继续说道：“痛至巅峰，无心再通。此剑无心，到真想见识一番，那般威力，究竟强到什么地步。”

　　“你怎么猜到的？”

　　天玄圣女眼中神色变幻，可脸色依旧毫无波澜，还是美的令人心惊，不待一丝红尘俗气。

　　萧晨悄然散掉右眼的锋芒，已经可以确定，对方并没有动手打算了。

　　刚刚那一刻，就是他最虚弱的时候，对方没动手，缓过一口气的他，可就不再是那么好对付的了。

　　面对天玄圣女的问题，萧晨如实答道：“从我第一眼见到你的时候，就觉得奇怪，明明美到极致，为何还是令人心悸，不敢接近。”

　　“就在刚才你说出心碎那一剑时，我突然就明白了，你没有表情，没有笑容，没有眼泪，没有痛苦，没有烦劳。因为你根本，就是一个无心之人。”

　　天玄圣女，沉默良久，看来的确是被说中了。

　　可被人探究出最大的秘密，此女的脸色，依旧一点波澜都没有，不得不说，实在令人感到不寒而栗。

　　无心之人，还算人吗？显然不算，非人非鬼，那么萧晨以前的问题，便有了答案。

　　鬼中仙，天玄圣女当年的确修成了鬼仙，而且还是货真价实的鬼仙。

　　想到此女，不能对任何人出手，萧晨猜到一种可能。眼前此女，可能只是天玄圣女的一丝残念，真正的天玄圣女修成鬼仙之时，便离开了昆仑。

　　哗！

　　萧晨伸手一挥，圣棺落到对方身边，开口道：“我已如约做到，帮你守住了圣棺，现在是你履行承诺的时候了。”

　　天玄圣女看了圣棺一眼，抬头道：“不急，再答应我最后一件事，你的一切要求，都能满足。”


第1461章 何处寻仙

　　萧晨微微皱眉，轻声说道：“什么要求。”

　　“替我将这具棺木打开，我想看里面的一样东西。”天玄圣女平静的开口，说出一番，让萧晨感到颇为意外的话。

　　此话一出，萧晨心中顿时就警惕起来了，撕掉封仙符？

　　两名仙尊想要撕掉这封仙符，自己费了好大的劲才摆平，现在天玄圣女居然要他将封仙符撕掉。

　　萧晨心中无语，没好气的说道：“天玄圣女，你是在逗我玩吗？可知我为了，不让两名仙尊得手，费了多大力气，你现在竟然说出这番话来。”

　　想见圣棺中的一样，那就不要让他出手阻止两名仙尊嘛，等两名仙尊撕掉之后，自己在一旁看到不就好了。

　　干嘛要扯这么拙劣的借口，没必要！

　　“你觉得一个无心之人，会有心去骗你吗？”天玄圣女脸色平静，依旧不起波澜，宁静到了极致。

　　萧晨闻言一怔，犹如当头棒喝，这句话胜过很多解释。

　　几乎出口的一瞬，就要将萧晨给说服了，其中悲凉之意，世间能懂之人不多。

　　无心之人，不管多强，都是一种悲哀。

　　“好，我答应你！”

　　理智上来说，这个要求是绝对不能答应的，可萧晨这一路走来，不管如何变。初心从未变化，内心深处，总有一份天真和感性。

　　时间之事，如果总是用理智来决定，一丝不苟，谨慎严密，那人和机器又有什么区别。

　　这一次，他愿意相信天玄圣女，哪怕被骗，也不会后悔。

　　封仙符并不好撕掉，不过有天玄圣女讲解，萧晨只需要听从便好。

　　沟通之中，萧晨发现一件很奇怪的事情，天玄圣女似乎并不是特别了解封仙符。

　　好像封仙符，并不是她亲手炼制的一样，讲解的时候需要思考很长时间。

　　“封仙符不是你炼制的吗？”几番尝试，破费周折，萧晨忍不住问道。

　　天玄圣女沉默许久，开口道：“不是，我曾经有一位道侣，是他帮我封上的。”

　　萧晨闻言一怔，呆了片刻，有些想不到天玄圣女这样一位狠人，居然也会有道侣存在。

　　武道极致，散尽修为，转而修仙，修到最后，变成无心之人。

　　很难想象，会有人，愿意爱上这样一名女子。

　　“他人呢？”

　　“应该……已经死了吧。”天玄圣女斟酌了一下，有些不确定的说道：“我散尽一身武道修为之时，是他替我护法，替我封棺之后，我就不知道他的情况了。”

　　其实问的废话，没有人能从太古年间活到现在，谁都不能。

　　当然，像天玄圣女这种狠人，肯定不在其中。

　　半刻钟后，两张封仙符解掉，萧晨犹豫片刻，终于还是轻轻用力，将圣棺掀开。

　　没有什么异象出现，让萧晨松了一口气，圣棺之中，静静的躺着一具尸体。

　　尸体保存的很好，依旧是生前的模样，并未腐化和溃烂，也没有异味存在。

　　模样和萧晨身边的天玄圣女一般无二，只是有些苍老。满头白发飘散，眼角鱼尾纹很明显，额头之上，也有一些微弱的皱纹。

　　静静的闭着眼，像是一位安详入睡的女子，手中紧紧拽着一幅画。

　　萧晨双眼瞧到尸体手中的画，第一直觉告诉他，天玄圣女想要看的物件就是此画。

　　死了上百万年，还紧紧拽着，此物显然极为重要。

　　萧晨也有些忍不住好奇，究竟是怎样一幅画，有如此大的魅力。

　　“是此物吗？”

　　天玄圣女微微点头：“将它取出来，我看一眼就好。”

　　萧晨依言照做，伸手握住画卷，小心的使着力。结果发现，尸体拽的有些紧，不由自主的便加大了一份力。

　　一个死人，自然没法和萧晨比力气，稍稍用力，画卷便挣脱了出来。

　　咻！

　　可就在此时，异变突生，尸体紧闭的双眼，陡然睁开。一股寒光，从那双目之中激射而出，笼罩住萧晨。

　　寒气入体，萧晨的身体，当场就僵住了。即便死去了百万年的时间，这一眼，所带来的绝世锋芒，依旧让人不敢抵挡，心生颤栗。

　　开棺如此长时间，都没出事，警惕性难免有所降低。可在拿画的时候，女尸突然睁眼，寻常人吓都得吓死。

　　更恐怖的还在后面，睁开眼的一瞬，女尸便腾空而起，一只手朝着萧晨的脖子抓去。

　　洪水滔天般的杀气涌来，绝望之中，萧晨强烈的求生欲望，让他冲破女尸气势上的压制，身体朝后仰了过去。

　　千钧一发之际，萧晨总算是避免了这致命的一击，女尸还要有所动作之时。

　　天玄圣女突然出现，一指点在了女尸的眉心，砰的一声，女尸身体化为无数灰尘消散。

　　女尸怦然碎裂的一刹那，掀起一股狂风，画卷被吹的铺展开来。

　　王座上受惊的萧晨，目光一瞥，便再也无法挪开。

　　精致的画纸中，高悬着一轮明月，画者用深厚的功力，将这明月描绘的悠远而淡雅。

　　整个画面，都被这一股柔和的月光弥漫着，透露着一股唯美的味道。

　　可当月光落到地面之上，意境陡然一变，惨白色的月光，犹如白霜一般，铺面院落。

　　院中桂树，站在满地白霜之中，天玄圣女，持剑而立。

　　画中的她，有着风华绝代的容貌，纯洁如雪的气质，英姿勃发的飒爽，凝望月光，流露出一种莫名的忧伤。

　　正是这种忧伤，将满地柔和的月光，渲染的一片惨白，凄冷如霜。

　　画中题字：月光如霜，流水堪伤。红颜易老，何处寻仙……

　　遥远的月光，铺满院落，犹如凄冷的白霜一般，散发着淡淡的哀伤之意。谁能忍受这满地哀伤，唯有那如流水一般柔和坚韧的女子。

　　可年华如水，一去不回，岁月的伤痕，终究会一点点落在这容颜之上。

　　流水其实也挡不住这无尽的忧伤，凝望那夜空明月，只问一句，何处寻仙！

　　萧晨在一瞬间，就明白了画中意境，读懂诗句之中隐藏着的忧伤和无奈。

　　微微伸手，画卷慢慢飘回来，落入萧晨手中。

　　看画中之人，在看看眼前无心的天玄圣女，不得不说，着实令人叹息。

　　画中人还有忧伤，还有无奈，可眼前这人，却什么都没有了。

　　“这画是他画的吗？”

　　萧晨双手握着画卷，抬头看向天玄圣女问道，他，自然指的是对方曾经的道侣。

　　沉默许久，似乎有些解脱了的天玄圣女，微微点头：“没错，是他所画，也是此生我最留恋之物。枯等百万年，我留下一丝残念，就是为了再见此画一面。”

　　“我很喜欢这幅画。”

　　“那你留着吧，替我保管便好，现在可以履行给你的承诺了。”

　　“不急。”

　　萧晨将画卷慢慢卷起来，从乾坤戒中拿出一个镜盒，郑重装下。

　　天玄圣女略显不解，不知道一直表现的很着急的萧晨，为何突然如此慢条斯理了。


第1462章 得偿所愿

　　“问你一事。”

　　萧晨收拾好一切，看向天玄圣女道：“你的真身所在何方？”

　　有点意外，萧晨会问此问题，天玄圣女摇摇头道：“不知道，我只是一缕残念，真身在修成鬼仙之后，便离开了这个放逐之地。”

　　“如何离开的。”

　　“不清楚，她走之后的任何事，我都不知道。”

　　萧晨闻言不由生出一丝疑惑，既然如此，世上谁能真正确定天玄圣女修成了鬼仙。

　　只是留有一些传说罢了，可蓬莱仙海的人，怎会为了虚无的传说，就耗费那么多年的时间来准备。

　　甚至还来了两名仙尊，一路牺牲了那么多的高手，有点古怪。

　　应该是有人，给出了确切的消息，证明世间真有鬼仙存在，蓬莱仙海的这帮人才会疯狂如此。

　　这人会是谁呢？

　　他难道见过，天玄圣女修成鬼仙之后的真身，想用蓬莱仙海的人来探路。

　　至于鬼仙之法，萧晨与天玄圣女了解加深之后，便知道世间除了她以外，不会再有第二人会修成鬼仙。

　　没有人如她一般风华绝代，也没有人如她一般，对自己狠到如此地步，连心都不要了。

　　就算知道她是怎么修成鬼仙的，也没有人能够修成。

　　“履行承诺吧，给我轮回决。”萧晨不在多想，说出了此行最大的目的。

　　天玄圣女伸手一点，两人前方凭空出现一幅画面，画面中，周天星宫一群人正在努力破解着禁制。

　　禁制中央的石台之上，摆放着一本古老的黑色书籍，用上古文字书写着轮回二字。

　　太阳宫宫主楚天，正满脸期待的看着石台上的轮回决，恨不得立刻冲过去就将轮回决带走。

　　可理智尚存，哪怕力的再近，也得将禁止破完之后，再取才行。

　　蜃楼仙宫的禁制，可是非同小可，看上去什么东西都没有。可实际上，一步三阵，阵中有阵。

　　天玄圣女手指在太阳穴所在之地，轻轻一点，闭目片刻。

　　咻！

　　石台之上的轮回决突然消失，就在楚天的眼皮子底下，莫名其妙的消失了。

　　“怎么回事，轮回决怎么不见了！”

　　楚天惊讶地大叫，实在匪夷所思，这等怪事，闻所未闻。

　　画面中的他，惊怒交加，狂躁不已，风度尽失。不过也在情理之中，任谁经历这等怪事，都会是此等摸样。

　　当画面消失之后，黑色的轮回决凭空出现在萧晨的眼前，伸手一招，紧握在手中。

　　萧晨感觉有些梦幻，这也未免太容易了一点，真的时候轮回决吗？

　　可手中之物，沉重无比，古老悠久的气息，决计做不了假的。

　　翻开封面，萧晨神色凝重，仔细查看起来。轮回决关系重大，实在容不得他有任何马虎，他可没时间在等到蜃楼仙宫下次出现了。

　　半响之后，萧晨终于确认手中之物，的确是货真价实的轮回决，假不了！

　　天玄圣女没骗自己，她终究是履行了陈诺，无心之人，不会有心骗人。

　　“多谢。”萧晨收好轮回决，郑重道谢。

　　实在没想到，会以这样一种轻松地方式获得轮回决，能够避免与太阳宫宫主的厮杀，太好不过了。

　　“不必客气，这只是承诺的一部分，答应你的混元道果，才是真正的报酬。”

　　天玄圣女不喜不悲，平静无比，前方再次出现一幅画面。

　　那是蜃楼仙宫中的一处药园，满园灵药之中，各种强大的玄兽。或是毒蛇，或是毒蜂，或是怪鸟，隐藏在其中。

　　一个身穿麻衣的老者，鬼鬼祟祟的行进在药园之中，朝着药园深处，一株灵果摸去。

　　是幕庸，萧晨一眼就认出了此人，没想到他真的走到了这里。

　　此灵果普普通通，色泽既不艳丽，也没有让人眼前一亮的清新感。

　　只一眼，便会被人忽视，完全入没法入眼。

　　可就是这样一株灵果，模样却是与传说中的混元果一模一样。

　　唯有集中所有精力，凝目去看，才会发现在灵果凹凸不平的表面中，集中着难以直视的金光。

　　盯上个半刻钟，此果在脑海中的形象，陡然就会变得金光四溢，犹如一尊得道仙君，闭目盘膝。

　　其中玄妙，不可言语。

　　“此灵果的种子，是我当年在仙道遗迹中搜寻到的，百万多年后的今天才成熟。我自己都没有食用过，这样的仙果，才能配得上你帮我的一切。”

　　在天玄圣女看来，轮回决毫无用处，还是混元果作为报酬，来的实在。

　　混元果，又名混元道果，传说食用之后，可以增加千年修为，瞬间悟道。

　　即便没有传说中的那般逆天，也定然不俗，不然不会让仙人都会争抢。

　　此刻，小心翼翼的麻衣老者，正一点点的接近着混元果。细细去看，会发现他的额头乌黑，气色很差。

　　唯有一双眼睛，盯着混元果，闪闪发光。

　　他已经深重剧毒，稍有不慎，便会立刻身亡。

　　“你认识这人？”天玄圣女开口问道。

　　萧晨点点头：“一起进来的。”

　　“他快死了，最少中了七种奇毒，再走三步，必死无疑。”

　　“有什么方法可以救他？”

　　好歹有过一面之缘，萧晨也不是铁石心肠之人，开口询问道。

　　“你要救他？没得救，人该有自知之明，贪欲蒙蔽双眼，死亡是自找的。”

　　天玄圣女的话音刚刚落下，麻衣老者步履蹒跚，踉跄一下，倒在了地上。

　　“不，我还没得到混元果，我还没成为至尊，我不能死……”

　　在麻衣老者不甘的嘶吼中，一头大蛇吐着信子，缓缓滑过来，张口便将其吞了进去。

　　画面就此消失，混元果凭空出现，犹如轮回决一般，神奇的出现在这一片血湖之上。

　　哪怕见过了太多生死，萧晨一时间也有些讶异，麻衣老者本领通天，居然就这么死了。

　　苦等几十年，好不容易盼到蜃楼仙宫降临，结果却是如此。

　　将混元果收回手心，萧晨感到略显沉重，也有些意外，没料到这颗仙果，最终会落到自己手中。

　　来之前，可是从未想过，只要有轮回决，仙宫之行，便算是圆满了。

　　“你也速度疗伤吧，再拖下去，就不是一时半会的事情了。”天玄圣女，开口说道。

　　萧晨收好混元果，看向天玄圣女道：“你呢。”

　　“我？”

　　天玄圣女摇摇头道：“我只是一缕残念，如今念头通达，存在不存在，都无必要，安静的陪着这座仙宫便好。”

　　萧晨心中一愣，略感一丝苦涩，终究是无心之人。那令自己这个局外人，都黯然伤神的画卷，在她看来不过是求一个念头通达。

　　突然间，想起一事，萧晨神色微变，停止了准备疗伤的想法。

　　“蜃楼仙宫之中，应该有一群身穿血衣的高手，能不能帮我看一下，这群人在什么地方。”

　　差点忘记了，还有这一群诡异的势力，值得关注。

　　血衣门本就神秘，进入仙宫之后，行踪也是诡异无比。而且最奇怪的是，那冥月仙尊留在大殿的禁制，并没有挡住这帮人。

　　当初萧晨就是因为此疑虑，才忍不住冒险穿过禁制。

　　天玄圣女，在这仙宫之中，虽然不能出手对敌。可明显还有着一些手段，如果不用，太过可惜。


第1463章 意想不到

　　天玄圣女没有拒绝萧晨的要求，只是言明，需要一点时间。

　　“没关系，我等。”

　　萧晨闭目调息，静静的等待着天玄圣女。

　　半刻钟后，天玄圣女开口道：“找到了。”

　　手指在虚空一点，画面出现，一群身穿血衣的人，破开禁制，抢的一枚璀璨夺目的圆珠。

　　一群人面露笑容，狂喜不已。

　　“这是什么？”

　　画面毕竟不是现场，睁开眼的萧晨，并未认出那光华璀璨的圆珠为何物。

　　“这是傀儡珠，并非武道纪元之物，乃是仙道纪元时期的一件法宝。用来控制巨型傀儡，远古巨兽，深海狂鲨等体型格外庞大的傀儡。”

　　天玄圣女给萧晨解释着，详细说明。

　　萧晨心中一动，专门用来控制巨型傀儡，一瞬间他似乎想到了什么，但又觉得没什么头绪。

　　“可以拿回来。”

　　总感觉血衣门有什么阴谋，若真被对方拥有这傀儡珠，日后恐怕会酿成大患。

　　“不行，已经被他放进空间戒指中了，我只能将禁制没被完全破坏的宝物传送过来。仙宫之中，还有许多好东西，你若有需要，可以给你。”

　　“不必了。”

　　萧晨没什么考虑便将之拒绝，他向来奉行一个道理，便是过犹不及。

　　不是自己的东西，拿的太多，可能会引发一些不好的因果。况且，他已经得到最想要的轮回决，还有珍贵无比的混元果，没必要继续贪心。

　　多给后人一些机缘，也不是什么坏事。

　　最重要的是，要搞清楚这帮血衣门的人，到底打的什么主意。

　　“你不会是想过去抢吧？你现在这个状态，怕是自身难保，好好养伤吧，对了。”

　　天玄圣女抬头看向半空中的太极阴阳火焰图，若有所思的道：“你这个火焰图，是从哪里学到的，第一次见到有人将阴阳两种属性，融合的如此自然。”

　　萧晨思索一番，地球上的事自然不能暴露，答道：“自学的。”

　　“不错，比我当年强多了，不过你还差一门功法。不然，你这火焰图难以真正强大起来，既然自创的，那便要有完整的术，武技，功法都不能少。”

　　萧晨闻言一愣，细细思索，觉得很有道理。

　　他的太极之道，的确差一门功法，可自创功法，对萧晨来说太过困难了一点。

　　暂时，没法做到。

　　“既然都是阴阳火焰，其实你完全可以将，空之花和阳极真火的能量。吸收到你的阴阳火焰图中，既可以破除这阳极真火的威胁，又能壮大自己火焰图的实力。”

　　天玄圣女观察片刻之后，接着说道。

　　萧晨眼前一亮，怎么自己没想到，同源同种，完全是可行的。

　　空之花和阳极真火，为了保持平衡，能量肯定都是一样的。全部吸收之后，阴阳火焰图，同样能够继续保持平衡。

　　“我来教你怎么做。”

　　天玄圣女出言，指点萧晨，如何用太极阴阳火焰图吸收空之花和阳极真火。

　　萧晨本就悟性惊人，三言两语，就明白其中道理。

　　一番尝试，顺利成功。

　　万朵花瓣，犹如雪花一般融化在大地之中，悄无声息。太阴真火与太阳真火，一点点的增强着，萧晨心中不由涌出一丝喜悦之情。

　　火焰分九品，他的混沌级天雪神炎是三品，太阴太阳都是六品。

　　照这么吸收下去，等到将万朵空之花和阳极真火吸收完毕，火焰品级提升到七品应该不难。

　　别小看仅仅是提升了一品，太阳太阴这两种火焰，本就是仅次于混沌级火焰的存在。

　　提升到六品之后，便会极难提升，有此造化，可以说完全是可遇不可求的机缘。

　　“我你帮我盯着这群血衣门的人，出去之后，我要和他们传送到一个地方。”

　　萧晨看着画面之上，狂喜的血衣门人，眼中闪过一丝寒芒。

　　曾经在秦长老渡劫之时，也有一帮血衣人来捣乱过，身上的气息跟十分相似。

　　所料不差，就是血衣门出的手，如今既然让他碰上了这帮人，自然不能放过。

　　如有可能，那个傀儡珠，也一定要强过来。

　　“可以，这个没有问题。”天玄圣女痛快的答应，对她而言，这只是一件小到不能再小的要求。

　　一月时间，说长不长，说短不短。

　　对于蜃楼仙宫的人来说，每时每刻都得珍惜着用，因为能待在这里的时间只有一月。

　　绝对不能浪费，至于萧晨，现在已经是无欲无求。

　　轮回决到手，还多得一枚混元果，收获颇丰。只希望一月时间快点过去，好去找血衣门的这帮人。

　　血衣门此行一共来了九人，一名副门主，九名总舵长老。

　　副门主修为有九重天境界，身上的血衣，泛着诡异的光芒。细细去看，那上面的鲜血，仿佛会流动一般。

　　此刻九人汇聚在一起，副门主残冥火手中握着傀儡珠，脸上露出满意的笑容。

　　“残门主，如今傀儡珠已经到手，门主的任务已经完成，我们是否可以各自散去，寻找一番机缘。”

　　几名总舵长老，眼中闪过一丝贪婪的目光，请求说道。

　　残冥火收好傀儡珠，摇头道：“不可，要将傀儡珠亲自交到门主手中，才算是完成了任务。如今，只能算是完成了一半，不可大意。”

　　此人显得极为谨慎，小心使得万年船，还得保持足够的武力，将傀儡珠护送回去才行。

　　嗖嗖！

　　就在此时，九人的上空，突然飘来两道影子。残冥火等九人，脸色微变，闻声而动，反应极为灵敏。

　　不过当看清，来人之后，残冥火却是笑了起来，其他几名总舵长老，神色也变得放松了许多。

　　“两位仙尊，怎么弄的如此狼狈，肉身居然都被毁了。”

　　来者正是，被毁去肉身的天一仙尊和冥月仙尊，此刻元婴各自携带着本命法宝，出现在这帮人面前。

　　天一仙尊看的残冥火的嘲笑，冷声道：“少说废话，你赶紧带人，随我去仙宫九层，诛杀无影刀王。”

　　“无影刀王？难怪，你两弄得如此狼狈，原来碰上了这么一个妖孽。不过，我为什么要帮你们，去惹这么一个杀神。”

　　傀儡珠到手，残冥火只需在此等上一月，便可以出去交差，完全犯不着再去冒险。

　　“他此刻已深受重伤，杀他如屠狗一般简单，他身上宝物归你所有，还可以让我二人，欠你一个人情，你何乐而不为。”

　　冥月仙尊开口，以利诱之。

　　天一仙尊开口道：“别忘了，若不是我们放你进来，凭你们怎么会这般轻易得到傀儡珠。再说血衣门和我蓬莱仙海，都以宝主为尊，你帮我一次又如何。”

　　残冥火神色犹豫，有些被说动。

　　“他是否真的受伤？”

　　“你觉得，将我两弄的如此狼狈，他会有什么好下场？”

　　天一仙尊反问道。

　　有了确切答案之后，残冥火不在犹豫，点头道：“好，帮你这一次，不过无影刀王身上的宝物，可都得归我所有。”

　　正在紧张疗伤的萧晨，怎么都想不到，蓬莱仙海和血衣门背后的主人，都是同一人。

　　本准备出去之后收拾的血衣门高手，正在飞快的朝他赶来。


第1464章 擒住仙尊

　　血湖之上，萧晨闭目疗伤，同时运转紫雷决恢复法力。

　　识海中，法力源泉，一点点的恢复着。

　　紫雷决到达第九重之后，法力恢复的速度很快，法力源泉喷涌。不过半个时辰，便已经恢复到全盛时期的五分之一，对比以前快了太多。

　　至于肉身上的伤势，更加容易恢复一下，稍稍需要注意的是心口。

　　心口之上，本来就已伤过一次，后来使用碎心。伤上加伤，比其他五脏六腑的伤势，要严重许多。

　　一旦用力，便会心痛不止，蔓延全身，在战斗之中，会直接影响武者的动作。

　　此伤虽不致命，却是最为麻烦的。

　　是以，无缺刀法中的碎心式，不到万不得已，最好不用。

　　就在萧晨紧张恢复着伤势之时，天玄圣女突然开口道：“无影刀王，你让我盯着的那群血衣人，正在快速朝此地赶来。”

　　咻！

　　萧晨脸色微变，猛然睁开双眼：“怎么会这样，他们如何得知……”

　　错愕一阵之后，萧晨便反应过来，一定是那两个仙尊。早就猜到，蓬莱仙海的人和血衣门之间，有着隐秘的联系。

　　现在看来假不了了，若不是这两个人告密，自己绝对不会暴露。

　　想来，那两名仙尊原本以为自己，会被阳极真火炸成粉碎，结果却没有听到意料中的爆炸声。

　　这才惊醒过来，去找了血衣门帮忙。

　　一瞬间，萧晨便将事情的真想，猜了个七七八八。

　　天玄圣女，凌空一指，一枚药果凭空出现，“这是养心果，对修复心脏的伤势，有着奇效。”

　　“怎么不早点给我？”

　　现在给他，又有何用，再好的圣药，也不可能瞬间治好他的伤。

　　天玄圣女平静的道：“是你自己说的，不需要其他东西了，岂能怪我。”

　　算了，现在不是纠结这个的时候，萧晨快速服用养心果。药液入体，化为一道温软的能量，包裹着心脏。

　　伤口的痛苦，顿时减少了不少，让萧晨稍稍松了一口气。

　　血衣门一共九人，除副门主有九重天武帝修为外，其他的九名长老，最少都有大天位武帝的修为。

　　哪怕是全盛时期，萧晨面对这样一帮人，都得小心谨慎。想要制服他们，非得使用雷电神眸才行，可现在法力才恢复五分之一，雷电神眸根本使用不了。

　　要撤吗？

　　看了看半空之中，还在吸收空之花和阳极真火的阴阳火焰图，萧晨心生一计，有了主意。

　　咚咚咚！

　　阵阵脚步声响起，血衣门副门主残冥火，带着一众血衣门长老，迅速赶到。

　　“血衣门？”

　　王座之上萧晨睁开双眼，有些虚弱，又有些惊疑不定的说道。

　　残冥火瞧得此幕，大笑不已：“两位仙尊，看来果然没有骗我，无影刀王，你果然在这。”

　　还有一句没说，果然受伤严重，虚弱不堪。

　　“杀了他！”

　　其半点废话都没有，一声令下，八名长老腾空而起，朝着血湖上的萧晨围了过去。

　　“残冥火，瘦死的骆驼比马大，这无影刀王虽然受伤。可靠你这一群长老，还没法短时间内，制住他，你得亲自出手才行。”

　　从后面跟上的冥月仙尊瞧了一眼棺木还在，不由心急起来，对残冥火说道。

　　残冥火心中冷笑，老子当然知道，瘦死的骆驼比马大。

　　临死反扑，更是不可小觑，越是如此，就越该谨慎小心。自己万万不可，轻易冒险，只要最后捡便宜就行。

　　天一仙尊的元婴附身在古老的铜灯之上，瞧着半空中的阴阳火焰图，若有所思。

　　难怪没有被炸死，原来这家伙，还有这等手段，可以拖住所有的空之花。

　　那无影刀王，将死之时，肯定会让万花坠落，与这帮人同归于尽。得想个办法，将残冥火忽悠进去，让他们两败俱伤最好。

　　血湖之上，王座上的萧晨，明显不敌。

　　只能一味的躲避，四处逃窜，狼狈不堪。而且速度越来越慢，眼看着就不能撑太长时间了，天一仙尊还没想好计策。

　　不由稍稍心急起来，以对方的性格，最后肯定会将圣棺带走。

　　“天一老头，你和无影刀王到底在争夺什么，拼的如此惨烈。”

　　瞧着胜利在望，残冥火眼珠一转，笑着问道。

　　天一仙尊心中暗骂一声，就知道你这家伙，绝对会过河拆桥。不过刚好，借此机会，可以将其引诱过去。

　　天一仙尊故作沉默，不言不语。

　　“嘿嘿，天一老头，就算你不说，我也能猜到一二。血湖之上的圣棺，就是天玄圣女的棺木，对不对。”

　　残冥火眼尖的很，早就发现了圣棺的存在，稍稍一试探，便肯定了心中想法。

　　“不行，那圣棺是我蓬莱仙海之物，残冥火，你休想抢走！”天一仙尊怒道，古灯不住的摇晃，显示其愤怒的心情。

　　残冥火哈哈大笑：“放心，我不会和你抢，我只看一眼就走。”

　　虽然口中说看，可残冥火却没有进入血湖的意思，天一仙尊不由大急。

　　“是吗，那我送你一程！”

　　就在此时，几人的身后，突然响起一个声音。

　　残冥火神色大变，迅速转身回防，气势在一瞬间，攀升到顶点。

　　七刀合一，十点刀之力，轰然爆发。

　　璀璨的刀光，在黑暗的过道之上，极为刺目。残冥火，虽然反应很快，可无奈这一刀力量太过强横，直接将其轰飞出去。

　　吐出一口鲜血，落到血湖之上，脸色稍显苍白。血衣之上，红光大盛，诡异无比。

　　“无影刀王，原来这才是你的本尊。”

　　残冥火擦干嘴角的血渍，却没有多少意外之色，冷笑道：“你以为我没防着你嘛？你不现身还好，既然现身了，就别想走了。”

　　萧晨懒得理他，心念一动，血湖之上阴阳火焰图瞬间崩溃。万千花朵，纷纷坠落，残冥火还未明白怎么回事。

　　阳极真火，便在一瞬间爆炸开来，火光冲天，一下就覆盖住整个血湖。

　　在火焰爆炸的一刻，萧晨真身，抓住天一仙尊元婴附身的古灯，迅速后退。

　　爆炸产生的气浪，辐射出去，所过之处，一切石柱，瞬间湮灭，无声无息化为虚无。

　　轰隆隆！

　　仙宫第九层直接崩塌，紧接着，第八层第七层，一直向上，纷纷受到影响。

　　若不是有禁制保护，这强烈的爆炸，足以毁灭整个仙宫。

　　萧晨自知，阴阳火焰图已经吸收空之花和阳极真火一半能量，爆炸的威力，还不足以炸死残冥火。

　　那群血衣门的长老，也说不定还有几个人会生还，自己状态也不好，暂时不是找这群人麻烦的时候。

　　“无影刀王，你赶紧放开我，要不然老夫元婴自爆，与你同归于尽。”

　　被萧晨牢牢抓住的古灯，不住的晃荡，想要挣脱出去。

　　萧晨早已知道，这天一仙尊就是一个色厉内荏的家伙，表面强硬，内心贪生怕死。

　　根本不予理会，任凭他如何叫唤，都未松手。

　　难得擒住一名仙尊的元婴，刚好搜魂探秘，将蓬莱仙海的秘密，全都探出来。

　　唯一遗憾，就是没能趁此机会将血衣门的副门主，也一并擒住。


第1465章 神秘宝主

　　“好计谋，没想到你如此果断，轻松化解了此劫。”

　　天玄圣女神出鬼没，再次出现在萧晨身旁，轻声开口道。

　　仙宫九层被毁，整个仙宫一片混乱，天玄圣女，却是依旧平静从容，脸色毫无变化。

　　萧晨躲避着头顶落下的岩石，避开一个个禁制，神识感应到无数道身影，正在朝这边赶来。

　　想来动静太大，整个仙宫寻宝的人，都被惊动了。

　　奔跑之时，还要控制古灯，一心多用，根本没工夫闲聊，“仙宫，有没有比较安全，偏僻，外人不容易找到的地方。”

　　天玄圣女想了想道：“跟我来。”

　　果然有戏，萧晨松了一口气，有天玄圣女这样一个仙宫主人帮他。危机重重的蜃楼仙宫，就像是进了自己家一般，总能逢凶化吉。

　　半响之后，萧晨跟着天玄圣女来到一处幽静的卧室，窗口推开，居然能看到鬼山，位置十分不错。

　　“这是我以前的卧室，旁边是我静修的房间，你可以去那休息。”

　　萧晨随意打量了一眼，卧室除了干净整洁，与一般女孩的房间的布置，大不一样。

　　“多谢了。”

　　推开里层的一扇门，萧晨进入其中，终于有时间，闲下来对付这天一仙尊了。

　　随手将古灯就地一扔，萧晨往后一躺，附身在衣衫之上的轮回王座落下，顺势就接住了萧晨。

　　虚空一躺，王座现身。

　　古灯嗖的一声，朝着门外撞去，晃荡一声，直接落在了地上。

　　萧晨在王座之上，淡淡的道：“别废心思了，这里曾经是天玄圣女的静修之地，除非我愿意开门，你一辈子都别想出去。”

　　砰砰砰！

　　古灯极不甘心，光芒大盛，连番乱撞，结果都是无功而返，落到地面之上。

　　尝试多次之后，天一仙尊终于放弃，古灯之上露出一个虚幻的小人影，那便是修仙者的元婴。

　　元婴是很弱小的存在，存在的时间越长，便越虚弱。

　　若不是天一仙尊已经将修仙一道，练到了巅峰，达到炼虚之境，断然不可能存在这么久。

　　一般修仙者，肉身毁灭之后，必须尽快夺舍，若不然便会灰灰湮灭。

　　甚至遭到其他修仙者的吞噬，那是最残忍，最无道的结局，等同于吃人。

　　“无影刀王，你到底想怎样！”

　　天一仙尊看着萧晨愤怒的说道，言语之中，有着一丝深深的恐惧。

　　萧晨平静的道：“天一仙尊，你倒现在还没有必死之心吗？别对我抱有幻想，你已经将我两的关系，逼到只能活一个地步。”

　　“现在给你两个选择，配合一点，主动让我搜魂，我给你一个痛快的死活。第二个选择，你不配合，但我依旧可以知道，我想知道的东西，你死的会更惨！”

　　天一仙尊怒级而笑：“既然都是死，我为何白白便宜你，无影刀王，你太天真了一点。”

　　“是吗？”

　　萧晨不怒，心念微动，藏在帝者之心深处的青龙元婴，缓缓出现他的头顶。

　　瞧得萧晨青龙元婴，天一仙尊惊恐不已，古灯剧烈的摇晃，显示出了他的此刻极度恐惧的心情。

　　“元婴，还是青龙元婴，不可能。你怎么能够仙武同修，连天玄圣女，都是散尽修为之后，才能修仙。”

　　这一幕，实在太过震撼，完全超出了天一仙尊的想象和理解。

　　“你不知道的事情多着，别管我为何能修仙，你只需知道的，我若是愿意现在就能吞噬你的元婴。你的一切，我都能知道，你死的会更凄惨。”

　　萧晨为何能仙武同修，答案都在紫雷决上，紫雷决要么是青帝所留，要么就是苍穹仙君所留。

　　后者的可能性更大一点，不过一切都没关系。

　　武道纪元，以武为尊，仙道修炼到巅峰，也不过天一仙尊这般实力。对萧晨而言，除了类似雷电神眸的无上神通一般，仙道并无其他太大的吸引力。

　　天一仙尊许久之后，才从萧晨能够修仙的事实中，惊醒过来。

　　其喃喃自语：“难怪，在你的刀阵之上，感到一丝熟悉的味道。原来都是以仙术，塑造出来的分身，早知道的话……”

　　“晚了，我已经给过你很多次机会了，现在该你再一次做出选择了。”

　　萧晨不愿听他的废话，直接打断道。

　　天一仙尊沉默良久，无力的道：“我选第一种。”

　　第二种死法，对于修仙者来说，太过痛苦，相当于被人活生生吞掉一般。任何修真者，都不愿意接受这个死活，太过悲惨。

　　“好，我也不愿意用第二种方法。”

　　萧晨双目一凝，神识凝聚成线，朝着天一仙尊的元婴飞去。

　　有天一仙尊主动配合，萧晨第一次搜魂，没遇到什么困难。半个时辰之后，关于蓬莱仙海，关于此行的种种因果，萧晨都一一了解。

　　宝主！

　　所有的一切，都牵扯到了这个人身上，原来蓬莱仙海，早在千年之前就被宝主控制。

　　三大仙尊，全都败在了宝主手中，如今的蓬莱仙海就是宝主一颗棋子。

　　还知道了另外一个势力，血衣门背后的主人，同样是天星海宝主。

　　萧晨心中不由震惊，低调而神秘的宝主，居然有着如此通天的手段，实在太令人震惊。

　　而且，这还只是天一仙尊知道的，很可能只是宝主势力的冰山一角。

　　至于长天剑派的谢长天，此时一直有云尘仙尊所管，天一仙尊知道的也不多。只知道，确实有这么一个人，生活在蓬莱仙海之中。

　　“你兵解吧！”

　　得到自己想要的一切，萧晨没有羞辱和为难天一仙尊，让他自己选择兵解，一种自我死亡的方式。

　　若是在仙道纪元时期，兵解之后，还可以成为散仙，现在则什么都不是。

　　“无影刀王，如果有可能，不要对蓬莱仙海出手，他们都是无辜的，也都是一群可怜人。”

　　人之将死其言也善，天一仙尊缓缓开口。

　　萧晨平静的道：“放心，我从来就不是嗜杀之人，私人恩怨，不会牵连其他人。”

　　“多谢，道友……”

　　将萧晨唤作一声道友之后，天一仙尊的元婴，光华一点点的散去，直至彻底消失不见。

　　晃荡，古灯落地，发出一声响动。

　　萧晨伸手一招，把玩一番后，放入乾坤戒中，天一仙尊的本命法宝，想来有些不凡之处。

　　不过现在，没工夫探究，宝主的事仍在困扰着他。

　　仙宫之行，除了得偿所愿以外，没想到还挖出这么大一个秘密。

　　萧晨有种预感，过不了多久，此人便会不在隐忍。等他真正高调的一天，整个海洋世界，都得陷入滔天巨变，甚至会波及整个昆仑界。

　　血衣门和蓬莱仙海是宝主手中的两颗棋子，他让血衣门去拿傀儡珠，那么修仙者这边他是想打开圣棺，获得什么东西？

　　圣棺之中，除了那幅画以外，什么都没有，答案呼之欲出。

　　要画做什么，真是让人有些想不通。

　　时间紧迫，我必须早点领悟轮回决，修炼出轮回意境。在悟出完整的刀道，如此才能与至尊抗衡，甚至超过他们。

　　魔劫，弃天神皇，现在又多了一个宝主。尽管萧晨实力，已经强大如斯，依旧感到巨大的压力。


第1466章 离开仙宫

　　就在萧晨静养之时，整个蓬莱仙宫一片混乱，各方骚动。

　　万婴血泉之中，血衣门副门主残冥火，脸色一片苍白。身上的血衣，被炸的破破烂烂，披头散发，狼狈不已。

　　破烂的血衣，犹如鲜血一般蠕动，不断汇合着。

　　细细去看，会发现他身上所穿的血衣，比起萧晨以往见过的血衣，有很大的不同。

　　原先的血衣，魔气四溢，让人光是看着就感觉特别难受。

　　残冥火身上的血衣，魔气则显得更加内敛，含而不发。如果不是刻意引动，根本就注意不到魔气，很明显这血衣品质已经提高了许多。

　　据说在血衣门内，按照级别不同，会拥有不同的血衣。当然这只是外人的猜测，面对这个最近几年，突然崛起的势力，外界对其知道的还是太少。

　　残冥火突然大口的咳嗽起来，干咳了好几遍，直到吐出一口鲜血之后，才感觉好受了许多。

　　“无影刀王！”

　　没想到，会被人阴的这么狠，血衣门这些年锋芒毕露，甚少吃亏。残冥火老道而精明，也从来不是吃亏的主，却没想到今日栽了这么大一个跟头。

　　早知道，就不该相信那两个仙尊的话。

　　还好，傀儡珠没丢，若是丢了的话。想想后果，残冥火就觉得不寒而栗，那可是宝主指明要的宝物。

　　一旦丢了，连门主都保不住他，会让他生不如死。

　　阵阵脚步声响起，残冥火脸色微变，忍住伤痛，迅速离开此地。

　　不一会，周天星宫太阳宫宫主，还有其他几大圣地的大人物，先后赶来。

　　却只看到一片废墟存在，不明所以，完全没有至宝的气息，也没有天材地宝的存在。

　　引发混乱的几人，早已离去，这场风波，也注定只能无疾而终，没有引起太多的注意。

　　现场的人，都不会想到，就是这场风波。给了萧晨彻底超越至尊的基础，在将来，为他力挽狂澜，挽救昆仑留下了伏笔。

　　一月时间，眼看着就要过去，大多来此的人。只要没有死在禁制之中的，基本都有所收获，不虚此行。

　　或者是得到了天玄宗秘宝，又或者是前人留下的道缘，又或者是其他的天材地宝。

　　要说失落的人，也有不少，太阳宫宫主楚天便是其中之一。

　　还有一天，便要离开蜃楼仙宫，轮回决仍未找到，已经可以宣告失败了。

　　屏退身旁的人，楚天召唤出一枚符篆，符篆燃烧殆尽之后，周天星主的虚影出现在的面前。

　　“星主，属下无能，轮回决丢失了。”

　　周天星主似乎早有预料，并不着急：“被无影刀王夺走了嘛？”

　　“不是。”

　　楚天摇头，将当时诡异的情况，讲了一遍。

　　轮回决突然在眼前消失，楚天心中忐忑，担心星主不信这个理由。

　　谁知道周天星主沉思片刻后道：“我知道了，你离开之后，速回宫中便可以了，这事不用再管了。”

　　得到星主这般回答，楚天不可置信，等到星主的虚线消失之后，才惊醒过来。

　　感到如释重负，轻松不已。

　　另一边，残冥火也在这个时候，联系上了血衣门门主。

　　血衣门门主的身份，一向神秘，如果有人在场，见到门主的虚线，一定会大吃一惊。

　　绝对想不到，血衣门门主的真实身份，居然会是西海龙宫宫主。

　　“门主，傀儡珠已经到手。”残冥火恭敬的说道。

　　西海龙宫宫主脸上露出一丝笑意，点点头道：“很好，注意安全，将傀儡珠完美送回来，宝主会有重谢，可以在给你一枚延寿丹。”

　　听到延寿丹，残冥火眼中闪过一丝狂喜，可随即黯淡下来，道：“不过，蓬莱仙海那边发生了一些意外，天一仙尊被无影刀王被无影刀王所擒，冥月仙尊肉身也被毁……”

　　听完两名仙尊的遭遇之后，西海龙宫宫主平静的道：“无妨，只要傀儡珠到手，宝主的目标就算是完成了。仙尊那边，也只是顺手而为，宝主并未抱太多希望。”

　　闻听此言，残冥火彻底放下心来，这样也就怪不到他的头上来了。

　　……

　　静室之中，萧晨伤势早已恢复完毕，整个人重回巅峰状态。

　　马上便要离开仙宫之时，轮回决也被他正式通读一遍。

　　合上轮回决，萧晨已经可以确认，这便是真本了。但和天玄圣女说的一样，的确只是残本，价值并不大。

　　毋庸置疑，照着轮回决修炼，再配合七尊王座的意境，绝对可以修炼出轮回意境来。

　　但是，之后怎样，修炼出轮回意境之后。再如何修炼，如何利用，却是只字未提。

　　在萧晨看来，融合出轮回意境，只是开始而已，后面该如何运用才是重点。

　　只能靠日后，自己去一点点的摸索了。

　　又或者，出了放逐之地，在真正的武道大世界中，可以碰到修炼轮回意境的高手。

　　但不管怎样，能够修炼出轮回意境，萧晨便已经很满足了。

　　将轮回决重新收好，萧晨拿出了此行的第二大收获，混元道果。

　　说起来，这混元道果，看上去平平无奇，表面疙瘩，凹凸不平，甚至有些扎手。

　　很难让人想象，传说中的仙果，会是这般外表。

　　若是被外表欺骗，错过此果，那真是要会后悔终生。

　　只要定睛去看，目光不要移动，半刻钟之后，便可以发现此果的玄妙。

　　脑海之中，会有一尊金色神君，盘膝而坐的画面。当画面出现，整个人都沐浴在一种，得道飞升的玄妙感觉之中。

　　“混元道果，当真妙不可言。”

　　萧晨挪开视线，赞叹不已，可要让他吃下去，却是不敢随便冒险。

　　传言此果，食用之后，可以增加千年修为。萧晨却是不太相信，要说是，那也是仙道纪元的时期了。

　　武道纪元和仙道纪元，完全是风马牛不相及的修炼方式，谁也不敢肯定，会出现什么样的后果。

　　凭借着个人感觉，萧晨更愿意相信，此果在道上面的奇效。

　　因为脑海之中，出现那金色神君的画面之时，他明显的感觉到，自己的刀之力在蠢蠢欲动。

　　食用之后，或许修为不会增加，但刀道上的领悟，肯定会更进一筹。或许，一个不小心，领悟出完整的刀道来，未必没可能。

　　混元道果，很可能蕴含着一条完整的道，无论谁食用之后，皆可以得道。

　　仙君们长生不死，千年修为对他们而言也就千年时间罢了，在永生之中，一千年不过弹指一挥。

　　千年修为不值得他们，竞相争取，所看重的肯定是对道的渴求。

　　“怎么，你想现在就吃了它？”

　　天玄圣女突然出现，见萧晨拿着混元道果看个不停，出言问道。

　　萧晨笑了笑，收好混元果道：“太冒险了，若是服用之后，昏迷不醒，那我就得等几十年才能出去。”

　　“也是，你年纪轻轻，正是最好的年华，浪费在这里不好。我来，是通知你，你马上就要被仙宫传送出去了。”

　　天玄圣女沉声道：“想要去拿，仙宫万里之内，任何地方，我都有能力送你一程。”

　　“随意吧，我如今恢复巅峰，在哪里出现都无所谓。”

　　萧晨起身拱手道：“仙宫之行多亏你照顾，临走之前，再谢你一次。”

　　“不用，你我只是，各取所需。”天玄圣女摇摇头，谢绝萧晨道：“走吧，我送你离去。”


第1467章 闭关修炼

　　天玄圣女说完之后，萧晨便感到一股无可抵抗的力量，将他的身体从仙宫之中扔出去。

　　一阵天旋地转，等到萧晨重新感到脚跟落地之时，发现已经落到了一处海岛之上。

　　萧晨随意扫视一圈，发现这无名海岛，就是进入仙宫之前，麻衣老者所在的海岛。

　　也不知道是天玄圣女有意为之，还是巧合。

　　嗖！

　　正待离去之后，身边突然多出一道身影，乃是西海狂刀冯潇。

　　“无影兄，没想到出来之后，还能再见到。”

　　冯潇气色很好，眉宇之间有一股锋芒含而不发，想来是在蜃楼仙宫之中大有收获。

　　萧晨稳稳的点点头，算是回应对方的招呼，随意聊了几句之后。

　　果然不出所料，冯潇在蜃楼仙宫之中，得到了一名太古刀客留下的悟道图。稍稍领悟，便大有收获，如今正准备赶紧闭关，将其中道韵全部吸收。

　　萧晨微笑恭喜，送上祝福。

　　“嘻嘻，我这收获算不了什么啦，仙宫九层发生了一场大爆炸。据说是有至宝诞生，可惜，错过了这场热闹。”

　　冯潇心情很好，话有些止不住。

　　“错过了未必不是好事，许多机缘，都要估量一番自己的实力。”

　　萧晨回忆起，仙宫九层的经历，深有感触的说道。

　　冯潇自然不明白，萧晨话中的深意，点点头道：“无影兄说的没错，我要赶紧闭关，就不多聊了，日后，有缘再见。”

　　“后会有期。”萧晨拱手相送。

　　过不了多久，那对中年夫妇也被传送了出来，与萧晨随意打了一个招呼，便匆匆离去。

　　那模样，像是担心，萧晨会对他们出手，抢夺他们的宝贝一般，萧晨心中好笑，但也不多说。

　　看来，的确是天玄圣女有意为之，将他们这帮同行的人，又传送回到一起了。

　　麻衣老者已经身死，肯定不会传送回来了，还有地师姜天未到。

　　萧晨虽然相信对方不会有事，可内心深处，还是有些不确定。

　　“这老家伙，不会真的出事了吧？”

　　就在萧晨暗自嘀咕之时，身边又出现一道光芒，浑身阴气逼人的姜天，出现在了萧晨身旁。

　　“哈哈，放心，就算你们都死绝了，老夫也不会死的。”

　　姜天身上虽然阴气十足，可精气神足，半点都没有被困鬼山的狼狈摸样。

　　“可惜啊，要是能继续待下去就好了。”

　　其心情大好，有些忘乎所以，甚至连修仙者那帮人的事都给忘记了。

　　好半天之后，才知道自己有些失态，讪讪笑道：“抱歉，地底鬼山，我都在研究太古地师的手法，太过投入。你那边怎么样，蓬莱仙海的人，得到鬼仙修炼之术没有。”

　　萧晨感觉对姜天，没什么好隐瞒的，便将仙宫的事如实告诉了对方。

　　听完之后，姜天感触良久，唏嘘不已。

　　“没想到，这鬼仙之道的修仙，如此艰难。无心之人，天玄圣女，也够可怜的。”

　　萧晨淡淡的道：“我觉得还行，起码真的帮我拿到了轮回诀，不像某些人……”

　　姜天尴尬的笑了笑道：“我这不是被困鬼山嘛，要不是被困，帮你拿到轮回决，易如反掌。”

　　“我看你出来之后，挺自在的，半点都有内劲。”萧晨不依不饶，怎么说自己也是解决了蓬莱仙海的人，得敲一敲这个老鬼。

　　姜天自知理亏，道：“好吧，算我欠你一个人情，你说要怎么还。”

　　萧晨满意的笑道：“果然是老前辈，够痛快。那我就直说了，我要你帮我调查宝主的身份，还有鬼犼之事，和他到底有什么关联。”

　　此话一出，姜天的脸色，立刻沉了下来。

　　“小鬼，你这是要把我往火坑里推啊，宝主低调而神秘。甚至连至尊都不敢对他出手，你让我去调查，这……说不过去吧。”

　　姜天推脱道，显然不愿接受。

　　“君子一言，驷马难追。哈哈，我可管不了那么，这是我的传音符，有消息就通知我。”

　　萧晨却是不管，扔出一个传音符之后，大笑着离开了无名岛屿。

　　留下姜天一人，独自拿着传音符发呆，半响之后，脸色沉重的道：“宝主之事，确实不该自欺欺人。也罢，就借着这次机会，和其他老友，好好探探他的底。”

　　宝主，早有怀疑，他与深渊魔界有关。

　　只是其太过强大，行踪低调，而且也不与各大圣地对立。许多人对他的存在，也就睁一只眼，闭一只眼。

　　尤其是在弃天神皇出手，都没法真正拿下宝主之后，让人对宝主的实力更加敬畏起来。

　　可总这么下去，看着宝主一点点的做大，有点太过于自欺欺人。

　　离开了岛屿之后，萧晨在无尽大海之上，寻找着合适的闭关之处。

　　与冯潇相比，他更需要闭关，而且他已打定主意，不将轮回意境领悟出来，绝不出关。

　　总是带着一幅面具，不管去哪里，都给萧晨一种躲躲藏藏的感觉。

　　长期下去，心劫更加难解，甚至永远都没法迈过去。

　　这般想着，萧晨发现了一处不错的闭关地点，一座孤岛。方圆万里，都是一望无际的海洋，既不是商道，也非什么洞天宝地。

　　十年百年，都不会有什么会刻意经过。

　　本着小心谨慎的原则，萧晨落到孤岛之上后，还是布置了一番防御阵法。丢出阵牌，右手凌空虚点，一个简单的防御阵法，被萧晨布置出来。

　　布置完毕，萧晨盘膝而坐，先将自己思绪清空，进入物我两忘的状态之中。

　　等到心境之后，轻喝一声，身体之中蹦出七道颜色不同的光芒。

　　一种光芒，代表着一种不同的意境，分别是杀戮，破坏，毁灭，痛苦，哀伤，绝望，死亡。

　　杀戮产生破坏，破坏扩大就是毁灭，带给人痛苦和哀伤，当哀伤无限扩大便是绝望，最后便是死亡。

　　死亡代表着万物寂灭，可寂灭之后，便是新生，刚好就是一个轮回。

　　万事万物，都离不开轮回，小到蚂蚁，飞禽走兽，大到一个世界，乃至一个纪元。

　　想想仙道纪元，便是如此，众仙陨落，天塌地陷，万物寂灭。可死亡之后，还是诞生了新的纪元，想想昆仑，已经如此繁荣。

　　外面的大世界，定会更加昌盛，轮回之道，从未停止。

　　翻开轮回决第一页，上面书写八个古老的字，轮回不止，生命不熄。

　　掌握轮回，生命之火，便会永恒不灭，烈焰燃烧，寿与天齐。

　　此乃轮回决的创造者，对轮回之道，最高境界的一种期许。至于，到底有没有这般效果，就不得而知。

　　萧晨手中的轮回决，只是一个残本，后面内容，明显缺失。仅仅够他，领悟出轮回意境，甚至还有没有后面的内容都是一个谜。

　　再度将轮回决通读一遍，萧晨闭上双目，开始按照轮回决上描绘的心法路线。

　　按部就班的修炼起来，随着鸿蒙之力在体内游动，围在周身的七道火焰，不断旋转起来。

　　七彩光芒，冲天而去，犹如彩光一般，照亮整个天际。


第1468章 龙门危局

　　光阴如箭，眨眼便是半年时间。

　　半年来，萧晨一直都在孤岛之上闭关，寸步不离，修炼着轮回诀，早已忘记了时间了流逝，外界的纷纷扰扰也与他无关。

　　昆仑大陆，风云变幻，自从昆仑界翘楚和魔界精英，在蛮荒战场一战之后。魔界与昆仑的争锋，越发激烈，已经到了连魔皇都时不时会出手的地步。

　　魔劫的阴影，笼罩着整个大陆，神道盟、武神宫这两大联盟，在魔界的逼迫之下。

　　达成了短暂的休战协议，不在进行内斗，一致对外。

　　甚至，还组织了好几场，针对星空战场的庞大战役。与深渊魔界，十八魔皇，进行着惨烈的火拼。

　　双方有来有往，各有胜负，互相之间，都有忌惮。没有将底牌用尽，都在等待着最后的大决战，分出胜负。

　　可不管从哪里看，昆仑界的势力，都处在劣势之中。

　　只看一点，决战是在昆仑界进行，而不是在深渊魔界进行便可以知道。

　　自从上古时期，百族大战之后，武道巅峰便一去不复返。原本一直被压制的深渊魔界，趁机崛起，昆仑界只能被动防守。

　　魔劫，永远是昆仑界武者头上悬着的一柄剑。

　　深渊十八魔界，魅魔界，魔皇殿中。

　　楚朝云与魔皇冷月，并肩而立，在殿中遥望远方的风景。

　　魔界没有色彩，没有阳光，天空永远都是一片昏暗。只在西方，有着一轮血一样的光团，挂在天边。

　　细细去看，光团之中，有着一个巨大的虚影。散发着无穷威压，笼罩着每一层魔界，任何魔人，似乎都逃不过他在那虚影的注视之下。

　　那是魔神，所有魔界中人的信仰，幽冥教的总殿亦在那巨大的血色光球之中。

　　楚朝云开口道：“魔剑，炼化的怎么样了。”

　　“随心所欲，收放自如，已经是我身体的一部分。”冷月轻声开口，声音之中，透着迷人的诱惑力。

　　楚朝云笑道：“古往今来，还没有魔皇可以这么快炼化邪影剑，看来天命选择你作为魔皇之主。”

　　冷月面无表情，并无半点高兴之意，“在魔神面前，魔皇之主，也只是最卑微的仆人。”

　　“快了，我们的机会，马上就会到来。今日离去之后，我会去苍穹一趟，昆仑界马上也会有巨变发生。”

　　楚朝云注视着魔神，说着大逆不道的话。

　　他嘴角露出一丝冷笑，他很了解那魔神是什么东西，半点都不值得敬畏。

　　可对魔神的恐惧，让冷月没有接口，沉默不语。

　　“苍穹界，不准武帝降临，你怎么过去。”

　　“别忘了，我是有苍穹之心的人，只要我愿意，随时都能成为苍穹界的主人。”楚朝云面带微笑，轻声说道。

　　冷月还是有些不放心：“幽冥教主，就真的从未怀疑过你，猜忌过你？”

　　楚朝云笑道：“想多了，他一开始就知道我的底细，不过他对自己有着很强的自信。总认为一切都在掌握之中，除他之外，整个苍穹都是蝼蚁。”

　　“走了，你万事小心，不要露出马脚。还需等待时机，并不是翻盘的时候。”

　　楚朝云轻轻一飘，消失在原地，没留下一点痕迹，仿佛他从未来过一般。

　　冷月心中轻叹一声，她此生只佩服两个男人，一个是萧晨，另一个自然便是楚朝云了。

　　楚朝云的胆魄和智慧，在她所见过的人当中，无人能及。

　　她从未见过，一个外人，可以混进幽冥教的高层，还能与幽冥教主周旋至今。

　　在出卖腾萧之时，也是毫不犹豫，杀伐果断。

　　本来只是作为腾萧棋子的他，居然反过来，坑杀了执棋的腾萧，青帝恶念就这么被斩杀掉。

　　等到他，对自己说出他真正的计划之时，身位魔皇的冷月都被吓了一跳。那计划之大胆，她连想都不敢想，可他不仅想了，还一步步的走到了今天。

　　不过想到计划的最后，他和萧晨之间的一战，冷月眉头紧蹙，忍不住为萧晨感到担心起来。

　　萧晨，能胜过楚朝云吗？

　　与此同时，天星海中，也不怎么平静。

　　黄金盛世，趁机崛起的血衣门，势力已经膨胀到可以媲美老牌的不朽圣地。

　　各大圣地，与血衣门的摩擦，由暗转明，各种冲突不断。终于爆发了一次激烈的冲突，五毒教与血衣门，在东方海域展开了一场大战。

　　双方为了一处王者灵脉，大打出手，波及海域上百万里。那一战的结果，居然是五毒教败下阵来了，被血衣门抢去这一处王者灵脉。

　　此战之后，血衣门已经成为天星海，名符其实的新晋圣地。一时间，威名远播，声震四方。

　　欲要加入血衣门的武者，应者如云，络绎不绝。气势如虹，大有赶超老牌霸主，月宫和周天星宫的趋势。

　　也就在此时，血衣门门主的身份，被有意的曝光了出去。

　　西海龙宫宫主熬浪，正式站在前台，承认了自己血衣门门主的身份。

　　其应声而出，选择在这个时候站出来，让人感受到了一丝其他的味道。

　　虽然此前已经有一些蛛丝马迹，显示西海龙宫和血衣门关系不浅，但谁都没想到，背后的主人居然会是西海龙宫熬浪。

　　一时间，天星海的平静，彻底被打破。

　　在承认血衣门门主的身份之后，西海龙宫熬浪，顺势而为。将所有海王遗留的势力，强势收服，四海龙宫，皆被其掌控。

　　很明显，他计划周详，早已准备多时。否则不会在承认血衣门门主身份之后，就迅速统一了四海龙宫。

　　当西海龙宫宫主的身份，被曝光之后，与之比邻的龙门，一下子就变得尴尬起来。

　　与其他势力的震惊相比，龙门可以说是惊慌失措，完全没有料到。

　　原本早已没落，毫不起眼的西海龙宫，居然来了一个惊天大逆转。突然之间，变成了不朽圣地般的庞然大物，近在咫尺的龙门，瞬间危险起来。

　　城主陌尘，当机立断，选择封城。除了龙门弟子，任何人都不准，进入天龙城中。

　　同时在城内，开始清查内奸，以及各种有嫌疑的人。另一方面，派人传信给武神宫，希望可以得到增援。

　　黑暗黑十三大盗，也在这个微妙时刻，同时宣布，进驻天龙城。

　　龙门实力，已经今非昔比，可与血衣门这种邪恶势力比起来，明显还有着不小的差距。

　　虽然血衣门，暂时没有迹象显示，会对龙门发起进攻。

　　可陌尘却是半点侥幸心里都没有，在西海龙宫熬浪站出来的一刻开始，各种后手，开始一一准备。

　　果不其然，半月之后，血衣门各处分舵的武者，开始前往西方海域，汇聚在西海龙宫之中。

　　再过半月，四海龙宫全部汇合，七色龙候整顿完毕。

　　西方海域之中，原来一个个依附龙门的势力，纷纷受到进攻。除了几个精明的宗门，早已经举宗迁移之外，都受到了灭顶之灾。

　　顿时间，天星海中，关于血衣门要对龙门出手的消息，传的沸沸扬扬，成为了万人瞩目的大事。

　　很多人，都将此事，当成是西海龙宫宫主熬浪，第一次祭刀。他要竖立起自己在血衣门中的威信，踩着过往青龙王的余威，让血衣门成为真正的霸主。


第1469章 步步紧逼

　　西海龙宫，一座偏殿之中，血衣门门主熬浪，正在接见东海龙宫，北海龙宫，以及南海龙宫宫主。

　　四人齐聚一堂，自然是有事相商，不可能无缘无故汇聚在一起。

　　原本四海龙王之中，是以东海龙王为首，西海龙王排名最末。谁知道，一月之前，熬浪先后拜访三大龙宫宫主。

　　无一例外，三大龙宫宫主，全都在他手中败下阵来。

　　就连最强的东海龙宫宫主彭阳，身位七重天的王者大帝，在熬浪手中也不过走了百招便落败。

　　可谓是凄惨之极，毫无反抗之力。

　　彭阳三人脸色阴晴不定的看着熬浪，有些忌惮，也有些期待。

　　因为熬浪已经答应他们，只要加入血衣门，便将其突然变强的方法，告之三人。

　　“熬浪，我三人既然已经来了，你也不用卖关子了吧。”东海龙宫宫主，彭阳开口说道。

　　熬浪微微一笑，朗声道：“不用急，给你们赶制的血衣战甲，马上送到。”

　　血衣战甲？

　　彭阳三人，若有所思，应该是就是血衣门武者，身上的那件血衣了。

　　难道这血衣还有三六五等之分，他们三人的血衣，需要专门炼制。

　　疑惑之中，偏殿走来三名俊俏的侍女，各自端着一件叠在一起的战甲，走了进来。

　　“门主，三件天字号血衣战甲，已经炼化完毕，请过目。”

　　熬浪笑着走过去，介绍道：“这就是给你们准备的血衣战甲，其本身防御堪比帝宝，坚不可摧。穿上之后，全身潜能会被激发，短时间内实力就能突飞猛进。”

　　彭阳皱眉道：“类似的战甲，虽然稀少，可也不是没有。但副作用都强的吓人，轻则变成废物，重则寿元爆减。”

　　熬浪点点头道：“没错，世间之事，有得必有失。总得讲求一个平衡，穿上这天字号战甲，寿元消耗会加快。穿上之后，每过一天，相当于平常人过了四天。”

　　此言一出，彭阳三人，脸色大变。这等于，寿元硬生生的减少了一半，完全是用生命之力在换战斗力。

　　“熬浪，你有话还没说完吧。”彭阳沉声道。

　　熬浪大笑道：“果然是大哥了解我，没错，虽然寿元会加快消耗。可只要有我炼制的延寿丹，寿命相比常人，也相差无几。”

　　“当然，延寿丹的炼制方法，我是不能交给你们的。只要忠于血衣门，三位大哥的延寿丹，我可以保证，优先供应。”

　　彭阳三人，脸色微变，这么一来，相当于自己的命脉就掌握在了熬浪手中。

　　熬浪淡淡的道：“血衣战甲，分天地玄黄四个等级，天字号战甲炼制困难，整个血衣门也不过十件。”

　　“可以激化四倍潜能，不仅是修炼速度，悟性也会增加四倍。怎么考虑，你们自己决定吧。”

　　“我同意！”

　　犹豫半响，彭阳终究受不了，四倍潜能的诱惑，当先同意穿上了战甲。而且，如果不同意的话，熬浪恐怕会翻脸不认人。

　　其他两名龙宫宫主，见状，不在考虑，先后穿上战甲。

　　咻！

　　穿上血衣战甲的一瞬间，三人当场就感到，实力增加了最少两成。力量狂升之后带来的快感，无以言表，彭阳三名龙宫宫主顿时欣喜若狂。

　　“给，这是你们的延寿丹，每人一瓶，别说我没照顾你们这群老兄弟。”

　　西海龙王熬浪的手腕，很是了得，知道得笼络住这群人，才能不断的扩大血衣门势力。

　　三人接过之后，甚感满意。

　　“多谢，门主赏赐了。”彭阳知道，以后命脉就掌握在熬浪手中，形势比人强，不得不低头。

　　“谢，门主赏赐。”

　　熬浪闻言大笑不止，一股满足感，在胸间流淌。摆摆手道：“都是自家兄弟，用不着如此客气。好好利用天字号战甲的潜能，半月之后，围攻龙门。”

　　“真的要攻打龙门？他背后可是有武神宫在撑腰，青龙王虽然不足为惧，可天龙城固若金汤，城主陌尘也不是省油的灯。”

　　各方传言，血衣门准备围剿龙门，如今看来，真的不假了。

　　熬浪冷声道：“放心，到时候武神宫应接不暇，根本就没工夫搀和此事。他年我发过毒誓，必定要好生羞辱一番萧晨，不然我这么多年的隐忍，岂不是白费了。”

　　想起萧晨，熬浪心中的怒火，便忍不住窜了出来。

　　当年往事，一幕幕出现，全部都是各种耻辱的画面。最难堪的，莫过于带着诸多圣地的人，在龙门成立之时砸场子。

　　结果，反倒被萧晨一人破解，最后更是被应宗天一掌劈的滚了出去。

　　奇耻大辱，终身难忘！

　　“可青龙王萧晨，如今早已声名陨落，不过一个废人。”南海龙王小声说道。

　　“废人？我不管他废不废，除非他给我下跪求饶，否则我必血洗龙门。”熬浪的话语，闪过一丝阴寒的杀气，令人有些不寒而栗。

　　其他三名龙王，不再多言，告辞离去。

　　“父亲，谈的怎么样了，答应没有。”三人一走，偏殿中，立刻急匆匆的走来一名年轻人，正是西海龙宫少主熬风。

　　“谈妥了，半月之后，围攻龙门。”熬浪淡淡的说道，“四海龙宫的弟子，会全部穿上血衣。”

　　“今夜，你将消息传到天龙城，让他们交出青龙王萧晨，否则的话，血衣门会倾巢而出，血洗龙门。”

　　熬风闻言，狂喜不已。

　　当初青龙王萧晨，一掌将他拍的跪倒在地，早已成了他的心魔。听闻萧晨渡劫失败之后，他几次想带人，活捉萧晨。

　　都被熬浪阻止，如今终于就要得偿所愿，怎能不兴奋。得到许诺之后，立刻领命而去，不见身影。

　　熬浪在他走远之后，挥手屏退侍女，取出一枚传讯令。

　　嗖！

　　传讯令中，出现一道黑色的小人影，笼罩在迷雾之中，神秘莫测。

　　“拜见宝主，我已经下令，半月之后，就开始围攻龙门。”先前高高在上的熬浪，恭敬的对着黑色人影说道。

　　“无妨，你帮我拿到了傀儡珠，我就已经答应你对龙门出手，不用再对我汇报。”宝主声音，有些阴绵绵，让人听着很不舒服。

　　“多谢宝主。”

　　得到宝主的再次首肯，熬浪终于放心下来，这一天他实在等的太久。

　　遥远之地，宝主闭关的地下室，冷眼看着熬浪的身影，慢慢消失。其嘴角勾起一抹诡异的笑容，手中把玩着一颗珠子：“正好，用你来试探一下龙门的深浅，将天星海的势力彻底搅混。”

　　是夜，血衣门让龙门交出萧晨，不然半月之后，血衣龙门的消息，传遍整个天星海。

　　谁不知道，龙门背后有应宗天掌管的武神宫是撑腰，可血衣门却真的敢拿龙门来开刀。

　　更加让人瞩目的是他的借口，居然是要交出青龙王萧晨。

　　这个名字，许多人早已忘记，甚至不少新崛起的天骄，听都没听说过。

　　五年前，青龙王萧晨在帝路的最后一步，跳了下来。回到天星岛后，便再也没有他的消息传出，销声匿迹。

　　如不是，熬浪刻意提起，怕是没人会想起这号人来。

　　一时间，引起了诸多武者的好奇，很想知道，龙门最终会不会交出青龙王来。


第1470章 同生死共进退

　　天龙城，城主大殿。

　　龙门高层，齐聚一堂，陌尘，岳晨曦，金大宝，九爷，蓝天齐，小鱼，金鳞，公羊羽，轩辕战天等人一个人全部到来。

　　其中好些，都是常年漂泊在外，独自修炼，在黄金盛世之中寻找各自机缘的天骄翘楚。

　　收到陌尘的传信之后，得知龙门有难，毫不犹豫，立刻就赶了回来。

　　如今这些人，修为各个不低，在黄金盛世之中，如鱼得水，全都能独挡一方。

　　修为最少都有大天位武帝的境界，境界最恐怖的，则是谁都想不到的轩辕战天和岳晨曦，还有公羊羽三人。

　　三人与萧晨一样，都是来自苍穹界，如今都有匹敌王者大帝的实力。

　　其中又以轩辕战天，最为强大，连岳晨曦和公羊羽都不知道他的真正极限，在什么地方。

　　当日萧晨就有说过，轩辕战天走的是一条极为艰难的道路，他修炼的是单一的王者意境。

　　后来机缘巧合，获得奇遇，得到了上古武道巅峰时期留下的肉身修炼之术。将王者意志和肉身结合，形成了潜力无限的王者战体。

　　在场所有人中，他是最后一个成帝的，帝路九死一生，差点就倒在了最后一步。

　　但总算是挺了过来，如今锋芒内敛，哪怕已经站在大殿的最角落，那恐怖的王者之意，依旧让人感到有些压力。

　　“陌姑娘，你突然把大家聚集起来，出什么事了？”与萧晨一样，出自昊天宗的金鳞，开口问道。

　　居中的两张座椅上，陌尘和蓝天齐各坐一章，蓝天齐答道：“我来说吧，昨夜西海龙宫少主熬风，亲自传来消息，让我们交出萧晨。否则，半月之后血衣门就会倾巢而出，血洗龙门。”

　　“哼，口气真是不小，别说萧晨大哥，不在龙门。就算真在，也绝对不会交给他们，我们龙门中人，绝不是什么人都能欺负的。”

　　金鳞重重的拍了一下桌子，砰然巨响之中，气的不行。

　　“这小王八蛋，当初萧晨心软，没收他的命。现在翻身之后，马上就登鼻子上脸了，小人得志，真是猖狂。”

　　金大宝怒骂不已，恨当初龙门势大之时，没将西海龙宫剿灭，留下这么一个祸患。

　　陌尘开口道：“说这些都已没用，叫大家来，只是和大家商量一下。如今血衣门势大，我想了一下，各位都是萧大哥的好友，没必要让大家犯险守城。可以先暂避锋芒，前往昆仑大陆，等日后萧晨大哥回来之后，再想对策。”

　　“青山在，绿水才能长流。”

　　陌尘的话，很真诚，她相信萧晨在此。也不愿意，看到这帮兄弟犯险。

　　毕竟，血衣门的实力太过强大，西海龙王熬浪，如今的血衣门门主，更是强的不可理喻。

　　“不用，陌姑娘，我们既然选择回来了。就已经做出了决定，身位龙门中人，怎会坐看龙门被欺。”

　　一直沉默的轩辕战天突然开口，沉稳的说道：“就算不敌，也得尽自己最大的努力，才行。”

　　“没错，战天兄说的在理，这天龙城汇聚了萧晨大哥的心血。同样，也汇聚了陌尘小姐的心血，让我们走，陌尘小姐自己肯定不会走的对不对。”

　　公羊羽微微一笑，清风淡雅的表达了自己的意见。

　　“好不容易建立起来的龙门，想想龙门成立当天，萧晨大哥承受了多大的压力。我们这些人，怎能因为一点压力而退缩，陌尘小姐，请容许我们和你一道，一起抵抗血衣门。”

　　岳晨曦开口，犹如朝阳一般，脸上绽放着坚毅的光芒。

　　“一起吧，谁都不要先离开，要走也是大家一起走。陌尘小姐，你也不要存着，与龙门共生死的想法。你要是战死了，萧晨大哥，肯定也会很伤心的。”

　　蓝小鱼，睁着大眼睛，有些可怜兮兮的看向陌尘。

　　看着大殿之中，站起来的诸位，看着那些人了脸上真诚的笑意。陌尘眼眶微微有些湿韵。有种无言的感动，在心间流淌，她先前有些自私了。

　　公羊羽说的没错，她的确存着，让大家离去，自己独守此城的心思。

　　可听到在场诸人的话语，忽然之间，她就觉得自己有些自私了。

　　龙门是萧晨大哥的，也是陌尘的，也是在场所有人的。

　　“对不起，陌尘刚刚有些自私了，大家都不要走，同生死，共进退。我们每个人，都要好好的活着，都不许死！”

　　陌尘的声音，微微有些哽咽，笑容之中，眼泪不由自主的滑落了下来。

　　“同生死，共进退！”

　　蓝天齐也在这个时候站起来，并将自己的手，伸到了中间。

　　顿时间，一个个手，搭了上去。

　　所有龙门元老，脸上带着一丝笑意，许下，同患难，共进退的诺言。

　　笑容之中，有洒脱，有决然，有想勇气，还有一种名为龙门的信仰。

　　“这是，我亲手炼化的龙门宝甲，仿制的青龙圣甲。乃是一整套帝宝，虽然比不上当年青帝所穿的升甲，可也能达到一半的防御效果。”

　　每个人都决定留下，陌尘也不在多说其他的话，将举龙门之力，炼制的十套龙门宝甲，全部拿了出来。

　　轩辕战天眼前一亮，面露喜色，当即滴血认主，炼化其中一套。

　　心念一动，一个个部件，绽放着青色光芒，自动装备在他身体每一个部位。

　　咔咔！

　　半响之后，身穿龙门宝甲，俊朗不凡的轩辕战天，气质大变。一身青色战甲，铭刻真龙纹路，王者气质和真龙霸气融合。

　　就像是，万千真龙之中的王者，独一无二，举世无双。

　　“真合身，陌尘小姐，真是心灵手巧，多谢了。”轩辕战天脸上露出满意的笑容，手持方天战戟，比划几下后，拱手说道。

　　看着威武不凡的轩辕战天，在场诸人，纷纷心中，迫不及待的穿上龙门宝甲。

　　如今陌尘，炼器之道，可以说整个昆仑，无人能胜过她。她已经站在巅峰，并且将第二人，甩了好几个山头。

　　每个人对自己的战甲，都满意不已，欢喜异常。

　　小鱼穿着龙门宝甲，在蓝少白面前，转着圈儿，明明英气逼人的气质，一下子活泼可爱起来。

　　“少白哥，嘻嘻，我穿这宝甲好看吧！”

　　蓝少白微笑点头，轻声赞美几句，让小鱼喜不自禁，雪白的脸颊升起一抹红晕。

　　十套龙门宝甲之中，有一套配着红色披风的雪白色宝甲，格外引人注目。

　　金大宝笑道：“这套宝甲，独一无二，帅气逼人，而又白如冬雪，很符合胖爷我纯洁而又俊朗的气质。不过好像，瘦了一点，和胖爷的身材不和。”

　　陌尘脸上的笑意，微微收敛，轻声叹道：“这是给萧晨大哥留的。”

　　此话一出，在场众人，都微微有些失落。要是萧晨在该多好，与尔同袍，与尔同仇！

　　“我相信，萧晨一定会赶回来，穿上这身战甲，带领我们杀退血衣门！”

　　轩辕战天傲然而立，俊朗的容貌之中，透露着一种刚毅，无形之中，就感染了在场的所有人。

　　“我也相信，萧晨大哥，一定会回来的，他从未让我们失望过。”

　　“就算我们不幸战死，他也会穿上这件白衣战甲，替我们所有人报仇。”

　　“半月之后，我等身位龙门元老，绝对不能落了龙门的威风，让天星海的人看我们笑话。”

　　“绝不能，让萧晨大哥，顶着天下人压力建立的龙门，就这么毁掉。”

　　“同生死，共进退！”


第1471章 首战告捷

　　半月时间，对于武者来说，不过一眨眼的时间。

　　对于等待这一天许久的西海龙宫少主，不，现在应该说血衣门少主熬风，却是度日如年，急不可耐。

　　天星岛整个海域之外，停着密密麻麻的血色战舰，每艘战舰之上都悬挂着血衣门的战旗。

　　一晃眼看去，就像是一片浓浓的血云，落到了海洋之上。

　　血衣门，声威浩荡，气势如虹。

　　密密麻麻的战舰之中，用十一艘主舰，七色龙候各占一艘，四大龙王各占一艘，其中以西海龙王熬浪所在的战舰为旗舰。

　　整合了海王遗留下来的势力，血衣门的实力空前强大，达到了顶峰。除了底蕴稍差以外，已经完全可以媲美不朽圣地，甚至犹有过之。

　　在遥远的天空中，有许多武者，还有圣地中人，密切观察着血衣门的一举一动。

　　这些人当然不是来帮忙的，只是想靠此一战，将血衣门的实力，摸个清楚。

　　现在的青龙王，可不是五年前如日中天的那个青龙王，各大圣地的人都选择了作壁上观。

　　其中好些人心思歹毒，希望最好的结局，就是两败俱伤。

　　“少主，龙门中人至今都没有回复，不肯将萧晨交出来。”旗舰之上，有使者跪在甲板之上禀报。

　　熬风嘴角露出一丝冷笑，回头看向，端坐在王椅之上的父亲道：“父亲，这龙门不识抬举，我们也没必要对他们客气了。”

　　熬浪身穿血衣战甲，双目之中闪烁着诡异的红光，身上有着令人心颤的气息，显得威严而又神秘。

　　“传我命令，三大龙王，七色龙候，登岛围城，血洗龙门！”

　　“得令！”

　　顿时间旗舰之上的传令人，拿出传讯符，将熬浪的命令传达下去。

　　按照早已计划好的布置，密密麻麻的战舰，腾空而起，就像是血云一般飘荡起来。朝着天星岛，迅捷无比的快速飞过去，每一艘战舰之上都站满了密密麻麻的红衣武者。

　　城主府中，陌尘、蓝天齐等龙门元老，整装待发，战意如火。

　　府外大院，龙门武者，早已聚集在龙门战舰之上。清一色的龙门战舰上，站满了随时愿意为龙门牺牲的弟子，这些曾经都是天星岛的原住民。

　　受惠与萧晨和陌尘的帮助，才能有今时今日的成就，与龙门一起历经过诸多磨难，对龙门中心不二，随时都可以赴汤蹈火。

　　“陌姑娘，黑海十三大盗和武神宫都来不了吗？”金鳞有些担忧的问道。

　　原本指望着这两大势力，能在关键时候帮上一把，谁知道黑海突然暴乱。原本驻守城中的十三大盗，不得不紧急回防，要不然老家可能被人断掉。

　　至于武神宫那边，则是魔族突然来袭，武神宫与神道盟同时出力，与对方正在星空之中大战。

　　很难让人相信，这只是简单的巧合。

　　“来不了了，只能靠我们自己了。”陌尘脸色沉重，轻声答道。

　　没想到，会艰难如斯。

　　咚咚咚！

　　脚步声起，一名龙门子弟，快速跑进来道：“城主，血衣门的人来了。已经将整个天龙城全部围住，三大龙王，七色龙候，还有血衣门的副门主，全都聚集在了东城门。”

　　“出战！”

　　陌尘没有任何犹豫，豁然起身，她心中只有一个信念。绝不能让，萧晨亲手建立的龙门，毁在这一帮人手中。

　　她不想看到，萧晨回来之时，看到一个破破烂烂的龙门。

　　她记得，萧晨大哥是笑着离去的，微笑而去，应该带着微笑回来才是。

　　大殿中先前沉重的龙门元老，全都豁然起身，没有一丝犹豫。当初既然答应了赶回来，这些人就没打算当逃兵，不管敌人是谁！

　　出的大殿，抬头看向天空，一片红云围绕着天龙城，环成一圈。

　　当真是密不透风，水泄不通。虽然城门不破，便有阵法守护，这些人攻不进来。可一大片的血云，看上去给人的心理压力很大。

　　“去东城门。”

　　陌尘淡淡的说了一句，停在城主府上空的数百艘龙门战舰，腾空而起。犹如箭矢一般，快速的朝着城门飞去，果断无比。

　　“我们也走吧。”

　　陌尘话音落下，当下腾空，其脚踏天工宝鉴，犹如一颗燃烧的流星，划破天空。

　　其他人，各施手段，速度比龙门战舰，快上不少。

　　后发先至，赶到了东城之上。

　　城门之上，守卫早已表情严肃，看着漫天红云，面色波澜不惊。

　　“城主，血衣门少主熬风要见你。”

　　东城统领快步走来，拱手说道。

　　“我去会会他。”

　　陌尘上前一步，来到城墙边缘，朝下看去。刚好看到，骑在骏马之上，被众人簇拥着的熬风。

　　后方，三大龙王，七色龙候，各带着一只队伍，满脸杀气，冷眼看着城墙上的众人。

　　更远一点，西海龙王熬浪，则是没有登岛。远远的守在后方，一切显得成竹在胸。

　　瞧得高墙之上，陌尘真的站了出来，熬风眼前一亮，露出一丝含有深意的笑容。

　　成帝之后，陌尘的面纱，便已经摘掉。昔日云海域第一美人，如今风姿卓越，气质高贵，比起当年，更甚一筹。

　　不少人，都看到的微微一呆，对萧晨嫉妒不已。

　　都成废人一个了，还有这么一个绝世美女，愿意为他不离不弃，守着龙门不放弃。

　　“陌城主，你总算出来了，我还以为你和萧晨一样，都成了缩头乌龟。”熬风胜券在握，话语张狂，笑嘻嘻的说道。

　　陌尘不卑不吭，平静的回应道：“熬公子，我已经说过，不说萧大哥不在天龙城。就算真的在，龙门中人，也绝对不会让萧晨大哥陷入危险之中。”

　　“呵呵，好借口，谁不知道。萧晨跳下帝路，风火大劫反噬，如今已是废人一个，就躲在天龙城中。”

　　熬风冷笑一声，语气森然的说道。

　　“少主，不用和他们废话，我去将这娘们。亲自抓过来，拷问一番，便有了结果。”

　　其身边一人，腾空而起，犹如电光一般，朝着东城飞去，直取陌尘。

　　此人身穿地字号血衣战甲，名为吴云，乃是血衣门的核心长老之一，修为达到六重天王者大帝的实力。

　　“狂妄！”

　　城墙之上，公羊羽脚尖一点，手持沉重的黑色铁棍，迎着此人，一棍落下。

　　“小小后辈，也敢和我斗！”

　　吴云狂笑一声，没有避让，就是一拳轰去。

　　嘭！

　　这一拳轰打在铁棍之上，发出一道沉闷的巨响，犹如平地惊雷，震得人耳膜嗡嗡作响。

　　熬风脸色微变，轻声道：“是他，公羊羽，天星海棍道第一人！”

　　话音落下，天空上的吴云大意之下，嘴角溢出一丝血渍，直接被这一棍敲打出去。

　　手臂发麻，棍中劲道蔓延出去，半边身子，都有些僵硬了。

　　“原来你这六重天巅峰的修为，是靠外物进阶的，不过如此！”

　　公羊羽决定痛打落水狗，单手挥舞着长棍，黑色的铁棍犹如飓风一般旋转起来。

　　轰隆隆，铁棍旋转，带起无尽风雷之音，引得雷云密布。

　　咻！

　　当铁棍停止旋转之时，公羊羽一棍落下，雷云之中，迸射出万道闪电。公羊羽的身体，快的消失不见，等到再次出现之时。

　　吴云吐出一口鲜血，身体狂飞出去，胸前多出一道血洞，鲜血狂溅。


第1472章 初入轮回逆转时空

　　公羊羽首战得胜，着实漂亮，鼓舞人心。

　　可实际上，龙门局势半点都没有被扭转，吴云不过是血衣门的核心长老之一。在核心长老之上，还有八大执法者，副门主残冥火。

　　更不要说，已经穿上战衣的三大龙王，七色龙候，以及如今实力高深莫测的西海龙王。

　　血衣门的势力，实在超过龙门太多，不是一两场单打独斗就能挽救整个局面的。

　　……

　　与此同时，海外孤岛之上，萧晨的轮回决修炼，也到了最为紧要的关头。

　　身边七道不同的意境之光，犹如实质一般，宛如一颗颗彩钻飘荡在萧晨四周。

　　各种意境不断旋转，整个孤岛之上，随着意境的旋转，幻化出种种不同的异象。

　　山河破碎，烽火狼烟，沙场之上，倒着一具具插满箭矢，布满伤痕的士兵身体。

　　两军对垒，杀戮仍在继续，每一个人都杀红了眼。

　　所谓历史，就是在杀戮之中，不断进化。

　　这是杀戮意境显化的异象，片刻之后，画面变幻。

　　一座座城池，在杀戮之中，被破坏的满目疮痍，文明被践踏，山河被夷平。这是破坏意境，显化出来的幻想，这是杀戮带来的破坏。

　　画面再变，废墟之中，有人痛苦的哭泣。血红色的天空之上，一群群秃鹰飞过，天空中凋零的花儿，布满哀伤的情绪。

　　无数人，仰天发出无声的哀嚎，那是一张张绝望的面孔。

　　绝望之后，是无数人的死亡，整个世界一片寂静。画面都只有黑白二色，死亡带来的宁静，席卷山河。

　　放眼望去，万物凋零，人烟不存，世界重新变成了一张白纸。

　　不知道多少年过去，黑色的世界之中，突然出现一丝色彩。

　　那是一株绿色的小草，在废墟中挣扎出一道石缝，当它出现的一瞬，整个世界便了颜色。

　　人活着就必须会有杀戮，杀戮最终会带来毁灭，直到整个世界死亡，然后重新获得新生。

　　轮回不止，生命不熄！

　　幻象消失，七颗彩钻，化为一道虹光遁入萧晨的识海中。

　　浩瀚的识海中，除了先天雷晶，寒冰意志之外，还多出了一颗融合了七种意境的轮回之心。

　　萧晨睁开双眼，天边弥漫了半年多之久的七彩霞光，消失不见。

　　他看这世界，无形之中，就多出一种感悟来。

　　原本荒凉的孤岛，在他眼前也不在孤寂起来，深埋在地面的蚁穴，石缝之中的小草。

　　一切生机勃勃，他甚至看的更远，看到十年之后，一百年之后。

　　荒凉的岛屿，变得绿意葱葱，深林密布。

　　“轮回，终于走到这一步了。”

　　萧晨若有所思，没融合出轮回意境之时，永远都体会不到轮回意境的奇妙。

　　弹指一挥，一抹刀光从萧晨的指尖探射出来，落到前方千米之外的一颗山石之上。

　　刀光之中，融合了萧晨刚刚领悟出来的轮回意境。

　　被刀光击中的山石，先后遭到七种意境的打击，最后化为一抹黄土，融进了地面中。

　　既没有惊天动地的爆炸，也没有炫目多彩的异象，有的只是一种朴素和极简。

　　萧晨感到很满意，虽然还不是很会利用轮回意境，但眼前的效果已经说明。

　　轮回意境，将他的鸿蒙之力，化繁为简，进入了一个新的境界。

　　他的鸿蒙之力，一直以来都比武帝的鸿蒙之力，质量要差上许多。

　　原因很简单，他未渡劫。

　　但现在这轮回意境，则很好地弥补了这一点，只要将轮回意境和鸿蒙之力融合。他的鸿蒙之力，就不会比王者大帝的差了。

　　想想他的一千道鸿蒙之力，这可是比九重天武帝，都还要多一百道的存在。有了轮回意境，但就境界修为，他已经不逊于九重天大帝。

　　应该说犹有过之，唯有那些九重天巅峰，与至尊只差一线的圣地之主，才能与他抗衡。

　　“有意思，不过轮回意境，应该不止这般简单才是。”

　　如果轮回意境，仅仅只有这般功效，那未免有些让人失望了。

　　姑且试试，全力消耗轮回意境之后，会带来怎样的效果。

　　轮回决只是残本，教人修炼出轮回意境之后，便没有任何内容了。一切只得靠萧晨自己摸索，否则根本用不着，如此费力。

　　咻！

　　识海之中，轮回之心快速旋转起来，一道道霞光，瞬间布满识海。

　　紧接着来自轮回意境的力量，冲出识海的限制，在全身游走起来。四肢百骸，五脏六腑，在这一瞬间都充满了爆发性的力量。

　　可走不动，明明身体之中，充满了力量。可萧晨抬腿的一瞬间，却感觉自己像是在与整个世界对抗，有无穷大的阻力。

　　怎么会这样？

　　疑问布满脑海，萧晨百思不解，难道这一片放逐之地，不能使用轮回意境不成。

　　若真如此，那这半年功夫，岂不是都白费了。

　　双目赤红一片，压了那么大的赌注在轮回意境之上，他在这昆仑界的十多年，可以说都是为了这个目标在奋斗。

　　到头来换的这个结果，打击也未免太大了一点，实在让人不甘心。

　　决不放弃！

　　萧晨怒吼一声，千道鸿蒙之力，也在此时灌注全身。

　　咻！

　　他的身体，想冲破了一层厚厚的无形屏障，破开屏障的一刹那。那股阻力，便不在存在，一下子狂冲了出去。

　　手持傲慢之刃，萧晨一刀插进地面，将全身力量宣泄出去。

　　轰得一声巨响，整个孤岛在一瞬间爆炸开来，化为虚无，漫天岩石飞溅，化为无数尘埃激射而出。

　　海面出现，出现一个巨大的窟窿，形成庞大一个漩涡，犹如深渊一般吸引着万里海水。

　　呼哧！

　　诡异的事情发生了，刚刚目睹海岛崩溃，深渊形成的萧晨。陡然发现，眼前景象暮然一变，自己持刀而立，站在孤岛之上。

　　浑身是难以言表的疲惫，恨不得立刻倒地就睡，实在太累太累。

　　“怎么会这样，刚刚我记得很清楚。我明明一刀，破碎了脚下的孤岛，为何此时看到的岛屿，还是完整无缺的。”

　　难道眼花了，自己经历的只是虚幻。

　　可，鸿蒙之力消耗一空，轮回之心黯淡无光，身体精神双双疲惫不堪，怎么会有假。

　　轰！

　　正这般想着，眼前画面再次变换，脚下岛屿不在。一不留神，整个人，直接掉进了巨大的海洋漩涡之中。

　　漩涡犹如深渊一般不见底，分明，就是他先前那一刀引发出来的。

　　鱼龙诀，神龙摆尾！

　　萧晨轻喝一声，犹如狂龙一般，划出一道巨大的弧线。挣脱出漩涡的巨大吸扯力，凌空一番，落到了海面之上。

　　望着漆黑的额漩涡，他的思绪慢慢归于平静，沉着冷静的思考起来，刚刚那一幕太过诡异。

　　逆转时空！

　　冷静下来的萧晨，仔细思考着种种可能，最终脑海之中，蹦出了这四个字。

　　逆转时空，在未来与现在之间轮回，轮回意境，短暂的打破了时间的束缚。


第1473章 龙门被毁

　　有些精疲力尽的躺在王座之上，萧晨脑海之中，仍在思索刚才的那一幕。

　　终于明白了，为什么当轮回意境运转之时，感觉像是面对整个世界一样。

　　前进一步，如此困难。

　　因为逆转了时空，他一步迈出，走到了未来的时空之中。

　　当刀插在地面之上，海面爆炸，漩涡出现之后，他又回到了他出刀的那一刻。

　　如此一来，便能解释，为什么他看回来之后，看到的海岛没有爆炸。

　　因为时空逆转，他看到的是未来，他的刀力量也是宣泄在了未来。

　　当未来已定，结果已经注定无法改变，所有之后。他什么都没做，海岛还是跟着爆炸，和他在未来看到的一模一样。

　　解释起来，似乎有些复杂。简单来说，就是轮回意境全力爆发之后，他可以穿梭到未来去对敌人动手。

　　前前后后，一共有三秒钟的时间，去掉回到现在，还有出刀的那一刻。真正在未来动手的时间，只有一秒，甚至不到一秒。

　　可就这一秒，足以定下战局的胜负。

　　这一刀除非对手和他一样，摸到了些许时间意境的皮毛，否则根本无法抵挡。

　　想想看，来自未来的一刀，你在现在如何抵挡。

　　“轮回意境，果然妙不可言，不愧是凌驾于大道之上的存在。”

　　不管从哪个方面看，轮回之道，比起寒冰之道，雷霆之道，甚至萧晨最拿手的刀道都要强。

　　可这轮回之道，对于萧晨，缺点也很明显。

　　一来，才是刚刚开始，萧晨就不知道后面如何修炼。

　　二来，没有刀道和雷霆之道，那种自身手臂一般的感觉。施展起来，太过困难，操作起来，也不够自然。

　　最后一点，消耗太大，那种面对来自整个世界的阻止。在未来与现在之间，轮回穿梭，除了庞大的消耗以外，感觉肉身也有些难以支撑。

　　不过万事开头难，往好的方面想，才刚刚开始，便强大如斯。如果稍有小成，又该如何强大，简直不敢想象。

　　就在此时，萧晨突然感觉到，乾坤戒中的传讯令响了起来。

　　传讯令造价昂贵，乃是王者大帝才能用的起的存在，萧晨的传讯令只给过姜天一人。

　　之前几天，就一直感觉姜天想要联系，可惜那时候轮回决修炼在关键时刻。

　　萧晨不想打断，害怕一旦停下，又得花上半年时间去感悟。

　　现在轮回决已经修炼完毕，顾虑打消，萧晨没有犹豫，便取出了传讯令。

　　咻！

　　令符之上，出现姜天的缩小版虚影，萧晨心情不错，笑道：“可是有了宝主的消息？”

　　“呵呵，你居然还笑的出来，老夫真心佩服你。”

　　姜天面色古怪，冷笑着说道。

　　萧晨感觉到一丝不妥，脸色沉下来道：“有话直说。”

　　“半月之前，我就想找你，血衣门要攻打天龙城，活捉青龙王。三天前，我想告诉你，龙门危在旦夕，你的一帮好友绝对挡不住，你赶过去的话还来得及。”

　　萧晨心中一顿，滔天杀意，止不住的从身体中迸射出来。

　　龙门成立以后，一向低调，不与人争。也未扩张，只是一帮好友，为了完成他重建龙门的愿望，建立的一个聚集之点。

　　既无称霸的野心，也没有想过入侵任何势力，对于他和陌尘等人朋友来讲。

　　龙门，就像是联系各方朋友的一个大家庭一般，灌注他所有的心血在里面。

　　“现在呢？”

　　姜天沉默片刻道：“半天之前，城门已经破了。龙门元老尽出，甚至还斩杀了几个血衣门的长老，奈何血衣门主亲自出手……”

　　咔擦！

　　地师姜天的话还未说完，漂浮在身前的传讯令，直接碎裂，炸成粉末。

　　“这小家伙，到了这般心境，怎么还是没法冷静。”传讯令的那一头，姜天摇摇头，轻声叹道。

　　萧晨心境不错，甚至比大多数王者大帝，心境都要好的多。

　　能够很好的控制贪欲，还有杀戮之心。

　　可龙有逆鳞，触之必怒！

　　龙门，还有龙门中的兄弟和知己，就是萧晨的逆鳞，谁都不许碰！

　　心境好，不代表没脾气，不代表锋芒已失。

　　怒火在心间燃烧，萧晨实在没法控制，也不想去控制。在这种事情面前，他没法冷静，没法做到不动如山。

　　本来打算，修成轮回意境之后，便食用掉混元道果。

　　现在看来，只能先放一边。

　　拿出很少动用鸿蒙丹，萧晨没有犹豫，倒出十颗直接吞服。用来修炼鸿蒙之力的鸿蒙丹，此刻被他直接用来，恢复鸿蒙之力。

　　外人千金难求的宝物，萧晨随意用起来，眼睛都没有眨一下。

　　半个时辰之后，在十枚珍贵的鸿蒙丹作用下，萧晨鸿蒙之力全部恢复。

　　精神体力，全都恢复到巅峰状态。

　　咻！

　　脚步一起，萧晨在水面之上，重重一点。整个人腾空而起，犹如狂龙，怒吼而出。

　　轰隆一声巨响，被他踩过的水面，就像是玻璃一般碎裂开来，出现一个巨坑。

　　就这么用尽全力，在这无尽的大海之上，萧晨朝着天星岛的方向，发足狂奔。

　　身如狂龙，一步万米。

　　人去之后，留下的深海巨坑，显示着萧晨心中的怒火。

　　眨眼时间，他奔跑了上百里的距离，可此地离天星岛太过遥远。那怕他的速度，达到了在昆仑界能够达到的极限，短时间内也没法赶到天星岛去。

　　两天之后，天星海中开始流传一道诡异的消息，有人说看见真龙出世，在眼前一闪而过。

　　等到回神之后，发现已经无影无踪，狂暴的气息，让每个目睹过的人，都感到阵阵心悸。

　　传说的主人公，自然是萧晨，他心无旁骛，只有一个信念。

　　快点，快点，再快一点，赶到天星岛。

　　以至于，速度在这股信念的加持之下，被他提升到了极限。每一个人目睹的人，看到的时候，都以为是一道龙影，闪了过去。

　　靠着这极限的速度，三天之后，萧晨奇迹般的赶到了天星岛所在海域。

　　经过西海龙宫之时，萧晨感到对方岛屿的气氛，有些古怪。

　　但只有一个心思的他，没有停下来，超越过去之后，心急如焚的朝着天星岛赶去。

　　西海龙宫与天星岛的距离，不算近，可对比萧晨出发点来说，却是近的太多。

　　又过半日，他终于踏上了天星岛的土地。

　　天龙城的轮廓，出现在视野之中，落地之后，狂奔的他终于停了下来。

　　带着一丝忐忑，萧晨缓缓走向天龙城，隔着老远。

　　便看到了城中冒起的残烟，最大的东城门，已经完全被毁。只剩下一堆砖瓦，看不到任何往昔的影子。

　　踏在城门废墟之上，举目望去，整个龙城，不复存在。

　　所有建筑，被破坏一遍之后，又用大火点燃。

　　往日可以媲美明月城的天龙城，现在就是一片残破的废墟，满目疮痍，浓烟四起。

　　个别地方，大火甚至还未熄灭，仍在继续的燃烧着。

　　废墟之中，可以看到一些曾记得原住民，带着悲伤，在瓦砾之中翻寻着亲友的尸体。

　　那是为龙门，战死的弟子，尸体被埋，无人去管。

　　“怎么会这样……”

　　萧晨悲从心起，呆立当场，喃喃自语。


第1474章 怒火沉淀

　　偌大的天龙城，就没有一处完好的地方，整个龙门全部被毁。

　　萧晨心中自责，为何在龙门最关键的时候，不在此地。

　　空气之中的血腥味，还未散尽，轻轻一嗅，便能闻到。不想闻，因为不知道这里面，有多少龙门子弟的鲜血。

　　打眼看去，这废墟之中，不少龙门弟子的家属，正在费力的趴着。

　　有些弟子，还未断气，有些则已经死去多时。

　　恨，恨自己回天乏术，没有逆转生死之能力。恨自己，不在现场，没能阻止悲剧发生。

　　恨血衣门，为何对无辜的龙门的下手。

　　突然之间，萧晨有些明白，什么叫做，痛到巅峰，无心在痛。

　　双手捏诀，萧晨散开太极刀域，周围千米之内。坍塌在地面的墙壁、石柱、房檐，在刀域之内尽数漂浮起来。

　　心念一动，所有巨石，瞬间化为粉末，随风而去，消失不见。

　　被巨石墙壁，掩埋着的龙门弟子，露出真身。

　　一指点在眉心，与帝者之心融合的生命精华，化为星星点点，从他的体内飘散出去。

　　蕴含着萧晨生命精华的光点，看上去绝美无比，地面之上，只要还有一口气的龙门弟子。

　　被生命精华哺育之后，身上的伤势，全都以肉眼可见的速度，一点点的融合。

　　只要没死，都被萧晨从鬼门关中给拉了出来。

　　他就这么闭着双眼，在偌大的城中，缓缓走去。所过之处，坍塌的巨石，浮在空中，然后瞬间被碾成粉末，随风而去。

　　沿途所过，大片大片的废墟，被他清理出来。

　　洒下的生命精华，堪比效果最好的疗伤圣药，一个个龙门弟子，就这么奇迹般的活了过来。

　　“白衣哥哥，你在干嘛，这是生命精华。”三生镜中的器灵小三，被萧晨这一幕，给吓呆了。

　　就这么一会，萧晨散去的生命精华，已经耗去了他百年寿元。

　　生命精华中，还蕴含着他的本源修为，千道鸿蒙之力，已经消失一百道。

　　“不怕，我有两千年的寿元，散尽千年，不会致命。修为退了，也还能修炼过来，救人要紧。”

　　萧晨脸色略显苍白，平静的反应了一句，依旧继续走着。

　　就这么轻描淡写的一句话，将他惊世骇俗的举动，解释过去。小三听后，久久无言，不知道该怎么说下去。

　　生命精华，本源修为，那是一个武者的立命之本。没有谁，会愿意割舍，这是一个武者最最宝贵的财富。

　　废墟之上，活着的人，全都被这一幕给惊呆了。

　　半响之后，萧晨走遍全城，所有废墟被他清扫一遍。辽阔的天龙城，除了一些主体建筑外，再无半点残破的废墟。

　　地面之上，陆陆续续的有人站起来，看着身上恢复好的伤口，都有些纳闷不解。

　　可瞧着带着面具，身穿黑衣，气质冷漠的萧晨，也没人敢贸然上去询问什么。

　　没有！

　　陌尘，蓝天齐，轩辕战天等龙门元老的尸体，一个都没见到。

　　已经散尽千年寿元，鸿蒙之力只剩下七百道的萧晨，紧绷的心，稍稍松了一口气。

　　嗖！嗖！嗖！

　　身后传来一道道破空之声，有人影正在朝他这边赶来，萧晨转身看去，认出了此人。

　　对方是天龙城副统领袁兵，修为在三重天武帝，平日里负责维持城内秩序，还有城主府的守卫工作。

　　“请问阁下是谁，为何愿意用生命精华，来救我们这些龙门弟子。”

　　袁兵看向萧晨，鼓足了勇气，才大着胆子说着。

　　不知道为什么，面对这神秘的面具人，像是有一股无形的气场存在。尽管对方什么都没做，可就是觉得，比对方矮了一大截。

　　有一种莫名的压力，让人心中忐忑。

　　“是陌城主的好友，收到她的求援，来迟了一步。”

　　现在还不能暴露自己的身份，萧晨决定询问一番，天龙城到底发生了什么事。

　　“原来是陌城主的好友，失敬了！”

　　陌尘在天龙城中，威望甚高，能够成为她的朋友。起码也是和她一个级别的存在，可还是有些难以解释，对方愿意散去生命精华，来救他们。

　　疑点很多，有些让人想不通。

　　“城主人呢？”萧晨问道。

　　听到萧晨的问题，袁兵脸色变得有些沉重起来，低声道：“被抓走了，血衣门倾巢而出，城主和龙门元老，拼死力战，仍然挡不住对方的进攻。”

　　“血衣门门主亲自出手，击伤了城主。城门被破，让血衣门的大军，全部杀了进来，对方人数太多，我们实在不是对手。”

　　“城主，还有那些与青龙王有关的龙门元老，全部都被抓走了。”

　　萧晨心中一痛，忍着悲伤，继续问道：“被抓去什么地方了。”

　　“应该是西海龙宫所在的西龙城，具体在什么地方我不清楚，我昏死过去，刚刚才苏醒。”

　　萧晨脸色微变：“西海龙宫？怎么会和他们扯上了关系。”

　　袁兵，解释片刻，将其中缘由告知萧晨，并表示西海龙王，正是血衣门神秘的门主。

　　是他！

　　萧晨浑身杀气，有些控制不住，袁兵感到极大的压力，身体如坠冰窟一般。

　　难怪，我就说，血衣门怎么会无缘无故对龙门出手。如果血衣门的门主是西海龙王，所有一切，全部都解释的通。

　　“阁下，不要冲动。那西海龙王的实力，如今当真不可莫测。至尊不出，怕是少有能败得了他。”

　　“更重要的是，血衣门内本就高手如云，还整合了海王遗留下来的势力。如今已经完全可以媲美不朽圣地，若是冲动杀进去，和送死没有区别。”

　　袁兵顶住压力，有些艰难的劝说道，不想这城主的神秘朋友，贸然患险。

　　没有亲自经历过那场大战，不会知道血衣门的恐怖，没见过西海龙王出手，也不会知道他的实力，有多强悍。

　　萧晨冷静下来，的确，就算他仍然有千道鸿蒙之力。掌握着轮回意境，还有雷电神眸，贸然杀进一个圣地。

　　不仅救不了朋友，还会送掉自己的性命。

　　并不是看轻自己，而是单个人的力量，在面对一个媲美圣地的庞大势力，确实有些渺小。

　　他有把握，杀进去再杀出来，做到全身而退。

　　可，那样做没什么意义，救不了陌尘一群人，都是无用功，反而还会害了他们。

　　多打听几句，萧晨也知道了，为什么武神宫和黑海十三大盗没有过来支援。

　　应宗天带着武神宫的人，与神道盟一起，在星空之中与魔族大战至今，根本无暇分心。

　　黑暗海中，突现内乱，十三大盗自顾不暇。

　　“告辞！”

　　萧晨看了一眼龙门，嘱咐袁兵，照顾好这些龙门弟子后，便独自离去。

　　当务之急，是要获得陌尘等人的最新消息，然后在做应对。

　　盛怒之中的萧晨，已经完全冷静下来，怒火未熄，只是在一点点的沉淀着，蓄积着。


第1475章 证道成功

　　西海龙宫！

　　念叨着西海龙宫四字，默默的离开天星岛，萧晨随意来到了西方海域的一处岛屿之上。

　　此岛屿名为星宇岛，西方海域内不算有名，但却是少数几个一个选择中立的岛屿。

　　既没有依附龙门，如今也没有依附血衣门，因其地理位置不算太好，岛屿之上也没什么资源，血衣门没有对这岛屿出手。

　　最近一段时间，岛屿之上的星宇城，来往的人流明显多了起来。

　　究其原因，不难解释，无非中立二字。

　　如今血衣门势大，依附其而存在的势力，不在少数。整个西方海域，大半都是血衣门的势力范围，要寻得一处清净之地，非常难得。

　　被血衣门覆灭的势力，还有来往于西方海域的武者，都将着落地点，选择在了此处。

　　萧晨来此，是来探听陌尘等龙门元老消息。

　　打探消息，最好的地方，自然是专门的情报组织。只要有钱，什么消息都能知道，可同时也有暴露自己身份的危险。

　　是以，只能退而求其次，另寻他处。

　　酒馆，便是萧晨的目标，任何城池的酒馆。永远都汇聚着三教九流的存在，鱼龙混扎，那里喝酒闲聊之人，肯定会说到最近的龙门风波。

　　进入城中最大的酒馆，萧晨找到一处偏僻的角落，唤来小二，点上一壶酒随意的喝了起来。

　　大厅之中，各种议论的声音，纷纷扰扰，热闹的氛围之中，多着一份嘈杂。

　　酒馆，便是这样，若喜欢清静，只能选茶馆。

　　不出萧晨所料，酒馆中大部分聊得话题，都是关于龙门被毁风波。

　　龙门如何被毁，萧晨已经得知，他竖耳倾听，只听关于陌尘等人的消息。

　　“据说，血衣门已经放出话来，如果青龙王半月之内还不出来。那他们就会开始，在西龙城公开杀人，每隔一天杀一人，直到萧晨出现为止。”

　　“好狠，血衣门真是为了逼出萧晨，不择手段，连这种无耻之举都做的出来。”

　　“不过这萧晨也是，为什么不出现呢，要是出现的话，龙门也不用被毁的这么惨了。”

　　“怎么出来，从跳下帝路的那一刻起，青龙王便已经不复存在。出来，不是明摆着受辱而死嘛，你以为还是萧晨还是从前的萧晨啊！”

　　“切，都什么人了，还不知道这只是一个借口。一山不能容二虎，就算有没有萧晨，血衣门也会对龙门出手。要怪就怪龙门当初太大度，没有及早，铲除祸根！”

　　萧晨端着酒杯，一饮而尽，沉默不言。

　　和酒馆内武者说的一样，血衣门这是阳谋，明摆着逼迫他现身。手段令人不耻，可却不得不说，很有效果。

　　留下酒钱，萧晨转身离去，正在此时，又有一道消息，传入他的耳中。

　　“据说今日圣女月冰云发出英雄帖，广邀天星海的四方豪杰，准备前往西龙城救人。”

　　“月冰云不愧圣女之名，的确有情有义，当日为了求得月宫出手。据说她在明月宫主的殿前，跪了七天七夜，可不知道怎么回事，明月宫主就是没有答应。”

　　“血衣门势大，连明月宫主也不得不审时度势了。不过按理来说，月宫应该不惧血衣门才是，这其中或许有什么隐情。”

　　“谁知道呢？反正月宫没有出手，月冰云不得不用自己的影响力，单独发英雄帖，不知道效果会怎样。”

　　萧晨闻言微微一顿，停了片刻，摇摇头，还是离去了。

　　半月时间，他只有半个月的时间，从现在开始，一刻都不能停下。

　　给姜天发出一道消息之后，萧晨在城中租了一件别院。

　　夜深人静，月如银盘，高悬九天。

　　院落撑天大树之下，萧晨端坐在石台之上，拿出了一直没有机会服用的混元道果。

　　这是仙道纪元时期，连仙人们都会追逐的道果，属于无价之宝。

　　更有传言，此果吞服炼化之后，可以增长千年修为，直接证道至尊。

　　对此萧晨，不太相信。

　　至尊并非简单的修为增加，那是一种突破，他们已经突破了九重天武帝的限制。只是碍于这一片放逐之地的天道规则，始终找不到，更进一步的路。

　　明明已不是武帝，却仍然在武帝的范畴之中，至尊是一个充满矛盾和痛苦的境界。

　　可萧晨现在，却无比希望，传说是真实的。只要食用了混元果，便可以证道至尊，那样就丝毫不会畏惧血衣门了。

　　带着一丝期待，萧晨张开手掌，将混元道果炼化成灵气四溢的金色液体，而后一口吞下。

　　混元道果化为灵液入喉，犹如清水一般，没有太过奇异的味道。

　　片刻之后，道果所化灵液渗透进，五脏六腑，四肢百骸。

　　一种奇异的感觉，出现在身体之中，还未反应过来。萧晨的身体，突然霞光飞射，仙气四溢。

　　身体犹如乐器一般，响起了世俗之中无法听到的仙乐，乐曲暗含大道之音。

　　后方撑天大树，宛如仙女一般，飘然而动，舞动身姿。

　　整个别院，一瞬间活了过来，在这飘渺的仙乐之中，变得灵气袭人，随音而舞。

　　如此异变，让萧晨措手不及，他食用过不少天材地宝，可从未有过一种，会引发如此玄妙的异象。

　　阵阵仙乐，无需刻意去听，便有如大道之音，在耳边响起，像是在聆听无上大道一般。

　　除轮回之心外，识海之中寒冰意志，先天雷晶，刀之力，蠢蠢欲动，在这仙乐之中，无比激动。

　　道！

　　萧晨豁然惊醒，混元道果和他所猜的一样，乃是证道之果。

　　这是在他让他选择，求证哪一种道，是雷霆之道，还是寒冰之道，或者刀道。

　　可惜，轮回之道，似乎太过强大，连混元道果，也无法撼动。

　　在轮回之道没法求证的情况下，三种大道，萧晨自然毫不犹豫的选择了刀道。

　　心念一动，识海之中的刀之力，光芒大盛，将寒冰意志，先天雷晶的光辉，在识海之中全部掩盖。

　　原本稍显凌乱的仙乐，曲调一变，化为一首单纯的乐曲。

　　体内混元道果所化的灵液，变幻为一个个音符，遁入识海之中。刀道意志，贪婪的吸收着这些大道之音，一点点的壮大着。

　　识海之中的刀之力，不断增加，比起萧晨自己修炼，这速度快上百倍不止。

　　萧晨头脑也是一片清明，关于刀术之道的理解，像是打开了一扇广阔的大门。

　　种种奇思妙想，犹如醍醐灌顶一般，让人眼前一亮，豁然开朗，当真妙不可言。

　　三天，整整用了三天，萧晨终于将混元道果，全部吸收完毕。

　　识海之中，汇聚出一百点刀之力，而后凝成一条完整的大道。

　　刀王令器灵轻云，所言的刀之大道，就被萧晨这般领悟了出来。盘皇百岁才领悟出刀之大道，萧晨今年不过三十五岁，以昆仑界的寿元来说，是货真价实的小辈。

　　可却前无古人，后无来者，以不到百岁的年龄，因缘际会，悟出了完整的刀道。

　　“道！”

　　萧晨睁开双目，轻吟一声，身后大道之力，化为一轮淡淡的光轮，显现出来。

　　咔擦！

　　西龙城中，这一刻上万刀客手中的长刀，受到一股无形的压力，同时破碎。

　　“怎么回事？”

　　所有刀客，都感到不甚惶恐，惊慌不已。


第1476章 准备就绪

　　道！

　　别院之中，萧晨轻吟一声，身后的大道光圈。猛然缩在一起，凝聚成一点，而后不断攀升。

　　达到三丈之后，停了下来。

　　噗呲！

　　一股比先前更加强大的刀道气势，席卷全城，所有刀客。只感到气血翻腾，忍受不住，张口吐出一道鲜血。

　　其他武者，也全都感到一股莫名的压力，纷纷运功，奋力抵抗。

　　仅仅是无心之为，可当大道一出，庞大的压力，还是牢牢压制了整座星宇城，哪怕是武帝都没法避免。

　　萧晨现在总算稍稍明白，器灵轻云所说的大道之力，是怎样一种存在了。

　　先得道，才可以悟道，这大道之力的修炼，才刚刚开始。

　　心念一动，大道之力形成的光线被萧晨收入体内，整个星宇城面临的压力，顿时减轻了不少。

　　嗖嗖嗖！

　　萧晨刚准备进入刀王令，与轻云好好讨教一番，如何修炼大道之力。三道人影，落到了院墙之上，目光一扫，别锁在了萧晨身上，眼神之中露出一些狐疑的神色。

　　三名老者，中间一人修为最高，足足有八重天武帝的境界。

　　左右两人，修为稍低，但也有六重天武帝的修为。但两人的气质，却有些凶悍，尤其是左边一人，人高马大，一张脸凶相毕露。

　　“老夫萧航，乃是星宇城城主，可否问一下，刚才的波动，是阁下弄出来的吗？”

　　萧航有些怀疑，刚才的波动大的惊人，可眼前这人不过六重天左右的修为，看上去似乎不像。

　　“大哥，管他那么多，这小子神神叨叨的，先宰了再说。”

　　左边那身形高大的老者，眼中闪过一丝贪婪之色，见萧晨修为不高，便动了歹心。想要击杀萧晨，夺取他身上的宝物。

　　话音落下，高大老者，便一跃而下。伸手一掌拍出，掌心有火焰环绕，身后有大风呼啸。

　　修炼的是两种意志，风火意志，风火结合，威力十分狂暴。

　　别院中的主楼，树木，还有其他建筑，都在这风火之势的压迫下，燃烧成了灰烬。

　　看着院中，沉默不言的萧晨，萧航突然感到一丝不妥，高声道：“三弟，住手。”

　　晚了！

　　萧晨心念一动，刀道之力弥漫全身，迎着高大老者就是一掌拍去。

　　强大的风火之势，在刀道之力的威压面前，偃旗息鼓，老者全身都有一种被压迫的难受感。

　　还未反应过来，双掌已经对碰，萧晨体内刀道之力，蕴含着鸿蒙之力，汹涌而出。

　　力量太过强大，萧晨没有控制好，刀道之力，顺着这一掌，全部宣泄了出去。

　　就见得，高大老者，身体之中，出现无数洞口。每一个洞口，都有一道凌冽的刀光，犹如大日一般刺眼。

　　下一刻，老者的身体，四分五裂，帝者之心都轰然破碎。

　　“你！”

　　老城主和另外一人，都有些吓傻了，一掌就击杀了三弟。

　　得什么实力，九重天武帝，也不过如此了吧。

　　萧晨若有所思，对大道之力的控制，还是太差了。这种六重天的武帝，只需要十分之一的大道之力，便可以轻松对付。

　　可却一掌之下，将大道之力，全都宣泄了出去。

　　得赶紧像轻云请教，如何控制和修炼大道之力。

　　看了一眼老城主和另外一人，萧晨一言不发，直接离去。两名老者，如释重负，皆感到后背发凉，冷汗直出。

　　“好恐怖的实力，大哥，他明明修为不高，怎么一掌就将三弟击杀了。”

　　萧航心有余悸的回答道：“只有一种解释，他在刀道上的领悟，已经接近传说中的某个境界。”

　　“传说？”

　　二城主闻言一怔，显然有些不能理解，难道亲眼见到了传说。

　　出了星宇城，萧晨来到岛屿边缘，祭出轮回战车之后，直接进入刀王令中。

　　“恭喜主人，成功掌握一条完整的道。”

　　外面发生的一切，轻云都了如指掌，见到萧晨进来之后，轻声笑道。

　　同时她心中，也是震惊不已，当年盘皇百岁才悟出大道。眼前萧晨，不过三十五岁，却领悟出了完整的刀道。

　　难道，眼前这少年，将来的成就比盘皇还要大？

　　虽说，掌握完整的大道，乃是因为混元道果。可奇遇本来就是实力的一部分，当年的盘皇的奇遇，一点都不比萧晨要少。

　　萧晨不知道对方在想什么，见到青云后，直接道：“告诉我如何修炼和运用大道之力吧。”

　　轻云回过神，见萧晨情绪有些不对，劝慰道：“大道之力的修炼，乃是一件需要耐心的事，你先不要操之过急。小心，道韵溃散，又得重修。我先教你，如何运用大道之力。”

　　萧晨闻言一惊，自己的确有些心急了，容易出岔子，轻云提醒的很是时机。“嗯，你说。”

　　“道的修炼，分为五个境界，从低到高分别是，初窥门径，略有小成，大道之心，道之领域，道无止尽。”

　　轻云接着说道：“初窥门径和略有小成，这两个阶段。道对于你来说，都只是一门技艺，你会感受到大道加持之下，武技威力的成倍递增。但没有悟出大道之心，就总会感觉，道如泥鳅一般，明明在手中就是无法牢牢抓住。”

　　萧晨若有所思，问道：“那么道，究竟该如何修炼？”

　　“道无法修炼，不要将道理解成修为，它是一种感悟。要去悟，随着眼界修为悟性的提高，道的境界，也会水到渠成的增加。”

　　青云笑着解释道：“你去悟道台，那里有盘皇留下的心得，他细细去看，他是如何在战斗中运用大道之力的，应该会有所感悟。”

　　“多谢了。”

　　萧晨感觉对于道的理解，清晰明白了许多，道了一声谢，登上了悟道台之前。

　　“三天之后，无论我有没有收获，都请务必唤醒我。”闭目潜修之时，萧晨开口嘱咐轻云。

　　轻云点点：“好的，七天之后，我会强行将你唤醒。”

　　身形一闪，萧晨登上悟道台，盘膝而坐。

　　顿时幻象出现，头顶是佛门圣树菩提树，四方飘零着白色的菩提花。闭上双眼的刹那，瞬间就忘却了世间烦恼，进入物我两忘的境界。

　　大道之力，无需意动，便悄然在被后展开。随着空中飘零的菩提花，那一圈道轮，闪烁着微弱的灵光，犹如呼吸一般。

　　“小子，看好了。这是我在初窥门径的境界，与各路高手交战的情况，你且好好看着。能领悟多少，就是你的本事。”

　　脑海中，出现一幕幕画面，画面中的主人，正是初代刀王盘皇。他在与人交战，在那个武道最巅峰的时代，他手持一刀，力战各路豪雄。

　　萧晨凝神细看，一刻都不敢放松，每看完一场战斗都感到大有所获，心神完全沉浸在其中。

　　时间过去七天，轮回战车的萧晨陡然惊醒，却是轻云强制将他唤醒，踢出了刀王令。

　　“好快！”

　　只感到七天时间过去的太快，还有好些门道，都未细细体会。

　　不过，也非得出关不可了，今日是他和姜天约定的日子。

　　咻！

　　战车变换为王座，萧晨抬头看去，远方一道身影，正在快速的飘来。

　　片刻之后，姜天出现在轮回王座前方，看向萧晨，脸上笑容一凝，他居然在萧晨面前感到了一股压力。

　　“萧晨，叫我来，到底所谓何事。”姜天定了定心神，开口问道。

　　“半年来，你对宝主的调查，应该有些眉目了。我只有一个请求，五天之后，帮我拖住宝主，不要让他驰援西海龙宫。”萧晨认真的说道。

　　别人不知血衣门的背后，有宝主撑腰，萧晨却是知道的一清二楚。

　　有宝主出手，除非萧晨有至尊的实力，否则他手段全出也无法成功救人，还会将自己栽进去。

　　姜天苦笑道：“你这要求……”

　　“可以办到吗？”萧晨相信姜天有这个能力和手段，关键是他愿意不愿意。

　　“好，我答应你。不过你也得答应老夫，此次之后，你也欠我一个请求。”姜天目中光芒闪烁，神色凝重的说道。

　　“成交！”


第1477章 如你所愿

　　离血衣门宣布的半月时间的只剩下五天，可青龙王萧晨却是依旧没有现身，一时间关于萧晨的种种传言，不胫而走。

　　有的说，萧晨已死，自然没法出现。

　　还有的说，萧晨已废，如今只是普通人一个，去了纯粹就是找死。

　　五年来，世人早已遗忘了萧晨的存在，在这黄金盛世，每日都有天骄出现的情况下。

　　谁会记得，一个已经过气的天骄。

　　可半月之前的龙门风波，在加上血衣门放出来的话，一时间整个天星海的舆论又将萧晨推到了风口浪尖。

　　这位早已，无人刻意去记天骄，成了每个武者谈论的焦点。

　　甚至有好事者，还为此开盘，赌萧晨，会不会出现。

　　投注者之多，超出人们的想象，当天盘口就正式被天星海内最大的赌场彩云山庄接手。

　　开出了专业的盘口，萧晨会不会出现，出现之后，能否救走龙门元老，能否全身而退，全都有些明细的赔率。

　　只剩五天，关于萧晨的消息，依旧是完全没有任何下落。半点关于萧晨的蛛丝马迹，都没有出现，关于他不会出现的消息，传的沸沸扬扬。

　　赌萧晨出现的赔率，顿时暴涨，达到了惊人的一比一百。可即便如此恐怖的赔率，还是少有人下注，不相信萧晨会出现。

　　至于赌萧晨能够救走龙门元老的，那就更为稀少了，用凤毛麟角来形容也不为过。

　　谁也没想到，一个过气的青龙王，在五年之后，还能引出如此风波。

　　关于萧晨的消息，没有半点蛛丝马迹，可另外一场与此有关的聚会，却是格外引人瞩目。

　　前月宫圣女，广发英雄帖，号召天星海豪杰翘楚，齐聚一堂，营救龙门元老。

　　半月来，不断有翘楚，持帖赴约。

　　周天星宫圣子楚阳，万妖岛狄心寒，阴阳洞天殷素素，北海联盟少主叶晨。甚至，远在人魔海的独孤傲，也在最后几天赶了过来。

　　在这一窜长长的名单中，每一个赴约的名字，都是天星海内让人如雷贯耳的翘楚。

　　圣女的影响力，可见一斑，即便不再月宫，依旧让人尊敬。

　　谈起圣女月冰云，其情怀人格，都被广为赞颂，四个字，有情有义就是对她最好的评价。

　　有心思灵活者，发现在这长长的一窜名单中，好多人的背后都是不朽圣地，或者仅次于圣地的势力。

　　引发了一些，更深层次的猜测。

　　会不会是这些圣地，不敢正式和血衣门翻脸，只好用这种方式，来无声的表明自己的态度。

　　当然也有可能，只是多想了。

　　五天之后，西方海域，血衣门总舵西龙城，万众瞩目，人潮如流。

　　城内大街小巷，随处可见，人头攒动。全部都是从，天星海内各处地方的武者，既有成名的天骄，也有纯粹看热闹的武者。

　　如此多的武者，赶往西龙城，原因当然只有一个。

　　因为今日，就是血衣门决定斩杀龙门元老的日子，所有的龙门元老都已被禁锢在鲜血广场。

　　据说，到时候将会由血衣门少主熬风抽签，来决定从谁开刀。

　　然后每日公开斩杀一名龙门元老，直到萧晨出现为止，若不出现，便一直斩杀到完。

　　手段之残忍，可谓是古来少有。

　　行事之张狂，也是近年罕见，谁能想到。一个刚刚崛起的势力，就敢如此招摇。

　　怕是除了逼迫萧晨现身以外，血衣门也有立威的意思，此事完毕之后。

　　就算萧晨没有现身，血衣门的地位，也算是在天星海内稳住了。

　　可谓一举两得，一箭双雕。计策之毒，非同一般。

　　西龙城，最高的一座塔楼之中，血衣门门主熬浪，俯视众生。在他身上，那股枭雄的气质，越发明显。

　　站在他身后的副门主残冥火，感到好一阵压力。

　　背对着残冥火，熬浪负手而立，淡淡的道：“还是没有萧晨的消息吗？”

　　“没有，这家伙好像真的消失了一般，半点蛛丝马迹都没有。不会真的死了吧，那我们这么大张旗鼓的动作，好像有点多余了。”

　　残冥火小心翼翼的说道。

　　熬浪嘴角微微上翘，高深莫测的笑道：“多余吗？他出现不出现，已经不重要了，出现了是惊喜。不出现，我要的目的，也差不多达到了。”

　　“此日之后，血衣门才算真正响当当的立在了天星海，我才算是和诸多圣主有了平起平坐的资格。”

　　残冥火拱手道：“恭喜门主，得偿所愿，他日一统天星海，指日可待。”

　　熬浪闻言，心头大喜，忍不住笑道：“黄金盛世，谁说只是天骄的盛世，谁都有机会，在这盛世之中，闯出自己的江山！”

　　“门主，还有一事，月冰云那帮人进城之后就分散了。”

　　熬浪轻蔑的笑道：“一帮跳梁小丑，什么年代了，还想着英雄情怀，意气用事。自以为神不知鬼不觉，在我血衣门中，岂会有你隐藏的机会。”

　　“门主英明，这些人我们都一直严密的监视着，不冒头还好，一旦冒头，定要他们好看。”残冥火带着一丝笑意，轻声说道。

　　熬浪满意的点点头：“这事，你就不用亲自盯了，太瞧得起他们了。你去负责鲜血广场，我有预感，萧晨还是会出现的。”

　　“遵命！”

　　俯视全城，负手而立的熬浪，心中生出一股众生如蚁的豪气。

　　萧晨，我说过，有一天会让你跪着求我，就绝对不会说说而已！

　　回忆起过去的屈辱，熬浪右手用力握拳，眼中杀意浓烈，泛起一阵诡异的红光。

　　头顶天空，都因这可怕的杀气，引得狂风阵阵，多出些许萧索冰冷的味道。

　　鲜血广场，以前是西龙广场，不过西海龙宫易名之后。广场装饰，焕然一新，变成了刺目的血色。

　　广场名字，自然也随之更名。

　　中央高台之处，龙门元老，被禁锢修为，锁链绑住全身，跪倒在平台之上。

　　陌尘、轩辕战天、蓝天齐，等龙门高层与萧晨关系不浅的人，一个不少，全部都在。

　　众人衣衫还算完整，只是气色稍差，屈膝跪地，略显狼狈。

　　“好惨，半月之前，还全部都是龙门高层，没想到半月之后，全都成了阶下囚。”

　　“萧晨怎么还不现身，看着这么多同伴受苦，就没有一点自责之心吗？”

　　“出来又怎样，如今废人一个，来送死吗？”

　　“说的也是，想必这帮同门，也不愿意他出现。”

　　瞧着高台之上的龙门元老，台下众人，议论纷纷。

　　陌尘目光在人群之中寻找着什么，并未发现萧晨的身影之后，松了一口气。

　　广场周围，看似防守松懈，其实血衣门的高手，全都隐藏在暗处。

　　萧晨若真是来了，就真的中了血衣门的计。

　　后方，少主熬风端坐在椅子上，手中把玩着一个骰子。这颗骰子，决定着龙门元老，今日谁第一个被杀。

　　“青龙王萧晨，你听好了，这些龙门元老，我一个未动。只要你立刻出现在我的面前，所有龙门元老，都可以马上放走。”

　　熬风懒洋洋的躺在椅子上，催动鸿蒙之力，将自己的声音，散发在城中每一个角落。

　　狂妄的声音，带着一丝轻佻，回荡在整座城池之中。

　　其显然，没抱什么希望，萧晨会真的出现。要是真的出现，早就来了，根本不用等到现在。

　　这般摸样，当真欠扁，奈何在血衣门的地盘中，有气也只能忍着。

　　有些无趣的打了一个哈欠，熬风把玩着骰子，等到飘荡的声音越来越小，正准备继续开口之时。

　　“如你所愿。”

　　血衣广场之中，突然响起一道清冷的声音。

　　这一道声音，比起熬风那狂妄的声音，气势不知道要弱上多少。

　　可就是这简简单单，干干净净的四个字，让满城喧闹，戛然而止。

　　所有人都屏住呼吸，感觉心脏砰砰作响，不知道为什么，莫名的紧张起来。

　　一座城池，为了他，停止了呼吸！

　　晃荡！

　　熬风神色一惊，脸上懒洋洋的笑意消失，猛然起身。将椅子重重的摔倒，目光四处寻找，寻找那声音的主人。

　　啪！

　　其刚刚站起身的一刹那，头顶天空，突然一暗。

　　还未反应过来，就被一只巨大的脚掌，狠狠的踏了下去，骨骼当初碎裂，烂成一滩肉泥。


第1478章 大道之威

　　巨脚的主人，自然是来自萧晨，当天日升前他便隐藏在了鲜血广场的上方。

　　以他的实力，收敛气息之下，哪怕至尊也无法识破。

　　对付熬风这种小角色，实在用不到法相天地，可萧晨心中有气。压抑的怒火，早已沉淀多时，等到爆发之时实在没有忍住。

　　广场高台，瞬间碎裂，所有龙门元老全部腾空。一脚将熬风踏成肉泥的萧晨，身形迅速恢复，脸上带着面具，悬空坐在王座之上。

　　“无影刀王！”

　　此等形象，在场好多人都熟悉无比，正是近年来，风生水起，名扬天下。力压神道盟和十八魔殿的无影刀王。

　　黄金盛世最神秘莫测的人物，他崛起的太快，身上有太多的谜团，又有太多传说。

　　无论是新晋刀王，蛮荒战场上的力压正邪两派，还是广为人知的那一句刀不沾手，人不留影。

　　关于无影刀王的身份，众说纷纭，早已成为了昆仑界最大的谜团之一，这样的人物，注定在昆仑界，在这黄金盛世是一个传奇。

　　可今时今日，他却突然现身血衣广场，还施展出了青龙王当年的招牌武技。

　　难道？

　　一个答案，在所有人心中，呼之欲出。

　　凌空翻身，王座遁入战衣之中，萧晨手中刀光闪烁，凌空而飞的龙门众人，身上的锁链，纷纷断裂。

　　龙门众人恢复自由，身形挪动，稳稳广场废墟之上。

　　萧晨落地，站在众人前方，目光在惊疑不定的龙门元老面前，扫了一眼，最终定格在陌尘身上。

　　还好，全部都在，一个不少。

　　随手摘下面具，萧晨开口道：“抱歉，让你们受苦了，没能保护大家，萧晨对不起你们。”

　　清秀的容貌，俊朗的五官，飘扬的长发，不是萧晨又是谁。

　　广场之外，所有目睹这一幕的人，全都惊呆了。

　　名扬四海，身份如迷的无影刀王，居然是被认定为废人一个的青龙王萧晨。

　　“这怎么可能！”

　　隐藏在人群之中，本来准备来救援龙门中人的周天星宫圣子楚阳，被这一幕震撼的目瞪口呆。

　　蛮荒战场之上，他可是亲眼见识到了无影刀王的实力，知道对方有多恐怖。

　　他看着萧晨，随意摘下面具，露出真容。

　　心中多出一股难言的苦涩，原本以为自己已经这一片海域的领军人物，没想到还是被那个死死的压制着。

　　五年不见，青龙王萧晨不仅没有消失，换了一个身份，反而闯出了更大的名堂。

　　这一刻，失落的不仅是他，被月冰云召集过来的天星海翘楚，全都感到一阵压抑。

　　废人？

　　谁还敢再说，青龙王已废，无影刀王就是萧晨，青龙王就是无影刀王！

　　谜团揭晓，可无影刀王的身份，实在让人有些难以接受。

　　多少人心中，百感交集，复杂而又纠结。

　　“真没想到，无影刀王居然是萧晨！”

　　“不出一天，这个消息，必将传遍整个昆仑。”

　　“青龙王就是青龙王，黄金盛世，终究还是属于他的黄金盛世。”

　　许多话，不用诉说太多，反正来此武者，今日肯定不会后悔。

　　不仅见到了萧晨，还见到了无影刀王，摘下面具。

　　血衣门的人，也完全呆住了，这个结果可不是他们想要的。

　　一直期待着萧晨现身，可当萧晨真正现身，反而全都愣住了。

　　连少主被踩成一滩肉泥，都没有打抱不平，对萧晨出手。原因无他，只因为他是无影刀王，他是连圣主都奈何不了的传奇人物。

　　“萧晨大哥！”

　　陌尘喜极而泣，有些不知道说什么好，轻声泣道：“对不起，龙门被毁了。”

　　轩辕战天冷静的道：“萧晨，速速离去，这血衣门门主实力，深不可测，你来这里，真的上了他们的当。”

　　“是啊，萧晨大哥，赶紧走，他们就是故意引你出来的。”

　　龙门中人从喜悦之中，惊醒过来，纷纷劝说萧晨离去。

　　“走？往哪里走，今日不论你是无影刀王，还是青龙王萧晨，都得给我交代在这里。”

　　关键时刻，残冥火带着血衣门八大执法者，以及三大龙王，还有众多血衣门高手，将萧晨和龙门中人团团围住。

　　锵！

　　兵刃出鞘，诸多寒冷的杀气，直指萧晨。

　　“全部散开，血衣门办事，挡路者死！”

　　四方突然多出无数身穿血衣的武者，将广场之上的看热闹的武者，全部赶出去。

　　一瞬间，鲜血广场，密密麻麻全是血衣门的精锐武者。

　　天空之中，还飞来好些战舰，将所有路线，全部封死。

　　塔楼之上，初始的震惊之后，熬浪面露冷笑：“自寻死路，就算你是无影刀王，今日这鲜血广场，也必将是你的葬身之所。”

　　咚！咚！咚！

　　血衣门数万精锐，迈着整齐的步伐，步步紧逼，收拢包围圈。脚步声犹如雷鸣一般，与杀气蕴含在一起，轰隆隆巨响不停，震撼人心。

　　一时间，被赶到外围的武者，全都被这血红一片的汪洋给吓住了。

　　震耳的脚步声，让好些武者，当场被这气势震得七孔流血。

　　“不好，这怕是圣主到来，也无计可施了。”

　　“血衣门的实力，当真可怕，青龙王一人，如何抵挡的住。”

　　“该不会，就此陨落吧！”

　　瞧得此幕，所有人都为萧晨感到担忧起来，上天无路，入地无门。

　　还有血衣门高手，虎视眈眈，青龙王如何破局。

　　此等场面，想破脑袋都让人，想不出破局之法，最多只能自己强行突围。

　　可抛弃龙门元老，萧晨来此又有何意义。

　　“萧晨大哥，你自己走吧，不用管我们了。”陌尘等人，脸色凝重，无比担忧的说道。

　　萧微微一笑，淡淡的道：“别担心！”

　　转过身来，直面残冥火，还有血衣门一众高层，萧晨脸上看不出半点畏惧。

　　“萧晨，我不得不佩服你，到了现在，还有这般气魄。怎么，想对我们出手，我不会给你这个机会，哈哈哈，我要硬生生的拖死你！”

　　残冥火大笑一声，场间数万血衣门精锐，腾空而起，朝着萧晨杀去。

　　在面对如此优势的情况下，这残冥火居然是想人海战术，堆死萧晨。

　　众人心中，暗骂一声卑鄙，可却无计可施。

　　“道！”

　　就在此时，萧晨突然轻喝一声，身后出现一圈淡淡的道轮。

　　完整的刀之大道，在这一刻，威压尽出。

　　天地在这一刻，似乎与萧晨融为一体，法随言出。大道之威，无人能挡。

　　噗呲！

　　腾空而起数万精锐武者，首当其冲，都被这一股道威，震得吐出鲜血。

　　此乃大道之威，只有在上古武道最巅峰的时期，才有少数天纵奇才，能够领悟。

　　遥远的传说，上古的神话，今日重现世间。

　　道！

　　萧晨又是一声重喝，道轮汇聚成点，璀璨夺目，犹如绝世刀光，而后猛然伸长。

　　空中吐血的血衣门武者，再遭重击，这第二个道，犹如当头一棒，将他们全部硬生生的撞飞出去。

　　残冥火等血衣门高层，被这一幕，给彻底震撼住了。

　　庞大的道威，将他么这群高手中的高手，都逼的狼狈不堪，狂退好几步。

　　瞧得数万精锐，不攻自破，脸色唰的一下全都白了。


第1479章 月影出鞘

　　两声大道之威，击退血衣门数万精锐，如此匪夷所思的场面。

　　让所有人，都感到一阵不可思议，闻所未闻，见所未见。

　　“这……这怎么可能！”

　　残冥火等一众血衣门高层，退去老远，看着这一幕，脸色苍白，有些颤抖不已的说道。

　　长发飞扬之间，萧晨身上散发着道的威压，明明简简单单。身上既没有华丽的光环，也没有璀璨的光芒，可他站在那里，就是让人不敢直视。

　　“太恐怖了，究竟是怎么做到的。”

　　被血衣门赶走的其他武者，瞧得此幕，皆是心头震撼，感到有点懵。

　　为什么会这样？

　　先前气势如虹，几万血衣门精锐的杀气，让人心跳都为之震颤。怎么就在萧晨的两声轻喝中，土崩瓦解，吐血残败。

　　武帝的气势，可以镇压弱小者，能够达到同样的效果。

　　但谁都知道，萧晨这两声轻喝，和所谓的气势根本不一样。一来，气势需要蓄积，而且要对手弱上许多才行。

　　二来，萧晨身上的气息，明明只有七重天左右的武帝修为，气势能强到哪里去。

　　“是道，是大道之力！”

　　人群之中，周天星宫楚阳，突然大声的惊叫起来。

　　猛然惊醒，看向萧晨的眼神，极其不可思议。道，那可是传说在存在的一种境界，就算是武道巅峰时代，也只有少数天骄才能掌握。

　　武道式微之后，大道之力，从未现身，早已成为了传说和神话。

　　可今时今日，青龙王萧晨不仅以无影刀王的身份出现，还展现出了神一般的大道之力。

　　诸多天骄，如梦初醒，古籍之上，对道的存在，只有渺渺数笔。

　　甚至于，是否存在，都成为很多人的疑问。

　　“真的是道吗？”

　　如果答案是肯定的，那一切就很好理解了，大道之威，完全不是常人能够抵挡的。

　　和他们，已经不是一个层面的存在。

　　“一起上，不杀了他，我们都得完蛋。”

　　数万血衣门精锐败退，血衣门声威尽损，若是不能杀的萧晨。血衣门主，必然大怒，到时候他们都没有好下场。

　　要知道，延寿丹只有熬浪一个人掌握，那是他们的命根子。

　　残冥火眼中闪过一丝凶悍的气息，定了定神，抢先杀了过去。

　　甭管是不是真的领悟了大道之力，他不信，他一个九重天的存在，会对付不了不过七重天修为的萧晨。

　　更何况，他身边还有三海龙王，血衣门八大执法者，无一例外全是王者大帝。

　　“一起上！”

　　狂风骤起，残冥火与十一名王者大帝，强行扛住大道之威。带着漫天杀气，朝着萧晨一起扑了过来。

　　王者大帝，就算是在这黄金盛世，依旧是顶尖高手的存在。

　　一名王者大帝，便可以独当一面，开创出八品宗门。当十一名王者大帝，在残冥火这个九重天武帝的带领下，同时腾空之时。

　　他们的气势，凝聚在一起，搅动风云，仿佛一片天朝着萧晨压了过来。

　　咻！

　　光线突然变暗，伸手不见五指，残破的广场一片漆黑。那是十二名王者大帝，压了过来，连天都给遮住了。

　　“退退退！”

　　后方围观的武者，瞧得此等阵仗，吓得脸色发白，赶紧狂退不已。

　　涉及到如此多王者大帝的战斗，黄金盛世中，还是第一次在天星海出现。

　　十二名王者大帝，一起出手，破坏力会有多惊人，不用想便知道。

　　萧晨面色一沉，将龙门众人，挡在身后，笼罩在自己的道威之下。

　　大战一触即发，东海龙王首先杀到，其一拳落下，犹如巨龙之爪，将空间撕裂出一道道血淋淋的抓痕。

　　血龙爪！

　　东海龙王成名武技，其对自己这一击，也是相当有信心。哪怕败不了萧晨，将对放击退，肯定是能够办到的。

　　只要萧晨退后一步，就可以将龙门元老重新控制，到时候就能以此相要，不战而胜。

　　萧晨面色波澜不惊，手掌在空中一划，一片片刀光在掌心溢射出来。

　　而后猛的一握，将所有刀光握住，来自刀道的大道之力，用鸿蒙之力融合。

　　打出一记，遥远的传说。

　　传说的光芒，照耀这漆黑的空间，拳掌交接，东海龙王，手掌断裂，吐出一口鲜血，犹如沙包一般被退了回去。

　　他就像是一只渺小的猎狗，撞在了坚硬的大象躯壳之上，硬生生被弹了回去。

　　而萧晨则如山川一般，将身后龙门众人，牢牢护住。

　　体内五脏六腑，翻腾不已，萧晨强行压住。鸿蒙之力只剩下七百道，若是还有一千道，有大道之力的加持，萧晨根本就不会受伤。

　　此刻根本没有片刻恢复的时间，十二名王者大帝，轮番上阵，没有丝毫停止的意思。

　　“车轮战？”

　　“十二名王者大帝对萧晨，居然使用车轮战！”

　　这一幕，当真是惊呆了众人，对付一个青龙王，居然连这种手段都使用了，王者大帝的尊严算是彻底不要了。

　　“不妙，这样下去，萧晨早晚要硬生生的被拖死。”

　　“是啊，王者大帝巅峰一击，他全都接住了。一步未退，想来是为了保护身后的龙门元老，这萧晨好傻。”

　　如此硬拼，伤敌一千，必损八百。毕竟王者大帝的巅峰一击，哪怕是至尊，也要好好掂量一下了。

　　萧晨以大道之力加持，施展出诸天神拳，硬接十二名王者大帝的巅峰一击。

　　轰隆隆的巨响，不停与耳，每一次交手，这脚下的城池都会裂开一道缝隙，颤抖不已。

　　七声巨响过后，本已退道百里之外的武者，惊恐地发现，裂缝居然蔓延到了自己脚下。

　　连忙抽身狂退，一路退到城墙之上，才停了下来。

　　站在龙门元老身前的萧晨，就像是一道不倒的城墙，不管雷霆闪电，还是风暴火焰，他都半步不退。

　　等接到十一名王者大帝巅峰一击之时，所有看向萧晨微微颤抖的背影，都被深深的震撼。

　　无端端感到自己，在这背影面前，太过渺小。

　　“不愧是青龙王萧晨，有情有义，这般地步，还未撤退，不过现在你可以去死了！”

　　最后一个出手的残冥火，瞧着面色苍白，嘴角溢出一丝鲜血的萧晨，冷笑一声，一剑落下。

　　其以九重天武帝的修为，蓄势待发，等的就是这一刻。

　　剑尖点亮，犹如黑暗中的一点星辰之火，紧接着星火以燎原之势，燃烧宇宙星空。

　　星火燎原！

　　一剑出，仿佛整个宇宙都被燃烧，所有人都被惊艳的一剑给吸引了。

　　九重天武帝残冥火，这是比前面十一名王者大帝，都要强上很多的存在。

　　“不好，萧晨要败！”

　　眼看着道威已经跌落许多的萧晨，诸多武者，忍不住惊呼起来。

　　快若巅峰的一剑，在燎原之火燃烧起来的下一刻，便杀到了萧晨跟前，快的不可思议。

　　铛！

　　清脆的声音响起，狂暴的火焰冲击波，辐射出去。

　　形成一道道恐怖的火龙卷，席卷而出，让人看不到中央究竟发生了什么。

　　唯有火焰中心的龙门众人，看的清切，是月影刀。

　　在电光火石间，披头散发的萧晨，左手握刀，横刀在前，以刀鞘挡住了这一剑。

　　内伤加剧，萧晨忍不住狂吐一口鲜血，全部落在刀鞘之上。

　　“熬娇，还不出鞘，更待何时！”

　　狂发乱舞，萧晨右手握住刀柄，大喝一声，用力一拔。


第1480章 你已经死了

　　沉寂了五年之久的月影刀，在萧晨这奋力一拔中，终于出鞘。

　　璀璨的刀光，从月影刀流线型的刀身之上，华丽的绽放出来。

　　没有惊天动地的气势，璀璨的刀光，闪耀片刻便悄然内敛，犹如千年古潭。宁静，悠远，沉淀着岁月的沧桑，还有那过往的荣耀。

　　光华内敛的刀身，如今不过是，一池秋水，泛着片片月光。

　　就这么简单！

　　出鞘，挥刀，犹如明月之影，无声无迹，碎裂之音响起。

　　被刀鞘挡住的神兵，在这一刀之下，寸寸碎裂，带着凛冽的劲气，激射而出。

　　“这什么刀，怎连我的神兵，都能斩断！”

　　神兵与心相连，本命神兵一碎，残冥火心头剧痛，当场便吐出一口鲜血。

　　“你也接我一刀。”

　　重新握着月影刀的萧晨，感到充满力量，来自超神兵月影刀中的力量。在全身经脉之中，不断游动，将他消耗的鸿蒙之力，全部补齐。

　　这一刻，人刀合一！

　　萧晨腾空而起，斩出无缺刀法中，最霸道绝伦的降龙式。

　　千龙腾飞，一千道真龙之威，全部被月影刀降服，借为己用。

　　刀身斩下的一瞬，强大的真龙之威，便将残冥火压迫的颤抖不已。

　　手中神兵已碎，残冥火面对这霸道的一刀，有些手足无措，根本不知道如何防御。

　　最后不得已，只好空手挡白刃，灌注全身修为，在双手之间。

　　在刀身即将斩落的一刹那，双手猛地合什，想要夹住月影刀。

　　怎料的双手一空，心突然一沉，恐慌遍布全身，没有接住！

　　狂暴的气息，化为大风，席卷而出。

　　将四面八方所有的火焰风暴，全部吹散，广场废墟的场景，再次出现到世人的眼中。

　　火焰消散的一刹那，刚好看到，萧晨一刀落下，将残冥火斩成两半的画面。

　　轰！

　　地面之上，四处蔓延的裂缝，在这一刀余波之下，终于席卷全城。

　　轰隆隆巨响不停，整座城池开始坍塌陷落，城墙之上的众人，连忙腾空远去，吓的不轻。

　　死了……

　　身位九重天武帝的残冥火，居然就这么死了，那一剑萧晨究竟是怎样挡住了。

　　火焰之中，到底发生了什么，才让整个形势瞬间逆转，完全让人捉摸不透。

　　手持长刀，萧晨傲然而立，重获新生月影刀出乎他意料的强大。

　　超神兵，这才是真正的超神兵，超越神兵，无可匹敌。

　　刀身之上微微泛起的光泽，既不强烈，也不刺眼。

　　可当众人的视线，与这光泽接触之时，不少人双目落下一滴滴血泪，剧痛不已。

　　“刀？”

　　所有人惊恐不已，这是一柄什么样的刀，闪烁的光泽。蕴含的刀气，隔着千里，竟能在无形中刺伤人的双目。

　　“神兵榜上，并无此刀啊！”

　　有人不解的发出疑问，十大超神兵中，只有一柄刀，便是盘皇岁月刀。

　　“今日之后，便会再多出一柄了。”

　　此话一出，顿时无人再有质疑之声，毋庸置疑，这就是一柄超越了神兵的宝刀！

　　残冥火，败得不怨，如果他知道萧晨手中有一柄超神兵，也就不会死的稀里糊涂了。

　　“好手段，青龙王就是青龙王，哪怕沉寂五年，龙之逆鳞，还是不能去碰。”

　　一片尘埃之中，西海龙王身穿血衣战甲，缓缓走出来。

　　其面色沉静，从容如水，望着化为废墟的西龙城。

　　看着重伤倒地的数万龙门精锐，还有被萧晨打破胆的血衣门高层，脸色毫无波澜，不喜不悲。

　　似乎眼前一切，都与他无关。

　　其实真无所谓，只要杀了萧晨，夺走对方手中超神兵。有宝主的支持，在建一个更强的血衣门，都不是难事。

　　萧晨收刀归鞘，打量着西海龙王，五年不见，对方实力，进步的有点恐怖。

　　身上的血衣战甲，更是诡异无边，像是一汪血海，都泼在了那衣衫之上。

　　萧晨淡淡的道：“出手吧，我与你之间，没有任何话好说。给你三次出手的机会，三次之后，我取你人头。”

　　西海龙王闻言一怔，随即大笑道：“够狂，我以为我已经够狂了，没想到比我还狂。如果不是你有一件超神兵，残冥火那一剑，就要了你的命。”

　　“如今，我已知晓你全部底牌，你拿什么跟我拼！”

　　萧晨心中冷笑，无意与对方争辩，来之前他还稍稍有点担心的西海龙王的实力。

　　待看清之后，半点担心都不存在，他和其他血衣门徒一样。

　　都似乎靠外物，也就是身上的血衣，才取得如今的实力。只不过，身上的血衣级别高了一点，仅此而已。

　　他与真正圣主级别的存在，还有一段距离。

　　其他圣地之所以，不对血衣门出手，怕是都有些忌惮他背后的神秘人物。所谓打狗看主人，就是这个道理。

　　“看来你已经放弃了这个机会，那我为你保留的一招，不得不提前出手了。”

　　识海之中，轮回之心悄然旋转，蓄势待发。

　　西海龙王脸上露出一丝不屑的冷笑，在他眼中萧晨就是一个死人。靠着一件超神兵，就想为所欲为，简直是痴人说梦。

　　“青龙王，我就站在这里，看你怎么杀我！”

　　熬浪仰天狂笑，身上的气息，毫不掩饰的释放出去。

　　身上绽放出，无尽血光，气势一升再升，一直升到接近圣主级别，才停了下来。

　　天空之上，浓浓的血云，遮天蔽日。翻滚之间，犹如滔滔血海，浪花不停，衍化出诸多异象。

　　“好强！”

　　远退千里的众人，无一不是敢到一股莫大的压力，这股压力已经逼近，或者说与圣主持平。

　　“这是九重天武帝巅峰的气势，难怪血衣门门主，一击便破了龙门的护城大阵。”

　　“萧晨是不是有点托大了，他连番大战，难道还有底牌，击杀这西海龙王。”

　　对于萧晨所言，一刀就取熬浪的人头，众人皆有些不信。

　　不是不信，而是觉得根本就没可能。

　　萧晨目光一凝，落到前方千米之外的西海龙王身上，眼中杀意一闪即逝。

　　一千米，对于他来说，连一个眨眼的时间都不需要，就可以达到。

　　轮回尽出，逆转时空！

　　无视对方张狂的大笑，识海之中轮回意境想全力爆发，那种面对整个世界的阻力，再次出现。

　　不对，这次还要更强许多！

　　萧晨心中一顿，感觉到这一次，面对的阻力。比上一次在孤岛上，全力爆发轮回意境时，遇上的阻力还要强上一半不止。

　　看来，强者周身自有一股气场存在，想要在强者面前逆转时空，比普通人面前逆转时空，难度要更大。

　　可恶，难道专门为对方准备的这一刀，就要无疾而终了嘛？

　　战斗到现在，哪怕面对十二名王者大帝，萧晨也未动用轮回意境。等的就是这一刻，压抑许久，却没想到会出现这等变故。

　　突然出现的意外，让萧晨有些措手不及，轮回意境尽出，右手握着刀鞘，就是无法拔出来。

　　“笨蛋主人，赶紧出刀，我帮你破掉他的气场！”

　　关键时刻，熬娇突然开口。

　　西海龙王瞧着萧晨未动，以为对方不敢出手，冷笑道：“吓傻了吧，本王实力，早已非五年之前可比。就算站着不动，你也找不到丝毫破绽！”

　　可话刚出口，他觉得哪里不对，但又察觉不出来。

　　“你已经死了。”

　　萧晨收刀归鞘，腾空而起，西海龙王狂笑一声：“笑话……”

　　噗呲！

　　一抹刀光在他的脖子上出现，鲜血飞溅，狂笑的脑袋，突然就飞了出去。

　　腾空而起的萧晨，似乎早有预料，伸手便在空中，提住了他的人头。


第1481章 棋局未变

　　提着西海龙王人头的萧晨，从天而落，一脚踏在了熬浪的无头躯体之上。

　　嘭！

　　强大的冲击力，顿时将这无头之躯，踩了一个粉碎碎骨。帝者之心当场碎裂，爆发出无数血色灵光，星星点点一般弥漫在萧晨周围。

　　手提血衣门门主人头，萧晨在这无边血光之中，面色冷峻，犹如神明。

　　死了？

　　“怎么回事，谁看清楚了，萧晨怎么出的手。”

　　“我靠，这熬浪怎么大笑一声就死了，到底谁出的手。”

　　“吓死我了，人头突然就飞出来了，我是不是眼花了。”

　　“靠，到底怎么回事，谁看清楚了，说一下吧！”

　　已经远退城外的诸多武者，快疯掉了，很多人都怀疑自己是不是眼睛花掉了。

　　可眼前这一幕，却是真真实实发生了，强大如斯的血衣门门主熬浪。人头被萧晨提着，躯体则和熬风一样，都被萧晨踩了一堆烂泥，死的不能再死。

　　但所有人，都只看到了萧晨收刀归鞘的动作，并未看到萧晨出招。

　　就连在场的天骄翘楚，还有眼力甚好的高手，都没有看到。

　　这不是最诡异的，诡异的是连血衣门门主，都不知道自己是怎么死的。

　　其临死前的一刻，明显毫不知情，完全不知道，甚至还在对萧晨叫嚣。

　　仿佛就是，就像是有人判官笔，钦点了那一刻，到了时间熬浪就得死亡一样。

　　诡异！

　　这简单的战斗，诡异的令人发指，猜不透，琢磨不懂。

　　可不管怎样，结果已经注定，龙之逆鳞，触之必死。

　　青龙王萧晨，沉寂五年，再一次用行动，证明了这一点。

　　看着满城废墟，还有血衣门上下数万精锐弟子的惨况，此战之后，哪怕萧晨沉寂一百年，一千年。

　　都不会有人，再敢贸然去打龙门的主意。

　　血衣门的惨状，用血淋淋的事实，让人知道了得罪龙门的后果。

　　将西海龙王的人头，丢进乾坤戒中，萧晨感到全身一阵乏力。在他的胸前，有一道可怕的伤口，鲜血不停的溢出，缠绕着黑色的魔气。

　　那是西海龙王熬浪，临死之前，给他留下的。

　　外界看上去，似乎什么事都没发生，其实他在穿越未来的一刹那。与西海龙王熬浪，在电光火石间交手，一招之间定了生死。

　　哪怕穿梭到未来，西海龙王也不会站着不动让他杀，那样不现实。不可能，到了未来，西海龙王就是傻瓜木头了。

　　他所具有的最大优势，只是出奇不意。

　　别小看这四个字，穿梭到未来的萧晨，那一刀完全没有任何预兆。就出现在了西海龙王的跟前，在你意想不到的情况下，要接住一个人蓄势待发巅峰一击，谈何容易。

　　有多困难，就像是普通人，与平常一样走在大街上，突然掉下一个花瓶正中脑袋。

　　第二个优势，便是想要反击很难，因为下一秒萧晨就又回到了过去。

　　还有最后一个优势，哪怕你侥幸抵挡住了，如何挡住也被萧晨看透。

　　回到过去之后，提前预支你的举动，突然改变套路，还是得手忙脚乱。

　　这是轮回意境，第一次用在实战之中，在外人看来轻松地战斗中，萧晨却是赢的很侥幸。

　　若不是有月影刀帮忙，轮回意境颇不开，西海龙王所在的时空。

　　哪怕侥幸破开，留给他出手的时间，也会缩短许多。

　　不过就算如此，胸前还是留下了一道伤口，胜的确实有些侥幸。

　　轮回意境，玄妙无边，但他还只是摸到了一些皮毛，或许连皮毛都算不上。

　　轮回决，只有一个初篇，实在太可惜了。

　　“萧晨大哥！”

　　一直被萧晨护在身后的龙门元老，赶紧过来，将萧晨围住。

　　萧晨勉强止住伤口，笑了笑，乾坤戒中飞出一艘龙门战舰，开口道：“我说过会带你们走的，跟我回去吧。”

　　说完之后，萧晨身体微微摇晃起来，他太累了。

　　陌尘上前，赶紧将萧晨扶住，几人跳上龙门战舰，来不及解释太多，先离开这个是非之地。

　　血衣门残余势力，早已在西海龙王死亡的一瞬间，飞快的散去。

　　那些受伤的血衣门高层，更是跑的飞快，偌大的血衣门，就这么在顷刻间倒掉。

　　令人唏嘘不已，爆发户一般的宗门，比起圣地，终究缺乏了一些底蕴。

　　经不起大风大浪，而龙门遭此一劫，则必将涅槃重生。一统西方海域，声威再涨，成为四方中心。

　　而萧晨，则将再续青龙王的神话，无影刀王的身份，会让他的经历，更加传奇。

　　昆仑界气运之子，非他莫属，无可争议。

　　众人看着离去的龙门战舰，心情复杂，百感交集。

　　短短的半日时间，他们作为局外人的心情，几经波澜，起起伏伏。好几次，心脏都感觉承受不住，快要跳出来一般。

　　青龙王萧晨，带给他们的震撼，实在太过匪夷所思，恐怕半月之内，都没法消化的掉。

　　围绕在圣女月冰云身边的，楚阳等一众天骄，心头苦涩，无以言表。

　　原本，受圣女之邀，前来搭救龙门中人。

　　现在想想，有些太过天真了，血衣门的实力比他们想的要强。若真的动手，他们的下场，恐怕会很难看。

　　不过这些天骄，倒也看的比较开，许多甚至和萧晨交情不错。

　　瞧得萧晨不仅没事，实力反而比以前更加强大，欣喜不已。比如北海联盟少盟主叶晨，人魔海独孤傲，万妖岛狄心寒。

　　“好小子，这家伙，瞒的我们可真辛苦。此事过后，大家一起去龙门，必须得狠狠敲索一番萧晨，哈哈哈。”

　　叶晨没心没肺，笑的开心无比。

　　其他人，心中苦涩未消，实在笑不出来。叶晨见无人回应，有些尴尬的干笑了几声，便不在多言。

　　楚阳就是如此，从萧晨摘下面具开始，他的心就有些乱了。

　　“冰云，这次没帮上什么忙，实在见笑了。日后有什么吩咐，楚某肯定会第一个赶到。”

　　月冰云连忙道：“楚公子客气了，不管怎么样，大家能来，都是对小女子的垂爱，冰云必会铭记在心。”

　　楚阳笑了笑：“可惜，冰云小姐心中，已经住了一人。告辞了，还是那句话，楚某虽然能力卑微，可日后有需要帮忙的，冰云开口，肯定会第一个赶到。”

　　其心中虽然苦涩，可也不失风度，带着一丝笑意，拱手告辞。

　　一众翘楚，先后离去，月冰云一一道谢。

　　虽然自己的努力，没有奏效，可能有一个完美的结果，月冰云脸上的笑意，已经说明了她此刻的心情。

　　“话说萧晨，为什么换一个身份，藏头露尾，不是他的风格啊。”叶晨苦思冥想，有些纠结的说道。

　　混血人魔，独孤傲淡淡的道：“用脚趾头都想得到，他要是暴露身份，几大至尊哪里会给他机会，成长到现在这般地步。”

　　“对啊，我怎么没想到。”叶晨一拍脑门，如梦惊醒，“不对，你这家伙，是拐着弯骂我笨！”

　　独孤傲却是没有理会，与月冰云打了一声招呼，直接离去。

　　与此同时，在天星海的中央，宝主所掌握的一处最大海市中。

　　巨大的仙人雕像指间上，一座凉亭之中，神秘的宝主，正在与地师姜天下着棋。

　　纵横交错的棋盘上，黑白棋子，相互争锋。

　　“宝主，多年不下，你的棋艺可是退步了，还是在故意让我，再让可就真的输了。”姜天微微一笑，落下一颗白子，斩落一条大龙。

　　伸手，将黑子一颗颗捡下来，局面之上，白棋瞬间占优。

　　宝主淡淡的笑道：“姜老，我从不让棋，只是我的棋盘，比你心中的棋盘要大而已。”

　　铛！

　　话音落下，宝主手指在桌面一点，木制的棋盘瞬间灰灰湮灭，一颗颗棋子散落到桌面之上。

　　等到尘埃散去，姜天愕然发现，比棋盘大上数倍的桌面，纵横交错，形成一幅新的棋盘。

　　黑白棋局未变，可落到这更大的棋局之中，原本白子形势占优的局面，一下子险峻起来。


第1482章 震撼昆仑

　　棋局未变，只是棋盘变得更大，局势却颠倒了过来。

　　宝主淡淡的道：“我知道你叫我出来，目的何在，不过一个弃子罢了。目的已经达到，如果再有收获，那便是惊喜了。”

　　姜天闻言，脸色微变：“你放弃了血衣门？”

　　宝主笑道：“就算不放弃，也撑不了多久，再过三两血衣战甲的副作用。便会全面爆发，到时候都得成为一群废人，万事万物都有其规律，一蹴而就的都不会什么好东西。”

　　“可偏偏有些人，就是受不了诱惑，明知道是后果，还是相信自己会例外。”

　　姜天沉声道：“你到底想做什么？”

　　宝主笑而不答，轻声道：“姜老，你在风水一脉，登峰造极，行走在阴阳两界，游刃有余，可也遇到了自己的极限。”

　　“我想告诉你，这世界很大，你还有很大的进步空间，只要你愿意，我便能满足你。”

　　姜天笑道：“你这是在策反我吗？”

　　“无所谓，你怎么想了，告辞！”

　　宝主起身摆摆手，迅速离开了凉亭，像是要避开一些什么存在，眨眼就消失不见。

　　嗖嗖！

　　姜天的身后，凭空出现两道身影，明月宫主和万法妖王两名至尊，悄然现身。

　　“这老贼，真是够精，已经够小心了。还是被他发现，说走就走，毫不迟疑。”明月宫主，秀眉微蹙，喃喃说道。

　　听其话语，两名至尊，似乎有意联手，试探一番宝主。

　　可宝主，却是不给机会，不想将自己拖入不必要的危险之中，说走便走了。

　　看不透的，永远都是最让人忌惮的，宝主似乎玩的就是这个把戏。

　　一直不给机会，让世人知道，他真正的实力还有底牌。

　　万法妖王轻声说道：“他小心谨慎一辈子，怎么会这般容易让自己陷入危险之中，这家伙太过神秘。”

　　姜天悠悠叹道：“如果我有可能，我真不愿意，见到他出手。他给我一种感觉，不出手则已，一旦出手，整个天星海都会陷入灭顶之灾。”

　　在巨大的仙人雕像手指间，三人的身体渺小如蚁，仙人双目低垂，似乎能将眼前一切全部看清楚。

　　明月宫主收到一枚信简，脸色微变，显得惊讶无比，双目中全是吃惊之色。

　　姜天问道：“怎么了？”

　　“刚收到消息，萧晨已将血衣门门主熬浪斩杀，整个血衣门的大本营被他全部毁了。血衣门高层，全部重伤逃散。”

　　此言一出，姜天和万法妖王，都大吃一惊，显得相当意外。

　　血衣门虽然他们没有真正放在眼里，可血衣门的实力，他们还是了解的。

　　就算是圣主亲临，也灭不了血衣门，可萧晨居然做到了。

　　“哈哈哈，有意思，有意思！”

　　姜天楞了片刻之后，大笑起来：“棋局再大，又怎样，当所谓的棋子超出掌控，一切都是扯淡。”

　　估计宝主，绝对没有想到，血衣门会受如此重大的打击。

　　在他心中，早已认定血衣门是弃子，不会太在乎得失。

　　可如果，现在就被毁了，估计会气的吐血。

　　想必先前在谈话之间，宝主猜到了会有人大闹血衣门，但绝对想不到会有人将整个血衣门直接毁掉。

　　“这小家伙，成长的真是惊人，或许。一不留神，已经成长到如今这般地步。”万法妖王感叹不已。

　　“他，似乎已经掌握了道。”

　　明月宫主再次开口，言明萧晨，已经得道。

　　万法妖王倒吸一口气，面色忍不住动容起来：“道，这东西我一直怀疑是古人虚构的，怎么可能会真的存在。”

　　“我也这不是真的，但得到的消息，他似乎真的得道了，刀之大道！”

　　明月宫主神色复杂，但还是将自己知道的，一五一十，全都讲了出来。

　　“不行，我得去一趟天星岛，非弄清楚不可。”

　　比起萧晨覆灭血衣门，其掌握刀之大道的消息，才是真正让万法妖王动容的事情。

　　咻！

　　说完之后，万法妖王便直接离去，不在逗留。

　　“我们也走吧，这地方不能久待。”

　　见到想万法妖王离去，明月宫主谨慎起见，带着姜天一道离开此地。

　　仙人掌心的城中，密室之中的宝主，此时刚刚从少宝主伊凌口中，得知了血衣门覆灭的消息。

　　宝主闻言大惊，总是从容不迫，高深莫测的他，脸上第一次浮现了怒意。

　　他怒的不是，血衣门覆灭带来的损失，而是这事超出了他的计划和掌控。

　　“我们一直弄错了消息，无影刀王就是萧晨，西龙城中萧晨不仅现身，而且实力比五年之前，还强了不知多少倍。”

　　伊凌有些不甘心，不愿相信，此消息是真实的。

　　但多方求证之下，消息千真万确，萧晨就是无影刀王。不仅没废，而且更上一层，成长为这个世界新的巨头。

　　至尊之下，无人能败。

　　甚至传言，就算至尊真的出了，也未必就一定能萧晨怎么样。

　　他在西龙城，表现出来的实力，实在有些太过惊人。五年沉寂，一鸣惊人，整个昆仑都为他而震动。

　　“出去吧，我知道了。”

　　宝主克制住怒气，摆摆手，让伊凌出去。

　　“出乎意料，看来计划得提前了……”

　　沉默许久之后，宝主轻声叹了一口气，喃喃自语。

　　他似乎并没有，在姜天等人面前表现出来的高深莫测，许多年前也有这么一个人。突然崛起，破了他的全盘计划，给他留下永恒的伤疤。

　　许多年后，又有这么一个人，跳出他的掌控。

　　“还好，傀儡珠已经得手，血衣门就算现在覆灭，也不会破坏大局。”

　　宝主手中把玩的傀儡珠，眼中闪过一丝杀气，轻声说道。

　　与此同时，昆仑界另外几大至尊，先后得到了消息。

　　周天星主初始楞了片刻，随即狂喜：“领悟的道的存在，实力再升一步，走完昆仑之路，应该不难。”

　　与萧晨亦师亦友的应宗天，知晓之后，面露欣慰之色。

　　总算是可以真正独挡一方了，在魔劫快要到来之前，这是他听到的最好消息。

　　至于神道盟那一方三大至尊，全都震惊了。弃天神皇，刑天尸神，东岳鬼皇，齐聚一堂，单独讨论此事。

　　此乃史无前例的大事，从未有一个人，让神道盟三大至尊，觉得事态严重，要一起讨论。

　　哪怕是宝主，弃天神皇也未真正视为大敌。

　　“要动手吗？”刑天尸神最直接，开门见山，话语中按捺不住杀气。

　　东岳鬼皇摇摇头道：“不行，当年他未成帝都难以杀掉，如今成长到这般地步，想要杀他更难。”

　　“这小子，藏得实在太深，谁能想到，跳下帝路之后，反而变的更加恐怖了。”刑天尸神，骂骂咧咧的说道。

　　“连传说中的道，都给掌握了，再给他一点时间，绝对能超越我们。”

　　刑天尸神，越说越觉得有些恐怖：“动手吧，再不动手，我们一点机会都没有了。”

　　“弃天，你做决定吧。”东岳鬼皇，看向三人之中，实力最强的弃天神皇，请他定夺。


第1483章 大劫将至

　　弃天神皇，面色阴晴不定，让另外两人都不知道他在想什么。

　　两人不好打扰弃天，只能等待。

　　许久之后，弃天神皇才冷声道：“不用，还没到他死的地步，等，等他打开青龙殿的大门之后，他才可以死。”

　　“青龙殿？”

　　东岳鬼皇与刑天尸神，都有些不解，这都什么时候，弃天神皇还要养虎为患。

　　“没错，就是青龙殿。”

　　弃天神皇淡淡的道：“当年青帝为何能崛起，就是因为这一座青龙殿，同为人族圣地，凤情宫、白帝城、神武门都没有类似的圣殿你们想过原因没有。”

　　“这个……”

　　一万年前的往事了，东岳神皇和刑天尸神实在有些不懂，而且也甚少关注这方面的消息。

　　弃天神皇则不同，万年前神族比现在还要强大，可就是败在了青帝和他的龙门手中。

　　万年以来，神族一直都在调查青龙殿的来龙去脉，花费了大量的人力和物力。

　　“没想过，难道，其中还另有玄机不成？”东岳鬼皇，目光闪烁，有些迫切的看向弃天神皇。

　　青龙殿，那可是比八大绝禁之地，还要恐怖的存在。

　　说他们不动心，肯定是假的。

　　“当然另有玄机，万载之前，这青龙殿是不存在的。懂我的意思吗？就是说，青龙殿不是出自昆仑界，而是来自放逐之地的大世界。”

　　东岳鬼皇和刑天尸神，大吃一惊，此等秘辛，闻所未闻，都是第一次听到。

　　“此事当真？”

　　“三圣主，已经亲口证实，还能有假？”

　　弃天神皇沉声道：“青帝当年为何能崛起，就是因为青龙殿，而这青龙殿中有着域外龙族的传承。”

　　“继承了域外龙族的传承，青帝才得以强大如斯，成为后古时代第一人。”

　　东岳鬼皇心中还是有些疑惑：“那为何，其他三圣地的域外传承没有出现，唯独出现了龙门的传承。”

　　弃天神皇回应道：“这就不得而知了，只有进入青龙殿中，才能知道真正的答案。所以，萧晨现在不能动，只有他打开了青龙殿的门，才能杀！”

　　刑天尸神突然开口：“为什么，今天愿意将这等重要的消息，告诉我两。”

　　“事情已经超出我的掌控，放心，若真进入了青龙殿，该有的利益，我三人肯定平分。”

　　显然最初的沉默，弃天神皇便是在考量，到底要不要告诉东岳鬼皇和刑天尸神。

　　现在看来，他已经做出了自己的决定，萧晨的成长出乎意料。

　　逼迫他，不得不做出让步，与东岳鬼皇和刑天尸神真正联手。

　　“具体怎么考虑，看你们两，如果你二人执意现在要杀萧晨。那我也不会勉强，肯定会全力而为，将这个威胁抹除掉。”

　　弃天神皇将皮球，丢给二人，不在出声。

　　半响之后，东岳鬼皇和刑天尸神，做出决定，暂时不杀萧晨。

　　结果，也在弃天神皇的意料之中，青龙殿的诱惑，谁都抵挡不了。

　　……

　　天星岛，龙门主峰之上，萧晨在属于自己的院落之中疗伤。

　　此地，算是少数几个，没有被血衣门毁灭的地方。

　　他身上的其他伤，都不算特别严重，唯一比较麻烦的是，胸口那一道伤。

　　熬浪临死前的一击，将毕生功力都倾注在了其中，若不是萧晨肉身已经足够强。

　　当场，就得被这一击，伤碎心口。

　　山崖之下，龙门其他元老，正在召集岛上残余弟子，处理龙门后事。

　　这些人，除了精神疲惫之外，解除禁锢之后，恢复的都比较迅速。

　　突然之间，萧晨感到一股强大的气息，在天星岛上扫射一遍之后，朝着他所在的地方，快速的飞来。

　　来人实力很强，除他之外，没有任何人发现。

　　萧晨睁开双眼，刚好看到万法妖王，落到了他的前方。

　　看到对方，萧晨稍稍感到一丝惊讶，在他的印象之中。这位老人，对外界许多事情，都是一幅满不在乎的态度。

　　万妖岛中，连自己的后人，想见他一面都困难无比。

　　当年，萧晨去万妖岛中见到对方，可是引得好些万妖岛门人，羡慕不已。

　　“前辈，所来何事。”

　　萧晨收功，暂且放弃疗伤，起身问道。

　　“问道！”

　　万法妖王，直来直往，没有隐瞒其他。

　　简单两字，萧晨便已知晓其来意，怕是万法妖王，已经知道他在血衣门中的那场战斗了。

　　“没错，晚辈的确掌握了一条完整的刀道，不过只是初窥门径，还有很长的路要走。”

　　萧晨如实告知，没有隐瞒的意思。

　　万法妖王面色一喜，露出一丝激动的神色：“你真的掌握了大道之力？”

　　萧晨点点头，心念一动，大道之力散发出去，在身后形成一圈淡淡的道轮，散发着充满蕴含的光泽。

　　而后道轮，凝为一点，不断拉长，身上的道威，随之增长。

　　轰！

　　万法妖王渐渐感到一丝压力，不得不，调动起自身的气势，前来抵挡。

　　“够了，你有伤再身，不用继续演示了。古人诚不欺我也，世间真有大道存在，不过老夫愚笨，怕是此生难以悟道了。”

　　万法妖王示意萧晨停下来，有些怅然若失的说道，到了他这个年纪。

　　还未领悟出道来，基本上与道无缘了，他的思维已经定格，想要改变很难。

　　若是早个一千年，让萧晨给他演示，讲解一番。

　　以其悟性，可有五成把握，掌握大道之力。

　　接下来，万法妖王询问了萧晨一番，道的奥妙，还有其中门道。

　　萧晨毫不吝啬，能够讲的，全部都讲给对方。

　　不管怎样，对方在风火大劫中，帮助过他，对他有大恩，所讲这些算不得什么。

　　许久之后，万法妖王开口道：“有没有怪我，龙门被毁之时，没有出手。”

　　萧晨摇摇头：“没有，前辈并无义务防守龙门，不能站在道德高点，去肆意指责别人。”

　　“你能这么想就好了，非我不愿出手，我如实跟你说吧，能帮你的人，都被各种看似巧合的事情给拖住了。”

　　万法妖王笑道：“不过事后血衣门的人，也不敢做的太过分，龙门元老被抓期间，并未受到任何虐待。”

　　萧晨心中一惊，他思绪如电，快速思考一番后道：“有人想试探我？”

　　“没错，想必你也猜到了是谁，不过他现在应该后悔不已，实在低估了你的实力。”

　　万法妖王接着道：“你的出现，打破了他的计划，天星海应该会提前进入大乱之中。以那个人的手段，不出手则已，一旦出手，整个天星海都要遭受灭顶之灾。”

　　那个人是谁，答案当然不言而喻。

　　萧晨疑惑的道：“为何你们几个至尊，不联合出手，难道三大至尊，还不足以打败他？”

　　“三大至尊，当然败得了他，可因为看不透，所以不敢动。谁也承受不了，真正翻脸之后的后果，只能暗中警惕，各自做着准备。”

　　万法妖王轻声叹道：“事情，比你想象中的还要复杂，攻打龙门只是一个引子。你好好修炼，利用这难得的平静时光，争取实力再升一步。”

　　“大劫将至，风暴马上就要来了，席卷天下的灭世风暴……”


第1484章 闭关修炼

　　“前辈，是否言重了？”

　　看到万法妖王严肃的模样，萧晨觉得是不是，太过了一点。

　　万法妖王摇摇头道：“我绝对不是开玩笑，我活了这么多年岁，经历的事，知道的东西，比你要多得多。”

　　“很久以前，想要离开这片放逐之地，并不是特别的困难。历史上那些消失的存在，大多离去了，可现在昆仑之路，越来越像一条死路，几乎就是一条死路了。”

　　“以前，雷王还在，有什么起码他还能顶着。现在雷王不在，谁都不服谁，昆仑界一盘散沙，根本经不起大的劫难。”

　　“现在你是顶替雷王唯一的希望，是异数，是昆仑界的气运之子。”

　　言尽于此，万法妖王留下一瓶妖族疗伤圣药后，悄然离去。

　　萧晨若有所思，莫名的感到一阵压力，这个昆仑早已不在平静。

　　可在万法妖王眼中，现在却还是平静的，真正的风暴，比现在要恐怖的多。

　　灭世……若战败，整个昆仑的人，都会死绝吗？

　　一念及此，萧晨感到一阵毛骨悚然，这熟悉的世界，真不愿意看到就此毁灭。

　　“萧晨，别想多了，尽力而为就好。将整个世界的压力，都放在你的身上，不公平。”

　　月影刀中熬娇，开口安慰道。

　　萧晨无奈的道：“如果我真是气运之子，秉承天道大运，就不仅仅是尽力而为那么简单了。”

　　如今萧晨，掌握了大道之力，还有无上神通雷电神眸，潜力无限。

　　超越至尊，原本遥不可及的目标，如今也差不了多远。

　　气运，不可能白白给你，天道向来是公平的。它是一种自我保护，它虽然没有生命，没有智慧，可也不愿昆仑毁灭。

　　若是没有办到，恐怕气运会变成霉运，出现许多不详的事情来。

　　不过熬娇说的也多，不管信不信命，许多事情只要尽力而为便好。如果还不行，那也没办法了，人没必要自寻烦恼。

　　服用了万法妖王留下的疗伤药，萧晨开始快速恢复起来，胸前伤口以肉眼可见的速度恢复起来。

　　看来万法妖王，给他的丹药，乃是压箱底的圣药。

　　想来对方，听萧晨讲了那么多关于道的修炼之法，也不好意思不表示一下。

　　伤势恢复之后，就在萧晨准备闭关之时，谁知道又有不速之客到来。

　　来的是周天星主，天星海三大至尊之一，也是和萧晨有着百年约定的人。

　　对于此人的到来，萧晨并不意外，只是没想到会来的这么快。

　　“恭喜萧晨小弟了，一刀斩杀熬浪，至尊之下，无人能敌。领悟大道之力，假以时日，超越至尊，不在话下了。”

　　周天星主俊朗的容貌之上，弥漫着春风般的笑意，让人看着很是舒坦。

　　可萧晨知道对方是什么人，淡淡的回应道：“星主言重了，超越至尊，不敢当。”

　　“我来此，没有其他的事，只想告诉你，赶紧修炼。给你的时间不多了，否则，你若完成不了约定，真的会死人的。”

　　周天星主仍然是笑容满面，可话却是半点不客气，“誓约之石，可不是开玩笑的，你自己许下的誓言，办不到后果一定会实现。”

　　萧晨打心里厌恶此人，冷冷的道：“谢你吉言了，放心，我会做到的。”

　　“记得就好，别让我失望。”

　　周天星主果如其所言，提醒一番萧晨之后，大笑着离去。

　　周天星主离去之后，许久未见面的明月宫主和姜天一起出现了，今天来的人正有点多。

　　还全部都是大人物，天星海三大至尊，一个不少全都来了。

　　两人来的目的，倒是和万法妖王一样，都是问道。

　　萧晨倒也不嫌麻烦，将与万法妖王讲过的话，重新讲了一遍。

　　二人听后，各自都有不少领悟，尤其是明月宫主，一双美眸，似乎有星光闪烁。

　　虽然不能领悟出道来，但对自己的修炼，多多少少肯定会有许多好处。

　　“萧晨，看来你与当年青帝终究是不同，以前对你成见太深，不要放在心上。”

　　感觉自己是不是有些听错了，明月宫主居然像自己道歉了，萧晨心中苦笑，果然这个世界，终究还是实力至上。

　　哪怕明月宫主，这等高贵冷艳的存在，在自己有了足够的实力后，依旧会给予尊重。

　　“宫主客气了，对于月宫，我从未怀恨在心过。”

　　这倒是实话，没有说假，对于月宫，萧晨并无恨意，当然也没有多少好感。

　　二人离去之后，接着又有大量的武者全来，要么是圣地之主，要么就是万古世家的族长。

　　全都是天星海中，有头有脸的大人物，平日里难得一见。

　　今日，却是闻风而动，全都赶往了成为一片废墟的龙门。

　　萧晨最后迫不得已，闭门谢客，让陌尘传出去话去。三月之后，等龙门重建，会宴请众人。

　　若不然，没完没了的接待，萧晨用不着修炼了。

　　三大至尊的先后到来，让他明白了时间的紧迫，必须赶紧修炼，让实力再进一步，然后去一趟青龙殿。

　　此刻，青龙殿之行，自然是迫在眉睫。

　　青龙殿之行，事关重大，绝不可出现任何差错。一定要，拥有从容面对至尊的实力，才能够前往，否则只会任人鱼肉。

　　三大至尊，虽然都说自己，超越至尊指日可待。

　　可萧晨却没有迷失，他现在与至尊的差距，还是有点大。顶多，也就拥有一些底牌，可以稍稍威胁到至尊罢了。

　　五年前，风火大劫，他见过至尊出手，知道至尊的实力有多恐怖。

　　每一个能成为至尊的存在，都绝对不是一般人，强大无比。

　　首先要做的，自然是恢复鸿蒙之力，然后继续凝练，直到无法修炼为止。

　　在乾坤戒中，搜寻一番，萧晨将自己的鸿蒙丹拥有的鸿蒙丹全部清理出来。

　　一共两千枚。

　　很大一笔数目了，全部吸收炼化，足以将鸿蒙之力完全恢复，甚至更为凝练。

　　在他修炼之时，整个天星海也变得平和了许多，如万法妖王预料的一般，颇为宁静。

　　很有点像，暴风雨来临之前的征兆。

　　血衣门被灭，宝主似乎停止了一切计划，选择彻底的隐匿起来，完全消失在了所有大众的眼中。

　　昆仑界，神道盟那一边，也在此时安静了下来，不在有什么动作。

　　似乎也在等待一个契机，弃天神皇，东岳鬼皇和刑天尸神，都少有露面。

　　神道盟的举动，出乎很多人的预料，原本好些人，还以为他们会去找青龙王萧晨麻烦的。

　　谁知道，如此平静，半点反应都没有。

　　但平静的日子，总有一天会打破，因为青龙殿而引发的一场旷世大战，也远远超过了萧晨的预料。


第1485章 转眼三月

　　一月之后，两千枚鸿蒙丹被萧晨全部炼化，修为终于重回巅峰。

　　鸿蒙之力，达到一千道之巨，他本来就有此等修为，重新凝练之后。

　　更甚从前，每一道鸿蒙之力在帝者之心，都宛如游龙一般，已经完全具备真龙之形。

　　而不是像以前那般，只有雏形，达到这般地步。

　　萧晨彻底感到无法修炼，鸿蒙之力已经无法继续修炼，有一堵无形的墙挡住了。

　　不管如何域外的鸿蒙之气，都没法让鸿蒙之力，再进一步。

　　他已经到了帝者的瓶颈，除非突破至尊，否则没有可能再进一步。可他所走之路，太过特殊，连武帝都不算，又如何突破至尊。

　　后面的境界，究竟该如何修炼，实在令人发愁。

　　这是一种很令人很尴尬的境界，他不过三十五岁，在昆仑界这等年龄，完全算的上是青年翘楚。

　　年纪轻轻，却已经无法修炼，明明自身还有庞大的潜力可挖。

　　奈何在这放逐之地，他已经站在了巅峰，无路可走。

　　帝者之心中，紫色的帝门，悬停在中间。勾起萧晨无限兴趣，他记得帝门之中，有着庞大无比的力量。

　　当初只是稍稍开了一丝缝隙，就让他在跳下帝路的瞬间，一拳击败了帝无缺。

　　神秘的帝门，或许就是他修为继续向前的一个方向，奈何，一道道鸿蒙之力化为游龙，盘旋在周围。

　　无论如何冲击，都无法撼动这帝门分毫，只能无功而返。

　　或许，唯一前进的路，只有在那神秘的青龙殿中寻找到答案。

　　“再试一次！”

　　萧晨决定，再次冲击一番那紫色的帝门。如今他重回巅峰，更上一层，未必没有一丝可能推开帝门。

　　一念及此，萧晨把心一横，一道道真龙般的鸿蒙之力。相互纠结，缠绕，千道鸿蒙之力，就如麻绳一般，凝在一起。

　　形成一条巨大的龙形鸿蒙之力，身上的紫色龙鳞，清晰可见，宛如一条真正的雷龙。

　　帝门悬空，两扇紫门紧闭，在这帝者之心中，沉默着压抑着。

　　冲！

　　萧晨心中豪气一生，果断控制着拧在一起的鸿蒙之力，朝着帝门奋勇冲去。

　　嘭的一声巨响，鸿蒙之力一往无前的撞在了帝门之上，当即就溃散开来，整个帝者之心，陷入一片混沌模糊之中。

　　震慑之力反弹回去，萧晨忍不住，一口鲜血吐出。

　　等到混沌散去，萧晨瞧得紧闭的帝门，苦笑一声，还是不行。

　　只是他没有发现，原先一道道刚硬的鸿蒙之力，渗透进了一丝丝灵液，变得柔软了许多。

　　刚中带柔，刚柔并进，鸿蒙之力在无形之中，更进了一步。

　　可将心思都放在帝门上的萧晨，并未发现这细微的变化。

　　“算了，修为虽然止步不前，但可以进步的地方，仍然很多。”

　　擦干嘴角的血渍，萧晨摇摇头，不在去纠结这个问题。

　　大道之力的领悟，雷电神眸的领悟，无缺刀法的完善，以及太极之道的参悟等等。实力，能够提升的地方，还有许多。

　　事由轻重缓急，究竟该着手提升哪一方面，萧晨心中也是自有一杆秤。

　　唯一没有暴露的底牌，只剩下雷电神眸，这一无上神通。

　　靠着混元道果，萧晨不仅领悟了大道之力，他的法力也是极具攀升。

　　修仙者的境界，在元婴之后，还有婴变，化神，炼虚，大乘。如今，他已经突破化神，达到了炼虚之境。

　　不过对于修仙之境，他不会花上太多时间，即便仙尊也就那样了，何必花上太多时间。

　　只要法力提升，可以让他从容的施展雷电神眸，还有法相天地，这样的神通就好。

　　接下来的时间，萧晨大都花在雷电神眸的领悟之上，务必修炼到第三重，同时叠加三道雷劫。

　　还有剩余的时间，则放在大道之力的修炼上，继续稳固现有的境界。

　　无缺刀法，诸天神拳，太极之道，鱼龙诀等武技身法，则暂时放下，稍稍熟练一番便好。

　　平静的日子，时间就这样，一点点的流逝。

　　山脚之下，龙门正在重建，当日城池建筑虽然被毁。但地基仍在，埋在地底的阵纹，也只是破损，并未被毁。

　　重建起来，速度非常之快，不过一月时间，城池轮廓便已经出现。

　　举全宗之力，修建一城，在加上各方相助，不出两月，一座新的天龙城便会重新出现在天星岛上。

　　日升日落，云卷云舒，转眼又过去一月时间。

　　萧晨悟性惊人，已将雷电神眸修炼到了第二重，心念一动。右眼之中，便可以叠加两道雷劫，释放出去。

　　但是雷电神眸第三重的突破，却几经尝试，都以失败告终。

　　识海之中，法力沸腾，萧晨双手捏着法决。识海之中，凝聚好处一道道光华闪烁的符印，漫天似雪一般，遁入万劫神雷之中。

　　最后一个手印捏完，原本光芒黯淡，一动不动的万劫神雷，快速旋转起来，迸射出千万道雷光。

　　照亮整个识海，识海之中，所有一切在这神雷之光的照耀下，全部黯然失色，被掩盖住自身的光芒。

　　仙道纪元时期的雷劫之祖，当他大方光芒之时，一切都得失去色彩。

　　右眼感受到一阵剧烈的膨胀感，所有雷光凝聚一枚种子，遁入其中。

　　种子深埋在眼眸的深处，识海中的法力，成为它的养料，快速的被消耗着。

　　等到消耗一半之时，雷劫种子，破土开花，结出两朵花来。

　　黑色的花朵有九片花瓣，在右眼之中快速旋转，萧晨整个人的气势，无限上涨。天空之中，雷云垂落，仿佛伸手就能触碰。

　　咻！

　　两片花瓣重合的瞬间，一道雷光凭空出现在千米之外，炸裂掉整个虚空。

　　惊悚的雷声，响彻四方，若不是萧晨有意压制了威力，这两道重叠的雷劫，足以秒杀一名八重天的武帝。

　　就算是圣主，也会被炸成重伤，失去战斗力。

　　但是至尊，就实在有些不好说了，很难构成致命伤。

　　“必须重叠三道雷劫，才能真正重创至尊，否则的话，一般伤势，至尊转瞬就能恢复过来。”

　　萧晨喃喃自语，轻声分析道。

　　可惜，他当日悟的不是雷霆大道，而是选择了刀道。若是领悟了雷霆大道，在大道之力的加持下，雷电神眸第二重的威力，便足以威胁到至尊。

　　事无两全之法，若是没有领悟出完整的刀道，无缺刀法的威力，也不可能强到现在这个地步。

　　“雷电神眸第二重的施展，已经轻松无比，再给我一月时间，应该可以勉强施展雷电神眸的第三重。”

　　闭上双目，萧晨盘膝而坐，再次修炼。

　　雷电神眸的修炼，并无特别的难点，毕竟这是雷霆仙祖直接渡给他的无上神通。又有万劫神雷，这一大杀器的存在，他只需好好参悟，循序渐进便好。

　　时间就这么平静的过去一月，这一日萧晨正准备再度冲击，雷电神眸第三重之时。

　　山脚之下，一道靓丽的身影，轻飘飘的朝着此地飞来。

　　萧晨脸上露出一丝笑意，放下心中的打算，起身一跃，落到了来人身前。

　　“陌尘，你来了。”

　　来人正是陌尘，她一般不会打扰萧晨，既然来了就肯定是有事必须告知萧晨。

　　三月时间，萧晨不仅伤势全部恢复，气色更甚从前。

　　隐隐间，已经有一种匹敌圣主的无形气场，神采飞扬，丰神俊朗。

　　陌尘瞧得出神，惊醒过后，俏脸微微泛红，笑道：“龙门已经大致重建完成，三天之后，便会宴请天星海各大圣地和万古世家，到时候萧大哥必须出现，我来通知你准备一番。”

　　萧晨闻言轻声道：“原来已经过了三个月，没事，三天之后，我定会准时出席。”

　　“那我先告辞了，不打扰萧大哥闭关。”


第1486章 何人作怪

　　见陌尘要走，萧晨开口道：“不用这么生分，闭关三月，我也想去一个地方，你陪陪我吧。”

　　陌尘闻言一愣，有些意外，还有三天就是龙门重建的盛宴了，萧大哥还要去哪里。

　　“去哪里？”

　　“星火城，血色坟场。”

　　“那里……”

　　真是意外，萧大哥居然要去那里，那地方可不怎么吉利。

　　“怎么，没时间？”

　　见陌尘有些迟疑，萧晨问道。

　　“没有，有时间，现在就走吗？”陌尘惊醒过来，连忙笑着说道，就算没时间也得挤出时间来。

　　“嗯。”

　　一挥手，两头变异蛟龙拉着轮回战车，从天而降，萧晨率先登车，而后做出一个请的姿势。

　　陌尘莞尔一笑，被萧晨这番举动，弄得有些小欣喜。

　　两人进入车厢之后，战车瞬间末入云端，来到了天星岛上的传送阵。

　　此行到昆仑大陆，三天时间，光靠飞行肯定不够。得先传送到天武域中州，在从中州赶往星火城，那样三天时间便完全足够了。

　　“萧大哥，你怎么想去血色坟场了，那地方……”

　　车厢内，陌尘有些怯生生的问道，那地方她去过一次。漫天都是萧晨身上的罪孽，所化的血鸦，还有千里坟场，所有墓碑都用鲜血勾勒出萧晨的名字。

　　萧晨从摘下面具，拔出月影刀的一刻，心结已经解掉大半。

　　此刻，足以坦然面对，轻声说道：“没事，逃避不是办法，过去的已经过去。再怎么后悔都没用，我只想去看最后一眼，能否将漫天罪孽消灭。”

　　心结已解，漫天罪孽，肯定要想办法消灭掉，否则总是留着，难免会出一些事端。

　　那一身罪孽，来的蹊跷，萧晨杀人无数，多到数不清。

　　可呕心自问，都是该杀之人，从未滥杀无辜，罪孽不至于这么多。

　　要解释，只有一个原因，那一身罪孽都是青帝给他留下的。

　　而且冥冥之中，他有种感觉，五年前他的帝路，是一个圈套。血色帝路的出现，非是偶然，或许还有其他玄机。

　　当然，这一切都是一个猜测，没有什么实质性的证据。

　　“到了。”

　　半日之后，星火城遥遥在望，天空中的血云，已近在眼前。

　　衣袖轻轻一挥，轮回战车化为王座，印入白色衣衫之中。两人从天而降，缓缓落下，站在了城门的废墟之中。

　　看着昏暗的光景之下，一片废墟的星火城，二人都心生感触。

　　五年前的一幕幕，浮现在脑海之中，至今想起，犹在昨天。

　　那一场大战，当真是惊天动地，打的昏天地暗，记忆犹新，怕是此生难忘。

　　帝路之上，每走一步的艰辛，萧晨更是刻骨铭心，永远都无法忘记。

　　“想起往事了？”萧晨瞧得陌尘俏脸之上，笑意收敛，脸色凝重，轻声问道。

　　陌尘勉强笑道：“想起好多，我在想，要是当初萧大哥。没有因为我们，跳下帝路，现在会是怎样一番场景。”

　　“你相信因果吗？”

　　“什么意思。”

　　“因果的意思，便是世间一切，都没有巧合。所发生之事，必有其因，必有其存在的目的。”

　　见陌尘还是似懂非懂，萧晨笑了笑，不在解释。

　　简单的说道：“其实，在我看来，帝路最后的考验，不是我有没有跨过去。而是我有没有勇气跳下去，五年之后，回头来看，其实我真的赌赢了。”

　　陌尘双眼微眯，如月牙一般好看，笑道：“只要萧大哥，能够走出阴影，陌尘觉得就是好的。”

　　萧晨心中一暖，看向前方道：“陪我进去走走吧。”

　　“嗯。”

　　坟地之中，萧晨算得上是轻车熟路，五年来每一年都会来此一趟。

　　每来一次，心中的痛，便会加剧一次。

　　痛到最后，他完全没有了勇气走下轮回战车，摘掉自己的面具。

　　此刻故地重游，萧晨走下战车，摘掉面具，携友前来。痛已不在，更多的是一种感触，死亡所代表的不是寂灭，而是新生。

　　当年这些人为他而死，并无其他希望，只希望萧晨能够站出来，成为真正的气运之子。带领他们，抵抗神道盟，抵抗随时都会降临的魔劫。

　　他们的新生，都寄托在萧晨身上，只要萧晨能走出来，这些人便会获得新生。

　　走不出来，那死亡就是寂灭，是哀伤，是绝望，是一切痛苦和所有负面情绪。

　　领悟了轮回意境的萧晨，看问题的角度，已今非昔比。可以从容，看待这些，自己只需心怀感恩，一路走下去便好。

　　一直自闭，困守心结，才是对这些亡者最大的不尊重。

　　“奇怪？”

　　转了半天，萧晨脸上露出一丝疑惑的神色，感到浓浓的不解。

　　陌尘瞧之，连忙问道：“萧大哥，怎么了。”

　　“我以前来此，每次都会大片血鸦，闻讯而来。可这一次，除了天上的血云之外，没有见到任何血鸦，血鸦的数量减少了很多。”

　　陌尘不懂：“这有什么不对劲吗？”

　　“很不对劲，有人在炼化这些血鸦，在吸纳消化我身上曾经的罪孽。”

　　萧晨眉头微皱，想到了一个，不妙的答案。

　　以往也有一些，深渊血族的武者，会前来此炼化吸收血鸦。可那些并未伤及，罪孽本源，血鸦杀多少，就会恢复多少。

　　可这一次，他明显感觉到，天上的罪孽威压变弱，血鸦的数量从根本上减少了。

　　究竟是什么人，在这么做。

　　闭上双目，血色坟场之中，萧晨将神识散发出去。一点点的搜寻着，结果除了一些零零散散的扫墓人，还有来此历练的血族中人。

　　并未发现，有什么值得怀疑的对象。

　　难道我的感觉错了？

　　萧晨不甘心，再次用神识搜寻多遍，一无所获之后。亲身走遍，整个坟场，结果还是什么都没发现。

　　倒是碰到几个血族，顺手解决掉了。

　　抬头看去，天上的血色浓云，似乎比以往变得暗淡了一些。但差别不大，实在让人，不好判断。

　　“萧大哥，或许那人就在天上。”

　　陌尘一语惊醒梦中人，萧晨眼前一亮道：“没错，天上的血云罪孽深重，稍有沾染，便会罪孽缠身。一般人不会去，我也自动忽略了，可若真有人能够炼化罪孽本源，定然不会顾及这些。”

　　心念一动，萧晨脚尖在地面轻轻一点，人如利箭，瞬间末入血云之中。

　　可血云之中，另有玄机，犹如隔着一层棉花般的柔软结界。

　　无论萧晨如何用力，都无法破开，反而被罪孽缠身，十分难受。

　　几番尝试，萧晨双目一片赤红，眼球表面，出现一道道黑线。那是罪孽深入体内，已经入侵到精神层面的标志，非常危险。

　　萧晨不敢多呆，连忙离开血云，落到地面之上，赶紧运用大道之力，将体内罪孽全部斩断。

　　“怎么啦？”瞧得萧晨情况不对，陌尘有些担忧的问道。

　　驱除掉体内罪孽，萧晨脸上露出一丝笑意：“你说的很对，血云之上，的确另有门道，居然连我都无法轻易破开。”

　　无法轻易破开，不代表破不开，只是要稍费一点功夫罢了。

　　萧晨不怕麻烦，只怕蛛丝马迹都无法寻到，有了线索，自然高心。

　　“退远一点。”

　　示意陌尘远离自己，萧晨心念一动，身后代表着大道之力的光圈。

　　光圈凝为一点，腾空而起，直达三丈的一刻，萧晨轻喝一声：“道！”

　　伸手对天一指，一抹刀光，在大道之力的加持之下，照亮这一片昏暗的星火城。

　　化为璀璨流光，带着无尽刀意，咻的一声，飚射而出，将血云瞬间破开一个洞口。


第1487章 对峙至尊

　　咻！

　　血云破开的一瞬，洞口落下一缕金色佛光，璀璨耀眼，在这昏暗的空间内，格外醒目。

　　“那是什么！”

　　坟场之中，前来扫墓的些许武者，看着眼前异象，皆是不明所以。

　　佛光落下片刻，便消失不见，显然是正在炼化这罪孽本源的人。知道事情暴露，察觉不妥，赶紧收功闪人。

　　想走，没这么容易。

　　“在这等我片刻。”

　　轻声对陌尘说了一句，萧晨腾空而起，犹如利箭，刷的一下，便破开了血云。

　　刹那间，视野大开，浓浓的血云之上。

　　一尊佛像的虚影，端坐其中，正在慢慢散去，潮水般的罪孽之源，从虚影体内慢慢散去。

　　“地藏王？”

　　萧晨大吃一惊，佛像的模样，正是曾经见过的地藏王。

　　这家伙，怎么还会出现，真是阴魂不散。

　　当初在天星岛附属海域，将对方老巢剿灭，只剩下一个头颅。没想到，居然又出来，兴风作浪了。

　　应该不是本尊亲自降临，否则的话，不会一有风吹草动，就跑的如此快了。

　　抬头遥望前方，视线的尽头，有一个黑点，正在迅速远去。

　　追！

　　目光一凝，萧晨脚踏鱼龙诀，如龙横行四方，轻轻一震。便将缠绕过来的罪孽，全部震散，而后狂追过去。

　　以他的速度，只要至尊不出，没人能在他的眼皮底下跑走。

　　可眼前这人，似乎是个意外，速速居然奇快无比。脚下佛光闪烁，周身菩提，花开花谢。

　　身如流光幻影，在这漫天菩提花中，一路远去。

　　半个时辰之后，距离不仅没拉近，反而越来越远了。

　　“有意思！”

　　萧晨嘴角勾起一抹笑意，兴趣越发浓郁起来，伸手一挥，七宗罪尽数飘出来。

　　咻！

　　光芒一闪，七柄神兵合而为一，萧晨脚踏七宗罪。施展出，无缺刀法的第一招，破空式。

　　这一用来杀敌的武技，被他强行用来赶路，不得不说颇有些浪费。

　　消耗的鸿蒙之力，有一点点不值的味道。

　　可眼下，却是不得不为之，以身御刀，以刀御空，破空而行。

　　在萧晨这般“浪费”消耗的情况下，速度立刻暴增，所过之处，空间出现一道道裂缝。

　　前方那人，回头去看，吓了一跳，仓皇而行，心中一紧张，速度反而慢了下来。

　　“奇怪，这人相貌，我明明没有印象。为何眉宇之间，流露的那股气质，这般熟悉。”

　　对方回头的一刹那，被萧晨看清了容貌，疑惑顿生。

　　又追片刻，萧晨脑海中，灵光一闪，突然想起，为何这股气质如此熟悉了。

　　不由大声喝道：“庄正合，原来你还没死！”

　　听到萧晨大喝，那身体的主人，明显为之一顿，受惊不小。

　　趁此机会，萧晨再次一击破空式施展出来，不过这一次却不是御刀，而是直接用来了空间。

　　破空一刀，泯灭光芒，犹如闪烁一般，突然出现在庄正合的身后。

　　铛！

　　电光火石间，庄正合回头双手结印，一轮“卍”字佛印，在掌间爆发出来，挡住了萧晨这一刀。

　　萧晨飞身上前，随手接住弹回来的神兵，淡淡的道：“不错，换了一身皮囊，实力也精进了不少。”

　　血和尚庄正合，擦掉嘴角溢出的血渍，有些怨恨的道：“哪里比得上你青龙王萧晨，五年沉寂，五年不鸣，一鸣惊人，震慑昆仑！”

　　萧晨不在意其话中的讥讽语调，冷声道：“地藏王在哪，有什么阴谋，给我从实招来，我送你一个全尸。”

　　“哈哈哈，萧晨小二，你想的够天真的。你以为自己吃定了我吗？不看看现在，追到了什么地界，我数三声你还不走，你想走就难了。”

　　庄正合底气十足，丝毫不惧，面露嘲讽之意。

　　鬼域？

　　萧晨打量一番，才知道自己从天武域，一直追到了鬼域。

　　这家伙底气这么足，到底有什么底牌。

　　“哈哈哈，三声已到，萧晨你可以去死了。”

　　就在萧晨思量之间，庄正合突然狂笑起来，猖狂不已。

　　天空之中，突然落下一道身影，一掌拍向萧晨。轻飘飘软绵绵的一掌，可威力却是大的惊人，掌风落下的瞬间，整个天空似乎也跟着来人不断降低。

　　形成一股，大道无边的压迫感，强势蛮横，这是至尊的气势！

　　“道！”

　　萧晨心中一惊，临危不乱，千钧一发之际。一声轻喝，大道之力，灌满全身，挥手一刀迎了上去。

　　掌间光华闪烁，一柄柄长刀的虚影，兀自旋转，凝为一体，遁入刀中。

　　砰！

　　刀芒与掌风对碰，天地为之一暗，紧接着四分五裂，整个天空轰然碎裂。

　　抬头看去，无垠星空，万千星辰点缀，犹如棋盘一般，让人产生置身宇宙的错觉。

　　狂风起，萧晨爆退五千米，身后道威，弥而不散，稳稳站住脚跟。

　　来人，后退千米，悬空而停，与天相融。

　　“东岳鬼皇！”

　　萧晨双目一凝，正视此人，来的正是神道盟三大至尊之一，东岳鬼皇。

　　再去看，庄正合早已不知去向，以他身法，现在追肯定是追不到了。

　　更何况，还有一个东岳鬼皇拦在前面，无从追起。

　　“至尊之下，你是第一个，有实力接我三成掌力的人。”东岳鬼皇的淡淡的说道，目光看向萧晨，平静之中，分明隐藏着一股难掩的波动。

　　这小子，终究是真正崛起了，现在已经没有绝对的把握，真正留住对方了。

　　“是吗？可我的刀，并未真正出鞘，你哪里的这般骄傲，高高在上。”

　　萧晨冷言相对，不假颜色。

　　月影刀未出鞘，若是月影出鞘，这一掌是完全能挡住的。

　　“呵呵，狂妄，别不知好歹，给我马上离开，我姑且当做没看见你。”

　　东岳鬼皇自知没法留住现在的萧晨，不愿与萧晨交手，做无用功。

　　庄正合明显就在鬼域之中，就此离去，怎会甘心。

　　萧晨摇头道：“不可能，你若交出庄正合，我便离去，否则休想我拦住我。”

　　月影刀出现，萧晨握住刀柄，与至尊对峙，毫不畏惧。

　　“哼，什么庄正合，我没见过，也不认识。你小子狂的没边，我不介意让教训你一番。”东岳鬼皇，冷笑一声，阴风阵阵，一缕缕幽魂从他体内游荡而出。

　　很快，幽魂恶鬼，便衍化出黄泉地狱的浩大异象。

　　一场惊天大战，似乎就要展开。

　　嗖嗖嗖！

　　就在此时，后方飞来一道身影，犹如一轮昊天大日，光照四方，洒下万千光芒。

　　萧晨心中一动，是应大哥来了。

　　没错，来的正是应宗天，他在昊天宗感应到强烈的波动，发现是萧晨之后，便一路追了过来。

　　“大哥。”

　　萧晨脸上露出一丝喜色，转身说道。

　　应宗天微微点头，轻声道：“先离开再说，在鬼域与他交手，很吃亏。”

　　“可是，我有很重要的事，非去鬼域不可……”

　　“听我一句，可好。”

　　在应宗天的要求之下，萧晨无奈罢手，收敛住自身的大道之威。

　　“应宗天，算你识相。”

　　东岳鬼皇大笑一声，地狱黄泉异象消散，就此离去。


第1488章 刀光不在

　　“应大哥，怎么让他走了，凭你我之力，定能让他退步的。”

　　萧晨有些不甘心的说道，庄正合逃到鬼域，肯定和东岳鬼皇有扯不断的联系。

　　好端端的线索，就这么断了，实在不甘。

　　应宗天笑道：“没这么简单，至尊的实力，比你想象中的还要厉害一些。真打起来，吃亏的肯定是你。而且还在鬼域之中，他占据地利，鬼族高手更是能随时相助。”

　　“就算加上我，斗起来，也不过是两败俱伤的局面。”

　　听的应宗天娓娓道来，萧晨慢慢冷静下来，细细分析，确实如此。

　　这些道理，他自然也懂，只是心中太过焦急，一时间被蒙蔽了些许理智。

　　自己和至尊之间，差距还是很大，顶多也就全身而退。

　　不过，这已经很了不起，好多年都没有人能够挑战至尊的权威。九重天武帝，在至尊面前，也是不过一般存在。

　　能从容接住东岳鬼皇一掌，可与他对峙，萧晨的进步已经非常明显。

　　“多谢，大哥。刚刚的确是我有点太心急了，只是……”

　　萧晨向来不会钻牛角尖，想明白之后，立刻道谢。

　　应宗天随和的笑了笑：“我不来，你也不会有事。只是怎么了，能将你急成这样，肯定不是一般事。”

　　萧晨点点头，将自己在血色坟场的遭遇，还有其中关于地藏王的来龙去脉，也一并讲了出来。

　　“竟有此事，那刚刚真的冒险一搏！”

　　应宗天闻言之后，有些后悔，白白放走了东岳鬼皇。现在想想，东岳鬼皇占据地利，轻易退走，显然另有玄机。

　　萧晨倒是开的有些开了，笑道：“此事还是从长计议比较好，既然来了，应大哥请我去昊天宗坐坐吧。”

　　应宗天倒也洒脱，脸上笑意不散，点头道：“走，好好喝两杯去，给我讲讲道，可不能藏拙。”

　　“自然，知无不言。不过先去一趟血色坟场，我有朋友，还在等我。”

　　“嗯，走吧。”

　　两人凌空虚点，迅速离开鬼域。

　　……

　　另一边，东岳鬼皇离去之后，阴沉着脸，与庄正合碰头。

　　“跟你说过很多次，不要随意呼叫我，你我的关系还不是暴露的时候。”东岳鬼皇冷言训斥道。

　　庄正合显得有点心惊，不敢反驳，小声道：“我没想到这小子，成长的如此快，以为凭你的手段，能轻易收拾他。”

　　“放屁！我若能轻易收拾他，还容他活到现在，告诉你就算是弃天神皇，现在要杀他，也得费上一番功夫。”

　　刚刚一掌，未能真正击退萧晨，东岳鬼皇心中有些暗火，心情不是很好。

　　若不是要保存自己和地藏王的一些干系，没有这层顾忌，东岳鬼皇也不会对萧晨如此大度。

　　“怎么会这么强，那为何还不杀他，不是养虎为患吗？”庄正合心有余悸的说道，原来差一点，就真的死在了对方手下。

　　还好自己没有托大，见机不对就赶紧逃，若不然可能就是一堆白骨了。

　　东岳鬼皇瞥了庄正合一眼，淡淡的道：“这些，你不需要知道，带我去见地藏王。”

　　在至尊面前，庄正合没什么脾气，低眉顺眼，很识时务。听的吩咐，赶紧带着东岳鬼皇，朝地狱黄泉走去。

　　如今的地狱，已成一处禁地，不在对外开放。而且地藏王头颅和躯体合一之后，对地狱的掌控力变得很强，若不愿意，至尊也难以见到他。

　　有庄正合带路，东岳鬼皇畅通无阻的来到了，鬼门关。

　　鬼门关后，便是黄泉，曾记得六道轮回也在此处。

　　“你在这等着。”

　　东岳鬼皇说了一句，独自走了进去，踏过鬼门关，便是黄泉路。

　　即便至尊，在这个世界之中，所能看到的也只有黑白二色。

　　除了许多年前，某个人留下的那一道刀光，无人能够色彩，带到这里。

　　可现在，情况似乎有些不同。

　　在黄泉路的尽头，极远之地，似乎能隐隐看到一些七色佛光。犹如海浪一般，起起伏伏，若隐若现。

　　细细去听，可以听到许多佛家咒语，在耳边回唱。

　　蚊子般嗡嗡嗡的咒语，不是一个人在吟诵，那是许许多多人的声音重叠在了一起。

　　梵音重叠，佛威沉重，让人心生宁静，感叹佛威之盛。

　　黄泉路上，东岳鬼皇快步疾行，很快到了深渊般的冥河，河的对岸就是无尽苦海。

　　苦海之中，冤魂不尽。

　　一尊大佛，停在海面，冤魂恶鬼犹如蚂蚁一般，在苦海中挣扎。

　　大佛的前后左右，还有八百罗汉，闭目吟唱，那重叠在一起的梵音，便是这些人所为。

　　时不时有大量冤魂恶鬼被超度，犹如万千萤火虫一般，飞入大佛的身体之中。

　　大佛自然便是神秘莫测的地藏王了，其睁开双目，法相一收。身体恢复到，平常模样，跃过冥河来到了东岳鬼皇跟前。

　　“你那徒弟，似乎有些倒霉，替你炼化罪孽没多久，便被萧晨发现了。”东岳鬼皇略带不满的道：“连带着我，也被发现了和你的关系。”

　　地藏王的凡身，是一名老者，身披袈裟，手持法杖，长须长眉，全身上下都是那种佛门高僧的形象。

　　“还没到那一步，他不知我底细，更不知道我现在的实力。就算发现一些蛛丝马迹，也没办法，你应该不是为这点小事来找我的吧。”

　　地藏王深邃的眼神，透露着无尽的智慧，还有让人看不透的佛光。

　　“没错，弃天神皇预测，萧晨很快就会去青龙殿。你对青龙殿了解多少，都告诉我吧。”

　　东岳鬼皇，不信佛，昆仑界也没有佛教存在。是以，对地藏王的身份，并不感冒，也没有太多尊敬之意。

　　只将其，当成一个高手，一个有实力与自己对等合作的绝顶高手。

　　在他眼中，实力为尊，所有信仰，包括神族，皆是虚妄。

　　“青龙殿，没听说过。不过我所在的年代，便已经有了青龙的存在，那是七色神龙之一，血脉尊贵，在龙族中是仅次于三大祖龙的存在。”

　　听得这么一说，东岳鬼皇眼中闪过一丝贪婪的神色，看向地藏王道：“我需要你帮我，弃天神皇这人，终究太过自私，我不信他会让出多大的利来，还是得靠自己。”

　　地藏王沉思许久，开口道：“可以，不过，你得想办法帮我，炼化血色坟场中的罪孽。”

　　“这可难办，萧晨有了警惕，那地方又是应宗天的地盘……”东岳鬼皇皱眉自语，权衡着其中利弊。

　　“你自己考虑，本菩萨，还需要早日度尽这地狱万千冤魂。地狱不空，誓不成佛！”

　　吟一声法号，地藏王眼中闪过一丝邪异的光芒，重新变成法相之身，继续度化起无尽苦海中的冤魂恶鬼。

　　东岳鬼皇瞧得此幕，心中暗道，这老秃驴一点都不比弃天神皇好对付。

　　都不是什么，好对付的角色。

　　摆了摆衣袖，东岳鬼皇沉思着，如何满足对方的条件，踱步离开此地。

　　黄泉地狱，无尽苦海，依旧存在，唯有青帝留下的那抹刀光，不复存在。


第1489章 地狱不空

　　天武域，昊天宗。

　　山峰凉亭之中，萧晨、陌尘，还有应宗天三人，随意落座，分析着关于地藏佛之事。

　　“这地藏佛，我是知道的。很早就有传说，地狱深处，藏着一尊大佛，实力恐怖之极。不过其从不离开地狱，也不插手外界任何事情，是以一直很少为外人得知。”

　　应宗天放下茶杯，接着说道：“而且一万年前，青帝已经将其斩杀，关于这大佛的事情，就更加没人去关注了。”

　　陌尘观看着许多关于佛教的古籍，接口道：“仙道纪元的时期，佛教昌盛，并不比仙庭弱上多少。佛家修行的境界，菩萨是仅次佛陀的存在，离成佛只有一步。”

　　萧晨颇感兴趣的问道：“哪一步？”

　　“宏愿，菩萨要成佛，就修炼大乘佛经，发下宏愿，完成之后便可证道成佛。”

　　萧晨闻言一愣，不解道：“这么简单？那要是有菩萨故意将宏愿，设的很简单，岂不是轻易便可成佛。”

　　陌尘微微一笑：“可以这么说，不过不会有人这么做。宏愿的简单和困难，直接决定了成佛之后，实力强大与否。”

　　“普通的宏愿，被称为小宏愿，难度更大一点的则称为大宏愿。菩萨根据自己的慧根，选择宏愿的难度，以及数量多少。”

　　“一般菩萨，都会选择小宏愿，稍有慧根的就会挑战大宏愿。最著名的当属，阿弥陀佛许下的四十八大宏愿，是上古佛教当之无愧第一人。”

　　应宗天显然也是第一次听到这种见解，很有兴趣的问道：“这和地藏王，有什么关系？”

　　陌尘笑了笑，认真的道：“很有关系，佛家中解释宏愿为，明心见性后，悲悯众生，而以真诚不二之心，想救度众生许下的愿望。”

　　“不过这是佛门的解释，以我们外人的观点去看，其实哪里有这么玄。所谓宏愿，应该是某种愿力的修行，对天地许愿，愿望越大，从天地中得到的馈赠就越大，实力也就越强。”

　　“慧根不足，完成不了宏愿，便会止步不行，修为出现瓶颈。”

　　应宗天闻言大笑道：“你这解释，若在佛门昌盛之地，肯定会当做异教徒。不过我却觉得很有道理，就像神族的信仰之力一般，只不过佛教的愿力更玄一点。”

　　陌尘笑着点了点头：“根据古籍记载，这地藏王颇有慧根，以菩萨的境界，可以胜过许多佛陀。原本准备成佛之时，遭逢天地大劫，仙道纪元毁灭，佛界收到牵连，无数佛陀随之陨落。”

　　“他见古老的佛教的秩序，便立刻改变自己的大宏愿，地狱不空，誓不成佛！”

　　地狱不空，誓不成佛……

　　萧晨咀嚼着这几句话，若有所思，似乎想通了一些什么。

　　“这宏愿之大，可与当年阿弥陀佛的四十八宏愿媲美，一旦成功。实力将会不可估量，很有可能，成为新世界的佛主！”

　　陌尘继续分析，说出自己的观点。

　　如此来看，地藏王野心不小，他所谋的是放逐之外，真正大世界的佛界之主。

　　在古佛教覆灭之时，遁入地狱，发此宏愿，地藏王也够果断的。

　　陌尘接着道：“弄明白这些，地藏王为什么图谋这萧大哥身上的罪孽，其实也就不难理解，有可能就在地狱不空四个字上。”

　　脑海之中，灵光一闪，萧晨脸上露出明悟的神情，原本的一些疑问，在陌尘这严谨的推测之下。

　　豁然开朗，全部想通。

　　萧晨沉声开口道：“我想通了，我身上的罪孽，乃青帝留下的。当年青帝也有吸收修炼罪孽的功法，肯定去过地狱，搜刮过原本就存在的罪孽。”

　　若论罪孽最多之地，自然非地狱莫属，青帝为修炼善恶功德诀，肯定去过地狱。

　　这么看来，地藏王与青帝其实早就有了旧怨。

　　青帝对地狱，也是熟悉之极。

　　当年青帝在地狱夺走了数量庞大的罪孽，而地藏王所许的大宏愿，却是地狱不空，誓不成佛。

　　他必须度化地狱中所有罪孽，才可成佛，可地狱中的罪孽有很大一部分都在青帝身上。

　　即便他度完了，还是不能成佛，必须连带着将青帝身上的罪孽度完才行。

　　当初血色帝路，说不定就是他动的手脚，想要将萧晨的罪孽全部逼出来。

　　听完萧晨的话，陌尘微微一笑，不在言语。

　　应宗天却是大开眼界，叹为观止，看着陌尘忍不住赞道：“早有耳闻，陌姑娘，才智过人，琴棋书画，医卜星象，无一不精，今日算是见识了。”

　　若没有掌握的庞大的知识，换做第二人来，根本没法将地藏王之事的前因后果，理的如此清楚。

　　应宗天此番话，是真心佩服，并无客气的意思。

　　“多谢前辈夸赞。”

　　能够得到至尊的赞赏，陌尘心中也是欣喜不已，浅浅一笑，表示感谢。

　　不过更开心的却是，替萧晨解开了这个谜团。

　　萧晨沉声道：“绝不能让他成佛，否则以他的性格，我们都没有什么好下场。”

　　佛界之事，萧晨不想去管，可地藏王的存在，已经威胁到了自己的存在，却是不得不管。

　　应宗天轻声叹道：“如今的昆仑界，真是风雨飘摇，前有魔劫，随时降临，后有弃天神皇这种野心勃勃枭雄，现在又多了一个虎视眈眈的地藏王。”

　　“老雷王一走，这天下真的彻底乱了，昆仑之劫，当真无法避免了。”

　　萧晨心中一沉：“应大哥，魔劫真的有这么严重？”

　　应宗天脸色凝重，颇为无奈的苦笑道：“很严重，仅仅是十八魔皇，就已经让人吃不消了。更强的幽冥教还从头到尾都没出现，想让人乐观都难以乐观起来。”

　　“就算是集齐全昆仑之力，获胜的希望都极小，更何况，现在这样一盘散沙……”

　　情况，好悲观，难怪三月之前，万法妖王那般沉重。

　　“没有解救的办法嘛？”陌尘心中忧虑的说道。

　　茶杯重重落地，应宗天看了萧晨一眼，道：“当然有，只要有人能有雷王或者超越雷王的实力，统领昆仑。便可如当年青帝那般，力挽狂澜，一人便可独战十八魔皇！”

　　“萧老弟，我对你有信心，一直以来，你都没让我失望过。这最后一次，你肯定也不会让我失望的。”

　　萧晨脸上露出少有的认真之色，将放在唇边的茶杯放下道：“没有应大哥的暗中照顾，我不知道死了多少次，我虽然没有应大哥这种大情怀。可自问，也是知道感恩的人，定会尽我所能，守护昆仑。”

　　应宗天心中生出一股豪气，笑道：“还是和以前一样，不浮夸。没错，我辈武者，只求心安，纵死一战，尽力便好！”

　　“两天之后，龙门盛宴中，我会给你送上一份厚礼！”

　　“欢迎之极。”萧晨没想太多，应大哥能来，自然最好不过。

　　接下来，应宗天开始向萧晨问道，萧晨言无不尽，令应宗天颇有感触。

　　临行之前，萧晨嘱咐应宗天，帮忙守护血色坟场的罪孽，等他有实力之后便来斩灭。

　　应宗天知道此事关系重大，自知责无旁贷，没有任何犹豫便应承下来。


第1490章 霸道神皇

　　与应宗天告别，带着陌尘，萧晨又一次来到了血色坟场。

　　看着天空，终年不化的浓浓血云，萧晨眉头微皱，有些不知道如何是好。

　　罪孽难消，除了度化之外，很难有其他手段，能够消灭干净。

　　可惜，昆仑界能够有奇遇，侥幸学会度化的武者，难以度化如此庞大的罪孽。

　　真正有能力的，还是佛门地藏王，佛家本来就是专业做这个。更何况，地藏王这个，上古佛家就存在的顶尖高僧。

　　真是麻烦，一筹莫展的萧晨，想不出太好的办法。连至尊应宗天，都没什么办法，他又能怎样。

　　“陌尘，你知道消灭这些罪孽的方法吗？”萧晨望着血云，轻声问道。

　　陌尘摇摇头，以她的渊博知识，也无法知道消灭这庞大罪孽的方法。

　　不过她暗中记在了心里，回去之后，一定要多方查找关于罪孽的古籍，帮助萧大哥解决这个难题。

　　萧晨也是随口一问，见状，轻声道：“我们，回去吧。”

　　……

　　两天之后，龙门盛宴，如期召开。

　　地点，就在曾经龙门盛典那一天的广场之中，宾客们来的还是那些人，龙门元老一个不少。

　　故事还是那个故事，只是青龙王今非昔比，所以这江湖便不在是那个江湖。

　　还记得龙门成立，盛典之日，各方圣地，或明或暗，前来破坏阻拦。

　　那一年那一天，那个穿着白衣的青龙王，独自面对，十多名圣地大长老级别人物的调谑，龙门盛典差点开不下去。

　　可今时今日，同样的场景，几乎同样的人。

　　龙门盛宴之中，这些人却是带着笑脸，与萧晨打着招呼，说着恭贺的话语，形势完全逆转。

　　萧晨倒也看得开，并不介意太多，这些宗门多多少少，都在他风火大劫上，出过力帮过忙。

　　纷纷扰扰的纠纷，不用看的真，毕竟并无世仇。

　　当日过晌午之时，萧晨开始准备统一讲道，将自己知道的关于道的一切，全部讲出来。

　　各方圣主、万古世家的族长，还有许多德高望重之辈，许多都是为了此目的，而亲自来的。

　　见得终于到了正题，脸上都露出些许欣喜的神色，带着期待，洗耳恭听。

　　大殿之中，萧晨居中而坐，身后陌尘，月冰云还有诸多龙门元老陪伴。左右两边，一张张椅子上，则各个都是大人物。

　　有天府书院的圣主，有阴阳洞天的美女洞主，还有诸多万古世家的族长。天星海中，可独当一面的大人物，几乎都来了。

　　萧晨平复了片刻情绪之后，便准备开讲：“对于大道之力，在下也只是一个初学者，所懂的不多，我只讲我知道的和悟道的，望各位不要失望。”

　　“青龙王谦虚了，后古时代，你是第一个得道的武者。证明了大道之力，不是传说中的东西，已经足以自傲，半点用不到谦虚。”

　　天府书院的圣主，微微一笑，半是恭维半是实话的说道。

　　其实都是实话，萧晨的确只是初入门径，可比起在座这些圣主，却是强的太多。

　　不在多说客套话，萧晨开始讲道，可刚准备开口。

　　天外突然多出三道身影，而后狂突猛进，强大的气势霸道的将一切阻拦，掀翻出去。

　　嗖嗖嗖！

　　刚才还在天边，眨眼三道身影，便不请自来，走进了大殿之中。

　　来者，赫然是神道盟三巨头，弃天神皇，东岳鬼皇和刑天至尊。

　　萧晨心中一沉，微怒，但脸上却不动神色。

　　诸多宾客，却是脸色大变，三大巨头无一不是至尊。尤其是弃天神皇，更是如今昆仑界，公认的第一人。

　　“神皇前辈！”

　　坐在椅子上的宾客，纷纷起身，与神皇打着招呼。

　　这时候对强者的尊重，也是对弃天神皇的忌惮，现场气氛一下变得诡异起来。

　　谁能想到，就是一个龙门重建的盛宴，居然将神道盟三大至尊，全都吸引了过来。

　　弃天神皇气场十足，脸上带着淡淡的笑意，看向萧晨道：“不请自来，萧晨小弟，可别介意。”

　　萧晨淡淡的道：“我若介意怎么办，这里不换迎神道盟的任何人。”

　　有些人可以原谅，但有些人一辈子都不能原谅，眼前三个全部都是后者！

　　萧晨心中泾渭分明，丝毫不愿意掩饰心中的厌恶，话一出口，便让现场多出了许多火药味。

　　弃天神皇微微笑道：“萧晨小弟，何必动怒。不是讲道吗，多添三张椅子不行吗？”

　　刑天尸神冷声道：“臭小子，别不知所谓，真当自己是能和我们，平起平坐的大人物了，神皇给你脸，是你的荣幸。”

　　萧晨笑：“是他身边那些狗的荣幸，不是我萧晨的荣幸！”

　　刑天尸神脸一黑：“你敢骂我？”

　　狂暴的气势，从刑天尸神身上爆发出去，整个大殿都开始摇晃起来。一股逼人的气息，蔓延出去，场间所有宾客，都为之一惊。

　　心中涌出一股颤栗感，这是至尊的怒火，谁都不敢承受。

　　“没错，的确是在骂你？”

　　萧晨淡然一笑，从容自如，只是不经意间走上一步，将对方的气势全部扛下来，不让龙门中人承受。

　　从容不迫，怒而不燥，这便是现在的萧晨。

　　弃天神皇脸上笑意不减，伸手拦下，准备出招的刑天尸神，道：“萧晨小弟，既然不换迎，那我们走就是了。”

　　“不过走之前，有一笔帐要好好算一算。”

　　脸上笑意猛的一收，弃天神皇总算要说出此行的目的了。

　　“我与你之间，帐多的数不清，你若真要算，算的完吗？”

　　萧晨脸色露出一丝冷笑，他如今虽然不敌至尊，可也不用太过惧怕。

　　大不了，玉石俱焚，谁都讨不了好，用不着对对方客气。

　　更何况，今日龙门盛宴，对方亲自到来，就已经是对萧晨最大的不客气了。

　　弃天神皇不予理会，继续说道：“青龙王一向敢作敢当，难道不想认了？我就问你一句，无影刀王的身份，你承认不承认？”

　　萧晨心中一沉，不知道对方要打什么主意，沉默不语。

　　“不说话，就当你是默认了，当初你以无影刀王的身份，将神子打成重伤，这笔账今日是该好好算一算了。”

　　萧晨闻言，心中冷笑不已：“没错无影刀王的确是我本人，帝无缺也是我打伤的。”

　　“可那是他技不如人，不过估计你想捣乱，总会有借口出现。我就问你一句，弃天神皇你到底想怎么样。有话直说，用不着拐弯抹角，这么复杂。”

　　对方本来就是捣乱的，不达目的，决不罢休，所谓算账，不过都是借口。

　　弃天神皇沉声道：“本皇没你想的那么不堪，当日你砍神子一刀，今日必须接我三掌，这笔账也就一笔勾销。”

　　此言一出，顿时一阵哗然，弃天神皇这是不是有些太欺负人了。

　　好歹也是，昆仑界第一人，成名许久，要一个后辈来接他的三掌。

　　“神皇，是不是有些过了，年轻人的恩怨嘛。神子，现在既然安然无恙，那就算了吧。”

　　天府书院的圣主，看不过身，开口劝道。

　　“有趣，都能给你们讲道了，就不能接神皇三掌吗？你既然开口相劝，那换你来接神皇的三掌如何？”

　　一直沉默的东岳鬼皇突然开口，将天府书院圣主的话，当场堵住。

　　剩下一下人，忌惮与对方实力，有心相劝，也实在不敢再多说。

　　霸道的神道盟三巨头，将好端端的盛宴，弄得气氛全无，众人敢怒不敢言。


第1491章 最强至尊

　　“接你三招，我为什么要接你三招？”

　　萧晨并不上当，十分冷静。

　　真当他还是愣头青了，有点实力就以为自己天下无敌？

　　他很清楚的知道，自己现在与弃天神皇的差距。

　　对方是至尊第一人，同时也是昆仑第一人，是昆仑界无敌的存在。

　　“弃天神皇，不如我来接你三招吧。”

　　大殿之外，应宗天带着大师姐，姗姗来迟，但总算是敢在了这最关键的时候。

　　又来了一名至尊！

　　应宗天对着萧晨笑了笑，背着阳光，就这么走了进来。

　　弃天神皇倒也不觉得意外，微微笑道：“来的可真及时，可应宗天，这三掌必须是他来接！”

　　“为什么，弃天神皇，你要不要这么霸道。”龙门元老之中，有人不满的说道。

　　弃天神皇突然大笑不止，淡淡的道：“看来，我还真是好脾气太久了。为什么？就凭我是当今昆仑第一人，足矣。”

　　话音落下，其身上突然爆发出一阵神光，猛地一震，整个大殿直接被掀翻，瞬间夷为平地。

　　噗呲噗呲！

　　现场一半武者，吐出一口鲜血，在这强大的神光面前，被震的吐血而飞。退后了好几步，才稍稍站稳脚跟，稳住身体。

　　只有少数人，凭借着自身实力，稍稍退后，没有受到什么伤害。

　　可仍然感到心有余悸，站定之后，纷纷后退，因为他们在弃天神皇的身上，感受到了杀气。

　　萧晨全力挡住这股神光，护住龙门元老，感到气血一阵翻腾。

　　龙门元老，趁机纷纷后退，不敢多呆。

　　发怒之中的弃天神皇，实在太可怕，一道神光，就震退了这么多人。

　　弃天神皇脸上的笑意不减，轻声道：“真怀念年轻的时候，那时候毫无顾忌，锋芒毕露，想杀就杀。倒是成了至尊，当了神皇，总是瞻前顾后，畏手畏脚的。”

　　“有必要吗？雷王那个老不死的，早已死在昆仑之路，我何必还如此顾忌。”

　　的确，一百年，两百年……还是一千年。弃天神皇已经没哟真正出手过，因为雷王的存在，压得他太久。

　　回忆当年，青春年少，他也曾意气风华，有过属于自己的黄金岁月。有过刀剑淌血，生死间，毫无顾忌的战斗。

　　他有今日，不是养尊处优得来的，是无上天资，还有一路杀伐果断。

　　每一尊王座下方，都有累累尸骨，和无尽鲜血，神族的至尊王座，自然也不例外。

　　在场的圣主，为何见到他第一眼，就连忙起身恭敬的打招呼。

　　当然是因为他的实力，因为曾经见识过这位神皇年轻时的冷血和无情，而不仅仅是因为神皇的虚名。

　　说话的功夫，他突然一掌，拍向萧晨。

　　萧晨还未有什么准备，就被这一掌击中，整个人腾空而起，口中吐出一大口鲜血。

　　“太弱！萧晨，你还不够看，这一掌我只用了五分实力，你便连我的影子都看不到了。”

　　弃天神皇仍旧站在原地，脸含笑意，似乎他从未动过，一直都在那里。

　　萧晨单膝跪地，看向弃天神皇，眼神之中，闪过一丝惊讶。

　　真的是完全看不到，连怎么出手的都不知道，力量更是强的不可思议。若是他身怀大道之力，卸去了大半力量，这一掌就能直接拍死他。

　　“世间道理，强者为尊。我喜欢跟人讲道理，可有时候，也不喜欢讲道理，比如现在。”

　　一股睥睨天下的气势，从弃天神皇的身上散发出去，让每个人都感到一阵巨大的压力。

　　“你要搞清楚，是谁在跟你说话，是我弃天神皇！我不是求你接我三招，这是命令，是不能抗拒的命令！”

　　有微弱的风声出现，弃天神皇，第二掌杀到。

　　这一次，萧晨没有丝毫放松，在电光火石间，凝聚出阴阳火焰图，挡在身前。

　　火焰图刚刚凝成的一刹那，还没有完全成型就被击破。

　　萧晨心中一沉，来不及多想，脚踩鱼龙诀。身体如鱼得水，千机百变，就如鱼在水中，灵活多变，闪烁不停。

　　与一刹那间，变幻出万千残影，真真假假，假假真真，完全分辨不出来。

　　弃天神皇眼前一亮，笑道：“有意思，的确有点实力，不过也仅此而已。”

　　在萧晨眼中，弃天神皇的手掌，突然变得无穷大，密不透风，完全没有可逃之处。

　　砰！

　　再一次被击中，萧晨身体横空，狠狠的倒飞出去。

　　萧晨是鱼，犹如身在大海，而弃天神皇这一掌，则是直接将整个大海都给掀翻了。

　　以绝对优势的实力，将技巧更甚一筹的萧晨，给震飞出来。

　　霸道，这才是真正的霸道。

　　“不错，真心不错，萧晨你可以自傲了，这一掌我已经用了七成实力，好多年，没用上这么强的实力了，真有点不习惯。”

　　弃天神皇又出现在原地，看着倒飞的萧晨，没有继续出手，轻飘飘的说道。

　　“弃天神皇，你别太过分！”

　　没想到弃天神皇，出了一掌又出一掌，应宗天脸上杀气一闪而逝。

　　刚要上前，东岳鬼皇和刑天尸神，冷笑一声，拦在了前方。

　　“不要拦，让他过来。”

　　弃天神皇随意转身，看向应宗天道：“怎么，你确定要接我三掌？对上你，我可不会像这般手下留情了。”

　　“我实力如何，身位至尊的你，应该很清楚。再给你一百年时间，或许你能和我战成平手，可现在，你还真的接不住，我全力而为的三掌！”

　　冲动中的应宗天，冷静下来，弃天神皇说的没错。

　　若对方真的全力而为，第一招就能击败他，第二掌便能重创他，第三掌……可能就真的没法接了。

　　这不是真的决斗，是要接对方的招，被动接招的一方很吃亏。在加上，弃天神皇的实力，本来就与雷王，在伯仲之间，只差了那么一线。

　　实力，确实比他要强的多，昆仑界第一人，绝对不是徒有虚名。

　　可就算是这样，他也必须要接，这是身位大哥的职责。

　　只稍稍考虑片刻，应宗天便已做出决定，冷静的道：“我确定……”

　　“还有一掌，我接了！”

　　可话未说完，一道宏亮的声音，打断了他的话。

　　被轰进尘埃瓦片之中的萧晨，推开阻拦之物，吐出一口鲜血。脸上露出一抹坚毅的神色，平静的看向弃天神皇，无喜无悲。

　　“萧晨……”应宗天不由大急，这个状态，怎么还能承受弃天神皇的第三掌。

　　弃天神皇眼中闪过一丝佩服的神色，笑道：“有志气，心境也够好，你能胜过无缺，当真不仅是气运这么简单。”

　　他一眼就看出，萧晨现在的心境，已经恢复平静，完全进入战斗状态。

　　以现在的状态，还是用第一掌的威力，对方很有可能，真的可以接住。

　　嗖嗖！

　　就在此时，天空之中，飘落下来三道身影。是原本不准备现身的明月宫主，万法妖王，以及周天星主。

　　当神道盟三巨头出现之后，这三名天星海的至尊，便有了感应，一直都在默默的观察着。

　　因种种缘故，原本不想现身，现在却是不得不现身。

　　“神皇，这第三掌就不用出了吧，何必真的与一个后辈斗气。两掌之威，已经能替神子出气了。”

　　周天星主放低姿态，劝说道。

　　明月宫主亦是开口道：“弃天大哥，已经这样了，就算了吧。好不容易亲自来上一趟天星海，去我月宫坐上一会吧。”

　　万法妖王轻声叹道：“神皇，你我年轻之时，也算有些交情，这第三掌就算了吧。”

　　三大至尊，敬重弃天神皇的实力，温言相劝，给他一个台阶，希望对方能就此住手。

　　可若真的还不给情面，哪怕神皇实力再强，三大至尊，也会挺身而出。

　　所谓，好话说尽，那就刀剑相见，便是此理。

　　弃天神皇脸上神情不定，瞧不出喜怒哀乐，让人不知道在想些什么。

　　第三掌，到底会不会出，所有人都紧张地看向弃天神皇，这位昆仑最强至尊，等待着他的决定。

　　可事情的发展，似乎有些出人预料，好像没人考虑过萧晨的想法……


第1492章 就这一次，我不服

　　沉吟半响，弃天神皇终于开口，收手道：“好，既然诸多好友相劝，那我就不在出手。这笔账，也算是一笔勾销。”

　　众人纷纷松了一口气，弃天神皇之强，无人能敌。

　　非关键时刻，谁都不愿与他交手，能得到这般结果，也是侥幸。

　　“一笔勾销？弃天神皇，我可从未想过，与你一笔勾销！”

　　受伤不轻，脸色惨白的萧晨，却是陡然开口，说出了这样一番话。

　　瞬间，又将所有人的心提了起来，萧晨，这是要干嘛？

　　“萧大哥……”陌尘心中焦急，暗中传音，希望他不要冲动。

　　“不用担心，我自有主张。”

　　随意回了一句，萧晨却是没有停下自己的步伐，脚步再次上前走了一步。

　　弃天神皇脸色一沉，淡淡的道：“看来我这一掌，还是得出手了。”

　　“萧晨，不要冲动！”

　　众人连忙相劝，都不愿意萧晨做出什么过激的动作。

　　萧晨心很冷静，平静的道：“我没冲动，我很清楚自己在做什么，我与神道盟之间的账绝对不会一笔勾销。”

　　“他弃天神皇，也不会为此，而真的住手。今日能找出一个我打伤神子的借口，明日是不是，能找一个我斩杀神子的借口，后天是不是又会冒出新的借口来。”

　　“是不是只要有借口，就能随便让我接三掌，想来便来，想走就走！”

　　萧晨的话，犹如平地中的惊雷，掷地有声，声震人心。

　　话中透露的事实，有些悲哀，但强者为尊的世界里，萧晨的话一点都没错。

　　虽然可能性不大，可只要弃天神皇，一日是昆仑最强。他就随时都可以找萧晨麻烦，不用理会任何规矩。

　　这是一个，悲哀而残酷的事实。

　　许多人，不是没想过这一点，但都选择性的忽略，只想快点送走弃天神皇这尊瘟神。

　　“虽然你好像很有道理的样子，但这天下很多地方，本皇确实是想来就来，想走就走。也有地方，本皇不能随便去，可很不幸你的龙门不在此列。”

　　弃天神皇脸色不变，从容不迫，霸道无比的说着。

　　萧晨嘴角露出一丝嘲讽的神色，冷笑道：“是吗？今日你要么杀死我，要么就别想走出龙门！”

　　弃天神皇闻言大笑：“有意思，我要走，你拦得住我？”

　　“我拦不住，可我也不介意，去神域走上一趟。我手中之刀，不介意屠杀神域之人，只要我愿意，一百年一千年，你神族之人迟早得被我杀光！”

　　萧晨目光阴沉，一字一顿，话语冰冷无情的说道。

　　弃天神皇心中一顿，脑海之中，不由浮现，每杀千人就换一个地方隐藏起来的萧晨。

　　一百年，一千年这么杀下去，想想就让人不寒而栗。

　　不是所有人都能这么威胁弃天神皇，可萧晨可以，他若愿意掩藏身份，弃天神皇根本发现不了他。

　　寒风呼啸，所有人都感到一股凉意袭来，身体没来由的一冷。

　　“你就真的这么想死？”弃天神皇身上的气势，不断加强，朝着萧晨迅猛的压去。

　　天空之中，沉云翻滚，看上去就像是天在不断下沉一般。

　　每下沉一刻，落在萧晨身上的压力，就不断加强。

　　彷如火山要喷发一般，每个人都感受了一股恐怖的力量，在场间蓄积，一旦爆发出来，将会释放出石破惊天的能量。

　　“谁不怕死？谁不恋生？若不是身在绝路，我何至于此。如现在这般，你想来扇我脸就扇我脸，我萧晨活着有什么意思！”

　　士可杀不可辱，每个人都有自己的骄傲，萧晨自问一介武夫，在天道面前，渺小如蚁。

　　可在卑微的存在，也有自己的尊严。

　　今日之事，弃天神皇摆明就是见他崛起，故意来扇他的脸。而且很明显已经成功了，轻松两掌，便将萧晨打的毫无招架之力。

　　在龙门重建的盛宴之上，这两掌，就像是两记响亮的耳光，狠狠的扇在了准备讲道的萧晨身上。

　　各大至尊出面求情，再一次给足弃天神皇面子，看似和颜悦色，实际上只是将这耳光的威力变得更重了一点。

　　有意思吗？

　　对弃天神皇来说，当然有意思，教你做人，扇人耳光，然后再一幅谦卑的模样，潇洒离去，怎么会没意思。

　　可真的没意思，在萧晨看来，一点意思都没有。

　　你要玩可以，别玩我。

　　若是以前，与你相差太多，犹如蝼蚁和大象，不服也得服。蚂蚁和大象叫板，那是自寻死路，不服不行。

　　可现在不同，萧晨与弃天神皇有差距，但还蚂蚁和大象的那般夸张。

　　他的骄傲，不容许自己在这般差距之下，任人羞辱。

　　就这一次，我不服！

　　萧晨神色平静，淡淡的道：“是你逼我的，非我所求，也非我所愿。可每个人都有自己的原则和底线，宁可付出生命，也在所不惜。”

　　这家伙……

　　弃天神皇握紧拳头，关节咔咔作响，这是逼他动手杀人吗？

　　可现在根本就不能杀，一堆至尊给足了他面子，他若是强行动手，铁定是两败俱伤的局面，谁都逃不了好。

　　可要是不杀，难道还想和这家伙，赔礼道歉不成？

　　昆仑界第一至尊，陷入纠结中，一时间居然无言以对。

　　现场众人，瞧得此幕，不由大感惊奇。在弃天神皇强大的气势压迫之下，萧晨居然能坚韧如斯，将弃天神皇，逼的无话好说。

　　一时间，众人窃窃私语，看向弃天神皇不由露出一些玩味的神色。

　　即便是昆仑第一，也并不是无所不能的。这下好，玩大了，看你怎么收场了！

　　“你到底想怎么样。”

　　僵持许久，弃天神皇最终选择了让了半步。他的气势，依旧让所有人感到呼吸困难，压力如山。

　　可他的语气明显比之前，弱上一些。

　　萧晨平静的道：“很简单，你再出一掌，不管这一掌结果如何。从今往后，不得用这些烂借口，对我出手。”

　　“我不介意你对我出手，你要杀我，公平一战便好。日后，我要杀你，肯定也会是公平一战，不会如今日这般。”

　　“我所求不多，要的只有两个字，尊重！”

　　白衣如雪，随风飘荡，青丝如瀑，肆意张扬。

　　谁都没想到，萧晨最后的要求，如此简单。他的诉求，如此简单，不过是尊重二字。

　　我不要你怎样，我只要你发出第三掌，从今往后，不要狗眼看人低！

　　咻！

　　月影刀突然出鞘，泛着秋水一般柔和光泽，与此同时，一枚誓言之石，也从乾坤戒中飞出。

　　快速旋转着，朝弃天神皇飞去。

　　唰唰唰！

　　现场无数双眼睛看向弃天神皇，看向这个昆仑最强者，就连周天星主，明月宫主，万法妖王这样的强者也不例外。

　　他们目光中蕴含的意思，不仅仅是看他如何决定，而是一种压力。

　　一种无声的表态，你弃天神皇虽强，可今日，必须得发出第三掌。

　　弃天神皇伸手一招，誓言之石，在其掌间盘旋不已，散发出一道道劲风，吹得他长发乱舞。

　　抬头看向对方，弃天神皇不知怎的，生出一种错觉。

　　明明自己的气势，牢牢压制着萧晨，可怎么看，对方都是在居高临下的看着自己。


第1493章 胜者之辱

　　弃天神皇嘴角似乎露出一丝苦笑，而后猛的抓住抓住誓言之石：“我弃天以神皇之名对天发誓，再出一掌，此掌之后，绝对不会再以任何借口，对龙门中任何一人出手。”

　　咻！

　　誓言之石化为无尽光华，遁入弃天神皇体内，然后在以迅雷不及掩耳之势，快速劈出一掌。

　　这一掌奇快无比，能够完全看清的人，不过双手之数。

　　漫天沉云，咻的一声，化为金色，弥漫万里。

　　一瞬间，方圆万里之下，都是金光爆射，刺眼夺目。

　　还没完，万里金云，陡然凝聚成一尊巨大的神灵雕像。那雕像，金色耀眼，光滑细腻，宛如黄金浇灌而成。

　　天上云层消失不见，日月星辰，没有了遮拦，就这么直接出现在所有人的视野之中，仿佛伸手，就能摘下星星。

　　巨大的神灵雕像，带着无上威严，给人造成一种错觉。

　　仿佛，他是从宇宙最黑暗的深处，降临凡尘，落下神罚。

　　“星空神掌，弃天这真是半点不留情了。”

　　应宗天瞧得此幕，心中一沉，眉头紧紧的皱了起来。

　　巨大神像，随着弃天神皇，同样挥出一掌，朝着萧晨拍去。

　　哗！

　　手掌未至，掌风便已经袭来，强大的压迫力，让空间都变得扭曲起来。

　　许多来不及躲避的人，只感到皮肤裂开，一丝丝鲜血渗出，眼中闪过惊恐无比的神色。

　　然后轰的一声，全部被震飞出去，退去老远。

　　萧晨双眼微眯，这一掌他根本就挡不住，就算是法相天地，也会被打个粉碎。

　　这是弃天神皇，毫不留情，十成功力的一掌。

　　放眼现场，诸多至尊，没有谁敢说接此一掌而不受伤，更何况是他。

　　若是硬接，非死不可！

　　要破此掌，唯有一个方法，轮回意境，逆转时空，回到过去。

　　回到，弃天神皇刚刚握住誓言之石的那一刻，否则的话没有任何机会。

　　想要在弃天神皇面前，施展出轮回斩，有多困难，不言而喻。

　　可想要活命，只有这个办法。

　　拼了！

　　识海之中，轮回之心光芒大方，不断旋转。轮回之力，灌满全身，杀戮，破坏，毁灭，痛苦，哀伤，绝望，死亡。

　　种种意境，化为一片片辽阔的幻象，闪现在萧晨身边。

　　在那一掌，即将要碰到萧晨之时，萧晨怒喝一声，轮回意境倾尽而出。

　　超神兵月影刀，猛的一挥，施展出轮回斩，萧晨奋勇一跃。

　　噗呲！

　　无穷无尽的阻力袭来，萧晨感到痛苦万分，过去的已经发生。逆转时空，穿梭过去，比穿梭未来，面对的阻力更大。

　　来自时空的阻力，挤压着他的肉身，全身骨骼砰砰作响，那是骨头碎裂的声音。

　　好难，根本就跨不过去，弃天神皇的存在，让时空压力变得更加强大。

　　萧晨感觉，自己很有可能在过去的一瞬间，身体全部破碎。

　　现实之中，弃天神皇那一掌，已经离萧晨只有一寸的距离，下一刻就要落下，击打在萧晨胸口。

　　以这一掌的威力，很有可能，萧晨会死无全尸，当场陨落。

　　应宗天等人，脸色狂变，心猛的提了起来。

　　道！

　　就在千钧一发之际，大道光辉，出现在萧晨身后，而后全部缭绕在月影刀之上。

　　本就是来自刀道的大道之力，加持在月影刀上之后，威力会成倍增加。

　　应宗天心中一沉，这是想干什么，和弃天神皇同归于尽？

　　太天真了，这一刀威力虽强，可最多也就重创弃天神皇，没法对他构成致命伤。

　　明月宫主等人，也在这一刻，脸色大变。

　　所有能看清弃天神皇出招轨迹的人，心全都提了起来，实在不忍去看。

　　轰！

　　可下一刻，发生的情况却有些大出所料，弃天神皇这一掌的威力，凭空锐减。

　　萧晨身上的大道光辉，消散殆尽，掌风落在其胸口，将其整个人轰飞出去。

　　一瞬间，五脏惧碎，倒地之后，滑出去千米，脸色更是苍白的没有任何血色。

　　萧晨狂吐一口鲜血，右手握刀，插在地面之上，沉声道：“多谢，弃天神皇出手赐教！”

　　怎么可能？

　　看到这一幕，所有人都不敢置信，萧晨居然没有死。虽然狼狈不堪，重伤虚弱，但真的接住了弃天神皇全力而出的一掌。

　　到底是怎么回事，让弃天神皇那一掌，威力减半。

　　嗖嗖嗖！

　　无数视线，落到弃天神皇身上，皆以为是他手下留情。可目光触及到弃天神皇的脸颊之上，光滑的右脸之上，出现一道淡淡的刀痕，有鲜血渗出。

　　刀痕？

　　弃天神皇，什么时候中的这一刀，为何都没有看到。

　　一个横飞千米，连站起来都困难，一个气势如虹，只有脸上那一缕淡淡的刀痕。

　　这一掌的胜负，谁输谁赢，很好判断。

　　可获胜的弃天神皇，脸色却是阴沉无比，比受伤的萧晨还要难看许多。

　　他沉着脸，一言不发，背着手迅速离开此地。

　　“我会信守誓言，从今往后，给你，给龙门中人，应有的尊重。”

　　毫无感情的话，从弃天神皇口中说出来，谁也不明白他的心情为何如此之差。

　　东岳鬼皇和刑天尸神感到不解，但见到弃天神皇离去，不好多呆，连忙跟上。

　　千里之外，大洋之上，神道盟三巨头，看着远方的天星岛，一言不发。

　　“弃天，刚刚那一掌怎么回事，最后威力突然变弱。”东岳鬼皇，实在有些看不懂，忍不住问道。

　　刑天尸神同样不解，冷静的道：“我看得出，你并非故意减弱，而是仓促之间，突然就变弱了。这种临阵变招，对出招者来说是大忌，掌劲反噬，滋味可不好受。”

　　弃天神皇脸色阴沉，淡淡的道“如果我说，我也不知道为什么，你们信吗？”

　　此言一出，刑天尸神和东岳鬼皇，皆是一脸不可置信的神色。

　　“不可能，你身位当事人，怎么连自己掌劲，为何变弱都不知道！”刑天尸神，根本不信，大声辩驳道。

　　弃天神皇伸手，抚摸了一下脸上的伤痕，看着指尖鲜血，淡淡的道：“有什么不可能，你们两个，可知道我脸上的伤痕是如何来的。”

　　“这……”东岳鬼皇和刑天尸神，闻言一堵，都不知道说什么了。

　　他们确实没有看到，刑天尸神这脸上的伤痕，究竟是怎么来的。

　　很明显是刀伤，但是真的没有看到，萧晨是怎么出的刀。

　　多少年没受伤了，多少年没看到自己的鲜血了，弃天神皇瞧着指尖鲜血，感触颇多，沉默许久。

　　人外有人，天外有天，这昆仑不过是一片放逐之地。

　　真正的大世界，是个啥样，他完全不知道。坐井观天，说的便是他把。

　　“计划要变吗？”东岳鬼皇小心翼翼的问道。

　　弃天神皇弹指毁掉指尖鲜血，沉声道：“变也不变，我们三个不用回去了，就在这看着，等他出来。我相信，他出来之时，必定是去青龙殿的方向。”

　　原本的计划，弃天神皇来此，就是来打击萧晨，羞辱萧晨的。

　　让他知道人外有人，天外有天，知道自己实力的不足。受辱之后，为了提升实力，萧晨必然会去青龙殿。

　　弃天神皇一世枭雄，自然不会，仅仅过来羞辱一番萧晨。

　　他是等不及，想用实际行动，加快萧晨去青龙殿的时间。

　　可现在看来，好像真正受辱，受到打击的不是萧晨，而是他自己……


第1494章 各怀鬼胎

　　当弃天神皇说出，我们三个都不离开，就在这守着时。

　　东岳鬼皇的眼中闪过一道异芒，小心的掩饰之后开口道：“我们亲自守在这？计划不是，派高手在这守着就好了，我们什么身份，还需要亲自驻守。”

　　刑天尸神皱眉道：“鬼皇，你这思维可要不得，我们身份自然尊贵。可现在的萧晨，也小瞧不得，派别人根本就守不住。”

　　“不是，我还有要事，需要回去一趟。”东岳鬼皇解释道，说完看向弃天神皇道：“弃天，我先回去，若萧晨有异动，我直接去青龙殿与你们汇合。”

　　“你看怎么样？”

　　弃天神皇沉吟半响，而后道：“有什么事这么急，你在这不是一样，也可以给下属传讯吗？”

　　东岳鬼皇笑了笑：“也没什么大事，但必须我亲自跑一趟才行，真不好意思了。”

　　弃天神皇见状，不在多问，也没强求，随意道：“你自己看着办吧，反正青龙殿里的秘密，绝对是能让我们突破桎梏，离开昆仑的。”

　　“我知道，一旦有消息，我会立刻赶往青龙殿与你们汇合。”

　　言罢，鬼皇化作一抹幽光，迅速的离去。

　　刑天尸神这看着东岳鬼皇离去的方向，不解的道：“什么事这么急，身位至尊，早已不会亲自插手宗门的管理，哪有什么事需要亲自处理的。”

　　弃天神皇意味深长的笑了一声，道：“刑天，怕是你还不知道，三天前我收到消息。他在鬼域与萧晨对峙，差一点就打起来了，最后应宗天来了之后，才不了了之。”

　　“有这种事，他怎么没和我们说？”刑天尸神脸色微变，有些愤怒，试探性的道：“会不会是小事，所以也就不说了。”

　　弃天神皇淡淡的道：“我原本以为，也只是小事，可稍稍一查，却查出一些有意思的东西。”

　　“什么东西？”

　　“庄正合，这个人你知道吗？”

　　刑天当然不认识什么庄正合，弃天神皇便将此人的来历，还有在天星岛的一些事迹说出来。

　　庄正合在天星岛这方海域的事情，很好查，以神皇的手段翻出来一点难度都没有。

　　“地藏王！”

　　刑天尸神一点就通，庄正合不知道，可与庄正合牵连的地藏王却是知道了。

　　“他匆匆离去，是想和地藏王勾结吗？”刑天尸神，愤愤不平的说道。

　　弃天神皇摇摇头道：“不清楚，现在还不知道地藏王到底是怎样的存在，是生是死也没法确定。不过知道一点就够了，鬼皇有事瞒着我们，而且不小。”

　　“那怎么办？”刑天尸神显然不懂，这些小九九。

　　弃天神皇冷笑道：“跟我耍手段，他还不够格，若一切都是猜测还好说。若猜测成真，哼，我有的是办法对付他。”

　　刑天尸神心中一凛，沉声道：“弃天，我可没对你耍手段。我这人向来直接，也佩服你的实力，相互合作，一直都是以诚相待。”

　　“这我知道，否则我也不会，将这事告诉你。”弃天神皇接着道：“再告诉你一件事，我脸上这伤，是怎么来的。”

　　刑天尸神心中一惊，敢情弃天知道这伤是怎么来的，只是不愿告知鬼皇。

　　“猜的不错，萧晨悟出了传说中的轮回意境，已经可以逆转时空，过去未来，穿梭轮回。”

　　弃天神皇轻描淡写，将萧晨的能力，说了出来。

　　“这……这家伙，太恐怖了一点吧。”刑天想想，觉得有些不寒而栗。

　　弃天神皇笑道：“不用太紧张，轮回意境极难修炼，而且轮回意境毕竟不是时间意境，他能掌握的只是一些皮毛。以你我的实力，想要破解，并不困难。”

　　说完，他便将如何应对此招的方法，告与刑天。

　　刑天尸神闻言，脸上露出，原来如此的神色。

　　同时心中有些侥幸，东岳鬼皇此刻还不知情，若是他碰上萧晨，可能会吃一个大亏。

　　这么一想，不由感叹弃天神皇的手段之高明，必要地时候，完全可以用这点来借刀杀人。

　　“不过，萧晨那小子，隐匿的功夫很有一手，我怕我们这么守着，也未必能发现他的踪迹。”

　　弃天神皇脸上露出好不担心的样子：“这你不用多问，我自有办法，知道他的动向。”

　　两人谈话结束，另一边东岳鬼皇却是毫不知情，自己已经引起了神皇的警惕，此刻正在快速的赶往鬼域之中。

　　半日之后，鬼皇以最快的速度，赶到了黄泉地狱，再次见到了地藏王。

　　说明来意之后，地藏王沉声道：“你答应我的事，可还没办到。”

　　东岳鬼皇脸色一沉，冷声道：“你以为应宗天是那么好对付的？三两天的时间，我怎么可能，给你想到办法。”

　　“我答应你的事，一定会做到，但你也要帮我。青龙殿，事关青帝崛起之秘，萧晨马上就会进入其中，这机会千载难逢。”

　　听到青帝二字，地藏王脸色明显有些变化，猛的看向东岳鬼皇：“谁告诉你的？”

　　鬼皇心中冷笑，这老家伙看来当年真的被青帝，打怕了。

　　不然不会仅仅因为一个名号，脸色就变成这般模样，东岳鬼皇没有直言：“若是我不能得到好处，让萧晨真的成了第二个青帝，你的下场绝对是最惨的。”

　　“你敢威胁我？”

　　地藏王闻言冷哼一声，一阵佛威散发出去，双目一蹬，犹如佛陀神眼，不怒自威。

　　鬼皇心中一沉，这地藏王的实力，比起半年前进步神速，似乎又到了一个境界。

　　很难想象，全盛时期的对方，该有如何实力。

　　“不是威胁，我们现在是同一根绳子上的蚂蚱，我实力变强，也更容易帮你炼化星火城中的罪孽。”

　　地藏王闻言，将佛威散掉，沉吟不语。

　　许久之后，终于做出决定：“好，我答应你，你要我怎么帮你。”

　　鬼皇脸上露出一丝笑意：“我要你随我一起去青龙殿，到时候我与你，一个在明一个在暗，相互配合。”

　　“然后见机行事，不到万不得已，不要与神皇翻脸。”

　　地藏王听的此话，犹豫了许久，他现在实力还未恢复到巅峰，真不愿意搀和此事。

　　他野心极大，可不想就这么栽在一个青龙殿中，出了任何差错，都会让人后悔终生。

　　没有急着答应，地藏王岔开话题道：“我问你一事，萧晨如今实力，到底怎么样。”

　　鬼皇如实道：“至尊之下，应该无敌了，三圣主那个级别的，单对单，很难胜他。他接了神皇三掌，不仅没死，反而还伤到了弃天神皇。”

　　“好，我答应你，记住你的承诺。”

　　听闻此言，地藏王快速的做出了决定，让鬼皇都有些诧异。

　　不过转念一想，明白了过来，这地藏王是怕了，害怕萧晨真的成第二个青帝。

　　当年青帝，究竟多强，才让地藏王如此忌惮。

　　青龙殿中的秘密，让他越来越感兴趣，他可不愿意一直甘居人下，受弃天神皇摆布。

　　“那就这么说定了，等弃天传来消息，我与你一同前往青龙殿。”


第1495章 所谓差距

　　天星岛上，弃天神皇离去之后，其他宾客纷纷告辞离去。

　　此等闹剧的发生，萧晨深受重伤，显然不宜讲道了。不过这一番闹剧，也算是让众人真正见识到了萧晨的实力。

　　离去之时，或多或少都给萧晨留下了自己珍藏的疗伤圣药，表明关心之意，也算是站队了。

　　不过现在的萧晨，显然无心再去想这些小事，弃天神皇的三掌，让他真正见识到了自己与至尊的差距。

　　尤其是最后一刀，他逆转时空，穿梭到过去。

　　巅峰一刀，结果只在弃天神皇脸上，留下了一道细小的刀痕，想来可真是伤心。

　　他穿梭过去，给身体带来的损伤，只不过唤来如此结果，有点得不偿失的味道。

　　几位至尊先后察看一番萧晨的伤势后，发现并无致命伤后，便告辞离去。

　　以萧晨现在的境界，只要不是致命伤，在灵丹妙药的帮助下，配合自己的肉身，都可以很快恢复起来。

　　无需太过担心，所有的至尊都走了，唯有应宗天留了下来。

　　“应大哥无需担心，我这伤修养一阵，便会好起来了。”萧晨起身答道。

　　应宗天笑道：“这是在赶我走吗？我来此，本来是准备送一样东西，现在看来，还是我自己留着吧。”

　　“什么东西？”萧晨心中好奇，不由自主的问道。

　　“武神令，雷王交给我的武神令，可以掌管整个武神宫的武神令。”应宗天神色认真，一字一顿的说道。

　　萧晨闻言一震，身边的龙门元老，也俱是一惊。

　　显然没料到，应宗天会有意，将武神令交给萧晨。

　　“不用担心，现在已经改变主意了，你压力已经够大。我再给你一番压力，实在不好，你好好养伤就是。”

　　萧晨苦笑道：“真没想到，大哥会如此看的起我，不过我确实无心去掌管武神宫。可武神宫一旦有需要，我定会第一个杀到。”

　　应宗天脸上露出一丝欣慰的神色，点点头道：“与弃天神皇一战，想来你收获颇多，这段时间我就留在天星岛。你有什么需要，可以随时来问我。”

　　萧晨眼前一亮，脸上露出欣喜的神色：“多谢应大哥了，我伤好之后，肯定会讨教一番。”

　　“哈哈，好，我等着。”应宗天大笑一声，毫不犹豫便答应了。

　　与现在的萧晨交手，对他而言，也是求之不得。

　　三日之后。

　　龙门山头，峰顶之处，萧晨一人独处。

　　能够接住弃天神皇三掌，甚至逼的对方，许下誓言。在外人看来，这是了不起的大事，狠狠的挫了弃天神皇的锐气。

　　可在萧晨看来，却是心头苦水，难以言表。

　　他与弃天神皇的差距，究竟在哪里，他很清楚，简单点说就是修为。

　　对方的修为，高他太多，而他的修为，却止步不前，没有进步的空间。

　　帝者之心的帝门，一日不开，他的境界就无法增长。

　　萧晨起身，看着峰顶周围的云雾，喃喃自语：“难道我这一生，修为都要止步不前，没法进步了吗？”

　　那可真是悲哀，修为不涨，再给他一百年也不会是弃天神皇的对手。

　　那一日，在接弃天神皇的第二掌时，他就已经明白。他的武道技巧，已经不弱于对方，修为足够，完全能够轻松接住。

　　可惜，对方以力破巧，任凭他如何蹦跶，一掌之力，完全避无可避。

　　至于第三掌能够接住，完全是侥幸，最后关头，大道之力全力迸发，才看看突破了弃天神皇面前的时空。

　　若不是在过去，打乱了对方的节奏，那第三掌的威力，他必死无疑。

　　嗖！

　　一道破空声响起，身边突然多出一人，不用猜萧晨便知道此人是谁。

　　能够无声无息，来到他身边，才引起他警觉的，自然非应宗天莫属。

　　“怎么啦，萧晨小弟，还在苦恼当日一战吗？”应宗天拍了拍萧晨肩膀，脸上带着笑意，宽慰的说道。

　　萧晨点点头，轻声叹道：“我感到自己，是真的到了瓶颈，而且完全看不到战胜弃天神皇的希望。”

　　应宗天并不意外，昆仑界许多九重天武帝，突破不了至尊，都会像萧晨现在这般。

　　后方明明还有路，可道路却被堵住了，修为止步，停滞不前。

　　无论怎么努力，都没法前进，不是因为他们自身的原因，而是这昆仑已没有了路。

　　即便侥幸是那万中无一的存在，到了至尊，也很快就会到达瓶颈。

　　这是所有昆仑界武者的悲哀，这是生在放逐之地，所有武者，难言的伤。

　　“现在，你应该明白，当初我跟你说的话了吧。”应宗天脸上笑意收敛，悠悠叹道。

　　当初他为何，知道了萧晨的身份之后，马上选择站在了他的身后。

　　便是因为，看好萧晨，可以超越至尊。因为那时的他，就如萧晨现在一般，悲伤而无奈。

　　“明白，大哥当日的那句话，我一直都记忆犹新。敢问苍天，至尊之后，可否还有武神！”

　　萧晨回忆起往事，也有些感慨，没想到短短几年时间，他就碰到了应宗天一样的困惑。

　　应宗天俊朗的脸上，露出一丝凝重，轻声叹道：“武神？好遥远，或许这武神，也只是我们的幻想而已，坐井观天，就以为天真的只有那么大。”

　　“应大哥，何必如此悲观。”萧晨安慰道。

　　应宗天笑了笑：“不说这个了，你的伤应该好了吧，我今日来，是想告诉你。弃天神皇，并不像你想象中的那么难以战胜，事实上，我一点都不希望你以他为目标。”

　　萧晨露出惊奇的神色，这可是出人意料：“为什么？”

　　“三日前那一战，你觉得自己够狼狈的，其实更狼狈的是他。他也不过是一条可怜虫而已，昆仑第一人又如何，出了这放逐之地，他又算的了什么。”

　　应宗天脸上露出一丝嘲讽的神色，接着道：“不要以他为目标，他是一个连昆仑之路都不敢走的胆小鬼，你和他的差距，没你想象中的那么多。”

　　萧晨苦笑道：“可我现在，修为完全无法进步……”

　　应宗天打断萧晨道：“你觉得我有多少道鸿蒙之力。”

　　“传言之中，至尊的鸿蒙之力，足足有一万多道。”

　　应宗天闻言大笑：“扯淡，要真有这么多，你觉得我这具皮囊，能撑得住吗？”

　　“这……”

　　萧晨闻言一怔，还真没想过这个问题，体内聚集着如此多的鸿蒙之力，肉身该强到什么地步呢？

　　“我告诉你，至尊的鸿蒙之力，与你一样，只有一千道！”

　　应宗天接着道：“九重天武帝只有九百道鸿蒙之力，可你却又一千道，你身上的禁锢，在你跳下帝路的那一刻，其实就已经打破了。”

　　萧晨不解的道：“那为什么，我感觉自身力量，与弃天神皇差距大的没变，难道是我的错觉。”

　　“不是错觉，是真的。你的轮回意境可以加持鸿蒙之力，你领悟的大道，也可以加持鸿蒙之力，增加鸿蒙之力的威力。”

　　应宗天怀抱着双手，看向萧晨：“可你有没有想过，弃天神皇的信仰之力，圣光意志，同样能加持鸿蒙之力。”

　　萧晨闻言，犹如当头棒喝，醍醐灌顶，豁然开朗。


第1496章 天火之威

　　萧晨完全懂了，他和弃天神皇的差距，不是在修为上，而是在于积累。

　　对方信仰之力的修炼，还有圣光意志，全部都修炼到了极限，各方面全部都达到了不能在提升的地步。

　　而萧晨的轮回意境，大道之力虽强，但却都只是懂了一些皮毛。

　　给鸿蒙之力加持的威力，比不上对方的信仰之力，还有圣光意志。

　　“懂了吧，你和弃天神皇的差距并不大，战胜他并不是难事。也千万不要，将他当做目标，你的目标应该放的更远。”

　　应宗天看着萧晨脸上的神色，露出一丝笑意，知道他已经明白。

　　其实就算知道了，也解决不了太大的问题，主要是不能让萧晨有阴影。若是留下阴影，成了心结，那就真的完蛋了。

　　应宗天笑着道：“这段时间，我就留在此山之上，你有任何不懂的地方，可以随时向我请教。”

　　萧晨拱手道：“多谢大哥。”

　　“客气。”

　　应宗天微微一笑，身形一闪，消失在了原地。

　　明白了症结所在，萧晨也就努力了的方向，大道之力，还有轮回意境比较难以提升。

　　那就精力，放在其他容易修炼的方面，然后将其修炼到顶尖，一样能够加持鸿蒙之力增加威力。

　　先天雷晶在雷霆仙祖的帮助下，已经到了顶峰，更是领悟出了雷霆领域，想要提升也是困难重重。

　　唯有，寒冰意志一直都是小成的境界，还有着极大的提升空间。

　　想到就做，萧晨遁入刀王令，在盘皇殿中的寒冰玉床之上，刻苦而努力的修炼着。

　　这寒冰玉床，有着和雷池一样的功效，可以极快的修炼某种意志。

　　同样，承受的冰寒之苦，一点都不比雷池差。

　　寒冰玉床中，无数冰寒之力，渗透进萧晨的体内。识海中寒冰意志，贪婪的吸收着这些能量，快速壮大。

　　身体冷得直哆嗦，感觉骨头都被整个冰住了，第一次萧晨坚持半日，就停了下来。

　　可到了第二次，萧晨便直接坚持了一个星期，等到下来的时候，已经完全成了一个冰棍。

　　咔擦！

　　震碎寒冰的瞬间，骨骼咔咔作响，差一点跟着碎掉了，那种滋味，犹如万虫撕咬。尝过一次，就不想再去尝试第二次。

　　可还得继续，寒冰意志才修炼到大成，连巅峰圆满之境都未达到。离修炼出先天雷晶，更是差的太远，丁点都不能放弃。

　　就这样在刀王令中，萧晨坚持修炼了两个月，等到出来之时，寒冰意志终于被他修炼到了巅峰圆满。

　　双目睁开，萧晨摊开右手，掌心顿时冒出丝丝寒气。随手一挥，这些寒气与鸿蒙之力融合，凌空激射。

　　空间顿时就被冰封，下一刻，分崩离析，碎成无数片。

　　“不错，领悟的蛮快，你这鸿蒙之力的破坏力，比两月之前，进步了一成。”应宗天仿佛一只都在，见得萧晨睁开眼，立刻先出身来。

　　一成！

　　在修为止住的情况下，两月时间，能将鸿蒙之力的威力提高一成，远超萧晨的预料。

　　萧晨站起身来，看向应宗天，眼中伸出一股战意：“大哥，我想你讨教一番。”

　　“哈哈，我等你这句话已经很久了。”

　　应宗天身上战意，同样燃烧起来，豪迈的大笑道：“记得全力而为，不要留手，因为我，肯定是不会留手的。”

　　“当然。”

　　面对应宗天，不全力而为也不行，否则很有可能会被痛扁。

　　咻！

　　光华一闪，萧晨抢先出手，大道之力、先天雷晶、寒冰意志、还有轮回意境，同时加持在鸿蒙之力上。

　　随手一掌，劈了过去。

　　应宗天微微一笑，身后爆发出大日光辉，同样一掌迎了上去。

　　轰得一声，双掌对碰，二人衣衫狂舞，长发飞扬，居然对了一个旗鼓相当。

　　天空之中的云层，在这一掌之力的激荡下，被扫了个一干二净，抬头即可看到满天星辰。

　　嗖嗖嗖！

　　二人快速交手，越飞越高，很快就突破天之壁障，来到宇宙星辰之中。

　　百招之后，两人各自站在一块星空陨石之上，遥遥对视。

　　“大哥，试探就到此为止了，接我一刀，破空式！”

　　七宗罪合一，萧晨手握神兵，无缺刀法第一招，瞬间施展出来。

　　宇宙星空中光芒一闪，萧晨消失不见，下一刻，光芒绽放。

　　一抹刀光，出现在应宗天的身前，应宗天微微一笑，掌心一抹光芒射出，直接蹦腾出一轮大日。

　　挥手之间，就这么迎了上去。

　　轰！

　　星空之中，破空式，直接被这一掌击了回去。

　　萧晨凌空旋转，反手一刀，无缺刀法第二招降龙式，劈了过来。

　　刀光闪烁，无缺刀法接连使出，应宗天接到第五招之时，便感到有些勉强。

　　“你也接我一掌，大日之光！”

　　应宗天转守为攻，一掌挥出，身上绽放出比肩大日的光芒，在星空之中，耀眼无比。

　　他的手掌之中，直接飞出一轮轮犹如太阳一般的火球，朝着萧晨滚滚而去。

　　萧晨心中一沉，这一招他曾见应宗天对刑天尸神使用过，恐怖无比，乃是应大哥的杀招之一。

　　无缺刀法，吞天式！

　　无缺刀法中最强的一招，被萧晨施展出来，手持贪食之刃，衍化无缺刀法终极之道，死亡。

　　贪食之刃与死亡王座融合，代表着终结和沉寂，尤其衍化浮出来的武技吞天式，可以吞噬一切武技。

　　刀芒落下，萧晨背后出现一头虚空巨兽，张口将所有大日全部吞了进去。

　　嗡嗡嗡！

　　刀身不住的颤抖，千论大日的力量，让这吞天式难以消化，萧晨有些握不住刀身，随时都要崩溃一般。

　　咻，光芒一闪，应宗天出现在萧晨身前，一掌拍出，将萧晨手中神兵直接击飞。

　　轰得一声巨响，星空之中，千轮大日爆炸，将一座小型星辰，直接炸成了虚无。

　　“你输了。”

　　应宗天微微一笑，停止动作，不再出手。

　　这一战打的痛快，不过结果，确实是萧晨输了。他的鸿蒙之力，威力已经不逊于应宗天太多，但是没法长期持续下去。

　　先是大道之力消耗殆尽，然后轮回意境消耗殆尽，只剩下先天雷晶和寒冰意志，还在加持鸿蒙之力。

　　如此力量，施展无缺刀法最后一招时，也就根本破不了应宗天的大日之光了。

　　若不是应宗天眼疾手快，击飞神兵，萧晨现在已经被炸伤了。

　　“此战虽输，可我却是受益良多，应大哥多谢你了。”萧晨真诚的说道。

　　应宗天微微笑道：“自家人，不用如此客气。”

　　两人回到天星岛，龙门山顶之时，却发现陌尘已经等候多时。

　　“陌尘，等我这么久，有什么事？”萧晨问道。

　　陌尘浅浅一笑道：“萧大哥上次说的事，我一直记着，这些天我查遍古籍，走访了许多圣地借阅资料，终于知道，有什么可以消灭星火城中的罪孽了。”

　　“什么东西？”萧晨心中一喜，连忙问道。

　　应宗天闻言一动，也是大感兴趣，笑道：“陌姑娘，真是了不起，这等难题，可是连我都一筹莫展。”

　　陌尘谦虚的笑了一番，道：“世间有种火焰，可以焚烧一切，连罪孽也不例外。”

　　“你说的可是天火？”应宗天问道。

　　陌尘点点头道：“就是天火，可这天火，已经万年没有现世，不知道在哪里才能找到。”

　　应宗天皱眉道：“这可难办了，天火早已失踪，没有人知道下落。”

　　“我知道。”

　　萧晨脸上露出一丝复杂的神色，话一出口，便让陌尘和应宗天都感到惊讶不已。


第1497章 等你一年

　　应宗天瞧萧晨脸色复杂，似乎有些难言之隐，问道：“那地方有什么古怪吗？”

　　萧晨苦笑道：“古怪倒是没有，只是盯着人太多了，我原本打算实力再强一点之后去的。”

　　“什么地方？”陌尘忍不住好奇问道。

　　“青龙殿！”

　　提到青龙殿，陌尘还好，应宗天的脸色却是明显有了变化：“这真得从长计议，不能贸然前行，青龙殿一动，怕会牵扯许多麻烦。”

　　萧晨若有所思，来回走动好几步，半响之后，开口道：“无论怎么从长计议，其实也只有两个结果，去还是不去。”

　　“这青龙殿在我的计划之中，本来就是非去不可，此番陌尘所言，更加肯定了青龙殿非去不可。”

　　应宗天虽有异议，但也不好多说，言道：“这是你自己的事，自己考虑清楚便好，如需我帮忙，尽管直言。”

　　萧晨沉思道：“这青龙殿，其实我已经去过一次，只要我能进入其中，就不用担心什么了。”

　　这倒是出乎应宗天的意料，没想到萧晨，已经去过了一次。

　　“只不过那时候，我实力低微，匆匆一瞥，根本来不及细观。而且第二层也没法进去，许多谜团都未解开。”

　　萧晨如实说道：“天火本源，就在封印在第一层中，用的是神族王者大帝的鲜血封印的。”

　　应宗天心中了然，若有所思道：“难怪，那时候你实力低微，自然没法引起其他人的注意。可现在，你要是一动，可能立刻就会引起神道盟的注意。”

　　萧晨目光看向远方，轻声道：“我最担心的倒不是这个，我担心的是，自己能不能得到青龙殿的承认，若是不能，那就真的不好说了。”

　　他虽然身具青龙武魂，乃是青帝后人，可青龙殿并不是他的。

　　甚至，青龙殿也不是青帝萧腾的，青龙殿乃是青龙一族的传承圣殿。来历比武神宫，都要大的多，他在青龙殿的面前也不过是一个面试者罢了。

　　以他现在的实力，足以面对至尊，安然进入其中。

　　可万一进去之后，没有获得传承，机会一旦失去，就再也没法寻得来了。

　　陌尘突然开口道：“萧大哥，如此患得患失，可不像是你的风格。其实，你早就想去了，对不对？”

　　患得患失……

　　没错，说一千道一万，他现在的状况，就是有些患得患失。陌尘看的很准，他很早就想去了，可一直对自己说，等实力更强一点再说。

　　一直拖拖拖，拖到了现在，却还是有些举棋不定。

　　“去吧，萧大哥，我相信你。这世界上，任何事准备的再充足，都会有遗漏的地方，顺着本心，勇敢的拼一次就好。”

　　陌尘鼓起勇气，有些忐忑的说道，说完之后，生怕萧晨怪罪自己。

　　毕竟，她话中的意思，换言之就是萧晨有些胆小了，这可不好。

　　谁知道萧晨笑了笑，却是没有任何怪罪陌尘的意思，轻声道：“果然，你还是一如既往的了解我，你先回去吧，我和应大哥商量一番。”

　　陌尘笑了笑：“嘻嘻，萧大哥过奖了，那我先下去了。”

　　待陌尘走远之后，应宗天道：“怎么，已经做出决定了。”

　　萧晨点点头：“大哥，你觉得我现在，马上，立刻就去青龙殿，会不会显得过于疯狂了一点。”

　　应宗天笑道：“疯狂？的确，这种事应该最好完全的准备，瞻前顾后，考虑各种可能，做到万无一失。”

　　“可我觉得，那小丫头说的很对，世事难料，乾坤莫测。无论你准备的如何充足，都会有遗漏的地方，倒不如尽情的拼上一次。”

　　萧晨闻言大笑：“好，大哥可否陪我疯上这一次。”

　　“乐意之极！”

　　许多年都没法下定决心的事情，被陌尘点醒之后，萧晨马上就做出了决定。

　　看似冲动，实际上一点都不冲动，那是一股激情和热血。即便身处高位，也能义无返顾，做出热血燃烧的疯狂之举。

　　天星岛外，苦等许久的弃天神皇，突然睁开双眼：“萧晨开始行动了！”

　　刑天尸神脸上露出一丝兴奋的神色：“这家伙，总算是行动了，我还以为他不会去了。弃天，现在怎么做。”

　　同时他心中有些疑惑，弃天神皇怎么就能确定，萧晨已经出去了？

　　似乎看出了刑天尸神的疑惑，弃天神皇淡淡的道：“当初那第三掌，我在体内留下了一道微弱的精神标记，以他的实力，还无法察觉到。”

　　刑天尸神笑道：“秒，不愧是神皇，准备的如此周全。”

　　弃天神皇脸色凝重道：“现在的关键是，可以让他打开殿门，但绝对不能让他进入其中。”

　　“难度好大，灵狐王和应宗天肯定会从旁协助，难以下手。”刑天尸神，微微皱眉。

　　弃天神皇冷笑道：“放心，我早有准备，到时候会请出神族老祖，在他打开殿门的一瞬，直接轰杀他。”

　　神族老祖，刑天闻言一惊，神族老祖是那个超越了至尊的古怪存在吗？

　　好狠，弃天神皇，真的是将赌注，全部加了上去。

　　“走吧。”

　　弃天神皇淡淡的说了一句，带着刑天尸神迅速离去。

　　与此同时，黄泉地狱之中，收到消息的东岳鬼皇，与地藏王准备一番，便朝着蛮荒战场赶去。

　　天星海中，宝主所在的密室之中，伊凌快步走了进去。

　　“父亲，得到消息萧晨和应宗天，同时出现中州武神宫的传送阵上，正朝着蛮荒战场赶去。”

　　伊凌有些按捺不住心中的兴奋，快速说道。

　　这是宝主，早就对他吩咐过了的事情，只要萧晨出现在武神宫就立刻告知他。

　　宝主淡淡的点点头道：“知道了，你下去吧。”

　　“知道了。”

　　伊凌有些不解的退下去，不知道，为什么父亲对于此事，半点激动的神色都没有。

　　这可是他，早已期待已久的时机。

　　待得伊凌退去，宝主握着傀儡珠，脸上神色波澜不惊，谁也不知道他在想些什么。

　　不知道他的计划，更不会想到，他将会掀起怎样的风波。

　　在各方算计之中，萧晨和应宗天，在蛮荒战场等来了妖域之主灵狐王。

　　“昊天，急急忙忙找我来，到底所谓何事。”灵狐王并不知道萧晨此刻的决定，有些疑惑的问道。

　　应宗天笑道：“不是我找你，是萧晨有事相求，他要进青龙殿，想请你我为他护法。”

　　灵狐王脸色一变：“决定了？”

　　萧晨点点头：“还请两位大哥，帮我最后一次，想必我的行踪已经暴露，神道盟应该很快就会赶过来。”

　　灵狐王脸色凝重的道：“放心，我会尽力而为。”

　　“只要我能进入殿中，一切就好说，哪怕弃天神皇再厉害，也奈何不了我。”萧晨有这个自信，只要能进去，青龙殿的器灵便能护住他。

　　“好，那就抓紧时间吧，争取敢在神道盟之前，进入青龙殿。”

　　三人进入蛮荒战场，风驰电掣，朝着青龙殿赶去。

　　不知道为什么，蛮荒战场出奇的安静，里面的凶兽，似乎也感受到了一股奇怪的气氛。

　　蛮荒战场很大，可对于至尊来讲，这点距离却算不得什么。

　　不过一盏茶的功夫，三人就落到了青龙殿的外围，看到了被五座山峰环绕中的青色宝殿。

　　五座山峰，各代表着一种属性，组成五行封绝阵，困住青龙殿让至尊都无法进入。

　　其中有一座，被削去半截，那是当年雷帝曾经斩下的。

　　“萧晨，你总算来了，我等你一年了。”

　　就在此时，那半截山峰之上，突然走出一道身影，站在边缘对着萧晨三人微微笑道。


第1498章 突然消失

　　来人身背长剑，一袭黑衫，正是久未露面的楚朝云。

　　他将苍穹界之事处理完毕后，便来到了此地，算算时间差不多的确一年了。

　　“你是谁？”

　　应宗天和灵狐王并不是认识楚朝云，脸色一沉，身上的杀气就猛的将楚朝云笼罩了起来。

　　楚朝云微微一笑，面对两大至尊的压力，并不慌张，从容的道：“我叫楚朝云，与萧晨一样来自苍穹界，两位不要紧张。”

　　“他身上有魔气！”灵狐王并未放松，小声的说道。

　　应宗天皱眉道：“萧晨，你认识他。”

　　对于魔界中人，两位至尊，可是丁点好感都没有。

　　萧晨有些意外，并不是意外楚朝云的出现，只是意外对方居然如此大大咧咧的在这等着。

　　脑海中，曾经想过许多种可能，楚朝云会如何出现。

　　万万没想到，会以这种方式出现，实在出人意料。

　　面对应宗天的问题，萧晨一时纠结，也不知该如何回答。想了后，还是如实道：“认识，他是天武大帝的后人，在此等候，应该是为了天火本源。”

　　“那就是敌人了！”

　　与萧晨的犹豫相比，应宗天却是果断无比，目中杀气一凝。挥手一掌，便朝着楚朝云，狠狠的拍了过去。

　　一轮大日，光照四方，昊天之威，震慑八荒。

　　掌间飞出去的大日，眨眼就便落到了楚朝云的跟前，欲将他烧成灰烬，尽早铲除。

　　咻！

　　大日中，飞出一缕金色的光线，紧接着一阵巨响。煌煌大日，四分五裂，化为无数火球，四散出去。

　　楚朝云收手而立，看向应宗天道：“昆仑的至尊，脾气真大，魔界那些魔皇见到我，都不会发这么大的火。”

　　居然如此轻松？

　　灵狐王和应宗天，都吃了一惊，什么时候魔界出了这么一个人物。年纪轻轻，实力却如此强大，轻而易举就接住了应宗天的一掌。

　　远方，早已赶到的弃天神皇和刑天尸神，躲在极其隐蔽之地，瞧得此幕，微微皱眉。

　　“那小子是谁？”

　　弃天神皇心中不解，计划之中，可没有这个人的存在。

　　嗖！

　　两人身后，出现一道身影，却是东岳鬼皇赶了过来。

　　弃天神皇收回疑惑，随意的道：“鬼皇，你一个人来的？”

　　鬼皇从容的笑道：“自然，你不是吩咐过，尽量不要带其他人，免得被萧晨察觉吗，我当然如约照办。”

　　弃天神皇心中冷笑一声，脸上却是不着痕迹的道：“很好，待会，萧晨打开殿门的一瞬间。第一个出手的人，就交给你了。”

　　东岳鬼皇心中诽谤，这神皇果然存着利用我的心思，不过还好，现在他这个决定却是正合我意。

　　当下不动声色的道：“放心，由我出手，不敢说击毙萧晨。阻止他进入青龙殿，肯定十拿九稳。”

　　刑天尸神暗中嘀咕，看来鬼皇果然存了其他心思，不过他却不知，神皇早已洞悉他的一切。

　　可话也说不准，说不定鬼皇也会有些底牌，我姑且看看。谁都不能完全相信，还是要见机行事，不能当冤大头。

　　神道盟三巨头，谈笑风生，可却是各怀鬼胎。

　　另一边，接了应宗天一掌的楚朝云，眼见应宗天又要出手，连忙道：“这个时候，可别敌我不分，对我出手，小心让其他人捡便宜。”

　　“什么意思？”灵狐王不解的道，难道这里还有其他人。

　　楚朝云抬头看了看天，而后目光落下道：“螳螂捕蝉，黄雀在后。虽然我没发现其他人的存在，但我肯定，起码有四个人躲在暗处，正盯着我们的一举一动。”

　　说完，他目光落到萧晨身上：“这还只是昆仑界的人，魔界之中，说不定也有人，不在藏在哪里。”

　　萧晨放眼看去，四方静悄悄一片，神识来回扫射，方圆万里并无任何发现。

　　可他知道，至尊那个级别的存在，想要隐藏，他是发现不了的。

　　就跟他想要隐藏起来，对方发现不了他一样，神识并不靠谱。

　　但眼下的情况，却是逼的他，必须站到明处来，而不知道暗处都藏着一些什么人。

　　应宗天暗中传音道：“这人说的有些道理，事关青龙殿，神道盟那些人不会大张旗鼓的来了，说不定已潜藏在了附近。”

　　萧晨看向楚朝云道：“你想怎么样，直说吧，楚朝云。”

　　楚朝云摊手，苦笑道：“萧兄，别多想，我等你开门而已。这五行封绝阵，察觉到你的血脉，还有现在的实力，对你应该无效。”

　　萧晨自然不会相信，他的目的如此单纯，与应宗天还有灵狐王交代一番后，冷静的走到阵法边缘。

　　五行封绝阵，可以改变时间和空间，变幻多端，连至尊都无法进入。

　　暗处中，一双双眼睛，死死的盯着萧晨，等待着他迈开步伐。

　　没有犹豫太久，萧晨一咬牙，踏了进去。

　　咻！

　　阵法空间内，突然一暗，一片黑暗。唯有萧晨脚下的空间，光芒依旧，在这黑暗的空间内格外醒目。

　　“果然没事！”

　　神奇的一幕，尽管在许多人的意料之中，但亲眼看到，依旧让人忍不住在心中惊呼。

　　萧晨定下心神，一步步向前走去，所过之路，洒下片片光明。在黑暗的空间内，留下一道清晰的路径，朝着殿门而去。

　　阵法之中，萧晨心情难以平静，望着殿门，百感交集。

　　推开门的一瞬，五行封绝阵应该就会自动解除，到时候等待他的将会是什么呢？

　　方圆万里，不知道多少人，躲在暗处盯着他。

　　最大的可能就是，推开门的一瞬，来不及迈开脚步，就被轰杀成渣。

　　嗖嗖！

　　应宗天和灵狐王，突然腾空而起，一左一右，不经意的将楚朝云包夹起来。

　　楚朝云淡定的笑道：“两位不要这么在意我，开门的一瞬间，够你们忙的。”

　　瞧得他如此从容，应宗天和灵狐王都有些微怒，可不得不承认的，对方说的确实是事实。

　　能否拦住，开门一瞬间，各方对萧晨的攻击，两人心中并无太大的底。

　　临行之前，应宗天有建议萧晨，让他将天星海的三位至尊也一并请来。

　　可萧晨却感觉，天星海中并不平静，至尊全部离去，会有不好的事发生，所以没有通知这些人。

　　十步，九步，八步，七步，六步……

　　尽管走的不快，可萧晨还是一步步的靠近，终于他离殿门只剩下一步之遥。

　　抬手便可以，推开殿门。

　　四方天地，在这一刻，变得更加安静了起来。

　　轰隆隆！

　　无数凶兽在这一刻，突然发狂，逃也似的朝着远方飞奔，卷起隆隆尘埃。

　　天空中，遮天蔽日的飞鸟，四散而去。

　　显然，有些人的杀气，按捺不住，稍稍释放了出去。这些敏锐的凶兽，顿时就受不了了，来自本能的恐惧，驱使着他们离开此地。

　　等到凶兽离去之后，这世界变得似乎更加安静了，连风都静止了。

　　唰唰唰！

　　一道道视线定格，全都盯在了萧晨举起的右手之上，眼看着就要推开殿门。

　　盯着萧晨的应宗天，往左边看了一眼，脸色狂变，楚朝云不见了。

　　“怎么回事？”

　　灵狐王和应宗天，对视一眼，感到一丝不妙。


第1499章 绝对意外

　　在这关键时刻，楚朝云突然消失了，原因不难解释。

　　随着萧晨一步步的接近殿门，两人的注意自然都放在了萧晨身上，对楚朝云难免忽略。

　　这不是重点，重点是，楚朝云究竟去了哪里！

　　准备推开殿门的萧晨，对身后的情况，毫不知情，他的手已经搭在了殿门之上。

　　“萧晨，不要开门，楚朝云不见了。”

　　应宗天出言警告，让萧晨脸色一变，心猛的沉了下来。

　　“迟了。”

　　身后突然响起一道声音，楚朝云施展出混沌意境，完好无缺的站在五行封绝阵上。

　　时间的流逝，空间的改变，对他似乎都造不成影响。

　　因为他就是一片混沌，无论时间如何流逝，混沌永远都是混沌。天地未开，只有混沌，没有时间没有空间。

　　楚朝云领悟出混沌意境，虽然只是皮毛，可也足以让他不惧五行封绝阵。

　　一掌拍出，印在萧晨的肩膀上，准备收回来的右手，猝不及防，被这股力量猛的一冲，将殿门直接推开。

　　古老的青龙殿殿门，再一次出现在世人眼中，浩瀚而龙威席卷而出。五行封绝阵，也在这一刻彻底解除。

　　可楚朝云这一道掌劲，却并未击伤萧晨，反而化为一股强大的冲劲。在门开的一瞬间，顺势将萧晨给推了进去。

　　萧晨回头，有些不解的看向楚朝云，不明白对方为什么要在这个时候帮他。

　　此等情况，也让应宗天和灵狐王愣住了，不明所以。

　　更郁闷的自然要数，神道盟三巨头了，尤其是弃天神皇。

　　他什么都算好了，就等萧晨推开门的一瞬间，轰杀对方。可眼下却出现这么一幕，突然多出一人，将萧晨给推了进去。

　　可不管怎么样，早已准备多时的鬼皇，含怒而出的一剑，却是不得不发了。

　　他蓄积了全身鸿蒙之力，就等着门开的一瞬出手，若不出手，功法反噬，他自己都受不了。

　　咻！

　　几乎在萧晨进入青龙殿的同时，一抹幽光闪现，从天而降，朝着楚朝云刺了过去。

　　那是鬼皇，倾尽全力的一剑，原本的目标是萧晨，现在却换成了楚朝云。

　　铛！

　　楚朝云抽出长剑，横剑在身，挡住对方的这一刺。

　　巨大的铿锵之音响起，楚朝云力量明显不如对方，嘴角溢出一丝血渍，身体狂退几步，被逼出了殿门跟前。

　　一剑逼退楚朝云，东岳鬼皇，赶紧朝着殿门飞去。

　　砰的一声，殿门中一股无形的屏障，将东岳鬼皇给直接弹了出来。

　　楚朝云微微一笑，似乎早有预料，他擦干嘴角的血渍，快速离开此地。

　　远处瞧着此幕的弃天神皇，脸色阴沉，果然和他猜测的一样。一旦萧晨进入了殿中，其他人便再也无法进入。

　　只要在萧晨推开殿门的一瞬，斩杀萧晨，让青帝血脉消失在这个世界。

　　青龙殿才会，对外人开放，否则一切都是无用功。

　　“可恶！”

　　弃天神皇心中狂怒，他把一切都算到了，只要萧晨推开殿门。东岳鬼皇这一剑，就会首先将萧晨逼走，然后神族老祖出现。

　　以绝对压制萧晨的力量出现，一击解决掉萧晨，青帝后人死，青龙殿便会给外人开放。

　　可却偏偏算漏了这么一个人，会在关键时刻，将萧晨推进去，自己承受东岳鬼皇的巅峰一剑。

　　最让人意想不到的是，他居然可以在五行封绝阵中，来去自如，不受时间流逝带来的影响。

　　“弃天，怎么办？”

　　刑天尸神大急，却没有什么好办法，只能将希望寄托在弃天神皇身上。

　　“赌！”

　　弃天神皇眼中闪过一丝疯狂的神色：“我将一切希望，都放在了这青龙殿上，绝不容许此等意外发生。”

　　他目光一扫，落在应宗天和灵狐王二人身上，眼中疯狂之色，凝练为一股滔天杀气。

　　这是要干嘛？

　　刑天尸神心中一凛，被弃天神皇这股杀气所震慑。

　　“擒下灵狐王还有应宗天，我要让萧晨出来之后，乖乖交出青龙宝殿的一切秘密。”

　　这……

　　刑天尸神，闻言一怔，要擒下两名至尊，这难度不亚于登天。要说弃天神皇，胜过二人不假，可要生擒二人，那和击败二人并不是一回事。

　　打不过，还不会跑嘛，更何况这里就是武神宫的地盘。

　　“合适吗？”

　　“哼，鬼皇没你想的这么简单，他也绝不会甘心就此失败。”

　　嗖！

　　弃天神皇身形一闪，落到了应宗天和灵狐王的二人身前，悬空而停，面色阴寒的看着二人。

　　灵狐王淡淡的笑道：“弃天，你机关算尽，没有想到会有这一幕发生吧。”

　　应宗天却是发现一丝不妥之处，因为身后，刑天尸神和东岳鬼皇悄然出现，挡住了去路。

　　“弃天神皇，你想干什么？”应宗天冷声道。

　　“不想干什么，只想借你二人一用，现在束手就擒，免得待会伤了和气。”弃天神皇冷冰冰的说道。

　　应宗天不屑的道：“就凭你们三？别忘了，这里可是武神宫的地盘。”

　　弃天神皇笑道：“放心，武神宫的高手，会有三圣主拖着。你根本不知道，我为了这一天准备了多少计划。”

　　“地藏王，你要等到什么，非要老夫，亲自出手将你逼出来吗？”

　　东岳鬼皇闻言，神色微变，难道弃天神皇一早就知道，地藏王已经暗中赶来了。

　　“阿弥陀佛，不愧是昆仑第一人，老夫还以为没人能发现的了。”

　　地藏王道了一声法号，施施然现身，呈合围之势，将灵狐王和应宗天的最后一个缺口堵住。

　　到了此时，应宗天和灵狐王的脸色，才彻底变了。

　　四个至尊级的高手，围攻他们两个，其中还有一个实力远超他们一线的弃天，以及神秘莫测的地藏王。

　　“神皇，我……”鬼皇开口，想要解释一些什么。

　　弃天摆摆手道：“少说一点无用之话，用点心，只有擒住这二人，才能让出了青龙殿的萧晨，乖乖就范，其他一切都是虚妄。”

　　应宗天伸手，武神令出现在他的指尖，似乎准备召唤武神宫创始人，留在令中的分身。

　　弃天神皇冷冷一笑，双手一张，天穹之间，一丝裂缝打开。

　　神族老祖的强大的气息，从中散发出来，令人呼吸一怔。应宗天瞧得此幕，脸上露出一丝不甘心的神色，武神令猛的一收，消失不见。

　　“算你识相。”

　　弃天神皇伸手一挥，裂缝并拢，神族老祖的气息也是消失不见。

　　“我已经说过，为了这一天，我准备的比你多上太多。束手就擒，不要多做无用功，否则别怪我出手太狠。”

　　应宗天面色一沉，心中涌出一股破釜沉舟的决心，大不了一死，冷声道：“弃天老儿，想我束手就擒，告诉你，不可能！”

　　惊天大战，大战一触即发。

　　极远之地，瞧得六名至尊级存在，混战在一起。楚朝云怕受到波澜，再退万里，神色复杂，拿出一枚传讯令。

　　激活传讯令，出现一尊黑色的虚影，楚朝云开口道：“如你预料的一般，弃天神皇已经陷入疯狂，对应宗天和灵狐王出手了。”

　　“可惜了，天星海的至尊一个都没离去，不过也足够了。此事之后，你不在欠我什么，你可以走了。”

　　话音落下，神秘虚影消失，传讯令碎裂成无数片。


第1500章 古老龙殿

　　萧晨进入殿门之后，走了两步，回头就再也看不到殿外的风景了。

　　殿内的空间，仿佛自成一片世界，与外界隔离。

　　青龙殿的第一层，没有什么改变，与上次来的时候一模一样。

　　虽然搞不懂，楚朝云为何帮助自己，避开了最艰难的一步。

　　可既来之，则安之，多想无益。

　　三步并作两步，萧晨快步朝着封印天火本源的大阵走去，神族武帝之血，布置的阵法依旧。

　　天火本源，还在这里。

　　萧晨稍稍放下心来，可片刻之后，他的脸色，突然大变。

　　阵法的核心之处，透明水晶空荡荡一片，原本存在其中的天火本源，消失不见了。

　　“怎么回事，天火本源为何不见了。”

　　一向冷静的萧晨，大惊失色，忍不住惊呼起来。

　　咻！

　　前方一名老者，无声无息的出现，萧晨抬头看去，正是青龙殿器魂。萧晨当即问道：“天火本源呢？”

　　黑衣老者微微一笑，安抚着萧晨道：“你先冷静一下，不要慌，我细细和你说。”

　　“怎么冷静，我家主人，可是专程为了天火本源来的。”熬娇从月影刀中蹦出来，横眉竖眼的说道。

　　老者看到熬娇，眼前一亮，浮现出一丝温和的笑意：“原来是你，小丫头你有今日造化，可得好好谢谢我，别对老人家我这么凶。”

　　“哼，鬼才谢你，上次你对我可是凶的很，一指就将我弹飞了。”

　　熬娇比较记仇，到现在都还记得，当日之时。

　　萧晨这时候已经冷静下来，制止熬娇，对黑衣老者拱手道：“晚辈刚刚冒失了，还请前辈不要在意，我只是很想知道，天火本源去拿了。”

　　黑衣老者瞧着萧晨冷静了下来，微微点头道：“放心，天火本源还在，只是被我收起来了。”

　　“为什么？”

　　“一年之前，有人强闯青龙殿，不惧五行封绝阵。将殿门推开一寸，天火本源不受控制，差点就飞出去了。”

　　“是他！”

　　黑衣老者解释一番，萧晨立刻就明白过来了，楚朝云在一年之前居然有过如此疯狂地举动。

　　看来对于天火本源的渴求，楚朝云远远没有，他表现出来的那般淡定。

　　“谁？”黑衣老者不解的问道。

　　萧晨连忙将楚朝云的身份来历，一五一十的告诉老者，黑衣老者听后，脸上露出恍然大悟的神色。

　　“原来是天武大帝的后人，那你可得小心了，一万年是一个轮回，如今万年之约将近，你可别败给他了。”

　　萧晨目光一凝：“老先生请问一句，一万年一个轮回，究竟是什么意思。”

　　七尊王座融合之时，看到未来的画面中，楚朝云说的也是此番话。

　　他十分好奇，一万年一个轮回，究竟是什么意思。

　　“初代天武大帝，离开昆仑之前，留下了一样神物。每隔万年，神物便会出世，炼化神物之后，可以直接离开这片放逐之地。”

　　萧晨闻言一惊：“初代天武大帝这么厉害？”

　　黑衣老者笑道：“当然，他本来就不是昆仑界的人，来自外面的大世界。万年前，神物在苍穹界出世，最后的天武大帝本来准备炼化神物，结果被青帝知道了。”

　　“然后，青帝受不了诱惑，杀了他？”

　　萧晨心中一动，他听说过好多关于两人的故事，传言中两人本是好友。

　　结果青帝为了某个目的，两人发生了一场大战，然后最后的天武大帝失败之后便死了。

　　黑衣老者笑道：“怎么可能，青帝杀他，是因为最后的天武大帝野心太大。想要炼化三千下界，然后吞并昆仑和深渊魔界。他想利用神物，将整个放逐之地的气运全部吸收，然后在离开。”

　　原来其中还有如此隐秘，萧晨若有所思：“为何要这么做？”

　　“当然是想让自己气运昌隆，即便离开了放逐之地，也能风生水起，再次踏入巅峰。”黑衣老者道：“这个世界的至尊，武帝，在真正的大世界，可不值一提，算不得什么。”

　　“外面，是一片更加恢弘广阔的世界，有着无限可能。”

　　原来如此，如果真被最后的天武大帝，将放逐之地的气运全部吸走，那放逐之地就真的要成为一片废墟了。

　　青帝也不是，传言中的那么不堪。

　　萧晨开口道：“好吧，言归正传，天火给我吧。我需要它，有大用。”

　　黑衣老者摇摇头道：“还不能给你，你还没有得到青龙殿的承认，不能从此带走任何东西。”

　　萧晨脸上露出一丝苦笑，看来和自己想的一样，他的目光稍稍一瞥，看向二楼的入口。

　　“要如何，才能得到这青龙殿的承认。”

　　黑衣老者脸上露出一丝尴尬的神色：“这个我也不清楚……”

　　“不会吧，你不是青龙殿的器魂，怎么连你都不知道？”熬娇吃惊的说道。

　　黑衣老者苦笑道：“实不相瞒，我的前身是青帝的仆人，我死之后，青帝怜我，便将我的魂魄与他的宝刀融合，成为他佩刀的器灵。青帝临走之前，替我求情，让我依附在了这青龙殿中。”

　　“我并不是青龙殿真正的核心器魂，这青龙殿比你想象中的还要古老，秘密之多，当年青帝都没有完全弄清楚。”

　　一番话，让萧晨脸色沉重起来，听到老者一说。他目光再次打量这青龙殿，多了一丝古怪的感觉，让他产生一丝疑虑。

　　黑衣老者小声说道：“当年你实力太低，我不让你上二楼，就是不愿你受辱。这青龙殿的核心器魂，脾气不好，十分古怪。”

　　“小老头，你声音小一点，我就听不到了吗？既然他身具青龙血脉，我自然会按规矩办事，能不能成靠他的本事，我何至于去羞辱他。”

　　恢弘的青龙殿中，突然响起一道宏亮厚重的声音，语调极高，透着一股强大的威严。

　　萧晨感到耳膜在嗡嗡作响，有些疼痛，体内青龙武魂更是颤抖不已。

　　黑衣老者苦笑道：“走吧，我带你去二楼，见见龙大哥，那里才是青龙殿真正的传承之地。”

　　萧晨点点头，与熬娇一起跟着黑衣老者，朝着二楼走去。

　　“老前辈，问你一事，青帝当年回到昆仑之后，到底是谁给了他致命一击，让他不得不远走黄泉地狱。”

　　黑衣老者闻言一颤，脚步停顿了片刻，道：“多少年前的事了，何必追究的那么清楚，青帝都原谅了那人，你又何必纠结。”

　　说完之后，黑衣老者不在说话，显然不愿提及那段往事。

　　看来其中，另有隐情，萧晨心中暗自分析道。不过眼下，也不是追问这个时候，还是先获得青龙殿的承认后再说。

　　应大哥和灵狐王，在外面还不知道发生了什么事，得赶紧获得青龙殿的传承才行。

　　他总是有一种不好的预感，却说不上来，当初拒绝应宗天的提议，不让天星海的至尊跟来。

　　便是依据与这股预感，这般想着，萧晨不知不觉经过了一道大门，来到了二楼之中。

　　刚一抬头，发现一对青色的大大眼睛，蕴含着无穷龙威，瞪着自己。

　　下一刻，才发现那是一个硕大的龙头，几乎快要贴在了自己的鼻子上。

　　吼！

　　龙头猛的一张，庞大的凶煞之气，弥漫出来。

　　萧晨承受不住，蹭蹭蹭退了好几步，但总算是没有跌倒，站定之后，心砰砰跳个不停。

　　“不错，第一关算是过了，有资格接受考验。”


第1501章 龙族往事

　　萧晨定了定神，脸上露出一丝苦笑，这算什么，下马威？

　　“萧晨，这就是龙大哥，青龙殿核心器灵。当年青帝，就是通过了他的考核，才成为青龙殿的主人。”

　　黑衣老者介绍道。

　　巨大的青龙，摇身一晃，变为一头威武不凡的龙马，沉声道：“纠正一下，萧腾当年只是通过考核，并未获得传承，严格来讲不算青龙殿的主人。”

　　考核？传承？

　　萧晨现在是一头雾水，什么都不懂，满脸不解。

　　青色龙马，摇晃着身体，对着萧晨道：“跟我过来。”

　　萧晨依言，跟着对方，走了过去。

　　同时四下打量着，青龙殿的第二层，比起第一层第二层的空间要大的多。走道更为复杂，还有好些地方，一片漆黑，也不知道通向哪里。

　　“你既然来了，那我就跟你讲一讲，青龙殿的来历，先让你明白一些东西。”领路的龙马，开口说道。

　　萧晨点点头，恭敬的道：“前辈，请说。”

　　能够感觉道这龙马的实力，以及对方身上，那一股岁月沉淀留下的苍老气息。

　　萧晨不敢放肆，态度颇为诚恳，在这里行走，有种认祖归宗的感觉。

　　也不知道是不是错觉，让萧晨觉得十分奇怪，同时更加谦卑。

　　“龙族存在的历史，悠久而古老。乃是宇宙洪荒百族之一，历经无数纪元毁灭，依旧存在与现今。”

　　纪元这东西萧晨明白，现在昆仑是武道纪元，在之前乃是仙道纪元。仙道纪元之上，肯定还有其他纪元，纪元生生灭灭，无尽轮回。

　　不过洪荒百族，是一个什么意思，萧晨就不懂了。

　　龙马听到萧晨的问题之后，自语道：“怎么这个都不懂。不过也是，这放逐之地，犹如牢笼一般，封闭的有够厉害。”

　　“我且跟你讲讲，宇宙初始，是一片混沌。混沌之中，没有天没有地，没有时间，没有道理。可在这中间，却也不是没有生命。”

　　“这些混沌中诞生的生命，被称为混沌神魔，神魔不断厮杀，最后打碎了混沌，而那个时代被称为神话时代。”

　　“混沌破碎，神话时代终结，便开始进入洪荒时代。洪荒时代，万族争锋，当时最强的共有百族，我龙族就是其中之一。”

　　“洪荒时代结束之后，宇宙进入纪元时代，一个个纪元不断轮回。传说，三千个轮回之后，纪元时代便会结束，宇宙会进入新的时代。”

　　萧晨听着这闻所未闻的解释，犹如天书一般，整个人都被震撼了。

　　青色龙马继续说道：“这些你都不用管，我要跟你说的是，现今纯种的龙族，已经死绝了。不过也不用奇怪，一个个纪元轮回下来，纯种的洪荒百族，差不多都死绝了。”

　　“现在所谓龙族，只是一些身具龙族血脉的存在，延续着龙族的历史。”

　　“龙族只是一个统称，龙族中也有三六五等之分，最至高无上三大祖龙，祖龙之下的便是七色神龙了。神龙之下，还有蟠龙，苍龙，蛟龙，雷龙等真龙。真龙之下，就不用提了，龙族血脉已经太过稀薄，甚至不能成之为龙，只能说是伪龙。”

　　萧晨悟性惊人，青色龙马虽然讲的复杂，可稍稍一缕就清楚了。

　　龙族等级是，祖龙、神龙、真龙和伪龙。就不知道，他身具青龙血脉，处在其中那一个位置。

　　“你身具青龙血脉，乃是七色神龙之一，祖龙血脉早已消失好几个纪元之中。神龙血脉，便是现今龙族，最强血脉，你要明白自己身份的尊贵，乃是龙中贵族。他日走出去，切莫堕了我青龙一脉的威名。”

　　青色龙马回头头来盯着萧晨，好生嘱咐道，那模样认真无比，倒是让萧晨有些尴尬。

　　萧晨小声的说道：“前辈，我好像从未感受到体内的血脉之力，有什么特别。”

　　“正常，因为你体内的青龙武魂，还未融化在血液之中。等你通过了考核，我自然会帮你炼化青龙武魂，到时候你便是身具洪荒百族血脉的翘楚妖孽。”

　　龙马一点都不意外，边说边朝前走去，道路两边都是雕刻有龙纹的石柱，萧晨感觉中，要不了多久就要到目的地了。

　　一路上，两人话语没有间断，当然多数时间，都是龙马再说，萧晨认真的听着。

　　偶有疑问，龙马也会详尽的解释，让萧晨明白个透彻。

　　似乎，脾气并不像黑衣老者说的那般怪。

　　“青龙殿，乃是我青龙一脉的传承圣殿，青龙一脉总共出过百多位龙帝。龙帝，便是神龙大帝，掌管龙族一脉生死。你仅仅是通过考核，就和青帝一样，你要得到传承，得到龙帝传承，才可以称得上你青龙殿真正主人。”

　　说着话，这一人一马，到了一间大殿。

　　大殿清净优雅，但在这祥和的气氛之中，龙族的威压，却是无处不存。

　　非龙族中人，感受到的就是另外一番效果，不会像萧晨这般从容。

　　到了大殿，龙马停了下来，萧晨心知，马上考核就要开始了。

　　一路都是龙马在讲，萧晨在听，偶有疑问，他才会出声。所讲之事，也都是跟青龙殿的来历，龙族的存在有关。

　　萧晨心中，真正的疑问，一直没有问。

　　也不知道，自己会不会通过考核，若不是不过，那就永远没有机会发问了。

　　稳定心神，萧晨决定赶在考核之前开口，决意断定，便问道：“前辈，晚辈想请教一事，还望前辈真心相告。”

　　龙马倒也不急，看向萧晨道：“你说。”

　　想说的话，脑海中早已组织过许多遍，萧晨问道：“前辈，我想问放逐之地的外，是否大人物可以强行将昆仑界的人召唤出去。”

　　“可以，不过需要通过仪式，而且条件十分苛刻。仪式耗费的精力资源，更是难以计数，这放逐之地，里面的人出去困难，外面的人想进来更困难。”

　　龙马没有丝毫犹豫，接着说道：“所以，这种事情很少会发生，甚至不可能会发生，但不能否认，确实有这种仪式存在。”

　　萧晨心中稍定，长期悬着的一颗心，停了下来。压抑住内心的激动，接着问道：“如果这被召唤之人身具白龙血脉，那么可能性有多少。”

　　向来回答迅速的青龙殿核心器魂，听到此问，少见的犹豫了片刻。

　　“前辈，怎么了。”萧晨眼中闪烁着期待的目光，沉声说道。

　　龙马眼中闪过一道不易察觉的异芒，答道：“白龙，也是七色神龙之一，如果你所说属实。那么以白龙一脉的实力，不计资源消耗的情况下，可以百分百肯定了。”

　　萧晨没有龙马眼中的异芒，脸上露出一丝喜色：“多谢前辈了，不过在进行考核之前，前辈能否让我看看青龙殿外界的景象。”

　　龙马迅速答道：“这个我办不到，要是去看外界的情况，就要打开青龙殿的结界，会有被外人攻进来的危险。”

　　萧晨闻言有些失望，沉声道：“那好，请前辈让我参加考核吧。”

　　龙马转动一番，看向一个方向道：“你往那这条试炼之路，一直走，能够走到尽头，便算是通过了考核。”

　　“多谢。”

　　拱手道了一声谢，萧晨快速朝着试炼通道走去，不管成功与否，他都想快点出去。

　　待萧晨背影消失之后，黑衣老者现出身形来：“龙大哥，你骗他作什么，以你的手段，看看外面的情况，还会办不到？”

　　“看到又怎样？难道放弃试炼，出去送死？要知道，他可是我青龙一脉，最后的存在，我担待不起。我很看好他，你最好不要多说萧腾的事，免得给他添乱。”

　　听到龙马提起萧腾，黑衣老者脸上露出一丝，黯然之色，轻声叹气。


第1502章 龙族往事

　　带着一丝期待和忐忑，萧晨走上了试炼之路，达到尽头就是通过。

　　尽头在哪？

　　在通道中走了半响的萧晨，碰到了第一扇大门，门上雕刻着古老的龙纹图案。

　　上前还未伸手去推，晃荡一声，门就自己开了。

　　门开的一瞬间，吹来一阵寒风，门外是一个宽广的殿宇。

　　萧晨犹豫片刻，走了进去，铛！跨过去的一刻，石门立刻落下，紧紧闭合。

　　尝试着推了几下，发现闭合的大门，已经无法打开，这一条只许前进不许后退的试炼之路。

　　目光放到眼前的殿宇之中，有十八尊雕像，围成一个圆圈，占据了辽阔殿宇的大部分面积。

　　要通过殿宇，必须穿过这十八尊雕像，组成的圆。

　　类似的雕像，萧晨见过不少，只要人走过去。这些看似呆板的雕像，就会立刻活过来，只有打败这些雕像才行。

　　眼前的雕像，非人非龙，乃是萧晨从未见过的一种怪兽。造型奇特古怪，面目狰狞，怒目而视。

　　一双黑色的眼睛凸出来，尤为醒目。

　　“看看第一关的傀儡战兽，有多强！”

　　没有多想，萧晨一路快步走去，很快便进入圆圈之中。小心谨慎的面对起来，可出乎意料，这怪物雕像，并未活过来。

　　就在萧晨惊疑不定之间，十八尊凶兽雕像的眼睛，全都亮了起来，绽放出金色的光芒。

　　还未明白怎么回事，一道凶兽的视线凝聚成光速，朝着萧晨射了过来。

　　咻！

　　“好快！”

　　萧晨暗自惊呼一声，身体连忙侧身躲了过去，光束与其擦身而过。

　　铛！

　　接连又是几道光束，激射而出，萧晨避之不及，只好抽出神兵抵挡。

　　结果光束中蕴含的力量，震的手臂发麻，身体不住的后退。

　　好强的力量！

　　光束根本就不能挡，萧晨惊醒，这一关考得是试炼者的身法和反应速度。而不是原先，认为的那般，击败这些雕像。

　　那就好说了，这方寸之间，十八道光速，来回激射。对于其他人来说，难度非常大，可对萧晨就不一样了。

　　他的鱼龙诀，最擅长的就是方寸之间的躲避，收起神兵。

　　萧晨施展鱼龙诀，身体如鱼得水，轻轻一摆，就避开了一道道光束。

　　呼哧呼哧！

　　就在萧晨快要通过去之时，雕像突然快速的移动起来，激射的光束，变得更加难以捉摸起来。

　　脸色原本轻松地萧晨，变得凝重起来，陷入沉思之中。

　　想要摸清规律，显然是妄想，真正破关的方式，还是得一击必中。

　　一念及此，萧晨目光一凝，盯住一尊雕像。

　　在其移动到自己正前方之时，脚尖在地面轻轻一点，身体有鱼化龙。原本灵活的身姿，猛然一变，变得霸气绝伦。

　　充满这狂暴之力，仙鱼百变，一跃成龙。

　　呼！

　　腾空而起的萧晨，速度快到极致，雕像纷纷抬头，光束织成一道网在空中交汇。

　　可都只射在了他的残影之上，在正前方的雕像，即将射出光束之时。

　　狂突猛进的萧晨，凌空一番，点在它的头上，跃了过去。

　　当他出了包围圈的一瞬间，雕像立刻停止转动，静止不动。

　　啪啪啪，一道掌声响起，前方影音中走出一个容貌俊朗的中年人，眼眸深处闪烁着金色的光辉。

　　“不错，这一关只要没被击中十次，就算过关。你能够一次都不被击中，还只用了半个时辰就出来，真是出乎我的意料。”

　　萧晨心中不由无语，早知道如此，就不用拼的这么累了。

　　拱手道：“阁下是？”

　　中年人笑道：“我生前是青龙一脉的武者，死后寄托在了青龙殿中，算是半个器魂吧，负责这第一关的考核。”

　　说完之后，他大手一挥，身前漂浮出七八本秘籍，还有一些类似秘宝的存在。

　　“满分通过，这是给你的奖励，秘籍是关于身法的，其他一些先天玄器，也是加持身法和速度的。”

　　萧晨心中一喜，还有这等好事：“没走完试炼之路，也能拿到奖励。”

　　“当然，都是我龙族中人，就算没有通过考核，也得给点好处不是吗？”中年人带着一丝笑意，十分和气。

　　萧晨当下不在客气，细心的挑选起来，他心中有自己的决断。

　　秘籍这东西，就算再好，也得需要时间来修炼。那什么先天玄器就不一样了，炼化之后，立刻就能用。

　　往长期来看，肯定是秘籍划算，可他现在最缺的就是时间。魔劫不知什么时候降临，出去之后，肯定要面对一堆麻烦。

　　“前辈，什么是先天玄器，能给我解释一番吗？”萧晨问道。

　　中年人点点头：“放逐之地外，炼器之术，已经发展到登峰造极。你们这个世界的秘宝，相当于外界的灵宝，灵宝之上便是玄器，玄器分后天和先天，先天和后天，有各自都有三个品级。”

　　“最普通的先天玄器，都要比昆仑界帝级秘宝的威力要来的强大，你眼前三件先天玄器就更不用说了。”

　　萧晨若有所思，大致有所明白，选择了其中一对羽翼。

　　“这是青龙神翼的仿造品，但在先天玄器之中，也是上品顶尖，你眼光不错。”

　　中年人伸手，将其他秘籍收起来，青龙神翼的仿品，则留给萧晨。

　　萧晨留下一缕精神印记在其中之后，便开始炼化，最终这一对青龙神翼的仿品，化为一道流光遁入体内。

　　体内顿时，像是有一股火焰在灼烧，四处乱窜。

　　就在萧晨惊疑不定之际，这一股火焰，一分为二，窜入萧晨后背肩骨之中。

　　一阵剧烈的疼痛从后背传出，后背之处，像是有股火山般的能量要窜出来一般。

　　压抑许久，这股能量终于爆发出去，一对青色的龙翼，从萧晨背后，蹭的一下打开。

　　哗！

　　青色的龙翼，轻轻一扇，狂风骤起，萧晨身体砰的一声窜到了天花板上。

　　脑袋狠狠的撞了上去，痛叫一声，落了下来。

　　中年人并不意外，笑道：“你这一对青龙翼虽是仿品，可威力也是不俗，轻轻一扇，便可引动狂风之力。你若是拥有天地奇火，利用这一对青龙翼，足以让火焰威力暴涨。”

　　萧晨收了青龙翼，闻言大喜，没想到除了增加速度之外。这对青龙翼，还有此等作用，当真妙用无穷。

　　“这青龙翼，还有许多妙用，你以后自会明白。不过记住一点，放逐之地外，羽翼类的玄器，极为珍贵。哪怕只是先天玄器，也会引起一阵哄抢，别乱现。”

　　萧晨点点头，拱手道：“多谢前辈了。”

　　“客气了，友情提示一下，下一关考眼力，记得进去之后，就不要分神。如果有增加视力的瞳术，进入就施展出来，留给你的时间很短。”

　　中年人颇为和睦，在萧晨临行之前，又给了他一番忠告。


第1503章 明察秋毫

　　当萧晨离去之后，殿宇之中，龙马和黑衣老者走了过来。

　　中年人对着龙马道：“龙大哥。”

　　龙马犹如人一样的点点头道：“怎么样，表现如何，选择的什么奖励。”

　　中年人如实告知：“满分通过，用时不到半个时辰，选择了青龙神翼的仿品。”

　　“满分通过，这比当年青帝，都要厉害一些啊！”

　　黑衣老者脸上露出一丝诧异的神色，显得不可置信，太过惊讶。

　　龙马不客气的道：“我早说了，我很看好他。他跟青帝走的路不同，当年青帝想以魔入道，就已经走偏了，最重要的是他还年轻。他的未来，无可限量。”

　　黑衣老者沉默不语，不好反驳，也没法反驳。

　　以魔入道，的确是一个方向，大道归一，任何路走到最后，都会殊途同归。

　　可青帝那条路，却是太过极端，最后也确实失败了。成王败寇，没什么好说的，也没必要去再多说什么。

　　“他选的青龙神翼仿品，以他的聪明，不难猜到那些秘籍更珍贵。看来，他虽不知道外面发生了什么，可也隐隐有种预感。”

　　龙门精明老道，将萧晨的想法，揣摩的八九不离十。

　　进入第二关，门开之后，萧晨发现眼前是一片不断变幻的场景。一会荒漠，一会汪洋，一会冰川，一会火海。

　　萧晨早已悄然打开洞天之眼，但仍然感觉看的不够清切，没法弄明白怎么回事。

　　在这不断变幻的景象中，一名妙龄女子走出来，在她的眼眸深处，同样有一丝不易察觉的金色光芒。

　　“拜见，前辈。”萧晨微微弯腰，恭敬的说道。

　　妙龄女子点点头：“这一关考眼力，从你进来开始，一共出现了九种不同的景象，我要你在一幅画中，全部画出来。”

　　这……

　　萧晨有些懵住了，难怪前面那中年人，让自己一进去就张开洞天之眼。

　　还好自己照做，不过这画画是怎么回事，他可没学过。

　　“画画这种伎俩，对于你这种实力的武者，还需要学吗？这一关考得是眼力，不是你画画的技巧，看到什么就画出什么。”

　　妙龄女子，远没有那中年人和睦，不假颜色，交给萧晨笔墨纸砚后，便走到一边不在多言。

　　萧晨无奈一笑，挽起袖子，拿着笔对着画纸，沉思起来。

　　他的“画工”还是有一些的，毕竟很久以前，也是画过符篆的人。拿笔的姿势，倒也像模像样，白衣飘飘的，也有那么一分儒雅的味道。

　　怎么画？

　　从开始到现在，不过短短一分钟，一共出现了，荒山，沙漠，冰川，沼泽，城池，小院，战场，汪洋，湖泊等九种景象。

　　想要全部画出来，是根本不可能的。

　　眼力……

　　就在萧晨一筹莫展之时，突然想起这一关考核的目的，脸上露出一丝淡淡的笑意。

　　原来这一关，不仅是考眼力，还考验变通。

　　何谓眼力，无非八个字，明察秋毫，细致入微！

　　只要通过这幅画，对九种环境的描绘，体现出这八个字就足够了。要是将九种图案全部画出来，那不知道，要等到何年何月。

　　第一幅画面，荒山，荒山之巅的石缝中，萧晨记得有一颗不起眼的小草，就画他了。

　　冰川，在冰川的极远之地，有一个黑点若隐若现，好像是一个带着背着长剑的武者。

　　汪洋广阔，一望无际，可他记得，在那个幻境的画面中，印象最深的还是一次波浪。

　　波浪汹涌，隐藏这一头汹涌的海兽，几乎与波浪融合，很难分得清。

　　沙场，两军对垒，上万武者厮杀，武技数不胜数，可萧晨却全都看在了眼中。

　　……

　　不到半柱香的时间，萧晨停下笔墨，对那妙龄女子笑道：“画好了。”

　　“这么快？”

　　妙龄女子明显不信，冷声道：“可想好了，这一关并无时间限制，但你的机会，只有一次。”

　　萧晨自信的道：“想好了，请前辈过目。”

　　深深的看了萧晨一眼，妙龄女子快步过来，当看清画卷之后，嘴角微微翘起，俏丽的脸上露出一丝嘲讽的神色。

　　“你画的什么东西，我虽然不甚严格，可就算要敷衍我，也不用这样吧。”

　　画面之上，落叶纷纷，一个俊朗的剑客，嘴角含着一颗小草，施展出一招剑法，斩杀了一头凶兽。

　　萧晨不慌不忙，温言道：“请前辈，在仔细看看。”

　　妙龄女子狐疑的看了萧晨一眼，不明白对方为何如此自信，可当她再次深入看此画卷之时。

　　突然被震惊住了，越是深入，脸上的震惊之色，越浓。

　　“你怎么做到的。”妙龄女子，放下画卷，沉声问道。

　　不用说，萧晨自然是通过了这一关的考核，达到了要求。

　　萧晨微微一笑：“就是这么做到的，前辈，我可算通过了。”

　　“满分通过，这一关的奖励，是三本瞳术秘籍，和一瓶提高瞳术的灵液上清仙水，你选择哪一样。”

　　萧晨没有犹豫，沉声道：“上清仙水。”

　　“你可想好了，就算没有灵液，你的瞳术也会突破提高。而瞳术秘籍，一旦放弃，想要获得极为困难了。”

　　“谢前辈好意，晚辈想好了。”

　　“给你。”

　　妙龄女子递给萧晨一枚玉瓶，里面装的，自然就是上清仙水了。

　　萧晨拿在手中，若有所思，然后再拿出一个玉瓶，将上清仙水分为两半。

　　这样效果不会达到最佳，但却能同时提高，他的两个瞳术，洞天之眼和雷电神眸。

　　这两样瞳术，都到了关键时刻，靠上清仙水来突破，最好不过。

　　服用的过程不用细说，当仙水炼化完毕之后，萧晨的雷电神眸在第三重彻底稳固起来。

　　而不用像以前那般，只能勉强使用，现在可以从容叠加三道神雷，重伤至尊。

　　洞天之眼，则正式进入下一个境界，达到飞天遁地的地步。

　　只要信念一动，洞天之眼，便可离体而出。或是高悬九天，或是下沉地底深渊，都没有难度。

　　“多谢前辈了。”

　　萧晨稍稍尝试一番两样进阶的瞳术后，微微弯腰，告辞离去。

　　嗖嗖嗖！

　　当他离去不久，黑衣老者，中年人，还有龙马全都兴冲冲的跑了进来。

　　“这小子怎么过关过的这么快，他的画给我过目一下。”

　　龙马心中起疑，当看到萧晨的画卷之后，更是不明所以。

　　黑衣老者和中年人，也是大眼瞪小眼，不解还是不解。

　　可龙马的直觉告诉它画不简单，看向妙龄女子道：“红衣，把刚才的九道幻境，重新衍化一变。”

　　“好的，龙大哥。”

　　妙龄女子，如约照做，等到细细观看一番后，龙马、黑衣老者、中年人再看这画卷，都是眼前一亮。

　　“明朝秋毫，细致入微，小家伙的眼力，的确非同小可。荒山之巅石缝中最不起眼的小草。冰川上一个点，就被他看出，是一个有着如此容貌的剑客。沙场对垒，与千万人中看清一个人的容貌，还对他的武技过目不忘……”

　　中年人眼中闪过一丝敬佩的神色，喃喃自语，将画中妙处，一一道出。

　　妙龄女子看着画卷道：“更难得的是，他将这些，全都糅合在了一幅画中，而且看上去自然无比。这种举一反三，还有绝顶的悟性和变通能力，才是最可怕的。”

　　“下一关，是恐惧吧。”

　　老龙马突然开口，三人脸色一怔，同时沉默了下来。

　　恐惧，千万年来，多少龙族翘楚，都倒在了这一关上。这一关，不仅是青龙殿，其他神龙的传承殿中，都有类似的关卡。

　　多少惊才绝艳，风采无边的绝世妖孽，都倒在了这一关上，数不胜数。

　　这青龙一脉，最后的继承人，表现如此抢眼，能过吗？


第1504章 同陷危机

　　蛮荒战场，青龙殿外，一片混乱。

　　天地无关，空间破碎，各种风暴，伴随着空间碎片，呼啸而去，狂吼而来。

　　青龙殿外，早已一片废墟，地面四分五裂，在空中飘浮。

　　六大至尊级高手，大打出手，余波会如何恐怖。不用多想，便可以猜到，正常人都会有多远走多远。

　　地表被破坏的太过严重，青龙殿直接在空中，腾飞了起来。

　　虽然大战凶猛，可青龙殿的周围，自由一股无形的气场保护者，让青龙殿完好无损。

　　大战之中，弃天神皇一人压制着灵狐王，另外三人东岳鬼皇、地藏王、刑天尸神则以三对一，围攻应宗天。

　　两名至尊，可谓凄惨无比，弃天神皇这种安排，十分歹毒。

　　将两人分割开来，让三人以绝对优势，对付实力稍弱的应宗天。而自己一人，则牢牢压制着灵狐王，等到应宗天败北。

　　就会形成，以四打一的局面，灵狐王会败得更加凄惨！

　　此刻，灵狐王早已现出妖身，巨大的九尾灵狐，双目血红，与弃天神皇牢牢对峙。

　　其无心恋战，想要离开此地，可弃天神皇却是根本不给他这个机会。

　　当今昆仑第一人，当他的实力，全部爆发出来之时，强的令人感到恐怖。

　　九尾灵狐的身体，已经满身伤痕，血迹斑斑，白色光滑的皮毛。因为失血过多，被染红成了一片血色，皱巴巴一片。

　　弃天神皇，身上同样多出受伤，显然这个昆仑最强者，也拼尽了全力。

　　若是以往正常的战斗，以他的实力，完全用不着拼的如此狠，慢慢磨下去就可以将灵狐王击败。

　　可今日却是不同，他心中有火，早已战到疯狂。

　　神光不灭，星空神掌！

　　两掌相叠，弃天神皇最强绝招现世，宇宙星空出现，点点星辰闪灭。犹如一个个远古神祗，散发着无尽光辉，耀眼动人。

　　弃天神皇的身上，绽放出一道实质般的神光，冲天而起。

　　庞大的圣光意志，被他催发到极限，整个空间都似乎凝固了起来。一个巨大的神灵，从宇宙深处出现，一掌挥出。

　　在圣光意志的加持下，这一掌，比当初萧晨接的一掌，威力整整强上了一倍。

　　轰！

　　全力迎上这一掌的灵狐王，无力维持妖身，再度化为人形，吐出大口鲜血。

　　灵狐王脸色苍白，眼中闪烁着愤怒的火焰：“弃天，你要玩真的吗？”

　　弃天神皇面色阴冷，沉声道：“我已经说过，你若是束手就擒，我定然不会如此。可你顽抗到底，那也休怪我无情了。实话告诉你，现在也不是我真正的全部实力，我比你想象中的还要强！”

　　我比想象中的还要强，这话说的极其霸道，可由此刻的弃天神皇说出口。

　　却是让人，不得不信，不得不服。

　　在雷王未消失之前的日子里，弃天神皇从未真正出手过，今日却是被逼到绝境，彻底爆发了出来。

　　一念及此，灵狐王心中不由产生一种绝望，面对此刻的弃天。让他有一种，对上当年雷王的感觉，这个人隐藏的很深。

　　其实力，其实很早就能和雷王，平分秋色了，只是一直隐忍不发。

　　另外一边，应宗天被三人围攻，情况则更为凄惨。

　　地藏王现出法相真身，以仙道纪元时期，佛家的种种秘术，不断骚扰着应宗天。

　　光这一人，就让应宗天烦不胜烦。

　　肉身证道的刑天，则从头到尾，粘着他打。与拥有肉身优势的刑天对拼，每对一掌，都感到五脏六腑在剧烈的颤动。

　　还有东岳鬼皇，就像是一根毒刺，出手最少，可每次出手，必给他带来最要命的伤害。

　　身上，好几处可怕的剑伤，全部都是对方留下的。

　　“应宗天，何苦呢，这样撑下去，你必死无疑！”刑天尸神一掌轰飞应宗天，淡淡的说道。

　　应宗天吐出一口碎血，笑道：“死有何惧？我纵横一生，从未被人要挟，更不会成为被人手中的棋子。”

　　“告诉你，想拿我去要挟萧晨，门的都没有，大不了一死！”

　　其话音落下，突然一个鬼魅的转身，一掌拍在偷袭的鬼皇身上。将对方打的，浑身遍体鳞伤，大日之光，炸的对方狼狈不堪。

　　嘴角勾起一抹嘲讽的笑意，应宗天冷声道：“这是老子故意卖的破绽，藏头露尾，属你最讨厌，死也拿你垫背！”

　　咧嘴一笑，配合着脸上的鲜血，吓得东岳鬼皇为之一怔。

　　“哈哈哈，瞧你那怂样，刑天，还是和你对战痛快！”

　　满身鲜血，长发乱舞，应宗天狂笑一声，主动朝着刑天尸神，这个肉身证道的至尊杀了过去。

　　“阿弥陀佛，施主，你这戾气太重……”

　　地藏王的佛经，嗡嗡作响，窜入应宗天的脑海之中，让其动作一缓，脑海之中痛苦无比。

　　可恶，这秃驴，又来了。

　　……

　　殿外，两大至尊手段尽出，可却仍旧改变不了什么。数量和实力上的差距，让两大至尊，狼狈而又凄惨。

　　而青龙殿内，萧晨也遇到了考核中，最难缠的一关，恐惧！

　　龙族的恐惧，所有龙族的噩梦，任何龙族都要过这一关，才能真正通过考核。

　　否则，不管你再优秀，都要被淘汰。

　　踏入这一关，石门落下的一瞬，萧晨感到心中一跳，涌出一股不好的预感。

　　这一片漆黑的空间，什么都看不到，伸手不见五指。

　　萧晨一直走一直走，静悄悄一片，除了脚步声，就只剩下他心跳的声音。

　　不知道为何，心跳的速度，一直在加快。

　　在漆黑的空间内，虽然看不到一物，可萧晨感觉，他被人什么东西盯上了。

　　盯的全身发毛，心跳都止不住的加速。

　　咻！

　　黑暗的空间内，突然出现一双眼睛，绿油油一片，格外渗人。

　　紧接着，又是一双眼睛，下一刻，密密麻麻都是。

　　什么东西……

　　光线突然大亮，萧晨看清之后，整个脸色全部都白了。

　　是犼，龙的天敌，天地间极端诡异的异兽。食龙脑，吐异火，吃龙跟吃蚯蚓一样的犼。

　　萧晨初见鬼犼时，仅仅是犼的鬼魂，就被吓得不行，浑身不能动弹。

　　此刻，活生生的犼出现在他面前，而且不是一头，是一群。

　　粗略一数，数量在五十头左右。

　　腿脚忍不住打颤，萧晨额头渗出一粒粒汗水，不是因为他懦弱。

　　这是来自身体最本能的恐惧，就像兔子见了老鹰一般，是来自天敌的恐惧。


第1505章 凡与不凡

　　犼，形似马，头上长有龙角，身上布满鳞片，背上有短小的双翼。

　　关于犼的传说有很多，有说是天地异兽，诞生于虚无和混沌之中。也有的说是，某位混沌神魔的死后所化，还有的说是混沌时期的神宠。

　　不管传言如何，可这种异兽，天生就是龙的克星。

　　一犼独斗三龙，还能不落下风，甚至还能吞食其二，都是半点不夸张的事情。

　　很难想象，身位洪荒百族的龙族，还会有这等弱点。

　　不过好在，这种异兽，极为稀少。也没有繁殖能力，若不然，龙族早就被这种异兽灭族了。

　　眼下，五十头犼，围着自己。萧晨大脑一片空白，握刀的右手，都感到一阵无力。

　　倘若不是曾经有过一次经历，而且在远古龙坟之中，被那守墓的龙灵强化过青龙武魂一次。

　　萧晨现在的情况，要更为狼狈，直接趴倒在地上都有可能。

　　这没什么可笑的，这是从出生的那一刻起，就诞生于骨子中的恐惧，很难根除。

　　嗖！

　　一头犼兽，猛的一扑，张口朝着萧晨飞了过来。

　　顿时，安静的场景被打破，围着萧晨的犼，全部飞扑了过来，密密麻麻，将他严严实实的包围着。

　　刀，刀，刀！

　　可恶，萧晨额头汗如流水，拼命的想要握住月影刀，将其拔出来。但右手就是无力，明明心中想动，可手像是重达万斤，就是动不了。

　　要死了吗？

　　萧晨望着，群扑过来的犼，生出一股绝望。一头就对付不了了，五十多头，怎么可能扛得过去。

　　放弃，没错，只有放弃，才能活命。

　　继续撑下去，死路一条，人死如灯灭，什么事情都不做了。

　　不能继续护着龙门，不能出去，什么都干不了。我还有许多事要做，我不能死，绝对不能死。

　　就这么电光火石的一瞬间，萧晨想了好多好多，经历过的许多事和许多人，在他脑海之中一一闪现。

　　原来，他还有这么多的留恋，他也是一个贪生之辈。

　　在这巨大的恐惧面前，束手无策的萧晨，长期以来竖立的信心，被击了个粉碎。

　　什么青龙王，什么无影刀王，都不过虚名而已，说到底他也不过是一个普普通通的人。

　　和其他人，都没有区别。

　　铛！

　　握着长刀，萧晨单膝跪在地上，看着视线中，一点点接近的犼。双目之中，一片死灰，绝望弥漫，痛彻心扉。

　　他就像是一个，现代社会中，高高在上的成功人士。被仍在笼子里，周围环绕着一群，饿了十天的猛虎。

　　当这群老虎，一点点的逼近之时，便会击碎这个成功人士，所有的风度气场和自信。

　　不堪者，当场就会吓的尿裤子，意志力稍强的人，也只会绝望的呐喊两声，好不了多少。

　　生在这尘世之间，你我皆是凡人一个。

　　尘归尘，土归土，能有什么不一样。

　　可真的就这么放弃吗？

　　不行！

　　我萧晨虽是凡人一个，可起码的骨气绝对不能丢，就算放弃，也得在最后一刻。

　　巨大的恐惧面前，丢掉了平日里的自信和虚荣，让萧晨认识到了自己的平凡。

　　可有些东西能够掉，有些东西，比如骨气就绝对不能丢。

　　人人生而平等，可有些人丢的东西太多，有些人保住了一些东西。并非某些人天生不凡，只是他们，丢掉的东西少那么一点而已。

　　动起来，动起来，赶紧给我动起来！

　　在五十头犼兽，即将扑来的一瞬间，萧晨终于动了。忍着巨大的恐惧，月影刀夺鞘而出，挥出一抹璀璨刀光。

　　哗！

　　刀光散尽，萧晨发现，五十多头犼兽不见，取而代之的一头体型巨大如小山的犼兽。

　　战！

　　压抑着心中的恐慌，萧晨带着蹒跚的步伐，义无返顾的冲杀了过去。

　　哪怕此刻的实力，不足平日一半，可在恐惧面前。已经想通了的萧晨，骨气绝对不能丢，就算是放弃，也得坚持到最后一刻。

　　一个是龙族天敌，一个是实力不足平日一半的萧晨，悬殊的战斗，结果不言而喻。

　　不过片刻，萧晨就被这犼兽，弄得遍体鳞伤，狼狈不堪。

　　铛！

　　犼兽一个一爪，掀飞萧晨，将他手中之刀，也给撞飞出去。

　　轰的一声，萧晨撞在墙壁之上，嘴角溢出一丝鲜血，脸上露出苦笑的神色。

　　这一关，当真过不了，放弃吧。

　　同样是放弃，可这一次，萧晨从容了许多，似乎在激烈的战斗中，已将恐惧忘掉。

　　此刻看着犼兽，仍然会害怕，仍然会觉的难以战胜。但那种连刀都无法握住的颤栗，却是不复存在。

　　“我放弃。”

　　足够了，这一关就算失败，也让萧晨学到了许多东西。

　　他的眼睛里，只有平静，并没有失败之后的沮丧和痛苦。

　　“恭喜你，通过这一关。”

　　哗！

　　眼前景象突然消失，一名身穿青衣长衫的青年人，走了出来。

　　萧晨感到一阵恍惚，发现自己完好无损，有些茫然的道：“怎么回事。”

　　“刚刚你所经历的一切，是无忧幻境，幻境融合了一些犼兽的灵魂。所以才逼真的让你，没有察觉到。”

　　青衣人，脸上带着一丝笑意解释道。

　　萧晨不解道：“可我已经选择了放弃，为什么还让我通关了。”

　　“因为这一关，考的是恐惧，能在其中坚持一刻钟便算通过。你不仅坚持了一刻钟，还对犼兽发起了进攻，足以通关。”

　　青衣人拿出一枚吊坠，递给萧晨道：“这是龙族秘宝，滴有龙组鲜血，以后你在面对犼兽之时，不会再有半点恐惧。”

　　萧晨狐疑的结果吊坠，并未觉得吊坠有何奇特之处，不过对方既然这么说了，想来定会有奇效。

　　“多谢。”

　　青衣人笑了笑，指着前方道：“快走吧，还有最后一关，你就算通过考核。加油，尽量争取，获得传承。”

　　咚咚咚！

　　萧晨一走，急促的脚步声，便响了起来，龙马等人迫不及待的问道：“怎么样，萧晨表现如何？”

　　青衣人含笑，将刚才的情况，一五一十说了一遍。

　　妙龄女子沉声道：“好险，差一点就被恐惧给折磨的废掉了，还好坚持了下来。”

　　中年人思索一番，开口道：“恐惧这东西，是无法真正战胜的，最主要的还是从容面对。他能在最后关头，明白这个道理，真不简单。”

　　龙马望着最后一扇门，开口道：“这一关，已经证明了他和青帝的不同，只要再过一关，必能得到传承。”

　　黑衣老者沉默不言，当年青帝以魔入道，将自身恐惧斩尽，这一关几乎秒过。

　　比萧晨不知道要轻松多少，可老龙马，当初却是摇头不语。

　　直言青帝，绝对无法获得传承，事实的确被他说对了。

　　今日萧晨过的这般艰难，龙大哥却说，萧晨一定能够获得传承。

　　实在让他，有些不懂。


第1506章 疑云突起

　　试炼之路，最后一关，过关即通过了考核。当然，能否获得龙帝传承，则得另说。

　　萧晨打开石门，映入眼帘的景象，出乎意料。

　　前方有一面大镜子，出现一个与他一模一样，身穿白色长衫，手握月影刀的人。

　　还没反应过来，镜中人带着一丝笑意，直接走了出来，镜面同时碎裂。

　　“最后一关，战胜自我，时间一个时辰。这具分身，是根据你的实力，百分百模拟出来的。与你的实力，完全一样，你的战斗习惯，他全都了若指掌。”

　　空旷的大厅内，响起一道声音，考核开始。

　　战胜自己？

　　脑海中还未想好对策，就见前方分身突然消失不见。

　　无缺刀法，破空式！

　　正是他无缺刀法的第一招，不能想了，萧晨出手，同样一记无缺刀法杀了过去。

　　铛！

　　空中两道强光在闪现，刀刃触碰在一起，发出一道铿锵之音。

　　旗鼓相当，平分秋色，二人各退百步。

　　持刀而立，萧晨微微皱眉，实力还真的和他一模一样，半点不差。

　　有点麻烦了，这样一来，怎么打都是平局，根本难以取胜。

　　而这一关考核的要求，又是必须要获胜，还规定了时限。

　　大厅中，战斗一经开始，便没法停下。两具一模一样的身影，施展出着同样的武技，从头到尾，都是平分秋色。

　　谁都没法占据上风，而时间则一分一秒过去，很快考核时间过去一半，萧晨仍然没有思考出什么对策来。

　　看着一模一样的自己，做着同样的动作，萧晨感觉，就像是面对着一面镜子。

　　这种战斗，既无趣，又苦闷。

　　对方各种武技，都是自己所熟悉无比的，自己的武技还有战斗习惯，对方也是了若指掌。

　　厮杀到现在，萧晨生出一股，他到底是生在镜中，还是站在镜外。

　　无缺刀法，太极刀域，法相天地，各种能用的杀招，萧晨全部都使了出来，无一例外都没法战胜对方。

　　至于雷电神眸，则是根本就不敢用，一用，两人都得两败俱伤，还是平局。

　　眼看着考核时间，马上就要结束，萧晨心变得越来越急躁起来。

　　轰！

　　分身刀锋突然一变，一记刹那辉煌，将萧晨击中。凝聚出的画卷，封锁空间，将萧晨直接固定住，挣脱不能。

　　“你我实力相当，若是分心，你必输无疑！”

　　分身看着辉煌画卷中的萧晨，语调冰冷的说了一句，五指猛的一握。

　　咔擦咔擦！

　　画卷破碎，空间碎裂，萧晨吐出一口鲜血，退出老远。

　　身上到处都是被空间碎片，割裂的伤口，萧晨擦干嘴角的血渍，苦笑道：“不愧是我本人，找到丁点破绽，就能立刻抓住。”

　　“你就真的没有弱点吗？”眼看着就要失败，萧晨起身，有些不甘的问道。

　　分身持刀而立，刀锋直指萧晨，笑道：“我就是你，你就是我，你是在问我，还是在问你自己。”

　　对哦，这分身就是根据自己模拟出来的，就是从镜子中走出的自己。

　　我看他，是一面镜子，他看我又何尝不是一面镜子。

　　我的弱点是什么？

　　可知道又能怎样，他能想到对方一定能想到，弱点本来就是相互的。

　　可恶，看似简单的一关，居然让萧晨出现了一种无解的感觉。

　　镜子，镜子，镜子……

　　脑海之中，喃喃自语，萧晨突然灵光一闪，嘴角露出一丝笑意：“为何无法战胜你，因为我一直在与镜子作战，对着镜中人作战，又怎能取胜。”

　　分身瞧得此幕，嘴角露出一丝嘲讽的笑意：“实力相差无几，你还蒙蔽双眼，这是找死的行为。”

　　拿出一块布条，萧晨直接遮住自己的双眼，视野一片黑暗，只凭五感和神识与对方交手。

　　在分身诧异的目光，遮住双眼的萧晨，露出一丝自信的神色，冲杀过去。

　　铛铛铛！

　　激烈的战斗，再一次展开，可这一次就算明明是相同的武技。分身，也会稍逊一筹，不敌萧晨。

　　明明是一样的无缺刀法，可萧晨的无缺刀法，却是变中有变，飘逸灵动。

　　而分身的无缺刀法，看上去一模一样，可总感觉被某样无形的存在，束缚了一般。

　　不过百招，萧晨便占尽上风，优势一点点的积累。

　　在考核时间，将到最后一秒时，萧晨一刀挥出，直接将分身劈的吐血狂风，再也站不起来。

　　胜负立分。

　　“为什么？”分身痛苦不已，完全不解。

　　萧晨摘下布条，睁开眼道：“我已破镜而出，可你仍然对着镜子再作战，焉能有不败之理。”

　　啪啪啪！

　　掌声响起，最后一关的负责人从暗中走出来，闻言笑道：“好一个破镜而出，战胜自我，千万年能过此关者，不计其数。但能像你这样，明白破镜而出，四个字的却是寥寥无几。”

　　“恭喜你萧晨，你已经通过了这试炼之路的所有考核，有资格获得神龙血脉，成为龙族一员！”

　　笑声传来，老龙马带着黑衣老者，妙龄女子等人，走了出来，显得心情很好。

　　萧晨嘴角露出一丝笑意，这一路走来，过关斩将，也算是有些侥幸。

　　尤其是第三关和第四关，都是过的极为艰辛，很多时候都让人觉得，要差点放弃了。

　　黑衣老者也是为萧晨感到高心，上前道：“萧晨，龙大哥很看好你，获得传承。重振青龙声威，他日定可再次复兴青龙一脉。”

　　“恭喜萧兄了，从今往后，你就是我们中的一份子了。”其他人纷纷祝贺，就连那先前不假颜色的妙龄女子，都露出了笑意。

　　萧晨一一拱手还礼，而后请老龙马，帮他炼化青龙武魂，凝与血脉之中。

　　哗！

　　龙马恢复巨大的龙身，一只龙爪悬停在萧晨的脑袋之上，阵阵血光。从龙爪之上，遁入萧晨脑袋之中，而后直指青龙武魂。

　　萧晨当即陷入昏睡之中，对外界事，了然无知。

　　“奇怪！”

　　老龙露出疑惑的神色，有些不解。

　　其他人，纷纷诧异的问道：“怎么了？”

　　“他体内的青龙武魂，似乎经过特别的修炼，已经有了灵性。而且，还蕴含着仙道纪元时期，才存在的飘渺仙气。”

　　黑衣老者皱眉道：“这是什么意思，龙大哥，你说明白一点吧。”

　　“他似乎修炼过，一些特殊的功法，这青龙武魂已经变异。我且看看，是什么功法如此霸道，连我青龙一脉的武魂都能改变。”

　　老龙开始在萧晨体内查看起来，很快便找出了紫雷决的存在，而后激活萧晨体内的鸿蒙之力，运转起紫雷决来。

　　“怎么可能！”

　　等他看清紫雷决的运行路线之后，大惊失色，龙爪咻的一声，离开了萧晨的头顶。

　　“居然还有这等功法，创造这功法的到底是什么人？”

　　老龙极为震惊，世间居然有紫雷决这种古怪功法的存在，太过匪夷所思。

　　妙龄女子道：“龙大哥，究竟是什么功法，让你如此失态。”

　　“这功法，放在外界，也算不得顶尖功法，甚至能说差的很远。可它居然能仙武同修，让修炼者，同时修炼武道和仙道。”

　　“这是一本，改善人体质的功法，并不算真正的武学功法。我真想不出，创造他的人，究竟是什么来头。”

　　连龙大哥都如此吃惊，那人的来头，肯定大的惊人。

　　“他的身世看来不简单，创造此功法的人，也不知道到底有何谋算。”老龙一时间有些疑惑起来，到底要不要榜萧晨炼化龙血。


第1507章 神秘传承

　　老龙马的话，让众人都陷入了沉思之中，谁都没想到萧晨背后还有如此神秘的身世。

　　到底要不要，炼化萧晨体内的青龙武魂，众人都开始犹豫起来。

　　“龙大哥，青龙一脉如今就剩他一个了，除非他在生育子女，否则不会有下一次机会建立出，真正的青龙图腾了。”妙龄女子开口道。

　　中年人开口道：“我觉得萧晨小兄弟，还是可以信任的，不管他背后是什么身份。他的初心一直都在，不会是背信弃义的存在，值得托付。”

　　“是啊，龙大哥，你看他没过一关。选择的都是能立刻增加实力的奖励，就是想出去之后，快点救出自己的朋友。”

　　青衣人也适时开口，劝慰道。

　　显然大家，虽然觉得萧晨青龙武魂已经变异，背后身世也是神秘无比。可人品，还是能够相信的，应该继续帮他炼化青龙武魂。

　　毕竟是最后一个青龙后裔了，放弃的话，也许青龙一脉就真的完了。

　　就如历史上，许许多多的龙族分支一样。

　　“希望，我没有做错吧。”

　　老龙马叹息一声，龙爪再一次笼罩萧晨，血色灵光遁入。

　　砰的一声，灵光直接将青龙武魂炸裂，而后快速的将其融入血液之中。

　　哗！

　　萧晨身上，顿时散发出一阵阵五彩霞光，犹如仙雾一般，灵气逼人，色彩斑斓。

　　在阵阵仙雾之中，一头青龙的轮廓，若隐若现。

　　强大的龙威，从那神秘的青龙轮廓中，散发出来。除了老龙马外，黑衣老者，妙龄女子，还有青衣人，全都赶到一阵巨大的压力。

　　不得不运起自己的龙威，拼命的抵挡，他们大都是青龙一族的人。

　　乃是货真价实的七色神龙后裔，可此刻，萧晨背后显现的那青龙轮廓，却让他们感到一阵压力巨大。

　　这实在太过匪夷所思，不可置信。

　　时间一分一秒的过去，仙雾越来越浓，青龙武魂进一步与萧晨的血液融合。庞大的龙威，变得更加强大，让几人生出些许抵挡不住的感觉。

　　吼！

　　老龙马猛的松开爪子，阵阵仙雾散开，一条完整的青龙虚影出现在萧晨身后，双目朝着众人一瞪。

　　蹭蹭蹭，几人再也承受不住，吐出一口鲜血，身体直接倒飞出去。像是被什么重物，狠狠地撞击了一般，痛苦不已。

　　龙影消失，萧晨睁开双眼，眼眸深处闪烁出金色的光泽，他的双目，一片金光璀璨。

　　萧晨未觉有异，看到吐血而飞的黑衣老者等人，不解的道：“几位前辈，怎么了？”

　　青衣人苦笑一声，道：“如果说，这一切都是你做的，你信不信。”

　　“我做的？”

　　老龙马沉声道：“好了，萧晨你先把自己眼中的洪荒神芒，散掉吧。”

　　洪荒神芒，什么东西？

　　半响之后，萧晨才发现自己双目的异状，尝试一遍之后，赶紧散掉眼中的金光。

　　“这洪荒神芒，真够璀璨的，难怪龙威那般强烈。”

　　“这种级别的神芒，他的血脉品质，应该极高！”

　　几人看着萧晨，小声的议论，却是让萧晨本人一头雾水：“几位前辈，什么是洪荒神芒。”

　　老龙马道：“我来给你解释一下，洪荒时代，仅次于混沌神话时代，因此又被称为次神话时代。”

　　“我们洪荒百族，在整个洪荒万族时代之中，就相当于神一样的存在。洪荒百族的血脉特征，便是眼中的金色神光，这神光不仅是身份地位的象征，还有着诸多妙用，日后你自会知道。”

　　“现在，我来测试一下，你的青龙血脉，到底是什么品质。”

　　一番解释，让萧晨明白了什么是洪荒神芒，可新的疑问也出现了：“青龙血脉，也有高下之分。”

　　“那是自然，同样是神龙血脉，血脉品质高低不一，日后成就，可能会是天差地别。”

　　老龙马领着萧晨，来到一片灵池之中，让萧晨滴出一点鲜血，放入灵池之中。

　　很快，清澈的灵池，颜色开始发生变化，变为青色，紧接着很快又变成红色。

　　青色，红色、黑色、白色、银色、金色、蓝色，一共变幻出七种颜色之后，才停了下来。

　　黑衣老者笑道：“血脉品质，分为七个等级，变幻的颜色越多，说明品质越高，萧晨你这神龙血脉，就是最顶尖的神龙血脉。”

　　青衣人也是笑道：“果然不出所料，有如此品质的神龙血脉，再获得传承，青龙一族看来复兴有望。”

　　对于萧晨的血脉品质，几人都没有太大意外，毕竟之前的龙威和眼中的洪荒神芒，已经露出许多端疑。

　　可就此时，异变突生，变幻不定的灵池，突然全部变成紫色。

　　在加上前面七种，萧晨一共变幻了八种颜色，而且最后一种，还是从未听说过的紫色。

　　“这是怎么回事，七色神龙，可从未听说过紫龙的存在。”青衣人大惊失色，面露不解，甚为疑惑。

　　其他人，同样被这一幕震住了，纷纷望向老龙马。

　　老龙马沉声道：“是那本功法的原因，他的龙族血脉已经变异了。”

　　话说道一半，老龙马的神色，突然变得极为凝重，看向萧晨道：“萧晨，这事你千万不要告诉任何人，否则整个洪荒百族的都会对你不利。”

　　萧晨刚想要问些什么，老龙马打断了他的话，不愿多说，直接道：“去传承殿，看你是否能获得传沉。”

　　对方不愿多说，萧晨也不能强求，只能压抑住心中的疑问，跟着老龙马朝传承殿走去。

　　进入传承殿的一刹那，萧晨猛然发现，脚下是一片虚空，抬头看去，是漫天星辰，无尽宇宙。

　　这就是传承殿，没弄错吧。

　　老龙马等人，却是一脸凝重，神色恭敬。

　　“我青龙一脉，诸位龙帝在上，今有青龙殿新晋主人萧晨来此，特来拜见先祖，请先祖过目！”

　　老龙马神色无比凝重，对着那无尽星空，恭敬的说道。

　　咻！

　　话音落下，遥远的星空之中，突然出现一双双冰冷的龙目。将星空之中，所有星辰光芒掩盖。

　　无尽古老的气息传来，一双双龙目的视线，全都定格在萧晨身上。

　　萧晨顿时感觉，自己动弹不得，一股无形伟力，将他固定住。

　　黑衣老者等人，大气都不敢出，紧张无比的等待着。若是得不到的传承，萧晨再怎么优秀，下场可能也会和青帝一样。

　　在这紧张的等待中，时间像是度日如年，每分每秒，都让人感到极为漫长。

　　哗！

　　突然之间，那遥远的星空，一百多双龙目中，一对龙目，陡然变成金色。

　　金色的双目，在星空之中，就像是两道燃烧的金色火焰，彻底将星光压抑住。

　　“成了！”

　　老龙马等人，面露喜色，这是有先祖龙帝看上了萧晨，愿意为他落下传承。

　　哗哗哗！

　　下一刻，一双双龙目，接连点燃，双目中的光芒，熠熠生辉，它们就是这满天星空，最璀璨的星辰。

　　光芒闪烁不停，一双双龙目，像是在各自针锋，都想要将传承给萧晨。

　　“先祖，居然为萧晨争锋起来，这可是只有青龙一脉最鼎盛的时期，才出现过。”

　　老龙马话语颤抖，有些激动的不能自已，这一幕实在是太过震撼。

　　它守卫着青龙殿，从古到今，亲眼见证了青龙一脉由辉煌到如今的没落。今时今日，见到此番场景，感触实在太深。

　　就在此时，异变突生。

　　更加遥远的星空中，陡然闪烁起一双带着血焰的金色双目，此龙目一出。

　　其他各自争锋的龙目，纷纷消失不见，犹如见到王者一般退散。

　　无尽星空，突然变得一片漆黑，唯有那爽缭绕着血焰的金色双目，熠熠生辉。


第1508章 超越至尊

　　神秘的龙目，突然出现，让其他闪烁的金色神芒，全部消失不见。

　　无穷的星空，一片漆黑，就只见道，这一双带着血焰的金色龙目。

　　这一双龙目，与其他龙目相比，并无太大区别。只不过的眼眸的深处，多出了一股血色火焰，让人不寒而栗，为之颤抖。

　　被龙目盯着的萧晨，感到阵阵巨大的压力，远不是先前那些龙目，可以比的不了的。

　　“这是哪一位龙帝，我青龙一脉两百位龙帝，似乎从未有这样一位龙帝。”

　　青衣人、妙龄女子等人，在这巨大的压力面前，完全蒙住了。

　　青龙一脉，无数纪元千百万年传承，共有两百多位龙帝，数量虽多，可却并不是特别难以记忆。

　　任凭他们如何回忆，都想不出，有这样一位双目中燃烧着血焰的龙帝。

　　唯有那老龙马，此刻热泪盈眶，激动的完全不能自已。眼泪，不停的留下，仿佛是见到了什么了不得的。

　　“龙大哥，这是哪位？”

　　龙马声音有些哽咽的道：“这是我的老主人，青龙殿的建造者，青龙一脉历史上最强的龙帝。”

　　此言一出，其他人无一不是，大惊失色。

　　难怪他们猜不到，这位龙帝弥留之后，它的传承从未现身。

　　可这位龙帝的事迹，在整个龙族，却是无人不知，无人不晓。说它是龙族历史上，最伟大的龙帝之一，半点都不为过。

　　他在世之时，被称为血衣龙帝，主张以杀止杀。历史上，他不是最强的龙帝，可绝对最具风骨和传奇的龙帝。

　　洪荒百族，因为他的出现，无人敢惹龙族。那是龙族，最辉煌的一段时间，威名远播，声震八方。

　　“老天有眼，我还以为，老主人的传承，再也不会出现了。天佑我青龙一脉，真的是老天有眼啊！”

　　老龙马喃喃自语，激动万分的说道。

　　咻！

　　虚空之中，那一双龙目消失，一道金色流光。跨越宇宙星空，只不过眨眼一瞬间，就遁入萧晨体内。

　　化为一枚类似玉简的龙印，窜入帝者之心中，龙印犹如激射的流星。

　　以迅雷不及掩耳之势，朝着帝者之心中，神秘的紫色帝门轰去。

　　萧晨面色一变，这是要干什么，看这毫不停留的架势，似乎好像，是要击碎他的紫色帝门。

　　轰得一声巨响，萧晨还未反应过来，紫色帝门就整个破碎。

　　而后余波扫荡，波及到整个帝者之心，咔擦咔擦。在龙吟强大的威力之下，帝者之心也是不堪重负，随之碎裂。

　　巨大的痛楚传遍全身，萧晨忍不住大吼一声，满头长发全部竖立起来。

　　双目之中，洪荒神芒不可控制的爆射出来，金色的神光，仿佛要贯穿苍穹一般。

　　强大的杀伐之气，从萧晨身上散发出来，整个人都变得狂暴无比。

　　咻！

　　眼眸的深处，金色的神芒之中，硬生生被撑开一道血色瞳孔。使得这金色神芒，多出一道燃烧的血焰，极为诡异。

　　痛苦太过剧烈，萧晨没有支撑多久，整个人便晕了过去。

　　“萧晨！”

　　这般摸样，吓坏了熬娇，赶紧从月影刀中遁出来，将萧晨抱在怀中。

　　看着萧晨面色苍白，浑身皮肤渗透出一丝丝鲜血，熬娇焦急的看向老龙马道：“龙大哥，萧晨他不会有事吧。”

　　老龙马此刻已恢复常态，从容的道：“没事的，他只是暂时，承受不了血衣龙帝的传承力量，陷入昏迷而已。”

　　青衣人和颜悦色的接着道：“放心吧，萧晨主人虽然暂时实力弱了一些，可龙帝的传承还是有分寸的。会自动分出一些力量，来护住他的要害，足以保他性命无忧。”

　　熬娇闻言，赶紧查看萧晨的状况，果如青衣人所说。

　　萧晨五脏六腑，还有最重要的大脑，都被一股神秘的力量包裹着。外表看上去伤的很严重，实际上，并没有受到太过严重的内伤。

　　至此，熬娇才放下心来，情绪缓和了许多。

　　黑衣老者小声道：“以他的身体条件，应该很快就能恢复过来。”

　　此刻，黑衣老者的心情有些复杂，当年青帝并不萧晨逊色多少。某些方面，甚至强上许多，可却没有一位龙帝为他睁开双目。

　　今日萧晨，却不仅引得龙帝为他争锋，甚至连青龙一脉历史上最强的血衣龙帝都给惊动了。

　　只能说世事无常，乾坤莫测。

　　并没过去太久，略微感到头有些沉的萧晨，睁开双目，使劲的揉了揉穴道。

　　“参见主人！”

　　刚刚睁开双眼，就见到老龙马还有青衣人，等青龙殿器灵，齐齐下跪行礼。

　　萧晨连忙一惊，起身道：“各位前辈，起来吧，无需如此。”

　　自己获得了传承，便已经是青龙殿的主人。只是他对于尊卑，一向看的很轻，哪怕真的是什么主人，也用不着行什么礼。

　　“谢，主人。”

　　萧晨无奈苦笑一声，主人就主人吧，反正也只是一个称呼。

　　突然想起来，那一枚血衣龙帝的龙印传承，似乎将自己的帝者之门，还有帝者之心全部给击穿了。

　　一念及此，萧晨脸色微微泛白，感到一阵前所未有的紧张。

　　帝门碎裂，帝者之心被毁，自己会不会被废掉了？

　　神识遁入体内，一看之下，大为惊奇。原本帝者之心所在的位置，化为一片淡淡的清水湖泊，弥漫着一股清新的力量。

　　他似乎彻底打碎了某个禁锢，进入了一个全新的境界，一个昆仑界无人进入过的境界。

　　湖泊有鸿蒙之力形成，可隐约之前蕴含的力量，似乎又要高于鸿蒙之力。

　　奇怪，这是怎么回事。

　　看得出他眼中的疑惑，老龙马道：“红雪，你给他简单解释一下，他现在的状况。”

　　身穿红衣的妙龄女子，含笑点头，看向萧晨道：“昆仑界的武帝九重天，在放逐之地外，被称为脱凡九重天。迈过这九重天，从此便不在是凡人，被称为真人。”

　　“外界有一句话，叫做欲成神，先成人。成人，值得便是成为真正的人，真人境的武者，在外界也算是勉强迈入了高手的门槛。”

　　“真人境，一共分为三个小境界，分别是真元境，阴元境，还有阳元境，主人现在的境界就是真元境。”

　　红雪给萧晨简单解释一番，让萧晨稍稍明白了过来，虽然还不是很懂。

　　但大意就是，他靠着血衣龙帝的传承，强行突破了武帝的束缚。

　　萧晨轻声道：“我这算是超越了至尊吗？”

　　红雪若有所思道：“虽然主人现在暂时掌握的力量，和至尊相差无几，但他们实际上还未突破武帝。而主人已经突破束缚，前途无限，说是超越至尊，也不算错。”

　　老龙马开口道：“先不谈这个，我带你去青龙殿内的武技阁，玄兵阁，还有各个静室去挑选一些宝物。”

　　萧晨心中一动，想起正事，连忙道：“这个先不急，我想先去外面看看，看看我大哥和灵狐王的情况。”

　　话一出口，萧晨顿时发现，老龙马黑衣老者等人脸色，露出一丝不好的变化。


第1509章 穿越生死

　　青龙殿外，离萧晨进入青龙殿内，已经过去半天时间。

　　应宗天以一敌三，早已是强弩之末，浑身伤痕累累。此刻倒在地上，再也难以爬起来，整个人虚弱到了极致。

　　三人之中，除了东岳鬼皇受伤较重之外，刑天尸神与地藏王，状态都还较好。

　　只是消耗较大，需要一点时间恢复。

　　东岳鬼皇闪身飞至，应宗天身边，看着挣扎着起身的应宗天，一脚将其狠狠踹了下去。

　　“应宗天，你先前不是很狂吗？”东岳鬼皇咬牙切齿，愤恨不已的说道。

　　大战之中，他伤的最重，应宗天更是对他几番侮辱，让其颇为不爽。

　　好几次，差一点真的被他给找到机会，同归于尽了。

　　如今总算，等到对方无一战之力，自然要将这口气，找回来。

　　嗖嗖！

　　地藏王和刑天尸神，快速闪过来，刑天瞧得东岳鬼皇举动，微微皱眉道：“鬼皇，别太过分，神皇还要用他来要挟萧晨。”

　　东岳鬼皇淡淡的道：“放心，死不了，我自有分寸。”

　　说完，就准备将自己的腿，从应宗天身上挪开。出了这一脚恶气，虽然心中还是不爽，但也知道，神皇的事为大，不能真将应宗天杀了。

　　噗呲！

　　应宗天咳嗽几声，吐出大口鲜血，苦笑道：“想不到我应宗天，浪荡一生，自视甚高，没想到会栽在你的脚下。”

　　东岳鬼皇闻言一愣，挪开的脚，又重重的摁了下去。冷声道：“你算老几，有资格自视甚高？我成至尊之时，你还连个屁都算不上。”

　　“至尊很厉害？我若愿意，早就成为至尊了。”应宗天嘴角露出一丝嘲讽之色，看向东岳鬼皇露出深深的鄙夷。

　　刑天尸神沉默不言，他自知不是应宗天的对手，若不是三打一，很难制住对方。

　　不想多说什么，也知道当年应宗天，在大天位武帝积累千年，迟迟不成王者大帝，想要突破和超越至尊。

　　只是后来不知道为什么，后来放弃了这个想法，在萧晨的封王盛典上，突然以至尊的实出现。

　　“成王败寇，现在是我把你踩在脚下，你说什么，都没用！”

　　东岳鬼皇眼神冰冷，又是一脚狠狠的踩在了东岳鬼皇身上，可当他想要挪开双脚之时。

　　却发现一双手，犹如钳子一般，将他的脚牢牢抓住，怎样都无法挪开。

　　“我说过，就算是死，也会拉你一起垫背的。”

　　应宗天体内帝者之心，突然大放光芒，整个人犹如烛火一般被点燃，快速燃烧起来。

　　自爆！

　　这是要自爆，身位至尊，居然会以如此决绝的方式，结束自己的生命。

　　一下子，将三人全部吓呆了，刑天尸神想都没想，赶紧快速的逃去。

　　“放手，放手！”死亡的恐惧袭来，东岳鬼皇直接吓傻了，疯狂的大叫起来。

　　可无论他怎么叫都没用，应宗天握着脚，就是不肯放手。

　　……

　　青龙殿中，觉得不妥的萧晨，火急火燎的赶出来，刚好看到这样一幕。

　　当场就被惊住了，失声叫道：“大哥，不要！”

　　从老龙马等人的脸色上，已经猜到应宗天和灵狐王的处境，可能不妙。

　　但怎么样也没想到，居然将一位至尊，逼的都要自爆了。

　　弃天神皇！

　　萧晨在心中冷冷的叫了一声此人的名字，朝着快要自爆的应宗天，快速奔跑过去。

　　可一切已经迟了，还没跑多远，就听的一声惊天动地的爆炸声。

　　一道炽烈的光芒，冲天而起，爆炸中心，两人当场死亡。

　　弃天神皇，还有刑天尸神和地藏王，都被这爆炸给惊的目瞪口呆。

　　至尊是昆仑最强的存在，高高在上，站在金字塔最顶端，地位崇高。

　　可就是这样一位存在，居然会选择自爆，主动结束自己的生命。

　　奔跑中的萧晨，毫无防备，被爆炸产生的余波，冲飞出去。

　　狠狠跌落在地，弹出去老远，才站立起来。

　　还有机会，大哥只死了一秒钟，如果能在两秒钟之前，阻止对方自爆，就可以改变未来。

　　就跟当初，将弃天神皇的星空神掌，变弱一样。

　　只不过人已死，要穿梭会到死人曾经活着的空间，相当于跨域了生与死的界限。

　　所遇到的阻碍，比面对弃天神皇，还要强上一线。

　　轮回意境，逆转时空！

　　管不了那么多了，萧晨眼中闪过一抹坚韧的神色，识海中轮回之心，光芒绽放，毫无保留的释放出去。

　　一脚迈出，巨大的阻力袭来，几乎将要萧晨的撕成碎片。

　　冲！

　　体内真元之力，滚滚而出，在萧晨身前形成一股强大的锋芒。加持着大道之力，终于让他一跃而出，破开了那生与死的界限。

　　只有一秒钟的出手时间，萧晨没有任何犹豫，出现的刹那，一指点出。天雪神炎倾泻而出，将并无任何反抗力量的应宗天，直接冰封起来。

　　看着应宗天身上的光芒黯淡下来，萧晨松了一口气，成了。

　　时间刚好结束，萧晨身体被一股伟大之力，吸扯回去，回到了未来。

　　睁眼去看，应宗天整个已经被冰封，东岳鬼皇挣脱出去，看了一眼冰封的应宗天。有些不解，可下一刻，眼中便闪过一丝歹毒的神色。

　　不管出于什么原因，应宗天此刻动弹不得，被神秘寒冰封住，正是解决他的好时机。

　　想也没想，一脚便朝着被冰封的应宗天，狠狠踹去。

　　这一脚若是踹实，应宗天当场就会碎成一堆冰渣，死无全尸。

　　“住手！”

　　千辛万苦，使用轮回意境将应宗天救回来的萧晨，自然不会容许此事发生。

　　凌空一跃，便是一拳，直接轰去。

　　诸天神拳，遥远的传说！

　　感到背后一阵寒风传来，浑身汗毛竖立，一股危险的感觉袭来。

　　东岳鬼皇连忙转身，瞧得是萧晨出来，脸色顿时一喜：“萧晨！等的就是你，你居然还会自投罗网。”

　　轰！

　　可话音刚刚落下，就被萧晨轰来的一拳，直挺挺的轰飞出去。一触即飞，身如断线的风筝，吐出一口鲜血，倒地滑出老远。

　　“怎么可能！”

　　落地的东岳鬼皇茫然无比，就他深受重伤，实力不及平时五成。可自己的力量，拖住萧晨，是没有任何难度。

　　但现实却是，萧晨凌空一拳，便将他轻松击飞出去。这一拳的威力，隐隐间，比他巅峰时候还要强上一些。

　　“可恶，我不相信！”

　　东岳鬼皇接受不了这个事实，手掌在地面一拍，腾空而起。带着漫天森罗鬼气，一拳朝着萧晨轰去，天空都被这一拳染成了阴沉的黑色。

　　萧晨转身，运转真元之力在胸前，直接用身体接住了东岳鬼皇这一掌。

　　嗡嗡！

　　这一掌像是打在了一座铁山之上，四平八稳，纹丝不动。

　　东岳鬼皇脸色一沉，眼中闪过一丝惶恐的神色，便想要退出去。

　　咻！

　　可电光火石之间，一道手影犹如，黑夜中破开破云而出的闪电雷龙，将他的脖子扣住，直接提了起来。

　　“萧晨，放开他。”

　　就在此时，弃天神皇三人，带着被禁锢住的灵狐王，杀了过来。


第1510章 横扫八荒举世无敌

　　东岳鬼皇虽然被擒，弃天的脸上却是露出了一丝笑意，因为萧晨终于出来了。

　　不仅出来了，还将轮回意境的力量给用掉了，短时间内不会担心他那一招了。

　　萧晨双眼微眯，看向弃天神皇三人道：“弃天，你到底想干什么？发疯了？”

　　在萧晨看来，对方是真的疯了，居然敢和至尊撕破脸。

　　这要是一个不小心，就给自己埋下了大患，扯上两位至尊敌人。他弃天神皇虽强，也挡不住别人出手偷袭，袭杀神族的其他人。

　　弃天淡淡的道：“废话少说，将青龙殿的秘密全部说出来，在里面的得到的好处，也一并交还。否则，你就算了救的了应宗天一时，也救不了他一世。”

　　“对了，还有这个，想必你不会眼睁睁的看着，你这位妖王前辈就这么死了吧。”

　　伸手将灵狐王提起来，弃天神皇有恃无恐的说道，为了避免灵狐王自爆。

　　他将对方击败之后，就立刻禁锢了对方的全部力量。

　　不过现在，他自己也不好受，灵狐王的反扑，可不是那么轻易化解了。

　　但无所谓，现在他掌握了局面，以萧晨的性格，不可能不顾及自己的前辈和大哥。

　　这，就是萧晨的命门！

　　萧晨心中一沉，没想到弃天神皇打的这般主意，真的是疯了。为了一个虚无的目标，居然做出如此下作的手段，所谓昆仑第一人，真是无耻之极。

　　有意思，真有意思。

　　萧晨心中冷笑不已，满身杀气犹如地底的岩浆，在缓缓的沉淀。

　　从封王盛典开始，弃天神皇就一路来找自己的麻烦，呼哧！

　　“你想多了，青龙殿的秘密你知道了也没用，我得到的好处，也给不了你。最重要的是……”

　　萧晨嘴角露出一丝冷笑，冷眼看着三人，冰冷的目光，没有任何感情色彩。

　　“是什么？”弃天神皇心中一顿，明显不信。

　　“等我杀完人，在谈。”

　　什么都好说，可将应大哥差点逼死的东岳鬼皇，必须死！

　　咔擦！

　　左手一挥，一抹刀光闪烁，东岳鬼皇的人头直接飞了起来。

　　提着东岳鬼皇无头身躯，萧晨就这么随意一扔，像是垃圾一般仍了出去。

　　只听轰得一声巨响，东岳鬼皇的人头，直接化为漫天血光，消失不见了。

　　死了……

　　鬼域至尊，一代鬼皇，就这么死在了萧晨手中。

　　“你……”

　　地藏王，刑天尸神，还有弃天神皇当场愣住了，完全没想到萧晨会做的如此绝。

　　至尊人头被砍，不会死，可前提也是能够接上去。

　　人头都没了，无头之躯，自然死的不能再死了。

　　哗！

　　无头身躯之上，无数星星点点散发出去，那是东岳鬼皇消逝的生命精华。

　　现场一片安静，三大至尊，当真是傻眼了。

　　“萧晨，你知道……你干了什么……”

　　刑天尸神伸手指向萧晨，声音微微颤抖。

　　“知道，我杀了一条狗。”

　　“你真以为自己天下无敌了？”

　　刑天尸神怒吼一声，五指猛的一握，万龙之力瞬间爆发。

　　就是一拳，轰到了萧晨跟前。

　　萧晨屹然不惧，运转真元，一股凌驾在至尊之上的气势，从他身上爆发出去。

　　右手同样握拳，灌注体内真元之力，迎了上去。

　　轰！

　　剧烈的爆炸声响起，狂风阵阵，萧晨长发飞扬，衣衫猎猎作响。

　　硬生生接住这一拳，脚步纹丝不动，一步未退。

　　“肉身证道，你也不过如此！”

　　萧晨冷笑一声，将大道之力，加持在这一拳上。

　　身后出现一轮道圈，整个人立在这天地之间，就像是一柄出鞘的宝刀。璀璨无边，华光四射，他的拳，就是他开封的刀刃。

　　本来旗鼓相当的架势，加持大道之力后，向前一送，刑天尸神直接被震飞出去。

　　身穿白衣，长发飞扬的萧晨，依旧半步未退。

　　超越至尊？

　　弃天神皇眼中闪过一丝复杂的神色，喃喃自语，青龙殿原来真的蕴含着突破至尊的秘密。

　　眼前的萧晨，所使用的力量，分明源自鸿蒙之力，却又比鸿蒙之力高上一个层次。

　　以他的眼光，绝对没有看错。

　　直到此时，三人才明白，东岳鬼皇死的不冤。

　　“待会一起上，千万不要有任何手下留情，半点都不能大意。”

　　弃天神皇暗中传音，吩咐着地藏王和刑天尸神。

　　地藏王眼中闪过一丝异色，似乎另有打算，不过还是沉吟一番，便答应了弃天神皇。

　　至于刑天尸神，刚刚被萧晨一掌震飞，吃了个苦头，哪有拒绝的想法。

　　弃天神皇道：“你果然突破了至尊的桎梏，我们可以好好谈谈，只要你愿意告知其中秘密，我可以马上放了灵狐王。”

　　萧晨摇摇头道：“你想多了，我说的可以谈谈是。你现在马上给我道歉，放了灵狐王，我可以稍稍考虑一番，放你离开。”

　　“哈哈哈……”弃天神皇大笑一声，像是听到什么可笑的话语一般，冷声道：“你还真是狂的没边，动手！”

　　三人身上的杀气，顿时毫不掩饰的释放出来，弃天神皇身上圣光璀璨，从天而起，凝聚成一柄圣剑朝着萧晨斩下。

　　地藏王现出巨大的法相真身，一只佛手，遮住半边天空，带着无上佛威，朝着萧晨拍了下去。

　　刑天尸神暗中蓄力，只等萧晨和地藏王对拼之后，再给他巅峰一击。

　　萧晨冷眼看着三人的动作，眼眸深处，三朵黑色的花瓣，不断旋转而后重叠在一起。

　　刚刚凝聚出圣光神剑的弃天神皇，还未反应过来，圣光神剑就被斩断。身上迸射出一道道雷光，被炸的遍体鳞伤，吐出一口鲜血，直接炸飞出去。

　　雷电神眸，只需一眼，便可降下雷劫，定人生死。

　　三道雷劫重叠，哪怕是至尊，也得受到重创。

　　法相天地！

　　一眼击飞弃天神皇，萧晨身体一晃，变得巨大无比，与地藏王的法相平齐。

　　原本遮住半边天空的佛手，现在看起来也不过如此，一抬脚。

　　便以迅雷不及掩耳之势，将地藏王整个法身，踢飞出去。漫天佛光四溢，挥挥洒洒，散发出去。

　　死！

　　刑天尸神憋着一股气，等萧晨恢复真身的一刹，身如利箭，飚射而出，巅峰一击，横空出世。

　　肉身证道的刑天，这一拳真打在萧晨身上，哪怕他有防备，也会深受重伤。

　　一拳出，将虚空都打的颤抖起来，萧晨直接碎了四分五裂。

　　刑天尸神咧嘴一笑，可半响之后，身后突然响起一阵风声，顿时觉得不妥，赶紧转身。

　　哗！

　　可迟了，转身的刹那，一抹刀光出现，超神兵月影刀施展出降龙斩，狠狠砍在他的胸前。

　　肉身从未被破的刑天，胸前飙出一道血箭，被狠狠击飞了出去。

　　拍打着青龙神翼，萧晨悬空而停，手持月影刀，冷眼看着一瞬间就被击飞出去的三人。

　　他的身上，流露出一股睥睨天下的绝世霸气，孤高冷傲，冰冷绝情。

　　背后青龙神翼一扇，无尽狂风之力，震散万里云层，带着他犹如瞬移一般，出现在弃天神皇身前。

　　长刀一指，抵在了弃天神皇的眉心之处。

　　“恭喜你，成为了昆仑第一人，从今往后，横扫八荒，举世无敌！”

　　弃天神皇脸色惨白，嘴角露出一丝苦笑的神色：“失败的后果，我早已想到，要杀就杀，悉听尊便。”

　　“昆仑第一？你还是想多了，我从未将你当成追赶的目标。”


第1511章 天星海巨变

　　天星岛上，应宗天就与萧晨讲了，他与弃天神皇的差距并不大。

　　同样是千道鸿蒙之力，只不过对方的信仰之力，还有圣光意境，登峰造极，已修炼到巅峰之境。

　　而他的大道之力，轮回意境，都只是皮毛而已。

　　是以，在力量上的差距，才会显得特别大。

　　从那时起，萧晨就没将弃天神皇当做什么目标了，无论从哪个方面看。萧晨迟早都要超过对方，只不过是时间早晚而已，一个潜力无限，一个潜力耗尽。

　　简单对比，就能轻易判断出来。

　　等到萧晨打破武帝的束缚，晋升真人，掌握真元之力后。真元之力，已经和诸多至尊掌握的力量，相差不多。

　　在加持大道之力，甚至还要搞过对方一线。

　　超越弃天神皇，也就成了水到渠成之事，并不难以理解。

　　看着持刀而立，刀锋抵在自己眉心的萧晨，听着他的话。

　　弃天神皇有些失神：“从我将我当做目标？也是，我本来就是一个失败者，一个连昆仑之路都不敢走的失败者。”

　　萧晨散掉青龙神翼，收刀归鞘，沉声道：“你为何不召唤，神族老祖，召唤神族老祖，足以击败我。”

　　神族老祖，掌握着超越至尊的力量，比现在的萧晨还要强上一线。

　　那种存在，连天道都不许其出现，而萧晨则还只是勉强触摸到天道的底线而已。

　　“非我不想，而是我不能，召唤神族老祖的代价，比你想象的大。召唤出来了，也未必能杀的了你，但我自己，肯定会离死不远。”

　　弃天神皇倒也直接，并无任何隐瞒。

　　“你走吧，从今往后，你我恩怨，一笔勾销。”淡淡的看了一眼弃天神皇，萧晨说出一句，令弃天神皇不可置信的话来。

　　可转眼，弃天神皇就感到一阵无言的苦涩，还有莫名的心伤。

　　他知道，从今往后，只能仰视萧晨，再也没有超越的可能。放他离去，是萧晨对自己实力的自信，也是一种智慧，不想逼的太紧。

　　毕竟他还能召唤出神族老祖，还有一战之力，真逼的太急，也是鱼死网破的局面。

　　想想他身位至尊，两月之前，还能三掌击飞萧晨。

　　不过两月，便调转过来，还需要对方高抬贵手，才能离开。

　　人生之事，世事难料，谁也不知道未来会发生什么。

　　其实他并没有错，和他猜的一样，青龙殿中的确蕴含着突破至尊的秘密。只不过，不是给他准备的，而是为萧晨留下的。

　　“多谢！”

　　弃天神皇起身弯腰，拱手说道。

　　“不用，你应该谢自己，我应大哥和灵狐王，都没死。否则，就算拼个天翻地覆，我也会取你性命。”

　　冰冷的话语，让弃天神皇为之一顿，他相信萧晨既然这么说了，一定会就此做到。

　　就在此时，地藏王趁着两人谈话的当口，直接化为一道流光远遁出去。

　　萧晨目光一凝，当即就要追过去，弃天神皇可以放，但地藏王绝对不能放。

　　嗖嗖嗖！

　　可就在此时，虚空之中，突然出现五道身影，拦住了萧晨的去路。

　　“青龙王不用追了，你还是先回天星海吧。”

　　五道虚影，乃是守卫昆仑山的各族决定高手，除了守卫昆仑山，他们不插手任何世间争斗。

　　当日，萧晨渡劫之后，就现身过一次。

　　萧晨心中顿时一沉，这五人要么不现身，一旦现身，就绝对是发生了天大的事情。

　　“几位前辈，天星海到底怎么了。”

　　“你自己去看看，就知道了，无需多言。”

　　话音落下，五道虚影消失在天空，却给萧晨心中留下了一道阴影。

　　天星海有三位至尊坐镇，难道还会出什么天大的乱子不成？

　　周天星主，明月宫主，万法妖王，难道是……想到某个存在，萧晨不敢再去多想。

　　青龙殿一役，神道盟算是损兵折将，直接失去一名至尊。弃天神皇彻底死心，不想多说什么，解除灵狐王的禁锢后，便与刑天尸神一道离去。

　　心中虽然惦记着天星海之事，可眼下，却还是要先帮应大哥疗伤才行。

　　“萧晨，你真的突破至尊了？”灵狐王从头看到尾，有些不敢置信，感觉像是梦中一般。

　　一瞬间，就秒败三大至尊，逼的弃天神皇低头道歉。

　　萧晨点点头：“算是吧，这一次真心难为两位前辈了。”

　　灵狐王笑道：“没事，你能突破至尊是我和昊天，最希望看到的事情。先不说这么多，赶紧替昊天疗伤。”

　　“嗯。”

　　当下，萧晨收回天雪神炎，将应宗天解除冰封状态。

　　而后调动真元，输入对方体内。

　　记得突破武皇之境，所掌握的能量，也被称为真元。

　　只不过此真元非彼真元，一个有天地灵气转化而成，一个生于鸿蒙之力，而又超越鸿蒙之力的存在。

　　两者之间，完全不可同日而语。

　　真人，欲成神，先成人。

　　不知道外面的大千世界，武道纪元，究竟衍化到了什么局面。

　　如此想法，只是匆匆而过，等到应宗天悠悠睁开双眼，萧晨思绪立刻回到了现实。

　　“我没死？”

　　应宗天感到头痛无比，记忆出现了短暂的模糊，有些记不清发生了什么。

　　灵狐王笑道：“没死，还活的好好的，萧晨出殿之后，一人击败了刑天尸神，地藏王还有弃天神皇。”

　　“你突破了！”

　　应宗天目光之中，闪烁出一点明光，激动不已的说道。

　　“青龙殿中一番际遇，我算是突破了。”

　　“哈哈哈哈，好！好！好！”

　　应宗天闻言，放声大笑起来，一连说了三个好字，豪迈的笑声中，有一股难掩的狂喜和激动。

　　“昊天，别激动，你现在才刚刚恢复。”灵狐王劝说道。

　　应宗天摆摆手笑道：“灵狐兄，你不懂。十年了，我等这一天，真等的太久了，能活着看你超越至尊，便是我此生最大的希望。”

　　“当年我为了护他，放弃积累，突破到至尊之境。事实证明，我的选择没有错，至尊之上，真的还有巅峰。”

　　应宗天不激动不行，他说的没错，为这一天真的等了十年。

　　最后关头，差点就死了，看不到超越至尊的萧晨。

　　“东岳鬼皇呢？”应宗天突然想起此人，神色有些冰冷的道。

　　“已经被我杀了。”

　　应宗天闻言一怔，随即点头道：“杀的好，这种小人，枉为至尊！”

　　其话语冰寒，显然对东岳鬼皇恨之入骨，不杀难泄此恨。

　　突然之间，遥远的西方天空，出现一片片血色灵光，血色之浓，比残阳还要艳。

　　遥远之地，似乎发生了，某些极为可怕的战斗。

　　一股令三人都为之忌惮的气息出现在心头，萧晨三人，脸色顿时都为之一变。

　　那是天星海的方向！

　　“怎么回事，天星海发生了什么，就算是至尊级的战斗，都不会出现如此可怕的气息才对。”

　　灵狐王喃喃自语，眉头紧皱。

　　应宗天若有所思：“萧晨，你赶紧回去一趟吧，天星海怕是有大变故了，我这边也要重整武神宫的力量。”


第1512章 末日降临

　　天星海变故，得回去一趟，不过回去之前，还有一些事要做。

　　“大哥，你先去武神宫，我还要回青龙殿一趟。”

　　青龙殿出来的太急，好多事情都没有善后，现在大哥既然没事，那就要回去一趟了。

　　应宗天点点头，当下离去，他虽受伤，可只要活着出现在武神宫。

　　凭借至尊的威名，便足以震住三圣主，将武神宫所有力量全部整合起来。

　　灵狐王拱手，也随后离去，如今天星海巨变。

　　整个昆仑，怕也是要大乱了，妖域也需要他坐镇。

　　进入青龙殿中，老龙马还有一众其他器灵，都等候已久。

　　“抱歉，不要怪我们隐瞒你了，如果不瞒着你，你是没法通过试炼之路的。”老龙马开口说道。

　　人都有各自的立场，不同的位置，看问题的看法不同。

　　萧晨倒也能够理解，对方也是为自己好，说的不假。更重要的是，应宗天和灵狐王都侥幸，没什么大碍。

　　那他自然，不会怪罪这些人了。

　　“我理解，我想取回天火本源。另外，我还想，将青龙殿移到天星岛中，几位前辈不知可否办到。”

　　青龙殿本身就是一件至宝，有青龙殿坐镇天星岛，起码龙门应该是无忧的。

　　老龙马犹豫了一下道：“青龙殿现在一切都是你的，你要天火本源，自然可以。但是，想要将青龙殿移到天星岛，难度有点大，以你现在的实力还没法炼化青龙殿。”

　　“尽量帮我想想办法，拜托了。”萧晨拱手道。

　　“不如徒手搬回去吧，不能炼化，就只能用这个笨办法了，就是会累了一点。”青衣人笑了一声，突然开口说道。

　　老龙马楞了一会，道：“这也到是一个办法。”

　　“五行封绝阵，也能搬走？”

　　“当然，五行封绝阵的核心，本来就是青龙殿，再说以前，青龙殿也不在这里。”

　　青龙殿搬回龙门的事，就这么定下了，黑衣老者取出装有天火本源的紫晶交给萧晨。

　　萧晨收好之后，发现老龙马神色凝重的看着他，似乎有些话，欲言又止。

　　“老前辈，可有什么要交代的。”

　　“算了，暂时不用，你先忙你的吧。等你平静一段时间之后，我再交代你一些事情，还有青龙殿主人，需要尽的一些义务。”

　　萧晨若有所思，点点头，表示明白。

　　世上之事，不可能只有权益，没有义务。他得到传承，打破束缚，这些都是权益。可需要尽的义务，却还不明朗。

　　但也急不得，老龙马不说，他也不好意思追问。

　　再说，现在也的确不是纠结这个时候。

　　出了青龙殿，萧晨围着墙壁，走了一圈。找到一个合适的角度之后，双手抓住而后猛的一用力。

　　轰隆隆！

　　犹如大树一般，青龙殿整个被拔了出来，萧晨累的不行，感觉自己像是抱住了一座山。

　　可再累，也得般，这是比金山价值还要高的宝贝。

　　单手拖住青龙殿的底部，萧晨咬咬牙，体内气力蹦腾，犹如大江大河，奔涌不停。

　　身后千龙乱舞，一道道龙形气流，四处乱飞。

　　以千龙之力，萧晨大喝一声，终于将整个青龙殿举了起来。

　　而后腾空而起，朝着天星海的方向，快速飞了过去。

　　沿途所过，瞧得此幕的人，都被惊呆了。

　　纷纷注目，简直就是这一幕奇观，青龙殿居然被萧晨整个搬走了。

　　看来简单，似乎有点力气，就能将青龙殿搬走。

　　可这世上也只有萧晨有这个能耐，换成任何一个人，只要老龙马不愿意。哪怕是肉身证道的刑天尸神，都没法靠近青龙殿，更别说将青龙殿举起来了。

　　心中忧虑着天星海的情况，还有龙门众人的安全，萧晨虽然吃力，但还是一刻都不敢放松。

　　直接展开青龙神翼，消耗着真元之力，不停的扇动着双翼。

　　所过之处，狂风阵阵，犹如万里长剑，将云层破开一条长长的通道。

　　靠着青龙神翼，还有真元之力，萧晨花费半天时间，终于来到了海洋之边。

　　离的近了，天星海那方的血色灵云，看的更为清切起来。

　　那血色灵云，并非煞气组成，鲜血寓意着不详和杀戮。可这血色灵云，除了杀戮以外，分明还有着一股纯碎的灵气。

　　在浓浓血云之中，格外醒目，也让萧晨疑惑不解。

　　到底怎么回事，我给陌尘留下过传讯符，一旦出现意外，就会联系到我。传讯符一直没有消息传来，难道陌尘，也出了事不成？

　　一念及此，萧晨更加紧张起来，背后青龙神翼扇的更加猛烈起来。

　　咻咻咻！

　　就在此时，海面之上，一道道人影仓惶的窜了出来。举着青龙殿的萧晨，看的清切，这是乱魔海中的鲛人一族。

　　“快看，那是青龙王萧晨，赶紧告诉女皇！”

　　鲛人马上发现萧晨的村长，不多时，就见鲛人一族的妖颜女皇在一众鲛人族高层的簇拥下，快速赶了过来。

　　与其他人吩咐一声，让他们带着鲛人一族，继续上岸远行。

　　“抱歉，我举着青龙殿，没法和你打招呼，告诉我天星海到底发生了什么，还有你们这是怎么一回事。”

　　见到妖颜独自一人朝自己走来，萧晨举着青龙殿做出一个无奈的表情，急切的问道。

　　妖颜看着吃力的萧晨，道：“这是青龙殿？看来，你已经进去过了，或许天星海说不定还能有救。”

　　萧晨脸色一变，沉声道：“告诉我到底发生了什么？”

　　妖颜长叹一声道：“什么都完了，如今天星海的圣地，除了周天星宫，明月城，以及万妖岛没被灭掉以外，其他宗门势力全部被灭，简直就是末日。”

　　“到底怎么回事！”

　　“宝主控制的海市你知道吧，那些巨大的仙人雕像，原本大家都以为只是摆设。可现在居然全部都活了过来，十八尊仙人雕像，横扫四方，无人能档。”

　　“天府书院，五毒教，阴阳洞天，三大圣地，当先被毁。五毒教甚至，连教主都被没来得及逃走，就被仙人雕像，踩成了肉饼。”

　　妖颜脸色平静，没有半点疯狂的神色，可她的话却像是天方夜谭，太过惊人。

　　萧晨勉强笑了笑：“你一定是骗我的，死去的仙人，怎么还有可能活过来。”

　　“我没骗你，要不了多久，这场灾难就会席卷整个海洋世界，到时候没有一处会是净土。”

　　这……

　　还记得万法妖王曾经对他说过，天星海隐藏着一股危机，要么不发。一旦发生了，就会变成末日，谁都没法挡住。

　　当时萧晨还有不信，可没想到，不过两月就变成了现实。

　　还记得，万法妖王对他说，好好珍惜现在平静的日子。没想到，被他一语中的，两月平静光阴，真的成了暴风雨前的宁静。

　　“龙门怎么样，天星岛情况如何？”

　　萧晨反应过来，脸上狂变，连消息都来不及发出来。龙门该不会，直接仙人雕像围攻，瞬间覆灭了？

　　一时间，萧晨整个人，都有点吓住了。

　　当初血衣门，挟持龙门众人的事，他真的不愿意再发生一次了。

　　“我不清楚，我得到消息后，就着手准备鲛人一族的迁移了。乱魔海，也不会平静太久，必须尽快让我的族人，离开海洋世界。”

　　耀眼脸上露出抱歉的神色，流露出一丝疲惫，还有无奈。

　　眼眸的深处，还有着些许绝望。


第1513章 仙人雕像

　　“保重，我要先走了。”妖颜神色疲惫，轻声说道。

　　萧晨问道：“你要去哪？”

　　“昆仑山，是整个昆仑最安全的地方。”

　　那地方的确是整个昆仑最安全之处，好几次魔劫的避难所，都是昆仑山。

　　不过这一次，也许整个昆仑都没有安全的地方。

　　“保重！”

　　萧晨目送妖颜离去，心情有些沉重，只是短短离开几天，天星海就发生如此巨变。

　　此事，会不会和他的青龙殿之行有关？

　　萧晨越想越有可能，青龙殿之行拖住了昆仑界一半的至尊，伤的伤死的死。

　　如果不是他特别交代，让周天星主这些至尊不要去，恐怕现在，整个天星海都沦陷了。

　　不管了，先去天星岛。

　　现在当务之急，首先要确认的，就是龙门的安全。

　　认准方向，青龙神翼猛的一扇，萧晨一跃百里，犹如狂风闪电，就像是传说中的大鹏神鸟一般。

　　哗！

　　进入海洋世界的一刻，异变突生，举着青龙殿的萧晨，突然压力暴增。

　　原先那股，还只是让他略微感到忌惮的气息，此刻进入海洋世界。这股气息，仿佛无处不在，弥漫笼罩在整片海洋世界之上。

　　晃荡一声，萧晨整个人被压迫的落到海面之上，呼哧，海面之上，顿时有十多股浪涛冲霄而起。

　　落下之后，想要腾飞，变得更加艰难了许多。

　　放下青龙殿，倒是可以继续腾飞。可这样就没什么意义了，他费了那么大工夫，不就是要将青龙殿搬到龙门嘛。

　　“走就走吧，以我的速度，全力奔跑，也未必慢的了多少。”

　　思量一番，萧晨举着青龙殿，在海面之上继续奔跑起来。

　　深入这海洋世界，身上的压力，一点点的增加着。

　　沿途所过，见到了更多迁移逃窜的海洋势力，大多是仓皇无比，放弃了经营成百上千上万年的宗门。

　　也是迫不得已的办法，连天府书院这样的不朽圣地，都被灭掉。

　　这些势力，哪里还敢留在海洋世界，在待下去想走都走不了。

　　萧晨时不时询问一些人，关于天星海，还有龙门的事。

　　对于天星海，这些人还能知道一些大概，可龙门则是半点都不清楚。有不少人，打听到他要去天星海之后，脸色微变。

　　“天星海现在已经变成一处人间地狱，仙人雕像就是杀人机器。所过之处，血流成河，一脚落下，便能轻易屠杀一座城池的人。”

　　“是啊，我朋友就是从里面逃出来的，整个天空都是血色的。看不到任何生气，而且宝主府的人，还在到处抓人。”

　　“惨不忍睹，就算是三大至尊坐镇的圣地，怕也支持不了多久。”

　　得到的消息，令人沮丧，甚至一些帝级武者，都被吓破了胆，可天星海萧晨却是非去不可。

　　他加快速度，继续前行，半日之后，终于来到了天星海的边缘。

　　哗哗哗！

　　头顶之上，是遮天蔽日的海鸟，成全结对的远离。海面之上，是各种凶兽，在水面之上乘风破浪，这海兽都在远离天星海。

　　萧晨微微皱眉，人心分离，鸟兽皆惊，天星海到底是一个什么局面。

　　这一路走来，好多武者，完全失去了反抗之心。只顾着逃跑，没有丝毫血性，敌人真的有这么强大？

　　天星海，且让我看看，究竟发生了什么！

　　带着一丝倔强，萧晨举着青龙殿，迎着无尽的受潮，逆流而上。

　　他的身上，还有举着的青龙殿，带着一股强大的龙威。

　　凶猛的海洋兽朝，根本不敢找他麻烦，他犹如一柄利剑差过去，无数凶兽主动分离。

　　踏入天星海的一刻，一股难闻的血腥气，混合着海水的味道，扑入鼻中。

　　放眼望去，这边缘之地的岛屿，空无一人，早已逃了个精光。

　　轰隆隆！

　　激烈的打斗声，在天空之中传出，遥远的天空。光芒爆射，天空仿佛被撕裂一般，直接投射下来无数星光。

　　隐隐约约间，能够看到一个巨大的轮廓，隔着数万里都让人感受到一阵莫大的威压。

　　那是周天星宫的方向，交手的应该是，周天星主和一些仙人雕像。

　　萧晨收回目光，一言不发，沉着脸，背后青龙神翼再一次展开。

　　顶着巨大的压力，猛的一扇，萧晨嗖的一下，再次飞了起来。

　　走到这里，萧晨心中已经分外焦急，就算是消耗真元之力，也得快点赶到天星岛中。

　　狂风一扇百万里，身如流星划破天穹，风从耳边刮来，长发乱舞，衣衫猎猎作响。

　　目光随意一扫，匆匆一瞥，下方许多岛屿，都有火光冲天。

　　废墟之中，许多宝主府的武者，四处抓人。手段残忍粗暴，将人如牲口一般，装进车厢笼子之中。

　　数量太多，萧晨想救也救不过来，宝主府的人并没有当场杀掉这些人。

　　而是抓起来，这让萧晨想起了一个词，血祭！

　　祭祀魔神之时，就是需要大量活人的鲜血和灵魂，宝主府难道真的和深渊魔界有关？

　　来不及多想，快速前进之中，天星岛终于出现在了他视线的尽头之处。

　　出乎意料，这一片海域，静悄悄毫无声响，空气之中，也没有血腥气的存在。

　　嗖！

　　萧晨落在海面之上，目光狐疑的朝着四方看去，意料中激烈的战斗没有发生。

　　血腥的场面，也没有存在。

　　“龙门？”

　　抬头看去，萧晨施展出洞天之眼，咻，洞天之眼，化为一抹菱形瞳光飞射而出，跃出千里之后，悬停在天穹间。

　　菱形瞳光，犹如一颗神眸，将下放景象看的一清二楚，纤毫毕现。

　　神眸视线凝聚，对着天星岛所在的方向扫去，凝目看去。城头之上，陌尘等龙门中人，脸色焦急，但全部都在。

　　没事，龙门中人没事！

　　萧晨收回洞天神眸，心中出现狂喜之色，赶紧朝着天星岛狂奔了过去。

　　嘭嘭嘭！

　　脚尖轻点，每落一步，势大力沉，激起无边浪涛，冲天而去，隔着老远就能看到。

　　半刻钟后，城门之上，陌尘等人，发现了海面之上，一座殿宇在凭空飞来。

　　“那是……青龙殿！”陌尘目力惊人，博览群书，只从大概的轮廓，就认出了殿宇的来历。

　　“陌姑娘，殿宇下面，好像还有一个人。”

　　很快，城门之上有人看到了这一奇怪现象，陌尘面色一惊道：“是萧大哥，快让他停下来，不要继续走了。”

　　其他人如梦惊醒，纷纷大叫，半点都没有见到萧晨的兴奋和喜悦之色，眼中尽是担忧之情。

　　隔着太远，萧晨听不清切，等到听清之时，发现前方多了一个人，少宝主伊凌！

　　伊凌双手环抱着胸，脸上露出一丝笑意，淡淡的道：“青龙王，好久不见。”

　　萧晨看了看，对方左右前后无人，顿时生出一股警觉来。

　　“不要看了，就我一个人。不错嘛，连青龙殿都搬了回来，是想放到天星岛吧。”

　　伊凌皮笑肉不笑的说道，脸上带着一股嘲讽之意：“可惜，没这个机会了。”

　　他的背后，一尊仙人雕像，缓缓冒出头俩，与大海之中，不断升高。

　　很快，超越青龙殿的高估，投下一片巨大的阴影，将萧晨整个笼罩其中。

　　神识敏锐的萧晨，感应到后方，同样也有一尊仙人雕像，一点点的冒出来。


第1514章 激烈惨斗

　　萧晨心中一凛，这就是一个局，宝主已经算好他一定会出现了。

　　总共才十八尊的仙人雕像，预先给他埋伏了两尊。

　　难怪龙门中人，一个都不敢出现，也不敢用传讯令联系他。怕的就是他，闻讯而来，结果中了埋伏。

　　可宝主料定了萧晨一定会来，而且，也真的被他算对了。

　　“萧晨，尝尝我给你准备的大礼，哈哈哈哈！”

　　伊凌大笑一声，身体慢慢虚化，这只是他的一个分身。显然他还没有胆大到，将真身直接出现在萧晨的面前，千米之内，萧晨都能瞬间制住他。

　　巨大的仙人雕像高达万米，此刻仅仅浮出一半，就将萧晨连着青龙殿的高度整个超越了。

　　起！

　　萧晨大喝一声，举着青龙殿腾空而起，而后双手猛的一送将整个青龙殿朝着天星岛扔了过去。

　　只要青龙殿到了天星岛上，布置出五行封绝阵，那么龙门安全就算是妥了，萧晨也没有后顾之忧。

　　与此同时，鱼龙诀轻轻一扫，萧晨划过一道弧线摆脱了两尊仙人雕像的包夹，远退万米。

　　萧晨抬头看去，两尊仙人雕像就是两座高山，努力抬头都只能看到雕像的颈部。

　　其中一尊比较特殊，背后背着一柄长剑，不知道会不会用上。

　　萧晨也在疑惑，这么大的雕像，活动灵活吗？如何能击中，在他眼中，像是蚂蚁一般的自己？

　　破坏城池岛屿宗门，仙人雕像毁灭性的实力，自然不用多说。那般巨大，一脚踩下，一座城池就被毁了。

　　可单对单，萧晨不免有些怀疑，这仙人雕像的战斗力。

　　这般想着，一道手掌握紧成拳，朝着萧晨狠狠拍来。

　　头顶之上，阳光顿时被遮住，整个拳芒像是山峰一般将萧晨整个笼罩在阴影之中。

　　嗖！

　　身形一闪，萧晨还算轻松的避了过来，正要松一口气之时。

　　发现自己，再一次被阴影笼罩，原来是仙人雕像握紧的拳头，摊开成掌。一下子，覆盖范围就增加了千米，弄得萧晨避之不及。

　　身体不得不，迅速深入海面之中，快速下沉。

　　嘭的一声巨响，海面之上，海水像是豆腐块一般，轻松裂开，然后漫天飞溅。

　　庞大的掌力，透过水面，还是击中了萧晨，将他像炮弹一般，打进了海底泥层之中。

　　两尊仙人雕像，同时沉入水底，双脚各自一跺。

　　顿时间，天摇地晃，不少岛屿直接裂开。无穷海水，受不了这股巨力，纷纷被挤压出去，形成一片真空地带。

　　海面之上，出现一个庞大的窟窿，同时有滔天巨浪，宛如海啸一般朝着四方席卷而去。

　　天空之中，狂风暴雨，倾盆而下。仙人雕像种种伟力，引的异象频出，雷鸣电闪，风暴海啸，整个画面犹如末日。

　　落入海底的萧晨，被两大仙人雕像，硬生生从海底给踩了出来。

　　衣衫之上，满是泥土，大雨倾盆，浑身湿淋淋一片。

　　简简单单交手，就让萧晨狼狈无比，再也不敢小瞧这仙人雕像单兵战斗力。

　　咻！

　　两尊仙人雕像，手掌变幻，同时捏诀。

　　萧晨脸色微变，还会神通不成？

　　下一刻，猜测成真，被这长剑的仙人雕像，右手五指间，电光闪烁，伸手一招。

　　噼里啪啦！

　　天穹之间，出现成千上万跟百米长的长矛，每一根环绕着无数闪电。一根根，随着倾盆大雨，密密麻麻的将萧晨笼罩其中。

　　心念一动，萧晨周身浮现出七柄神兵，雨露之中，凝聚出七道身影，握住七宗罪。

　　一个七人的两仪刀阵，将萧晨宝物，阵法运转，帮他挡住一根又一根的雷电长矛。

　　另外一尊仙人雕像的神通，也在此时准备完毕，张口一吐。

　　火焰滔天，火焰乃是仙家炼丹用的真火，半点都不比天雪神炎这种混沌级的火焰差上多少。

　　而且数量还要多上许多，火焰一出，便连绵千里，完全没法逃。

　　太极阴阳火焰图！

　　萧晨双手一招，一张璀璨的阴阳火焰图，出现在前方，挡住浓浓真火。

　　在火焰图将要碎裂之际，腾空而起，几个闪跃，脱离火海。

　　虽然逃出了火海，可身体却是难免，被空中落下的雷电长矛擦伤，留下一窜闪烁的电花。

　　星空风暴！

　　停稳的一刻，萧晨的反击，也施展出来了，正是小神通，星空风暴。

　　如今他实力今非昔比，识海内的法力，也是浩瀚如海。

　　施展起这小神通来，算是得心应手。

　　头顶天空，夜幕降临，宇宙星辰，闪耀不停。浩瀚星空，就是命运铸造的期满，漫天星辰，便是纵横交错的棋子。

　　以天为盘，以星为棋。命运之子，岂可妄动！

　　萧晨心念一动，模拟出来的星空，一下子推动了九颗星辰，将这星空风暴的威力，发挥到最巅峰。

　　哗！

　　九股星空风暴，合二为一，化为一片黑色的夜幕，席卷而出。

　　漫天雷电长矛，被当场吹走，火焰更是被吹倒卷而出。

　　以星空风暴，化解了对方的两大神通，萧晨凌空而立，盯着那远处的两尊仙人雕像不敢有半刻放松。

　　“我看你能坚持到什么时候！”

　　黑暗之中，伊凌瞧着萧晨几次躲过险招，还有一战之力，面色阴狠的说道。

　　手中多出一枚宝珠，伊凌传出一道心念，两尊仙人雕像，双目陡然变的一片赤红，攻击更加凌厉和迅猛起来。

　　萧晨心中记挂着一事，面对这两尊仙人雕像的狂突猛进，穷追猛打。

　　一路闪避，尽量不与其正面接触，暂时以弄清仙人雕像真正实力为主。

　　辽阔的海面，四分五裂，空中飘洒着狂风暴雨。

　　天穹之间，电闪雷鸣，黑压压的云层，像是整个天空都要坠落一般，伸手就能触摸。

　　看着越发狼狈，随时都会有生命危险的萧晨，伊凌的嘴角，终于勾起一抹冷酷的笑容。

　　“萧晨，你没想到也会有今日吧。当年你断我双臂，今日我要十倍奉还，将你踩成一团肉渣，让你生不如死。”

　　萧晨闻言露出一丝不屑的笑意：“少宝主，何必藏头露尾，敢不敢现出真身！”

　　“放心，等你将死之际，我肯定会重重的踩上一脚，满足你的愿望。”

　　伊凌又不傻，自然不会被萧晨言语一激，就自己傻乎乎的跳出来。

　　激战之中，萧晨冷静的看着，两尊仙人雕像，心底快速的分析着。

　　仙人雕像，仅凭肉身，就有疲惫至尊的力量。而且速度，反应，灵活度都不慢。

　　更加恐怖的是，还会神通，可以使用仙术，以及近乎不死不痛的身躯。

　　现在唯一不确定的，就是这仙人雕像，可否使唤法宝。

　　只有确定了仙人雕像的真正底线，萧晨才能放手一搏，不出手则已，一旦出手，必须要有收获。

　　目光一扫，萧晨盯在了左边那尊仙人雕像，背后的巨大长剑上。

　　长剑不用多说，定是法宝。

　　“就拿你来试验一番了！”

　　避开两尊仙人雕像的攻击，萧晨身形一晃，施展出神龙摆尾，划出一个巨大的弧线，瞬间出现在左边仙人雕像的眼前。

　　诸天神拳，一记遥远的传说，散发出漫天神光光，天地吟诵着萧晨的史诗。为这一拳，不断加持，拳身光芒仿佛沉淀了千年的传说，璀璨无边。

　　啪！

　　拳芒还未轰到，另外尊仙人雕像，一拳打在了他的身上。噗呲，萧晨吐出一口鲜血，为这冒进的攻击，付出了代价。

　　“好！”暗处伊凌瞧得此幕，忍不住轻声呼道。

　　身体落到一道浪涛之上，浪花带着巨大的冲击力，将萧晨高高的抛了起来。大风大雨，下个不停，萧晨面色微微苍白，可嘴角却是露出一丝笑意。

　　终于得出结论，仙人雕像还未强的太过分，并不能动用法宝，长剑只是装饰。

　　若不然，刚刚那一拳，他完全用不着同伴结尾，自己一剑劈来威力更大速度更快更直接。

　　“杀了他！”

　　觉得萧晨已是强弩之末的伊凌，跳出来，冷声命令道。

　　身背长剑的仙人雕像，上前一跃，凌空一拳朝着被浪花抛起来的萧晨轰去。

　　其身后，万道雷霆闪烁，这一拳之力，引起无边异象，映照着巨大的仙人雕像，恐怖无比。

　　传说仍在，光辉不灭！

　　空中萧晨突然大喝一声，先前一拳遥远的传说，散落的光华，快速凝聚在他的身体之中。

　　昏暗的空间内，狂风暴雨中，他的身体微微泛光，就像是黑夜中唯一的光明。

　　遥远的传说，史诗的光辉，在这天地之间奏起。

　　萧晨一拳击出，以微末之躯，迎上那巨大的仙人雕像拳锋。

　　嘭！

　　拳拳对碰，天地一片震动，萧晨真元之力，法力，气力，三力合一，全都汇聚在一拳之上。

　　在震天巨响之上，硬生生的挡住了那一拳，一步未退。

　　黑夜中，萧晨微末如蚁，仙人雕像巨大如山，可对方的拳锋，硬是无法将萧晨撼动分毫。

　　画面凝聚，闪电，雷鸣，暴雨，伊凌不可置疑的看着一幕，不敢相信自己看到的。

　　诸天神拳，天神下凡，十倍战力！

　　再来，萧晨狂笑一声，不进反退，以天神下凡击出十倍战力。

　　咔擦咔擦！

　　巨大的雕像手臂，一路蔓延，寸寸断裂，脚步踉跄，高大的身躯不断后退。

　　大神通，法相天地！

　　“滚！”

　　另外一头仙人雕像，想要驰援，开始大反攻的萧晨，半点不惧。身体一晃，法相现身，高达千丈，一脚横踢，将驰援的仙人雕像直接踢飞。


第1515章 魔劫将至

　　还没完！

　　大神通法相天地，现在持续的时间，已经有原来的三秒，增加了七秒。

　　七秒钟，足够萧晨做许多事。

　　一脚踢飞前来驰援的仙人雕像，萧晨目光一凝，死死盯在那断了一臂的仙人雕像之上。

　　趁你病，要你命。

　　施展了那么多绝杀之招，要是还不能，斩杀一尊仙人雕像，那萧晨就亏大了。

　　七神兵归一，萧晨衍化无缺刀法。

　　无缺刀法，破空式！

　　以法相之身，施展出这破空式，威力呈几何倍数增加。法相之身，他的太极刀域由千米，扩大到万米。

　　能够吸收的力量，整整大了十倍，等到破空一式斩出。

　　璀璨的光芒，将这数万里漆黑的空间，照亮的如白昼一般。刀锋闪烁的刀光，长达万米，抵天达地。

　　铛！

　　仙人雕像躯壳被砍出一道裂缝，无数岩石剥落，像是小山峰一般落下。

　　降龙式，无缺刀法第二招，借真龙之威，脚踏千道真龙虚影。一刀落下，犹如千龙汇聚在一起，形成一道龙柱。

　　仙人雕像再退一步，胸前又添一道伤痕，萧晨又快又狠的杀招，根本就不给这断了一臂的仙人雕像任何揣息的机会。

　　萧晨身形一闪，以法相之身，跃入云层之中。人影横空，飞天落月，正是无缺刀法第三招。

　　仙人雕像，另一支手臂，如月一般，被萧晨硬生生斩了下来。

　　七秒钟时间到，萧晨恢复真身，另一尊仙人雕像也再度冲杀了过来。

　　聒噪！

　　两尊仙人雕像，骚扰来骚扰去，烦不胜烦。萧晨回首一刀，斩出了无缺刀法威力最大的碎心式，胸口顿时猛的一痛。

　　碎心，先碎己，再碎敌。与痛苦之中，激活全身潜力，伤敌一千自损八百。

　　这一刀劈出去，挥手挡住的仙人雕像，胸口之中，咔擦一声，突兀的多出一个巨大的窟窿来。

　　萧晨心中一动，这仙人雕像巨大无比，可肉身本体应该还是人身。

　　只是不知道，使用了什么秘术神通，才变成了现在这般摸样。

　　“退！”

　　一尊仙人雕像，双臂被断，刀痕累累，几近报废。另一尊胸口，直接出了一个大窟窿，少宝主伊凌脸色大变，在宝珠传达一道意念，飞身狂退。

　　两尊仙人雕像，凌空一跃，竭力退出。

　　“想来就来，想走就吗？”

　　萧晨冷哼一声，拔出月影刀，凌空一扔。

　　只见月影刀华光璀璨，像是一团大日，飞落而去。

　　身后大道之力，凝为一点，而后猛的攀升。道威升至巅峰，加持在月影之上，让那华光更为璀璨。

　　等到月影刀落下之时，刚好插在失去双臂的仙人雕像之上，将其击落在半空之中。

　　末入海面，牢牢插在海底之中。

　　眼看着战无不胜的仙人雕像，就这么被硬生生的毁掉一尊，伊凌感到自己心在滴血，同时更加惊恐。

　　不过好在，宝主交给他的任务，不是真的要击杀萧晨，只是探一探萧晨的实力。

　　可原本对此不以为然的伊凌，以为凭着两尊仙人雕像，就能轻松碾压完爆萧晨了。

　　现在看来，根本就是痴心妄想，总算是相信了宝主的话。

　　一击得手，萧晨不再去追，身形闪烁，而后一掌拍开海面。

　　嘭的一声巨响，海水分开，水底露出一尊巨大的仙人雕像。雕像背部，插着一柄长刀，萧晨落下一把抽出月影刀。

　　咔擦！

　　大道之力，在雕像体内爆炸开来，巨大的雕像就这么整个碎裂在萧晨面前。

　　萧晨对此倒也不意外，本来就已经被无缺刀法斩成重伤的仙人雕像，最后被蕴含大道之力的超神兵，给予致命一击。

　　仙人雕像，不碎都难。

　　嗖嗖嗖！

　　后方响起一阵破空之声，是陌尘，蓝天齐，小鱼等人见到危险解除，飞了下来。

　　“萧大哥……”陌尘开口，想要解释一些什么。

　　萧晨微微一笑：“不用多说，我能明白的，龙门中人都没事吧。”

　　陌尘点点头道：“都没事，我收到消息之后，就将附近几个岛屿的人全都集中在了天龙城。本以为，两尊雕像会强攻天龙城的，谁知道一直没动手，当时我就怀疑了。”

　　萧晨道：“这是在试探我的实力，宝主应该会在最后一刻，对龙门动手。”

　　陌尘连忙说道：“要不我们现在就走吧，这段时间，天龙城已经完全建立。与整个天星岛连在一起，可以将整个岛屿，都飞向大陆。”

　　萧晨摇摇头道：“还没到这个地步，我还要去救援三大不朽圣地，总不能眼睁睁的看着他们被灭掉。再说，逃到昆仑山就安全了吗？”

　　“什么意思，萧晨大哥。”

　　其他人有些不明白萧晨话中的意思，露出一丝疑惑的神色。

　　萧晨一边研究着雕像的碎片，一边说道：“猜的没错，宝主和幽冥教有着莫大的关系，这仅仅只是一个开始，很快灭世魔劫就要降临。到时候整个昆仑，不会有任何地方，是绝对安全的。”

　　听得此话，蓝天齐等人脸色微变，显然有点没想到，天星海之事仅仅只是一个开端。

　　“咦！？”

　　萧晨扒开雕像碎片，找到一枚心形的石头，握在手中，居然还能感受到心跳声。

　　仙人雕像在很久很久以前，肯定都是活生生的仙人，只是用了秘术神通，才变成这般摸样。

　　按理来讲，身体应该都没有生机才对，偏偏这心脏还能有些许生机。

　　一时间，萧晨明白了些许，宝主控制这仙人雕像，支撑他们行动的，正是手中这一颗心脏。

　　他应该是用傀儡珠，激活了这些心脏，然后达到了控制的目的。

　　换言之，只要击碎了仙人雕像的心脏，那这庞大的杀人机器，也就只是一堆山石而已了。

　　难怪，自己一记碎心，将那仙人雕像心碎之后，伊凌赶紧撤退。

　　想来再不撤退，那仙人雕像就会因为心口碎裂，而慢慢死亡。

　　可惜了，现在让他撤走，肯定还有方法修补。要是刚刚狠下心来，多追一会就好了，两尊仙人雕像都得留下。

　　“萧大哥，在想什么呢？”陌尘见萧晨久久无语，出言问道。

　　萧晨露出一丝笑意，道：“我想我大概知道一些，这仙人雕像的弱点了，走，你们跟我回去，我要先去青龙殿确认一番。”

　　……

　　宝主府所在的秘密岛屿中，一艘艘战舰战车，拖着无数武者，像是牲口一般赶去。

　　所有武者都被废去修为，用绳子绑着，就这么堆积在宝主府一个巨大的洞窟中。

　　宝主面无表情得看着这一切，若有所思，还不够，这些武者质量太低，还不够将魔神召回过来。

　　必须得攻破三大不朽圣地，那里的武帝级高手是最多的，精英武者更是数不胜数。

　　“宝主大人，少宝主回来了。”

　　有下属前来禀告，宝主微微点头：“让他过来。”

　　少宝主伊凌，一路有些战战兢兢的走过来，低头道：“父亲，你说的没错，两尊仙人雕像，的确杀不了他。”

　　宝主毫无意外的神色，淡淡的道：“将过程讲清楚一点，把你看到的一切，仔仔细细的告诉我。”

　　等到伊凌讲完之后，宝主长叹一口气：“养虎为患，早就猜到，他会成长为我的心腹大患。可惜，一直没法狠心，像除掉雷帝那样除掉他。”

　　“不过也罢，这一次就算是青帝在世，也没有人能阻止得了我！”


第1516章 青帝死因

　　青龙殿中，萧晨拿着仙人雕像的心脏，请教着老龙马和其他前辈。

　　“几位前辈，这就是那仙人雕像的心脏，到现在居然还有很强劲的生命力。各位可知，外界有什么傀儡术，能够控制远古仙躯。”

　　问题一出，老龙马等人全都笑了起来，让萧晨有些不明所以。

　　妙龄女子道：“我来说吧，傀儡之术，在外界的发展，远非你现在所能想象。别说仙道纪元的仙躯，数十个纪元之前的躯体，都能被控制。”

　　“依我来看，这仙人雕像的实力，远不止如此。只不过是碍于昆仑界的规则，被限定在了一个极限地步，无法更进一步。”

　　“至于方法，那真是太多太多，以傀儡术闻名的家族和宗门，数以千记都不止。”

　　萧晨闻言一阵汗颜，难怪这些前辈会笑了，终究还是眼界问题。

　　如果有一个三岁小孩问他，搬起一块山石，是不是很了不得，他也会哑然失笑。

　　青衣人沉声道：“话也不能这么说，要知道这是昆仑界，这一片放逐之地。就算外界的强者进来了，实力也没法超越至尊，能够控制住这么多仙人雕像，也是一件非常了不得的事情。”

　　萧晨心中一动，开口道：“几位前辈可知，外界是否有一个名为幽冥教的势力。”

　　“这事你不说，我们也会告知你，当年青帝与这帮人斗的时候。我们就所猜测，幽冥教不简单……”青衣人看向萧晨道。

　　“有什么不简单的。”

　　“怎么说，在外界，很少会有宗门和势力，以教为名。因为教是一个忌讳，没有一定的实力和底蕴，若敢称教，会被那些大教派打压，定位邪教，很难生存下去。”

　　“要知道，外界一个教派，会衍生出无数宗门，横贯十个，甚至上百个大千世界。比如佛教和儒教，大小寺庙，千千万万，香火鼎盛，长盛不衰。”

　　“所以但凡以教为名的势力，要么是那种没人注意的小势力，要么就是强到让人可怕的势力！”

　　萧晨赶紧问道：“那幽冥教属于前者，还是后者。”

　　青衣人若有所思，半响之后沉吟道：“外界没有幽冥教这个教派，起码大的教派没有这个名字，但当年青帝与这帮人斗得时候。我们猜测，这幽冥教应该是外界某个大教，只不过在昆仑换了一个名字。”

　　“能花这么大手笔，在放逐之地经营的，可不是什么小教派能够办到的。”

　　萧晨心中顿时一惊，没有想到，幽冥教还有这么大的来头。

　　“那他们的目的，是什么？”

　　“目的？目的当然是为了起源之心，每一个纪元终结之后。都会形成一处放逐之地，都会有起源之心的存在，只要获得起源之心，便有机会洞悉纪元兴起和毁灭的奥妙。撇开这些不谈，起源之心本身就是神物，可以增加修为领悟道韵，许多外界大人物都会争着抢着要。”

　　青衣人继续说道：“不过外界打这种主意的人很少，一来难度太大，耗时太久。二来，有违天道，会影响自身气运。”

　　“就算不获得起源之心，也会有其他好处，比如占据这一处放逐之地，将其发展成自己的教派属地，提供源源不断的信徒，壮大教派香火，也都是有的。”

　　“所以每一处放逐之地，大都与昆仑界类似，有着类似幽冥教的存在，打着各种主意。”

　　萧晨算是明白了，以前总是在想，为什么无缘无故就冒出了一个幽冥教。

　　原来就算是没有幽冥教，也会有其他势力，打着相同的主意。

　　至于起源之心，他知道，就在昆仑山中。

　　难怪昆仑山，常年都有高手守护，寸步不离。各族高手，都会摒弃前嫌，共守昆仑。

　　现在一切都解释的通了，起源之心被夺，昆仑也就是一片废土了。不管哪一族，都得灭亡，为人奴隶。

　　不同心协力，共同面对魔劫，就是自取灭亡。

　　“你在担心什么？别想太多，只要你实力足够强，就可以挽救一切。当年青帝就是如此，一人之力，抗衡整个幽冥教。他能做到，你一样能做到。”青衣人安慰道。

　　萧晨看着手中的仙人雕像心脏，面色有些沉重，总感觉这一次魔劫，非同小可。与以往的魔劫，都不一样，会是一场真正的灭亡之战。

　　算了，不想太多。

　　收好仙人雕像心脏，萧晨不在去想其他，开口道：“我感觉我的实力，似乎还是有些不稳定，怎么说……好像空有宝藏，不知道如何用一样。”

　　老龙马轻声道：“你刚刚晋升真人，在真元境还未稳固，就连番大战。正常情况下，你最少需要十天，来熟悉真元这种力量，同时利用青龙殿的稳固现在的境界。”

　　萧晨苦笑一声道：“实乃非我所愿，我休息片刻，待会又要出去了。不能眼睁睁的看着，三大圣地灭亡，那样面对接下来的魔劫，将会更加难过。”

　　可以预见，魔劫很快就会降临，他实力再强也是孤掌难鸣。更何况，这些圣地或多或少，都对他有些恩惠。

　　不管是出于大义，还是人情，他都得出手相救。

　　萧晨突然目光一转，看向黑衣老者道：“老前辈，我问你一事，当年青帝到底为什么，回到昆仑之后，就被群起而攻之。”

　　当年青帝和最后的天武大帝决战，战败对方之后，便遭到魔界十八魔皇的围攻，连幽冥教教主都出手了。

　　这些都是有文献记载的，萧晨很早就知道了，真正的谜团是青帝拖着重伤之躯后回到昆仑，便遭到了群起而攻之。

　　以青帝之威，就算是深受重伤，也无人敢动他才是。

　　是谁，带的这个头呢？

　　这带头之人，必然威望极高，否则没法一呼百应。后世对于这一段历史，没有记载，显然也是顾忌此人的身份。

　　虽说青帝走的是魔道，可怎么说，自己也算青帝后人。前世苍穹仙君转世成功，也许青帝脱不了关系，于情于理他都有资格知道这段往事。

　　“龙大哥……”

　　黑衣老者抬头看向老龙马，老龙马沉重的点了一下头，黑衣老者才道：“当年青帝回到昆仑，给他致命一击的，不是别人，是雷王……”

　　萧晨闻言一震，脑海之中，像是响起了一个雷霆霹雳。这可真是，这可真是……怎么样都没法想到的事。

　　雷王失踪之前，一直都在护着他，甚至为了他在封王盛典上，亲自与三位至尊对抗。

　　虽然没有见过雷王真身，可在萧晨心中，对这位前辈一直尊敬有加。

　　“其实你应该猜得到，万年之前，谁的声名仅次于青帝。又有谁，敢对青帝出手，而且有能力对重伤的青帝，打出致命伤。”

　　黑衣老者娓娓道来，轻声说着。

　　萧晨沉默不言，不敢相信，可又实在想不出反驳的话语来。刨掉感情因素，雷王的确是最有可能，如果不是他一直存在。

　　后世对于那段历史，怎么会遮遮掩掩，一直都是一个谜团。就是因为雷王插手，才没有让这段历史，流传下来。

　　他有这个能力，也有这个威望，各大圣地都不敢不卖他这个面子。


第1517章 孤身救援

　　半响之后，萧晨才从这个消息回过神来，看向黑衣老者道：“雷王这么做，应该有他的原因吧？”

　　黑衣老者点点头：“青帝以魔入道，所做之事，岂会一般常人能够理解。惹的一些不相干的人，暗地里指手画脚，早就对他怨恨颇深。”

　　“武神宫内部，一些跳梁小丑，也是背后跳来跳去。那些人不知道用什么，说动了雷王，然后雷王在青帝刚回昆仑的一刻，给其致命一击。”

　　萧晨听到黑衣老者的话，心中觉得有些想笑，可又笑不出来。

　　任何事都有两面性，不可听信一家之言。

　　若是光听黑衣老者的话，青帝肯定是一个英明果断，霸绝天下，一言九鼎的人。即便是以魔入道，在老者眼中，那也是非常人理解的道而已。

　　可在外人眼中，青帝却是与魔头无异，触及了许多人的利益。独断专行，也是惹的很多人不满，吸引了不少仇恨。

　　两边话都不可全信，一个是青帝的器灵，一个是被青帝触及利益的团伙。

　　但各取一半，差不多也就是事实的真想。

　　纯粹从客观的角度来讲，萧晨以外人的眼观看，两边人都没做错什么。小孩将道理，大人将利弊，各有所求罢了。

　　青帝以魔入道，走的就是唯我独尊，杀伐果断，视人命如蝼蚁的路。

　　对方利益受损，长期以来又是敢怒不敢言，寻得机会。自然会痛打落水狗，斩草除根。

　　看起来似乎很正常，没有什么不寻常的地方，可萧晨仍然有一个疑问。

　　为什么雷王会出手？

　　难道，雷王是为了除魔，觉得青帝就是大魔头。

　　可这也不正常，如果没有利益牵扯其中，雷王为什么要冒这个风险。那雷王求得又是什么利益，他虽是武神宫的宫主，可武神宫的却实际掌握在三圣主手中。

　　他旗下的雷电宫，一直都是和昊天宗，相差无几的宗门。

　　青衣人适时开口道：“别听他一家之言，青帝当年做的一些事，我们这些人也看不下去。虽说物竞天择，适者生存，可这世上总有一些基本道理，但青帝……”

　　老龙马打断道：“算了，不要说了，青帝的事你多要多问了。往事已随风，你只要记住，你不要走上青帝的老路就好了。”

　　“嗯，青帝其人，一身罪孽，戾气惊人。就算是在外界，也很少有人像他那般，罪孽深重。当年就是因为一身罪孽，他才没有获得传承，没能走出昆仑之路。”妙龄女子缓缓开口，也劝萧晨不要想这事。

　　传承？

　　提起传承，萧晨想起来，自己得到血衣龙帝的传承，似乎没有什么好处呢。

　　青衣人笑道：“没有好处？换成其他龙帝的传承，哪能直接帮你破掉束缚，替你晋升真人。”

　　“你是典型的饱汉不知饿汉饥，欲成神先成人，真人境是武道之路一个重要的分水岭。不知道卡死了多少人，如你这般，轻易突破，可不多见。”

　　萧晨笑了笑，没有争辩。

　　青衣人说他饱汉不知饿汉饥，可青衣人也不知道，昆仑界的武者比起外界要有多苦。

　　他这一路走来，多少次命悬一线，多少次在痛苦中煎熬，又有多少次以命相博。

　　更别提，帝路之上，血色帝路，万步台阶。

　　一步一劫，步步心伤。

　　不过他向来不愿争辩太多，对方也是前辈。

　　老龙马开口道：“血衣龙帝的传承，你现在还没法触摸，不过他在青龙殿中，也有一些东西留下，你现在要去看看吗？”

　　“暂时不用，我要先去明月宫看看，尽量将三大圣地全部就出来。”

　　老龙马沉声道：“嗯，这样也好，不过此事了了之后。你必须去青龙殿的药池浸泡，稳固境界，否则你要是伤了根基，就麻烦了。”

　　“多谢前辈，我一定会安然回来的。”

　　走出青龙殿，萧晨看着头顶天空，狂风暴雨，百里乌云，已经消散。

　　晴朗的天空，被一片朦胧的血色灵云占据，看不见光，看不见太阳。

　　知道了幽冥教的来历，还有青帝是被雷王所伤，萧晨心情一直很压抑。

　　老龙马说，往事随风，过去的已经过去。

　　可萧晨想说，他是苍穹仙君转世，与青帝也有着解不开的关联。过去的因，造成今日的果，一切并未结束。

　　往事随风而逝，可吹走的是秋风，迎来的是更加凄冷冰凉的东风。

　　陌尘从远方迎面走来，萧晨收回思绪，问道：“有月冰云的消息吗？”

　　月冰云不巧，正好在明月城中，龙门重建之后，她与月宫关系和缓了不少，经常走动。

　　“我要说的正是这个，冰云刚刚用传讯令与我联系，让我带着龙门中人尽早离去。月宫，似乎要撑不下去了，一共有八尊仙人雕像，在围攻明月城。”

　　陌尘神色有些焦急的道：“我还没说，萧大哥你回来了的事，她的传讯令就碎掉了。我估计，她估计那时她就在战斗之中。”

　　“萧大哥，你马上就要过去了吗？”

　　“你懂我的。”

　　留下一句话，萧晨就与陌尘错身而过，再回头只能看到他的背影，在渐渐远去。

　　“莫担心，我会回来的，如果有其他逃难者。涌入龙门，尽管打开城门，天星岛不会有事。”

　　……

　　天星海，明月城。

　　这座天星海最恢弘的城市，此刻正遭受着灭顶之灾，宝主似乎知道月宫难啃。

　　特意派了八尊仙人雕像，要知道总共才十八尊仙人雕像，几乎投下了一半。

　　巨大的仙人雕像，围攻明月城，海岛碎裂，辽阔的岛屿上明月城就像是一轮明月。在大海之中，浮浮沉沉。

　　一圈柔和的金光，将整个城池包围，远远看上去就像是一尊金色圆月。

　　四尊仙人雕像，不停的施展出各种神通，朝着金色的光圈轰去，欲要破掉这层结界。

　　雷电，寒冰，火焰，组成各种异象，或是撑天巨手，或是远古凶兽，不断轰击。

　　明月城中的月宫弟子，还有逃难至此的武者，全都惊慌不已。

　　耳边是震天巨响，回荡不绝，城池天翻地覆，东倒西歪。

　　月宫弟子，各司其职，努力维持着护城大阵，不让这仙人雕像的神通，将结界打破。

　　天空之上，明月宫主，与月冰云，还有一群月宫长老，硬抗着四尊仙人雕像的攻击。

　　若不是她们扛住四尊，八尊仙人雕像，合力围攻之下，城门结界早就破掉了。

　　一旦结界破掉，城中百万武者，数万月宫弟子，全都难逃一死。

　　在更远之处，宝主府的人身穿黑衣，乘着一辆辆战车。虎视眈眈的看着这一切，只待城破，便会立刻攻杀进去。

　　圣地之中，都是精英武者，气血旺盛，对于血祭可是有妙用。

　　“宫主，我们快撑不下去了，这仙人雕像完全不知疲倦。与我们激战了半天，半点颓色都没有。”

　　一名月宫女长老，面色苍白，艰难无比的说道。

　　明月宫主眉头微皱，她虽还有一战之力，可这些长老却是坚持不下去了。

　　四尊仙人雕像，没有这些长老帮忙，靠她一人，实在有些勉强。

　　天穹之上，仙人雕像庞大的身躯，一路高歌猛进，压迫着明月宫这群人不断后退。

　　“退回明月城！”

　　眼看着很快就要败北，明月宫主娇喝一声，打出一轮浩瀚的明月，将四尊仙人雕像勉强击退，为众人争取到从容撤退的机会。

　　就在此时，月饼云眼前一亮，激动不已，指着远方道：“师尊你看！”

　　明月宫主顺着手指的方向看去，只见视线的尽头，一个身穿白衣的轮廓。一步百里，似缓实急的走来。

　　所过之处，汹涌的狂风，怒吼的大浪，在他的脚下都变得一片宁静。


第1518章 孤高冷傲

　　是萧晨！

　　明月宫主眼中亮起一道光芒，不过随即黯淡下来，这仙人雕像连她都觉得难办。萧晨来了又能怎样，八尊仙人雕像，注定月宫难逃一劫。

　　“萧晨来了，快，拦住他！”

　　宝主府的人，这个时候也发现了，海面之上，一袭白衣，缓缓而来的萧晨。

　　暗中控制仙人雕像的武者，纷纷传出一道意念，进入手中宝珠。

　　追着明月宫主等人的四尊仙人雕像，调转方向，一起朝着萧晨飞扑了过来。

　　四尊仙人雕像，反身杀来，并排在一起。

　　将整个天空遮住，一大片影音投射下来，萧晨的世界，整个天全都暗了下来。

　　不好！

　　明月宫主，月冰云等人，一瞬间脸色大变，四尊仙人雕像，同时对萧晨出手，这怎么扛得住。

　　嘭嘭嘭！

　　可下一刻的情况，出乎意料，四声惊天巨响，在极短的时间内震荡。听起来，就像是同时响彻一般，震耳欲聋。

　　反身杀过去的四尊仙人雕像，各退好几步，每走一步，海面之上都泛起滔天巨浪。

　　白色的人影，仙人雕像前方窜了出来，萧晨击退这四尊仙人雕像之后，几个闪烁，与明月宫主等人汇合在了一起。

　　“萧晨你……”明月宫主震惊不已，她也可以同时击退四尊仙人雕像，但必须用到杀招。

　　远不如萧晨这般轻松随意，看向此刻的萧晨，感觉对方身上多出些许看不透的气质。

　　“前辈，回城吧，准备一下，你们撤到天星岛，就没事了。”

　　萧晨粗略看了一眼，明月城的月光一般的金色结界，已经暗淡了许多。

　　能够坚持到现在，城中月宫弟子，估计大都精疲力尽。没法坚持太久，八尊仙人雕像，萧晨也没底气全部战胜。

　　只能帮忙拖住所有仙人雕像，然后帮月宫，创造一个从容撤退的机会，尽量避免伤亡。

　　话音落下，萧晨对月冰云点头微笑打了一个招呼，身体便缓缓朝后退去。

　　一个翻身，重新迎上了四尊雕像，这一次是主动。

　　碎心！

　　没有多少犹豫，萧晨首先使出了自己对阵仙人雕像的王牌杀招，无缺刀法，碎心式。

　　这一招，专破敌人的新心脏，对于弱点就是心脏的仙人雕像来说，有着奇效。

　　七宗罪合一，萧晨心口裂开，剧痛弥漫全身。在电光火石之间，斩出一抹，许多人都看不见的刀光。

　　咔擦！

　　被其击中的仙人雕像，胸口顿时破碎，出现一个巨大的窟窿。脚步踉跄，从空中直接跌落在海水之中，泛起巨大的水花。

　　“怎么回事！”

　　宝主府隐藏在暗处，控制着仙人雕像的武者，大吃一惊。慌忙之中，再也不敢让这尊受伤的仙人雕像出战，只用另外三尊仙人雕像，围攻萧晨。

　　一刀直接斩碎仙人雕像，这一幕，被明月宫主，还有城墙之上的武者和月宫弟子看到之后，全都振奋不已。

　　“是青龙王萧晨，他来了！”

　　“有救了！”

　　看着原本无敌的仙人雕像，被萧晨一刀掌败，这些人心中全都涌出了一丝希望。

　　明月宫主果断的道：“走，速度回城，准备撤往天星岛。”

　　原本还对萧晨的实力，心存疑虑，瞧得此幕之后，明月宫主对萧晨无条件信任。

　　人群之中，唯有月冰云，看到了萧晨使用这一招时，眼神之中流传的痛苦神色。

　　“冰云，走了。”

　　见得月冰云未动，明月宫主赶紧说道，月冰云回过神来，深深的看了萧晨一眼，才跟着师尊一起落入明月城中。

　　嗖嗖嗖！

　　以身法上的优势，萧晨在空中，海面，快速闪烁，规避着三尊仙人雕像的攻击。

　　在仙人雕像，密集的攻势之中，来去自如，略显轻松。

　　萧晨分出一缕心神，看着持续不断，用各种神通轰击着明月城的四尊仙人雕像，若有所思。

　　也就明月城的底蕴深厚，能够经得起，这般打击。换做其他圣地，坚持片刻，就的破城。

　　不过底蕴在深厚，也有耗尽的一刻。

　　得想个办法，将这四尊仙人雕像，也吸引过来。这样才能给明月城，撤退的机会，否则仙人雕像一直攻击，根本没法撤退。

　　天雪神炎出现，一掌之间，宛若一个小世界，寒风飘飘，雪花纷飞。

　　去！

　　单手一挥，天雪神炎所过之处，大海尽数被冰封。寒气一路蔓延，嗤嗤，远处的四尊雕像瞬间就被冻住，固定不动。

　　“可恶！”

　　操控着仙人雕像的宝主府武者，发现这火焰极怪，十分难以消除，不由大骂起来。

　　没有了神通的轰击，明月城瞬间安静了下来，徘回在耳边震耳欲聋的轰鸣之声。

　　“走！”

　　明月宫主感激的看了远方那个白色身影一眼，抓住这个时机，散掉护住全城的金色结界。

　　将所有弟子的力量，运用到另一套阵法之中，轰得一声，明月城腾空而起，在云层之间飞了起来。

　　“怎么办，明月城飞走了。”

　　宝主府的人大急，三大圣地可是宝主指定，必须攻破的存在。投入了八尊仙人雕像，还是让月宫给飞走了，这完全没法交代。

　　“抓住萧晨，有他一人足够了！”

　　领头之人，看向萧晨，眼中露出极度怨恨的神色。

　　咔擦，被冰封的四尊仙人雕像，终于将身上的天雪神炎驱逐掉，恢复了行动能力。

　　萧晨看到这一幕，大感可惜，若这些仙人雕像都是有生命的。

　　三品天雪神炎达到的效果，远不止如此。

　　不过也好，自己的目的算是达到了，明月城趁此机会离去，免除了灭宗之灾。

　　咚咚咚！

　　海面之上，传来阵阵巨响，七尊巨大的仙人雕像，朝着萧晨奔跑过来。

　　强大的压力，形成一股滔天海啸，直接将萧晨冲了起来。

　　萧晨脚步牢牢站在海啸之上，随着海啸的起伏，上下浮动。

　　云层中，快速远去的明月城犹如一轮明月，忽隐忽现。月宫中人，还有无数武者，纷纷站在城墙之上。

　　看着那浪花之巅，起起伏伏的白衣刀客，莫名的感觉到青龙王的背影。在七尊仙人雕像的衬托下，淡薄而孤独。

　　明月城渐行渐远，萧晨的背影，也消失在了这些人的视野之中。

　　可那浪花之巅，孤傲的白色身影，却必然永远的留在了每一个人的心中。

　　道！

　　萧晨目光一凝，轻喝一声，身后大道之力，全部散发出去。

　　蒙蒙道威，从其身上辐射而出，七尊仙人雕像的步伐，全都为之一顿。

　　道！

　　又是一声轻喝，大道之力凝为一点，被萧晨背后升腾而起。无尽光辉，从萧晨身上散发出去，宛如一柄绝世宝刀。

　　道威再涨，更加凌厉而充满锋芒，七尊仙人雕像，脚步一颤，全都后退了半步。

　　手中七宗罪，咻的一声，化为七道光芒，激射而出。

　　身后大道之力，加持在七柄神之上，令这七道刀光，璀璨无边，照亮万里海域。

　　已经退去很远的明月城中，都被这刀光惊动，纷纷侧目。


第1519章 齐聚天星岛

　　七柄蕴含大道之力的神兵，全部正中，仙人雕像的心口。

　　咔擦！

　　一丝丝裂缝，从仙人雕像的心口处传出，所有仙人雕像全都被击飞百米。

　　如此庞大的雕像，七柄神兵在它面前就像是牙签一般，可就是这样七柄渺小的神兵。不可思议的将七尊仙人雕像，击的腾空而起，落下一片片巨大的碎屑。

　　萧晨瞧着仙人雕像的状况，若有所思，即便加持了大道之力。

　　击中的也是对方命门，但效果并没有碎心一式来的要好，勉强达到了一半。

　　对方显然也知道，心口之处，乃是仙人雕像的命门，防御明显要强上许多。

　　只有碎心式这种从内部破坏的武技，才能起到良效，从外部攻击就要困难无比。

　　不过这也只是萧晨如此想，若是外人看到，萧晨一击，同时打退七尊仙人雕像。还造成了不小的创伤，绝对会惊讶的下巴都得丢下来。

　　浪花之巅，萧晨腾空而起，七柄神兵，快速的窜了回来。

　　目光扫了一眼远处，宝主府的战车队，萧晨琢磨着要不要冲过去。

　　转念一想，还是放弃了，自己冲过去这战车队肯定会一哄而散。

　　究竟哪辆战车，有着控制雕像的人，实在不好找。

　　他自己反而还会，陷入七尊仙人雕像的颤抖中，那样不好。还有周天星宫，万妖岛这两个圣地，需要解救。

　　嗖！

　　身形一闪，萧晨毫不犹豫离去，朝着距离较近的周天星宫快速飞去。

　　宝主府的武者，看着萧晨离去，却硬是不敢再去追。

　　……

　　周天星宫之中，一条消息快速传到了圣子楚阳手中。

　　“师傅，好消息，好消息！”

　　星宫重地，楚阳欣喜若狂的闯进来，神情振奋的大声说道。

　　此处乃是萧晨曾经来过一次的星宫海底，有着阴阳火焰池，星主还有星宫一群长老全都齐聚于此。

　　星主还有诸多长老，全都将各自的鸿蒙之力，注入这两大火焰池之中。

　　星宫的护宗大阵，本源之力，就是来自这两大阴阳火焰池。

　　现在四尊仙人雕像，正在星宫之外，利用各种大神通持续不断的轰击着护宗大阵的结界。

　　这些星宫高层，一刻都没有停下，都在源源不断的注入自己的鸿蒙之力。

　　以保证，护宗大阵，可以持续的运转下去。

　　但看着情况，仙人雕像的法力之充沛，远超这几人。真要比耐力，怕是完全比不上，阵法迟早得破。

　　星宫被灭，也是不可避免的之事。

　　他们这些高层，还能凭借自己的实力逃出去，可那些实力较低的长老和弟子。大都难逃一死，成为宝主用来祭祀魔神的祭品。

　　突然之间，看到楚阳闯进来，大呼小叫。一群长老，脸色顿时露出不悦之色。

　　“楚阳，不是说了，这地方是重地，不要随便进来吗？”

　　“没看见现在生死关头，哪里容得罩分心！”

　　盘膝坐在空中的星主，略微有些疲惫的睁开双眼，轻声道：“诸位长老，稍安勿躁，楚阳你好好讲讲，到底发生了什么事，如此激动。”

　　楚阳沉下心来，点点头道：“师傅，刚刚得到消息，青龙王萧晨以一人之力，拖住八尊仙人雕像，替月宫成功解围。”

　　“如今明月城横空而去，正朝天星岛赶去，据说萧晨搬回了青龙殿，那地方目前是天星海最安全的场所。”

　　“怎么可能！”

　　一群长老惊讶不已，听到此消息，连手中动作都差点停了下来。

　　“绝不可能，一尊仙人雕像，就有媲美至尊的实力。而且这仙人雕像，肉身巨大，动作迅捷，半点也不僵硬，还掌握着仙术神通。”

　　“对，一定是谣言，这个时候可千万不能乱信谣言。”

　　“青龙王再厉害，也不可能一下子，拖住八尊仙人雕像。”

　　诸多长老，都见识过仙人雕像的实力，纷纷保持谨慎，不愿意相信这个消息。

　　唯有周天星主眼中闪过一道异芒，锋芒毕露，一闪即逝。刚要开口说话，突然脸色微变，朝着禁地入口看去。

　　“谣言当然不用相信，可如果不是谣言，那就一定要信了。”

　　咻！

　　禁地入口之处，萧晨一袭白衫，突然闯了进来，目光直视星主。

　　“萧晨！”

　　闯进来的白衣人，自然是萧晨。

　　说来奇怪，他刚刚赶到周天星宫附近海域，四尊仙人雕像发现他之后。宝主府的人，立刻不战而退，迅速离去。

　　似乎害怕与萧晨交手，仙人雕像，再有损失一般。

　　在星宫中人还未反应过来，怎么回事之时，危局便因萧晨的到来给解除了。

　　一招未发，仅仅是一个照面，就将这些人都吓走了。

　　想来应该是宝主府的人，已经得到萧晨，八尊仙人雕像都困不住萧晨。四尊仙人雕像，更加困不住了，还不如撤走。

　　免得与萧晨交手，损失一尊仙人雕像，就有的心疼了。

　　听完萧晨的解释，一群星宫长老，都觉得不可置信。可随着一条条消息传过来，所有人都彻底惊呆了。

　　“星主，那四尊仙人雕像，真的吓跑了。各宫宫主，都不明所以，请示下一步怎么做。”

　　长老们看向星主，等待他的决定。

　　周天星主淡淡的道：“解除最高警戒，让三十六星宫轮流休息。”

　　而后停顿半响，看向萧晨道：“有意思，你已经超越至尊了吧。”

　　萧晨点点头：“算是吧。”

　　周天星主眼角露出一丝兴奋的笑意：“看来我的眼光，真的很准，当年的决定，完全做对了。”

　　萧晨对于星主，却是没什么好感，不愿与其多谈：“危险还未完全解除，若是星主信得过，可以让宗门武者，退到天星岛去，那里目前绝对安全。”

　　说完之后，身形一闪，消失在原地，却是已经走了出去。留下一众，大眼瞪小眼，不明所以的星宫长老。

　　楚阳更是彻底失神，五味杂陈，任何词语都没法形容他现在心头的苦涩。

　　心情最好的，自然非星主莫属，萧晨超越至尊。离开这放逐之地的机会，一下子大了许多，有誓言之石约束，对方百年之内必须带他出去。

　　“传令下去，半日之后，宗门弟子，全速赶往天星岛。”

　　“星主，真的相信他啊。”有几名长老，仍旧有些怀疑。

　　周天星主瞪了此人一眼，沉声道：“别多想了，这个时代已经是他一个人的舞台，就如万年前的青帝一样。不信他，没有第二条路可走。”

　　等萧晨来到万妖岛之时，同样的事情发生，见到没在萧晨赶来之前破掉万妖岛的结界。

　　四尊仙人雕像，也在宝主府的控制下，迅速撤离出去，一点都不与萧晨交缠。

　　两天之后，青龙王萧晨孤身救援三大圣地成功的事迹，传遍整个天星海。

　　许多宗门被破，四处逃难的武者，纷纷前往天星岛避难。

　　而宝主，不知道出于什么原因，自此之后。仙人雕像不在出手，给了诸多圣地逃亡弟子，难得的一个喘息机会。

　　各大残余势力，朝着天星岛前仆后继的走去，天星岛一下子成为了海洋世界的中心。


第1520章 各方准备

　　自萧晨解救三大圣地之后，各大圣地的残余势力，无数逃难的武者，全都前往天星岛。

　　本来血雨腥风的天星岛，迎来了短暂的平静，获得些许喘息的时间。

　　可谁都知道，这只是暴风雨前来的宁静，更大的风暴，还在缓缓蓄积之中。

　　宝主，不会如此简单就善罢甘休。

　　要知道，周天星宫，还有万妖岛的八尊仙人雕像，都是他主动撤退的。

　　谁也不知道，他真正打的什么主意，究竟有着什么样不可告人的目的。

　　宝主府，所在的秘密岛屿之中。

　　岛屿之上各处建立着，颜色深沉，风格黑暗的宗教建筑。黑色的庙宇，墙壁之上，绘画着昆仑界全是没有出现过的诡异图案。

　　在岛屿中央，一处巨大的广场之中，耸立无数古怪的雕像。

　　广场中，神秘的黑色洞窟，源源不断的有武者被当成祭品填进去。恐惧的尖叫声，从洞窟深处传出来，然后在戛然而止，令人毛骨悚然，不寒而栗。

　　洞窟其实是一个祭坛，一个谁也没见过的祭坛，宝主沉默的看着被填进洞窟的武者。

　　他的脸上除了那一道刀疤以外，外人始终无法看清他的真正面目，犹如笼罩在一团迷雾之中，就如同他神秘的身份一般。

　　他的真实容貌，至始至终，也从来都是一个谜。

　　祭坛的边缘，有诸多黑衣老者，正在修补着繁复的花纹。随着武者源源不断的被填进去，在祭坛的上方天穹，可以看到一个巨大的黑色虚影。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道身影，从天而降，落到宝主的后方。少宝主伊凌也在其中，这些都是宝主的儿子，不过只是领养的义子，并非亲生。

　　“父亲，仙人雕像已经强化完毕，全都可以动用法宝了。”

　　少宝主伊凌上前一步，眼中闪过一丝兴奋的神色，开口说道。

　　“可以动用了法宝了？”

　　宝主转过身来，话语之中，露出一丝感兴趣的意思，轻声道：“这帮人动作真快，过去看看。”

　　说完之后，其双手一张，巨大的黑幕将众人包围，而后黑光一闪。

　　下次出现之时，宝主带着诸位义子，来到了蓬莱仙海之中。

　　没错，仙人雕像的维护和修补，全都由蓬莱仙海的修真者操作。利用傀儡珠，模仿炼化出来的宝珠，也是出自这群修仙者的手笔。

　　辽阔的海域之中，十七尊仙人雕像，悬空停在海面之上。

　　一个个身穿法袍的修仙者，脚踩各种法宝，围着仙尊上下飞舞。时不时打出一道灵光，遁入雕像之中，在这些修仙者的修补之下。

　　历经大战的仙人雕像，如今再次焕然一新，变得更为强大。

　　“师叔祖，宝主来了。”

　　一名弟子快速飞到一名老者面前，弯腰恭敬的说道，老者乃是如今蓬莱仙海，仅剩的云尘仙尊。

　　他以炼药闻名天下，丹火一道登峰造极，对于炼器，也是造诣颇深。

　　修补仙人雕像的活，自然而然交给了他负责。

　　闻的宝主到来，云尘仙尊眉宇闪过一缕无奈，挥挥手让弟子下去，化为一枚流光，来到了蓬莱仙海的传送阵旁。

　　“云尘道友，我听说仙人雕像已经可以使用法宝，必须记你一功。”

　　宝主带着一丝笑意，飞出传送阵与云尘仙尊打着招呼。

　　云尘仙尊不多言：“随我来。”

　　一行人，跟随云尘仙尊的脚步，来到十七尊仙人雕像所处之地。

　　云尘仙尊挥挥手，在仙人雕像周围的修仙者，顿时纷纷散去。只余下十七尊仙人雕像，耸立在海域之上，带着冰冷的目光，注视着众人。

　　沉重的仙威，从雕像上散发出来，即便死去千百万年，这些雕像的威压依旧令人心悸。

　　很难想象，他们活着的时候，究竟有多强大。

　　更加难以想象，究竟是什么样的敌人，让强大如此的仙人，最终也难逃一死。

　　身位一个修仙者，云尘仙尊站在这些仙人雕像的面前，心情总是复杂的。

　　只到宝主露出一丝不悦的神色之后，云尘仙尊才回过神来，拿出傀儡珠，一道灵光遁射出去。

　　轰！

　　强烈的光芒，从雕像体内爆发出来，宝主的那些个义子，一个个都被震飞出去。

　　还能安然处之的，只有宝主和云尘仙尊二人。

　　宝主那外人无法看清的容貌上，露出一丝满意的笑容，每一尊仙人雕像体内全都飞出一件古老的法宝。

　　或是飞剑，或是战旗，或是铃铛，或是古镜……

　　“不错，有这些法宝，仙人雕像的战斗力强上了五成不止。对了，想到怎样弥补，心口的弱点没有。”

　　云尘仙尊摇摇头道：“这个没办法，青龙王那一招，是从内部绽放出来的攻击。无论外部，如何加强，都没法避开那一招。”

　　宝主皱眉道：“麻烦，还好那一招他也不敢随便使用，就这样吧。”

　　“父亲，我们什么时候动手，将天星岛的那帮人一网打尽。”少宝主伊凌上前一步问道。

　　宝主看着仙人雕像，随意的道：“不急，你们先用宝珠，熟练一下，如何控制仙人雕像，施展法宝再说。”

　　等到宝主离去之后，云尘仙尊来到蓬莱仙海一处灵山的半山腰中，那里住着一个武者。

　　在全部都是修仙者的蓬莱仙海，这个并非宝主府的武者，显得十分另类。

　　其容貌苍老，形如枯槁，精神不振，可却有一个响亮的名字，谢长天！

　　没错，正是当年雷帝的指教好友，雷帝死后，创建长天剑派的谢长天。萧晨曾经，苦苦寻找的人，如萧晨猜测的一样，他的确在蓬莱仙海之中。

　　“他走了？”

　　谢长天没说他是谁，可云尘仙尊知道，他说的是宝主。

　　“走了，和以前一样，还是深不可测，无法看透。没注意到，你动的手脚吧，想要瞒过他，可不是一件简单的事情。”

　　谢长天喝着酒，像是说着一件，无关紧要，芝麻蒜皮的小事。

　　云尘仙尊道：“不会，世间就只剩下我一个仙尊，我想要瞒的事情，没有人能察觉。哪怕他实力再强，也没法发现。”

　　“哈哈哈，你也是疯了，两大仙尊为了拯救蓬莱仙海，不惜一死，寻求鬼仙之道，你却在亲手葬送整个蓬莱仙海。”

　　谢长天大口喝了一口酒，哈哈大笑，有些癫狂，似乎醉了，又似乎醒了。

　　云尘仙尊看着这可怜之人，沉声道：“其实我一直想知道，究竟为什么，他一直不杀你，反而为你浪费诸多资源，替你续命。”

　　谢长天笑道：“没事，告诉你无妨，反正现在大势已成，他已经什么都不在乎。因为这世上，只有我见过他的真面目，只有我知道他是谁。他若杀了我，这个消息，便会传的天下皆知。”

　　“不过也无所谓了，就算他的身份现在暴露，也改变不了任何事情。大势已成，昆仑覆灭的结局，不可根改，你所做的也只是无用功。”

　　云尘仙尊，轻抿一口酒水，沉默不言，没有反对。

　　没有见过宝主的真正实力的人，永远不知道，宝主究竟有多强大。

　　……

　　苍穹界，荒古之地，潜龙湖底。身穿天武皇朝王家服饰的楚朝云，看着空荡荡的天武大帝坟墓，一眼不发。

　　在昆仑界帮了萧晨一把之后，他便带着苍穹之心，来到此地，一直待到了现在。

　　他不是来缅怀什么的，对于初代天武大帝，他一点好感都没有。

　　那是他心目中的罪人，是倾尽全力，也想除掉的仇人。

　　明明有通天实力，创下天武皇朝之后，却是撒手离去，什么都不管。

　　对他来说，什么天武皇朝不过是游戏一般的玩具吧，就算真的知道皇朝覆灭。

　　整个皇族中人，无一例外全部惨死，恐怕也会无动于衷。

　　有意思吗？

　　既不用心，何苦创造一个皇朝，不知道皇朝覆灭，给皇族中人带来的灭顶之灾吗？

　　那种痛苦和折磨，躲在黑夜中如鼠一般的悲凉，对方永远不会懂。

　　也不会知道，有个人。从少年开始，便被人告知，他是天武大帝在苍穹最后的血脉，而接受的种种非人训练。

　　恨意如火一般，在楚朝云的心中燃烧，一黑一白两道光芒，在他周身迅速闪灭。

　　他的脸上，出现一丝丝黑色纹路，犹如魔纹一般。

　　那是黑暗和光明交锋，带来的负面效果，修炼混沌意境所带来的痛苦，远超常人想象。

　　黑暗与光明，是世间对立最严重的两种属性，每一次冲击，带来的痛苦都能让人痛不欲生。

　　闭上双眼，半响之后，脸上的黑色纹路，慢慢退去。

　　等到他再次睁开双眼之时，再一次露出从容不迫，风轻云淡的笑意。

　　其实很多时候，他真的什么都不在意，他本来就是一个健忘的人。

　　嗖嗖嗖！

　　头顶湖泊，落下一道道身影，天武皇朝遗族一个个举足轻重的人物，全部出现。

　　如果有其他苍穹界的武者在此，一定会大吃一惊，这些人全部都是苍穹界有头有脸的大人物。

　　“少主，冷月前辈传来消息，十八魔皇接到幽冥教主的命令，已全部待定，只等一声令下，进入昆仑。”

　　楚朝云点点头，表示明白：“很好，继续待命，等他们动手的时候，我们也开始动手。”

　　停顿了片刻，他突然补充道：“萧家的人不要动，其他势力，挡者皆杀。一旦动手，就要用最短的时间，占领苍穹。”


第1521章 诡异药池

　　各方都在做着最后的准备，回到天星岛之后，萧晨则是再也没有露过面。

　　如今的天星岛，随着越来越多的武者涌来，变得极为复杂起来。

　　诸多不同势力的武者混居，憋在一个城中，难免会有矛盾发生。光靠龙门弟子，显然难以管理下来，但好在还有三大至尊坐镇。

　　大的乱子，到不至于出现，可小的乱子，那就层出不穷了。

　　连日来陌尘与蓝天齐，都在艰难的维持着秩序，管理这乱七八糟的东西。

　　没错，就是乱七八糟……

　　有的残余势力，先前是圣地宗门，有的是万古世家，还有的更是邪道中人。还有许多散修大佬，上到王者大帝，下到普通的武尊，多不胜数。

　　任何人看着这乱哄哄的人流，每天不断涌来的逃难者，都会生出一个字：乱！

　　不是一般的乱，天星海万年以来，维持的秩序被打破，想不乱都难。

　　可再乱，也得重新梳理一遍，不能任由其混乱起来。

　　宝主不知道什么时候，就会杀过来，这些残余势力，还有分散的武者，必须利用组织起来。

　　各势力的高层，也是吵个不停，有叫嚣着重整旗鼓，直捣黄龙，灭掉宝主的。

　　也有建议，有青龙王护送，大家一起安全撤往昆仑山的。

　　各抒己见，难以平衡，有的想活命，有的舍不得之前的基业。

　　饶是陌尘和蓝天齐，都是八面玲珑之人，也是忙得一刻不能停，不敢耽搁片刻功夫。

　　毕竟，谁也不知道，宝主什么时候会杀过来。

　　早点梳理完毕，将这些武者都利用起来，防守天龙城才是正道。

　　原本萧晨想着，有青龙殿的五行封绝阵，天龙城应该万无一失才是。

　　后来才知道，五行封绝阵根本覆盖不了整个天龙城，最多覆盖城主府那么一方空间。

　　不得不改变主意，利用青龙殿中的另一套阵法天地绝龙阵，来防守天龙城。

　　天地绝龙阵，是一套纯粹的防御阵法，缺点是没有主动攻击。优点是防御结界强，如果节点之处，有武者镇守，防御还能更强。

　　若是全盛时期，全部由龙门弟子来镇守，足以挡住这些仙人雕像的攻击，现在则差了许多。

　　不过萧晨，将两仪刀阵却是传了下去，弥补了攻击力上的一些差距。

　　整个龙门上上下下，因此没有人是闲着的，全都动了起来。

　　至于萧晨，自然是遵从老龙马的意思，回来之后，立刻就进了青龙殿。

　　此刻青龙殿中，萧晨被老龙马，引到了一处药池跟前。

　　药池泛着热泡，水汽腾腾，雾霭弥漫。

　　仅仅是站在旁边，还没浸泡，萧晨就能感觉到药池之中蹦腾凶猛的药力。

　　咕隆咕隆之声，犹如猛兽在咆哮怒吼，蒙蒙雾霭，甚至隐约可见，各种荒凉的幻象。

　　那一片辽阔的幻象，幻象之中，各种异兽，啸傲山河，与天地争斗。

　　有一跺脚，就震碎高山，背上双翼的白色猛虎。有皮毛纯白如雪，眼神孤傲，站在万里冰川的白狼。

　　有泛着金光，长着九头的黄金大狮，还有眸如鲜血，眯成一线，浑身散发着幽光的大蛇。

　　那是一片非常可怕的场景，种种异兽，与天斗，与地斗，甚至与神相斗！

　　萧晨只看了一眼，就觉得有些受不了，但肉身中的青龙神血，却异常吭奋。像是燃烧起来一般，热血沸腾，浑身奔涌着澎湃的精血。

　　丹田之处，真元湖泊上方，代表着血衣龙帝传承的血色龙印，都微微颤抖起来。

　　“这是……”

　　萧晨面色凝重，感觉到这一片药池，极其不简单。

　　老龙马露出一丝傲然之色，沉声道：“这是百种太古凶兽的精血，配合三千种灵药，熬制而成的药池。”

　　“洪荒时代，茹毛饮血，纯血的龙族。一出生，就会用此洗礼，如今纯血龙族早已灭亡。混血龙族的肉身，只有达到了真人之境，才能承受的住这些汹涌澎湃的药力。”

　　“现如今，整个龙族，还能拥有这远古药池的，只有我青龙一脉。其他神龙传承殿的药池，全都比不上。”

　　萧晨好奇的问道：“为什么？”

　　“因为血衣龙帝，这药池每消耗一段时间，就得加入新的太古凶兽精血。龙族没落，已经很少有机会，可以大规模猎杀太古凶兽了，武道纪元中只有血衣龙帝办到过。”

　　血衣龙帝！

　　萧晨心中一凛，没想到血衣龙帝，还有如此恐怖的手段。

　　“你以后就会知道，血衣龙帝在大千世界的种种威名，那是我龙族真正的传奇。你得到他的传承，可以说是莫大的幸运，还有……荣幸。”

　　萧晨眼中闪过一道光芒，沉声道：“可什么时候，才能正真接受血衣龙帝的传承，我现在能够动用吗？”

　　若是能够动用，那外面的仙人雕像，还有宝主完全都不是对手了。

　　老龙马镇重的看向萧晨：“别说你现在实力不够，不能获得传承，就算能也别动。这放逐之地，都有极限存在，超过了某个极限，便会受到天道的攻击。”

　　“你不想死的话，千万别乱用。还有，那什么十倍战力的武技，也不要再用了，这种武技在外界都是禁术。伤敌一千，自损一万，给肉身留下的暗伤，很难恢复。”

　　见萧晨似乎有些不在意，老龙马沉声道：“禁术，为什么被称为禁术，就是用多了，便会永远失去成神的机会。”

　　萧晨闻言一怔，没想到还有这么严重的后果，想起一事道：“真的有神吗？”

　　“当然，我龙族每一位龙帝，都必须要有真神境的修为，才能担任。你要是不能成神，也就失去了成为龙帝的机会，那样一切都没有意义了。”

　　“我知道了，不过极限在哪里。”

　　老龙马答道：“你现在是初入真元境，连小成都不到，只要不突破真元境，进入阴元境，就不会有事。”

　　萧晨心中一喜，如此说来，他还有许多上升的空间。

　　“至于肉身，你的青龙养身诀，修炼到了第三重，要尽量修炼到圆满才行。”

　　萧晨苦笑道：“我倒是想啊，可一直没有龙魂秘宝，修炼速度，慢的不行。”

　　“这药池，历代龙族前辈临死之前，都会以龙魂韵养。以保护我龙族后人，不会被太古凶兽的残魂占据，或者伤到。”

　　萧晨略微感到一阵惊讶，这小小的一方药池，比他想象中的要复杂许多。

　　“不多说了，你先进入药池，好好稳固境界，尽量多呆一会。”

　　老龙马示意萧晨进入其中，然后缓缓离去，只余下萧晨一人。

　　看了一眼雾霭弥漫的药池，萧晨脱下衣衫，露出匀称的肌肉线条。白皙的皮肤，看上去有些秀气，可其中蕴含的爆发力，却是比惊雷还要迅猛。

　　扑通！

　　萧晨轻轻落入药池之中，顿时间，初始没啥感觉。片刻之后，就感觉到全身燥热，口干舌燥。

　　随着药力的渗透，全身血液，犹如绝提的江河一般，飞快的运转起来。

　　他的体内传出，阵阵兽吼，叫声恐怖而吓人。

　　萧晨心中大惊失色，这种速度，让他根本就没法冷静下来。更别谈进入，物我两忘之境，修炼功法，稳固境界。

　　药力的凶猛和霸道，远超他的意料，萧晨忍不住低声的嘶吼起来。

　　要么炼化这股药力，要么将这股力量宣泄出去，否则他只有一个结果，爆体而亡。

　　轰轰轰！

　　突然之间，萧晨感觉药池之中，有许多猛兽，在不断的冲撞撕咬着他的肉身。屋漏偏逢连夜雨，噩耗连连，萧晨脸一下子就黑了。

　　这仅仅只是幼龙的洗礼？

　　实在强的有些不可理喻，萧晨心中有些疑惑，这等程度的药池，一个不好他就要死人啊！

　　冷静，冷静，冷静！

　　萧晨拼命压抑住体内的燥热，还有心中的急躁，这个时候已经没有退路。

　　除非，现在跳出去。

　　可那样不仅难度大，而且也是一种认输，他可是记得，老龙马临走之前叫他多呆一会的。

　　要是对方知道，他跳进去就出来，不知道是什么表情。

　　可萧晨不知道的是，老龙马还有青龙殿内的其他器灵，都在一旁的静室中通过水幕观察着。

　　“龙大哥，这是不是太狠，太冒险了。那可不是幼龙的洗礼，是幼龙成年之后的成年礼！”

　　妙龄女子看着萧晨这般摸样，有些心疼，忍不住说道。

　　“冒险？不冒险，还有机会吗？当年青帝实力比他现在要强都失败了，现在的情况，比万年前还要复杂。他实力却还不如青帝，只有一个结果，就是失败。不仅自己会死，朋友亲人，全部都要死。”

　　老龙马心中复杂，可还是面无表情，冷酷的说道。

　　黑衣老者开口道：“放心吧，就算萧晨知道，也不会怪罪我们的，因为失败的结果，他无法承受！”

　　没错，萧晨不怕死，可朋友亲人，全部都要死的话，他肯定会写选择拼上一把。

　　只是这原本用来给幼龙成年之后洗礼的药池，现在的萧晨，真的能承受的住吗？


第1522章 肉身修炼

　　药池之中，萧晨生死一线，前有凶猛的药力，带动着血液在体内蹦腾。血液如河，不是清澈凉爽的江河，而是泛着热浪快要燃烧的熔浆之河。

　　后有池中凶兽，撕咬冲撞身体，每一次重击，都让人要吐血。

　　先解决第一个首要问题，气血蹦腾太快，药力逃过霸道。办法有二，一是宣泄出去，二是炼化。

　　宣泄出去显然不行，那是浪费，还不如不进药池。

　　剩下的只有一条路可以走了，就是炼化，无论多困难都得将其炼化。

　　痛苦和煎熬之中，萧晨竭力保持冷静，必须要将紫雷决运转起来。

　　可真的好难，药池中蕴含着百种太古凶兽的血液，药力散发之后，霸道凶猛。

　　整个身体，都感觉快要撑开了，光是抵御这种痛苦，就困难无比。

　　池水之中，那些个神秘的凶兽，好不容易调动一下真元，便会被打断。

　　真元调动最忌被打断，真元倒流，会灼伤经脉，筋脉犹如针扎一般的刺痛。

　　一次，两次，三次……试验十多次，无一不是以失败告终，每失败一次痛苦便会加剧。

　　静室之中，老龙马等器灵，看着这一幕，都有些于心不忍。

　　心全部都揪了起来，可不狠不行，现在的萧晨还是太弱了一点。想要应对外面的危机，根本没有一点胜算，是一点都没有，零！

　　小家伙，别怪我狠，能得到血衣龙帝传承，你是龙族难得的幸运儿。可你也是不幸的，身在这放逐之地，起点就比好多同族天才弱了。

　　年纪轻轻，就要挑起整个昆仑的大梁，是更大的不幸。

　　老龙马心中叹息，若是他知道，萧晨这一路走来的经历。此声叹息，怕是会更加沉重，重新审视萧晨。

　　幸与不幸，交缠难清。萧晨这一路走来，笑过累过哭过痛过悲伤过，他自己其实早已开看。

　　起码他不卑不吭的活在这个世界，不弯腰不低头，骄傲的活到了现在，便足够了。

　　“成功了！”

　　紧盯着水幕的青衣人，脸上露出一丝喜悦激动的神色，老龙马赶紧看去，却是萧晨在失败了一百次后，终于成功运转了紫雷决。

　　“好！”

　　想来冷静沉稳的老龙马，忍不住也大声说了一个好字。

　　万事开头难，不怕前路崎岖，荆棘密布，踏出了第一步，才会有成功的可能。那一步踏不出去，就肯定没有成功的可能……

　　药池之中，紫雷决一经运转，便恍如一个巨大的漩涡。血液中蕴含的药力，唰唰唰，犹如暴风雨一般，落入真元小湖之中。

　　萧晨面临的压力，顿时一轻，凶猛蹦腾的血液，速度稍降。

　　而原本平静的真元湖泊，在药力落入之后，瞬间沸腾起来。这种沸腾，却是与之前的不同，让萧晨感到无比舒爽。

　　这是真元之力，在药力的融入下，慢慢巩固和凝练。

　　随着药力不断被炼化，萧晨状态越来越好，脸上充血般的红韵之色，也变得自然起来。

　　不在那么可怕，像是鲜血随时会溢出来一样，现在这个样子，好了许多。

　　呼！

　　当紫雷决运转完一个大周天时，萧晨吐出一口长长的浊气，顿时神清气爽，身体像是被净化了一般。

　　他的目光陡然一凝，右手猛的一动，轰得一声巨响。就见一头“凶兽”被他从水中提了出来，那是一股无形之物，被抓出来之后不断挣扎。

　　想要从萧晨手中，逃脱出去。

　　“哪有这么容易！”

　　总算能分出心神，对付这种“凶兽”，萧晨自然不会将其放过。

　　单手用力一掐，无形之物现出身形，原来是一头散发着幽光的大蛇。不过好像，并不是真正的凶兽，只是一缕凶恶的残魂。

　　死都死了，还在作怪，萧晨目光一冷，一掌将其拍的形神俱散。

　　扑通扑通！

　　底下的太古凶兽残魂见状，纷纷跃出水面，朝着扑去。

　　蒙蒙雾霭之中，这些太古凶兽残魂，就像是真的活过来了一般，朝着萧晨扑去。

　　整个场面骇人无比，太古凶兽，乃是洪荒时期诞生的凶兽，乃是神魔后代，横行洪荒大陆。

　　萧晨眉头微皱，感到一阵巨大的压力袭来，整个身体都要颤栗一般。

　　吼！

　　就在此时，药池下方，传来一声巨大的龙吼。龙威狂震，将这些凶兽残魂，全部逼退。

　　萧晨松了一口气，总算清净了一些，老龙马说的没错。

　　水底之中，的确有无数龙魂守护，将境界稳固之后，可以去吸收这些龙魂来修炼青龙养身诀。

　　当紫雷决运转一百个大周天之后，体内真元湖泊，由原先的白色变成了纯正的紫色。

　　经过紫雷决的洗礼，变得更加纯粹与凝练，他的境界终于稳定在真元境小成。

　　更让他惊喜的是，药力残余部分，全都遁入了识海之中，法力汇成的海洋再一次扩大许多倍。

　　隐隐间，像是快要到达瓶颈一般。

　　还有肉身，他的气力在不断增长，已经有最初的千龙之力，增加了想数倍，达到了三千龙之力。

　　肉身证道的刑天尸神，万龙之力，对他来说，似乎也不是遥不可及的存在。

　　诸多奇效，让他有些怀疑，这药池是不是老龙马说的那般简单。

　　不过这疑惑，也就一闪而过，历经磨难，总算是适应了这药池的环境。

　　得好好利用一番才行，身体放松，萧晨一点点的下沉。半响之后，他双脚触底，站到了药池的最底部。

　　不敢睁开双眼，这药池之中太古凶兽的精血，太过霸道。

　　而眼睛又是身体中最脆弱的部位，一个不小心，灼伤双眼，那就麻烦。

　　六识敏锐的他，感应到周围，存在着许许多多龙魂，或强或弱。

　　对他的到来，这些龙魂都散发出了自己的善意，有不少龙魂甚至主动靠过来，等待他的吸收。

　　萧晨若有所思，看来之前，有许多人都会沉入药池底部。

　　或是利用龙魂壮大自己的魂魄，或是和他一样，修炼某种功法。

　　药池底部的龙魂，早已习惯。

　　这是一种反馈，若有一日，他死之后，也会在此留下自己的龙魂，福泽后人。

　　当下萧晨不再犹豫，盘膝而坐，在这药力最凶猛的底部，开始修炼青龙养身诀。

　　青龙养身诀一共五重，他已经修炼到了第三重之境，只要在水底突破两次，便可以达到巅峰进入圆满之境。

　　按照青龙养身诀的介绍，达到巅峰圆满之后，肉身就会变成货真价实的青龙战体。

　　可以随心所欲，凝聚青龙战甲，一抓之下，犹如远古青龙的龙爪一般。可轻易，撕破凶兽的肉身，像是摧枯拉朽一般。

　　与此同时，在宝主府的岛屿上，宝主的义子，带着十七尊仙人雕像，终于从蓬莱仙海中回来了。

　　经过修仙者重新炼化，这些仙人雕像，不仅防御大增，动作更加灵活。

　　更加恐怖的是，可以动用法宝了，仙人雕像的法宝，自然是仙道纪元时期顶尖的仙器。

　　现在一尊仙人雕像的战斗力，比起从前，强大了双倍都还不止。

　　而这一切，天星岛上的众多武者，还有三大至尊，则还未知道。

　　这一次，宝主没有任何犹豫，直接命令十多名义子，与宝主府的高手一道，杀向天星岛。


第1523章 法宝之威

　　天龙城城主府中，陌尘与蓝少白正在统计，天星岛上的强者数量。

　　蓝少白拿出一叠羊皮纸，看向陌尘道：“统计出来了，武圣以下忽略不计。准帝共有两千人，小天位武帝三百人，大天位武帝八十人，王者大帝二十人，圣主级别存在加上至尊一共十人。”

　　“好少！”陌尘皱眉说道。

　　的确很少，要知道黄金盛世未来之前，整个天星海将所有底蕴算起来，差不多就是这么多人。

　　而黄金盛世降临之后，不断有人突破到武帝之境，不少老辈武者，也是老树开花，再进一步。

　　可现在，一番劫难之后，准帝死的居然只有两千人了。

　　小天位和大天位武帝，加起来不大四百人，王者大帝更是只有二十人。

　　其中绝大多数，都还是来自三大不朽圣地，若是不算三大不朽圣地，人数将会更少。

　　十八尊仙人雕像突然出现，就相当于是十八名至尊一般，其破坏力之大，说是末日一点都不为过。

　　蓝少白点点头道：“的确有点少了，整个天星海大概损失了五成以上的顶尖战力，其实组织好，完全不会有这么大损失。”

　　“可惜，天星海群龙无首，昆仑大陆也不知道发生什么。武神宫，神道盟居然没有驰援，宝主选的时机太准了。”

　　陌尘更正道：“这不是他选的时机，是他自己创造的时机。”

　　她相信，宝主为了等这一天，肯定谋划已久。若是神道盟和武神宫可以驰援的话，天星海的损失，绝对不会这么大。

　　宝主不会不知道这一点，青龙殿的事情，肯定有他的暗中策划。

　　蓝少白笑了笑：“现在不用管这些了，有个好消息，天地绝龙阵经过几多番测试，足以抵挡住仙人雕像的攻击。”

　　陌尘却是不怎么乐观：“要加一个前提，仙人雕像的实力，如果不发生变化。”

　　咚咚咚！

　　就在此时，府外传来阵阵脚步声，几名龙门弟子快速进来，禀报道：“不好了，宝主府的人杀来了。”

　　陌尘与蓝少白豁然起身，瞬间飞出大殿，抬头看向远方。

　　只见视线的尽头，可以发现，仙人雕像的上半身。仙人雕像，双目冰冷无光，仿佛已经近在咫尺一般。

　　实际上，还相差着很远的距离，只是这些仙人雕像太过高大。如万仞高山一般，隔着百里，就能清晰看见。

　　“准备战斗吧。”

　　陌尘脸色平静，早就料到，城主府不会善罢甘休。之前的平静，只是暴风雨来临的前奏而已，那是在酝酿着更大的风暴。

　　不过，她的心中也有一丝阴影，宝主府的来的有些慢了。

　　按照正常情况，仙人雕像收整之后，宝主府一天就能杀到。但现在，却已经过了整整八天，宝主府才动手。

　　“去城门！”

　　来不及想太多，陌尘与蓝少白招呼一声，就朝着城墙飞了过去。

　　东城门之处，已经有诸多强者赶到，看着远方巨大的仙人雕像，俱是忧心忡忡。

　　身边这些人，在大劫未到之前，要么是一宗之主，要么是万古家族的族长，全都是一方豪强。

　　可以说都是天星海的大人物，独当一面，绝对不是问题。

　　但眼下这些大人物齐聚一堂，看着仙人雕像，都没有太大的底气。

　　“两位城主，天地绝龙阵，扛得住这仙人雕像的攻击吗？”

　　开口说话的是一位万古世家的族长，他对仙人雕像的攻击，心有余悸。

　　媲美至尊的肉身，灵活矫健的速度，强大的神通，庞大的躯壳。仅仅是一尊仙人雕像，就将他偌大的家业，全部捣毁，整个家族瞬间覆灭。

　　“要是挡不住，我们就撤走吧。”

　　天府书院的副宗主，显得底气不足，当初三大圣地，阴阳洞天，天府书院，五毒教共同抵抗者和仙人雕像。

　　结果错过了最佳撤离时机，死伤极惨，至今心有余悸。

　　“怕什么，有青龙王在，还有三大至尊齐聚，我就不信拿不下这十七尊仙人雕像。与其被动防守，不如主动迎战。”

　　也有雄心不死，对萧信心十足的人，不过只是极少数。

　　大多数人的心态，都偏保守，能守就守，守不住再退。

　　毕竟对天星海都是有感情的，有利益牵扯的，不可能说走就走。

　　陌尘略显无奈，这些人的问题，她也不知道该如何回答。当力量达到一个层次，任何智慧计谋，都会显得很无力。

　　嗖嗖嗖！

　　三道身影出现，却是明月宫主，万法妖王，周天星主同时现身。

　　至尊现身，城墙之上众人的信心，顿时稍稍足了一些。要知道这些至尊，当初也都是一己之力，扛住了好几尊仙人雕像。

　　万法妖王看着仙人雕像，不解的道：“还玩这一套？十七尊仙人雕像，我三人合力，就能挡住，想要以此来破成，宝主有点想多了吧。”

　　仙人雕像实力媲美至尊，但终究是死物，智慧方面不及至尊灵活。

　　三大至尊联手，完全能扛住，十七尊仙人雕像，起码可以立于不败之地。

　　明月宫主俏眉微皱：“绝不会这么简单，以宝主的性格，要么不出手，一出手就绝对有致胜的把握。这一次的仙人雕像，定然有许多不同之处。”

　　周天星主点点头道：“没错，宝主这人，阴险狡诈，肯定是有备而来。”

　　对于宝主，周天星主可以说是吃了大亏，原本他一直觉得。就算宝主有什么阴谋，三大至尊一起出手，足以强势镇压对方。

　　在绝对实力面前，宝主翻不起什么风浪来。

　　可没想到对方一旦翻脸，却是用绝对实力，镇压的他们翻不起什么风浪来。

　　若不是萧晨横空出世，超越了至尊，后果真的不堪设想。

　　其他人，听到至尊这番言论，都有些不敢置信。

　　“不会吧，若真有这么厉害，先前为什么不用……”前面扬言，要杀出去和这些仙人雕像拼了的人，有些不信的说道。

　　其话音落下，突然有人惊呼起来：“那是什么！”

　　众人目光看去，只见远方云层之中，一道笔直的长芒，破开云层，朝着天星岛快速的飞来。

　　三名至尊凝聚灵光与双目之中，瞧清之后，脸色大变：“是剑！”

　　那是一柄，长达千米的宝剑，造型精致，泛着微光。即便长达千米，剑刃寒光依旧，清晰可见，纤毫毕现。

　　陌尘反应迅速，双手交叉，夹着阵牌闭上双眼，快速变幻着手印。

　　整整豪光从她的双手之间，绽放出去，顿时城中大阵节点的龙门弟子，还有其他武者全都收到感应。

　　赶紧盘膝而坐，激活自己坐镇的节点，辽阔的天龙城内顿时升起数千道青色光柱。

　　光柱在天间汇合，陌尘伸手一直，一道光幕落下，将整个天星岛笼罩。

　　铛！

　　千米长剑，也在此时，瞬间落下。

　　巨响弥漫整座城池，整个天星岛都剧烈的摇晃起来，恐惧和惊慌，蔓延在每一个人的心中。

　　嗤嗤！

　　长剑破开光幕，露出半截剑身，悬停在城门之上，众人的头顶。可以挡住至尊的天地绝龙阵，居然挡住这一剑之威，实在令人感到惊悚。

　　眼看着，就要整个插下来。

　　周天星主腾空而起，万千星辉在他周身落下，而后汇聚于他一掌之间。

　　奋力一击，在千钧一发之际，将这半截剑身，拍了出去。

　　“大家小心，这是仙人雕像的法宝，全部都是顶尖仙器！”

　　周天星主嘴角溢出一丝血渍，落下之后，大声说道。

　　陌尘不敢怠慢，她双手变幻的越来越快，青色光罩，颜色一点点变深。直到最后，一缕缕龙纹出现在光幕之上，发出一声巨大的龙吼。

　　音波之力，将千米长剑，荡了回去。

　　十七尊仙人雕像，腾空一跃，也在此时，终于赶了过来。俯视下方，高高在上，冰冷无光的双目，像是再看一群蝼蚁。

　　每一尊仙人雕像头顶，全都悬停着一件法宝，散发着蒙蒙仙威。

　　或是飞剑，或是宝镜，或是玉扇，或是铃铛，或是古灯，每一件都震撼人心，让人不敢直视。

　　绝望出现在天星岛，每一个心底深处，谁都没想到。本来已经够强大的仙人雕像，居然还能动用法宝，这一战为开始就注定了结果。

　　“准备撤，没得打了。”周天星主，小声对陌尘说道。

　　如果只有一尊仙人雕像，拥有法宝，那还好说。可十七尊仙人雕像，全部都拥有了法宝，就没这个必要了。

　　“三位老友，别来无恙。”

　　有笑声响起，十七尊仙人雕像背后，飞出一道黑色的身影。那人容貌模糊，只能隐约间，看到脸上，有一道可怕的刀痕。

　　“宝主！”

　　明月宫主三人一惊，认出了此人。

　　仙人雕像横空出世之后，宝主一直没有出现，这还是他第一次出现在众人面前。

　　宝主站在一尊仙人雕像的头顶之上，俯视下方众人，沉声道：“星主，妖王还有宫主，你三人实力最强，知道利弊。废话我不多说，留下城中一半武者，其余人可以走了，不要撑到最后才知道好歹。”

　　其话语平静，可轻飘飘一句，就定下了城中一半人的生死。实在让，城中武者的心，平静不下来。

　　沉默许久，都无人回答，这个问题太过沉重。

　　“呵呵，看来，不是所有人都给我这个面子，还是要好好敲打一番才行。”

　　宝主冷笑一声，十七尊仙人雕像的法宝，同时飞出，朝着天星岛飞去，引起一片惊呼。


第1524章 看你一眼

　　十八件仙人雕像的法宝，同时攻向天龙城，各展声威。

　　一时间，种种异象，笼罩天穹。

　　所有法宝，俱是顶尖仙器，重现仙道纪元的浩瀚仙威，天际边，彩霞四溢，九光十色，将一方世界，熏染的如诗如画。

　　画卷展开，最先落下的一柄羽扇，那玉扇一共有十八根神鸟羽翼，炼化而成。

　　将要落下之时，陡然化为神鸟，而后猛的散开。十八根翎羽，每一跟纤细悠长，燃烧着炙热的火焰。

　　犹如针尖一般，轻易就戳破了天地绝龙阵的防御光罩，而后并拢在一起。重新化为一柄羽扇，一扇之下，刮起无边狂风，和通天火焰。

　　火雨弥漫，朝着城内密集的洒下，无数房屋建筑，当场就被点燃。

　　城头之上的诸多王者大帝，各施手段，抵御着火雨的降临。

　　奈何狂风太大，火焰密集，不可能全部挡下。

　　轰隆隆！

　　千米巨剑，再次袭来，不断轰击着光罩，发出一阵阵巨响，犹如雷鸣，震耳欲聋。

　　天地绝龙阵的光罩，好像随时都有可能，分崩离析，当场破裂。

　　陌尘手持阵牌，快速闪退，打出一道手印之后。

　　坚守各处节点的武者，马上反应过来，同时发力。

　　海面之上，泛起一圈滔天海啸，整个天星岛腾空而起。宛如一尊远古巨兽，庞大无比，即便是仙人雕像，在整座岛屿面前，也变得不再那么巨大。

　　天星岛快速远去，想要飞离此地。

　　“逃得掉吗？”

　　宝主冷笑，手握傀儡珠，心念一动。

　　十七尊仙人雕像，同时出手，嗖嗖嗖，围着飘飞的天星岛，给出一拳。

　　五指紧握，仙人雕像的拳芒，就像是山堆一般。

　　一尊仙人雕像，就能爆发出堪比至尊的实力，十七尊仙人雕像同时发力，那还了得。

　　巨响声中，腾空而起的天星岛，被硬生生轰了下去，重新落到海面之上。

　　城中，则是仙器法宝乱飞，到处肆掠。

　　即便三大至尊，同时出手，也难以挡住所有仙器法宝。整个城中，一片混乱，无数武者四处逃窜。

　　其中一面宝镜，每射出一道仙光，即便是武帝都得当场被洞穿。

　　还有一件仙铃，摇动之间，悦耳无比，可音波带动的力量，让整个地面都左右摇晃，仿佛天地都在旋转一般。

　　十七尊仙人雕像，十七件仙人法宝，根本就不可战胜。

　　天龙城，摇摇欲坠，不知道能坚持到什么时候。

　　宝主突然挥手，诸多法宝归位，仙人雕像停止动手。不过片刻，整个天龙城就陷入在火海之中，地面分崩离析，死伤惨重之极。

　　诸多王者大帝，还有三大至尊，脸上都露出一丝疲态。

　　目光望向仙人雕像，眼神之中，露出极度愤慨，而又无可奈何的神色。

　　实在是不甘心，连宝主的衣角都没碰到，就被弄得这般狼狈。

　　宝主悬空而立，胜券在握，风轻云淡的道：“怎么样，还需要考虑吗？”

　　陌尘咬着嘴唇，脸色泛白，脸上表情有些无奈和苦涩。

　　对方实在太强，本尊还未出手，就凭仙人雕像便已经横扫八荒了。看对方神色，手段远远不止这些，昆仑界末日真的降临了吗？

　　尽管宝主声音不大，可城中武者，却仍旧感到压力如山。绝望又无奈，真的要答应对方，留下一半的人才能离开吗？

　　“不出声，那就再来一次！”

　　宝主冷哼一声，仙人雕像各捏法决，十七件法宝，光芒闪烁，新的攻击即将展开。

　　“住手！”

　　就在此时，万法妖王上前一步，冷声喝道：“宝主，你不用欺人太甚，我跟你走，放过城中这些人。”

　　“老祖！！！”

　　一言出，万妖岛的众人顿时大急，全都惊呼起来。

　　万法妖王摆摆手，制止这些人，看向宝主道：“我知道你想做什么，凭我一人，足够了。”

　　宝主沉吟不语，眼中光芒闪烁，露出一丝复杂的神色。可片刻之后，眼中所有异芒消散，沉声道：“你若愿意，自然可以。”

　　用至尊来献祭，当然最好不过了，这是宝主想都不敢想的事情。

　　毕竟以至尊的实力，就算整个昆仑都被占领了，所有人都死绝了。至尊都难以被杀死，因为他们想走，实在太容易不过了。

　　周天星主和明月宫主对视一眼，都被妖王的决定给震惊了。

　　“为什么要这么做？”二人不约而同的问道。

　　万法妖王平静的道：“我早已对生死，看的很开，若不是这突然到来的魔劫。早已上了昆仑之路，不用替我悲伤，身位至尊，本就是一种悲哀。”

　　身位至尊，在这放逐之地，孤独寂寞而又无可奈何。站的越高，就越觉得这个世界，只是一个牢笼。

　　可以感受无形的束缚，将自己绑的越来越紧，逍遥一生，到巅峰才发现，自己是不自由的。

　　这是聪明人的悲哀，或许，死亡只是解脱。

　　“老祖，不要去！”

　　看着老祖，真的要出去，束手就擒，万妖岛的武者，双眼全都湿韵，痛苦的说道。

　　狄心寒，双目通红，仅仅握拳，内心受着激烈的煎熬。

　　他身位万妖岛圣子，面对这种情况，无能为力，眼睁睁看着老祖去送死，实在不能接受。

　　“不用说了，我意已决。”

　　“很好，我答应你，只要你愿意出来，我便放过这满城中人。”

　　得到一名至尊血祭，宝主的话却听不到太多喜色。

　　“可我不答应！”

　　城主府青龙殿中，突然传出一道清澈的声音，紧接着一道青光从中遁出，拦在了妖王前面。

　　伸手，搭在妖王的肩膀之上，手掌沉重而有力，阻止了妖王的步伐。

　　“青龙王！”

　　满城惊呼，来者，正是出关的萧晨。

　　“宝主，总算是见到阁下的真身了，果然神秘，近在眼前，还是没法看清你的真面目。”

　　萧晨看向空中的宝主，淡淡的开口道。

　　“呵呵，青龙王你出现的到真是时候，我还以为你去昆仑山般救兵了，没想到还在城中。”

　　昆仑山搬救兵，难道昆仑山，还有更强的存在？

　　此念头一闪而过，就不在去想，还有更重要的事情需要做。

　　“杀你还不要救兵，在我面前露出真身，必是你最后悔的决定！”

　　萧晨右眼目光一凝，识海中万劫神雷闪烁，浩瀚的雷劫之力涌入右眼之中。

　　三道雷劫种子开花，在萧晨眼中快速旋转，相叠重合，落下雷劫！

　　雷电神眸，看人一眼，便可降下雷劫，定人生死。

　　没法躲避，因为从看你的那一眼，这个天地就已经锁定了你的气机。

　　天穹之中，三道可怕的雷电出现，这个世界顿时一片黑暗，唯有雷光闪耀世间。

　　每一道雷电，都令人心颤，当三道雷电交缠汇聚，连至尊都为之震颤起来。

　　突如其来的一幕，另所有人都为之一震，同时涌出一丝期待。

　　咻！

　　宝主迷雾重重的面貌，突然露出一双眼，在这生死一刻，冷静的有些可怕，直直的看向萧晨。

　　萧晨心中一凛，这眼神，似乎有些熟悉。

　　来不及多想，因为雷劫已经落到了宝主身上。


第1525章 青龙战体

　　冥冥之中感觉到，对方的眼神，在哪里看到过。

　　但一时间又想不起来，不过现在也不是想这些的时候，他要看结果。

　　其实他的心中，已经朦朦胧胧有了一个猜测，只是不愿去想，不愿去猜。

　　现在就看结果，就看这雷电神眸，能否真正伤到对方。

　　三道劫雷纠缠在一起，刺眼的雷光，已经让人不能直视。所有人都在这强光面前，闭上或者微微眯上了双眼，唯有萧晨。

　　不仅没有闭眼，反而睁大双眼，甚至悄悄开启了洞天之眼。

　　迎着夺目的雷光，他就是要看个清清楚楚，哪怕被强光伤到，也在所不惜！

　　嘭！

　　雷劫很快，就轰在宝主身上，根本无法闪避，事实上宝主也没有闪避。

　　庞大的雷霆之力，很快炸开，周围的仙人雕像都被这冲击力，撞向院方。

　　蒙蒙水雾升起，那是雷电之力，在一瞬间气化了数不清的海水。

　　水雾之中，闪烁着参与的电花，噼里啪啦，响个不停。

　　电花在水雾的折射之下，泛着一阵阵璀璨的光芒，让水雾变成了一片琉璃之色。

　　谁也看不清，里面发生了什么事，宝主是生是死，无法得知。

　　“死了吗？”

　　有人小说的说道，天地之间，出奇的安静，静的有些让人感觉可怕。

　　“就算不死，也得重伤。”

　　“最好死了，这家伙不知道杀了多少天星海的人，还有好多武者被掠走，据说当了祭品。”

　　诸多议论，窃窃私语，没有人敢大声说话。

　　周天星主皱眉道：“好奇怪，这么庞大的雷电之力，居然爆炸的如此快。”

　　“没错，余波也小了一点。”万法妖王点点头，同意的说道。

　　“感觉有些古怪。”

　　高手，总能看到与普通人不同的地方，三位至尊都觉得奇怪。

　　三道雷劫之力重叠，那力量连至尊都感到可怕，爆炸之后，余波至少都可以冲击到天龙城才是。

　　可现实却是，冲击波，只辐射到了宝主周围千米。

　　萧晨有些等不及，他伸出右手，凭空一推。

　　喝！

　　平平无奇的一掌，却爆发出震惊众人的力量，身后游荡出七千多道游龙形成的气劲。

　　他的气力，已经达到了七千龙之力，只比刑天尸神的万龙之力少三千。

　　轻轻一掌退出，蒙蒙水雾，像是一快浮冰被平移推开。

　　如此一幕，再次震惊众人，七千龙之力已经够可怕的。还能将气力，运用的如此熟练，掌握此等巧劲，实在有些匪夷所思。

　　难道说，七千龙之力，只是萧晨展现出来的冰山一角？

　　更震惊的来自后面，不过不是萧晨，而是水雾推开之后的结果。

　　当茫茫水雾散开，露出真身的宝主，气势依旧，看上去似乎毫发未伤。

　　“不错，可惜，还没法真正伤到我。”宝主语气平静的说道，未起波澜。

　　“怎么可能！”

　　所有人都不可置信，那般强大的雷劫，怎么可能会丁点伤都没有受。

　　就算不死，也得重伤吧。

　　这是每一个人的认知，连三大至尊，也是一脸愕然。同时伴随着一阵绝望，连如此强大的雷劫，都伤不到宝主。

　　那还有赢的希望吗？

　　唯独萧晨，脸色同样平静，只是有些失望的闭上了双眼。

　　当他再次睁开双眼之时，失望之色不见，取而代之的是，犹如千年寒池一般的深不可测。

　　“陌尘，我们走！”

　　萧晨没有回头，目光盯着宝主，开口说道。

　　陌尘有些为难的道：“我尝试过一次，可十七尊仙人雕像同时发力，根本走不了。”

　　“放心，走的了的。”

　　得到萧晨的承诺，陌尘腾空而起，手持阵牌再一次启动阵法。与万千龙门弟子一道，再次控制天星岛，腾空而起。

　　“你说走的了不行，我说的才行。”朦胧的面貌，看不清宝主的容貌，其随意吩咐一句。

　　十七尊仙人雕像，一跃而起，明明身躯巨大如山。可动气来，却像是狡兔一般敏捷，灵活自如。

　　嗖嗖嗖！

　　这一次，十七尊仙人雕像更加暴力和直接，各自一脚，狠狠踩向天星岛的光罩。

　　已经经历过多次摧残的光罩，若再被击中，怕是被当场溃散。

　　主持阵法的陌尘，必将首当其中，遭受到巨大的反噬，很有可能重伤致死。

　　“三位前辈，替我仿一下宝主。”

　　萧晨匆匆留下一句话，便弹射出去，窜到了光罩之外。

　　心念一动，十指紧握，当十指握住的一瞬间。体内气力奔腾，周身形成无数到游龙气劲，密密麻麻围着他不断怒吼。

　　万龙之力！

　　当看清之后，三位至尊同时一惊，萧晨现在展现出来的气力，居然和刑天尸神相差无几。

　　“好家伙，他到底在青龙殿中经历了什么！”周天星主忍不住惊呼道。

　　万法妖王喃喃道：“我感觉他经历了某种蜕变，如果是以前是修为打破了禁锢，现在则是肉身突破了昆仑的束缚。”

　　妖王说的没错，气力之道，在昆仑之外的大千世界，同样盛行。

　　不少武者，都是肉身证道，专修气力，成为大能之后，横向一方。无上存在，一击之力，甚至可以轰碎星辰。

　　刑天尸神以肉身证道至尊，可达到万龙之力，同样陷入瓶颈，无法继续修行。

　　而萧晨则不同，青龙殿的药池，乃是远古时期。给纯血真龙，用来进行成年礼的，一旦成功挺过，便是脱胎换骨。

　　太古凶兽的精血，可比萧晨想象中的要珍贵千倍，万倍。

　　天空之中，眼看着仙人雕像的脚板，就要狠狠踏了下来。

　　萧晨大吼一声，万龙之力在其头顶迅速汇聚交融。万龙汇聚中心，没有华光四溢，只有一股蛮荒的气息在流传，古朴而自然。

　　轰！

　　在众人瞩目之中，万龙之力交汇，形成一尊三足宝鼎，鼎身隐约有龙纹闪现。

　　万龙之力，汇聚成了一鼎之力。

　　在放逐之地外，万龙之力，就是所有气力修行者的一个瓶颈。过了这个瓶颈，就会进入一个崭新的境界。

　　洪荒时代，万族争锋，每一个强大的部落，都会铸鼎来彰显自己的强盛和繁荣。

　　但凡宝鼎，无疑不是以山河江川，星辰神铁，太古凶兽遗骨，铸造而成。

　　鼎，是荣誉和权力的象征，在帝皇膜拜之下，后来甚至多出了许多神性蕴含其中。

　　在那个时代，以鼎来记力量，一鼎之力，便抵得上万龙之力。

　　更重要，这是一种升华，是气力跨越到掌心层次的标志。

　　当三足龙鼎形成，宝主脸色顿时大变，拿出傀儡珠，打出一道道意念，让仙人雕像撤退。

　　可惜，晚了！

　　就见萧晨，连出十七拳，外人眼中他似乎遁出分身无数，所有分身同时轰出一拳。

　　可实际上，只是他出拳太快，给人造成了同时出拳的错觉。

　　嘭嘭嘭！

　　每一拳打出，都有一尊三足龙鼎，从拳芒之中迸射出去。龙鼎之中，蕴含着蛮荒时代的古老气息，隐隐间闪烁着神性的光辉。

　　咔擦咔擦，碎裂声响起，每一尊仙人雕像，当场断掉了半条腿，犹如小山一般落下来。

　　十七尊仙人雕像，同时被击退，落入海中，泛起阵阵浪花。

　　一连轰出十七拳的萧晨，略显疲惫，身体轻轻旋转一圈，重新落到城头之上。

　　“青龙战体……”

　　宝主喃喃自语，神色略显复杂，万年前那个横扫八荒，以魔入道的人，也展现过青龙战体。

　　万年之后，他再一次见到了青龙战体，一个明显更胜一筹的青龙战体。


第1526章 魔皇降临

　　萧晨连出十七拳，每一拳都有一鼎之力，将十七尊仙人雕像击退的同时。

　　还打断了这仙人雕像的一条腿，短时间内，仙人雕像肯定会战斗力大降。

　　不过眼下，显然还不是掉以轻心之时，因为宝主还未真正出手！

　　萧晨目光，盯着宝主，一刻也没有放松。

　　宝主被萧晨展现出来的青龙战体，勾起了一段回忆，陷入短暂的失神之中。

　　等他惊醒过来之时，天星岛已经快要飞到云层之间，渐行渐远。

　　“想走，可没这么简单！”

　　宝主冷哼一声，手中一枚令牌，突然燃烧起来，某个命令以极快的速度，传送到同样持有令牌的一些人手中。

　　星空战场之中，深渊十八魔皇，带着各自麾下强者，静静的等候着。

　　他们围成一个圈，圈内有着一个巨大的传送阵，每个魔皇都在静静的等待着。

　　魅魔冷月，同样身在其中，充满魅惑的面孔，没有丝毫感情。

　　他们都是深渊魔界，叱咤风云的大人物，魔皇一怒，血溅千里。

　　但此刻，全都一言不发，只在静静的等待某个命令。

　　什么人，能够令十八魔皇，俯首称臣，马首是瞻。

　　自然是深渊魔界，最神秘的幽冥教教主。

　　魔界人人信仰魔神，从踏上武道的一刻起，便将一丝灵魂与誓言混合，献给了魔神。

　　而幽冥教教主，则是魔神在世间的代言人，他的话便是神旨，无人敢不从。

　　虽然教主很少露面，大部分教务都由幽冥教两名副教主把持，可教主的权威，却是没有人敢去不尊。

　　因为不尊的人，都会变成私人……

　　十八魔皇，排名前九者皆有至尊修为，后九位魔皇，就算不是至尊的实力。也是仅次于至尊的存在，加上魔族天赋能力，比昆仑界好些圣主都要强上一线。

　　看似面无表情的冷月，此刻实际上心情复杂，她很清楚等待的将会是什么。

　　她不惧怕战斗，她只害怕，无法面对某个人。

　　咻咻咻！

　　突然之间，每个人体内，飞出一枚令牌，燃烧起来，而后镶嵌在阵法节点之中。

　　不过片刻时间，阵法便光芒大作，散发出恢弘庞大的魔威，让每名魔皇脸色都沉重之极。

　　“走吧，教主已经下令了。”

　　天魔皇最先走进阵中，随手地魔皇，雷魔皇，影魔皇，暗魔皇先后进入，魅魔皇冷月，在心中悠悠叹了一口气，还是走了进去。

　　等到魔皇进去之后，跟在魔皇身后的各深渊魔族高手，也在静静的等待着，准备一批批的传送过去。

　　视野拉开，会发现各魔族武者的方队，几乎一眼都望不到边。所有魔族能战的武者，已经倾巢而出，这是最后一战，破釜沉舟，不容许保留任何势力。

　　在半空之中，还有无数穿着黑袍，衣衫之上秀有黑色莲花标记的武者。那是，深渊魔界最神秘，地位凌驾于魔族之上的幽冥教武者。

　　在诸多幽冥教教众中，有两道极为强大的气息，半点都弱于至尊。正是幽冥教两名副教主，刑王和法王，二人是幽冥教实际的掌控者，因为大多数时候，教主都是不见人的。

　　刑王掌管生杀大权，处置判教者还有违背教规之人，法王则管理教众，负责祭祀魔神，二人分工明确，地位不分高下。

　　“奇怪，按照教主的意思，不应该这么早过去才对。”刑王微微皱眉，有些疑惑的说道：“难道出了什么意外。”

　　法王则显得比较乐观，笑道：“也有可能是，教主提前解决了那边的麻烦。”

　　“嗯，不管怎样，这一次准备了如此久，必定会成功，不会出现任何意外。”

　　……

　　与此天星岛上，诸多武者，瞧着没有出手的宝主，天星岛眼看着就要遁入云层之中，飞向昆仑大陆。

　　所有人都稍稍松了一口气，唯有萧晨，他一直盯着宝主。

　　很清楚的看到，对方燃烧了一枚古怪的令牌，不知打的什么主意。

　　“萧晨小友怎么了，十七尊仙人雕像暂时失去一战之力，以宝主一人，应该不敢冒险杀来才是。”

　　万法妖王见萧晨，仍旧一脸凝重，没有半点放松，开解道。

　　萧晨摇摇头道：“不好说，从头到尾，这宝主都没有展露实力……”

　　周天星主深有感触的道：“还不能放松，想当初我虽然知道这宝主与魔界有些关联，但并未放在眼里，现在看来就是大错特错了。”

　　明月宫主点点头：“说的没错，但我们也不要太涨对方的志气，有萧晨在此，还有我们三个，宝主他一人绝对不敢冒险。”

　　这话没错，萧晨如今的实力，已经彻底凌驾于至尊之上了。一人之力，就能击退十七尊仙人雕像，达到深不可测之境。

　　三大至尊，都已经有些看不懂萧晨的实力，不知他到底走到了哪一步。

　　这样一个媲美当年青帝的存在，在加上三大至尊，从旁协助。并不惧怕，宝主单身杀过来。

　　不过道理是这么分析，可是谁都没见过宝主出手，结果实在不好说。

　　萧晨收回看宝主的视线，心中轻声叹了一口气，开口道：“尽量小心一点，我总感觉，有些不妥。”

　　话音刚落，天穹之中云层，突然被一股神秘力量荡开，一道道人影出现在天空之中。

　　“受教主之命，天魔皇携令而来！”

　　“受教主之命，地魔皇携令而来！”

　　“受教主之命，影魔皇携令而来！”

　　……

　　十八魔皇，同时现身，滔天魔威，弥漫苍穹。无形的气势，从魔皇身上散发出去，巨大的压力落在天星岛上。

　　九名至尊配合着九名圣主级的魔皇，气势联合在一起，像是一道连绵不断巍峨起伏的山脉，横压在天星岛上空。

　　随着十八魔皇，缓缓落下，压迫力陡然增加，天星岛被一点点的压下去。

　　主持阵法的陌尘，脸色顿时苍白，噗呲，实在承受不住压力，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“十八魔皇！”

　　萧晨心中一沉，抬头看去，货真价实，的确是深渊魔界十八魔皇，其中还有冷月的身影。

　　不过对方，不敢面对萧晨的视线，有意避了过去。

　　“他是幽冥教主，只有幽冥教主，才能命令十八魔皇。”周天星主面色大惊，看向宝主，眼中闪过一丝惊骇之色。

　　虽然早已猜到，宝主与魔界有着关联，可任凭他怎么想，都猜不出宝主的身份，会是幽冥教主。

　　萧晨看向宝主，心情变得更加沉重起来，一下子他想通了所有关节。

　　原来，早在万年之前，对方就已经布好了局。

　　种种疑惑，豁然开朗，条条线索，全部关联起来，原来如此。

　　嘴角露出一丝苦笑，萧晨看向宝主，很想问一句，为什么？

　　不过终究，还是忍住了。

　　“三位前辈，与我一道去迎敌吧，这城中武者是天星岛最后的火苗。只要火苗还在，灾难过后，天星海重建。”

　　萧晨看向十八魔皇，打定主意，不在去想其他。

　　万法妖王三人，半点犹豫都没有，就随着萧晨冲出了结界。三大至尊，加上萧晨的气势，一下子就扛住了十八魔皇的魔威，整个城池的压力骤减。

　　被不断逼下去的天星岛，在一起腾空而起。


第1527章 断你一臂

　　萧晨等人腾空而起，正准备迎战十八魔皇，谁知道十八魔皇却是直接飞到了宝主跟前。

　　与半空之中，诸多魔皇单腿弯曲，齐声道：“拜见教主！”

　　宝主不多言，挥手让诸多魔皇起身，看向萧晨四人道：“拦下那座岛！”

　　“遵命。”

　　得到宝主的命令，十八魔皇瞬间转身，朝着天星岛快速的飞了过去。

　　萧晨四人，守在天星岛外围，冷眼看着这十八魔皇。

　　无形的气势，在彼此之间，涤荡开来。

　　双方看上去，普普通通，外表并无太多出众的地方。可这却是整个昆仑，最顶尖，最可怕的对决。

　　天星岛上的武者，全都屏住呼吸，大气都不敢踹。

　　十八魔皇对于许多人，只是传说中的人物，根本就难以见到任何一位。今日却同时现身，想让人不紧张都困难，全都为萧晨和三位至尊捏了一把汗。

　　魔皇不同于仙人雕像，同样至尊，仙人雕像一对一，肯定比不上周天星主等人。

　　毕竟他们没法修炼武技，身体动作敏捷，可思维却肯定比不上活人。只不过占据着数量和身材上的优势，才压的天星岛三大至尊，苦不堪言。

　　面对十七尊仙人雕像，萧晨有把握一人击退，可面对十八魔皇萧晨就带上了三大至尊。

　　显然，他自己也不敢托大。

　　这一战，注定会成为，魔劫降临的正式开端。

　　摇摇对立之中，十八魔皇以天魔皇，地魔皇，影魔皇为首，三人没有妄动，而是打量着萧晨四人，查探虚实。

　　尤其是萧晨，其他万法妖王，周天星主，还有明月宫主大多打过一些交道。

　　对他们的实力，也算是知根知底，清楚明白。

　　以往千年一次的小魔劫中，甚至有过好几次交手，比较熟悉。

　　唯独看不懂的是萧晨，感觉这人，犹如一汪深泉，深不见底。身上隐约间，透露着一股，只有在宝主身上才能看到的神秘气息。

　　宝主不说话，并未提醒十八魔皇，萧晨实力如何。

　　他的真正目的，似乎并不完全在天星岛上，明显更加关心，萧晨的实力到底有多强。

　　与天星岛满城武者相比，在他眼中，显然是萧晨更为重要一些。

　　天魔皇突然开口道：“你就是青龙王？”

　　萧晨微微点头，轻声道：“算是吧，有何指教。”

　　“指教不敢当，听闻你如今是昆仑第一人，有些手痒而已。大战开始之前，可否与我，单独对上一招。”

　　天魔皇当然听说过萧晨的名头，只是到底是不是技痒，就实在有些不好说了。

　　“不要答应他，这天魔皇我和他打过交道，诡计多端，狡诈无比。说是跟你对一招，肯定还打着其他主意。”万法妖王出言，小声对萧晨说道。

　　天魔皇在深渊魔界十八魔皇中的地位，相当于弃天神皇，乃是魔皇中的第一人。

　　论实力比弃天神皇都要高上一线，万法妖王当年与其对招，败于对放手中，记忆十分深刻。

　　尤其是，对方一些狡诈的手段，更让人防不胜防。

　　“万法妖王，我不过败你败得有些狼狈而已，何必对我如此记仇！”

　　天魔皇神识敏锐，听到万法妖王的话语，放声笑道。

　　“我答应你。”萧晨面色平静，淡淡的开口道。

　　天魔皇脸上露出一丝笑容，道：“有气魄，那就开始吧。”

　　嗖嗖嗖！

　　十八魔皇闪到一边，留下天魔皇独自对上萧晨，万法妖王三人无奈，也给萧晨腾出空间来。

　　“萧晨，你小心一点，天魔皇绝对不会简单与你对招，肯定会有后手。他待会与你对招，肯定会使出魔影掌，凝聚出魔神之影，非常恐怖，你自己小心。”

　　脑海之中，突然响起一道声音，萧晨心中一顿，随即知道了声音的主人是谁。

　　他面色不变，坐着准备的同时，不动声色的传音给冷月道：“你不要给我传音，宝主此人非常恐怖，稍有不慎，就会露出马脚。”

　　冷月心中一暖，知道对方还在关心着自己，只是表情依旧冷峻，看不出半点端疑来。

　　看不清容貌的宝主，嘴角莫名露出一丝冷笑，眼中闪过一丝寒意。

　　“年轻人，果然初生牛犊不怕虎，这一招我让你现出。”天魔皇做出一个请的姿势，看向萧晨。

　　“多谢。”

　　简单两字说出，萧晨瞬间出手，没有任何犹豫。背后青龙神翼出现，猛的一扇，化为一道残影，扑向了天魔皇。

　　他动作迅捷，杀伐果断，流光闪烁，毫不犹豫。就如他出鞘的刀一样，从不停顿，从不惶惶。

　　天魔皇脸上的笑容，甚至还为消散，就凝固了起来，表情僵硬。

　　没有料到，萧晨说出手就出手，狂风一闪，视野中，一下子没有了萧晨的身影。

　　“看到了！”

　　目光凝聚，天魔皇总算看到了萧晨的身影，出现在他面前的是一道朴实无华的拳芒。

　　可恶，这是在小瞧我吗，居然没有动用任何武技。

　　魔影掌！

　　天魔皇在心中骂了一声，瞬间将自己的杀招，施展了出来。

　　呼哧，一个凝聚了无数魔界信仰，还有世间诸多污秽邪恶之气的魔神虚影，出现在天魔皇的背后。

　　魔神庞大的虚影，一经出现，便散发出无穷魔威。

　　轰隆隆，天地间，无数雷电轰鸣起来，那是天道在愤怒，不容许此等邪物，出现在世间。

　　后方，庞大的天星岛，剧烈摇晃起来，重新飞起的它，摇摇欲坠，似乎要再度掉了下去。

　　魔神虚影，比仙人雕像还要庞大，身影似乎挡住了半边天，将整个天星岛都笼罩在一片黑暗之中。

　　在黑暗之中，所有人只能看到，一尊比黑夜更为黑暗的魔神虚影，连雷电之光都被湮没在无边黑暗之中。

　　魔神虚影，随着天魔皇挥出一掌，朝着萧晨拍了过去。

　　“完了，萧晨怎么不使用武技！”

　　三大至尊，心中一片惊呼，这魔影掌的威力，可是如雷贯耳，乃是深渊魔界十大武技之一。

　　很少想有人，可以练成。更遑论，将其修炼到巅峰，至今唯有天魔皇可以做到。

　　嘭！

　　在所有人都为萧晨感到担心之时，巨大的轰鸣声响起，光明重现，就见萧晨嘴角溢出一丝血渍。被这一掌，击飞千米，才站稳脚跟。

　　魔影消失，天魔皇怒不可揭：“青龙王，我敬你是昆仑第一人，才与你公平对招，你连武技都不出，是在侮辱我吗？”

　　三大至尊担心萧晨有伤，上前想要先保护他，却被萧晨伸手拦了下来。

　　萧晨擦干嘴角的血渍，看了看手中鲜血，若有所思，喃喃道：“魔神之威，当真恐怖，仅仅是一个虚影，居然就能爆发出如此威力。”

　　对上那一掌的刹那，萧晨感觉自己，像是在一个世界对抗，而非一掌。五脏六腑，受伤不轻，当场就忍不住吐出了一口碎屑。

　　这种感觉，只在施展轮回斩时遇到过，魔神虚影随意一掌，竟然就能轻易做到。

　　“萧晨，你有没有听我说话，为何不用武技！”

　　天魔皇伸手，怒指萧晨，颇为不满。

　　“不懂吗？你很快就懂了……”

　　萧晨答非所问，让所有人都为之一愣，还未明白过来怎么回事。

　　天魔皇指向萧晨的手臂，嘭的一声，当场爆裂，血光爆裂。

　　惨叫声响起，天魔皇当场就被炸飞出去，看着消失的右臂，目光再次看向萧晨，眼中闪过一丝惊恐的神色。

　　“我这一拳，凝聚全身真元，汇合一鼎之力，配合青龙战体。用不用武技，都无所谓了，现在可懂？”

　　萧晨神色漠然，轻声解释道。


第1528章 救兵杀到

　　一拳之力，打碎天魔皇一支手臂，萧晨力量之强，震撼众人。

　　“动手，围杀他！”

　　天魔皇怒吼一声，气急败坏的说道，手臂之上不断有血肉重新凝聚，伤势以肉眼可见的速度恢复着。

　　魔族的肉身，在恢复方面，本就比昆仑各族要强。在加上天魔皇乃是至尊级的存在，恢复的就更加快了。

　　可就算这条手臂站出来了，最少也需要一个月时间，才能和巅峰时候一样使用自如。

　　血肉磨合，总需要一段时间，不会那么快完好如初。

　　一支手臂被废，天魔皇战力，起码下降两成，对萧晨更加造不成什么威胁。

　　混战开启，首当其冲，就是一条惊雷朝着萧晨落下，那是雷魔皇的闪电攻击。

　　然后是铁魔皇，贴身杀来，翼魔皇双翅一震，飞身过来骚扰萧晨。

　　影魔皇，犹如魅影一般，神出鬼没，不断偷袭着萧晨，让人烦不胜烦。

　　冰魔皇手持一柄寒剑，与铁魔皇一道，仗剑硬抗萧晨。

　　周天星主三人，也是迅速加入战局，帮助萧晨分担些许压力。

　　可三人实力，终究有限，拼劲全力也只能帮萧晨拖住五六名魔皇，其中还有大多都还不是至尊。

　　虚空之中，萧晨一人独对，六名至尊，七名圣主级的魔皇。

　　十三名魔皇围攻萧晨，战斗打的昏天暗地，萧晨虽然有超越至尊的境界，以及恐怖的青龙战体。

　　可仍然有些寡不敌众，与仙人雕像相比，这些魔皇手段更多。懂的骚扰，偷袭，武技灵活，进退有序，配合起来，战斗力根本不是仙人雕像可以匹敌的。

　　更重要的魔皇全部都有护身法宝，一时半会，很难真正重创对方。

　　陷入围斗之中的萧晨，情况有些不妙，凶险之极，可也竭力稳住，并未受到真正的重创。

　　与他交手最多的是那名铁魔皇，这铁魔皇与萧晨也算是有一面之缘，正是当日在蛮荒战场救他一命的那个铁魔。

　　“才大半年没见，你这家伙，力道越来越沉了。打的还真痛，当初真不该救你。”

　　萧晨如今一拳可以轰出一鼎之力，哪怕是肉身天生强悍的铁魔，也有些受不了。

　　被萧晨不断轰击的铁魔，疼痛不已，忍不住吐口水。

　　“就算没有你出手，我照样能从三圣手下逃出，只不过更加麻烦一些。倒是你，回去之后这么快就当上魔皇，该好好感谢我一番才对。”

　　“哈哈哈，好，我送你一拳，好好感谢感谢你！”

　　铁魔皇大笑一声，宛如金属一般五根手指，突然泛起一阵阵微光。

　　武技？

　　萧晨目光一沉，铁魔这种生物，居然学会了武技。不过想一想，眼前这铁魔通了智慧，知晓道理，能学会武技也不算稀奇。

　　铁魔这势大力沉的一拳，犹如凶兽一般袭来，一拳轰出，引动无边兽吼。仿佛是远古凶兽，重临世间，张嘴怒吼。

　　萧晨避开诸多偷袭骚扰，将冰魔皇一剑荡退之后，这一拳不得不动手硬抗。

　　真元之力与气力混合，身后道威出现，大道之力灌注在拳锋之上。

　　刀，论锋芒比剑稍逊半筹，可论霸道绝伦，却是兵中之王。

　　刀道的大道之力，灌注在这一拳之中，让萧晨这普普通通的一拳。变得霸绝天下，一股天上地下，唯我独尊的气势，从他身上爆射出来。

　　而铁魔这种生物，相当于天生霸体，刀枪不入。可资质愚笨，悟性为零，但眼前这铁魔皇却成为了一个异数。

　　他施展出来的武技，不仅凶威十足，而且流畅无比，分明已经练到了巅峰。

　　只可惜，他遇到的是萧晨，已经修炼成青龙战体的萧晨。从他要与萧晨对轰的一刻起，就注定了失败，只怪他生不逢时。

　　嘭！

　　拳拳对碰，巨响之中，铁魔皇当场就被轰飞。身体表面出现一丝丝裂缝，渗透出黑色的血液，皮肤像是布满黑色裂纹一般，十分可怕。

　　“不错，多谢你的礼物了。”

　　萧晨后退百米，手掌微微发酸，他虽击退铁魔皇，可对方这一拳力道也并不小。

　　“死！”

　　趁着他被后退的功夫，其他十二名魔皇，仿佛心有灵犀一般，同时出手，杀向了萧晨。

　　冰魔皇施展的一道恢弘的寒冰剑芒，剑锋所过，寒气四溢，剑尖闪烁一点星芒，璀璨无边。

　　翼魔皇，刮起一阵狂风，引发一道道龙卷风暴，连绵千里。

　　狂风搅动云层，带出闪电，可怕的异象，不断闪烁，他是要凝聚出一道超级风暴。

　　雷魔皇最为霸道，身上迸射出无边闪电，万千雷光在他身上爆炸，整个最后与雷霆融合，化为一道超越雷劫的闪电，朝着萧晨劈来。

　　十二名魔皇共施杀招，引发滔天异象，方圆十万里，仿佛陷入世界末日一般。

　　种种杀招的威压，融合在一起，直指萧晨。

　　这股压力，比仙人雕像那种死物，要恐怖的多。

　　后方庞大的天星岛，在这股威压之中，摇摇晃晃，根本难以飞起。维持阵法的陌尘，感觉自己有些承受不住，苍白的脸颊，不带一丝血色。

　　城中武者，看的触目惊心，仿佛身临其境，都为萧晨深深的捏了一把汗。

　　萧晨脸色凝重，不敢有任何小觑，电光火石之间，拔出了月影刀。

　　无缺刀法，终极之招，吞天式！

　　这是他第一次以月影刀，施展出吞天式，也是他实力大进之后，第一次施展出无缺刀法。

　　吞天，代表着无缺刀法，最大的野心。

　　无缺之道，乃是萧晨的一种感悟，他无论修炼任何武技，都会融入此种感悟。

　　世间没有完美无缺的道，有的只是追求无缺，不断完美的人。

　　月影刀出鞘，萧晨各种与无缺之道有关的武技，瞬间爆发出来，形成万千异象。

　　有腾飞的明月，如火一样燃烧，像是用热血在浇灌，那是千年火。

　　有轮回的四季，那是四季刀法，春夏秋冬，四季无缺。

　　种种异象，浩瀚无边，他的无缺之道，朦朦胧胧之间，隐约有了一个丝道的轮廓。

　　随着刀光斩下，万千异象，形成一张巨口，在诸多武技攻来之时。巨口张合，所有将所有武技吞没进去，湮没在无缺之道中。

　　方圆十万里，种种恐怖异象，消失不见，却都被萧晨这一刀吞没。

　　“还给你们。”

　　萧晨微微一笑，在快要撑不住之时，刀光在空中旋转一圈。巨口重新张口，将每个人的武技，全都吐了出来。

　　寒冰剑芒，超级狂风，狂暴闪电……在刀光的牵引之下，一一出现，犹如绝提的大坝，朝着十二名魔皇，宣泄了过去。

　　噗呲！

　　十二名魔皇当即傻眼，这是什么古怪武技，分分中招，被各自的绝技，伤的不轻。

　　就在诸多魔皇，感到有些束手无策之时，沉默的宝主眼中闪过一道精光，突然开口道：“继续战，他已经是强弩之末，撑不了多久。”

　　萧晨闻言心中一沉，暗骂一声，老奸巨猾。

　　先前，十七拳击退仙人雕像，就已经用力不少，如今施展出吞天式解围。真元，气力，都到了快要枯竭的时候，同时对战十二名魔皇，还是有些太吃力了。

　　“够了！”

　　就在此时，空中传来一声怒喝，应宗天，灵狐王，弃天神皇，刑天尸神，同时出现，在这危急时刻，终于赶了过来。


第1529章 宝主身份

　　应宗天，弃天神皇，灵狐王，刑天尸神同时杀到。

　　瞬间，便威慑住了，蠢蠢欲动的十二名魔皇，与周天星主，明月宫主，万法妖王交手的六名至尊，也悄然收手后悔。

　　双方各自汇合，对峙在一起。

　　“大哥，来的正是时候。”萧晨对应宗天，开口道谢道。

　　应宗天无奈的笑道：“还是来迟了，我们一直在防患，十八魔皇突袭。没想到十八魔皇，会以天星海为突破口，降临此地。”

　　四大至尊，各自镇守本族，一方面在收拾残局。当初青龙殿的风波，几大至尊在交手的同时，各自的手下朋友，因为立场不同，还有着更深远的战斗。

　　造成的破坏非常之大，足足收拾了两月有余，才算彻底稳定起来。

　　同时另一方面，也害怕魔族趁这个时候杀过来，是以就算知道了天星海的乱局，也没有第一时间赶过来。

　　确定十八魔皇同时降临天星海之后，才匆匆赶了过来，也不算来的太迟，起码给了萧晨一个喘气的机会。

　　他的恢复能力惊人，没法一鼓作气挫败他，在想要继续对他动手。十二名魔皇，本来就受伤了，会被他活活耗死。

　　“这是怎么回事。”

　　刑天尸神，看着十八魔皇全都站在宝主身后，不解的问道。

　　万法妖王叹道：“他就是幽冥教主，一直潜伏在天星海中，今日才算是真正暴露身份。”

　　弃天神皇目光一凝，看向宝主道：“阁下隐藏的可真深，居然连我都骗过了。”

　　宝主悠然一笑，淡淡的道：“被我骗过我的人很多，你不是第一人，也不是最后一个。”

　　“哼，好啊，那今日就将总账一笔算掉。我看看你幽冥教主，到底有多强的实力。”

　　弃天神皇上一次与幽冥教主交手，只是打平，今日刚好再战。

　　“哈哈哈，就你？还不是我的对手，若不是我不想太早暴露身份，上一次就让你有来无回了。”宝主大笑，并未将弃天神皇，太放在眼里。

　　“狂妄！”

　　弃天神皇大怒，伸手一直，无边信仰之力调动，身上绽放出一圈圈神光，一道巨大的神灵手指，朝着宝主点了过去。

　　“放肆，凭你也敢对教主不敬！”

　　三道身影闪烁，天魔皇，地魔皇，冰魔皇挡在宝主身前，各自出手，将弃天神皇这一指给接了下来。

　　弃天神皇稍稍一愣，没想到，手下魔皇对宝主如此忠心。

　　“我感觉空间波动很大，这地方似乎成了一个传送阵的端口，会接连不断有魔族高手传过来。”

　　对空间阵法十分敏感的周天星主，突然皱眉，小声说道。

　　灵狐王接口道：“要不要再拖一拖，神道盟，武神宫，还有妖域的高手，很快就会赶来，到时候可以将这些魔皇和宝主，一网打尽。”

　　萧晨心中一顿，这是再赌，万一魔界的高手提前赶过来，他们这帮人就麻烦了。

　　反之，昆仑大陆的援军赶到，宝主那边肯定会有不利。

　　只是现在，赌的起嘛？

　　正思索之间，萧晨赫然发现，一道道目光看向自己，原来诸多至尊，都在等着他拿主意。

　　“萧晨，你怎么决定。”应宗天开口，将这个决定权，交给了萧晨。

　　“退吧，我有些累了。”

　　不是身体上的累，而是心累，得知某些真想之后的疲惫。

　　“走！”

　　昆仑界七大至尊，联手萧晨，护送着天龙岛一步步后撤。十八魔皇，没有得到宝主命令，不敢贸然去追。

　　“教主，要不要拦住他们，刑王和法王，还有魔界高手，很快就会赶来。”天魔皇看向萧晨，有些愤愤不平的说道。

　　宝主摇摇头道：“不用，神道盟，武神宫，还有妖域大军，都在接应他们。不着急，等魔神召唤出来之后，谁也救不了昆仑。”

　　“教主明鉴！”

　　十八魔皇拱手说道，不管心里如何在想，起码表面上对幽冥教主，或者说是宝主，半点都不敬都不敢。

　　天星岛诸多武者，悬着的心，总算停了下来。

　　有七大至尊护法，天星岛很快就飞入云层之中，载着天星海最后的火苗，朝昆仑大陆快速飞去。

　　无人打扰之下，阵法运转起来之后，越来越顺，伴随着青龙祥云，一路狂飞。

　　应宗天等人，不紧不慢，跟在后方，小声的说着一些什么。

　　言语之间，大都较为悲观。

　　谈到了，回去之后，第一件事便是将各族的普通人，还有修为较低的武者，全都转移到昆仑山大后方。

　　昆仑山脉，几乎横贯整个玄域，到时候只要昆仑山不被攻破，这些普通人和武者就不会有事。

　　至于，昆仑山面向大海的无数资源，城池，都只能战略性的放弃了。

　　宝主的下一次进攻，肯定就是大决战了，十七尊仙人雕像也将再次修好，能力可能会还会再次加强。

　　到时候，想不放弃都难，除了昆仑山其他宗派的阵法和城池，很难守得住仙人雕像的攻击。

　　路上的萧晨，较为沉默，只是静静的听着众人谈论。

　　殊为难得，在这种生死攸关的情况下，弃天神皇也不敢再动什么歪心思。当然，肯定也有萧晨的威慑力在，若不然还是有些难说。

　　应宗天瞧得萧晨有些不对劲，问道：“萧晨怎么了，这一路上都不见你说话，天星岛不是救下来了吗？”

　　萧晨沉默片刻，没有直接回答，停下脚步，看向众人道：“你们觉得，宝主会是谁？”

　　“宝主就是宝主啊，只是现在又多了一个幽冥教主的身份。”周天星主，想也没想的说道。

　　其他人对萧晨这个问题，都感到一阵不解，难道其中还另有玄机不成。

　　几人中年龄最大的万法妖王，沉吟半响，开口道：“宝主身份神秘，来历成迷，从我记事开始。天星海，宝主府就已经存在，并控制了天星海的海市，也就是那些仙人雕像。”

　　“这么说来，宝主只是一个封号，宗门之主般，一代代的传下来的？”刑天尸神动了动脑，感觉有些不对劲。

　　应宗天脑海之中，忽然想起什么道：“不对，如果说以前，大家不知道他幽冥教主的身份。还能说宝主，是一代代传下来的，可现在，怎么想都有些不对。”

　　没错，若他是幽冥教主，那之前一直都会生活在深渊魔界。不可能，一点动静都没有，就出现在天星海建立宝主府。

　　毕竟身位幽冥教主，来到昆仑，肯定会引起一些注意才是。

　　明月宫主突然开口道：“宝主府，大概是万年之前那场魔劫之后建立的，我明月宫中有一位和青帝同时代的老者。我请教过她，万年前仙人雕像，还掌握在不同的势力手中，青帝死后，宝主府才异峰突起，兼并了其他势力，完全掌握了所有海市。”

　　听完明月宫主这一段话，所有人细细思量之下，感到一阵不寒而栗。

　　按照这种推测，宝主很有可能，就是昆仑大陆的人。在联想到宝主的另一层身份，换言之，幽冥教主就是昆仑界的人。

　　这实在有些匪夷所思以，如果是真的，这人该有多恐怖。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道锋利的视线，看向萧晨，弃天神皇开口道：“萧晨，你是不是知道，宝主的真正身份。”


第1530章 苍穹惊变

　　“萧晨，你是不是知道宝主的真实的身份？”

　　弃天神皇的问话，也代表了其他几名至尊的疑问，若不是有所察觉。萧晨怎会无缘无故，引出这个话题，勾起众人的疑心。

　　一双双锐利的视线盯着萧晨，倒是让他有些意外，不过这个问题，现在真的有些不愿回答。

　　“再说吧，我也没有最终确定。”

　　轰！

　　就在众人准备追问之际，远方突然传出一道滔天魔气，魔气之强，已经快到大陆边缘的应宗天等人都全部感应到了。

　　回头看去，只见原本天星岛所在之地，上空被一团团魔云弥漫。

　　无数黑光闪烁不停，在一望无际的大海之上，分外显眼。那是魔界武者，正成群结队，以军队的方式，传送过来。

　　黑压压一片，一眼望不到边，完全不知道，到底有多少魔人。

　　万法妖王喃喃自语：“这是……”

　　“深渊魔界，倾巢而出了，他们已经断了自己的后路！”弃天神皇眉头紧皱，沉声说道。

　　远方出现的魔族武者，数以千万记，对于人数不多的深渊魔界来说，这就是全民出动了。

　　等到魔族武者出现完了之后，一头头凶狠的魔兽，紧接着出现。

　　几大至尊看着这一幕，面色沉重，忘记了刚刚的话题。

　　在这种震撼的场面下，宝主究竟是谁，其实已经不重要。知道了又怎样，难道知道了，就能立刻杀死对方吗？

　　同时感到后背一阵发凉，若是没听萧晨的建议，再拖一会，他们恐怕就要全部陷入包围之中了。

　　“回昆仑山，赶紧通知各族开始撤退。”

　　弃天神皇等人，来不及多想，纷纷转身，快速远去。

　　不久之后，前来接应的神道盟，武神宫，尸神殿，妖域大军赶到，弃天神皇等人匆匆告别。

　　接下来几天，他们有的忙了，必须在最短的时间内，将各自管辖的低等修为武者和平民撤退。

　　萧晨则与万法妖王，周天星主，明月宫主一道，前往昆仑山。

　　半日之后，萧晨等人感到玄域，抬头便可以看到高耸入云的昆仑山最高峰。

　　连绵起伏的昆仑山脉，横贯整个玄域，将其一分为二。

　　玄域看上去，还是风平浪静，这座链接各族的中立地盘，暂时未受到任何打击。

　　不过有关魔劫的消息，已经传得沸沸扬扬，整个昆仑都在谈论此事。

　　玄域显然也受到了波及，萧晨就发现，昆仑山脉以西，就是他们途经之地。明显比以往萧条了不少，想来玄域各大家族，得到了消息，已经提前开始准备，退到了昆仑山的大后方。

　　来到玄域，萧晨很自然就想到了刀剑双王，应该是加上一个前字。

　　现在刀王是他自己，剑王令十有八九是被楚朝云夺了过去。

　　忽然间想起一事，宝主曾以为萧晨去了昆仑山搬救兵，当时萧晨就有些疑惑，昆仑山的人实力很强吗？

　　当下，就这个问题，请教万法妖王。

　　“昆仑山的守卫者很特殊，人数不多，各族武者都有，但全是秘密挑选的精英。从武道纪元开始就存在了，最开始比较分散，就是各族派一些人共同守护昆仑。”

　　“可后来魔人越发强大，昆仑山守卫者分散的管理，也变得统一起来。者形成一个独立势力，称之为昆仑宫，凌驾于各大宗门之上。不管是神族，还是武神宫，都没法对昆仑宫的事情插手。”

　　万法妖王给萧晨介绍着昆仑山的一些事情，接着道：“而且，对于昆仑宫的实力，到底有多强，各大势力知晓的极少。各族武者，一旦进入了昆仑宫很少会外出，不会泄露太多消息出来。”

　　“当然最主要的是，小魔劫数千年一次，昆仑宫大部分时候都没什么存在感。不会插手，外界的任何事情，就像是没有这个势力一般，自然不用关注。”

　　萧晨心中了然，对这昆仑宫有了一个大概的了解，很有点世外桃源的感觉。和他印象中的，倒也相差不多。

　　按理来说，昆仑宫从武道纪元开始就存在，传承悠久。吸收又是五大族精英，从小都是秘密培养，实力应该很强。

　　难怪，宝主会说，他是不是从昆仑山搬救兵了。看来宝主对昆仑宫很了解，不过想想也是，以那个人的身份，不可能不了解昆仑宫。

　　许多人不理解，宝主为何在拥有十六尊仙人雕像，随时可以号令十八魔皇，却迟迟没有发起总攻。现在想来，所顾忌的就是这深不可测的昆仑宫了。

　　萧晨看向万法妖王道：“别人不了解这昆仑宫，妖王前辈，应该知道更多一些吧。”

　　妖王前辈，参加过一次魔劫，不可避免的要与昆仑宫打交道。

　　万法妖王轻声笑道：“这昆仑宫，我们三人都打过交道，不过熟人不多。若是雷王还在，其中熟人应该不少，毕竟雷王前辈经历的魔劫最多。许多昆仑宫的高层，原本就出自人族，受过雷王恩惠或者指点。”

　　提起雷王，周天星主和明月宫主，神色都有些黯淡。

　　若是这一个传奇人物还在，再加上萧晨，这次的魔劫真算不得什么了。

　　或者再直接一点说，雷王还在，萧晨渡劫也不会那么简单，昆仑也不会乱。

　　昆仑不乱，神道盟和武神宫，便不会斗的那么厉害，各自损伤惨重，深渊魔界根本就找不到机会下手。

　　甚至等萧晨崛起之后，还有可能重整各大势力，反过来杀向魔界去。

　　不过一切，都是虚妄了，再怎么说都没用了。

　　萧晨沉默不言，神色发生了一些微妙的变化，不在多问昆仑宫的事情。

　　嗖！

　　前方突然飞来一道俏丽的身影，破空而来，目标正是天星岛。

　　萧晨目光一凝，眼中闪过一丝异色，来的是赢家赢琼。好多年没见到对方了，不知道赢琼此来，所谓何事。

　　“好像是玄域赢家的人。”周天星主看向赢琼，有些不确定的道。

　　“这是我朋友，赢家也是万年前依附青帝的一个家族，多年来对萧家，都有暗中照拂。”

　　沉默的萧晨，脸上露出一丝喜色，对陌尘道：“打开结界，让她进来。”

　　陌尘依言照做，散开结界，赢琼几个闪身，来到了萧晨跟前。

　　“小女子赢琼，见到几位至尊前辈。”赢琼很懂规矩，来到跟前之后，先与周天星主等人打着招呼。

　　一番客气之后，赢琼对萧晨道：“萧晨，借一步说话。”

　　萧晨疑惑不解，不知道什么话，有必要避嫌。

　　跟着赢琼稍稍走远之后，赢琼脸上的笑意消失，神色凝重的道：“萧晨，我说的事，你要有心理准备，别太激动。”

　　萧晨心中一沉，脸色不变，想从赢琼脸上寻得蛛丝马迹，没有结果后，道：“我答应你，什么事你说吧。”

　　“这是赢月前不久，带回来的消息，我本来想早点告诉你。但天星海大乱，我不敢过去，想着你早晚会来昆仑山，便一直在此等着。”

　　听到赢月的名字，萧晨心中便暗道一声不妙，想到了一些什么。

　　赢琼接着说道：“苍穹界，被楚朝云以雷霆手段占领，武道帝国，各大宗门全部覆灭。如今只有一个帝国，天武帝国，皇帝便是楚朝云本人。”

　　“我萧家的亲人，有没有事。”

　　“赢月传回来的消息，萧家所有人都被楚朝云控制住了，生死不知。”赢琼不敢看萧晨，低声说道。


第1531章 肆意争锋

　　出乎赢琼的预料，萧晨脸色并未出现太多波澜，比较平静。

　　“你……没事吧。”赢琼小心翼翼的说道，毕竟这事她也有些责任。

　　她现在是赢家家主，苍穹界大秦帝国，就相当于是赢家的。没能保护好萧晨的家人，怎么样，都算是有一些责任。

　　萧晨微微一笑，不想给赢琼压力，道：“没事，谢谢你了，能护我家人这么长时间，你不应该有任何亏欠之心。”

　　“真没事？”赢琼有些不相信的道。

　　萧晨点点头：“真的没事，楚朝云答应过我不会动我的家人，而且他有一样东西在我手中，或许控制起来，与这有关。”

　　听到这般解释，赢琼才感到如释重负，松了一口气：“这样就好，不然我会自责一辈子。”

　　萧晨心中汗颜，笑道：“别想多了，赢家现在转移了吧，你有没有时间。”

　　赢琼如实说道：“嗯，已经转移到大后方了，一旦魔劫开始，玄域的家族势力都会转移过去，经验已经很丰富了。”

　　“好，那你帮我个忙。”

　　“什么忙你说，能帮的，我肯定尽力而为。”

　　萧晨转身，指了指天星岛道：“这岛屿上的全是天星海的武者，从未来过昆仑大陆，转移起来，肯定会有许多麻烦。到时候，你能帮忙安置一番吗？”

　　赢琼展颜一笑：“小事一桩，包在我身上了。”

　　“那先多谢了，你随我过去吧，我给他们再介绍一些你。”

　　“嗯嗯。”

　　两人重新回到城头之上，都想从萧晨脸上，瞧出一些端倪来，可惜什么都没发现。

　　尤其是陌尘，一双眼睛，时不时就盯着赢琼，注意力明显放在了此女身上。

　　“陌尘。”

　　“啊！”

　　萧晨突然叫了一声陌尘，惊的对方，有些如梦初醒一般。

　　顿时，萧晨脸上露出一丝担忧之色：“本来准备让你和赢琼，帮忙安置大家的。看来有些考虑不周，你主持大阵太疲劳了，先下去休息一下吧。”

　　陌尘脸颊微红，有些不好意思，摇摇头道：“没事，我不用休息。”

　　“真不用？”

　　“真不用！”

　　萧晨有些古怪，但也不好多问，开口看向三位至尊道：“三位前辈，我有些事要赶回苍穹界一趟，不能陪大家一起去昆仑宫了。”

　　“苍穹界，那地方，好像昆仑和魔界，约定成俗，不准武帝进去。”万法妖王皱眉说道。

　　明月宫主道：“现在魔界和昆仑，都将心思放在昆仑了，应该没人注意这些规定了。萧晨，你去苍穹什么事，没大问题吧。”

　　“多谢前辈关心了，一点琐事，我处理之后，就来。”

　　“万事小心。”

　　与在场诸位告别之后，萧晨撕裂苍穹，一点点的寻找，感应苍穹界。

　　半响之后，就感受到了苍穹界，这曾经仙人洞府，一个闪身闯了进去。

　　三千下界，仙道纪元时期，都是仙君洞府。武道纪元之后，才慢慢发展成微型小世界，依附着昆仑界。

　　对于苍穹界，萧晨以前到没什么感觉，可知道自己是苍穹仙君的转世之后，心中难免有些涟漪。

　　很难想象，许久之前，这里曾是自己的洞府。

　　难怪自己在苍穹界的运气，一直都很逆天，经受诸多劫难，都大难不死。

　　或许冥冥之中，苍穹界的天道，都在观照着他。

　　“奇怪，我怎么感觉，这苍穹界有些排斥我！”

　　云层之中，刚刚遁入苍穹的萧晨，眉头未皱，有些疑惑的说道。

　　以前进入苍穹界，没有什么奇妙的感觉，也没有什么糟糕的感觉，平平常常而已。

　　可这一次，萧晨刚进来，就察觉到一股排次感。虽不强烈，但确确实实存在。

　　难道楚朝云，已经合并成完整的苍穹之心，彻底将其炼化了？

　　算了，不想这个，对方志在必得，这也只是迟早的事情。

　　萧晨现在的心情，的确蛮平静的，他并没有骗赢琼。

　　一来有天火在手，自己一直未动，这是楚朝云朝思暮想的宝贝。二来，楚朝云曾经答应过他，不会动他的家人。

　　目光一扫，张开洞天之眼，萧晨的视线越过千万里之地，看到了墨河城的方向。

　　下一刻，他随手撕裂空间，瞬间出现在了萧府之中。

　　“二弟，你真的来了！”

　　短暂的恍惚之后，耳边传来了大哥萧剑的声音，萧晨四下看去。

　　发现自己身在萧家的练武场中，萧家上下，全部都在。见到萧晨之后，纷纷激动不已，兴奋之情，溢于言表。

　　纷纷过来，向萧晨打招呼，但都被萧剑一声呵斥，训了下去。

　　熟悉的场面，让萧晨心情有些放松：“大哥，不用这么严肃。”

　　萧剑笑了笑：“借一步说话。”

　　萧晨点点头，走远之后，萧剑开口道：“秦国一夜之间被颠覆，整个苍穹界，现在已经恢复了天武皇朝的旗帜，改朝换代，尊楚朝云为王。”

　　“萧家还好，上下都没事，只是被远远围住了。楚朝云态度蛮好的，不知道他葫芦里卖的什么药。”

　　一口气，萧剑将近段时间，发生的事，全部告诉了萧晨。

　　和萧晨猜测的差不多，楚朝云的确没有为难萧家，但萧剑有自知之明。不敢妄动，严令萧家子弟出门，如今外面乱成了一团，萧家还算平静。

　　“父亲呢？”萧晨问道。

　　萧剑道：“父亲一切还好，现在正在和楚朝云在大殿喝茶，他说你最迟日落之前，一定会赶来，没想到真来了。”

　　这家伙，看来在昆仑界也有眼线，消息灵通的很。

　　“我去会会他。”

　　二人朝着大殿走去，靠近之后，便听见楚朝云的声音。

　　“这是上好的云烟茶，全名是飘渺云烟茶，伯父好好尝尝。以后在家自己泡，切记，第一泡需要最少十次呼吸的时间，否则无法将飘渺云烟的仙灵之气，沉淀出来。”

　　楚朝云似乎对茶很了解，娓娓道来，引经据典，细致入微，巧妙生动。

　　“好茶！”

　　萧晨与萧剑跨过门槛，开口说道。

　　楚朝云放下茶杯，看向萧晨淡淡的笑道：“你还未喝，怎么知道是好茶。”

　　“你又不是我，怎会知道，我不知道？”

　　萧晨巧辩一声，走过来，端起茶杯，轻轻抿了一口。

　　舌尖微甜，唇齿留香，如有云烟，宛如仙气，回味不散。

　　萧晨放下茶杯，看向楚朝云道：“的确好茶，楚朝云，你到真是舍得。”

　　楚朝云眉毛轻轻一挑，笑了笑：“有舍才有得，对不对？”

　　“晨儿，你怎么回来了。”

　　萧晨稍稍解释一番，安抚住父亲：“我回来看看，父亲大人，我先和楚兄出去谈点事，待会回来。”

　　萧雄不傻，知道两人看似谈笑风生，可实际上争锋相对，弥漫着一股淡淡的火焰味。

　　点点头，没有多说。

　　“出去谈。”萧晨看向楚朝云道。

　　“正合我意。”

　　话音落下，两人犹如瞬移一般，离开萧家大殿，出现在七角山山巅之上，相对而立。

　　山巅之上，云雾环绕，有风吹着二人的衣衫和发丝。

　　萧晨一挥手，将天火丢给了楚朝云：“这是天火本源，你要的大礼。”

　　楚朝云微微一笑：“这礼的确够大，不过我不需要了。”

　　呼哧！

　　挥手一扇，楚朝云将天火本源，给轻轻了扇了回去。

　　萧晨抓住封印有天火本源的水晶，看向对方，诧异的道：“你想要什么？”


第1532章 终有一战

　　“那你想要什么？”

　　萧晨诧异，连天火都不要，这可是对方处心积虑想要得到的宝贝。那还有什么，比天火本源，更加吸引对方。

　　“要你的一个承诺。”

　　萧晨心中一怔，看向对方道：“好，我答应你。另外问你一事，你知道宝主是谁吗？”

　　楚朝微微楞了片刻，不知道萧晨为什么，想都没想就答应了。

　　片刻之后，才答道：“自然知道，他在深渊魔界的另一个身份，便是幽冥教主。不过我和他打过的交道很少，大部分时候他也不会出现在魔界，教中事物也交由两大副教主。”

　　萧晨若有所思，喃喃道：“其实我一直想问，你和他到底是什么关系。”

　　楚朝云笑道：“没有关系，我和他只见过一面，我帮他一件事，他帮我一件事，仅此而已。”

　　“更准确一点说，现在应该是敌人了，如果你不能杀他的话，杀他的人也只会是我。”

　　萧晨眼中露出思索的神色，看样子楚朝云并不知道宝主的另一重身份，也是普天之下，恐怕也就只有他会想到那个人。

　　如果不是在青龙殿知道了一些事，萧晨也不会这么想，只能说那个人隐藏的太好。

　　沉吟许久，萧晨开口道：“我觉得我们之间，可以谈谈，你和我的恩怨纠葛。我大概已经知道了，你放心天武大帝留下的神物，我不会要，你尽管离开便好。”

　　楚朝云微笑：“神物只是引子，你我之间的对立，根本无法调和。我会重走万年前最后的天武大帝，所做的一切，除非你不过问。”

　　萧晨闻言无语，万年前最后的天武大帝，想要融合三千下界。最后吞噬，整个昆仑界的气运，然后才离开放逐之地。

　　牺牲整个昆仑所有人的未来，只成全他一个。

　　瞧得萧晨沉默，楚朝云继续笑道：“我很早就说过，我们目的一样，可惜，终有一战，不可避免。”

　　萧晨皱眉道：“为什么，多少人想要离开放逐之地，都难以成功。你有这个机会，好好珍惜便好，为何还要有这么大的野心。”

　　野心？

　　楚朝云心中苦笑，不过这事他不愿多说，也不想解释什么。

　　“以你的天赋，我相信，就算没有整个昆仑界的气运，照样可以在放逐之地外，闯出一番声名来。”

　　楚朝云不言，没有回答，他需要击败的人。可不是那么简单，就算他穷尽一生，恐怕也未必，能伤得了对方。

　　只有得到整个昆仑界的气运，才有可能获得那么一丝机会。

　　“你走吧，你家人留在苍穹，比在昆仑安全，我会帮你好好照顾。”

　　话不投机半句多，楚朝云没有再谈下去的性质，请萧晨离开。

　　“告辞！”

　　萧晨面色一沉，同样不愿多说，他实在不理解，对方为何一定要这么做。

　　己所不欲勿施于人，萧晨的为人准则一向如此，绝不会为了一己之私，做出罔顾天下人的事来。

　　楚朝云也不愿解释，因为解释了，萧晨也一样不会理解。

　　知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。

　　萧晨诀别而去，脑海之中，想起了曾经的一幕。七尊王座刚刚融合之时，他看到了命运的终点，楚朝云脚苍穹，融合三千下界，等他一战。

　　命运，似乎真的无法改变……

　　与楚朝云道别，萧晨并未急着离开苍穹，既然来到了苍穹，肯定要在萧家过上几日才行。

　　昆仑界发生的许多事情，令他身心疲惫，一直没有好好休息。

　　也许，这将是在他昆仑界，最后的休闲时光。自此之后，马上就得面对，昆仑魔劫，非生即死。

　　三日之后，萧晨离开苍穹，重回昆仑玄域。

　　一个人孤身，走到了昆仑山最高峰的脚下，这山峰高耸入云，不知山巅之处再何方。

　　传言中，昆仑之路就在此峰，沿着此峰一直向上走，可以走出昆仑。

　　可这昆仑之路，如今却变成了一条死路，很少有人敢走。除非，真正将死之人，才会鼓起勇气走上一把。

　　萧晨这一路走来，发现山脉以西，已经彻底冷清了下来。

　　短短三天时间，能撤的宗门家族，全都撤到了山脉以东，这昆仑山相当于是整个昆仑最后一道屏障。

　　山脚之下，排着长队，想要进入此峰的武者，不计其数。大多是散修，没有宗门关系，无法获得直接通过的权力。

　　萧晨看了一眼，这要是排队，不知排到何时，他才能真正进山。

　　正在犹豫，是不是要偷偷潜入进去之时，两道人影从天而降，落到了萧晨前方。

　　“你是萧晨。”

　　两人身穿长袍，背着宝剑，统一服饰，修为都在武帝之境。

　　萧晨点点头，取出自己的月影刀，验证身份。

　　“月影刀，没错了，青龙王萧晨这把刀就是最好的证明。我两是昆仑宫四代弟子，烽宫主之命，前来接你。”

　　验证身份，两人看着萧晨的神色，明显多了一丝尊重和恭敬。

　　正愁不知道路，不想排队的萧晨，没多想就跟着二人去了。

　　跟着两人，一路向上飞去，路上遇到诸多视线，在暗中打量。隐隐间，这不算太起眼的山峰中，藏着一道道关卡，还有守卫关卡的高手。

　　昆仑宫，不知道是个什么样子。

　　对于他们的宫主，萧晨也是好奇的紧，不知道这样一位神秘人物，实力几何。

　　连宝主都有些忌惮的存在，应该不弱，起码不会比几大至尊要弱。

　　飞过云层，萧晨看到了一座宫殿，那宫殿立在一处断崖之上。云雾缭绕，看上去就像是漂浮在云海中一般，起起伏伏，有那么一点仙境的味道。

　　慢慢靠近，宫殿前的广场，萧晨发现许多年轻武者，正在各自修炼着。

　　心中暗自震惊，这些年轻人，全都是外界没有听说过的存在。可一个个修为，却并不比外界那些天骄翘楚，差上多少。

　　三人疾驰而过，很快就掠过了那一片广场，场中弟子，纷纷停下手中兵刃，好奇的打量着飞过去的萧晨。

　　“他就是青龙王吗？”

　　“好年轻，看上去似乎比我们还小。”

　　“外界传言，他已经昆仑第一人，超越了至尊的存在。”

　　“不可能吧，难道比宫主还强？”

　　“应该假不了，没看见宫主都亲自邀他见面，但是否比宫主还强就不好说了。”

　　谈论的这些弟子中，有一个女子，怅然若失，一直没有出声。

　　她是冷流苏，当年凤情宫圣女暖慕云，临去星空战场之前，将她送到了昆仑宫。

　　之后，暖慕云身死星空战场，而她也就一直没有离开。

　　快要到达正殿的萧晨，突然停了下来，转过身来，仔细看去。

　　刚刚惊鸿一瞥，萧晨隐约间，见到了一个熟人。此刻，凝目看去，果然发现了冷流苏的身影。

　　一时间，各种回忆涌入萧晨脑海，许久没见，萧晨还以为对方和暖慕云一样，陨落在了星空战场。

　　这位天刀阁曾经的少阁主，在他初入天刀阁之时，也是发生了一些趣事。

　　只不过后来，一直没有什么交集，都快要遗忘了此人。

　　“青龙王，这些师弟师妹中，有你的熟人。”

　　萧晨点点头：“有一位。”

　　“要去见见吗？时间不长的话，宫主应该等得起。”

　　“算了，相见不如不见。”

　　见了面，萧晨也不知道说什么，摇摇头，收回视线。


第1533章 奇怪的局

　　“冷师妹，青龙王刚刚好像看你了。”

　　“是啊，好像真的是，看了好久，会过来嘛？”

　　“哎，走了呢。”

　　广场弟子本就注视着萧晨的一举一动，瞧得他转身，自然看的清清楚楚。

　　随着一声叹息，这场热闹，也就悄然而逝。冷流苏，微微一笑，倒没觉得有多失望和惆怅。

　　每个人都有自己的际遇，不必羡慕与渴求，起码对方最后能看自己一眼。说明没忘，那就已经足够，没有太多遗憾了。

　　昆仑宫就像是一个大院，依山而建，所有建筑都涂着一层淡淡的金漆。那并不是纯碎的金漆，而是由某种特殊的神料，碾碎之后，炼化而成的。

　　除了美观以外，更多的是可以契合阵法，将阵法威力变大。萧晨就有一种感觉，他看上去行走在宫中，实际上被某个阵法隔离在了外面。

　　整个昆仑宫都飘洒着一层层淡淡的金色光辉，行走在其中，入眼看去，金晃晃一片。

　　两名昆仑宫弟子身上，都沐浴着一层光辉，而萧晨则依旧和进山前一样。更加坚定了萧晨的猜测，他并未被容纳进去，若是主持阵法的有心，可以随时将他挤出去。

　　当然，这是在他不反抗的前提之下。

　　高贵而不俗气，也正恰和昆仑宫，凌驾于世间宗门之上的那股气质。

　　最高处的一座宫殿，修建着一条白玉台阶，蜿蜒盘旋一路落下来。

　　萧晨随着两名昆仑宫剑客，一路走上去，到达目的地之时，看到那宫殿上面写着青阳殿二字。

　　据说，昆仑宫的创始人，乃是一名极为强大的武者，就名风青阳。

　　青阳殿，后来就被当做主殿了，只有宫主和少数长老可以进去。

　　“这青阳殿我等不能进去，青龙王前辈自己进去吧，宫主和一些长老已经等待许久。”持剑的弟子，露出一缕笑容，开口说道。

　　沉吟一番，萧晨迈进了殿门，入眼却是一片昏暗。

　　与外面光辉明亮的背景，形成鲜明的对比，在这昏暗的光线之下，殿内弥漫着一股阴气森森的味道。

　　咻！

　　六道光辉闪烁，昏暗的空间内，出现六道身影。左右两边共五人，前方主座之上一人，想来就是宫主了。

　　黑暗的空间，五名长老，昆仑宫主都被光辉笼罩，身影清晰可见。而萧晨自己，则沐浴在黑暗之中，看上去与黑暗融为一体。

　　不过那宫主，却是背对着萧晨，没有转过身来。

　　奇怪的布置，让萧晨微微有些不习惯，不过还是礼貌性的道：“宫主，找在下何事。”

　　“你猜？”

　　昆仑宫宫主依旧没有转身，说出一番有些调皮的话来，让萧晨郁闷不已。

　　你猜？

　　两个字意简言明，萧晨自然懂得，可却没什么功夫去猜。

　　“告辞。”

　　尊重是彼此的，萧晨肯来，就是给予了对方尊重。对方，背对着自己，说出如此儿戏的话，就是不敬了。

　　那就没什么，继续留下来的意思了，他还要去龙门中人现在的情况。

　　“想走，恐怕由不得你！”

　　五名昆仑宫长老，其中一人，冷哼一声，淡淡的说道。

　　萧晨认得这五人，帝者之路后，见过一次，青龙殿事件之后，也见过一次。

　　不过那两次都是虚影，这一次则是真人。

　　萧晨对这五老，一直以来都是怀着敬意的，停下来道：“几位前辈，到底所谓何事，开门见山便好。”

　　咻！

　　话音落下，昆仑宫主暮然转身，一双眼睛，看向萧晨。

　　视线犹如锋锐的刀光，在黑暗之中，闪烁着璀璨光芒，带着无比霸道和锋锐的气息，朝着萧晨刺来。

　　好霸道的刀威，这人什么来头！

　　萧晨暗道一声，运用起道威，轻松挡住了对方了刀威。

　　嗖嗖嗖！

　　黑暗的空间内，笼罩在六人身上的光柱，陡然消失，而后重叠将萧晨罩住。

　　一时间，在这漆黑的殿内，萧晨看不到其他六人，而他自己则被暴露在六人眼中。

　　一举一动，任何细微的动作，都会被清晰的看见。

　　有意思，萧晨嘴角微微上翘，这是要逼问他什么的节奏吗？

　　“青龙王，如今昆仑危在旦夕，请你务必将如何超越至尊的公布出来。”黑暗之中，响起一道声音。

　　“原谅我等采取此等手段，在这青阳殿中，外人的实力会被压低一半。”

　　“只要你愿意将超越至尊的秘诀，告诉我等，自然会让你离去。大家一同，抵抗魔族，共度此劫。”

　　“希望你以大局为重，不要妄动。”

　　萧晨心中一沉，原来这是给他布的一个局，体内真元稍稍调动。

　　发现，调动起来，并未受到任何影响。不过对方既然说他的实力，会降低一半，应该假不了。

　　猛然间想起来，萧晨有点明白过来怎么回事了，他从始至终都没有被融入进昆仑宫的阵法之中。

　　问题，或许就出自这里。

　　真元调动没问题，但是攻击力，破坏力却会受到影响。

　　可惜萧晨生性最讨厌，别人强迫他，威胁他，半点都不会妥协。

　　原本对这些人，还有些敬意，现在却是半点都没有，只有深深的厌恶。

　　“藏头露尾，有什么话，当面和我说。”

　　萧晨冷哼一声，没有理会，对方连珠炮一般的问话。

　　问来问去就是那么一个意思，交出超越至尊的秘诀，且不说没有秘诀，就算有萧晨也不会被对方吓的交出来。

　　有什么问题，大家和和气气谈就好，布这么个局，有意思？

　　“看来你是不同意了，那我等只好，采取一些强制性的手段了。”

　　黑暗之中，一缕剑气，悄无声息的朝着萧晨激射而去。

　　铛！

　　萧晨横刀在前，挡住这一缕剑气，身形爆退百米。

　　笼罩他的光芒，持续不散，像是阴魂一般。而出手的人，则依旧藏在黑暗之中，不见踪影。

　　铛铛铛！

　　五名长老，联合出手，潮水般的攻击，朝着萧晨涌了过去。

　　萧晨冷静的出招，步步后退，见招拆招。

　　对方身影在藏在黑暗之中，肉眼无法见到，神识也难以捕捉。

　　萧晨打出去的攻击，被一层无形的屏障阻挡，威力顿减一半，处境十分被动。

　　五名老者，不依不饶，各种杀招，层出不穷。他们来自不同的种族，有的是神族，有的是人族，有的是鬼族，招式十分老辣。

　　犹如狂风暴雨中的一叶小舟，萧晨随风飘摇，仿佛随时都要翻船一般。

　　“交出超越至尊的秘法，一切好说。”

　　“如若不然，你别想走出大殿。”

　　“昆仑危在旦夕，青龙王你还要这般自私吗？”

　　吼声如雷，五名长老，供给着萧晨同时，不断出言喝道。

　　“聒噪！”

　　忍无可忍，无需再忍，萧晨冷喝一声，月影刀突然出鞘。

　　哗！

　　刀光出鞘的一瞬，璀璨的刀光，将整个大殿照亮，五名老者顿时无所遁形。

　　凌云式！

　　破空式！

　　降龙式！

　　落月式！

　　碎心式！

　　无缺刀法在一刹那间展开，萧晨犹如一分为五，大道之力的加持下，每一招威力惊人。

　　噗呲，五名老者眼中露出一丝惊骇之色，纷纷被撕破防御，吐出一口鲜血，倒飞出去。

　　嗖嗖嗖，残影重合，萧晨收刀归鞘。

　　咔擦，黑暗之中，陡然出现一道响指声，整个大殿灯火通明，黑暗一扫而去。

　　萧晨首次看清大殿的情况，五名被他击退的老者，已经不知去向。

　　只有大殿宝座之上的人，依旧站着一人，披头散发，不修边幅，带着一丝邪笑看向萧晨。

　　“果然是雷帝的传人，没有让我失望。”


第1534章 最后的准备

　　萧晨感觉事情有些不对，疑惑之间，大殿之中，一道道身影走了出来。

　　其中有应宗天，弃天神皇，万法妖王，明月宫主等熟人以外，还有许多不认识的老者。

　　但无一例外，全都是高手，乃是昆仑宫的太上长老。

　　至于正前方的这邋遢刀客，更是神秘莫测，起码该有至尊的实力。

　　“大哥，这是怎么回事。”

　　萧晨有些无奈的看向应宗天，想得到一个解释，不然实在不爽。

　　应宗天笑道：“不要误会，这是一个考验，我们在商讨谁是抗魔联盟的领头者。我与万法妖王等人，推举萧晨老弟你，可这五老却是不信你的实力，想推举他们宫主。”

　　“于是便设了这个局，想要激发你的怒气，让你不留余地的出手，看看你的真实实力。”

　　说话的同时，先前被萧晨击伤的五老，再次走了出来，身上的伤势都好了不少。

　　神族遗老看向萧晨道：“抱歉了，出此下策，也是迫不得已。没有真正检验你的实力，我们实在不放心，只有一次机会。败了整个昆仑就得灭亡，谁是领头者必须谨慎。”

　　弄清事情的原委，萧晨有些哭笑不得，不过他也不是小肚鸡肠的人物。

　　而且虽然弄得很不爽，但对方都道歉了，萧晨也没法再去怪罪。

　　“好了，言归正传，既然已经推举萧晨为盟主，那我们就没有任何争执了。好好讨论一下，很快就要面对的魔劫吧。”

　　昆仑宫主拍拍手，青阳殿整个屋顶突然分离出去，露出天空和云层。

　　众人身前，也多了一张长方形龙纹木桌，在众人的推举之下，萧晨与昆仑宫宫主，一同坐在龙头之处。

　　右边坐着得是，昆仑界七位至尊，应宗天，弃天神皇，刑天尸神，灵狐王，万法妖王，明月宫主和周天星主。

　　左边则是昆仑宫的八位长老，全部都有半步至尊的实力，年岁极大，很多都经历过一些小魔劫。

　　在场几乎，就是整个昆仑最顶尖战力的汇聚了，现在这些人全部听命于萧晨。

　　怎么部署，如何对抗魔族，都有他来坐着安排。

　　没想到，刚从苍穹一回来，就要面对这么大的阵仗，萧晨真是一点准备都没有。

　　可这个时候，他不能退缩，他现在承载着整个昆仑的希望，所有压力必须挺住。

　　“我们还有多少时间。”萧晨首先开口。

　　“最多七天，最少三天，魔族大军重整之后，只需半天就会杀过来。”一名昆仑宫的老者，开口说道。

　　时间还真少，萧晨点点头，继续道：“我们的人，整顿完毕没有。”

　　“在你去苍穹的三天时间，龙门的陌尘，已经将昆仑各大宗门武者，全部整合完毕。说来，还得多谢你，要不是你龙门这位奇女子，整合一事就得忙上数月。”

　　陌尘的功劳？

　　萧晨闻言，倒是不觉得奇怪，陌尘的能力早已在龙门得到验证。

　　“鬼族那边怎么回事，东岳鬼皇死后，没有人顶上来吗？”

　　萧晨皱眉道，鬼域说起来，也是一大股助力了。

　　“寻茜鬼母和她的徒弟倾城，正在整合鬼域，估计还需要一些时间。”有人答道。

　　萧晨表示明白，接着与众人一道分析着，魔族还有幽冥教的实力。

　　关于幽冥教和魔族的资料，到了这最后关头，在场的人也都将自己知道的全盘托出。

　　“幽冥教最强的自然是幽冥教主了，也就是宝主，这人神秘莫测，从未出手。可看他能制服，天魔皇地魔皇冰魔皇等至尊，就足以说明，他的实力之恐怖。”

　　萧晨表示同意，开口道：“这人我来对付。”

　　“其次，就是他手下的两大副教主，刑王和法王，实力诡异，比一般的至尊要强。在往下，就是大家比较熟悉的十八魔皇，都应该打过交道。”

　　十八魔皇，九大至尊，九大半步至尊，凭借在场的高手，还有一些圣地的圣主，应该能够扛住。

　　关键是，刑王和法王，这两个麻烦，不知道谁来对付。

　　“我来吧，以我的实力，拖住他们两个应该不难。”

　　昆仑宫宫主，沉声道，以他的实力拖住这二人，怕是不难。光凭这些，看上去昆仑与魔界的胜负，各有一半。

　　“除此之外，我们最担心的是魔神！”

　　“没错，每一次小魔劫，都是为了获得足够的鲜血和灵魂血祭魔神。魔族为此准备了，数万年，这一次魔神肯定会现身昆仑。”

　　“据说，宝主几乎抓了天星海一半的精英武者，甚至还有好几名圣主，准备召唤魔神。”

　　提前魔神，在场的至尊，还有昆仑宫长老，都有些沉默了。

　　魔神是个大难题，怎么想，都让人觉得有些绝望。

　　“这个到时候，我召唤神族老祖，应宗天召唤武神宫创始人灵魂，应该能够稍稍抗衡一二。”

　　弃天神皇开口，打破沉默。

　　“我们尸族，也有一具万年魔尸，关键时候可以派上。”刑天尸神开口道。

　　应宗天突然开口道：“你们忘记了一个很重要的点，魔界魔兽，许多顶尖魔兽，实力都有不下于王者大帝的实力。而且魔兽数量庞大，到时候我们可能，会陷入围攻之中。”

　　几经分析，怎么算怎么算，深渊魔界的实力都比昆仑强大。

　　而且不是强大一星半点，而是一倍两倍，光是顶尖战力，至尊的数量就要比昆仑多。

　　会谈结束之后，昆仑宫宫主，将一枚旗帜交给萧晨。

　　“这是昆仑旗，你炼化之后，身后永远会飘扬着一面战旗。每个战斗的武者，抬头就会看到战旗，这是盟主的作用。只要战旗还在，就说明你未死，会无限激发昆仑武者的信心。”

　　萧晨接过昆仑旗，若有所思，有些明白先前那五名老者，为何给他布局了。

　　若是他实力不够，交战没多久，昆仑旗就断了，无疑会让整个昆仑界的武者士气，陷入低迷之中。

　　“放心，我会好好炼化的，绝对会坚持到最后一刻。”萧晨郑重的说道。

　　昆仑宫宫主笑道：“若是桑木知道，他的传人有此实力，定会痛快不已。”

　　萧晨看向对方，若有所思道：“阁下莫非认识桑木。”

　　“哈哈哈，岂止认识，若不是他，老子何必憋屈到跑到昆仑宫来。”昆仑宫宫主大笑道：“不过这也成就了我，我是刀魔，曾经和他在苍穹界一路竞争，到了昆仑之后，继续争锋，谁知道他刚称王就死了，可惜。”

　　刀魔！

　　萧晨眼前一亮，他听说过，当年五国争霸赛，与桑木决战的便是此人。

　　没想到，因缘际会，对方成为了昆仑宫的宫主，难怪那刀威如此吓人。

　　“看来你听说过我，真想和你好好打上一场，也算是圆掉我和桑木最终一战的愿望。可惜，没这个机会了，最多七天，魔族就要杀过来了。”

　　刀魔长叹一声，不修边幅的脸上，露出复杂的神色。

　　萧晨神色同样复杂，他看向远方天星海的方向，喃喃自语，七天之后，就要和那个人对上了。

　　会赢吗？

　　必须赢！


第1535章 齐聚风云

　　最后的会谈结束，就是大动员了，昆仑山主峰，成为了各方强者汇聚之地。

　　不少强者，纷纷自告奋勇，来到这昆仑山主峰。

　　老一辈的强者，大多聚集在山头，昆仑宫主殿之处。

　　年轻一辈的翘楚，与黄金盛世之中崛起的天骄，则汇聚在了天露神泉所在之处。

　　如今天露神泉，池水被封印，暗中更是有着无数高手把守。

　　年轻人喜欢聚集在此，原因很简单，因为大多数昆仑界的翘楚，曾经都在此浸泡过神泉。

　　包括萧晨，当年他就是在这神泉之中，力抗帝无缺之后才开始渐渐在昆仑大陆崭露头角。

　　嗖嗖嗖！

　　人影闪烁，两人并肩而立，从空中落下，乃是曾经的天武域三圣子，夏侯绝与风云无忌。

　　此二人关系较好，通常都是结伴双行，一经露面，立刻被好些人认了出来。

　　年轻一辈中，这两人也算是佼佼者，很早就是风云人物了。

　　在黄金盛世之中，各自也都得到际遇，尤其是获得神族帮忙铸造神像，实力修为提升的非常快。

　　一股王者之威，不经意间从二人身上散发出来，引起了许多人的震惊。

　　“好强的帝威，这两人没想到已经晋升为王者大帝了。”

　　“意料之中吧，帝无缺一年之前就晋升了王者大帝，这两人与帝无缺走的那么近。资质又不差，又有……”

　　咻！

　　天空之中，突然传来一阵寒意，三道人影，从远方快速的掠来。

　　距离近了才发现，是两男一女，女的是昊天宗现任宗主水玲玲，男的则是安俊熙和白无雪。

　　三人身上同样散发着一阵，王者大帝的帝威，引起了更多人的注目。

　　更重要的是，三人身上的王者帝威，比夏侯绝和风云无忌的王者帝威，要更加厚重和沉稳。

　　隐隐间，已经有了一丝圣主的味道，不下于那些九重天的大帝。

　　自从蛮荒战场离去之后，三人就开始闭关，一直到最近才各自出关。

　　安俊熙身位雷王的弟子，底蕴自然不俗，水玲玲拥有一个宗门的资源，更不用说。

　　至于白无雪，得到了萧晨给他的永恒之冰，炼化之后，终于晋升王者大帝。

　　三人都不是依靠信仰之力封王，而是靠着底蕴和奇遇，封王之后，自然要比两位圣子要来的强大。

　　“水玲玲，白无雪，安俊熙，你们三个居然也封王了！”夏侯绝眼中闪过一抹惊讶，有些震惊的说道。

　　白无雪笑道：“怎么不相信？要不要比试一番，看看谁才是真正的王者大帝。”

　　“有意思吗？魔劫将临，大决战在即，要比就比谁杀的魔人多。”

　　突然之间，传来一道声音打断了两人的对话。

　　只闻声响，却不见来人，声音悠悠荡荡，徘回了一圈，等到停下来之时，声音的主人也终于现身。

　　一块石柱之上，一名神色漠然的黑衣人，怀抱着宝剑，看向众人。

　　“燕十三！”

　　有玄域中人，当场就将燕十三给看了出来。

　　这位玄域年轻辈第一剑客，修炼杀生剑道，许多年不见，他的气质比以前变得更冷。

　　只是双目之中的杀气，得以更加从容的隐藏，看不见半点锋芒存在。

　　让人无法猜测他的实力，可他丝毫不惧，水玲玲等人的王者之威，肯定最少也晋升了王者大帝。

　　“好热闹，没想到会有这么多老朋友。”

　　一阵笑声传来，齐无血和白骨王后人龙飞两人，笑嘻嘻的走了过来。

　　齐无血生性放荡不羁，看淡世事，笑容常年不散。喜欢他的人说是乐观，不喜欢的则说是一股邪气，永远不散。

　　年轻辈，一个个风云人物出现，齐聚此地，只有一个目的，等待即将降临的魔劫。

　　众人闲谈之际，又有人过来，只不过这一次，来的不是一个两个。

　　而是一波，陌尘领着龙门中人，胖乎乎的金大宝，修罗族蓝少白和蓝小鱼，苍穹界轩辕战天，公羊羽，月冰云等，一众龙门高手尽数到来。

　　在更后方，太阳宫楚阳，傅红药，北海联盟叶晨，狄心寒等天星海的一众高手混在了龙门的队伍中。

　　“是龙门的人！”

　　“高手好多，想不到一个龙门，居然汇集了如此多的年轻翘楚。”

　　“不对，里面好像混杂了一些天星海的其他翘楚。难道，现在都成龙门的人？”

　　“也不是吧，毕竟天星海就剩龙门一个大宗门，只能由龙门牵头了。”

　　龙门中人的到来，让这天露神泉之地，变得更加热闹起来。

　　片刻之后，又有三道强大的气息赶来，那是妖族的小白，元诩和孔原。

　　来的人越来越多，黑海十三大盗的后人与徒弟，司马凌轩，巴图巴炎也赶了过来。

　　“魔气？”

　　突然之间，有人察觉到一丝魔气的存在，顿时间引起无数人的警觉。

　　可看到魔气的主人之后，警觉之心稍稍放下，来的是人魔海绝世天才独孤傲。

　　似乎觉得自己身份有点复杂，独孤傲没有与众人靠在一起，而是远远地站在一边，闭目沉思。

　　独孤傲乃是混血人魔，不过如今人魔海也加入了昆仑界的阵营，算是一路人。

　　在场的人，虽然对魔人恨之入骨，但也不会对同伴出手。

　　半天时间过去，整个昆仑界的年轻翘楚，几乎全部聚在此地。

　　可众人数来数去，发现一个极有分量的人，没有来，帝无缺！

　　对方身位神子，天赋卓绝，实力更是没的说。

　　但谁都知道，他与萧晨间隙颇大，这一次抗魔联盟由萧晨领军，不知道他会不会放下芥蒂赶过来。

　　“夏侯绝，帝无缺，确定不来了？”

　　“难道他要做缩头乌龟？”有人冷笑，予以嘲讽。

　　“估计不好意思来了，青龙王未崛起之前，他与萧晨处处做对，好几次要置对方于死地。”

　　夏侯绝面露难色，不好回答。

　　“哼！”

　　一道冷哼声出现，天空之中，洒下漫天金光。一人沐浴着金色的神挥，出现在众人的头顶，不是帝无缺又是谁。

　　冷冷的看了一眼，那些对他冷嘲热讽的人，帝无缺收敛自身的气势，落到一处无人之地。

　　他的神色冷漠，看不出什么表情，一幅生人莫近的样子。

　　唯有被他瞪了几眼的年轻人，感到阵阵压力，后背有冷汗流出，不敢再多说什么。

　　“好强！”

　　这是所有人暗中对帝无缺的评价，他与萧晨争气运之子，虽然输了。

　　可这实力，依旧让大多数人，无话好说。

　　帝无缺到来没多久，从昆仑宫的山峰，飞来一人。白衣如雪，长发飞扬，面容清秀，手握长刀，稳稳落下。

　　“青龙王，萧晨！”

　　他一顿时，顿时吸引了所有人的注意，一道道视线，或是带着恭敬之色，或是无奈之色，复杂无比。

　　嗖嗖嗖！

　　萧晨出现没多久，他的身后，许多老辈强者跟落下，站在了他的身后。

　　七大至尊，昆仑宫五大长老，黑海十三大盗，各大圣主，全是绝世强者，风云人物。

　　可这些人，都默默的跟在了萧晨身后，昆仑第一人的身份，无需用言语表述。

　　新老两辈强者汇聚，显然都是为了一个目的，抗魔，救昆仑。

　　帝无缺看向萧晨，悠悠说道：“想不到，有一天，我会和你并肩作战，连我师傅也会站在你的身后。”

　　萧晨平静道：“魔劫将至，自然要放下一切恩怨，你能来，我很欢迎。”

　　到了萧晨这个高度，站在昆仑之巅，许多曾经的恩怨，就像是山巅的浮云一般。


第1536章 决战之前

　　新老两辈强者汇聚与此，整个昆仑的帝级强者，几乎全部汇集与此。

　　数量整整达到两千之多，很难想象，会有这么多的大帝站出来。

　　除了因为黄金盛世，有许多年轻强者崛起以外，许多隐世独居，早已退出江湖的白发老者，这一刻全都站了出来。

　　新老两倍相加，让昆仑界的强者，达到了万年以来数量最多的一个时代。

　　武道巅峰时代过去之后，很少再有哪一个年代，出现如此多的武帝。或许是冥冥之中，天道也知道这一次的危机，不忍昆仑就此灭亡。

　　不过情况仍然不容乐观，武帝虽多，可王者大帝，却是不过一百多位。

　　对比武帝的庞大数量，实在是有些少了，毕竟黄金盛世给这些天才成长的时间太少了。

　　不是每一位天骄，都能像水玲玲，白无雪，燕十三这些人如此幸运，能够得到自己的际遇。

　　在很短的时间内，就封王成功，达到了王者大帝的修为。

　　“可惜啊，这多天骄翘楚，比我们那一代不知强了多少。再多给他们一点时间，何至于如此。”

　　“太可惜了，若是在给十年，不，只要五年时间，就足够了。”

　　诸多老辈武者，瞧着一群年轻翘楚，都是唏嘘不已。

　　萧晨深有感触，估计那宝主，也正是看中了这一点，才决定动手的吧。

　　他是不会，给昆仑留下任何机会的。

　　萧晨突然张开洞天之眼，一道神眸，从他的眼中射出来。而后飞掠而出，越过了高山河流，万里城池。

　　整整飞出千万里之后，犹如萧晨的眼睛一般，悬停在虚空之中，朝着宝主府的岛屿看去。

　　顿时间，他看到了，一幅震撼人心的画面。

　　空中全部都是骑着魔兽的魔族武者，密密麻麻，犹如蚂蚁一般，数量多的不敢想象。

　　在其中还有好些强大的魔兽，身上散发着王者帝威，统领一方魔兽，犹如君王一般待命。

　　这是魔王级的凶兽，实力不下于昆仑界的王者大帝，有的八只老头的火焰魔狮，有黑金大蛇，有双头魔雕，数量繁多。

　　萧晨看的心中震惊无比，光是魔兽之中，就有如此多的王者级凶兽，情况真的很不乐观。

　　不过他要看的不是这些，悬停在空中的神眸一转，视线穿透重重结界笼罩的宝主岛上。

　　咻！

　　萧晨看到了一座广场，广场中央黑色的祭坛之中，无边魔气升腾，格外骇人。

　　更可怕的是，黑黝黝的祭坛洞窟之中，时不时升起一道肉眼可见的魂魄。面容扭曲，似乎在痛苦的呐喊，被吸入天空那漆黑的云层之中。

　　祭坛前，宝主身旁，刑王法王，各站一边，再往后则是十八魔皇，然后是个魔族的王者大帝，在然后是魔族的普通武帝。

　　广场之上，魔族的武帝数量，粗略一数，最少就在两千以上。

　　更可怕的是他们的王者大帝数量，达到四百多，在加上那些王者级的魔兽。封王的武帝，要比昆仑多上两到三倍，这是一个极为可怕的数字。

　　他能够想象，到时候昆仑界的武帝，将会面临何等庞大的压力。

　　能扛住吗？他实在有些没底……

　　他的目光，定格在宝主的背影之上，心情有些复杂。

　　“教主，有人在看你。”

　　宝主没有回头，淡淡的道：“我知道，你帮我解决掉。”

　　“是青龙王吗？有点意思！”说话的刑王，陡然转过身来，一双视线，刷的一下迎上了极远之处，悬停在虚空的洞天之眼。

　　另一边法王也在这个时候转过身来，笑道：“我先来会会他，可不是人，都能随便看的。”

　　法王指尖陡然冒起一丝黑色火焰，而后凭空一指，黑色的火焰，在萧晨眼中绽放出无边璀璨的黑光。

　　咻！

　　好古怪的火焰，萧晨心中一顿，连忙收回视线。

　　可已经晚了一步，一抹黑光，朝着洞天之眼，快速掠了过去。

　　雷电神眸！

　　萧晨心念一动，调动起识海中的万劫神雷，千万里之外的洞天之眼，立刻释放出一道雷劫击打在古怪的黑色魔焰之上。

　　然后赶紧收功，洞天之眼快速的飞遁回来。

　　“嘿嘿，你破的了法王的深渊魔焰，可躲刑王斧！”

　　刑王一声冷笑，极远之地，洞天之眼的上方，突然落下一柄，末端带着黑色锁链的斧头，朝着萧晨的洞天之眼劈去。

　　散！

　　千钧一发之际，萧晨直接选择了散功，洞天之眼当场散为无数光华，避开了这一斧。

　　强行散功的代价，会让萧晨一段时间内，没法再使用洞天之眼。

　　可这也比，对对方一斧头劈碎要好，瞳术毕竟不是他的强项，能够补救的办法不多。

　　昆仑山，散掉洞天之眼的萧晨，稍稍退后一步，脸色微变。

　　“青龙王，怎么回事，你看到什么了。”

　　旁边几人，都知道他是在施展瞳术，连忙问道。迫切的想要知道，魔界的一些动向。

　　萧晨没有急着回答，他面色陡然一沉，大道之力的道轮光圈，出现在身后。

　　而后猛的凝为一线，萧晨轻喝一声：“道！”

　　顿时间，超越了刀意刀魂刀之领域的刀道力量，激荡在萧晨体内。

　　长发飞扬，一瞬间，萧晨就像是一柄出鞘的利刃，锋锐无边，让周围人不自觉的就稍稍退后了一步。

　　萧晨点出一指，一抹刀光，犹如雷霆一般，一闪即逝。

　　咔擦！

　　千万里之外，那柄仿佛从天空落下的斧头，被这一抹刀光狠狠击中。

　　宝主岛上，刑王退后一步，嘴角溢出一丝血渍，脸上露出狂暴的神色。

　　隔空交手之中，他居然，败给了萧晨。

　　“够了，你不是他的对手，不用意气用事。继续祭奠魔神，很快，我们就要出征了。”

　　“是！”

　　刑王眼中怒气消散，在宝主的教训下，伸手一招，收回府诡异的斧头。

　　昆仑山上，萧晨将自己看到的和经历的，简单说了一下。

　　众人大惊，没想到刚刚就那么几个刹那的功夫，萧晨已经和幽冥教的两名副教主发生了交锋。

　　“做好准备，最快明天日落之前，他们就要杀到了！”

　　萧晨闭目休息，轻声说道。

　　现场一片沉默，可在沉默之中，没有一个人退缩，都在默默的酝酿着。

　　一个时辰过去……

　　两个时辰过去，当天边的残阳，即将落下之下，远处的天空突然就黑了下来，像是黑夜提前降临一般。

　　“来了！”

　　的确是魔族来了，那黑云铺天盖地，正是魔族的大部队。

　　最后的决战还未开始，可惨烈的氛围已经蔓延开来，所有人都知道，这场战争没有办法避免。

　　已经退到最后一步，昆仑山就是最后一道屏障，没有办法继续后退。

　　不是你死，就是我亡。

　　一旦败了，就会成为奴隶，甚至祭品。家人朋友，都有可能，遭遇天星海那些武者的悲剧，痛苦而残忍的死去。

　　不能退，不能败，山峰之上，无论是年轻一辈翘楚，还是老一辈的武者，眼睛都悄然红了。

　　犹如野兽一般，狂野而愤怒。

　　昆仑山后，一辆辆战车，一艘艘战舰，也在此时搭载着昆仑界的高级武者出现。他们是由准帝，武圣，武皇组成部队，各族武者数量达到几千万。

　　他们微不足道，可汇聚在一起，就是比山上这些武帝和准帝，还要强大的存在，至关重要！

　　嗖嗖嗖！

　　半个时辰之后，魔族大军彻底杀到，宝主带着十八魔皇，还有两名副教主，站在最前方，冷眼看着昆仑山众人。

　　看着那黑压压的大军，山上不少年轻之辈，感到手臂微微有些颤抖，可是依旧无人后退半步。

　　“呵呵，老朋友不少，我也并非毫无感情之人，凡是武帝，入我幽冥教皆可不死！”

　　宝主瞧着周天星主，还有萧晨等人，悠悠开口说道。

　　“滚，你这王八蛋，杀我昆仑界人犹如猪狗一般，献祭给魔神，想我们投降没门。”

　　“就算战死，也不会向你投降！”

　　人群激愤，不少在天星海有死去亲人的武帝，高声痛骂道。

　　引起阵阵追随，无数人都在高声大喝，死不投降！

　　“正合我意，祭品的数量越多越好！”宝主不以为意，冷漠的说道。

　　突然之间，萧晨猛的张开双眼，看向宝主，他的眼中闪烁着电一般的光芒。

　　盯着对方，咬牙切齿，一字一顿的说道：“雷王前辈，都到了这个时候，你还要继续骗下去吗！”


第1537章 决战开始

　　“什么！”

　　两军对垒，决战在即，萧晨却说出一番让昆仑阵营所有人都大吃一惊的话来。

　　“萧晨，你说什么，雷王已经去了昆仑之路，不可能出现了。”

　　万法妖王被这消息，深深的震撼住，以为萧晨在开玩笑。

　　萧晨淡淡的道：“有亲眼见到他走上昆仑之路？”

　　“没……”

　　“可知道万年之前，是谁出手给了青帝致命一击，是他！两千年前，又是谁给了雷帝致命一击，还是他！为何他一走，整个昆仑就乱了。”

　　“为什么，青帝一死，宝主府就在天星海快速崛起了。我从来就不相信巧合，可巧合太多，就不得不令人生疑。”

　　萧晨面色波澜不惊，一字一句，冷静的说出自己的看法。

　　“萧晨，我虽敬你是我的兄弟，可你不要胡乱污蔑我的师尊！”雷电宫安俊熙，颇为不满的说道，不喜萧晨这般说他的师尊。

　　其他与雷王交好的高手，纷纷开口，不满萧晨这般说。

　　如此一幕，让十八魔皇大感意外，带着一丝冷笑，看着昆仑阵营的内讧。

　　“萧晨，你这只是猜测，没有确凿的证据，不能随便给雷王定罪。”应宗天微微皱眉，显然对萧晨的话，同样有些不满。

　　雷王的威望，出乎意料的高，仅仅只是这一番话，就让昆仑阵营，军心大乱。

　　萧晨没有说话，很多时候，没有证据，就不一定不是事实。

　　他的洞天之眼，虽然没法看到对方的容貌，可却能够看到对方的眼神。

　　如果说之前，仅仅只是猜测，那么看到对方的眼神之后，萧晨就是深刻的怀疑了。

　　他虽没见过雷王真身，可在封王盛典之上，看到过雷王分身的眼神。

　　无论真身还是分身，一个人的眼神，是内在精神的闪光点。与肉身无关，眼神不会说谎，不会骗人。

　　宝主的眼神与雷王的眼神太像，那个时候，萧晨心就有些动摇了。

　　后来出手试探，他不愿意相信巧合，也不愿意接受这个事实。可结果让他伤心，令他疲惫。

　　能让至尊重伤的雷电神眸，在宝主身上，缺水毫无效果。

　　如果不是一个雷电之道的巅峰高手，不可能有这样结果，仅此一点就足以证明萧晨的猜测。

　　更遑论，还有前面的诸多巧合，已经很能说明问题了。

　　没有理会，其他人的不满和不可置信，萧晨目光依旧看向宝主，沉声道：“雷王前辈，到现在你还要继续骗下去吗？或许，这是我最后一次，叫你前辈了，幽冥教主大人！”

　　沉默……

　　宝主没有反驳，让所有质疑萧晨的人，都开始将目光看向了对方。

　　面对一道道目光的注视，容貌始终笼罩在迷雾之中，让人看不透彻的宝主，悠悠说道：“何必苦苦求真，有些事情，不知道比知道的要好。”

　　轰！

　　晴天霹雳，宝主这番话相当于是变相默认了萧晨的猜测，瞬间就令许多人接受不了。

　　感到一阵头晕目眩，一直以雷王为尊，看的比父亲还真，是他的信仰，也是他前进的动力。

　　犹如他心中的神一般，突然之间，信仰坍塌。安俊熙如坠冰窟，失魂落魄，痛苦无比。

　　雷电宫的人同样不好受，他们的心情，比之安俊熙，差不了多少。

　　应宗天，万法妖王等一众老友，同样接受不了，神情复杂。

　　尤其是应宗天，他与雷王私交甚好，这个打击实在有点大了。

　　反倒是十八魔皇，稍稍诧异之后，就平静了下来。谁是幽冥教主都没关系，能够控制幽冥教就足够了，刑王和法王丝毫不意外，似乎早已知道这个秘密。

　　“宝主，你别骗我，我师傅绝对不会是幽冥教主！”

　　安俊熙不肯相信这个事实，用力嘶吼道。

　　咻！

　　宝主脸上的那一层朦胧的黑气，消失不见，露出一张有着盗版的面孔来。

　　他的容貌五官，和雷王一模一样，连气质都相同，没有任何差别。

　　“真的是雷王！”

　　宝主的身份，在这一刻彻底得到确认，给昆仑阵营的所有人，来了一个重重的打击。

　　每个人的心中，都有一个疑问，为什么！

　　就在惊疑不定之间，雷王的右脸之上，突然浮现一道丑陋的刀疤。其整个人气质，陡然一变，变得邪气冲天，可怕而恐怖，给人带来庞大无比的巨大压力。

　　雷王右手摸着脸上的刀疤，看向萧晨，眼中闪过一道浓浓的恨意，沉声道：“这是万年前，你那青帝先祖给我留下的，哪怕我用尽全力克制，这刀疤也只能隐藏三天时间。这一刀给我带来的痛苦和折磨，今日我会十倍百倍的还给你！”

　　萧晨心中若有所思，这一刀应该是他当年偷袭青帝之时，被青帝斩伤的。

　　难怪没法消除，寻常武帝消除一道疤，不过轻而易举。可如果这一刀，是青帝斩下的，那就另当别论了。

　　已经深入骨髓血脉，甚至灵魂，哪怕用力克制，对方也只能隐藏三天时间。

　　如此克制，应该是一件极为消耗心神的事情，所以对方还是雷王的时候，大多闭关不出。想来，掩饰也是一件极为痛苦麻烦的事情，对青帝之狠，才会这么深。

　　“给我一个答案，为什么骗我！”

　　应宗天的心，一片冰寒，实在受不了被欺骗的滋味。

　　“为什么骗我？你觉得无缘无故，我就能活一万多年，还不死吗？你自己想不透而已，应宗天，我从没骗过你，我是雷王，也是宝主，也是幽冥教主，我没骗过任何人。”

　　“我与你一样，希望萧晨能够成长起来，不然，怎会将昆仑界搅的天翻地覆。成帝一战，更是血染天穹，让昆仑界武帝死伤一半。你和他都是我的棋子，而且也都是心甘情愿的，我从未骗过你。”

　　“这该死的放逐之地，我也想离开，我也不老不死。如果你是我，当年上任幽冥教主找上你之时，你也会答应，做他的继承者。”

　　雷王这番话，似乎忍了很久，今日一口气说出来，整个人轻松了许多。

　　许多人，闻之心惊，没想到还会有心机如此深沉的人。布局之广，几乎将整个昆仑的人，都玩弄在手掌之间。

　　应宗天面无表情，他的神色变得更加冰冷起来，摇摇头道：“别给自己找借口，每个人都有自己的原则，你倒在了自己的原则之下罢了”

　　“成王败寇，所谓原则，就是用来践踏的！”

　　雷王冷眼横扫了昆仑界阵营的一群人，沉声道：“念在昔日之情，我再给你们一次机会，只要你们愿意投降，信仰魔神，我可以高抬贵手！”

　　“贵手？尽管用你那肮脏的手，拔出你的宝剑，我萧晨，绝不会对你投降。”

　　萧晨横眉冷对，丝毫不予理会。

　　“魔教屠杀我昆仑同胞，犹如猪狗一般，要我投降，别做梦了！”

　　“对不起，师傅，这是我最后一次叫你师傅，这一次我没法答应你！”

　　安俊熙面容，冷的比应宗天还要可怕，痛到伤心之处，无心在痛，只有一阵冰凉和麻木，弥漫全身。

　　“誓死不降！”

　　“哈哈哈，好好好，十八魔皇听我命令，但凡昆仑界中人，杀无赦，我要血洗昆仑山！”

　　听的众多誓死不降之音，宝主放声狂笑，下达了屠杀之令。

　　萧晨身上道威弥漫，心念一动，一杆战旗出现在他的身后。

　　迎风飘扬，萧晨瞧着浩浩荡荡，无边无际的魔族大军，沉声道：“保护昆仑，后方都是我们的家人朋友，绝不能退，杀！”

　　昆仑与魔界，最后的终极之战，就此展开。


第1538章 无边杀戮

　　杀！

　　大战一触即发，天空瞬间被鲜血染红，倾盆血雨夹着断体碎肢，哗啦啦的落下。

　　那是一种什么样的光景，天空之中，地面之上，入眼所及，全是血腥的战斗。

　　这是真正的末日，一瞬间，就有成百上千上万的生灵，惨死当场。

　　空气之中，弥漫着浓浓的血腥味，每个人都在瞬间就杀红了眼。

　　魔族十八魔皇，摔下出手，天魔皇一道魔影掌落下，立刻就有上十个武帝，当场惨死。

　　至尊级别的存在，对于小天位的武帝来说，简直就是当场秒杀，完全没有反手的机会。

　　昆仑界这边，七大至尊，共同出手。

　　刑天尸神，犹如一尊人形凶兽，就这么横冲直撞。挡在他身前的，都被生生撞死，化为一片血雾。

　　最终十八魔皇中的铁魔皇，拦住了的他的去路，怪笑两声。

　　这两大肉身巅峰强者，很快就对到了一起，拳拳到肉，直接对轰起来。

　　铁魔一族，天生刀枪不入，尸族肉身同样不差。更有优势的是，尸族从小就通灵慧，可以修习功法武技，有着极深的底蕴。

　　哪怕铁魔肉身更强一些，对上尸族，也不是那么好受的。

　　大哥应宗天，一张手，便是强光爆射，身后大日腾空，一掌拍出。大日光辉辐射出去，前方立刻出现一片空地，所有魔兽和人族武者，都得死亡。

　　嗖嗖！

　　十八魔皇之中，冰魔皇和花魔皇，身形一闪，与应大哥交战在了一起。

　　弃天神皇站在诸天神国之上，同样是以一敌二，抵挡着天魔皇和一头至尊级的魔兽。

　　源源不断的信仰之力，灌入他的身体，让他的身躯不断变大。

　　其手持神剑，就像是真正的神灵一般，强大离谱。

　　昆仑界的顶尖至尊，实力都极强，可形势仍然不容乐观。

　　因为他们数量太少，一个人基本都是对着两个人，根本分不开手。

　　不少王者级的魔兽，凶悍而血腥，一爪撕掉昆仑界武者的尸体，张口撕咬，津津有味的吞食着。

　　这些强大的魔兽，都有自己的智慧，非常狡猾和歹毒。

　　“哈哈哈哈，舒服，好久都没有这么痛快的畅饮鲜血了，比其他魔兽的血肉要好吃多了。”

　　一头黑色魔雕，口吐人言，它每次出手，坚硬的双爪，都能带起成片的血雨。

　　而后，鹰嘴大张，便能数十个武者的残躯，直接吞食，残暴之极。

　　十来名准帝级的武者，双目血红，想要为自己的同伴报仇。

　　可实力相差太大，这根本就是在以卵击石。

　　“不自量力。”黑色魔雕冷哼道。

　　啪！

　　就在它准备又一次扑杀之时，一条鞭子，带着闪烁的雷电，朝着它狠狠的劈了过来。

　　“畜生，给我死！”

　　是安俊熙，他的雷电真龙鞭，凌空怒抽，将这头魔雕，抽的血肉模糊，羽毛乱飞。

　　黑色魔雕怒吼不已：“我要杀了你，活活吞了你。”

　　“你们先走，这里交给我。”安俊熙对那十名准帝说道。

　　“多谢安少侠。”其他武帝道谢之后，立刻赶往其他的战场。

　　另一边战场之上，西门豹冲过去，抱在了一头人形魔狼身上，不管那魔狼如何撕扯他的身体，他都死不放开。

　　就在刚刚，就在刚才一秒，他的两位长辈，为了保护他，死在了这头魔狼口中。

　　咔擦，鲜血淋淋，西门豹的身体，被撕掉另一边，可唯一的一只手，依旧牢牢抓住对方。

　　“哈哈哈，死吧，臭狗！”

　　大笑声中，西门豹选择自爆，与这头实力远高于他的魔狼，同归于尽。

　　不远处他的好友战界翘楚牛登，双眼血红，嘶吼道：“西门豹！”

　　可再怎么叫喊，也改变不了结局，剧烈的爆炸中，西门豹死无全尸。

　　杀！

　　目睹这一幕的牛登，当场发狂，陷入狂暴之中。手握长刀，一路劈砍，浑然不顾身上的伤痕。

　　水玲玲站在玄鸟之上，手持弈皇射日弓，这一超神兵，不断射出箭矢。

　　她的箭，即是杀人之箭，也是救命之箭。

　　无数魔人和魔兽，都惨死在这箭光之下，也有无数昆仑界的武者，被她的箭光所救。

　　她凌空闪烁，身形飘渺灵动，让人捉摸不透，面无表情，早已杀的麻木。

　　大战才刚刚开始没多久，双方还未完全接触，昆仑界阵营，就死伤了一百多位武帝。

　　武帝之下，就死的更多了。

　　魔族的损失同样大的惊人，甚至更要多，让刑王和法王两人微微皱眉。

　　没想到，原本内斗的无比厉害的昆仑各族，临终一战，会如此的团结。

　　萧晨和昆仑宫宫主，没有出手，因为刑王法王，还有宝主雷王，同样没有出手。

　　萧晨的身边，不少武者冲杀过去，各种惨烈的厮杀上演。

　　他早已波澜不惊的心，也忍不住泛起阵阵涟漪，一股戾气在眉间浮现。

　　“萧晨，千万别被戾气控制自己，若不然今日一战，会给你造成阴影。以后的武道之路，算是废了，你的路还长着呢。”

　　一旁昆仑宫主，与雷帝同时代的刀魔，平静的说道。

　　萧晨点点头：“我会控制的。”

　　“我该出手了！”

　　刀魔神色一变，突然消失在了萧晨的身边，因为刑王和法王，这一刻也动了起来。

　　他的刀出鞘了，那一柄非常诡异的弯刀，犹如月牙一般，闪烁着血一样的光泽。

　　“刀魔，千年不见，让我看看你的刀术，有没有涨进。”

　　刑王大笑一声，末端连着锁链的斧头，凭空杀去。

　　阴险的法王，则是冷笑一声，五指尖燃起深渊魔焰，悄然而动。

　　双方都非常熟悉，很快就厮杀在了一起，刀魔实力强大，以一敌二，完全不落下风。

　　萧晨目光看向宝主，整个世界仿佛消失一般，在他眼里只有宝主一人。

　　这是一个强劲的对手，万年之前，他就是仅次于青帝实力。万年以来，他都是当之无愧的昆仑第一人，而且还是隐藏了实力的情况下。

　　即便他已超越至尊，领悟出大道之力，修炼出雷霆领域和寒冰领域，还有青龙战体。

　　面对此人，依旧半点都不能马虎，因为很有可能，一个失误，就是死亡。

　　而死亡的代价，则是整个昆仑的毁灭。

　　代价太重，他承受不了。

　　月影刀微微颤抖，面对这个杀死桑木的真正元凶，不知道是兴奋，还是紧张。

　　“萧晨，你不会是我的对手，当年青帝栽在我的手上。今日你一样，也会栽在我的手上，而这一次，你不会像青帝那般幸运。”

　　宝主雷王冷然一笑，一拳朝着萧晨轰了过来。

　　轰！

　　巨大的雷鸣声，从他的身体之中爆射出来，他的拳锋之上，闪烁着璀璨的电光。天突然就黑了下来，浓浓雷云，布满苍穹。

　　萧晨轻喝一声，体内万龙之力散发出去，无数龙形气流，在空中回荡。

　　面对这雷王这一拳，萧晨屹然不惧，五指猛的一握，万条汇聚，形成一尊龙鼎，汇聚在他的拳芒之上。

　　嘭！

　　双拳对碰，两人一处即退，各自眼中闪过一丝惊讶地神色。

　　萧晨被对方的雷电之力所震撼，雷王则被萧晨的气力给震撼住，没想到汇聚成鼎之后，力量会如此之强。

　　“有意思，不过这仅仅只是开始，我的雷电之力早已变异，好好接招。”

　　雷王冷哼一声，身上紫色的雷电，突然大变，全都变成了黑色的闪电。

　　一道道黑色的闪电，从他的身体延伸出去，蜘蛛网一般密布，犹如魔神的触手一般可怕。

　　萧晨目光一凝，这是，这是雷电居然与魔界最纯粹的魔气结合在了一起。

　　雷电之中，蕴含着诸多负面能量，哀怨，忧愁，恐怖，绝望，痛苦，糅合在一起，显得丑陋无比。


第1539章 残酷战争

　　萧晨微微皱眉，这雷真的有些古怪，对方虽然没有突破雷霆领域，像他一样领悟雷霆之道来。

　　可已经将雷霆之力，修炼的登封之极，甚至另辟蹊径，玩出了新的花样。

　　他的刀道的大道之力，还只是初入的境界，未必有太多优势。

　　“再来！”

　　雷王爆喝一声，脸上的刀疤显得格外狰狞，又是一拳轰来。

　　他步法精妙，凌空虚度，每点一下，脚下都是一点电光闪烁。如履平地一般，脚下的力道很沉，让他的气势格外稳固。

　　凝而不散的雷威，彷如一座山峰，一步步闪烁而至，就像是山峰相连。

　　等到了萧晨跟前之时，形成一座起伏不定，连绵不绝的雄伟山脉。

　　一拳之力，看上去普普通通，可威势极大，门道颇多。

　　萧晨一眼就看出此拳，和刚刚一拳，不可同日而语。

　　他将月影刀插在腰间，庞大的道威，快速弥散开来。在身后，形成一圈淡淡的道轮，闪烁着微弱的刀光。

　　道轮缓缓旋转，让萧晨的道威，不断沉淀，犹如喷发的火山在蓄力一般。

　　等到对方拳芒，彻底临近，萧晨一声冷喝，果断出拳。

　　嘭嘭嘭！

　　拳拳对碰，招招到肉，二人以力硬拼。声音比惊雷还要嘹亮，爆发出去的声波，令人心颤。

　　可奇怪的是，二人周身的空间，都未被打破。

　　那是因为两人气势，实在太强，太过凝练，将一方空间给牢牢固定住。

　　雷王拳芒之上的黑色闪电，有无数种负面情绪变幻，看上去普普通通的一拳，实际上千变万化，每一招意境不同。

　　并且给萧晨造成各种恐怖的幻境，萧晨本心丝毫不为所动，轮回意境，同样不断变换。

　　杀戮，破坏，毁灭，绝望，痛苦，忧伤，死亡，形成一个又一个幻象，将对方负面情绪的干扰，化解与无形之中。

　　厮杀半日，两人对上千招，互相之间，谁也没有奈何得了谁。

　　昆仑与魔界的大战，也彻底进入了白热化，双方数千万武者、魔人和魔兽，全面接触。

　　惨烈的厮杀声，不绝于耳，人间地狱，世界末日，不外如是。

　　时间流逝，局面对昆仑界越来越不利，魔界的王者级战力，比昆仑要多上三倍。

　　刚开始还能勉强扛住，可慢慢的，一对二变成一对三一对四，结果便越来越来惨了。

　　“要死了吗？”

　　雷电宫安俊熙，疲惫无比，他已经不记得到底杀了多少魔人和魔兽。最后被魔族，三名王者级的武帝拦住，以一对三，渐渐不支。

　　两名雷魔族的王者大帝，还有一尊三头魔犬，冷冷的看着他。

　　唰唰唰！

　　突然这一方天地，猛的飘起无边大雪，纷纷雪花之中，一道巨大寒冰掌印，拍在那三头魔犬身上。

　　咔擦一声，寒冰巨手，像是一座冰山，直接将三头魔犬，撞的粉身碎骨。

　　“安俊熙，这么快就要放弃了吗？”

　　来的是白无雪，他瞧得安俊熙有危险，立刻赶过来支援。

　　“你放心，我绝对不会在你前面死，哈哈哈！”

　　安俊熙心中一暖，大笑道：“来，我们一起上！”

　　“好！”

　　两人并肩作战，没有任何寒暄，再次投入厮杀之中。

　　安俊熙能得救，可夏侯绝就没这么好运了，等他父亲放下对手赶到之时。他已经被一头王者级的魔狼，咬去了整个下半身，气若游丝，很快就要死去。

　　“我儿！”

　　白虎圣主，痛哭流涕，忍不住嘶声喊道。

　　夏侯绝苦笑一声，伸手摸了摸父亲的脸道：“父亲大人，别伤心了，孩儿不争气。我这生最大的愧疚，就是封王盛典上，丢进了脸面，辜负了你的一片苦心，真的对不起！”

　　“别说了，都过去了，你放心，我带你走，我会治好你。”

　　“走？能走到哪里，昆仑都没了，哪里还会有我们的家，父亲大人……”

　　夏侯绝话说到一半，右掌突然猛地在地下一拍，犹如回光返照一般。半边身体，猛地腾空而起，朝着一条巨大的魔蛇飞了过去，然后嘭的一声，发出剧烈的爆炸。

　　与那王者级的魔蛇，同归于尽，死无全尸。

　　“啊！”

　　忍不住悲痛欲绝，三圣主放生大吼，双眼一片血红：“可恶！”

　　“夏兄……”

　　从小与夏侯绝一起长大的玄武门圣子，风云无忌当场呆楞了片刻，这片刻的代价就是身上多了好几道伤痕。

　　惨烈的局面，到处都在上演，数量占据劣势的昆仑界武者，必须用尽全力去拼。

　　因为已无路可退，山后就全部都是无辜的平明，还有修为不到武皇的低等武者。

　　那些人对于魔界来说，就相当于祭品和粮食一般，没有任何抵抗之力。

　　“楚阳，我好累，好像要睡着了。”

　　周天星宫，太阴宫圣女，脸色苍白，软弱无力的趴在楚阳背上，像是说着梦话一般，低声道。

　　“那就睡吧，别想太多，我会叫醒你的。”

　　楚阳温柔一笑，手中剑光，犹如太阳一般璀璨，将一名血族的武帝，斩成两半。

　　他虽然在笑，可眼角的泪水，却是无声的流下。

　　“好，那你记得叫醒我，我睡啦。”傅红药彻底没了生机，环保着楚阳的手臂，无声落下。

　　噗呲噗呲！

　　已经杀退好几批血族大帝围攻的楚阳，身中数剑，来不及说话，嘴角便吐出大口鲜血。

　　几名血族大帝，抽出长剑，楚阳扑通一声，跪倒在地。鸿蒙之力，已经耗尽的楚阳，实在无力化解这伤口，他的生命之力在飞快的流逝，可却没有半点办法。

　　“抱歉，我没法叫醒你了。”

　　话音落下，楚阳彻底倒在地上，与傅红药死在了一起。

　　“靠，总算死了，这两个狗男女，死都死了，还黏在一起。给我分开他们，将他们碎尸万段。”

　　一名血族大帝，吐出一口碎血，冷冰的说道。

　　可突兀的，一抹幽灵般的剑光扫过，几名准备行动的血族武者，人头飞起，一瞬间被分尸两半。

　　血族大帝，顿时惊恐的道：“谁，谁在装神弄鬼。”

　　“燕十三。”

　　咔擦！

　　杀生剑客燕十三，不知何时出现在这血族大帝的身后，反手一剑，刺进这血族大帝的帝者之心，将他瞬间秒杀。

　　看了一眼地上纠缠在一起的两具尸体，向来对生死没有太多感情的燕十三，也忍不住驻足不前。

　　呼哧呼哧！

　　他面色冷漠，看着两具尸体，双脚一动不动。可握剑的右手，却是不断挥舞，看也不看身后，剑光闪耀，将一群围上来偷袭的血族武者，斩的七零八落，惨叫连连。

　　最终他还是离去，冷静的扫了一眼战场，大多数地方都需要支援，挑了一处情况最严重的，无声无息走了过去。

　　他的实力让人看不出深浅，明明有着媲美九重天大帝的实力，可却没有半点气息透露出去。

　　提着一柄杀人之剑，在战场之上，四处游走的他，无人能档。

　　又将一处解围，一剑斩落最后一个敌人的头颅，燕十三刚准备收剑之时。魔人的无头躯壳，几乎在同时，爆炸了开来。

　　等到神光消散，燕十三看到了刚刚收拳的帝无缺，两个曾经的对手，以此种方式见面。

　　“你的拳，比我的剑慢了一步。”燕十三开口道。

　　帝无缺笑道：“可我的拳，比你的剑，杀的魔人要多的多。”

　　“可杀的再多，靠我们两也无力回天。”

　　帝无缺邪笑一声道：“玩票大的，你敢不敢！”

　　燕十三眉毛一挑：“你说。”

　　帝无缺看向天穹，喃喃道：“真正能改变战局的，还是至尊，可我们的至尊都被对方拖住了。只要能有一个至尊，腾出手来，就能缓解一下子现在的局面。”

　　燕十三随意一扫，至尊之下的战场，除了少数地方，都被杀的节节败退。宛如退去的潮水一般，魔族武者和凶兽，无边无际，犹如洪流一般汹涌逼近。

　　在这种大势面前，他两创造的小规模胜利，显得很是微不足道。

　　随着魔族占据的优势，越来越厉害，他俩也很快会被盯上，遭到真正的高手围攻。

　　若是底层全落败了，最后必然会影响到至尊的交手。

　　帝无缺目光一凝，看向正在与弃天神皇交手的天魔皇，地魔皇，影魔皇道：“我们去杀至尊，你敢不敢！”

　　“你若敢拼，我有何不敢。”

　　燕十三早已看淡生死，他的杀生剑道，就从来没有不敢两个字。


第1540章 一剑成魔

　　帝无缺沉声道：“好，看见与我师尊交手的三人没有，天魔皇，地魔皇，影魔皇，这三人都有至尊的实力。其中天魔皇是主力，我师尊大部分的精力都用在了对付此魔身上。”

　　“目标是他？”

　　“没错，其余两名至尊实力稍逊，凭借诸天神国中亿万信徒的信仰之力。只要除掉天魔皇，或者重伤对方，我师尊就会有腾出手的机会。”

　　燕十三看了一眼，战场上的形势，天上地下都是魔气滔天，整个昆仑界的阵型，完全被切割了。

　　好些本来可以形成很强战斗力的势力，都被打蒙了，只得节节败退。

　　在这么退下去，很快就要退到天露神泉了。

　　燕十三点点头道：“好，你说怎么做。”

　　帝无缺的眼中透露着一股凶狠的神色道：“我的诸天神拳之中，有一门禁术，天神下凡。我从未用过，此禁术如果以神族精血为引，可以超越极限，发挥出三十倍战斗力。”

　　燕十三眉头微皱，淡淡的道：“十倍战力，你这身体就受不了，三十倍战斗力，你就算不死，也得废了。”

　　两人在谈话之间，动作为停，身形闪烁，所过之处，血雨腥风。魔皇不出，其他魔人，很难挡得住二人联手。

　　拳锋与剑芒，所向披靡，挡者皆亡。二人也不会贪功，每次停顿不超过一刻钟，绝不给魔族困住的机会。

　　嘭！

　　随手一拳，迸射出万千神挥，帝无缺将一名铁魔直接轰碎。连铁魔都挡不住的拳芒，可见爆发力有多强，九彩帝路，他的肉身也算是经过了蜕变。

　　“呵呵，如果昆仑都没了，我就算活着，又与废人有什么区别。”帝无缺淡淡的道：“你只有一次机会出手，我会用禁术，给你创造，一剑的机会。”

　　“注意，只有一剑，你若没有这个自信，就不用跟我玩了。”

　　燕十三随手一剑，斩落一名翼魔的脑袋平静的道：“从你成名开始，天下人都怕你，我燕十三什么时候，怕过你。”

　　“哈哈哈，好好好，不愧是燕十三。如果不是那个人横空出世，你真的会是我这生，最大对手。”

　　帝无缺狂笑之中，身上迸射出去的万千神辉，全都遁入体内。

　　一时间，他气息内敛，眼神中藏着他这一生最锐利的锋芒。

　　咔擦！

　　他的心口裂开，一滴心头血在体内散发出去，双目陡然一片血红。长发无端乱舞，一根根白色的发丝，犹如沾染了鲜血一般，血红血红。

　　燕十三闭上双眼，收剑归鞘，他将施展出此生最华丽的一剑。

　　或许，也会是最后一剑……

　　两个年轻人，胆大包天的想要刺杀至尊，而且还是十八魔皇排名第一的天魔皇。

　　若是这想法暴露出去，怕是会石破惊天，让人笑掉大牙。

　　可燕十三，帝无缺，就是这么干了！

　　“诸天神拳，天神下凡！”

　　帝无缺大喝一声，浑身血光四射，宛如入了魔一般，突然暴起，一路飚射。

　　血光洒落，光芒之中蕴含着帝无缺的心头血，看上去就是无数血雨纷飞。

　　耀眼的血光，震慑了这万里沙场，天空地面，昆仑与魔界，每一个交战的武者。都感受到了，这一股比至尊还要狂暴的气息，简直就是一座人形火山。

　　“是他！”

　　刑天至尊关门弟子刑绝，正领着尸族武者，与铁魔硬抗，瞧得此幕，呆立当场。

　　“是帝无缺！”风云无忌喃喃自语，有些不敢置信。

　　“疯了，他这是要干什么？”

　　一眼就能看出，帝无缺肯定使用了禁术，否则气势绝对没法如此骇人。

　　“天魔皇，接我帝无缺一拳！”

　　正在与弃天神皇对招的天魔皇，冷笑一声，根本就没放在眼里：“自不量力。”

　　神国之上，弃天神皇的身躯因为信仰之力，高达千丈，宛如神灵。

　　“禁术，血脉禁术……”

　　这一刻他脸色大变，可却完全没法阻止。

　　宛如流星爆射，天际间，一点神光如血，滴在帝无缺的身上。天神下凡，十倍战力，再次暴涨，这一拳达到三十倍战力。

　　噗呲！

　　空间碎裂，帝无缺宛如瞬移一般，凭空出现在天魔皇的身前，嘴角鲜血四溢，大笑声中，一拳轰出。

　　“哼，凭你也配玉石俱焚！”

　　天魔皇心中微微有些慌张，这小子居然想和他同归于尽，想也没想，绝技魔影掌，便施展了出来。

　　魔神虚影，在他的身后出现，浩荡魔威，一下子就将帝无缺暴虐的气势，给震慑了下来。

　　一掌推出，直接迎上了这一拳。

　　轰！

　　体内力量，本来就极为不稳定的帝无缺，在拳掌对碰一刹那，力量激荡之间。帝者之躯，当场爆裂，死无全尸。

　　天魔皇背后的魔神虚影，出现一丝丝裂缝，而后分崩离析，消失于无形。

　　噗呲，嘴角吐出大口鲜血，天魔皇脸色难看的后退了几步。

　　帝无缺最后一拳，竟然发挥出了比至尊还要强上一线的力量，让他收到极大重创。

　　“无缺！！”

　　弃天神皇眼睁睁看着，帝无缺在他面前，就这么死去，实在有些不能接受。

　　退，弃天要疯狂了，我现在绝对受不了他的打击。

　　天魔皇心中涌出一股恐惧之感，赶紧后退，地魔皇，影魔皇反应神速，拦在天魔皇身前保护他后退。

　　“杀生剑道，一怒成魔！”

　　锵！

　　天地间，突然响起一道伴随着鬼哭狼嚎的剑吟声，那是紧闭双眸的燕十三，睁开了双眼。

　　剑为出鞘，仅仅双目开合，他就散发出了无匹的剑意。

　　八岁练剑，至今三十载，不走寻常路，剑走偏锋，拔剑只为杀人。

　　杀生剑道，终极之剑，一剑成魔！

　　睁眼，拔剑，成魔，燕十三这最后一剑，蕴含着滔天魔气，令所有魔皇都感到颤栗的魔气。

　　长剑不受控制，拽着燕十三飞天而起。

　　只防着弃天神皇的天魔皇，根本没有反应过来，就被这后方夺命一剑，斩下了头颅。

　　什么样的剑，能如此之快，什么样的剑，又能一剑斩魔。

　　唯有魔剑，燕十三最后一剑，已经完全不受的他的控制，成为了一柄彻彻底底的魔剑。

　　天魔皇死了！

　　人首分身，肉身腐化，当场气绝，甚至来不及说出遗言。

　　十八魔皇第一人，死在了昆仑界两个小辈手中，恐怕他做梦也想不到，整个魔界武者想破脑袋，也猜不到这样的结果。

　　“我燕十三朋友不多，临死之前，算你帝无缺一个。”

　　双目蕴含着无边魔气的燕十三，勉强挤出一丝笑容，凭着最后一丝理智。他用手猛的一震，长剑寸寸断裂，手握残剑，用力插向了自己的帝者之心。

　　一剑成魔，最后一剑，他已经遁入魔道。

　　若不自杀，将会理智全无，成为一个杀人机器，人形魔兽。

　　伴随着，生命精华的溢出，燕十三的尸体，从空中缓缓飘落下来。

　　当代昆仑，仅次于萧晨的两大天骄，就此陨落，换了深渊魔界第一魔皇的人头。

　　许多人无声的留下了一滴眼泪，双眼血红，心中恨意滔滔，恨不能杀尽这无穷的魔族。

　　弃天神皇心中悲痛，无以言表，可也知道这是帝无缺的一片心意。想让他腾出手来，将整个战场的颓势，扭转过来。


第1541章 再陷僵持

　　天穹之上，正在与雷王对战的萧晨，同样知晓了帝无缺和燕十三的死讯，还有一幕幕震撼人心的惨状。

　　两人虽然在全神贯注的交手，可感知力都蔓延在整个战场，每个角落发生的事情，都了如指掌。

　　可恶！

　　萧晨心中痛苦不已，忍不住喝问对方道：“这就是你想要结果的吗？”

　　雷王面无表情冷笑道：“这是你一手造成的，乖乖投降，交出起源之石，就会有这样的后果。”

　　“你做梦！”

　　萧晨爆喝一声，突然之间出手，再一次施展了禁术，诸天神拳，天神下凡。

　　十倍战力，在一瞬间爆发出来，恐怖的威压，让怒火焚烧中的他，看起来格外吓人。

　　雷王神色一凝，电光火石之间，双手交叉，形成一道绞缠着无数负面情绪的黑色雷盾。

　　嘭！

　　澎湃的拳力，爆发出去，当场便将雷王击飞出去，黑色雷遁，碎裂成灰。

　　雷王擦干嘴角的血渍，却是不怒反笑：“十倍战力，对你损伤颇多，你也就一次机会使用罢了。现在用了，全盛状态的我，根本没法伤筋动骨。”

　　咻！

　　谁知道萧晨根本没有理他，转身朝着弃天神皇与两大魔皇交手之地，冲了过去。

　　雷王皱眉道：“他想干什么？偷袭，不可能，他一动两大魔皇就会立刻感应到，马上就能逃走。难道是，轮回意境，逆转时空……”

　　人都已经死透了，他现在要逆转时空，简直就是逆天而行。

　　所付出的代价，将会难以想象，而且真的救活了，还会遭到天谴。这已经是逆天改命，仙道纪元时期，哪怕是仙君也不敢轻易动用。

　　也好，只要他真的救了两人，等他回到现实的一刻，我给他致命一击。

　　雷王很快打定主意，眼中闪过一抹杀气，头顶之上黑色的闪电，快速蓄积起来。

　　“熬娇！”

　　萧晨轻喝一声，月影刀闪电般出鞘，这一刀萧晨用尽全力。

　　识海中，轮回之心光芒大放，雷王猜的没错，萧晨要逆转时空，他要逆天改命。

　　转身挥刀，萧晨遇到的阻力，大的惊人。

　　可他知道，穿越到过去回来之时，还会面对更加可怕的阻力。可这一次，就这一次，萧晨实在不甘心。

　　噗呲！

　　光芒一闪，耗尽一半真元之力的萧晨，终于跨过了那艰难的一步，见到了帝无缺。

　　可惜，见到的却是已经轰出那一拳的帝无缺，他耗尽全力，逆转时空，仍旧来慢了一步。

　　“帝无缺，为什么？”萧晨身体微微发抖，出言问道。

　　帝无缺浑身血红，皮肤碎裂，痛不欲生，眼角有泪花闪烁。那不是，痛苦带来的泪花，而是一种解脱。

　　他的心，早在神女天佑熙为了帮他对付萧晨，而遭功法反噬死亡的一刻凋零。

　　帝无缺看向萧晨，先是意外，随即想起了萧晨一招武技，明白了过来。

　　“逆转时空？没想到你会为我而来，我问你一句，我这一拳，我这巅峰一拳，可以败你吗？”

　　萧晨无声的点了点头：“可以的。”

　　帝无缺嘴角泛起一丝笑容，而后身体，轰然爆炸，过去终究没有改变。

　　咻！

　　爆炸起，时空颠倒，萧晨回到了现实之中，月影刀还未出鞘的一刻。

　　回身一刀，挡住了雷王的蓄势待发的一击，没有完成逆天改命的萧晨，并未付出太大代价。

　　“幽冥教主，我一定会杀了你的，一定会的。”萧晨怒火中烧，杀意滔天。

　　雷王笑道：“可惜，怒火是不能杀人的。”

　　两人在一次，闪电般的交手，不在试探，正式出手。

　　杀！

　　下方目睹帝无缺死讯的弃天神，皇怒吼一声，诸天神国轮转，他的身躯再次暴涨。

　　无尽的神辉，源源不断的从弃天神皇身上落下，他从容的挡住地魔皇和影魔皇的攻击。

　　在愤怒之中，并未丧失理智，目光在战场一扫。

　　一幕幕战况，尽收眼底，而后不断出手，在扛住地魔皇，影魔皇两大至尊的同时。

　　天穹之间，一根根巨大的手指，缠绕着神辉，轰然落下。

　　每一次落下，都能点死，一大片的魔族武者。帝无缺和燕十三的死，终于换来了至尊出手，顿时间昆仑界阵营，大大松了一口气。

　　不少已经杀上山来的魔界武者，被逼后退，死伤惨重，局面稍稍缓和。

　　“尸神殿爷们，到我这来，给我狠狠的冲！”

　　帝无缺的死，让刑绝悲痛欲绝，双眼血红，朝着魔族中最难缠的铁魔杀去。

　　战场中还活着的尸族武者，咬牙嘶吼，一个个分身朝着刑绝所在之处冲去。

　　“雷电宫弟子，还有活的没，吼一声，跟我一起冲过去。”

　　帝无缺，燕十三两大天骄以命相搏，换的一尊魔皇头，安俊熙心中痛不可言，有些疯癫的喊道。

　　“大师兄，我唐猛还在。”

　　“大师兄，我方旋还在。”

　　……

　　一个个雷电宫弟子，遥相呼应，他们修习雷属性功法，各个中气十足，哪怕受伤颇重，喊出来的声音，也如雷声一般激荡。

　　“神武门，凤情宫，白帝城弟子集合！我风云无忌还在，不要被魔人杀破了胆！”

　　唯一还剩下的三圣子风云无忌，狂啸一声，引得三圣地弟子，争相呼应。

　　“龙门刀客听令，结两仪刀阵，杀出去！”

　　“得令！”

　　半山腰上，陌尘嘶声呐喊，一个个持刀的龙门弟子，快速集合。

　　嗖嗖嗖！

　　两千龙门精锐刀客，结阵完毕，两仪阵法很快组成。这是萧晨教给他们阵法，第一次在实战中施展出来，巨大的阵图出现在脚下。

　　太极图流转，两千名刀客，组成一明一暗两道游龙。

　　一时间，血肉横飞，无数魔族武者，当场就被数不清的刀光，砍的血肉模糊，避之不及，纷纷朝山下逃去。

　　“好强大的刀阵，是龙门的人。”

　　“这好像是青龙王曾经使用过的刀阵，好凶猛！”

　　两仪刀阵，犹如两条刀龙，夹着无数刀光，陪下太极阵图，简直所向披靡。

　　很快就杀到了最前方，顶上了疲惫的尸族武者，锐利的刀光，无法匹敌的锋芒，即便是铁魔也被杀的痛叫不已。

　　陌尘感到一阵欣慰，不过也有些可惜，因为萧晨还未领悟出更加强大的四象刀阵。

　　不然威力，会更加强大。

　　金大宝手持棺材板，肥胖的身体，在大军之中，敏捷的穿梭着。

　　其出手不多，可每一次出手，都会有一名魔族武者丧命。好歹手上这件棺材板，也是最后的天武大帝下葬用的，如今修为提高，更能发挥出威力来。

　　公羊羽手持一棍，霸道无边，一棍下去，连强悍的铁魔都会被生生震退。

　　拥有王者战体的轩辕战天，强悍的气势，让他成为龙门天骄中，最耀眼的一人。

　　一柄方天战戟，全力一击，防御惊人的铁魔，也会被斩成两半，可谓恐怖如斯。

　　龙门全力爆发之下，引领了这一波，反攻的大潮。

　　一个又一个天骄，在这关键时候站出来，召集各自势力的武者，汇成一道洪流。利用这难得的机会，终于将气势凶猛，已经杀上山来的魔族大军，给真正的拦阻了下来。

　　远方飘来一股幽灵般的黑云，像是一把尖刀插了进来，所过之处，不断有魔族武者从空中跌落下来。

　　“是鬼域，鬼族的援军到了！”

　　瞧清楚之后，所有人都露出欣喜之意，在这关键时候，能来一股援军，实在太振奋人心了。

　　寻茜鬼母终于整合了鬼族势力，带着幽魂宫的强大武者，在空中撕开一道口子，弄得魔兽大军，愧不成型。

　　魔族咄咄逼人的滔天气焰，总算被狠狠的打了下来，昆仑界停过了第一波最艰难的考验。

　　从一开始接触，魔族强者在数量上的优势，就打的昆仑界一发不可收拾。

　　不少天骄战死，一幕幕与敌同归于尽的惨烈画面，却仍旧挽救不了颓势。反而让魔族将优势不断扩大，甚至杀上了昆仑山，差点就要攻进了天露神泉所在之地。

　　好在关键时候，帝无缺燕十三，以命相搏，挽救了这一波的颓势，使战局重新进入僵持之中。

　　没错，即便死了一尊魔皇，死的还是第一魔皇，战局依旧没有被完全扭转。

　　魔界的高等王者数量，实在太多了，魔兽大军更是浩瀚无穷。

　　能够战成这样，昆仑界已经很不容易，原本诸多魔皇，还想着轻松碾压来着。

　　谁知道，付出的代价，远比昆仑界要大。


第1542章 穷途末路

　　大战重新陷入僵持之中，魔界虽然占据着优势，但再也不敢随便发起总攻。

　　前一轮的失败，让他们见识到了昆仑界团结在一起之后的力量，改变策略之后。准备稳扎稳打，他们在数量和高等王者上的优势下，昆仑界早晚会被活活耗死。

　　僵局之中，更加考验的人心和毅力，惨烈的大战。

　　经过一夜，如今已到了晌午，烈日当头，炎热的阳光，爆射下来。

　　方圆百万里之内，血流成河，尸骨累累，许多可怕的尸体，堆积在一起，犹如小山丘一般。

　　惨烈的场景，这里就是人间地狱，触目惊心。

　　大战至今，不少人的精神都开始疲惫起来，身体累，精神类，肉痛体痛，心更痛！

　　连绵的悲伤，杀戮，绝望之情，混合着浓烈的血腥味，飘荡在这天地间的每一个角落。

　　“萧晨，你还是太嫩了一点，我只用拖住你。这场战斗，昆仑就必败无疑，胜负早已注定。”

　　雷王至始至终，都没有暴露全部实力，显得游刃有余。

　　从未在大战中分过心的他，看起来状况，比萧晨要好过许多。

　　为了帝无缺和燕十三，萧晨先后用了天神下凡，还有轮回意境，都没造成什么杀伤性的效果。

　　甚至，还陷入了被动。

　　萧晨心中略显苦恼，激战到现在，都没找到对方的弱点，还有底限和上限。

　　以至于他一直不敢太过放开手脚，害怕力竭之后，被对方绝地反杀，弄个措手不及。

　　“熬娇，当年桑木前辈，与他作战，真的不败了一招吗？”

　　没有被雷王的言语扰乱心思，萧晨冷静的向熬娇问道，看能否得到一丝经验。

　　再怎么样，月影刀也是第二次与雷王交手，多多少少能够有些指点才是。

　　“嗯，的确只败了一招。不过我现在想想，他当年应该有所隐藏实力，不敢乱用魔气，害怕暴露身份。”

　　“他的弱点，是招式保守，说的好听点是厚重沉稳，实际上就是保守，绝不会轻易犯险。相反，桑木他锋芒毕露，敢拼敢打，反而将他逼的措手不及，如果不是最后力量耗尽，很难说胜负。”

　　“当然，这个前提是他，没有动用魔气和幽冥教的武技。我也不知道，万年之后，他还是不是这样。”

　　说来话长，实际上两人心意相连，传达的讯息，几乎在一息之间就完成。

　　萧晨闻言之中，脑海之中，闪过一道灵光。

　　他怕受伤，没错，他不敢拼，是因为他伤不起。

　　他肉身就是他的弱点，活了这么长时间，境界又没法提升。早已到了迟暮之年，肉身如何，能比的了血气方刚的雷帝桑木。

　　更别说现在的萧晨，如果说同样的伤势，萧晨只需一刻钟就能恢复，对方起码要付出双倍的时间。

　　“熬娇，谢谢你，我知道怎么对付他了。”

　　萧晨眼中一抹锋芒，闪烁即逝，整个人的气势陡然一变，犹如一柄利刃般寒光四溢。

　　“呵呵，想拼命了吗？看来，你的力量快耗尽了，你终究是嫩了一点。”

　　雷王目光一凝，老练的他，很快就感觉到了萧晨的不同。

　　“没错，我的确是要拼命了，因为你最拼不起的，就是你的命！”

　　雷王脸色一变，想到了什么。可萧晨却没给他多虑的机会，冷哼一声，无缺刀法心碎式，在瞬间施展出来。

　　心口碎裂，一丝裂缝张开，剧痛蔓延全身，无尽潜力在这痛苦之中爆发出来。

　　无缺刀法，碎心式，欲碎敌心，先碎己心，痛至巅峰，刻骨铭心！

　　咻！

　　一抹刀光闪烁，碎心式狠狠的斩了过去，雷王接住，初始觉并无奇特之处。

　　可一刻，心口之处，突然碎裂，被刀光洞窜，飚射出一道黑色血液。

　　当即脸色一白，嘴角就溢出一丝血渍。

　　“你找死，黑莲狱心斩！”

　　雷王大怒，脚下出现一朵黑色莲花，一片片黑色花瓣，在空中纷飞。

　　每一朵莲花，都蕴含浓郁而凝练的魔气，片片纷飞，一叶重重如山。

　　漫天黑莲花，凝成一剑，随着雷王一直，朝着萧晨刺去。

　　铛！

　　萧晨横剑在胸，挡住这一剑，可抵不住那巨大的劲道，吐出一口鲜血，退后百步。

　　“哼，你自己想这么快死，也别怪我手下无情！”

　　胸口的伤势，蕴含着刀道之力，始终没法愈合，痛苦不散，让雷王勃然大怒。

　　萧晨擦干嘴角的血渍，脸上却是露出一丝笑意，交战这么久，还是第一次见到对方动怒，不在从容。

　　自己的猜测，看来是正确的，昆仑还有救！

　　萧晨冷声道：“装腔作势，看看谁怕谁，我与你以命拼命！”

　　“一花一世界，一叶一菩提，雷霆炼狱！”

　　雷王似乎真的被逼急了，双手结印，体内有无数黑色的莲花飘荡出去，犹如狂风，让无尽的黑色莲花瓣，布满方圆十里。

　　千千万万片黑色莲花，每一片都缠绕着黑色的闪电，电光相连，形成一个雷霆领域。

　　其中又与普通的领域不用，莲花之中，还蕴含着诸多负面情绪，使得各种地狱般的幻想，不停闪现。

　　萧晨心中一凝，这雷王虽然没法将雷霆领域提升为雷霆大道，可也被他另辟蹊径，完全不下于完整的雷霆大道。

　　“无缺刀道，刀道无缺，无缺刀域”

　　在这雷霆炼狱之中，萧晨感受到一股极强的压力，仿佛对方才是这个世界的主宰一般。

　　他挥刀而舞，大道之力，随着刀光散发出去，将刀域与刀道之力融合。

　　形成崭新的无缺刀域，对抗雷王的雷霆炼狱。

　　轰轰！

　　两个不同的领域，相互叠加，争锋不断，剧烈的爆炸，一刻不停。

　　九霄凌云，飞天落月！

　　无缺刀法凌云式，飞天式，被萧晨同时施展出来，身影横空，九霄之上，一轮宛如真是的明月，朝着雷王坠落下去。

　　嘭！

　　两招合一，威力顿时暴增，雷王硬接此招，显得有些吃力，可仍然在萧晨招式用尽之时，打出了反击。

　　雷霆炼狱，百鬼夜行！

　　种种负面情绪，凝聚为一头头恶鬼，闪烁着黑色的雷电，犹如秋风扫落叶一般，席卷而过。

　　萧晨身上，传来一阵阵噼里啪啦的雷电之上，识海之中，同样传出不断的轰鸣。

　　这一招，不仅伤及了萧晨的肉身，还伤了他的精神。

　　萧晨大笑一声，却是屹然不惧，锋芒不减，仍旧朝着雷王搏命而去。

　　不过百招，效果就显现出来了，雷王的动作，明显迟钝了一些。身上遍布伤痕，黑袍之下，鲜血横流。

　　“雷王，你终究是老了。”

　　萧晨有青龙战体，他身上的伤势，恢复的极快，对比雷王，好上许多。

　　雷王冷笑：“有趣，你不知道，江河滔滔，看似凶猛如龙，可在大海面前，还是得偃旗息鼓嘛？”

　　“那是因为，龙不够凶，威不够大！”

　　萧晨爆喝一声，再一次杀了过去，雷王心中一惊，眼角出现一丝焦虑。

　　魔神祭奠仪式还差一点时间没完成，要是他真栽在这里，或许一切真的完了。

　　就当他，感到有些焦虑之时，战场之上，形势突变。

　　魔族的大后方，出现一尊尊堪比山岳的雕像，投射下大片阴影，十七尊仙人雕像修复完毕，杀了过来。

　　瞧得此幕，雷王大笑：“萧晨，天要亡你，道不容你，你没机会了！”

　　“怎么会！”

　　萧晨心中升起一丝绝望，刚刚燃起的希望之火，就被瞬间浇灭。

　　不对，突然之间，萧晨疑惑的发现，仙人雕像从后方开始屠杀魔族和魔兽起来。

　　“诸位昆仑道友莫慌，蓬莱仙海前来助阵，仙人雕像，已经被云尘仙尊，完全控制！”

　　十七尊仙人雕像，同时开口，声震云霄，响彻八方，战场上没个人都听的一清二楚。

　　人生大起大落，不外如此了，萧晨大声道：“幽冥教主，你还有什么手段，你的末日到了！”


第1543章 宝主的后手

　　这怎么回事！

　　雷王瞧着十七尊仙人雕像，大肆屠杀魔界武者和王者魔兽，有些意外。

　　这可是他的王牌大杀器，足以定下战场乾坤的底牌，为何一转眼变成了他人之物。

　　云尘仙尊！

　　雷王顾不得在和萧晨交手，散去雷霆炼狱，朝着十七尊仙人雕像快速飞去。

　　他必须赶紧解决这个麻烦，否则整个战场形势，将会逆转。

　　最起码……最起码，也要撑到魔神降临！

　　“想走可没这么简单。”

　　萧晨持刀，便欲要追过去。

　　“刑王给我拦住他。”雷王根本没有理会的意思，直接让正在与昆仑宫宫主交手的两大副教主之一，刑王退出来拦住萧晨。

　　刑王、法王这两大顶尖至尊联手，刚好战平，如今退出一位，法王处境很不妙。

　　独自对付萧晨的刑王，下场怕是更加不妙。

　　“教主放心前去，我拦住他。”

　　刑王知道此刻形势严峻，立刻抽身，拦住了萧晨的去路。

　　两人曾隔空交手，刑王略吃小亏，现在算是正式对上了。

　　萧晨微微皱眉，大好机会，白白放走了雷王。以命拼命之中，雷王明显撑不了多久，现在给他一个缓气的机会，待会要杀对方又要变难了。

　　不过还好，十七尊仙人雕像突然变节，对于昆仑界是极大的利好。

　　呼哧呼哧！

　　刑王右手握着锁链，慢慢旋转起来，挂在锁链上的刑王斧，转动如风，引发无数云层碰撞，一道道闪电落下，迸射出阵阵雷音。

　　“小子，别分心。”

　　咻！

　　刑王右手猛的一松，刑王斧击碎虚空，出现在萧晨的头顶，带着可怕的气势，欲将萧晨劈成两半。

　　萧晨轻轻一闪，避开来势汹涌的巨斧。

　　谁知道刑王，握着锁链用力一拉，刑王斧以一个诡异的角度，向上旋转一圈。

　　蹭蹭蹭！

　　一道道锁链，将萧晨的肉身，缠绕了起来。

　　“青龙王，原来你也不过如此！”刑王出其不意，一击得手，不由大笑起来，“被我这魔纹锁链锁住，就算你通天的本领，也挣脱不了，这就是你大意的代价。”

　　“是吗？”

　　萧晨冷哼一声，右手突然抓住锁链，万龙之力凝聚成古老的龙鼎。

　　一鼎之力爆发出去，刑王还未反应过来，整个人就被扯的飞了起来。咔擦，一抹刀光飞去，眼见就要将刑王劈成两半。

　　刑王吓的魂飞魄散，总算明白当初宝主为何直言，他不是萧晨的对手。

　　大意的不是萧晨，是他自己。

　　关键时候，他努力避开要害，可还是刀光斩落一条手臂。

　　魔纹锁链应声脱落，萧晨不在管他，朝着宝主继续追了过去。就这么一个照面的功夫，便只能远远的看到，雷王的模糊背影了。

　　“拦下他，不要让他追上宝主。”

　　刑王大声命令之下，顿时有无数魔兽怒吼，铺天盖地朝着萧晨追去。

　　“找死。”

　　刀光挥舞，大道之力加持，一袭白衣的萧晨，化身杀神，挡在他面前的魔兽和魔族武者，没有人能坚持一个照面。

　　实力相差太大，除非十八魔皇联手阻挡，否则没人拦的住。

　　他的身后，昆仑战旗迎风而舞，猎猎作响，激励着每一个仍在战斗的昆仑界武者。

　　“青龙王将幽冥教主赶跑了，又有仙人雕像相助，昆仑还有救！”

　　“大家坚持，很快就会胜利了。”

　　“有青龙王在，一定会没事的。”

　　或者的武者，早已精疲力尽，都是凭着一股意念和信仰在坚持，大家相互鼓励，继续血战！

　　配合仙人雕像给魔人造成的混乱，第一次形成真正意义上的大反攻，将魔族开始打得败退了。

　　“哈哈哈，不枉我坚持到现在，老子一定要活下去，一定要看到魔族全部死光！”

　　尸神刑天亲传弟子刑绝，放肆大笑，他浑身是伤，内骨都碎裂了。

　　那是和铁魔，硬抗留下的内伤，即便以后活着，也很难完全祛除。

　　“有希望了？”

　　曾经的天武域南方第一刀客风行盛，看着这一幕，有些疲惫的说道。

　　蓬莱仙踪带着，十七尊仙人雕像突然杀到，令魔界后方大乱，简直就像梦一样。

　　青龙王萧晨，更是一路追杀宝主，无人能挡。

　　金色的昆仑战旗，猎猎作响，一路疾飞，让所有人都感到一阵曙光乍现。

　　远方，雷王带着怒火，赶到了魔界大后方。

　　“云尘仙尊，赶紧给我住手，你想干什么。”

　　宝主冷眼看着，正在控制十七尊仙人雕像的云尘仙尊，杀机浮现。

　　没想到，真的没想到，对方会背叛自己。

　　对方能够控制仙人雕像，宝主并不意外，傀儡珠本来是就是修仙者使用的法宝。仙人雕像，也是利用蓬莱仙海的修仙者，才完成一次次修补和强化的。

　　可是他自问，掌握着对方的命门和希望，相信对方绝对不敢乱来才是。

　　难道，连死都不怕了吗？

　　“他想做什么，宝主你看的难道还不清楚吗？”

　　嗖嗖嗖！

　　云尘仙尊旁，一道消瘦而苍老的身影飞了过来，带着一丝嘲讽的笑意，看向宝主。

　　“谢长天，你这个废物也来了。”宝主眉头紧皱，冷言说道。

　　谢长天笑道：“没错，我是来看你怎么死的。你做梦也想不到，昆仑界各族会如此团结，也更加想不到，蓬莱仙海会背叛你，不是所有人都会被你玩弄在股掌之间。”

　　“你已经穷途末路，赶紧收手，我想昆仑界的人，还能让你死的轻松一点。”

　　宝主根本就不在意谢长天的话：“蚂蚁一样的东西，滚远点。”

　　一指轻弹，直接将谢长天弹飞出去，却并未杀他，想来是真的瞧不起对方。

　　宝主郑重的看向云尘仙尊道：“云尘，你可想清楚了，你知道的，蓬莱仙海仙气将尽。修仙者全部都要死，只有我才能救他们，也只有我才能让你的实力更上一步。”

　　云尘仙尊点点头道：“我与两位师兄不同，他们尽力想延续传承下去，可在我看来，只是在苟延残喘。修仙者困守一方，犹如牢笼一般，没有目标，没有自由，这样活下去真的没意思。”

　　宝主目光一沉，开口道：“你是来求死的？”

　　“没错，武道纪元，容不得仙，又何必作为异数存在于世。我早已厌倦了，还不如让仙道最后的传承，做一些有意义的事情。”

　　云尘仙尊双手结印，十七尊仙人雕像悄然汇合，朝他靠拢。

　　他知道，就算拥有十七尊仙人雕像，可面对宝主，最终还是胜算不大，更主要的是，他们三大仙尊，很早就被宝主击败，在体内留下了禁制。

　　“那你，就去死吧！”

　　宝主轻轻挥手，云尘仙尊体内的雷电禁制，瞬间爆炸。心口之处，雷光闪耀，元婴首先被炸毁，紧接着肉身迸射出万千雷光，灰灰湮灭，可临死之前，云尘仙尊最后一个手印，也终于完成了。

　　十七尊仙人雕像随着云尘一起碎裂，可他们手中的法宝，散发着无穷仙威，全朝着宝主轰了过去。

　　一路追杀过来的萧晨，刚好看到云尘仙尊身死，十七件法宝合力围攻宝主的一幕。

　　来不及做出任何阻止，只能眼睁睁的看着云尘仙尊死去，十七件仙人法宝，同时击中宝主。

　　本就受伤不轻的宝主，当场就被击成重伤，吐出一大口黑血，披头散发，狼狈不已。

　　萧晨双臂一展，稳稳落下，长刀直指宝主。

　　眼下的宝主，面对他，绝对再无胜算。

　　宝主遍体鳞伤，刀疤浮现，变得更加丑陋，可看着萧晨却是没有多少慌张。

　　“男人可以留情，但不能留心。有的人处处留情，却从不留心，其实最无情。有的人，处处无情，却处处留心，看似无情，其实最有情。”

　　宝主微微一笑，看向萧晨：“你是前者，还是后者？”

　　萧晨皱眉道：“让你的人住手，否则我马上杀了你。”

　　“你没发现，十八魔皇各个都在，唯独少了一人吗？”

　　宝主淡淡说了一句，让萧晨心中一顿，浑身微微颤抖。

　　冷月！


第1544章 为君拔刀

　　萧晨面色一沉，看向宝主道：“你把冷月怎么样了。”

　　宝主闻言大笑：“看来你后一种人，哈哈哈，你比青帝差多了。若是当年青帝，哪里会与我说半句话，直接一刀就劈了下来。”

　　萧晨冷声道：“我的确不是青帝，我就是我，你用不着将我与谁对比。我只需对得起自己的本心就好了，废话少说，你将冷月怎么了。”

　　宝主双眼微眯，淡淡的道：“收起你的刀，我就告诉你。”

　　咻！

　　萧晨眼中杀气一闪，直接一刀劈了下去，以宝主的现在的状态。

　　先是和萧晨以命换命，伤的不轻，又被十七件仙人法宝同时攻击。要是再接萧晨一刀，至少也得去掉半条命，不在有战斗力。

　　宝主面色微变，向后狂退，他现在显然没有接萧晨一刀的勇气。

　　“看来你是真的不愿顾忌她的死活了，哈哈哈，萧晨，原来我也看错了你，居然拿这个当做后手。”

　　宝主一边退，一边大笑，同时观察着萧晨的脸色。

　　人若有情，就必然会有弱点，萧晨便是如此。

　　萧晨在乎冷月的生死吗？

　　当然在乎，可如果和整个昆仑比起来，和那些无数为了昆仑而牺牲的武者相比，又该如何抉择。

　　如果可以，当然愿意选择两全其美的方法，冷月不用死，昆仑界也能在魔劫之中活下来。

　　可如果非要你选一个，你会怎么选？

　　萧晨不知道，很多时候，他总是给人杀伐果断，冷若冰霜，不易亲近的外表。

　　可谁又能懂他的心，谁又知道，在这外表之下，他同样还有一颗温柔的心。

　　“哈哈哈，萧晨，既然如此，那就交给你亲自动手吧。”

　　眼看着避无可避，萧晨刀势，将他的退路和闪躲的方向，全部封死。

　　宝主袖袍猛的一挥，一个人影突然被他提了起来，萧晨看清之后，面色一怔，刀势猛的一收。

　　咻！

　　无尽的刀光，遁入体内，萧晨身形一闪，退后百步。

　　这一幕，根本就在宝主的意料之中，他看得出萧晨的刀势虽狠。可狠辣之中，却总有一丝犹豫，若是真的没有犹豫，早就劈中了他，不用等到现在。

　　“似乎有点用呢，他真的住手了呢？”

　　宝主躲在冷月的身体后面，似乎再对冷月说着，继续道：“不枉我浪费一件空间秘宝，将你封印这么久，哈哈哈，再试试效果。”

　　嗖嗖嗖！

　　一声怒喝，宝主提着冷月的身体，像是兵器一般挥舞着，竟然朝着萧晨杀了过去。

　　萧晨脸色阴沉，一退再退，不敢动手。

　　如此一幕，引起了很多人的注意，不少人都着急起来。大好机会，就这么放过，萧晨到底是怎么了。

　　半响之后，萧晨收刀归鞘，看向宝主。

　　虽然知道，大是大非之下，他必须一刀砍下去。可他真的做不到，很多道理明明知道，但依旧没法这么做。

　　青龙王此刻心中的痛，无人能懂。

　　昆仑山青龙殿中，有一轮水幕，显示着萧晨身上发生的一切。看着这一幕，老龙马还有黑衣老者等人，瞧得此幕，显得纠结万分。

　　“还好没劈出这一刀，若不然，这一生都得废掉。”

　　老龙马心有余悸的说道，亲手杀掉自己所爱之人，将会背负极大的心理压力。将来只有一个结果，就是和青帝一样，遁入魔道。

　　可这一刀要是不劈出去，显然麻烦会更大，那些为了昆仑而牺牲的翘楚，同样让萧晨自责。

　　“这孩子真是苦，年纪轻轻，就要承受一个世界的压力。还要面临，如此纠结的选择，他虽然生在放逐之地，可将来的成就，一定会超过外面的那些妖孽翘楚。”

　　妙龄女子心疼萧晨，眼睛有些红红的，小声说道。

　　“可惜，碍于这个世界的规则，我们都没法出去，要不然就不用如此纠结。”

　　“看下去吧，或许会有转机出现。”

　　老龙马沉声说道。

　　画面之中，萧晨收刀归鞘，看向宝主，他已经慢慢平静，不在如先前一般纠结。

　　宝主提着冷月，双眼微眯看向萧晨道：“我向来算无遗策，怎么会输。你既然收刀了，那我们就好好谈谈，我放过她，但你要保证不要对魔族中人出手。”

　　萧晨笑了，可这笑，冰冷无情，没有丝毫温度。

　　仿佛，比冬夜中凉飕飕的寒风，还有刺骨。

　　被提在宝主手中的冷月，发丝凌乱，脸色苍白，充满魅惑的面孔，略显凄凉。

　　可她柔弱的面孔上，却倔强的没有流出一丝眼泪，只是抬头看向萧晨。

　　两人四目相对，许多话，尽在不言之中。

　　“动手吧，你肯为我收刀，我这一生就已经值了。”冷月突然开口，看向萧晨道。

　　她心中很痛，不是因为自己的处境，而是心疼萧晨。

　　她心中很暖，只为萧晨，收刀的一个刹那。

　　那一刻，时空凝固，白色的身影，会在永远定格在她的脑海之中。修习媚术者，最忌爱上一个人，可如有来生，她愿意再爱上一个人。

　　“拔刀吧，不为昆仑，不为这世间任何一人，只为我而拔刀。”

　　冷月嘴角露出一丝笑意，认真的看向萧晨。

　　“这一刀，只为你一个人。”

　　咻！

　　一抹刀光闪烁，萧晨挥出一刀，下一刻冷月的头颅，凭空飞起。可以看到，冷月的面孔，依旧是带着一丝笑意。

　　她并无遗憾，因为那一刀，正是她所求的。只为她一个人，而出的刀光。

　　鲜血飞溅，洒了宝主一脸。

　　让他那丑陋的脸，变得更加恶寒，令人作呕。

　　“你……你！！”

　　宝主大惊失色，完全没料到，已经停手的萧晨，会真的劈出这一刀来。

　　右手一松，放下冷月的无头躯壳，向后狂奔而去。

　　锵！

　　萧晨收刀再次归鞘，猛的在地上一插，他的脸色，阴沉到了极致，一步一步朝着宝主追了过去。

　　在他走出去的一刻，熬娇飞身，从月影刀中遁出来，目光快速的扫射着。

　　感应到萧晨追过来的气息，宝主惊吓不已，大声吼道：“拦住他，拦住他！”

　　可没有人能够挡的住萧晨的脚步，他一拳轰出，就会有成片成片的魔族武者尸体倒下。

　　他的拳芒，蕴含着刀劲，被轰中的魔族武者，都死的奇惨无比。

　　他走的不快，可他离宝主的距离，却是越来越近。

　　犹如杀神一般的萧晨，到的最后，无人敢拦住萧晨的路。

　　蹭！

　　最后一段距离，萧晨锁定住宝主的身影，腾空一脚，飞踢而去。

　　背后青龙神翼猛的张开，速度暴增一倍，瞬间赶上宝主。

　　就这一脚，将宝主狠狠的踢在了地面之上。

　　宝主吐出一口鲜血，躺在地面之上，看向阴沉着脸的萧晨道：“就算你杀了我，也救不了整个昆仑，魔神降临之后，你的任何努力……”

　　轰！

　　根本不给宝主说话的机会，萧晨一脚狠狠踩下去，将宝主的脑袋，当场踩了个稀巴烂。


第1545章 魔神降临

　　宝主死了？

　　本来深受重伤，而后又遭十七件仙人法宝同时攻击的宝主，被萧晨一脚踏碎脑袋。

　　即便成帝，拥有帝者之躯，脑袋依旧是武者的要害之一。

　　整个被踏碎，很难有在活过来的机会，大量黑色的生命精华，从宝主的躯壳之中飞出来。

　　似乎，验证了这一点。

　　宝主真的死了吗？

　　许多人看着这一幕，全都露出了一丝不敢置信的神色，这样一个叱咤风云上万年的强悍人物。

　　真的就这么死了，是不是有点太过轻松了，还是萧晨太过强大。

　　许多魔族武者，当场呆住，宝主一死，还有谁能够挡住强大的萧晨。

　　天穹之上，许多交手的至尊，也纷纷怒出疑惑的神色，面色沉重。

　　“死了吗？”

　　神国之上，弃天神皇喃喃自语，不敢确信。

　　过来片刻，宝主的尸体，依旧没有什么反应，仍旧大量散发着浓浓的黑色生命精华。

　　直到此时，诸多武帝，还有至尊，面色喜色，宝主是真的死了。

　　“哈哈哈，幽冥教主已死，你们两个，还要继续坚持下去吗！”

　　弃天神皇大笑，与他交手的地魔皇和影魔皇，则是脸色狂变，神色复杂无比。

　　“教主死了？”

　　“走，我们按计划撤退。”

　　两大魔皇相互对视一眼，赶紧后退。

　　“幽冥教主，已死！”

　　一时间，幽冥教主已死的消息，迅速在战场之上，传播起来。

　　昆仑界武者，闻听之后，无一不是精神振奋。

　　反之魔界武者妖兽，有些仓皇的撤退起来，留下一路尸体。

　　本来在十七尊仙人雕像，还有萧晨随手杀戮之下，魔界武者和魔兽的数量已经被大大削弱。

　　单论数量，虽然还是比昆仑界武者要多，可没有了那种压倒性的优势。

　　在团结的昆仑界武者面前，已经形成不了压力，在加上幽冥教主的死讯传出，一时间被昆仑界武者全面压制。

　　大战至今，昆仑界武者，第一次占据优势。

　　杀！

　　此时不上，更待何时，没有人胆怯，没有人懦弱，昆仑界一方气势高涨。

　　后方，萧晨看着宝主的尸体，神色阴冷，面无表情。

　　又是一掌拍下，掌风如山，宝主的整个尸体，被压成一片烂泥状。

　　血肉模糊在一起，死的不能再死，这样的肉身，萧晨不相信，还能复活。

　　他目光一扫，开始寻找，幽冥教两大副教主，刑王和法王。

　　这两人的实力，远超魔皇，仅次于雷王，必须得铲除。

　　趁着他现在，还能有一战之力，否则身上的伤势恶化，很难在轻松压制二人。

　　他先前与雷王的战斗，惨烈万分，每一招每一式都是以命博命。

　　虽说他有青龙战体，气血旺盛，远超雷王。

　　可伤势累加，积累沉淀，也不是轻而易举，就能恢复的。

　　“咦，怎么找不到，两人。”

　　萧晨轻咦一声，惊讶地发现，在战场之上，除了被追赶的一些魔皇以外，并未看到二人的身影。

　　难道，还有什么阴谋……

　　魔神？

　　萧晨神色微变，突然想起雷王临终前的话，魔神降临，一切努力都会成为虚妄。

　　嗖嗖嗖！

　　身形一闪，萧晨快速来到了昆仑宫宫主的身旁：“前辈，看见刑王和法王没有。”

　　昆仑宫主受伤了，伤的很重，尤其是面部，被魔焰灼伤，十分可怕。

　　还有腰间的一道缺口，血流涌动，直接被狠狠切了一大块。

　　算是难为他了，一人之力，对抗两大仅次于雷王的至尊。

　　“逃了，雷王前往后方之时，两人就开始逃了，我被刑王暗算，没法去追。”

　　萧晨赶紧问道：“往什么方向逃得。”

　　“海洋世界。”

　　“完了！”

　　萧晨面色一沉，一定是魔神血祭快要完成，雷王给二人传言，赶回祭坛了。

　　昆仑宫宫主表示不解，现在形势一片大好，魔族被杀的节节败退，很快就要完全赶出玄域了。萧晨怎么还说这话，难道其中，另有隐情。

　　就在其将要问话之时，突然极远之地的海洋世界，出现一道浓郁的黑色魔气，通天达地。

　　隔着万万里之地，依旧让人看的清楚，因为那黑色魔气柱，闪烁的黑光，竟然璀璨亮眼。

　　咻！

　　还未反应过来，一片莫云，就从宝主岛的上空蔓延四方，不过四五个呼吸的时间。

　　就在诸多昆仑界武者惊疑不定的眼神中，席卷整个昆仑，这黑云将整个昆仑，全部覆盖，不见天日，整个世界一片昏暗。

　　“天，那是什么！”

　　恐慌在昆仑界的武者心中蔓延，黑云之中存在这一股令人心悸的力量，让人内心深处颤栗。

　　本来追着魔族武者的昆仑界众人，慌乱后退，惊疑不定。

　　七大至尊齐聚，望向天空，面色凝重。

　　整个世界一片黑暗，暗无天日，光影模糊，全都被这黑云笼罩。

　　“感觉到没有，天道被隔绝了。”应宗天身体，微微有些颤抖，轻声说道。

　　至尊比普通武者的感应，要敏锐的多，他们无一例外，全都察觉到了一种奇怪的感觉。

　　这种说不清是什么，但是能够清楚的察觉到，这个世界少了一样东西。

　　弃天神皇点点头道：“完全被隔绝了，天道已经不存在了。”

　　“难道……”周天星主，想到一种可能，面色大变。

　　呼哧呼哧！

　　魔云翻滚，突然形成一张的巨大的面孔，双目俯视苍生。

　　千千万万魔族武者，还有魔兽，同时跪伏在地。

　　做着同样一个手势，跪拜祈祷，低声咏唱。

　　“魔神！”

　　“是魔神！”

　　所有人都想到了这种存在，身形再次狂退，脸上都露出无比惊恐的神色。

　　难道真的是，天要灭亡昆仑吗？

　　几经波折，无数天骄，血染苍穹，还是换不回这朗朗乾坤。

　　“该死！”

　　浑身伤痕累累的安俊熙，眼中涌出一丝泪水，他很想嘶声呐喊，为什么！

　　巨大的魔神面孔，俯视之下，每个人都会感到一股恐惧，在心中蔓延。

　　煌煌魔威，更是犹如洪水滔天，压得人有些踹不过气来。

　　水玲玲疲惫不堪，落在昆仑山上，手握弈皇射日弓，面色苍白。

　　不远之处，白无雪眼中闪过一丝绝望，还有浓浓的不甘。

　　魔神还未完全出现，便瓦解了大部分人的斗志，感到了一种不可战胜的绝望。

　　滴答滴答！

　　天空之中，突然下起黑色的魔雨，这些雨露落在魔界武者身上。犹如仙丹妙药，一个个本已受伤的魔界武者，瞬间龙精虎猛，回到了巅峰。

　　吼吼吼！

　　不少魔兽怒吼连连，本已被打压的凶悍气势，再一次出现。

　　“哈哈哈，魔神降临，昆仑必将覆灭！”魔界武者，兴奋无比，全都陷入狂热之中。

　　萧晨目光一扫，突然发现，原先雷王飘洒在空中的生命精华，快速汇聚，而后向天空之中的黑云飞去。

　　“糟糕，他想借，魔神复活！”

　　萧晨眼中杀气一闪，浑身气势，猛的一震。

　　可来不及了，那散乱的生命精华，上升极快，一会就全部遁入黑云之中。

　　等到全部遁入进去，滔天魔云，快速翻滚起来。

　　一道巨大的身影，轰然成型，而后落到地面之上。

　　无尽的魔威，从身影之上，席卷而出，形成一道道狂风，吹荡在这万里沙场之上。

　　“可恶，萧晨，我已和魔神融为一体。是你将我逼上这条路的，我必将血洗昆仑，让你承受百倍千倍的痛苦。”

　　一阵非常难听的声音，从巨大身影的口中传出，他的面孔变幻多端。

　　像是有无数人的脸，都挤在那一张皮下，格外可怕。

　　雷王活了，可却成了一个不人不鬼的怪物，想必，这也不是他真正想要的。


第1546章 星光如风

　　魔神是什么？

　　即便是魔界的人，也不知道，只会支支吾吾的说，是自己信仰的神。

　　可实际上，这世上本没有什么魔神的存在，只是信仰的人多了。无数信仰之力，一百年一千年一万年的积累。

　　便诞生了这么一个存在，它没有智慧，甚至说没有生命，被创造他的人所掌控着。

　　它有着强大的力量，无数年信仰之力的积累，各种血祭的灵魂之力，各种邪恶秘法灌注其身的负面情绪。

　　与其说他是神，不如说是一个怪物。

　　与神族不同，神族的人直接自己吸收信仰之力，将信仰之力加注己身。这些人并不是神，依旧是人，是人就会死去，信仰之力在死去之时，也会散掉。

　　而魔神，则是完全从信仰之力诞生，不死不灭，不断的累积着信仰之力。

　　还有幽冥教恐怖的血祭，为他提供强者的鲜血和灵魂，让魔神变得更加可怕。

　　此刻，宝主利用魔神复活，看上去还有自己的意识。

　　实际上，真正的宝主已经死了，现在的雷王就是一个非人非鬼的怪物。

　　杀！

　　魔神现世，让魔界武者还有那些魔兽，全都陷入狂热之中，一个个双目血红，陷入某种疯癫状态。

　　他们看上去，精神百倍，实力重回巅峰。

　　实际上，只是魔神用秘法，激活了他们的生命潜能，消耗的是生命精元。

　　面对这群疯子的反扑，昆仑界的武者，陷入极度艰难之中。

　　眼看着，原先一个个被自己杀成重伤的魔族武者，突然就活蹦乱跳的出现。谁面对这种情况，怕都是想死的心都有了，太折磨人了。

　　可昆仑界的武者，不能退，因为已经无路可退。

　　哪怕看上去已经是一条死路，也得用尽最后的力气，拼上这一把。

　　“退守昆仑山！”

　　此刻再去与魔族冲杀，显然有些不合时宜，只能利用昆仑山的地形和阵法，坐着最后的防守了。

　　面对恐怖的魔神，各家再也不敢对自己的家底，藏着掖着。

　　弃天神皇站在诸天神国之上，快速的结着手印，他要召唤被封印的神族老祖。

　　那是神族的一位古老的神皇，存活了许多年代，因岁月沉淀，实力已经超越一般的至尊。

　　奈何受限天道，始终处于封印状态，不敢出现在这个世界。

　　漆黑的空间，打开一道裂缝，一抹神光照耀，在黑暗的世界中出现。

　　但很快，就被淹没在无穷无尽的昏暗之中，弃天神皇脸色稍显难看。

　　魔神的魔威，实在太强，居然连神族老祖的神光，都没法将这昏暗的世界，照出一片光明。

　　刑天尸神长啸一声，八名尸族老者，抬着一具黑色的木棺出现。

　　木棺有着重重封印，还绑着一道道锁链，每一道锁链之上，都燃烧着绿油油的尸火。

　　应宗天手中多出一枚武神令，闭目沉吟，准备召唤出武神宫创始人留在印中的一缕分身。

　　“天道，真的被隔绝了！”

　　弃天神皇神色凝重，他的召唤神族老祖，每一次都会受到天道的攻击。

　　这一次却没有，但是他却一点都笑不出来，能将天道都隔绝的魔神，那将强到什么地步。

　　周天星主苦笑道：“都到这份上了，尽力而为吧。”

　　万法妖王苍老的面孔，看着雷王附身的魔神，喃喃道：“何苦呢，这样人不人鬼不鬼的，到底求的是什么……”

　　他与雷王私交甚好，看着对方走到这一步，真的心寒。

　　魔神现世，天道被隔，昆仑界岌岌可危，也许是下一秒就会被倾覆。

　　但这个时候，七大至尊，却是少了一份紧张，多了一份从容。

　　为何如何，因为都已经有了必死之心……

　　他们是至尊，是昆仑界的最顶尖的存在，能够贡献的力量，全部贡献完，也就够了。

　　咻！

　　无尽的黑暗之中，突然亮起一抹刀光，那刀光在黑暗之中，看上去有些微弱。

　　可却犹如夜空之中，闪烁的星辰，不甚明亮，却永恒存在。

　　“是萧晨！”

　　“青龙王出手了！”

　　群情激奋，在黑夜中，哪怕最微弱的烛火，也会引起所有人的注意。

　　关键时候，魔神降世，作为昆仑第一人，青龙王再一次义无返顾的站在了出来。

　　“哈哈哈，来得好，免得我四处找你。”

　　魔神高达千丈，面孔变幻多次，最终化为雷王的脸，露出一丝狞笑看向萧晨。

　　天空中飞来的萧晨，手中无刀，可他修炼无缺刀道，身体本身就是世间最锋利的宝刀。

　　身上自始至终，散发着微弱的刀光，抵抗着魔神的威压。

　　萧晨神色冷静，青龙神翼猛的一扇，一拳轰出，朝着魔神的脑袋砸去。

　　“无知。”

　　魔神冷笑，张口吐出一道黑色火焰，朝着萧晨喷去。

　　青龙神翼轻轻一扇，萧晨与火焰，擦肩而过。

　　嘭！

　　刚刚停稳，魔神便一拳轰了过来，这一拳空间扭曲，根本就没法用常理去判断。

　　突然就来到了头顶，小山一般的拳芒，有着灭绝天下的魔威。

　　鼎！

　　萧晨大喝一声，万龙之力汇聚成鼎，稳固一方空间，将扭曲的空间，凝固起来。

　　一记诸天神拳，迎了上去。

　　嘭的一声，萧晨当场就被击飞，嘴角溢出大口血渍。

　　“感受到力量的差距没有，这是幽冥教了积累了数万年的信仰之力，哈哈哈哈！”

　　雷王附身魔神，狂笑不已，一拳拳朝着萧晨轰去。

　　每出一拳，都会将空间扭曲，拳芒完全是神出鬼没，而又霸道无边。

　　“好可怕！”

　　萧晨心惊，不过片刻，他就渐渐有些不知起来了。

　　眼看着魔神逼近，带领着魔族联军，狂突猛进，就要杀上昆仑山。连他都挡不住的魔神，对普通武者就是灭顶之灾。

　　萧晨大喝一声，法力燃烧，大神通法相天地，施展出来。

　　身体轻轻一晃，身体快速巨大化，迎上了飞来的魔神。

　　嘭！

　　一拳轰出，萧晨终于挡住了魔神的拳芒，站在昆仑山的脚下，挡住了对方前进的步伐。

　　“我只有七秒钟的时间，必须尽力，将魔神逼远一点。”

　　嘭嘭嘭！

　　巨大的轰隆声响彻天地，魔神在施展法相天地之后的萧晨面前，却是一步未退。

　　反而对着萧晨的法相，打出疾风暴雨一般的攻击，不过一息之间，巨大的法相就已经遍体鳞伤。

　　“你守得住吗？我看你能坚持多久！”雷王附身魔神，只觉得痛快无比。

　　以拳为刀，以身为刀，以法相为刀。

　　萧晨咬紧牙关，使出浑身解数，却仍然难以真正伤到魔神，只能艰难的守在昆仑山脚下。

　　轰！

　　魔神又是一拳落下，萧晨庞大法相之躯，直接被轰得单膝跪倒。

　　“萧晨！”

　　退守昆仑山的武者，看的为之心碎，痛苦不已。单膝跪地的法相，就像是一个守山奴，固执而骄傲，就是不退。

　　最后一拳落下，法相之身，直接被轰飞出去。萧晨恢复原形，血染长空，全身骨骼碎了一半。

　　“萧晨，你也就这点能耐！”魔神狂笑。

　　“救人。”

　　可七大至尊之中，弃天神皇，应宗天，刑天尸神，还有灵狐王都在紧张地召唤着各族的镇族之物，根本没法腾出手来。

　　万法妖王，明月宫主，周天星主，义无返顾冲了过去。

　　三人只有一个信念，无论如何，要救下萧晨。

　　“给我拦住他们，我要虐死萧晨，让他承受百倍千倍与我的痛苦！”

　　魔神怒吼之下，魔皇中的至尊倾巢而出，拦在了三大至尊的面前。

　　“怎么办，我们被拦住，萧晨只有死路一条。”

　　万法妖王瞧着拦在前方的八大魔皇，面色凝重的说道。

　　“我有秘法，可以冲过去，你们帮我拖住他们，我能救下他！”

　　周天星主眼中闪过一道精芒，他犹豫了片刻，最终还是下定了决心。

　　“可你要一个人面对魔神了。”

　　“没有别的选择了。”

　　星珠丰神俊朗的容貌，露出一丝坚定神色，身体突然化为一抹星光，消失在黑夜之中。

　　等到再次出现之时，天空之中，无数星光凝聚出周天星主的模样，一把接住了飞落的萧晨，避开魔神的撑天大手。

　　“螳臂当车，先杀你这只蚂蚁！”

　　萧晨吐出一口鲜血，有些意外，会是星主义无返顾的救了自己。

　　“昨夜星辰昨夜风，星光如风，一路送君。”

　　周天星主轻吟一句，天穹之上，无尽星光透过浓浓魔云照射下来，化为一缕柔和的九彩星风。

　　载着萧晨，以不可思议的速度的飘向昆仑山顶。

　　留下他自己，则独自面对雷王附身的魔神。


第1547章 无极星爆

　　萧晨心中大惊，可他现在重伤，连动一下都没法办到。

　　他没想到，一直以来，野心极大，道貌岸然的周天星主，会在这关键时刻，为他做出牺牲。

　　“好好活下去，你活着昆仑才有希望。”

　　脑海之中，出现一缕声音，那是周天星主传给他的。

　　“你也别死，我还答应，带你离开昆仑的。”

　　“离开昆仑？有时候人真是可笑，我一直想着怎么离开昆仑，可总是到了最后，才知道自己想要的是什么。”

　　周天星主露出一丝苦涩的笑容，楚阳和傅红药的死，对他的打击很大。

　　也让他，看清了很多东西。

　　连他的两个徒弟，对昆仑都有如此强的归属感，他自己在昆仑的时间要更加长。可却一直想着，怎么离开昆仑，难道自己连两个徒弟都不如吗？

　　“可恶，你敢坏我好事，周天星主，你真是活腻了！”

　　魔神大怒，面孔快速的变幻，那一张人皮之下，无数张脸挤来挤去。喜怒哀乐，种种表情，不断变幻，可怕无比。

　　周天星主回过神来，看向对方，轻声道：“你还真是可怜，这样活着有意思吗？”

　　“我捏死你，像捏死一只蚂蚁一般，你有何资格说我。”

　　魔神狂怒，一张猛的张开，巨大的手掌，就像是一片天将周天星主笼罩。

　　庞大的魔威，挤压下来，让人说话都有些困难。

　　周天星主并未有多少恐惧之心，只是静静的闭上双眼，轻声道：“日月有常，星辰有行；大千世界，无极星爆！”

　　其双手结印，当手印完毕之后，全身每一处穴道，都被星光点亮。

　　两百多处穴道，像是藏着一颗颗星辰，整个人晶莹剔透。根根发丝，散发着淡淡的星光，随风飘逸。

　　周天星主整个人，就像是化为为了一幅画卷，画卷缓缓展开，那是一幅华丽璀璨，恢弘瑰丽的无垠星图。

　　黑暗的空间内，这一幕光景，深深的震撼了每一个人。

　　“这是……星宫禁术，无极星爆！”

　　“不……”

　　星宫弟子，看到这一幕，全都疯了，这是星宫祖传禁术，一旦施展，必将有死无生。

　　正在与魔皇交手的万法妖王，明月宫主，全都愣住了，没有想到，星主会如此决绝。

　　“老友，这是何苦！”

　　轰！

　　在所有人的瞩目之下，周天星主晶莹剔透的躯体，轰得一声，迅猛的爆炸起来。

　　魔神拍来的巨大手掌，当场炸裂，星爆辐射出去，魔神高大的身体，半个身体都被炸没了。

　　巨大的魔躯之中，传来一声声哀嚎，可怕的怪音，四处传爆。

　　犹如夜晚的狼嚎，这哀嚎痛苦之音，重叠在一起，折磨着所有人而耳朵。

　　死了……

　　萧晨有些无神的看着这一幕，又死一人，周天星主为救他，选择了自爆。

　　璀璨的光芒，总是短暂的，一瞬即逝，世界在魔云的笼罩下，重回黑暗。

　　黑暗之中，魔神痛苦的哀嚎不已，可让人绝望的是。

　　他被毁掉的半边身体，快速生长，不一会，便重新长了出来。

　　魔神目光一瞪，看着萧晨已经远去，勃然大怒。

　　“给我去死！”

　　腾空而起，朝着萧晨一掌拍去，轰隆隆，在魔神起身的一刹那。整个昆仑山的山峰，都开始颤抖起来，无数山石剥落。

　　“不好！”

　　就在这关键时候，昆仑山后方青龙殿中，传出一声巨大的龙吼。

　　一道龙爪从中伸了出来，龙爪迎风便涨，一把拍飞魔神，而后化为一道光芒，将萧晨卷回青龙殿中。

　　雷王附身的魔神，倒飞千米才停下来，瞧得缩回去的龙爪，露出一声冷笑。

　　“还真敢出来，不怕死吗，这群人。”

　　咻！

　　当龙爪遁入青龙殿中，大殿迅速腾空，像是害怕什么一样，快速飞走，消失在人们的眼中。

　　瞧得萧晨被青龙殿救走，几名至尊松了一口气，弃天神皇大吼一声，神族老祖睁开双目，从虚空裂缝之中走了出来。

　　尸族古棺，锁链炸开，一具燃烧着绿色火焰的万年尸王，从中缓缓战了出来。

　　应宗天手中的武神令，停止旋转，一道虚影，从令中遁出。

　　三大超越至尊的存在，各自怒吼一声，便朝着被拍飞的魔神冲了过去。

　　“我们也走吧，明月宫主他们，快撑不住了。”

　　弃天神皇首当其冲，与明月宫主等人一道，同魔界至尊战到了一起。

　　实际上，飞到一半的青龙殿，就被无数道黑色的闪电击中，轰得一声跌落了下来。

　　青龙殿落地，摇摇晃晃，总算没有倒下去。

　　“龙大哥，没事吧！”

　　殿内，老龙马浑身焦黑，遍体鳞伤，虚弱倒地，许久之后才悠悠说道：“没事，千万不要出去，天道只是一定程度的隔绝。我们这个层次的存在出去，会死的很惨，还会把灾难带回青龙殿。”

　　“现在怎么办，少主人他昏迷了，伤的好重。”

　　妙龄女子抱着萧晨，有些焦急的说道。

　　“带他去血池疗伤，这是昆仑界自己的劫数，必须要靠他自己才行。我们能帮他的，已经全都帮了。”

　　老龙马说完起身，与众人一道，将萧晨重新放进有百种太古凶兽精血，炼化而成的灵液池中。

　　“我已经看清了，那魔神炼化的方法，乃是外界黑莲教的秘法，幽冥教奉的就是黑莲教的命令。”老龙马瞧着灵池之中的萧晨，脸色凝重的说道。

　　妙龄女子脸色微变：“黑莲教，我记得是上个纪元从佛教中分裂出去的邪教，实力很强，但是底蕴并不深。他们这种小教派，怎么会如此大的资源，来侵占一个放逐之地的资源。”

　　“先不要管那么多，一切等萧晨醒来再说。”

　　两个时辰之后，血池之中，萧晨悠悠醒来。

　　靠着太古凶兽血液澎湃而强劲的药力，萧晨的伤势，恢复的七七八八，已经没有什么大碍。

　　“前辈，救救昆仑。”

　　萧晨睁眼，看到老龙马等人，心中一喜，立刻说道。

　　“你们都是我完全看不透的高人，一定有办法，救昆仑的对不对。”萧晨急切的说道。

　　妙龄女子，青衣人等，摇摇头，只是无声的叹息，没有回答。

　　“萧晨，若是能救，万年前青帝那次，我们就出手了。我曾经和你说过，放逐之地想要出去很难，想要进来更加困难。进来之后，限制更多，这也是为什么幽冥教背后的势力，只能利用昆仑界的原住民发展势力的原因。”

　　“懂我的意思？简单来说，外界进来一人，就算和你的实力一模一样。可却会受到天道极大的排斥，但你却不一样，因为你是在昆仑土生土长的，多少有些适应。”

　　“像我们这种，实力高你太多的，根本就没法出去。”

　　老龙马叹了一口气，回答萧晨道：“我将你救回来，已经冒了很大的风险，不是不能，而是不可以。”

　　萧晨闻言，这答案在意料之中，若是能帮，老龙马早就出去了。

　　“现在唯一能救昆仑的方法，只在你一人身上。”老龙马看向萧晨，脸色突然凝重起来。

　　萧晨重新冒起一丝希望，渴求的道：“什么方法，告诉我？”

　　“血衣龙帝的传承，你虽然现在没法继承血衣龙帝的传承，可你只要能触动他。只要惊醒，血衣龙帝的残魂，得到他一丝一毫的指点，击败魔神就不是问题。”

　　老龙马认真的说道。

　　血衣龙帝的传承，萧晨一个机灵，我怎么没想到这个。

　　可真元湖泊之上的血色龙印，坚固无比，根本就不像是触动的。他也不是没有暗中试过，那封印太过强大，远不是他现在可以触动的。

　　有了，紫雷决！

　　我只要将紫雷决突破到第九重，渡劫之时带来的恐怖力量，应该能够稍稍触动血色龙印。

　　紫雷决到了第七重之后，每突破一重，都是一次生死考验，雷劫会呈倍递增，稍有不慎就会死亡。

　　说是九死一生，半点不为过。但雷劫带来的冲击力，也是他自己没法办到的，一定可以触动血色龙印！

　　萧晨本来准备，等离开放逐之地，实力在强大一些后突破。

　　现在，却是顾不得这么多了，必须冒死一搏。

　　一念及此，萧晨马上飞出血池，朝着青龙殿外走去。老龙马等人赶紧问道：“这是要干什么，不要冲动啊！”

　　“莫担心我，我是要寻一处地方安静的突破，只有这样，才能触动龙印。”

　　萧晨神色坚毅，不想让一众前辈担心，没多说，快步走出了青龙殿。


第1548章 血衣龙帝

　　明明是大白天，外面的世界，却是一片黑暗。

　　萧晨从青龙殿中走出来，这地方远离玄域战场，但应该不是天武域，因为萧晨从未来过。

　　他看看天，魔云盖顶，暗无天日。

　　他凭着敏锐的感知，看向昆仑山的方向，声音已经很难将那里的大战传播过来。

　　只是隐约感受到一些气息，依旧令人心颤，那里正展开着一场事关昆仑生死的决斗。

　　如果没有奇迹出现，昆仑落败，只是时间问题。

　　魔神几乎就是不死了，都被轰杀了半个身躯，还能完好复原。昆仑山的普通武者，也面临着透支了生命潜能的魔族武者，尖端战场，和普通战场。

　　无论哪方出了结果，都会立刻反哺友军，从而迅速的结束这场惨烈的厮杀。

　　萧晨自降临在这个世界以来，从未经历过如此惨烈的场面，哪怕是曾经帝路的腥风血雨，也抵不上这场战斗千分之一。

　　前一刻还好好活着的朋友，也许下一秒，就会死亡。生离死别的场面，每时每刻都在上演。

　　这场战斗注定不会有赢家，魔族只是被幽冥教绑架的可怜虫，从他们将灵魂献给魔神之时，就注定了没法背叛。

　　雷王变的人不人鬼不鬼，显然也不是他的意愿，弄了一万年的权谋，到头来还是一个输家。

　　可怜，可叹，更多的则是可恨。

　　远离战场，萧晨紧张的心，难得平静片刻，一瞬间的功夫，想了许多。

　　星主的死，给他带来的震撼很大，那个曾经用誓言之石胁迫他的男人，死亡了。

　　人死，许下誓言之人已死，约束自然不再。

　　可萧晨却没有一丝轻松的感觉，此刻远望那昆仑山，萧晨脑海之中，闪过一幅幅的画面。

　　许多人，都用生命将赌注，压在了他的身上。

　　这一次，只许成功，不许失败。

　　脚步轻点，萧晨腾空而起，目光扫射四方，寻找合适的地点。

　　片刻之后，落在一处山上，盘膝而坐。

　　紫雷决要突破第九重，实非易事，那已经触到这个世界天道容许的力量极限了。

　　第七重之后，每一次突破，给萧晨带来的都是刻骨铭心的经历。

　　回忆起来，除了痛之外，就只剩一个险字了。

　　“苍穹仙君，我要是死在了你创造的功法上，你可千万别笑我。”

　　开始之前，萧晨自我调侃，放松了一下心情。

　　而后脸上的笑意消失，变的一片凝重，深吸一口气，闭上双眼。

　　犹如吃饭喝水一般，紫雷决自然而然的在体内运转起来，这一套功法他日夜都有练习。

　　早已熟悉无比，甚至就算是昏迷了，身体也会自动运转，实在是太熟悉了。

　　真元调动，在经脉之中流转，天地之间存留的雷属性灵气，快速的朝着萧晨体内汇聚。

　　运转一个大周天之后，萧晨四方天地，开始不断闪烁着噼里啪啦的雷光。

　　按照常理，这个时候就应该停下来，已经足够了。

　　可现在要突破，显然不行，萧晨静心下，打通一条条新的支脉。紫雷决，每提升一重，流传的经脉便会越来越多。

　　所谓突破，也就是开辟新的支脉，让一个大周天的运转时间变长。

　　修炼起来，吸收的能量更多，速度更快。

　　这本来算是一个比较困难的过程，不过萧晨有两年的积累，并不难。

　　难得的是，打通第十重紫雷决所需的各个支脉后，便会有雷劫开始降下。

　　只有真正挺过了，才算是突破了第九重，否则都是虚妄。其中还有更危险的，就是要用雷劫之力，触动血色龙印。

　　时间一分一秒过去，当萧晨打通最后一道支脉之时，头顶之上，劫云应运而生。

　　轰！

　　干劲利落，一道紫色闪电划破天空，落在了萧晨身上。

　　“开始了。”

　　萧晨睁开双眼，开始默默的承受雷劫，紧接着一道道雷劫不停的落下。

　　雷电在摧残着肉身之时，萧晨同时也在引导，雷劫之力，冲击那丹田之处的血色龙印。

　　半个巴掌大的血色龙印，却有点像是广袤无边的大海，雷劫之力便是一滴露水，冲击过去，波澜不惊。

　　萧晨不急，按照他的经历，劫雷还会慢慢变强。

　　这事也急不来，利用雷劫之力，是一件非常冒险的事情。以往是尽量将雷劫之力，抵挡在肉身之外，这一次却是尽量吸收雷劫之力到体内。

　　一个不小心，雷劫之力超出掌控，在体内爆炸。毫无意外，萧晨当场就得被炸的粉身碎骨，死的连渣都不剩。

　　轰！

　　半刻钟后，一道雷电幻化而成的神龙宝殿落下，巨大的威压，当场就将萧晨坐下的大山瞬间压垮。

　　轰隆一声，雷电未至，高山便毁。

　　萧晨心紧张起来，雷电落下，身体表面窜起无数电花，已经痛的麻木的肉身，仿佛要散架一般。

　　坚韧意志力，让萧晨挺过来，引导者雷劫之力在经脉中流传。

　　轰隆隆，雷劫之力，犹如脱缰的野马，快速蹦腾，萧晨控制的十分吃力。

　　嘭！

　　这一次，一直没有反应的血色龙印，终于摇动了片刻。

　　只是片刻，一秒都不怕，如果不是紧紧盯着，还以为眼花了。

　　没有注意到的是，血色龙印在晃动的一瞬间，无数血色分子。从龙印之上，分离出去，融化在血脉之中，为他的肉身坐着治疗和恢复。

　　他的血脉之力，在微弱的变强着。

　　萧晨大笑，仰天长啸道：“贼老天，再来！”

　　万道雷霆闪现，凝聚在一起，化为一条凶猛的雷电毒蛇，朝着萧晨咬去。

　　一波未去，一波再来，犹如浪中的小船，萧晨在这狂暴的雷劫之中，颠沛流离。

　　血色龙印，晃动的时间也是越来越长，种种迹象显示，血色龙印，完全可以被真正被触动。

　　突然之间，狂风暴雨般的雷电，停了下来。

　　整个天地一片宁静，雷劫结束了？不是，是在酝酿更凶猛的一次雷劫，也是最后一道雷劫。

　　一柄剑尖，突然从云层之中冒出来，云层之中，响起万马奔腾的轰鸣巨响。

　　“雷劫化成凶兵！”

　　萧晨心中一惊，这还是他第一次见到劫雷凝集成兵刃，让他生出一种犯下罪恶，被天道放在了斩首台的感觉。

　　不好，这雷劫我就算承受的了，也没法引入体内。

　　锋锐，除了狂暴的力量，这一次的雷劫，还有一种锐利的锋芒。

　　咻！

　　雷电凶兵，转瞬及至，快的让萧晨有些没有反应过来。

　　剑刃顺着他脑袋，兵不血刃的末入他的脑袋之中。

　　没事？

　　可下一秒，萧晨脸色大变，这一道雷劫就是冲着他的肉体来的，完全无视防御，就是要在体内爆炸。

　　遁入体内的雷电凶兵，不断落下的同时，不断缩小。

　　雷光照射出去，萧晨整个肉身，变得透明起来，五脏六腑，血肉骨骼，都清晰可见。

　　那是在凝聚雷电之力，让劫雷的力量，不断压缩，不断压缩。压缩到最后，在猛然爆炸，他会瞬间气化。

　　实际上，这一次突破，根本就还未到时机。

　　如果不是血色龙印，一直在暗中，缓缓的强化着萧晨的血脉之力。

　　以他的肉身，根本撑不到现在，紫雷决只有十二重，最后三重之凶险，远超萧晨的意料。

　　萧晨眼睁睁的看着，那雷电凶兵，在体内一点点的压缩凝练，毫无办法。

　　雷电凶兵化为一个小点，光芒已经璀璨的犹如太阳一般耀眼，没有惊天动地的爆炸。

　　无声无息之中，最后一道劫雷，就这么炸了开来。

　　来不及有任何思考，萧晨的血肉，骨骼，当场气化。

　　只留下一条盘曲的青龙虚影，将血色龙印，团团围住。

　　咻！

　　血色龙印之中，似乎有某个存在苏醒了过来，青龙虚影，双目张开。

　　那是一双血色冰冷的目光，孤寂而冷傲，游离在整个世界之外，睥睨天下。

　　“有意思，这不毛之地，还能选出一个对我脾气的传人。身上的秘密，也不是一般的多，就是你了！”


第1549章 魂道武技

　　“龙族秘法，滴血重生！”

　　血色龙印之中，传来一声低吟，只见空气之中开始出现一丝丝血雾。

　　雾蒙蒙的血雾，慢慢凝聚成一滴滴鲜血，所有鲜血猛的一收。

　　前一秒钟，荡然无存的萧晨，完好无存奇迹般的出现。

　　“我死了吗？”

　　一处神秘的空间内，萧晨睁开眼，迷迷糊糊的说道。

　　这个世界，一片昏暗，有着无数星辰点缀，却没法将星光洒落下来。

　　“死？如果我再迟一秒醒过来，你也许就真的死了。救你一次，并不轻松，境界未到，强行使用滴血重生，可不是那么容易的，当然我是一个例外。”

　　空间之中，突然响起一道声音，让萧晨猛的惊醒过来。

　　“我是谁，你不是一直都想见我吗，怎么，见到本人反而被吓住了。”

　　声音是从后面传来的，萧晨连忙转身，只见一人身穿白衫。嘴角勾勒出一丝邪笑，双目之中，有淡淡的血光闪烁。

　　此人的气质很奇怪，神情充满邪气，带着一丝邪笑。可看到那双眼之后，没有任何人会觉得，他是在笑。

　　冰冷无情，孤寂冷傲，还有无穷无尽，仿佛是会将人融化的杀气。

　　“你是血衣龙帝？”

　　萧晨反应过来，连忙问道，这么说来，他没死而且被救了。

　　白衣人没有回答萧晨的话，突然抬头，藏在眼中的杀气，迸射出去。

　　伸手一抓，脸上露出冰冷到极致的表情，将一团黑色的迷雾，牢牢抓住手心。

　　黑色迷雾，不断扭曲，发出一窜窜痛苦和难听的声音。

　　萧晨看向那黑色迷雾，莫名的感到一阵忌惮，不由自主的提高了警惕。

　　轰！

　　用力一抓，黑色迷雾惨叫一声，化为一团血雾，消失在无形之中。

　　“这是什么？”萧晨有些惊疑不定的问道。

　　“你的心魔，不过放心，已经被我杀了。别这么奇怪，我修炼杀戮之道，一辈子都在和心魔打交道，斩杀的心魔多的连我自己都数不清。其实心魔是个好东西，对于你来说，安稳度过心境就会在无形中加强。”

　　“可惜，你都用这么决绝的方式来见我，自然不能让心魔在浪费时间了。”

　　白衣人随意解释一番，仿佛只是做了一件，微不足道的小事。

　　可萧晨，却是被震撼住了，从未听说，心魔也能杀掉的。

　　“说吧，你这么着急见我什么事。”血衣龙帝似乎时间很紧，催促着发呆的萧晨。

　　萧晨惊醒过来，将昆仑的遭遇，还有魔神之事，尽量简单的说了一番。

　　“麻烦，这小地方，居然还有人花心思，去弄魂道秘术。”

　　白衣人听后微微皱眉，让萧晨的心紧张起来，难道连血衣龙帝也解决不了。

　　“你别误会，这中魂道术法，仅仅是初入灵海境的人来说，一个眼神就能覆灭。太过稚嫩和粗糙了，不过想想也是，在这不毛之地，能够完成一项魂道秘术，就已经是很了不起的事情了。”

　　白衣人自顾自觉得说道：“我想想，你这个层次，有什么办法可以对付。”

　　何为魂道，萧晨不知，不过猜想，应该是灵魂之道。

　　那远远不是真人境的存在，可以对付的。

　　人的灵魂神秘无比，自古以来就是一个修行的禁区，昆仑界也就鬼域中人，能够稍稍涉猎其中皮毛。

　　可也不能得门而入，因为魂道太过古老，凶险万分，乃是人体的禁区。灵魂本源，更是难以追溯，昆仑界就没有一本关于魂道的功法秘籍和武技。

　　想要真正修炼魂道，怕是要到极高的境界才行，起码现在的萧晨，还差的很远。

　　“前辈，真的一点办法都没有吗。”萧晨渴求的看向对方，昆仑危在旦夕，也许下一秒就会全面失守。

　　血衣龙帝看向萧晨道：“虽说魔神那种层次的秘术，低劣不堪。可档次高你太多，先天就是不败的局面，你根本没有手段能对他造成实质性的伤害。”

　　“一点办法都没有。”

　　“有，对付魂道秘术，自然同样需要魂道武技才行。我掌握的魂道武技很多，可实在找不出一样，你这个境界可以修炼的。”

　　“那前辈能不能亲自出手，将魔神击败。”

　　“我只是一缕残魂，苟存在这龙印之中，实力连你都不如，你让我出去送死吗？那魔神还巴不得我这样的存在出去，对他可是大补，舒服的很。”

　　血衣龙帝看向萧晨，露出一丝不屑，碎灭了萧晨最后一丝希望。

　　“那岂不是没有任何希望了？”

　　“哼！”

　　血衣龙帝突然沉声道：“身位我血衣龙帝的传人，岂能如此没志气。对常人来说，这是没可能完成的任务，但身位我血衣龙帝的传人，你要是连这关都过不了，那只能说我是瞎了眼。”

　　“什么意思？”萧晨不解的问道。

　　“没什么意思，我教你一招魂道武技，你不会也得给我学会。否则，魔神杀不了你，我亲手宰了你。”

　　“这点小事，居然还想让我为你亲自出手，能有这想法，我真为你感到羞愧。”

　　血衣龙帝看向萧晨，充满不屑，还有冷笑。

　　萧晨脸色微变，怒道：“小事？我容许你看不起我，羞辱我，但别拿我昆仑界同胞的生命开玩笑，我告诉你这不是小事，这不是小事！”

　　瞧得萧晨不敬，血衣龙帝不怒反笑：“有点脾气！不过要做我血衣龙帝的传人，光有是脾气是不行的，这魂道武技我传给你，你只要能稍稍学会，就可以击杀魔神。”

　　“要是学不会，呵呵，我会杀了你再找一个传人。还有，你不要舍本逐末，我青龙一脉，乃是洪荒百族之一，最强的是血脉之力，你却完全浪费不用，也是够愚蠢的。”

　　话音落下，血衣龙帝一指点向萧晨，无数信息传入萧晨脑海之中。

　　“走吧，以后不要没事打扰，我这残魂，可存在不了多久。你叫醒我，学不到什么东西，就是浪费。”

　　手掌一挥，萧晨便重回现实之中。

　　萧晨张开眼，昏暗的光线之下，四方地形破裂，满目狼藉，地貌已经完全变化。

　　高山不在，平原不存，满地裂缝，飞沙走石。

　　重新掌握肉身，萧晨首当其中，就感觉道自己的肉身更强了一些。

　　血脉之中，有一股欲要咆哮的力量，一切似乎都大不一样。

　　气力，凝聚！

　　五指猛的一握，全身气力奔涌，一道道龙形气流在天空之中乱飞。

　　随着萧晨五指紧握，形成两尊古老的龙鼎，悬停在头顶之上。

　　两鼎之力，萧晨惊讶不已，气力居然增加了一倍。

　　怎么回事？

　　难道这就是，血衣龙帝所说的血脉之力，萧晨若有所思。

　　回想一下，隐约记得，在渡劫之时，血液似乎发生了一些变化。

　　每一次雷劫之力，都会强化一番肉身，进行某种淬炼，打磨着他的青龙战体。

　　除了气力增加一倍，识海中的法力之源，同样扩大了一倍。

　　萧晨心中一喜，紫雷决进阶第十重最直观的好处，也就在这里。

　　法力之源扩大，施展起神通来，就会更加得心应手了，法相天地持续的时间也会增长不少。

　　不过现在，这些都不是重点，重点是血衣龙帝将他赶出去之时，留在他脑海中的魂道武技。

　　破魂指！


第1550章 龙血破魂指

　　破魂指！

　　这是一种血衣龙帝早年获得一样魂道武技，最少也要到真人境，下一个大境界才能修炼。

　　可现在却丢给萧晨，要他现在就学会，这有点强人所难。

　　毕竟，萧晨现在才是真人境界的第一个小境界，真元境，后面还有阴元境，阳元境。

　　等于萧晨，要跨过两个境界，去学习一项武技。

　　萧晨仔细回想血衣龙帝的话，冷静下来想想，对方看似不近人情的话，实际上并非那么绝情。

　　若真的不看好他，根本就不会将破魂指交给萧晨，也不会将他救活。

　　实际上，这也是没有办法的办法，如果不能打破常规，那也别谈拯救昆仑了。

　　熟练着破魂指的心法，萧晨没有急于尝试。

　　魂道武技，消耗的是武者的灵魂力，一次失败，就会给灵魂带来伤害。

　　尤其是他这种，强行修炼，一个不慎，伤害会更大。

　　弄不好，直接变成傻子，或者魂飞魄散也是有可能。

　　血衣龙帝给他的讯息中，就有交代，他最多只能承受三次的失败。

　　三次之后，再去冒险，一旦失败，就会伤及灵魂本源，很难恢复。

　　“第一步，调动魂力！”

　　萧晨慢慢运转心法，随着心法的深入，他发现自己的意念有些游离在肉身之外。

　　体内一股禁忌般的力量，被他调动，天地之间，风起云涌。

　　一股强大的气势，从他身上爆发出去，这股气势比他的道威都要强上好几倍。

　　狂风呼啸，衣衫猎猎作响，此刻昆仑界任何一人站在萧晨面前，都会感到来自灵魂深处的颤栗。

　　“第二步，凝聚魂力！”

　　魂力凝聚，这一步最为关键，无法凝聚，魂力就不会有威力，更加不可能释放出去。

　　呼哧呼哧！

　　随着魂力的凝聚，天穹之间，出现一道道无形的风暴，汇聚在云层之中。

　　一道道闪电，被撕扯出来，发出触及灵魂的巨响。

　　噗呲！

　　脸上还来不及露出一丝喜色，萧晨吐出一口鲜血，魂力像水一般从他手中散掉。

　　天空中，一切异象消失，可怕的气势，荡然无存。

　　总结一下失败的经验，萧晨休息片刻，开始第二次尝试。

　　这一次，魂力顺利凝聚，可在第三步，魂力释放的阶段，出了岔子。

　　结果魂力反噬，萧晨感觉灵魂像是散了架一般，浑身乏力，精神疲惫到了极致。

　　“再来！”

　　休息好之后，萧晨立刻进行第三次失败，这一次他只能成功不能失败。

　　体内血色龙印之中，血衣龙帝并未沉睡，而是目不转睛的看着萧晨。

　　“好可怕的魂道天赋，只是两次尝试，就到了这一步，灵魂力也是强大的惊人，比我当年都要强上好些。”

　　血衣龙帝喃喃自语：“或许，应该和他身上的那些秘密有关。”

　　思虑之间，萧晨第三次的尝试，也正式开始。

　　第一步，调动魂力，顺利完成！

　　第二部，魂力凝聚，顺利完成！

　　第三步，魂力释放，顺利完成！

　　还差最后一步，还差一滴龙血，龙乃洪荒时代最强百族之一，传承到现在。数百万年之后，龙血，就像是神话血脉一般。

　　虽说纯血龙族不在，可萧晨的青龙血脉，乃是八色绝品，品质极高。

　　一滴绝品青龙血，足以令这破魂指，威力提高十倍。

　　没有龙血，破魂指的威力，就很一般了。

　　成功将魂力释放到指尖的萧晨，心口破开，一滴心头血立刻融化。

　　右手食指指尖，绽放出血色光芒，整个天地都在这光芒之下，变成了血色。

　　更加诡异的是，血光辐射之下，连石头，小草的内部，都能看到清晰的纹路。

　　“要成功了吗？”血衣龙帝，内心泛起一丝激动，可突然之间他脸色微变：“不对，龙血和魂力并未完全融合。”

　　轰！

　　一道铭刻着龙纹的血色光束，从萧晨的指尖激射而出，可这光束激射出去一半，便突然分解，消失于无形之中。

　　此次萧晨没有受伤，可脸上却写满了失望，“怎么会这样，明明已经成功施展，为何还是分解了，不行我要再试一次。”

　　哗，眼前空间突然扭曲，萧晨被直接拉入血色龙印的空间内，再次见到了血衣龙帝。

　　“别尝试了，你已经失败了。”血衣龙帝面无表情的说道。

　　萧晨沉声道：“我要再试一次，不然，这一次我一定会成功。”

　　“要是失败了呢？你会死的很惨，你确定要尝试？”

　　“我确定，我只能赌这一把。”

　　血衣龙帝心中无声的叹了一口气，真是固执，就和当年他自己一样。

　　或许，他真的能够，将已经灭绝青龙一脉重新复兴起来。

　　就如当年他一样，以一己之力，将整个没落的龙族振兴了。

　　“好，你试吧，我不拦你。不过我真的要沉睡了一段时间了，下次等你超越真人境之后，在唤醒我。记住，好好利用你的血脉之力，那是一笔巨大的财富。”

　　血衣龙帝说完之后，身影慢慢便淡，然后消失在萧晨眼前。

　　萧晨重回现实，嘴角露出一丝笑意，这血衣龙帝真是一个有意思的人。

　　嘴上将他批评的厉害，可真正要沉睡之时，却半点都没有提起，失败之后就不要他这个传人的话。

　　“第三次的失败，应该是龙血与魂力没有完全融合，得想个办法。”

　　……

　　另外一边，昆仑山的大战，已经到了最后关头。

　　在魔神的带领下，魔族大军，对昆仑山进行着一次又一次狂暴的冲击，随时都有冲上昆仑山的可能。

　　一旦这最后一道防线失守，等待着昆仑界武者的，便会是一边倒的屠杀了。

　　魔神，一人独战神族老祖，万年魔尸和武神宫创始人的一缕分身。

　　它先天就有立于不败的优势，无论怎么样的伤势，都没法对他造成致命伤。

　　很快就能恢复过来，反观昆仑界的三大底牌，武神宫创始人的分身，光芒越来越暗淡。

　　神族老祖，伤痕累累，随时都要倒下的摸样。

　　唯独万年魔尸，因为肉身优势，处境最好。

　　瞧得三大底牌，被魔神死死压制，与地魔皇，影魔皇等魔界至尊交手的应宗天，弃天神皇，都露出一丝无奈之色。

　　呼哧呼哧！

　　武神宫创始人的留下分身，突然开始闪烁起来，身影越来越淡薄。

　　应宗天脸色大变：“糟糕，时间快到了。”

　　话音落下的瞬间，这一缕分身，消失不见。

　　脆弱的平衡，在一瞬间被打断，魔神大笑一声：“你这老不死的，可以给我真正去死了！”

　　嘭！

　　血光爆射，支撑许久的神族老祖，终于撑不下去，被轰飞出去，溅射出一片血光。

　　伤势累加之下，生命气息不断减弱，一道道生命精华，凌空飘洒。

　　“老祖！”

　　弃天神皇绝望的呼喊一声，老祖庇佑神族一代又一代，今遭却是彻底死在了他这一代。

　　三大底牌，只剩下一具万年魔尸，还在苦苦支撑。

　　昆仑山很快就会沦陷，而萧晨却还在进行着最后一次尝试。


第1551章 破云而跳

　　第一步，调动魂力！

　　第二步，凝聚魂力！

　　第三步，第四步，魂力释放，龙血融化，合二为一！

　　苦思许久，这是萧晨的第四次尝试，这一次他冒险将第三步和第四步同时一起进行。

　　想要将龙血和魂力完全融合，只有这样，因为他是境界不够，强行修炼。

　　对于高一个境界的武者来说，自然是按照正常顺序来，安全稳妥。

　　可对于他，必须要用一些非常规的方法，否则按部就班，永远都不会成功。

　　心头一滴龙血融化，凝聚的魂力，也在同时窜入右手食指之中。

　　魂力用龙血，在这个过程之中，不断融合。

　　强大的气势，从萧晨身上爆发出去，成功与否，在此一举。

　　龙血破魂指！

　　萧晨怒喝一声，右手手指，一点血光点亮这一片空间。血红色的光束，整整激射万米，凝而不散。

　　“成了！”

　　脸上露出一丝笑意，萧晨心中狂喜，第四次尝试，他总算是成功。

　　提前将第三步和第四步同时进行，这冒死一搏，他赌对了。

　　等到红光消散，疲倦袭来，萧晨渐渐冷静下来。

　　或许这些还不够，毕竟血衣龙帝，没有亲眼见过魔神。而且要是万一，这龙血破魂指，不能将魔神完全杀死……

　　不能有万一，他实在是输不起。

　　“光有这龙血破魂指不行，我还得想些其他办法，紫雷决提升到第十重。我的雷霆领域，应该不会比雷王差上多少了，但是雷王的雷霆领域，已经变异……”

　　萧晨思索之间，脑海突然一亮：“我的寒冰领域，虽然没有雷霆领域强，可也差不多了，如果两者可以融合，我又多了一项对抗他的资本。”

　　寒冰与雷电融合，该以什么样的载体出现呢？

　　萧晨首先想到的，自然是刀，他对刀是最熟悉不过了。可如今刀意已经被他掌握出完整的道，比领域要高出一个级别，三者融合，实在有点困难。

　　除了刀，我最熟悉的就是……龙！

　　没错，就是它了，萧晨眼中闪过一道精芒。他本身就有青龙血脉，也见到过各种各样的龙，实在是再好不过的载体了。

　　摊开手掌，掌心冒出一窜一窜的雷电之力，噼里啪啦的闪烁不停。

　　而后心念一动，寒冰之力同时在出现掌心，二者不断交融糅合。在萧晨的目光之下，很快形成一个龙的雏形，一点一点变得精妙起来。

　　血衣龙帝说，我的龙血是一个巨大的宝藏，可我现在还不知道具体利用。

　　但是看刚刚，龙血破魂指，融合了龙血的破魂指威力，才叫真正的破魂指。

　　这雷电冰龙，能否也融进一丝龙血。

　　想到就做，冰雪和雷电交融的掌心，渗透出一滴鲜红的龙血。

　　像是极度贪食的小孩，雷电冰龙瞬间便将这一滴龙血吸收，变成一条三色狂龙，雷电的紫色，寒冰的白色，还有鲜血的红色。

　　随着雷霆领域之力和寒冰领域之力的不断消耗，手中三色狂龙，越变越大，越变越长。

　　等到萧晨体内雷霆和寒冰之力，消耗完毕，掌心直接升腾出一条长达十米的三色狂龙。主体为紫色雷电，白色寒冰覆盖龙鳞，鲜血点缀龙爪和龙角。

　　“成功了，就叫你冰血雷龙吧。”

　　掌心用力一握，三色狂乱消散，萧晨眼中闪过一道浓浓的自信。

　　又多一道杀手锏，在加上肉身和气力的增强，他的实力已经脱碳换骨。

　　对上雷王附身的魔神，已经有五成把握。

　　抬头看向天上的魔云，萧晨喃喃道：“如果能将魔云破开，让被隔绝的天道重新出现，那魔神实力还要大降。五成把握，就会变为七成把握了。”

　　咻！

　　心念一动，萧晨就来到了魔云之下，稍加犹豫，整个人便完全窜了进去。

　　身体进入魔云之中，顿时各种负面情绪，不断涌来，这是极为可怕的精神攻击。

　　但对现在的萧晨，并不是什么太大的麻烦，守住本心便好。

　　不断飞高，整整飞了万米，还没有窜出魔云，萧晨心中大惊。难怪能将天道隔绝，这魔云之厚，实在匪夷所思。

　　青龙神翼！

　　背后一对龙翼展开，萧晨陡然加速，猛的一窜，跳出了魔云。

　　轰隆隆！

　　久违的阳光出现，还来不及感怀，就是一道道闪电朝着他轰了过来。

　　萧晨闪避之后，连忙收敛气息，他现在的实力，已经游走在了被天道轰杀的极限边缘。

　　准确的说，应该是已经突破了，在极限的上下浮动。只不过他是在昆仑界本土成长起来的武者，天道对他的容忍度，要稍稍大一些。

　　“果然是明显的差距，在魔云之下，我可以肆无忌惮，但出了魔云就要谨慎，一不小心就碰到了天道的红线。”

　　萧晨脸上露出一丝平静的神色：“不过和魔神相比，吃亏的还是他，魔云不在，他的力量至少要下降两三倍，而我最多下降两成。”

　　上一次和魔神交手的狼狈，萧晨可是记忆犹新，哪怕是施展了法相天地。

　　各种手段齐出，还是没法接住的攻击，一拳拳打来痛的要命，败得也是极其惨。

　　施展出洞天之眼，萧晨的视线，勉强能透过莫云，看清昆仑模糊的地貌。

　　半刻钟后，他来到了玄域上方停下，看着魔云若有所思。

　　如何才能将起击破，让天道透射进去，进而瓦解掉整个昆仑的魔云。

　　千里堤防，只要破了一口子，就会立刻被洪水冲垮。而天道的威力，则比洪水要凶猛的多，一旦给了他机会，必定会迅速瓦解整个昆仑上方的魔云。

　　要击穿万米厚魔云，这一击除了威力庞大以外，穿透性一定要强。

　　否则没法穿透，魔云很快弥合，魔神也会察觉到他的存在，不会再给他出手的机会。

　　只有一次机会，出手力量要猛，穿透性要强。

　　立在魔云之中，萧晨张手抓起一团魔云，摊开手心仔细看了起来。

　　掌心黑色的魔云，不断变幻，竟然幻化出一个又一个恶鬼的人头。全都面目狰狞，容貌扭曲，十分可怖。

　　萧晨心中一沉，随便一团魔云，就有如此多的恶灵。数万年来，魔神血祭，到底残杀了多少无辜的生灵。

　　这手段，实在有些太残忍了。

　　冷静下来之后，萧晨分析道，魔云主要由各种怨灵，还有魔气组成。

　　要对付这一类的存在，好像他的力量属性，都不怎么好用，要是有类似圣光意境属性就好了。

　　“只能用蛮力了，道威加持，以刀道的大道之力，配合两鼎之力，应该足够了！”

　　深吸一口气，萧晨背后道轮光圈浮现，而后光圈凝为一点，不断拉长。

　　当拉长到三寸之时，萧晨猛的一拳轰出，拳芒之上双鼎汇聚。狂暴的力量，在道威的加持下，凝练无比。

　　一千米，两千米，三千米……

　　拳芒所化的刀光，不断刺透魔云，萧晨对自己这一击，深有信心。

　　魔云还未完全被刺透，便从破口之中，纵身跳了下去。


第1552章 决战魔神

　　昆仑山，昆仑界最后的一张底牌，万年魔尸，终究还是败在了魔神手中。

　　不管他的肉体如何强大，可总有坚持不下去的时候，伤势不断积累，最后爆发的后果，便是炸成一滩黑色的血水。

　　而魔神，先天不败，他的身体无论被摧毁的如何厉害，都会在极短的时间内恢复。

　　他的力量，又是强大的可怕，一拳之力，就可以轻松轰退一名至尊。

　　没有人，能够挡得住魔神的连番攻击。

　　看看先前的萧晨，已经那般强大，却在魔神手中，没有坚持多长时间。

　　更遑论，应宗天，弃天神皇，灵狐王这些人了。

　　“完了！”

　　看着最后的万年魔尸，被轰成一滩血水，所有昆仑界的武者，心中俱是一声叹息。

　　“弃天，你们没必要挣扎了。”

　　地魔皇等一众魔界至尊，停下攻击，不在出手，紧张的心，总算是松了一口气。

　　接下来，不需要他们出手了，魔神一人，就足以灭掉七大至尊。

　　弃天神皇，应宗天等人，漠然无语，这最后一刻，更多的不是恐惧和绝望，而是可惜……

　　可惜这大好山河，再也没法去看，可惜再也没有机会，和诸多同道，并肩作战。

　　“应宗天，对不起，我这一生从来不会道歉。我想再不道歉，或许真的没有机会了。”

　　弃天神皇淡淡的开口道，他的神情有些悲伤，也有些无奈。

　　还有一些后悔，若是从前功利性没有那么强，也不至于在萧晨成帝之时，让整个昆仑损失那么多的高端战力。

　　这一战，或许还有那么一丝保住昆仑的机会。

　　魔神虽强，可若是将魔界其他武者和魔兽全部杀完，凭借魔神一人，也没法真正占领昆仑。

　　应宗天笑道：“好，我原谅你，我这一生也从来不会原谅犯了大错的人，临死之前，不让你有这个遗憾。”

　　昆仑仅剩的几名至尊，并排站在一起，准备承受魔神的最后一波攻击。

　　……

　　水玲玲有些疲惫，站在玄鸟之上，她体内鸿蒙之力快要耗尽，精神更是疲乏无疑。

　　“要结束了吗？”

　　安俊熙背靠在一块山石之上，实在无力再战，他需要休息，他身上的伤也需要恢复。

　　风行盛，轩辕战天，还有陌尘等一众龙门武者，眼神之中，都充满无奈和不甘。

　　这一刻，仿佛整个昆仑，都在叹息。

　　“弃天，你自以为与我斗了一辈子，其实从头到尾，都是被我玩弄在手心。”

　　魔神脸皮之下，万千面孔挤在一起不断变幻，最后化为雷王的脸，张口说道。

　　弃天冷声道：“雷王，你要动手尽管快点，看你现在这摸样，人不人鬼不鬼，恐怕想死都死不了吧！”

　　“哼，死人没资格嘲笑我。”

　　呼哧！

　　就在此时，天空之中，突然落下一道强光。

　　实际上不是光芒有多强烈，只是魔云覆盖这天地太久，让人太久没有见到阳光，光芒才会如此刺眼强烈。

　　“光？这魔云厚达万米，连我都不能一口气刺穿，是谁做到的？”应宗天抬头惊讶地说道。

　　无尽的黑暗之中，那一道强烈的光柱，顿时间就吸引了所有人的注意力。

　　在光芒落下的一瞬间，一道白色身影，从光柱之中缓缓落下。

　　“是萧晨大哥！”

　　“是萧晨，是白袍刀客萧晨。”

　　“青龙王回来了！”

　　有视力好的，当场就看清了白衣人的容貌，忍不住惊呼道。

　　“天道回来了，我感觉到了！”本已抱着必死之心的弃天神皇，突然神情激动起来。

　　雷王脸上露出一丝惊恐的神色：“怎么会这样，他受了如此重的伤，怎么这么短的时间就恢复了。”

　　顾不得击杀弃天神皇，魔神庞大的身躯，不断缩小。

　　身上魔威不散释放出去，他在害怕，害怕被天道轰杀，不得不主动散去自己的修为。

　　光柱不断扩大，等到萧晨落地，整个玄域，已经重建天日。

　　魔云犹如冬日的大雪，在阳光的辐射之下，不断融化。笼罩整个昆仑的魔云，以极快的速度，不断消失。

　　就如正义一定会战胜邪恶，黑暗也不会永远笼罩大地。

　　只要有人，敢站出来，捅出一个口子，天道的光辉，必将洒满大地。

　　“好痛，好刺眼。”

　　“我的力量消失了，好累……好困。”

　　“我没有力气了。”

　　“怎么回事，我怎么一下子老了这么多。”

　　“为什么，我的旧伤，怎么复发了。”

　　无数魔界武者，还有魔兽，全都惊恐的发现，种种可怕的麻烦缠绕上了自己。不少魔人，甚至绝望的哭泣起来，刚刚还精力旺盛，身强体壮的自己，一下子变得白发苍苍，满身伤病，任凭谁都没法接受。

　　耗费生命潜力，修补伤势，加强战斗力，副作用早晚会降临。

　　萧晨捅破这天，消弱魔神的力量，只是让这一刻提前到来而已。

　　刀！

　　萧晨伸手一招，散落在战场上的月影刀，化为一抹流光遁入他手中。

　　刀中熬娇不在，让萧晨稍稍楞了片刻，不过能够感应到熬娇还活着，萧晨也就放下了这个顾虑。

　　横刀在手，萧晨挥出一片刀光，睥睨天下的霸气，从他身上爆发出去。

　　激射的刀光，横扫八方，萧晨周身方圆百里，所有魔人和魔兽，一下子全部被青光。

　　“幽冥教主，可敢再与我一战！”

　　刀芒在刀身之上吞吐，萧晨持刀，横眉怒指幽冥教主。强大的气势从他身上散发出去，让人产生一种，绝世刀王，君临天下，八荒四海，无人能敌的错觉。

　　“手下败将，这一次天道没有被隔绝，青龙殿的那些老怪物可是更加不敢来救你，我会让你死的彻彻底底！”

　　幽冥教主恢复到常人身高，滔天魔威，含而不发。轻轻一跃，就来到了萧晨面前，没有丝毫畏惧。

　　此刻，成千上万的魔界武者和魔兽，都陷入一片混乱之中。

　　已经冲上山的武者和魔兽，全都仓皇后退，他们身体状态，突然从巅峰降到谷底，还伴随着种种伤痛。透支潜能的副作用，全面爆发，几乎连常人都有不如，完全成了待宰的羔羊。

　　昆仑战旗，在萧晨背后重新升起，迎着强风，猎猎作响。

　　战旗不倒，犹如一轮烈火，点燃了所有人内心的热血，化为火焰，熊熊燃烧。

　　“不能让他们便宜的退走！”

　　安俊熙眼中怒火中烧，他已经全身乏力，可咬了牙，最终还是颤抖的站了起来。

　　一个个疲惫不堪的昆仑武者，在此时咬牙起身，紧握兵刃，拼着最后一口气杀了出去。

　　他们虽然受伤，虽然疲惫，可却并没有透支潜能，没有魔人的那些副作用。

　　在他们面前，魔人根本没有一战之力，仓皇而逃，溃不成军。

　　每时每刻，都有惨叫声响起，那是魔人的惨叫。善恶有报，不是不报，只是时候未到。

　　残杀了昆仑那么多人，现在就是他们还债的时候。

　　听着耳边的惨叫，萧晨面色丝毫不比变，冷冷的看向魔神道：“这是他们的报应，很快就会轮到你了。”

　　“哼，你以为让天道之威重新落下，就能杀的了我。告诉你，我是不死了，只要有我在，这场战争就不会结束！”

　　雷王的眼神有些疯狂，他看向萧晨，恨得眼珠子都快要跳了出来。

　　就差一步，他就能将昆仑至尊全部杀光，获得起源之石。

　　可萧晨的再次出现，却将他的美梦狠狠击碎，战场的局势，也是顺势扭转。

　　“你这小杂种，比青帝还要讨厌，若不是没办法，我何至于养虎为患。不过你不珍惜，那我也不用手下留情了，给我去死！”

　　魔神凭空一跃，一拳轰了过去，滔天魔威，在他的拳芒之上，剧烈的爆发。

　　那强大的魔威，仅凭魔威，就能震退一名至尊。

　　“手下留情？你最好全力而为，否则会死的很快。”

　　萧晨顺手就是一刀劈去，丝毫没有惧怕对方的意思，以硬对硬，不躲不闪。

　　铛！

　　拳芒和刀锋对碰，发出一声铿锵巨响，却是两人各退百步，旗鼓相当。

　　萧晨嘴角溢出一丝血渍，改为双手握刀，冷冷的看向对方。

　　魔神雷王为之一愣，不过看到萧晨嘴角的血渍，随即笑道：“真是意外，力量变得这么强了，不过可惜我是不死的。你这一身皮囊，却是你最大的弱点！”

　　大笑声中，雷王五指间，窜出一道道黑色的电花。

　　每走一步，脚下都会生出一朵黑色的莲花，空中莲花飘扬，雷霆炼狱，被魔神施展出来。

　　这一次的雷霆炼狱，比雷王自己施展的，要更加强大。

　　“无缺刀法，吞天式！”

　　刀光挥舞，萧晨一刀挥出去，无数异象从他身上迸射出去。有明月，有雪花，有雷龙，有烈日，还有无尽的刀光。

　　他平生所悟，尽数而出，最后化为一张巨大的龙头。

　　龙头张开巨口，将所有莲花还有黑色闪电，以及种种负面情绪，全都吸收了进去。

　　“这是什么武技！”

　　雷王大惊失色，他的雷电炼狱，还有莲花异象，全都不见了。

　　“还给你！”

　　萧晨大喝一声，手中长刀，旋转一圈，吞吐出一道纯粹的黑色刀光，弥漫着闪电和负面情绪。

　　噗呲！

　　吐出一口黑血，雷王半边身体被自己的雷霆炼狱，凝聚的刀光，给整个削去。

　　身体虽然在不断的恢复，可看着萧晨的双眼，雷王却感到了一阵前所未有的担忧。

　　他在萧晨的眼中，看到浓烈的自信，还有天空大海都无法容下的恨意！


第1553章 绝杀魔神

　　“看来要和你动点真格了，萧晨，你比我想象中的要强！”

　　身体迅速恢复如初，雷王右手一挥，他的手中突然多出一柄巨斧。

　　萧晨眼皮微微一跳，这巨斧也是超神兵，封王盛典上，对方于弃天对战之时，用的就是此斧。

　　往事真的令人唏嘘，萧晨心中突然一动，刚刚对方说，有点后悔养虎为患，难道其中还有什么难言之隐不成。

　　不过，这念头也就一闪而过，因为雷王附身的魔神已经杀了过来。

　　握有兵刃的魔神，气势上变化不大，可放下自大。不在简单粗暴的战斗，而是与萧晨玩战斗技巧，对萧晨其实威胁更大。

　　比战斗经验，谁能比的过，活了一万多年的雷王。

　　或许，萧晨唯一能仰仗的，就是他的锋芒，还有最后的必杀绝技。

　　铛铛铛！

　　巨斧与长刀对碰，两人在玄域之中，开始一场激烈的战斗。

　　雷王的战斗经验很足，可萧晨的刀术也不弱，双方很快就打出真火，越战越凶。

　　伴随着一阵阵魔族武者的惨叫，两人疯狂的大战。

　　随着时间的推移，战场之上，成片成片的魔族武者被剿杀，魔界的至尊一个个苦苦支撑，将所有希望都寄托在魔神身上。

　　只希望他能够力挽狂澜，斩杀萧晨，然后翻盘。

　　萧晨的心思，除了放在雷王身上意外，还分出一缕心神，时刻观察着应宗天等至尊的交手。

　　几大至尊的战斗，大都占据着优势，唯独昆仑宫的宫主，以一敌二与刑王和法王交手，险象环生。

　　萧晨抽出一个空档，雷电神眸，突然施展出来。

　　正在与昆仑宫宫主交手的刑王，毫无反应之下，三道雷劫重叠，落在了他的身上。

　　刚刚经历过雷劫的萧晨，对雷劫有了新的认识，这三道雷劫合在一起，凝聚成一座雷电汇聚的神像，轰然落下。

　　噗呲！

　　刑王当即就被重创，根本没法躲闪，吐出一大口鲜血，整个人进入虚脱状态。

　　如此好的机会，昆仑宫宫主怎会放过，反手一刀，就将刑王劈成了两半。

　　解决掉一个，昆仑宫宫主，立刻压力大减，单对单，刑王法王可都不是他的对手。

　　“与我交手，还敢分心，萧晨你狂的可以。”

　　雷王冷笑一声，手中巨斧，当头落下。

　　天穹之间，响起无边雷声，一道闪电划破苍穹，被巨斧给扯了下来。

　　黑色的闪电，从云间落下蔓延到巨斧之上，让这一斧的速度，突然就快了数倍。

　　铛！

　　横刀挡住这一斧的萧晨，被劈出千米，才勉强站稳。

　　“才刚刚开始而已，萧晨，我看你能坚持多久。我就算战斗半年，魔力也耗之不尽，你呢？三天，两天，还是一天都没法坚持？”

　　雷王手握巨斧，出言打击着萧晨的自信，瓦解着萧晨的斗志。

　　“杀你，不需要那么久，最多半天。”

　　萧晨不怒不喜，身形一闪，主动杀了过去。

　　他要找机会，只要找到一个机会，将所有杀招施展出来，最后在配合必杀之招，斩杀对方。

　　期间不能给对方任何喘息的机会，必保万无一失。

　　“雷霆炼狱！”

　　大战了半天时间，雷王怒吼一声，故技重施，不信萧晨这一次，还能完好的破掉他的领域。

　　黑色的莲花，再一次飘荡着半空中，一片都重如山岳。凝聚着压缩到极致的魔气，闪烁着黑色的电花，随时都能变成杀人的利刃，让人防不胜防。

　　咻咻咻！

　　无数莲花旋转，密不透风的朝着萧晨飞来。

　　鱼龙诀，如鱼得水，千机百变。

　　一瞬间，萧晨的脚步在方寸之间，腾转挪移，成千上万次，晃动出无数人影和刀光。

　　黑色的莲花，有的被萧晨闪掉，有的则直接被刀锋劈散。

　　“一叶一菩提，一花一世界。”

　　雷王单手结印，形势再变，每一片被萧晨击碎的莲花，再度幻化出无数莲花。

　　猝不及防之下，萧晨晃动出的残影，一一被击碎，真身难以躲避，也被数片莲花击中。

　　他犹如被几座大山，狠狠击中一种，巨大的冲击力，将他瞬间撞飞出去。

　　莲花爆炸，无数魔气还有闪电，在他体内乱窜。

　　情况，陡然变得严峻起来。

　　就是现在，一击必杀！

　　雷王看到一丝机会，眼神突然凌厉起来，放弃了稳扎稳打的计划，变得激进起来。

　　除了烦躁以外，更多的原因是，魔界的魔皇正在一个个被击杀，形势对他越来越不利起来。

　　若是，等那些至尊腾出手来，一起围攻他，他很有可能被生生磨死。就算不死，也得逃回魔界，休养生息。

　　“来了！”

　　萧晨心中一沉，微微有些紧张，这一次对方放手一搏，终于露出了破绽。

　　“灵犀一指！”

　　在雷王的一斧落下之时，萧晨快速施展出，久违使用的秘技，灵犀一指。

　　全身所有力量，气力，真元，法力，还有体内四处乱窜的魔气和黑色闪电。

　　都被集中在一指之间，他故意露出破绽，等的就是这个机会。

　　电光火石之间，雷王的落下的巨斧，被灵犀一指蕴含的狂暴力量，直接轰飞，脱手而出。

　　巨斧脱手，可雷王却依旧保持着先前的双手握斧，奋力劈砍的姿势。

　　这一指太快，太强，让他完全没有意识到斧头的遗失，等到反应过来的时候。

　　萧晨左手摊开，冰血雷龙的杀手锏，已经蓄力完毕施展了出来。

　　三色狂龙，狂暴的掌间飞出，雷王胸口当即就被冰血雷龙撞出一个巨大的血洞。

　　萧晨动作，连贯而流畅，仿佛演练了前百一般。

　　一切都发生电光火石之间，雷王的身体，甚至还没有落下。萧晨握刀的右手，紧接着劈了过去，璀璨的刀光，将雷王的身体劈成两半。

　　魔神的面皮之下，无数张脸挤来挤去，变得扭曲而可怕，显得痛苦不已。

　　“萧晨，我要杀你，我非杀了你不可啊！”

　　反应过来的魔神，以疯狂的速度，朝着萧晨拍去一掌。

　　可萧晨早有准备，左手贴着刀尖，横刀挡住这一掌，可仍旧被伤的吐血而飞。

　　显然，魔神这剧痛之下的一掌，十分不好受。

　　“龙血破魂指！”

　　忍受着剧痛，后退的萧晨，施展出了最后的必杀技。

　　成功与否，在此一指！

　　费了好大的劲，雷王才从数万张面孔中挣脱出来，让魔神重新变成他的样子。

　　恢复面目的他狂笑道：“萧晨，这是你计划了很多便的杀手锏吧，可惜依旧杀不了我，我是不死的……”

　　可他话说道一般，突然之间，感受到了一股巨大的恐惧。

　　后退中的萧晨，在点出一指的瞬间，整个人的气势，猛然大变。

　　天穹之中，异象频出，无数狂风，席卷着战场，这一刻萧晨的气势，正真压制住了魔神。

　　让其感受到了灵魂深处的恐惧，还有巨大的压力。

　　好不容易恢复的面目的雷神，那张脸又开始变幻起来，一会是雷王的脸，一会变成其他摸样。

　　那是魔神体内的灵魂，感到了恐惧，开始挣扎起来。

　　“魂道武技，这不可能……绝不可能……！”雷王突然害怕到了极点，想要出手改变一些什么，却发现已经完全控制不住魔神。

　　指尖一点血光爆射，方圆万米，全部进入血色空间，目之所及，在萧晨的眼中，万物皆是无比透彻。

　　灵魂之力，弥漫空间，仿佛整个世界都没有了秘密。

　　缠绕着龙纹的血色光束，瞬息之间，便贯穿了魔神的大脑。

　　哗！

　　魔神体内无数灵魂破碎，其半天身躯之中，由内到外，爆射出无数道刺眼的黑光。

　　随着光芒的绽放，魔神身上的魔威，以洪水绝提般的速度减退。

　　轰得一声，魔神之躯，彻底爆炸，整个战场，属于魔神的威压，荡然无存，消失在世间。

　　萧晨精疲力尽的倒在地上，右手握着胸口，咳嗽一声之后，起身朝着魔神的爆炸的地方走去。

　　他要确定，魔神是否真的死透了。

　　刀尖在地面划过，发出滋滋声响，萧晨一步步走去。爆炸产生的深坑之中，只余下一个虚影，随时都要消失的样子，忽闪忽闪。

　　那是雷王的魂魄，他的魂魄最强，没有像其他灵魂那般当场被破魂指湮灭。

　　可也离湮灭不远，看着他现在的状态，就能知道。

　　萧晨放下心来，知道魔神是真的死了。

　　看着只剩下随时都要泯灭的雷王魂魄，萧晨问道：“你后悔吗？”

　　雷王魂魄笑道：“后悔？我只后悔，当初没有狠心早点杀你。你别高心的太早，除非你不走出昆仑，否则只要你出去了，也是难逃一死。”

　　“我只是比你先死而已，成王败寇，从我当上幽冥教主的那天起，我就不会后悔，哈哈哈！”

　　萧晨心中一沉，察觉到一丝不妥，可刚想要追问什么之时。

　　狂笑声中，雷王的魂魄，却是开始剧烈的闪烁起来，越来越淡，直至消失。

　　即便到死，这个将诸多昆仑至尊玩弄在手中的狂人，也没有丝毫的悔意。


第1554章 战争结束

　　魔神这一次，终于彻底死去。

　　放眼看去，整个魔族大军，已经被杀的溃不成形。魔神一死，这些魔族武者，还有魔兽王者，更加惶恐起来，斗志全无。

　　就连几大魔皇，都选择了赶紧跑路，不敢继续恋战。

　　将魔族的残军赶出玄域之后，大家也都不在去追，不是无心去追，而是实在太累。

　　昆仑界再一次赢了深渊魔界，不过这一次付出的代价，也比以往任何一次魔劫要惨重的多。

　　玄域之中，血流成河，每一个活下来的人，都感到一阵悲伤和难过。

　　大战结束，各大宗门的负责人，开始幸存的弟子，集合起来。

　　许许多多的宗门，在这一战之中，从宗主到下层弟子，几乎都死光了。

　　好些弟子，望着亲朋好友的尸体，都是放声大哭。

　　世界上最远的距离，莫过于生死了，那是一个永远都跨不过去的坎。失去了，便再也没法追寻，只能出现在自己的回忆中。

　　当画面闪过，回忆起亲人和好友的过往，留下的也只有悲伤。

　　一时之间，整个玄域都充满了悲怆的哭声，这些铁骨铮铮的男儿。在绝望的时候，都没有哭泣，现在赶走了魔族。

　　压抑许久的悲伤，终于忍不住，释放了出来。

　　萧晨心中也有遗憾，龙门中肯定也有人去世，还有被他亲手杀死的冷月……

　　这一战，他的实力进步很大，收获了很多。可跟失去的相比，代价太过沉重。

　　“萧大哥！”

　　战场之上，人影攒动，大家都在埋头寻找亲人还有好友的尸体。

　　陌尘带着龙门中人，快速来到萧晨身边，在她身边，轩辕战天，蓝少白，蓝小鱼，金大宝，公羊羽，还有许多龙门元老。

　　虽然伤的挺重，可大都没有死去。

　　陌尘跟萧晨解释道，主要是因为萧晨留下的两仪大阵，将龙门中人凝聚成了一个整体。

　　许多独立作战的龙门元老，一旦出现危险，便会加入刀阵之中。

　　诸多宗门，龙门算是损失比较少的一个。

　　此番结果，令萧晨稍稍心安。

　　不多时，一个个又一个的同辈好友出现，与萧晨打着招呼。

　　风行盛、水玲玲、安俊熙、小白、元诩等，萧晨认识的好友，大都还在。

　　此刻，站在这战场之中，每一个活下来的，都感到阵阵庆幸和不容易。

　　每个人，都能觉得活着的不易。

　　“萧晨，这次昆仑界，多亏你了。”

　　“没有你，绝对没有昆仑的胜利。”

　　萧晨摇摇头道：“不对，这次能够侥幸获胜，是大家团结齐心，将生死置之度外，共同努力换来的。每个人都尽了最大的力，我跟你们一样，也只是尽了自己最大的力。”

　　“他们，才是真正的英雄！”

　　萧晨伸手指去，指着那些战死的昆仑界武者，众人随着他手指移动，挪动着视线。

　　一幅幅画面，仿佛出现在眼前，有楚阳被傅红药，身中无数剑，一同倒下的感人画面。

　　也有燕十三和帝无缺，两大天骄翘楚，各自绽放出生命最后的光辉，换来天魔皇一颗人头。

　　也有，三圣子夏侯绝力战而死，西门豹全家战死沙场的震撼场面。

　　那些鲜活的画面，那些熟悉的名字，想一想，曾经共同的经历，仿佛还在昨天一般。

　　每个人的眼睛，都泛出一丝泪花，感到莫名的悲伤。

　　这些都是同辈翘楚，大家以前都有过交集，一起闯过禁地，一起参加武会。有过争斗，有过患难，也有过意气相争。

　　可现在，再也见不到那些人了，一切都变成了回忆。

　　大战之中，众人犯难与共，可以想见，接下来很长一段时间，昆仑界都将会一片平和。

　　进入修生养息的阶段，黄金盛世的余韵之下，昆仑界应该会很快发展起来。

　　眼前这些，经历过大战洗礼的天骄，想必也会成长的很快。

　　“帝无缺和燕十三，死的太可惜了。”安俊熙擦了擦眼睛，声音有些哽咽的说道。

　　现场一片沉默，每个人的心情，都颇为沉重。

　　萧晨开口道：“大家先回去，处理一下后事，还有一些残局需要收拾。”

　　“告辞！”

　　众人上前，同时拱手，与萧晨告辞。

　　等到同辈翘楚散了之后，昆仑宫宫主，同应宗天等人，来到了萧晨跟前。

　　四目相对，大家都有些无言，简单的打了一个招呼后，昆仑宫宫主道：“萧晨，你也处理一番龙门的事情吧，残局的事情，交给昆仑宫来处理，这个我们有经验。”

　　应宗天道：“十八魔皇，死的只剩下八个，全部逃回魔界了。等你处理完龙门的事，我们在商量一番，怎么办。”

　　萧晨若有所思道：“这个交给我了吧，我会去一趟深渊魔界，以我的实力，这一次足以将魔族隐患彻底清除。”

　　几名至尊闻言，微微点头，有萧晨出手，那就再好不过了。

　　“各位同僚，我先告辞了，神族还有许多事，等着我去处理。”

　　弃天神皇显得非常疲倦，这一次神族损失惨重，神子帝无缺的死，对弃天神皇的打击也是很大。

　　“我也告辞。”

　　大家相互告辞，彼此都有一些必要的琐事要处理。

　　战场之上，每一个人都颇为忙碌，萧晨还有一事要处理，却是暂时不能回龙门。

　　月影刀虽然在手中，可器灵熬娇却没回来，虽然感应到对方没大碍。

　　但总的找到才行，明白发生了什么事。

　　与陌尘知会一声后，萧晨循着感应，在玄域外百里找到了被禁锢的熬娇。

　　萧晨微微皱眉，熬娇怎么会在这里，还被人给禁锢。

　　熬娇见到萧晨，眼珠子顿时转个不停，可却怎么都没法动。

　　萧晨瞧得此幕，微微一笑，过去帮她将禁制解除掉。

　　禁制设置的并不歹毒，只是一个困人的禁制，但手段却是颇为高明。萧晨尝试了好几次，才将这禁制解除掉，颇为麻烦。

　　“总算来了，我快憋死了，魔神杀了没有。”

　　萧晨点点头道：“魔神已死，魔族残军皆已退出昆仑，战争结束，我们赢了。”

　　“太好了！就知道，你一定能行的，真的被你给办到了。”

　　萧晨淡淡的道：“赢的侥幸，说说你吧，被谁禁锢了。怎么，无缘无故，就离开月影刀了。”

　　熬娇叹气道：“我这不是在帮你吗？人的头颅被砍下后，如果能够快点接起来，还是有可能救活的。当时你又缠住了雷王，机会难得，我自然不能错过。”

　　萧晨心中一怔，脸色大变，难道冷月还没死？

　　“然后呢？冷月，救活没有。”

　　熬娇无奈的道：“我不知道，我刚帮忙将其躯体和头颅缝合，还不知道会不会救活。就被一人将冷月抢走了，我跑出去追，然后就是你现在看到的情况了。”

　　萧晨焦急的追问道：“有没有看到那人，长的什么样，实力如何。”

　　如果冷月没死，那这场战争，他的遗憾就要少了很多。

　　“不知道，那人速度太快，实力很强，最少也是至尊的级别。”

　　熬娇低着头，小声的道：“对不起，我能帮的，也只能到这了。”

　　思虑片刻，萧晨神色缓和了许多，温言道：“没事，我大概已经猜到，是谁出的手了。”

　　“是谁？”

　　“我最大的劲敌。”


第1555章 神秘印记

　　萧晨大概，已经猜到是谁掠走了冷月，准确的说应该是救走了冷月。

　　能够与冷月产生交集，可以冒险来救她。

　　又能够在万军从中，神不知鬼不觉，办到此事的，自然只有一个楚朝云了。

　　除了他，还能有谁！

　　不过这是好事，冷月死不了，这一仗下来，他算是没什么遗憾了。

　　尽了最大的努力，杀死了魔神，龙门中人大多还在，已经是很大的安慰了。

　　“熬娇，你先休息一下吧。我去一趟青龙殿。”

　　萧晨看向小熬娇，轻声说道。

　　熬娇点了点头，化为一道光，遁入仙灵戒中。

　　青龙殿中，老龙马几人，已经等待许久，恭候萧晨。

　　“恭喜少主人，斩杀魔神，为昆仑界除了一害。这一仗将幽冥教伤的彻底，外界势力在想打昆仑的主意，起码得要数万年的准备。”

　　刚一进殿，妙龄女子，便开口说道。

　　“少主人，看你实力修为更加稳固，还学得魂道武技，想必是见过血衣龙帝了。”老龙马笑着问道。

　　“少主人，和我们说说，这血衣龙帝，到底是什么样的一个人，龙族中关于他的传奇可不少。”

　　其他人争先恐后，一堆问题，问向萧晨。

　　萧晨微微点头，先后回答一些，可要说血衣龙帝是一个什么样的人。

　　还真没法，简单概括。

　　那人与他一样，都是身穿白色长衫，容貌带着一股邪气，看上去是像在笑。

　　可双目之中冰冷的杀气，却实在让人，将那表情与笑联系起来。

　　性格也是古怪之极，一会对他不屑之极，却又将魂道武技的要点，全都详细的告知了与他。

　　这是什么性格，傲娇？

　　想必这些人，都接受不了，被龙族奉为传奇的血衣龙帝，会是一个如此怪人。

　　萧晨笑了笑道：“血衣龙帝，实力强大，我和他接触也没多长时间，不好说是一个什么样的人。”

　　“这都是一些旁枝末节，少主人，你准备什么时候，离开这放逐之地。”

　　老龙马直接了当，简单明快的问道。

　　萧晨若有所思道：“昆仑我还有一些琐事要处理，而且也没有准备好，一时半会，怕是没法离开。”

　　老龙马点点头，神色郑重的道：“不管你什么时候离开，但有一件事，你是必须要做的。”

　　“嗯，龙大哥你说。”

　　“重建的龙门，必须留下青龙图腾，让人供养，拜祭。”

　　萧晨若有所思道：“这是什么原因。”

　　“知道为何龙门覆灭后，就没有人可以拥有青龙武魂了吗？就是因为图腾不在了，只要图腾收到足够的拜祭，与图腾签订契约的龙门弟子，日后总会有人诞生青龙武魂。”

　　“到时候，在来我们青龙殿考核，只要过了考核，就替他激活青龙血脉。长此以往，只要宗门昌盛，青龙一脉就会得到新生。”

　　老龙马说到这，顿了顿，开口道：“当然这一切，都得有个前提。”

　　“什么前提？”

　　“前提就是，你能够成为龙帝！”龙门看向萧晨，一字一顿的道。

　　其他青龙殿的器灵，开口道：“少主人，这是身位青龙殿主人，不可避免责任。希望你能理解，我们青龙一脉，在外界已经覆灭数万年。可从未放弃，从未绝望，如今所有希望都寄托在你的身上。”

　　“少主人，你一定行的，连万古第一的血衣龙帝，都选择了你！”

　　萧晨能从几人的话语中，感受到那种炙热，还有骄傲和荣誉。

　　“我既然选择了青龙殿，就一定不会放弃。不过我有一个疑问，刚刚龙大哥你说，龙门图腾被灭，就不会有可能诞生青龙武魂，为什么我就可以呢？”

　　“这……”

　　龙大哥等人面面相觑，一时不知如何回答。

　　最后还是龙大哥说道：“少主人，其实我们很早就发现，你身上另有秘密。并不像我们想的那么简单，这一切，只有你自己去解开。”

　　“你身上的紫雷决，即便是在外界，我也没有见过如此巧妙的功法。居然可以，让人仙武同修，同时修炼法力和元力。”

　　“我想当初，血衣龙帝，应该也发现了你的秘密。所以才会，冒险传给你魂道武技，因为你的灵魂力非常强大。”

　　妙龄女子接口道：“其实我也会龙血破魂指，但是远没有少主人，你施展的那般威力。而且，少主人你还只是初次修炼，这很不寻常。”

　　萧晨看着几人一脸认真的摸样，这些可都是境界高他很多的大人物：“有这么厉害？”

　　几人同时点头道：“非常可怕！”

　　萧晨笑了笑，不在多言，身上的秘密。他能猜到一些，必定是与苍穹仙君有关，但是还不到时候告诉别人。

　　“龙大哥，我问你一事，可看出那幽冥教，到底是何来头了。”

　　老龙马思索一会后答道：“是黑莲教，一个脱胎与佛教的邪教，实力不算很强。可佛教一直没能完全剿灭此教派，足以说明，这黑莲教还是有些底蕴了。”

　　萧晨神色一怔，认真的道：“龙大哥，你们看看我身上可有什么不妥的地方。”

　　“我来看看。”

　　妙龄女子突然睁开眼，她的双眼之中，一片繁星闪烁，在她的双目之下，仿佛整个天地的一切都被凝固了起来。

　　萧晨只感觉，一股力量，在体内游走一圈，却又无法琢磨，把握这股力量的脉络和方向。

　　这是，魂力！

　　能够如此灵活的运用魂力，眼前看似弱不禁风的女子，起码高他两个大境界。

　　“那是什么！”

　　青衣人目光一怔，指向萧晨心口出一团若有若无的黑气说道。

　　“莲花印！”

　　细细看去，那真是一朵黑莲的轮廓，只不过太过模糊，很难分辨。

　　“红衣，你看看，能不能帮他清除掉，这应该是那魔神与你交手的时候种下的。”

　　萧晨回忆片刻，他与魔神交手时间太长，有太多可下手的机会。

　　实在想不到，魔神是何时，给他种下的此印。

　　妙龄女子点点头，魂力凝聚在萧晨的心口之处，可结果几番尝试，黑色的莲花印。

　　总是清楚之后，马上长出来，完全没法驱除。

　　“龙大哥，这莲花印没什么危害，不会身体造成任何损伤。可却与少主人的血肉和灵魂，都融合在了一起，除非将少主人的灵魂和肉体都毁灭一次，才能断绝。”

　　妙龄女子收回魂力，无奈的说道。

　　萧晨心中一沉，难怪那雷王临死之前，说除非自己不离开昆仑。否则一旦离开，就必定难逃一死，只不过迟与早的事情。

　　龙大哥研究片刻，看向萧晨开口道：“这黑莲印，看来真的没法祛除。这印法，应该是用来追踪人的。不过我奇怪，黑莲教为何要大动干戈，来追踪你。”

　　“以往我就觉得，以黑莲教这种势力，煞费资源，夺得一枚起源之石太过勉强。觉得是另有所求，或许，问题出在你身上。”

　　妙龄女子看向老龙马道：“龙大哥这可怎么办，萧晨现在的实力，可别说是黑莲教主的对手，恐怕他的手下就能擒住萧晨。”

　　老龙马平静的道：“不用太过着急，这个我有一些办法应付，等萧晨你决定离开的时候，我应该能琢磨透。”

　　“那先多谢龙大哥了。”

　　“少主人，客气了，把你手中的帝龙戒给我，我去取建造龙腾的神料。”

　　帝龙戒？

　　什么帝龙戒，萧晨疑惑了片刻，才知道说的是父亲大人留给他那枚戒指。

　　“这戒指，据说是龙神在洪荒时代获得的，原物是一块特殊的神料。龙神也没彻底琢磨其奥妙，只将它打磨成一枚戒指，代代相传，成为了龙帝的象征。”

　　“后来呢？”

　　“呵呵，到了血衣龙帝这一代，血衣龙帝将它当成了我们青龙一脉族长的私人之人，代代相传。”

　　“没人说闲话嘛？”

　　“说什么闲话，血衣龙帝乃是整个龙族的大功臣，没有他哪会有龙族现在的辉煌，早就没落了。”妙龄女子，不以为然的说道。

　　老龙马笑道：“其实是血衣龙帝，觉得这帝龙戒，另有奥妙。会是一个大机缘，他虽然悟不透，但是不代表青龙后人悟不透，算是照顾我们这一脉。其他几脉，虽然不满，可这戒指平日也就一个象征，便由得血衣龙帝所作所为了。”

　　萧晨闻言颇为无言，这血衣龙帝当真霸道，难怪能得到青龙后代们的尊崇。


第1556章 追踪地藏王

　　从青龙殿走出来，萧晨对着手中的帝龙戒，还是目不转睛的看着。

　　没想到这小小的戒指，来头还这么大，居然是龙神那个时代留下的。

　　龙神乃是三大祖龙的父亲，天地未开，宇宙一片混沌之时就已经存在，是混沌神魔。

　　就算在那个神话时代，也是响当当的存在。

　　不过混沌时代终结之后，他们这些神魔，全都自我封印了。

　　但都有后裔留下，三大祖龙就是龙神后裔，代表着龙神的意志，在洪荒时代与万族争锋。

　　萧晨琢磨着，这帝龙戒龙神已经是知道奥妙的，只不过后人难以明白罢了。

　　要不然不会刻意雕琢成戒指，代代相传，只可惜龙族没人能弄懂。

　　至于萧晨，看看就好了，一代代龙帝都弄不明白的东西，他也只能看看。

　　青龙殿中，龙大哥交给了他一块青龙神木，一本刀工神鉴。

　　刀工只得不是刀客手中的刀，是雕刻师手中的刻刀，青龙图腾需要他亲自来雕刻。

　　满以为只是一个简单的事情，毕竟他以前，为了修炼指物为兵，专研了一段时间雕工。

　　谁知道，听完之后，才知道是个浩瀚的工程。

　　青龙神木高达千米，雕刻的青龙，盘旋在其中，怕是得数千米之多。

　　上万片龙鳞，雕刻完毕之后，看上去要形成一道水纹般的波浪，不能有一丝瑕疵。不然的话，就会形象图腾的神韵，达不到应有的效果。

　　还有龙爪，龙尾，龙角，龙头，龙眼，全都各有要求。

　　这也是龙大哥，给他刀工神鉴的原因，没有这本神鉴，凭他的雕工，很难完成青龙图腾的雕刻。

　　全当是养心了，他的修为没法再进一步，在昆仑界只能停滞在真元境大后期。

　　下一境界，阴元境需要吸收天地间的阴煞之气，昆仑界虽然有阴煞之气。但那些品质太低，老龙马不建议萧晨吸收，更重要的是他的修为已达到昆仑极限了。

　　此刻天星岛，已经腾空在云层之中，朝着天星海飞去。

　　大战之后，萧晨此刻心情，算是真正平静下来，只用静静等待与楚朝云一战。

　　还有一个麻烦，体内的黑莲印，龙大哥一时间也没有好的办法。

　　细细琢磨，雷王的话，他是很想在自己没有成长起来之前就杀死自己。以除后患的，但是因为某个原因，一直没有动手。

　　黑莲教，这个从佛教中脱离出来的邪教，为什么要找自己麻烦。

　　“萧晨，说起佛教，你是不是忘记了什么？”仙灵戒中，熬娇突然开口道。

　　“忘记什么了？”

　　“地藏王！”

　　萧晨脚步一停，真的将他给忘记了，一直以来忙着应付魔劫。此刻大战刚过，不是熬娇提醒，真的完全忘记此人了。

　　他还连天火本源，都没有炼化。

　　天火本源的炼化，需要时间，还有独特的方法。他一直找不到，其中门道，只好暂时放下。

　　然后先是忙着在天星海，与雷王周旋，解救各大宗门，接着就是魔劫。

　　根本就没有休息的时间，现在又有青龙图腾要雕刻，差点就忙过头了。

　　地藏王，会在哪呢？

　　星火城，一定就在星火城，他绝对是利用这个时机去吸收星火城上空的罪孽了。

　　萧晨面色一沉，来不及和龙门中人打上招呼，便从天星岛一跃而下，朝着天武域星火城赶去。

　　展开青龙神翼，萧晨极速飞行，不过半刻钟的时间，他就来到了星火城。

　　双翅一收，落到下方，抬头看去。

　　果不其然，星火城上空的罪孽红云，消失了绝大半，只剩下一小片存在。

　　天穹之间，云层上方，地藏王法相正在吸收着最后一片血云。

　　他的身后，散发着一重重祥和的佛光，万丈佛光之中，地藏王看上去庄严肃穆，令人肃然起敬。

　　法相金刚神目，瞧得萧晨到来，地藏王张口一吸，直接将最后一片血色罪孽给吞了进去。

　　“萧晨施主，你来迟了！”

　　地藏王慈眉善目，脸上露出一丝笑意，法相一收，朝着远方快速遁去。

　　“想跑没这么容易。”

　　哪里容得着对方，如此从容离开，萧晨脚尖在地面轻轻一点，身体横空快速追了过去。

　　“既中因，则得果，一切都是命中注定。这些罪孽，本来就是我的，当年青帝夺去修炼善恶功德诀，今日你还给我，就是因果循环。萧晨施主，何必苦苦阻扰。”

　　地藏王的真身，端坐在以金色莲花台上，看向萧晨，身形却是不断后退。

　　莲花台下，佛光闪烁，让他的速度，极为迅捷。

　　因此端坐在莲花台上的地藏王，颇为从容，还能分心度化最后的一片罪孽。

　　“少来狡辩，你们佛门中人，哪一个不是舌绽莲花，口若悬河。你本性不端，如若成佛，又怎会真的放过我。”

　　萧晨向来直接，对方吸收不吸收罪孽，其实与他无关。

　　成佛与否，有什么野心，他也管不着。

　　可地藏王与他的仇怨，早已结下，对方实力变强。就会危及他的安全，还有可能，伤及朋友。

　　要将危险，湮灭在萌芽之中。

　　当初天星岛海域，对方吸收信仰的方法，也是邪恶的很，完全不顾及信徒的死活。

　　地藏王含笑道：“施主倒是明白人，你我因果未了，早已产生交集。本菩萨成佛之后，必须了断这段因果，否则会成为业障。”

　　“可惜，你已经没法伤到我，一切都迟了，阿弥陀佛！”

　　单手结了一个法印，地藏王的身形，突然消失在萧晨面前。

　　呼哧！

　　萧晨停稳在半空之中，神识查看四方，发现对方就像是凭空消失了一般，不见踪影。

　　去哪里了？

　　“萧晨。”

　　正在萧晨一筹莫展之时，天空之中，突然有人叫起了他的名字。

　　抬头看去，只见一台轿子，正朝他迅速赶来。

　　“八鬼轿，是倾城！”

　　来者正是鬼族倾城，寻茜鬼母的徒弟，与萧晨打过许多次交道，算是患难之交。

　　倾城从轿中飘落下来，亦如往昔，面色苍白，不带一丝血色。

　　容颜柔美，见到萧晨展颜一笑，落到了她的身前。

　　“倾城，你怎么来这里了？”

　　倾城闻言掩嘴笑道：“我？这里就是鬼域啊，大战结束，我不回这里，去哪里？”

　　鬼域？

　　萧晨脑中一个激灵，想到了什么，黄泉地狱，地藏王一定是去了黄泉地狱。

　　难怪，他凭空消失毫无踪影，无迹可寻，黄泉地狱就是他的老巢啊。

　　“抱歉，我还有件要事，实在不能多聊了。”萧晨连忙拱手，准备赶往黄泉地狱。

　　倾城连忙拦住道：“等等，你先跟我说，你要去哪里？”

　　“黄泉地狱。”

　　倾城脸色微变，沉声道：“这地方先别去，等我师尊回来了，我们带你去如何。”

　　萧晨稍感意外：“怎么了，我黄泉地狱，我们曾经去过一次，以我们现在的实力，难道还会有什么不妥之处。”

　　倾城摇摇头道：“你有所不知，现在的黄泉地狱，与以往真的不一样了。”

　　“你觉得鬼皇死后，我们鬼域为什么，迟迟没有去昆仑与你们会合？”

　　“为什么，难不成是因为这黄泉地狱。”

　　“没错，就是因为黄泉地狱，鬼皇生前最后一段时间。经常出没与黄泉地狱，显得十分古怪，而且将地狱入口封锁，禁止外人进入。”

　　倾城接着解释道：“而且，他的许多嫡系，全都在黄泉地狱中，并未被斩杀。我师尊几次，冲击地狱入口，想弄清其中究竟有什么阴谋，但都没有成功。”

　　萧晨暗自沉吟，这的确有些古怪。

　　不过也更加证明，地藏王一定就在黄泉地狱之中。


第1557章 再入地狱

　　沉吟片刻，萧晨点点头道：“好吧，听你的，时间到了，我和你师尊一起去。”

　　倾城微微一笑：“我这就通知我师尊。”

　　“我们先去黄泉地狱，等你师尊。”

　　黄泉地狱，昆仑界有名的禁地之一，知名度可以与蛮荒战场相提并论。

　　仙道纪元时期，六道轮回未破，这里就是阴曹地府，主管三界六道，万物生灵的轮回转世。

　　那个时代，若不成仙，则永世轮回，以善恶功德，有地府判断钦点来世转生。

　　为恶者会代入畜生道，来世坐那没有智慧的猪狗野兽，免不了被人屠宰的命运。大奸大恶大凶之辈，则会在地狱之中，依其罪孽，接受万种酷刑的折磨，惨不忍睹。

　　为善者，来世投胎做人，重走轮回。或有大功德者，甚至可以直入天道，生来便是仙灵之体，天生地养，称之为天兵天将。

　　如今仙道破碎，轮回不在，地狱不存，只留下这破碎的黄泉地狱。

　　往事如烟，过往的事实，变成了今日的传说和神话。

　　如今这个时代，轮回不在，世间无仙，每个人都只能活一世，少有人相信功德之说。

　　可谁又能知道，这地狱之中，一直藏着一尊上个纪元的菩萨。发下大宏愿，地狱不空，誓不成佛，一等就等了上百万年。

　　其毅力，还以向佛之心，都让人感到可怕。

　　偏偏这样的人，还是一个极有野心之辈，为达目的，更是不择手段。视信徒如口粮，只知道索取，不知道给予。

　　地藏王是一个极为可怕的存在，真正算起来，他的来头可比雷王和魔神都要大得多。

　　半日之后，萧晨与倾城，来到在黄泉地狱上方的太山。

　　太山如往昔一般，周围百里，阴气森森，时不时可以见到，游魂野鬼，四处飘荡。

　　山脚之下，有一条混浊的河流，从山顶一直奔流与此，涌向大地。

　　这条河，便是赫赫有名的冥河了，也有人称之为亡灵河，黄泉河，还有奈河。

　　不过河很早就已经不是完整的了，轮回破碎，这河的源泉天阶那条玄河，就断成了数截。

　　河的种种古怪的特性，也都流失了不少，顺着此河往下走，便能通往九幽炼狱。

　　“萧晨，还记得这条河吗？”

　　倾城想起一些往事，轻声问道。

　　“自然记得。”

　　萧晨有些怀念的看了看四周，记得上次来的时候，在河岸处，可以看到许多武者聚集。

　　这一次，却是只能听到河水哗啦啦的声音，四周空荡荡一片。

　　过河的时候，还发生了一些趣事，当时船夫就是倾城假扮的。

　　差点，弄得萧晨和小白等人，进退不能。

　　回忆到此打住，在追忆，场面就有些尴尬了。

　　“嘻嘻，好像那时候，某人还要脱我衣服来着。”

　　萧晨不愿回忆，倾城却是主动提了出来，调皮的看向萧晨。

　　萧晨讪讪笑了一声，正不知如何回答之时，天空之中，落下一道人影。

　　正是寻茜鬼母，倾城脸上笑容散去，变得一本正经起来。

　　“青龙王，让你久等了。”寻茜鬼母，对萧晨异常尊敬，颇为客气的说道。

　　萧晨平静的笑道：“鬼母客气了，我想知道，这黄泉地狱，如今究竟有何特殊之处？”

　　寻茜鬼母点点头：“冥河进入地狱的入口，被一尊佛像堵住，那佛像可以从冥河之中汲取力量，颇为难缠。我几次组织人手，都没法攻破那佛像，黄泉地狱如今是什么摸样，我知道的不多。”

　　萧晨若有所思，看来寻茜鬼母，知道的也不多。

　　“走，随我去看看。”

　　以往冥河之上是不能飞渡的，不过对于现在的萧晨来讲，自然不受约束。

　　倾城和鬼母，一个有着大天位武帝的实力，一个有着圣主的实力，在上面飞渡也不是难事。

　　冥河之上，萧晨总感觉，下方有着一股莫名的吸扯力，想要将他扯下去。

　　如今的萧晨，已经稍稍触摸到魂道武技的皮毛，知道这是冥河之中的灵魂力在作怪。

　　武帝等人虽然不能修炼魂力，可灵魂力随着实力的提升，肯定在壮大，只是不能利用罢了。

　　有武帝级别的灵魂力，冥河的吸扯力，就已经不起作用了。

　　跟着冥河一路飞去，不断下沉之中，很快就来到了冥河尽头。

　　萧晨看到了，鬼母所说的佛像，那是一尊高达千米的佛像，浑身散发着金光，端坐在冥河之上。

　　其高大的身躯，让地下空间，显得有些渺小。

　　“地狱深处，凡人莫闯，尔等速速退去！”

　　佛像突然睁开眼，浑身金光散发出去，一阵阵佛威，让冥河之水翻腾不休。

　　“好强的佛威！”

　　倾城眉头微皱，有些惊叹的说道。

　　寻茜鬼母开口道：“佛像的后方，还有诸多罗汉，布置阵法，让佛像的实力几乎无限提升。”

　　“凡人？难道你不是凡人吗？”

　　萧晨冷笑一声，上前便是一拳，直接轰了过去。

　　轰隆隆！

　　只见冥河之水，不断上升，覆盖在佛像上，犹如金漆一般布满佛像。

　　佛像单手结印，抵住了萧晨这一拳，金身巍峨不动，佛光越发炽烈。

　　“有点意思，可惜，没时间陪你玩下去了。”

　　萧晨大喝一声，万龙之力，汇聚成一尊龙鼎，一鼎之力爆发出去。

　　又快又狠，佛像还未反应过来，胸口就被击中。

　　一丝丝裂缝，迅速在佛像身上出现，犹如蜘蛛网一般蔓延。

　　眼看着，佛像就要碎裂，佛像身后突然响起一阵阵庄严的佛经。

　　冥河之水，不断翻腾，本已碎裂的佛像，裂缝迅速弥合，很快就完好如初。

　　“就是这样，这佛像完全杀不死，我们试过好几次。”寻茜鬼母，不是第一次见到此景，轻声说道。

　　萧晨仔细看向佛像，片刻之后，了然于胸。

　　“我以为，还有什么门道，不过是利用冥河中的魂力恢复罢了。装神弄鬼，今日要你，神魂惧灭。”

　　冷喝一声，萧晨身上道威浮现，一轮淡淡的光圈出现在他的身后。

　　道威一现，便立刻将对方的佛威，完全压制住。

　　萧晨伸手，强大的真元之力，在掌心形成一个漩涡。

　　呼哧呼哧！

　　冥河之水，被这一股巨大的吸力，不断扯入漩涡之中。

　　倾城看的惊呆了，她可从未想过，冥河之水还能被人吸扯起来。

　　佛像瞧得此幕，双手结印，一道道攻击，不断打向萧晨。

　　却被寻茜鬼母，全部拦下，没有伤到萧晨分毫。

　　事实上，不需要寻茜鬼母出手，萧晨也能安然无恙。不过有人出手帮忙，精神集中，显然更好一些。

　　不一会，脚下的冥河就下降了一尺，佛像的身躯暂时与冥河分离。

　　“就是现在！”

　　萧晨一拳轰出，这一次佛像碎裂之后，无论经文吟诵的如何响亮，都没能让佛像恢复。

　　等到佛像碎裂，一道身形，从其中倒飞了出去。

　　原来这佛像，乃是一个修佛的武者的法相，此刻法相被毁，真身也就露了出来。

　　后方原本诵经的罗汉，在佛像破碎的一刹那，全都四散逃去。

　　“谢子轩！”

　　倾城瞧清那人容貌，惊呼道。

　　此人正是鬼皇的徒弟，谢子轩，很难想象此人居然会变成佛道中人。

　　“不要叫我谢子轩，我现在法号名为道宣，你们这些凡人，敢闯师尊地藏王菩萨的道场，绝不会有好下场。”

　　倾城满脸震撼，有些想不到，好端端的一个人，怎么就变得如此奇怪了。

　　“不要奇怪，他被度化了，等于洗脑一般，就是地藏王的奴隶了，跟上他我们就能找到地藏王。”

　　萧晨对此并不意外，抢先追去，寻茜鬼母和倾城连忙跟上。


第1558章 轮回之地

　　萧晨三人远远的吊在谢子轩身后，一路走去，发现地狱大变样。

　　以往的阴森黑暗，消失不见，取而代之，一片祥和，连天空都是一片清澈。

　　过往所见，不见一个游魂野鬼，更没有什么可怕的冤魂和恶鬼。

　　萧晨心中一惊，难道地狱的冤魂，全部都被地藏王给度化了吗？

　　地狱不空，誓不成佛！

　　萧晨身上的罪孽，曾经就是地狱的一部分，乃是当年青帝抢过来的。

　　如今地藏王，已将青帝身上的罪孽全部度化吸收，再将地狱的冤魂全部度化。

　　岂不是，已经完成了自己的大宏愿。

　　一念及此，萧晨突然停了下来，抬头冷冷的看向远方谢子轩的背影。

　　“青龙王，怎么了？”

　　寻茜鬼母上前，不解的问道。

　　一旁倾城，也是疑惑不已，不知道萧晨为什么要突然停下来。

　　萧晨喃喃道：“我们可能中计了，对方大概是故意引我们来的。”

　　寻茜鬼母和倾城，对视一眼，都是极为震惊。

　　什么样的敌人，连青龙王这样击败魔神了存在，都感到棘手。

　　但是两人很快就发现，误会萧晨了。

　　“不过也好，省的我多跑一些距离，就在这等他吧。”萧晨淡淡一笑，轻声说道。

　　倾城心中嘀咕，现在的萧晨，真是自信。

　　果不其然，片刻之后，前方出现一片佛光。

　　“不愧是青帝的后人，聪明伶俐，慧跟十足，我看你就追随本菩萨，遁入佛门吧。到了大世界，有我照应，保你一路青云直上。”

　　阵阵佛语之中，地藏王端坐莲花台，带着一众罗汉出现在天空之上。

　　左右两旁，各有一个沙弥，手持华盖，置于他的头顶。

　　八百罗汉，各穿袈裟，手持萧佛珠，单手结印，绽放出一圈圈的佛轮。

　　犹如众星捧月一般，地藏王熠熠生辉，派头十足，一双面孔，慈眉善目，双眼微眯，含笑说道。

　　“你已经将地狱的冤魂，全部度化了？”

　　萧晨微微皱眉，隐隐看去，发现自己稍微有些看不透对方了。

　　“萧施主，你猜的没错，我留了一道分身，度化地狱的冤魂。如今，本体与分身相容，已将地狱幽魂，全部度化。我的古佛之气，已经传出昆仑，只待外界佛门圣地收到我的气机，佛门高僧便会立刻来接引我。”

　　“只要你愿意，放下屠刀，便可立地成佛。有佛门大能出手，足以让你我一道，轻松离开这放逐之地。”

　　地藏王开口言道，他法相庄严，神情肃穆，说出来的话，就像是天地道理一般，令人无端端的生出一股信服感。

　　萧晨冷笑道：“我若不是不愿意呢？”

　　“阿弥陀佛，那老衲便只好，强行度化，洗清你这一身罪孽了。”

　　一个个罗汉跳出来，面目狰狞的看向萧晨，手中佛珠，大方光芒，诸多佛门卍字法印打出。

　　八百罗汉齐出，看上去威势十足，可萧晨连人魔大战那等场面都经历过。

　　这样的阵势，也只是小巫见大巫了，八百罗汉大概也就八百名武帝的实力。

　　若是寻常至尊，还有可能忌惮一番，毕竟八百名武帝一起出手，杀伤力和破坏力还是极为可怕的。

　　但萧晨不一样，他的青龙战体，肉身防御就已经超越了刑天尸神。

　　真元之力，更是超越了鸿蒙之力的力量，更遑论，与魔神一战，让他领悟颇多。

　　修为为涨，可战斗力却是强大了不知多少。

　　灵犀一指，破！

　　懒得浪费时间，八百罗汉同时打出的攻击，萧晨直接施展出了灵犀一指。

　　咔擦一声，无数法印瞬间破碎，八百罗汉的肉身，同时炸成一滩血水，当场死亡。

　　“你……”

　　地藏王脸色大变，完全没料到，八百罗汉齐出，一个照面就被萧晨杀死了。

　　萧晨淡淡的道：“地藏王，你大概没看到我与魔神的一战，还不清楚我的实力。居然设局，来埋伏我，不知道我正求之不得吗？”

　　话音落下，萧晨双目一瞪，体内血液沸腾，龙威凝聚，双目变成耀眼的金色。

　　正是每一个洪荒百族后裔，都会拥有的洪荒神目。

　　强大的压迫力下，地藏王身上的佛光，全部收敛到体内，被死死压制，半点佛威都没法散发出去。

　　“可恶，你怎么会这么强，就算是当年青帝，也达不到你这个层次！”

　　地藏王慌了，他原本预计这，萧晨就算顶天了，实力也不过媲美当年青帝。

　　可怎么能料到，萧晨的实力，已经超越了当年了青帝。

　　远不是，刚刚恢复些许真正实力的他，能够对付的。

　　该死的，他现在恨不得扇自己两个耳光，居然自作聪明的引诱对方来黄泉地狱。

　　早知如此，他老老实实找个地方躲起来，等待佛门大能接引他离开这放逐之地就好。

　　莲花台一路飞驰，带着地藏王快速后退，朝着黄泉之地飞去。

　　“等我片刻。”

　　萧晨吩咐一句，便独自追了过去，两人一个追一个逃。很快就过了鬼门关，来到了只有黑白二色的黄泉之地。

　　黄泉路，黄泉路上莫回头。

　　犹记得当年，他走这黄泉路，提心吊胆，忐忑无比。今日却重游故地，却是追的地藏王，仓皇而逃。

　　世间之事，造化弄人。

　　咻咻咻！

　　一缕缕刀光，被萧晨弹出去，朝着前方的地藏王激射而去。

　　每一缕刀光的出现，都将这只有黑白二色的世界，映照的多姿多彩，一片光明。

　　当年青帝能做到的事，他如今也能做到，领悟出刀道大道的他，甚至还要更加从容。

　　说起来，地藏王也是倒霉，万年前碰到了以魔入道的青帝。

　　万年之后，好不容易翻身，又碰到了比青帝更加可怕的萧晨。

　　足以说明，冥冥之中，自有天意，不容许他这等恶佛，为祸世间。

　　看似巧合，实则因果已定，宿命难违。

　　“可恶，外界佛门的大人物，为何还没出手。难道我处心积虑，苦守地狱，这么多年，注定还是要功亏一篑吗？”

　　地藏王躲避着刀光，在也没有先前的那般派头，有的只是慌张与狼狈。

　　噗呲！

　　一缕刀光，击中其莲台，莲台顿时化为虚无，地藏王猝不及防，一下子衰落了下来。

　　落到下方苦海之上，溅起一身水渍，爬起来之后，地藏王依旧向着前方跑去。

　　前方，乃是六道轮回之地，再往前，则无路可逃。

　　“佛祖在上，难道我地藏王，今天真的就走投无路了吗！”

　　地藏王有些绝望的转过身来，看向萧晨，一双眼睛，充满怒火。

　　萧晨淡淡的道：“敢问菩萨，可还要收我入门？”

　　“你们龙族，真是可恶，当年若不是道门出手，早就被佛门度化，成为看门的小狗。想我地藏王，一世英名，竟然载在你这小狗身上！”

　　地藏王愤愤不平，怒不可揭的说道。

　　萧晨倒是听老龙马说过此事，佛门有段时间，几乎将龙族灭绝。不少龙族，都被度化，变成了佛门护法神兽。

　　后来佛道争锋，才寻得机缘勉强繁衍下来，直到血衣龙帝之后，龙族才再次崛起。

　　就在此时，突然一道光芒落下，笼罩在地藏王的身上。

　　光芒将整个黄泉，照的明亮无比，萧晨双目微微感到一阵刺痛，退后了好几步。

　　“接引之光？哈哈哈，天无绝人之路！萧晨，我们的事，绝不会这么简单的结束，待我修的佛门金身，无论你藏在天涯海角，我都会找你了结这段因果！”

　　绝处逢生，大喜大悲之下，地藏王狂笑起来。

　　萧晨微微一愣，柳如月难道也是这样，被接走的吗？

　　不过，地藏王想走，还没这么简单！

　　龙血破魂指！

　　萧晨身上突然爆发出一股恐怖的气势，一股意志，从他的身上爆发出，与整个天地相容。

　　煌煌威压，让那接引之光，都稍稍黯淡了些许。

　　等到一指点出，地藏王身上，不断有罪孽泄露出来，散发出一道道血色光芒。

　　“啊！”

　　罪孽反噬，地藏王面容扭曲，痛苦不已，想说些什么，可话未说完，就被接引之光完全接走。

　　萧晨负手而立，若有所思，不知对方死了没有。

　　不过就算没死，估计也好不到哪里去，就算出了放逐之地，十有八九也是废人一个。

　　收回思绪，萧晨将目光，放在了前方六道轮回之地。


第1559章 宿命难逃

　　六道轮回……

　　又到这个地方了，当年在三生镜中，萧晨看到了自己的过去。

　　里面青帝出现之时，就是在此，走人道轮回，进入了地球。

　　地球，仙人们最后的避难之所，在那里苍穹仙君孤独的活到了最后。亲手葬掉，一位位仙人，然后等来了青帝萧腾。

　　之后画面，被苍穹仙君抹杀，让萧晨也无法看到。

　　两人见面，到底发说了什么，发生了什么，萧晨都不得而知。

　　他上前一步，来到六道轮回之地，天道、修罗道、畜生道、饿鬼道、地狱道皆已经破碎的不成形。

　　剩下的人道轮回，也是破碎的，可萧晨记得，好像没有完全破碎。

　　他就在这等着，目光一动不动的盯着人道轮回，看看它到底能否弥合。

　　可等待许久，破碎的人道轮回，都没有出现弥合的迹象。

　　让他有些疑惑起来，难道已经完全破了？

　　嗖嗖！

　　就在此时，寻茜鬼母和倾城两人，出现在了身后。

　　“师尊看你一直回来，有点担心，就过来了。”倾城小声说道。

　　寻茜鬼母却是笑了笑，没有反驳，实际上是倾城几次央求她过来，她才勉强答应的。

　　到了寻茜鬼母这个境界，最能感受到萧晨实力的恐怖之处，这个昆仑根本就没有什么人物，可以威胁到他了。

　　但是拗不过倾城，过来就过来了。

　　萧晨回头笑了笑：“没事，地藏王的事已经被我解决了。”

　　“解决了就好，那你现在盯着六道轮回看什么？”倾城眨了眨眼，不解的问道。

　　“没什么，只是好奇看看，我们走吧。”

　　现在实力还不够，还不是解开苍穹仙君秘密的时候，无法预知的危险太多。

　　苍穹仙君，你到底要干什么？

　　带着一丝疑惑，萧晨与倾城还有寻茜鬼母，离开了这黄泉地狱。

　　在他转身的一刹那，破碎的人道轮回悄然弥合，而后形成一个完整的轮回通道。

　　萧晨看到了吗？

　　自然是看到了，他的神识弥漫方圆万里，风吹草动，都能看的察觉的一清二楚。

　　不过他还是没有转身，等到将要走出去的时候，人道轮回再一次破碎。

　　还不是时候，青帝临死才敢放手一搏。

　　起码与楚朝云一战，还未开始，他若走了，昆仑怎么办。

　　……

　　七日之后，正在天星岛上龙门后山，安静雕刻着青龙神木的萧晨，被陌尘带来的一则消息给暂时打断了。

　　“萧大哥，弃天神皇等至尊，传来讯息，说有急事想找你去昆仑山一趟。”

　　陌尘看着正在聚精会神，雕刻着青龙神木的萧晨，施施然说道。

　　千米高的青龙神木，萧晨悬在半空之中，手握刻刀的他，动作缓慢，但稳重而流畅。

　　就像是平静的江河之水，推动者河底的流沙，缓缓而动。

　　看似平稳的表象下，有着汹涌澎湃的力量，在暗流涌动。

　　萧晨闻言脸色平静，该来的总算是来了，他大概猜到是什么事了。

　　放下刻刀，萧晨稳稳落地，看向陌尘道：“陌尘，你看看我雕刻的怎么样。”

　　陌尘看向青龙神木，只见神木之上，已经雕刻出一条青龙的骨架来。

　　虽然只有简单的轮廓，可气势十足，霸道无边。

　　最重要的是，还有一股内在的精神蕴含在其中，仅仅是看着骨架，可脑海之中联想的画面，却是一条活灵活现的青龙。

　　“很妙，没想到萧大哥的刀工，还能有如此神韵。我虽然只是粗略涉猎一番雕刻之术，可也能看出，萧大哥这雕工的不平凡。”

　　陌尘很中肯的说道，刀工犹如书法一般，讲求笔劲、笔锋，还有精神。

　　下笔之劲厚重如山，落笔之处，锋芒锐利，字体苍茫霸道的气势，也就自然出来了。雕工，也是同样的道理，刻刀就是刀者手中的笔。

　　至于其中蕴含的精神，则属于较高层次的理解了，陌尘不是很懂。

　　萧晨开口道：“这是青龙图腾，等到图腾成功之日，我大概就要走了。”

　　陌尘闻言，心中莫名一空，不过想想萧晨，迟早要走。

　　自古以来，绝世天骄，有能力者都会走出昆仑，追求武道之力，更高的巅峰。

　　陌尘笑道：“猜到了，所以最近每天都会拿小本本记下你的名字。”

　　萧晨先是一愣，随即明白了过来，每一个走出昆仑的人，都会被天道抹杀其留在昆仑的痕迹。

　　说到这，萧晨突然想起来，好像地藏王被接走之时，倾城和寻茜鬼母并未忘掉。

　　“你还记得地藏王吗？”萧晨问道。

　　陌尘快速的道：“当然记得，你和我说过。”

　　萧晨笑了笑：“如果记得地藏王，那应该就不会忘记我了。”

　　他想到了一丝可能，地藏王本来就是仙道纪元的人，所以这放逐之地的天道没有抹杀关于他的记忆。

　　那他乃是苍穹仙君的转世，最后的仙人，天道更加不应该抹杀关于他的记忆才对。

　　“为什么？”

　　其中原因，自然不能告诉陌尘，萧晨笑道：“以后会告诉你的，这昆仑，我肯定也是要回来的，我先去昆仑山。”

　　天黑之前，萧晨来到了昆仑山。

　　弃天神皇，应宗天，寻茜鬼母，刑天尸神还有灵狐王全部都在。

　　几人解释愁眉苦脸，眉宇间弥漫这担忧之色。

　　“萧晨，出事了，我几大势力，控制的下界全部被人连根拔起了，派出去的高手，也都有去无回，甚至连王者大帝都没有活着回来。”

　　刑天尸神是个急性子，没等萧晨站稳，便快速说道。

　　果然是不出所料，那些仙道纪元时期的洞府，如今都掌握在这些大势力手中。

　　一直以来，都视如禁脔的，容不得他人出手。

　　现在居然，全部被神秘势力给夺走了，而且还完全不知道，对方的来历。有所担忧，自然在所难免。

　　刚刚经历魔劫，几大势力，也都是损失惨重，再来一场大战，谁都没法承受。

　　“我们怀疑，魔界之中，是不是还有厉害人物没有出现。现在魔神一死，立刻被此人，占据了魔神的位置，然后发动了这番攻击。”弃天神皇看向萧晨，说出了自己的推测。

　　应宗天补充道：“而且，这人应该城府极深，擅长隐忍，在我们与魔界大战之时，他则在隐藏实力，按兵不动。”

　　“不过想来，他应该实力不算太过恐怖，若不然大可以趁着魔劫之后，立刻进攻昆仑。”灵狐王冷静的分析道。

　　弃天神皇道：“我们倒不是害怕他，主要是弄不清他的虚实，想请你帮忙走一趟。”

　　萧晨摇摇头道：“不用，我知道他是谁，事情其实比你想的还要糟糕。若让他得逞，昆仑的下场，比被魔神占领还要惨。”

　　“什么！”

　　几大至尊，面露惊讶之色，皆是不敢置信。

　　事实上，萧晨的话，并无半点虚假之处。楚朝云的目的是整合三千下界，然后吞并昆仑，吸纳掉整个昆仑的气运。

　　直接将这放逐之地，变成一片废土，只为成全他一个人的未来。

　　到时候，恐怕整个昆仑界都要崩溃，万物生灵，都难逃灭亡。

　　“萧晨，你认识他？”应宗天开口道。

　　“认识，他与我同出苍穹，只不过当年，我去了昆仑，他去了魔界。”萧晨面色平静的回答道，可内心却难免泛起一丝波澜。

　　宿命之中，无法逃避的一战，终究是来了。


第1560章 宿命之战

　　“谁？”

　　“楚朝云。”

　　萧晨淡淡的说出那人的名字，几大至尊，却是一脸茫然，都没什么印象。

　　对于楚朝云这个名字，昆仑界的人，完全没有认识。

　　在魔界他藏在魔神的背影之下，昆仑界武者只知魔神，不知楚朝云。在苍穹界，萧晨的盛名之下，没有谁会关心当年那个败在萧晨手中的人是谁。

　　他似乎总是这样，即便现在闹出了天大的动静，依旧躲藏在幕后，让外人无法看透，琢磨不清。

　　萧晨有时候不理解，可后来想想，或许只有这样。

　　才能让自己，对这个世界一点都不在意，才能狠下心来，毁掉整个世界只为成全自己。

　　他那张总是带着一丝笑意的脸，有着一颗比任何人都要冰冷无情的心。

　　“萧晨兄弟，那你说怎么办。”刑天尸神看向萧晨，开口说道。

　　萧晨平静的道：“万年前青帝杀了最后的天武大帝，他身位天武大帝的后裔，与我有着一战之约。到时候我会和他进行生死之战，如果我败了，各位在想办法吧。”

　　“不妥，既然此人这么强，那我们就一起上。”

　　“对，跟这种人，不用讲什么道义。竟然想到拿整个昆仑，来成全他一个人，没必要和他讲道理。”弃天神皇和刑天尸神，都选择了看似最直接有效的办法。

　　萧晨嘴角露出一丝苦笑，楚朝云若真这么简单，怎么可能会混到如今的地位。

　　“其中，还有隐情？”应宗天问道。

　　萧晨点点头：“我家人都在他手中。”

　　“啊！”几位至尊，大吃一惊，居然被拿捏住了这等把柄。

　　萧晨继续道：“这不是重点，就算我战败了，他也不会拿我家人怎么样。他这人，想要做成的事，从来就没有办到的。我和他之间，有一种默契，有些事不用说太多。”

　　“我们与魔神大战的时候，他没有出手捣乱，就是在讲道理。不要怀疑，他是完全有实力，扭转战局的存在。”

　　“如果我们不讲道理的围攻他，那他也不会再讲什么道理，这样的敌人，如果最后一丝底限都放弃了。我们将要付出的代价，比想象中的，还要沉重的多。”

　　几大至尊，相互对视一眼，神色略微有些沉重。

　　实在不敢相信，世间还会有这样一个强人一直存在，而他们却一无所知。

　　可萧晨不会撒谎，尤其是这种事，更加不会撒谎。

　　“那听你的吧。”最后众人无奈的道。

　　……

　　三天之后，整个昆仑大陆，突然无端端的晃动起来。

　　高山碎裂，大海翻腾，江河倒流。

　　天不分日夜，群星闪耀，每时每刻都能见到点点星光，密密麻麻的布置在苍穹之间。

　　如此异象，自然惊动了整个苍穹的所有人。

　　昆仑山，昆仑界几位顶尖人物，则早已察觉了此事。

　　在无垠的星空之中，一道人影，御空而至，脚踏苍穹仙君洞府，在其周围，是剩下的两千九百九十九个仙君洞府。

　　三千下界，在他脚下不断融合，而他则一点点的接近着昆仑大陆。

　　其像是一团神火，点亮了整个星空，每一颗星辰都因为他而绽放光芒。

　　强烈的光芒，让整个昆仑大陆，始终处于白昼之中。日夜不分，群星闪耀的异象，便是因此而来。

　　今日三千仙君洞府，终于融为一体，整个昆仑大陆都因此受到影响。

　　高山碎裂，大海翻腾，江河倒流，种种诡异之事，皆是因他而起。

　　“诸位，时间到了。”

　　萧晨站起身来，仰望星空，无形之中，隔着千万里的距离，似乎与那个人的视野碰撞在了一起。

　　“青龙王，我们送你一程！”

　　弃天神皇等人豁然起身，看向萧晨，提出请求。

　　星空之中，一行人快速飞行，不多时，众人终于看到了星空深处，脚下像是有一片荧光海洋的楚朝云。

　　“就到这里吧。”

　　萧晨留下一句话，身形闪烁，不时有星辰碎片，朝他砸来，都被轻易闪了过去。

　　半响，萧晨一袭白衣，站在轮回王座之上，终于看清了楚朝云的面容。

　　他如往昔一般，背后背着一柄长剑，双目之中，闪烁着明亮的光泽，似乎等了萧晨许久。

　　两人都没说话，只是在这星空深处，静静的看向对方。

　　许多年前，就感觉到五年争霸赛之后，与此人必定还会有一战。

　　只是没想到，这一天会以这样一种方式降临，以整个星空为战场。

　　赌局，则是整个昆仑。

　　萧晨首先开口：“冷月可好？”

　　“很好，我已经替她杀掉了所有魔皇，整个魔界现在以她为尊。许多魔人，并不是天生就没人性，只是以往碍于魔神存在，被逼如此。往后，应该会有一个崭新的魔界，这是我当初答应她的条件，你不用谢我。”

　　楚朝云面色平静，话语之间，不待一丝感情。

　　萧晨看向楚朝云，他现在的境界，已经可以隐约看出楚朝云的一些端疑来。

　　在楚朝云的体内，存在着两股极端暴虐的能量，相互排斥，可又被一股强大的意志，死死的拧在了一起。

　　那是光明与黑暗的力量……

　　萧晨若有所思，看来这世间每个人都不容易，以往看不透楚朝云。

　　不明白，他为何实力进步的如此之快，等到看透之后，才会明白这背后所付出的代价。

　　“何必苦苦一战，你现在的状态很不好，最好的办法是赶紧离开昆仑，让实力突破到真元境。否则，你这肉身，要是在这么耽搁下去，会成为你的终生暗疾。”

　　萧晨一针见血，点明了楚朝云现在的处境。

　　光明与黑暗这种力量的对冲，武帝之躯，是没法承受的。不仅痛苦，更重要的是，会留下暗疾。

　　楚朝云微微一笑：“你不懂，我心中之恨。我没想过杀掉那人，只想问那个人一句话，可如果，我不能吸收整个昆仑的气运，我连站在他面前的资格都没有！”

　　突然之间，楚朝云脚下的荧光海洋之中，中心之处，爆发出金色的光华，隐约有什么东西要爆射出来。

　　那里是三千下界中的苍穹界，萧晨心中一动，隐约猜到了什么是东西要出来。

　　咻！

　　一道金色的光芒，爆发出来，出现在楚朝云的身前。

　　那一柄巴掌大的小剑，造型精致，凝练着璀璨的金光，透露这一股让人感到皮肤感觉到刺痛的锋芒。

　　似乎它，只要轻轻一动，就能捅破整个世界。

　　神物，这是天武大帝留下的神物，只要拥有他就可以不用走昆仑之路，而离开这放逐之地。

　　弃天神皇等几名至尊，正在远远的看着，目光突然感到刺痛无比。

　　全都被这柄小剑的锋芒，刺伤了双眼，可一个个神情，却全是激动和震撼。

　　“传说竟然是真的！”弃天神皇喃喃自语，显然也知道一些关于天武大帝的传说。

　　几人，都感到极大的意外，应宗天眼中闪过一丝忧虑：“萧晨真的是碰到一个对手了，这人的身上，有一股混沌的气息，直指巅峰大道！”

　　天武大帝留下的神物现世，让这一群至尊，都感到了事情的棘手，和不同寻常。

　　原本都对萧晨信心满满的人，出现一丝动摇。

　　“一万年一个轮回，也只有一万年才有一次机会。青龙王萧晨，你的刀，还不出鞘，更待何时！”

　　铿锵一声，楚朝云伸手拔剑，剑锋直指萧晨。

　　绝世神物，静静的飘荡在两人中间，金色的光泽，充满诱惑。

　　此情此景，与萧晨曾经看到的画面，一模一样。

　　到头来，宿命还是没法避免……

　　萧晨握着月影刀，看向刀身，淡淡的道：“小熬娇，这有可能，真的是你陪我的最后一战了，你怕不怕。”

　　“我有什么好怕的，我本来就是一个器灵，说的好听是灵，说的难听就是奴。前世能遇到桑木那样的好人，这辈子又能遇到你这样的笨蛋，对于一个器灵来说，还有什么好追求的。”

　　月影刀中，小熬娇面色从容，化为一道光芒，与月影刀合而为一。

　　清脆的铿锵之音响起，萧晨拔刀出鞘，迎上了扑面而来的剑意。


第1561章 刀剑争鸣

　　刀是兵中霸者，霸气无边，剑是百兵之祖，锋芒最盛。

　　不可用刀锋来直接抵挡对方的剑锋，萧晨出刀的角度，是自下而上。

　　轻轻一提，将铺面而来的剑意，劈成了两半。

　　这里是无垠的星空，繁星点缀，天河如画，这里……也是两个绝代天骄，终结之战的战场。

　　许多人，都不知道这一战的后果，会是什么。

　　比起魔神那声势浩荡的入侵，楚朝云的选择，更为隐蔽。

　　昆仑大陆的异象虽然奇特，可大多数武者，都并不知道发生了什么。

　　更不知道，在星空的深处，还有着一场决定他们命运的战斗。

　　甚至，楚朝云这个名字，都没什么知晓。

　　可越来越多的昆仑界顶尖武者，却是都知道了此战，应宗天等人身边，诸多王者大帝，还有天星海的至尊都默默的落了下来。

　　隔着极远之地，遥望那星空深处，两道笔挺的身影。

　　就像是两颗璀璨的星辰，让周围的星光都变得暗淡了许多，无法掩盖二人的锋芒。

　　萧晨与楚朝云，两人都在蓄积气势，目光牢牢锁住对方，丁点细节都不想放过。

　　隐隐之间，有股锋芒，在两人中间无形的交锋。

　　以至于，天武大帝留下的神物，嗡嗡作响，不断颤动。

　　萧晨不敢贸然出手的原因，是他对楚朝云了解不深，这么多年没有与对方交手。

　　不知底细，也不知其战斗风格，只能静观其变。

　　随着慢慢对峙，两人身上的气势，不断攀升。

　　咻！

　　气势升到顶峰的一刻，楚朝云抢先出手，他一剑直刺，所有气势凝聚在剑尖一点。

　　动作行云流水，顺畅无比，时机把握的更是精准老练。

　　最高明的，却要属他对剑的理解。

　　剑之强，在于锋芒，无坚不摧，无物不破。楚朝云，能在一瞬间，就全身气势，毫无间隙的凝聚在剑尖一点。

　　足以说明，他在剑道之上的造诣，已经登峰造极。

　　刀之强，在于霸道，狂暴。

　　可霸道的气势，想要打出来，却不可能是一蹴而就的事情。需要不断的累积，然后越战越强，越战越猛。

　　当然，对手较弱，一开始就占据优势，肯定是不需要积累的，不算在内。

　　萧晨是当代昆仑刀道第一人，比任何都要懂得此理，面对楚朝云这锋芒一剑。

　　最好的选择是退，暂避锋芒，伺机而动。

　　可面对楚朝云最具优势的一剑，是万万不能退，一旦退了，哪里还有翻盘的机会。

　　哪怕是吃亏，气势也绝对不能退，就是一个字，战！

　　剑身未至，剑势已经杀到，萧晨的长发，被这凛冽的剑势，一下就吹的全部朝后飘了过去。

　　视野之中，那剑尖一点寒芒，越来越近，越来越近。

　　萧晨怒喝一声，提刀劈砍了下来，千钧一发之际，刀刃刚好看在了剑尖一点之上。

　　嗤！

　　刀剑相触，火星四射，二人双目相视，都能看到对方眼中凛冽的锋芒。

　　萧晨强行挡住这一刺，只觉得握刀的手掌，被震的微微发麻。

　　掌心，隐隐间，有鲜血渗透而出。

　　无需多说，这般接触，显然是他吃了个小亏，这种情况，楚朝云明显占优，根本就不该硬碰硬。

　　“我以为我进步的已经很快，没想到，你还能跟上我的脚步。楚朝云，看来你这些年，吃的苦真不少。”萧晨淡淡的开口，吃亏是小，可气势却不能弱。

　　楚朝云嘴角微微一翘，笑道：“这是天赋，不是光靠吃苦就能做到的，再接我一剑。”

　　话音落下，楚朝云手腕轻轻一转，剑势不减，顺下来继续朝着萧晨的眉心刺去。

　　如此近的距离，楚朝云可以从容刺出第二剑，萧晨却很难在劈出一刀，挡住那剑尖并未消散的寒芒。

　　因为无处蓄力，刀势没法顺畅展开，就像是被刺客用匕首近身，长兵器无法施展一般。

　　“不好，这一剑避开不了！”

　　远处观战的弃天神皇，轻呼一声，为萧晨感到担忧起来。

　　“好厉害的剑客，真难想象，昆仑还有如此强的剑道高手。”哪怕应宗天，内心不喜楚朝云，也不得不承认楚朝云在剑道上的造诣。

　　“萧晨，只有退了。”

　　刑天尸神微微摇头，刚一开始，就落到了下风，可不是什么好兆头。

　　铛！

　　可出乎所有人的意料，萧晨挡住了这一剑，依旧劈出了一刀。

　　他以常人难以想象的速度，在方寸之地，旋转一圈，然后在转身之时，险之又险的劈出了一刀。

　　一般人看来，萧晨根本就没有动，只能看到刀光，再度匪夷所思的挡住了那一剑。

　　楚朝云剑尖凝聚的气势，也在第二剑被挡住之后，缓缓弥散开来。

　　剑势锋芒，比起最初那一刻，弱上不少。萧晨，不利的局面，也在此时，终于扳成了平局。

　　铿锵之音，不断响起。

　　趁着剑势还未完全散去，楚朝云选择了快攻，一时间漫天剑影，犹如狂风暴雨，朝着倾斜了过来。

　　萧晨稳扎稳打，见招拆招，不过几个呼吸的时间，二人就对上了百招。

　　强大的刀意和剑意，在刀剑交手之时，不停的扩散出去。化为璀璨的光芒，辐射出去，隔着老远都能清晰看到。

　　铿锵清脆的刀剑争鸣之音，形成疾风暴雨一般的曲调。

　　扣人心弦，血脉沸腾，这是世间最激昂的乐曲。

　　刀剑交错，两人擦肩而过的一个瞬间，两人身后，异象显现。

　　萧晨的背后，是一轮无缺之月，月下汪洋大海，水中藏龙。

　　楚朝云的背后，是一座绝世皇城，城头之上，皇旗招展，号令天下。

　　依旧是旗鼓相当，哪一方，都没有丝毫落入下风的迹象。

　　擦肩而过，试探已经结束，接下来，就是全力而为，生死相搏了。

　　道！

　　萧晨轻喝一声，道威出现，身后一圈道轮出现，散发出淡淡的光芒。

　　携带着无边道威，萧晨腾空而起，抢先一刀劈了出去。

　　道！

　　谁知道楚朝云轻吟一声，身后同样出现一圈道轮，他也领悟出了剑道的大道之力，并不萧晨差上多少。

　　刀剑在空中再一次相碰，二人嘴角各自溢出一丝鲜血，看向对方都有些意外。

　　萧晨回身旋转一圈，太极刀域出现，他的身体，藏在太极刀域之中。

　　握着刀，再一次杀了过去。

　　脚下太极图中，阴阳之力，各自化为一条刀龙，一个在明一个在暗，忽隐忽现。

　　楚朝云脚尖轻点，周身光明与黑暗，交替闪烁，形成一个黑白剑域。

　　两人再次战到一起，太极刀域与黑白剑域相容，不断争锋，激烈的绞杀在了一起。

　　就像是两个无形的巨大齿轮，契合在一起，却朝着不同的方向转动起来。

　　咔咔咔！

　　交锋产生的争鸣之音，震慑虚空，每一个听到的人，都为之心颤，直入灵魂深处。

　　“这两个人，真的是旗鼓相当，刀剑的修为，达到他们两个境界，实在难分高下。”

　　“的确，实在不好说，这场战斗，谁输谁赢。”

　　“真不知道，这楚朝云是从哪里，突然冒出来的，强的如此匪夷所思。”

　　“他是天武大帝的后裔，一切就很好解释了。别忘了，万年之前，正是最后的天武大帝重创了青帝，才让雷王有机会偷袭的。”

　　远方那让人感到叹为观止的战斗，深深震撼了每一个观战的至尊，还有王者大帝。

　　无论是萧晨还是楚朝云，在刀剑之上的造诣，都已经超越了昆仑同道中人太多太多。

　　所展现出来的巧妙武技，已经让一些至尊，都无法看懂，不明白其中真正奥妙。


第1562章 形势逆转

　　星空之中，萧晨与楚朝云的大战，越来越激烈。

　　太极刀域和黑白剑域，彻底重叠在了一起，无数光芒汇聚而成的刀剑，在重叠的领域中升腾而起。

　　两人激斗千招，各自依旧都没法取得明显的优势。

　　你来我往之间，相互攻伐，将刀道与剑道的优势，展现的淋漓尽致。

　　双方在昆仑界，各自与刀道和剑道之上，都走到了巅峰。

　　卡在同一个瓶颈之中，这是受限于昆仑界地位，没法与外界相比。

　　若是二人到了外界，那浑厚的积累，将会让他们快速突破各自的瓶颈。

　　但是现在，很显然，两人都没法突破瓶颈。

　　仅仅凭借着，各自的刀术和剑术，很难分出一个胜负来。

　　光暗融合！

　　阴阳合一！

　　楚朝云一声轻喝，黑白剑域之中，两种极端力量融合在一起，他的身上突然爆发出黑白交替的光芒。

　　显得十分诡异，剑光一闪，便朝着萧晨激射而去。

　　萧晨不甘示弱，脚下太极刀域，一明一暗的两条刀龙，快速交融在一起。

　　缠绕在刀身之上，挡住了对方黑白剑域，融合为一的剑光。

　　轰！

　　两大杀招对轰，宛如星辰爆炸，形成一团恐怖的气浪，席卷出去。

　　萧晨身形急退，但仍然被气浪扫中，吐出一口碎血，脚尖点在一颗陨石之上，稳稳站住。

　　楚朝云却是比他要伤的重一些，长发劈散，身上随处可见刀伤。

　　时不时有黑色的气息涌出，来弥合这些刀伤，可恢复速度，还是没法和萧晨的青龙战体媲美，稍逊一筹。

　　萧晨抬头看向对方，淡淡的道：“看来你的肉身，真的是你的拖累。”

　　“拖累？”

　　楚朝云眼中闪过一抹异色，没有否定，也没有承认。

　　“或许吧，不过这并不妨碍，我打败你！”

　　无极剑道，一剑横空！

　　楚朝云自己也走出了一条与众不同的路，与萧晨的无缺刀道不同，他的无极剑道，十分纯粹。

　　所谓无极，便是无边际，无穷尽。

　　寓意他的剑道，无边无际，无穷无尽。以此剑道为核心，他也创造出了，属于自己的无极剑法。

　　一剑横空，便是这无极剑法的第一招。

　　剑光一闪，楚朝云持剑而来，剑出，横锁九天，将一片空间凝固完全定住。

　　顿时间，萧晨感到四面八方的空间，都被一股剑势锁住。

　　无形之中，形成一片牢狱，锁着他一动不能动。

　　破，无缺刀法，破空式！

　　无缺刀法第一招施展出来，萧晨反客为主，身形突然消失不见。

　　等到再次出现之时，浑身绽放出，璀璨刀光，破空而至。

　　无极剑道，千回百转。

　　楚朝云赶紧变招，他的身影，变得模糊起来。

　　剑光飘渺无形，萧晨的神识一下子无法锁定住对方，更别谈出招了。放眼看去，好像对方的身体，飘荡在一个曲折的回廊之中，纵横交错，造成了一种空间上的迷惑感。

　　无极剑道，万剑归一！

　　楚朝云趁着萧晨气势用尽，招式已老，一剑杀了回来。

　　千回百转之中，无数道人影，重合在一起，化为一柄利剑，朝着萧晨刺去。

　　这一剑，太快太狠太准，萧晨来不及变招，只等横刀在前，挡住这一剑。

　　铛！

　　激荡的声响中，萧晨手中长刀，差点脱出，身形爆退。

　　“肉身再强，如果一直挨打，也只有输的份！”

　　楚朝云淡淡的一笑，抓住萧晨的失误，提着长剑，一路追杀了过来。

　　剑势锋芒，无坚不摧，繁星点点一般般的剑芒，犹如狂风暴雨，朝着萧晨击打而去。

　　叮叮当当！

　　像是雨点，落在地面之上，发出连绵不停的清脆之音。

　　萧晨一步失误，便被压的一退再退，无数星辰，在两人身边快速划过。

　　星辰未动，只是两人速度太快，看上去星辰便如倒影一般，在快速闪烁。

　　楚朝云的剑招，越来越狠，他只有这一次机会。

　　不能给萧晨翻身的机会，否则气势便会彻底衰落，剑也就失去了锋芒。

　　萧晨沉着冷静，并未有任何慌乱，他现在有许多方法，可以反制对方。

　　但不知道为什么，他不是很想这么做。

　　如果单凭刀剑，两人应该是旗鼓相当，造诣相差无几，就看谁最先失误。

　　可若是加上其他，萧晨比起楚朝云，优势太多。

　　无论是冰血雷龙，龙血破魂指，法相天地，还是雷电神眸，都能让萧晨瞬间翻盘。

　　战斗打到现在，萧晨算是彻底摸透了对方的底。

　　楚朝云的修为，是至尊顶尖，但兼修魔族功法，所以有了他本人抗衡的资本。

　　楚朝云的剑术，和他的刀术，相差无几，说不上谁更甚一筹。

　　楚朝云的底牌是混沌意境，那是比轮回意境，还要强上一些的意境。混沌未开，日夜不分，没有时间，没有空间，更加没有轮回。

　　但是一开始，萧晨就发现了，光明与黑暗的融合，并不完美。

　　究其原因，实际上是楚朝云的光之意境，还有黑暗意境，都需要补全。

　　混沌，不仅仅是光明与黑暗，那么简单。

　　他强行糅合，完全靠的是他本人的一股意志，那一股意志，或许才是他最大的底牌。能让他走的更远，飞的更高，当然前提是他能够离开昆仑。

　　可是楚朝云现在，却是强行将自己拔高了一个层次，与萧晨稳扎稳打，步步为营相比，像是一座高耸的危楼。

　　明知道自己的情况，为何还要与我一战？

　　咻！

　　思虑之间，萧晨心思稍稍分了一些，楚朝云一剑插进了萧晨的心口。

　　剑身之上，流离的黑白光芒，迅速窜入萧晨体内，伤口周围的肌肉和骨骼，顿时腐化，坏死一大片。

　　“青龙王，你分心了。”

　　楚朝云长剑插在萧晨胸口，看向对方，淡淡的说道。

　　萧晨点头道：“的确分心了，因为我刚刚想通，你为何坚持要与我一战。”

　　楚朝云嘴角浮出一丝笑意，脸色平静：“从来没有人能猜到我的心思，好，在杀你之前，我听一听。如果猜对了，这一剑，我就不刺下去。”

　　插进萧晨体内的剑尖，抵在萧晨的心口之上，一丝丝黑色剑气。从剑尖上涌出，将萧晨的心口，整个缠绕。

　　只要楚朝云愿意，随时可以，碾碎萧晨的心脏。

　　“真要说吗？我觉得，还是用行动，来证明一下比较好。”

　　楚朝云稍稍一愣，还未反应过来，就见到眼中三朵紫色花瓣快速旋转起来。

　　花瓣重叠之时，雷劫之力瞬息落下，楚朝云当场就被炸飞出去，衣衫破烂，浑身上下，皆是电光在闪烁不停。

　　冰血雷龙！

　　萧晨左手掌心，一条三色狂龙，迎风见长，狠狠的撞向被雷劫伤到了楚朝云。

　　噗呲，楚朝云当场吐出一口鲜血，五脏惧碎，身体虚弱的落到一颗小行星之上。

　　还没完，萧晨身体轻轻晃动，法相天地施展出来，庞大的身躯，朝着那小行星一脚踏去。

　　轰隆一声，小行星当场被整个碎，星辰上楚朝云，惨不忍睹，全身骨骼碎裂，彻底没有一战之力。

　　躺在小行星的较大的一块碎片上，现在的楚朝云，连站起来的力气都没有。

　　法相天地消失，萧晨拔掉胸前的长剑，随意扔掉。

　　身形闪烁，落到了陨石之上，目光冰冷的看向楚朝云：“我猜的对不对？”


第1563章 即将离去

　　星辰碎裂的陨石之上，萧晨看向楚朝云，淡淡的道：“你不会不知道我的实力，如果说没进青龙殿之前，我或许还不如你。可我进了青龙殿，正式得到血脉传承，突破至尊的桎梏，这昆仑便已经无人是我的对手。”

　　“从好久以前，你就说，你我之间会有一战。就算是知道，实力已经不如我，仍旧固执的要与一战，以前我想不明白。”

　　“就在刚刚我终于知道为什么，说到底，你内心深处。还是不愿意，覆灭整个昆仑来成全你，你要真想达到目的，我与魔神交手之时，是你最好的机会。”

　　“可你没有，这说明你从一开始，最大的目的就不是覆灭昆仑，你要干什么呢？”

　　“你是在求死！”

　　说道最后，萧晨声音加重，一字一顿的说道。

　　楚朝云闻言微微一怔，随即笑道：“你说的没错，动手吧。借你之手，杀了我，也好让我稍稍心安，对那些皇朝遗老，不至于太过愧疚。”

　　萧晨没有动手，淡淡的道：“不过我不明白，你为何一心要求死。”

　　楚朝云面无表情，眼神麻木，平静的道：“我累了，你动手吧，我等这一天已经等很久了。我只能说，萧晨，你的确没让我失望。”

　　萧晨看向楚朝云，觉得对方，甚是可怜。

　　人生在世，谁能不死。

　　可有的人，生下来却不为活着，就是求死。

　　“你一心求死，没有遗憾？”

　　“遗憾？没有了，三千下界被我融合之后，武帝之上的存在，再也没法进去。只有里面的人，能够出来，外面的人没法进去。天武皇朝已经建立，那帮遗老喜欢做梦，我就给送他们一个梦。”

　　“答应冷月的事，也已经做到。也完成了最后一代天武大帝，天武大帝的遗愿，与你一战。我，我楚朝云，还有什么好遗憾的。”

　　看着对方平静的脸色，萧晨淡淡的道：“你撒谎，你就不想离开，去质问一番初代天武大帝，为何抛下你们吗？”

　　楚朝云闻言笑道：“老实说，这是我最不愿意活着的理由，你不知道他的强大，更不知道他的来历有多恐怖。”

　　停顿片刻，楚朝云嘴角露出一丝自嘲的神色：“他本来就不是这昆仑的人，天武皇朝的建立，从一开始就是他离开昆仑的跳板。他根本就从未在意过，天武皇朝的死活，只是他的一个工具罢了。”

　　萧晨心中有些惊讶，没想到天武大帝，还有如此隐秘。

　　“送我上路吧，我已了无遗憾，我真的累了。”楚朝云，再次开口，让萧晨动手。

　　萧晨沉默，许久不言。

　　就在楚朝云放弃，准备自己动手之时，他的身体突然被一股力量禁锢。

　　是萧晨，他出手了，可却并未杀楚朝云，反而替他疗伤起来。

　　他本是至尊的实力，伤势的恢复极快，有外力辅助，伤势恢复的更加迅速。

　　在伤势快要完全恢复之时，萧晨一招手，天武大帝留下的神物，被他握在了手心。

　　楚朝云脸色微变：“你想做什么？”

　　“不做什么，送你离开这放逐之地。有些事，总是要亲口去问一问比较好，到了外面，等你真正了无遗憾了，我们在好好打一场。人这一生，总不能都为别人活着，楚朝云别让我失望，我这一生真正的对手并不多！”

　　萧晨控制着楚朝云，让其激活神物，巴掌大的小剑，立刻与楚朝云的身体融为一体。

　　蓬勃的力量，开始在楚朝云体内爆发，整个人衣衫乱舞，面色狰狞，显得有些痛苦。

　　容貌之上，出现一丝丝黑色的纹路，像是触手要渗透出来一般。

　　那是光明与黑暗的力量相冲，带来的副作用。

　　咻！

　　一股凛冽的剑芒，从楚朝云的身体之中迸射出去出来，萧晨猝不及防，直接被震飞出去。

　　神物在楚朝云的体内慢慢融化，黑暗与光明的力量，都被压制下去。

　　楚朝云整个人腾空而起，体内发出一道清脆的剑鸣，嗡的一声，便破开了一个世界的屏障。

　　化为一道璀璨的光芒，点亮整个无垠星空，无尽的光辉。

　　从楚朝云的身体中辐射出去，随着光芒辐射，整个星空所有星辰的光芒都黯淡了下去。

　　这一刻，整个昆仑大陆的武者，看到一幕奇景。

　　一片漆黑的天幕之中，唯有一颗璀璨的星辰，在闪闪发光。

　　楚朝云的身体，不断的升高，无形之中，仿佛整个世界离他越来越远。

　　此刻大势已成，萧晨留在楚朝云体内的禁锢，已经不存在。可楚朝云，却没法改变，被神物带出这片世界的大势。

　　他在漆黑的空间内，寻找的萧晨的身形，对方的身体还有容貌，在他的视线之中，一点一点的模糊。

　　“人这一生，总不能都为别人活着。”楚朝云喃喃自语，咀嚼着萧晨的话语。

　　细细回想，他这一生看似随时随地，掌控全局，运筹帷幄。事无巨细，皆在掌握之中，一切都在他的算计之中。

　　可这一生，他的的确确，都只为别人活着。

　　为最后一代天武大帝的遗愿活着，为那些皇朝遗老活着，好像从未想过真正为自己活着。

　　“萧晨，我答应你，等我了无遗憾，再与你真正对战一回！”

　　心中下定决心，楚朝云的眼中闪过一道精芒，然后消失在这一片星空之中，离开了这放逐之地。

　　在他离去的一瞬间，星空恢复原貌，漫天星辰，一颗颗的点亮，夜，重新归于平静。

　　可也就在这一刻，天道无情的抹杀了，楚朝云存在于这个世界的痕迹。

　　许多观战的至尊，还有大帝，都一脸茫然，不知道发生了什么事。

　　唯独萧晨，天道想要抹除他脑海中，关于楚朝云的记忆之时，再一次失败。

　　与当初，柳如月离去，天道想要将萧晨关于柳如月的记忆抹除一样，如出一辙，没法成功。

　　所有人都忘记了楚朝云的存在，与他有关的一切，都在无形之中，被不着痕迹的消除。

　　仿佛这个人，从来都没有存在过一样。

　　天道无情，难怪世人，会发出至尊之上，是否可有巅峰的疑问。

　　嗖嗖嗖！

　　一个个至尊，还有王者大帝，寻到萧晨的身影，连忙问他到底发生了什么事。

　　萧晨想要开口解释一番，却发现刚刚开口，就感到浑身一震颤栗。

　　无数道莫名的杀意，从天而降，将其牢牢锁定。

　　若是开口，必遭杀劫。

　　萧晨苦笑一声，天道岂止无情，简直是绝情。

　　既然如此，也就不用解释了，萧晨随意搪塞过去。看了一眼，楚朝云消失的方向，转身朝着昆仑大陆飞去。

　　三月之后，青龙图腾雕刻完毕，萧晨遍访昆仑好友。

　　临行之前，这是最后一次与大家见面了，大师姐，小白，邬啸天，应宗天，月冰云……所有打过交道的朋友，他一个个走遍。

　　深渊魔界，是他的最后一站，在那里见到了如今魔界唯一的冷月魔君。

　　有许多不舍之地，许多难忘之人……可这昆仑，他终究还是要离去的。

　　就如他与楚朝云说的话一样，许多事，都要亲自去走一趟才行。

　　不论柳如月现在处境如何，至少在他心中，那个曾经的师傅，都是他一辈子最爱的人。

　　许多话，犹言在耳，彷如昨日。就算他永远将感情，藏在内心深处，不去碰，不去想，可那个人活在他心中，无可替代，是没法争议的事实。

　　临行之前，萧晨最后一次，走进了青龙殿中。

　　龙大哥和其他器灵，早已等候多时。


第1564章 难舍难离

　　“要走了？”

　　老龙马首先开口，猜出了萧晨的来意。

　　萧晨点点头，该办的事都已办完，该见的人也全都见了。

　　昆仑，必须离开了。

　　无论是为了寻找柳如月，还是武道之上，再攀高峰，都必须离开这一片放逐之地。

　　龙大哥等人皆不意外，不过该交代的一些问题，还是得好好交代。

　　身后妙龄女子，取出一个空间戒指，萧晨接过来看，神识探射进去，发现里面装着的是一块块闪烁着蓝色光泽的晶石，晶莹剔透。

　　这种晶石，感应起来有些鸿蒙之力的气息，但要更加精纯，还有凝练。

　　“这是什么。”萧晨神识抽身出来，看向妙龄女子问道，“我在这上面，感觉到了鸿蒙之气的存在，但要精纯许多。”

　　妙龄女子解释道：“这是灵玉，外界的一种天然矿石，武者之间用来交易的便是此物。昆仑界所谓的鸿蒙之气，其实在外界，就是先天灵气。”

　　“武者达到先天之境便可以吸收，灵玉生长在地底，几百年几千年甚至几万年才能诞生一条灵玉矿脉。如此长时间的积累沉淀，自然让灵玉中蕴含的灵气，比天地之间游荡的先天灵气精纯的多。”

　　龙大哥接口道：“这戒指中，大概有两百万块灵玉，青龙一脉没落，也就只能给你这些家底了。剩下的，还要维护青龙殿的运转。”

　　萧晨收好戒指，道了声谢：“龙大哥，客气了。”

　　事实上龙大哥的确是客气了，等到萧晨出去之后，才会知道灵玉多么珍贵。而龙大哥，交给他的还全部都是，品级质量较高的上等灵玉。

　　青衣人上前一步，递给萧晨一本古书道：“这是纪元之书，外界大多门派，都会发给入门弟子。你收好，上面大概介绍一些武道纪元的种种事情，比如真元境之后，还有哪些境界。武道纪元，分为多少流派，一些较大的势力和宗门，上面都会有记载。”

　　萧晨接过来，随意翻看几页，发现就是一本简略版的百科全书。

　　虽不是什么秘典，但对他当前来说，却是最合适不过的。不至于，出了昆仑之后，什么都不懂。

　　接下来，几名器灵又拿出一些比较珍贵的私人物品，留给萧晨。

　　都是一些用来保命的玄器，可以在关键时刻，救上萧晨一命。

　　最后老龙马，交给萧晨一块玉佩，让其佩戴上身上。玉佩贴在心口，一股冰凉的气息，源源不断从玉佩中流出，涌入萧晨体内。

　　萧晨顿时就感到，无形之中，精神好了许多，身上的气息，都被压制了大多。

　　玉佩的表面，是一尊神态安详，端坐莲台的古佛，背面则刻着净心二字。

　　“这原本是一块佛牌，后来被人打磨成玉。形状虽然变了，但效果未变，可以安神醒脑，宁心平气。当然最重要的，收敛气息，可以将黑莲印的气息，减弱到最低。”

　　龙大哥用心良苦，实际上原本的佛牌，就是他自己打磨雕刻。为了帮助萧晨，压制黑莲印，特意加强了玉佩收敛气息的功效。

　　“但是你要切记，这玉佩并不能完全压制黑莲印，你还是要万事小心。”

　　感受到龙大哥满满的关切之意，萧晨郑重的道了声谢，这算是稍稍解决了他最大的隐患。

　　想想雷王临死之前，说的话，萧晨始终没法真正放心的离开昆仑。

　　若是一出去，就被黑莲教的围杀，那是在有些太冤了。

　　“我想问一下龙大哥，白龙一族，居住在什么地方。”萧晨没有忘记，此次进来青龙殿，最大的目的。

　　龙大哥沉声道：“这个简单，你出去打听一番就会知道。但是你要找的人，我估计不会在白龙族的领地，肯花这么大代价，将你朋友从放逐之地直接拉出去。”

　　“只有一个原因，就是你这朋友的血脉，十分特殊，潜力巨大。这种天才，一般会在祖龙城中，那里汇聚着龙族各脉的妖孽翘楚，资源最多，竞争也是最激烈之地。”

　　祖龙城。

　　萧晨在心中默念一遍，看来柳如月十有八九，便在这祖龙城中了。

　　至于祖龙城在什么地方，萧晨也没追问了，他对外界一窍不通。说了他也难以理解，知道名字，日后自己再去打听就好。

　　“各位前辈，萧晨告辞了，昆仑界龙门就拜托诸位了。”

　　萧晨走到殿门跟前，拱手道。

　　龙大哥笑道：“放心吧，我看那陌尘小丫头，要不了多久就会有资格推开这殿门了。龙门的恢复，会比你想象中的要快。”

　　“一路保重。”

　　几人目送萧晨离去，内心皆是有些唏嘘，萧晨身上带着他们的期待。

　　只有萧晨成为龙帝，青龙一脉才会真正复兴，可要成为龙帝。不仅要面对的是，龙族内部的各大妖孽和天才，还有其他洪荒百族，诸多古老圣地传人的竞争。

　　那等竞争压力，可比昆仑界，要大得多。

　　一旦出了这昆仑，迎接的便是整个武道纪元，万千大界中，放逐之地，连沧海一栗都算不上。

　　昆仑山脚下，应宗天，弃天神皇，等昆仑的至尊和王者大帝。还有萧晨的一众好友，得知萧晨来闯昆仑之路，早早等候，前来为他送行。

　　“来看，青龙王来了！”

　　日落之时，一道白色的身影，风驰电掣的朝着山脚飞来，正是从青龙殿出来的萧晨。

　　“萧晨老弟，这昆仑之路，一直都被誉为死路。已经好几万年，昆仑界都无人敢闯了，今日就看你了的。”

　　应宗天看了一眼，旁边众人，转头对萧晨说道。

　　萧晨递出一枚玉简，交给应宗天：“这枚玉简，蕴含着我的一缕意志，有我十分之一的实力。若是我死了，玉简就会碎裂。要是没死，玉简中的意志，会随着我本体实力的增加而变强。”

　　应宗天收好：“一路保重，希望在我有生之年，你还能够回来一趟。告诉大哥，外界到底是如何一番场景。”

　　萧晨郑重的道：“一定！”

　　与相熟之人，简单交流一番后，萧晨一个人独自踏上了昆仑之路，走向未知的世界。

　　刑天尸神看着萧晨的背影，喃喃道：“也不知道，到底能不能成功，毕竟是昆仑之路。”

　　昆仑之路留下的传说太多，哪怕萧晨实在再强，依旧让人为他捏着一把汗。

　　昆仑宫宫主道：“放心，萧晨闯这昆仑之路，会比我们意料中的轻松许多。他的实力一直都有压制，到了昆仑之路，可是不用继续压制了的。”

　　众人闻言，皆是一惊，萧晨现在的实力已经很恐怖了。

　　没想到，这还不是萧晨的极限。

　　山路之上，即将末入云端的萧晨，突然转身，他的目光落在了，小白，陌尘，大师姐和月冰云身上。

　　“对不起，好不容易闲下来，我又要一个人离开了。”

　　萧晨不是绝情之人，小白与他相依为命多年，感情最深。大师姐，是来到昆仑对他最照顾之人，陌尘一手建立龙门，是帮他最多之人，月冰云则是与他患难与共，有着生死之交的知己。

　　每一个都让人不舍，萧晨在心中发誓，早晚有一天，他还会回到昆仑。

　　不为自己，只为这些让他难舍难离之人。


第1565章 离开昆仑

　　昆仑山主峰，高耸入云，顶峰之外究竟有什么谁也不知道。

　　只知道，那是一条通天之路，通往外界，脱离这放逐之地的路。

　　古往今来，关于通天之路的传说太多，可传来传去，真正有用的消息，却没有几个。

　　萧晨的身影，末入云端，彻底消失在所有人的视野之中。

　　穿过云端的瞬间，萧晨身体没来由的感到一阵轻松，仿佛根植于体内，与生俱来的束缚就这么消失了。

　　萧晨心中明了，这是天道没法波及到这了，规则已经没法束缚。

　　定了定神，萧晨继续向前走去，山路崎岖，慢慢的两边环境，不知何时发生了变化。

　　云层不在，两边皆是一片虚无，虚无之中，还有许多空间风暴，一经吹过无数空间碎片，像是玻璃片一般四处乱飞。

　　走在山路上的萧晨，在感受到碎片划过之后的威力，再也不敢小瞧，开始小心翼翼的避开这些空间碎片。

　　此地的空间碎片，与昆仑界不可同日而语，空间层次明显高了一等级。

　　打个比方，就像是苍穹界与昆仑界空间的区别。

　　此地，应该是昆仑界与外界的一个过度之处，到了外界空间，那里的空间层次应该更高。

　　刚刚有一块空间碎片，从萧晨身边经过，他有些大意。

　　可谁知道，仅仅是插身而过，就留下了一道深达半尺的伤口，可怕的吓人。

　　萧晨望了一眼顶峰，高耸的顶峰，还不知道要走多久。

　　此地又不敢随便飞行，这一路下去，被空间碎片割到的危险，便越来越大。

　　若是，倒霉被空间风暴吞噬，萧晨不敢想象那个画面。

　　难怪，这昆仑之路，也被称之为一条死路。

　　咬咬牙，萧晨一步步向前走去，小心避开那些空间碎片，实在避不开就用刀劈开。

　　作为当代昆仑第一刀客，萧晨的刀术，已经到了登峰造极的地步。

　　有些时候，空间碎片无法劈散，便借力卸掉。

　　“不好！”

　　一道空间风暴，毫无预兆的从萧晨头顶经过，巨大的吸扯之力，将他的身体嗡的一下就扯了下来。

　　青龙神翼！

　　大惊失色之下，萧晨赶紧展开青龙神翼，与这空间风暴的吸扯力做着斗争。

　　他的身体，在空间风暴的下方，不断的打转，完全没法自主的掌控。

　　其间，还有许多空间碎片，不长眼睛的飞过来。

　　好在萧晨的身法鱼龙诀，在小距离的闪躲上，造诣非常深。

　　不然，就算没有被扯进风暴，也得被空间碎片，切成数块。

　　等到空间风暴，从头顶飘走，萧晨身体轰然落地，咔擦一声，好像有什么东西被踏碎了。

　　惊魂未定的萧晨，低头看去，是一具腐朽的尸骨，不知道存在了多久。

　　原本的帝者之躯，已经彻底腐朽，他落地一脚就给踏碎了。

　　手掌边，还有一柄锈迹斑斑的碎刀。

　　“对不住了前辈，无心之过。”

　　萧晨轻声说道，这是个刀客前辈，被他给不小心踏碎了尸骨。

　　能在昆仑之路上，留下尸骨，没有当场分尸，想来在昆仑这前辈曾经也是赫赫有名的存在。

　　叹息一声，萧晨继续上路。

　　接下来的路，尸骨累累，走上一小段都能看到一具尸骨。

　　山上压力越来越大，慢慢的连抬脚都变得有些艰难可离山顶，却还有好长一段距离。

　　突然发现，已经好长时间，没有见到尸骨了，萧晨惊醒过来，猛的停下了脚步。

　　为什么没有尸骨，显然到了禁区，闯到这里的人，许多都没有留下尸骨。

　　呼哧！

　　头顶之上，突然吹过来，三道空间风暴，萧晨脸色微微发白。

　　还没反应过来，身体就被提了起来，在半空之中朝着三道空间风暴的中央飞去。

　　萧晨奋力挣扎，同时游动体内气力，一道道龙形气体游离，汇聚成两尊鼎。

　　大喝一声，萧晨凭空轰出三拳，每一拳都声震如雷，利用巨大的反震力，将自己的身体朝后退去。

　　至于飞来的空间碎片，则实在没法理会了，只能任由这些不长眼的碎片，在身体上划过。

　　连轰十拳，耗尽气力的萧晨，终于落到地面之上。

　　满身伤痕，鲜血淋淋，白衣长衫，染成一片血红。

　　伤势和疲惫，让萧晨无法继续前行下来，只得停下来休息恢复伤势，静养气力。

　　就算是休息，也要小心翼翼，眼观八方，随时注意，精神还是没法放松。

　　因为此地的空间风暴，完全没有规律。

　　看上去里山顶，只有千米不到的距离，可萧晨没来由的感到生出一种，遥遥无期的感觉。

　　接下来每走一步，都会经历三道甚至四道空间风暴，到了后面，还更可怕的空间裂缝。

　　那些空间裂缝，就是瞬间闭合，不小心被扯进去，下一次出来指不定是什么时候。

　　也许是百年之后，也许是一辈子。

　　就是这千米之路，萧晨走三步退一步，中途还要休息，整整走了四十多天。

　　快一个半月的时间，他终于来到了山顶之上。

　　这段时间，真是噩梦般的日子，萧晨以后的日子，都不愿意在回想起这段经历。

　　太折磨人了。

　　回头看了一眼这昆仑之路，若有所思。

　　连他都走的这般狼狈，昆仑界几大至尊，想走此路，必死无疑。

　　这条路应该不至于如此难，简直就是有死无生，应该出现了一些变故。才导致如今这般困难，或许真的是黑莲教的人，动了手脚也说不定。

　　收回视线，前方已经无路可走，抬头看去，在遥远的高空，有着一个巨大的空间漩涡。

　　“这，就是离开昆仑的空间通道了吗？”

　　萧晨一幅风尘仆仆的模样，望着那空间漩涡，喃喃自语。

　　走！

　　脚尖一点，萧晨毫不犹豫，朝着那空间漩涡，快速飞去。

　　到了这最后这步，反而安全了许多，上升的过程中，没有遭受任何麻烦。

　　可在将要到达空间漩涡之中时，异变突生。

　　片片黑色的莲花，从他空间漩涡中飘出，快速凝聚成一张巨手，朝着萧晨猛的拍去。

　　掌心凝聚着莫大的伟力，压力落下，萧晨感到快要窒息一般。

　　灵犀一指！

　　一指点出，萧晨身形狂退，就见那黑色巨掌，出现丝丝裂纹。

　　裂缝快速弥合，手掌依旧不停的朝着他落下，要见他活活压死。

　　无缺刀法，凌云式！

　　萧晨毫不犹豫，便将无缺刀法的凌云式，劈砍了出去。万千豪情在胸中涌动，热血沸腾，纵身凌云，直上九霄。

　　咔擦，刀劈砍在那巨大的手掌之上，裂缝再次蔓延。

　　冰血雷龙！

　　左手掌心，寒冰与雷霆之力交融，掌中一滴鲜血渗透，三色狂龙，迎风见长，狠狠的轰在巨大手掌。

　　一连串打击之下，巨大的黑色手掌，轰然散去，化为片片莲花，与空中飘荡。

　　萧晨心中一沉，居然还没有被毁，仍有聚合的迹象。

　　不过聚合的速度非常缓慢，萧晨心中沉吟，果然是黑莲教动了手脚。

　　刚刚这一击，除他之外，昆仑就没人挡得住。

　　萧晨有心，彻底灭掉这些莲花，可尝试了几次，发现莲花碎裂之后，还是会分裂成无数莲花。

　　与雷王附身魔神，曾经施展的雷霆炼狱十分像。

　　这样只是减缓了，黑莲聚合的速度，没什么大用。

　　“罢了，我还是先进空间漩涡吧。”

　　萧晨摇摇头，选择放弃，直接闪进了空间漩涡。


第1566章 初涉星空

　　身体进入空间漩涡之中，萧晨朝前看去，漩涡中就只有一条路可以走。

　　在通道的尽头，可以看到微弱的光芒。

　　试探一番，萧晨发现，往前走容易的很，可往后走，却像是有一整个世界在退着你。

　　这种感觉，只有在逆转时空的时候，碰到过。

　　萧晨若有所思，难怪他人说，外界的人想要进来，比昆仑界的人想要出去困难的多。

　　昆仑界的武者，只需面对那些空间碎片，还有空间风暴。

　　对于外界的强者来说，他们的境界远超至尊，根本不惧空间风暴。

　　可他们在这空间漩涡的通道之中，每走一步，都相当于要逆转一次时空。

　　通道距离虽然不长，可也够人吃一壶，而且听老龙马说，实力越强遇到的阻碍越大。

　　萧晨有些担心，日后自己回来的时候，怎么办。

　　可都到了这一步，再去想这些也没用，只能摇摇头硬着头皮往前走。

　　还好这空间通道，在没有遇到黑莲教的后续手段，想来对方在这空间通道中做手脚，也是件极为困难的事情。

　　等到萧晨走出空间漩涡的一刹那，回头看去，发现自己出来的地方。

　　是一个黑色漩涡，漩涡的入口，就像是一个怪兽的巨口。

　　放眼望去，这里是璀璨星空，无边无际，并没有见到昆仑大陆。

　　萧晨思索片刻，看来昆仑界在这正真的宇宙之中，不过是沧海一栗，真的一片放逐之地。

　　稍稍感受片刻，此星空与昆仑界的星空，有很大的不同。

　　首先就是空间层次上的不同，在这里，远没有昆仑界星空那般自在。

　　他要不断的消耗真元，维持自己，在星空不被漂流出去。

　　空间压迫感极大，速度和力量，都受到了许多限制。

　　萧晨翻手一招，轮回王座出现，轻轻落下端坐在上面。七柄神兵出现，各守一个方向，结成一道简单的阵法。

　　踢萧晨，抵挡着来自星空的压力。

　　端坐在王座之上，随意在星空中漂流，萧晨开始研读青衣人留给他的那本纪元之书，他必须要尽快的了解外界。

　　“纪元之书，洪荒时代结束，洪荒大陆破碎成无数碎片，世界进入纪元时代……”

　　开篇第一句话，介绍了纪元时代的由来，当即就将萧晨吸引了进去。

　　许多新奇的知识，都是萧晨从未接触过的，让他大开眼界，重新认识这个宇宙。

　　宇宙最开始是一片混沌，没有天没有地，混沌时代过去之后。才分天地，才有了无边无际，无尽广阔的洪荒大陆，那是一个万族争锋，神魔后裔齐出的后神话时代。

　　那个时代，距今太过遥远，也只有洪荒万族，最古老的族谱之上，才记载着那个时代的只言片语。

　　至于在其上的混沌时代，那就更加遥远了。

　　洪荒大陆破碎，化为碎片，就算最小的也有半个昆仑大陆的大小。亿万碎片，形成了无数大大小小的世界，万千世界，成就了后来的纪元时代。

　　纪元时代，兴起和灭亡过太过纪元，仙道纪元之后，便到了如今的武道纪元。

　　新的纪元诞生，旧的纪元兴起之地，便会被排斥在新纪元之外，成为放逐之地。

　　三天之后，萧晨终于将纪元之书，粗略的看完。

　　长叹了一口气，昆仑界在这整个世界中，不过是沧海一栗。外界，比他想象中的还要大很多，有点超乎意料。

　　对现在的武道纪元，也有了一定的了解，真人境之后，还有丹元境、云海境、神脉境、虚神境界，以及真神境。

　　在真人境之前，则是凡人境和先天境，茫茫人海，武道纪元习武之人，怕是有亿万之数。

　　可大多数人，一辈子都会在凡人境，稍有天赋则会晋升为先天之境。成为先天生灵，先天九重天，全部渡过之后才可称之为真人。

　　像萧晨，三十多岁就突破到了真人境界，即便是在这外界大多数地方，都能算是翘楚了。

　　但纪元之书上，也有记载，像那些有着洪荒血脉的武者，在他这个年纪，大多数都已到了真人境的巅峰。

　　其中天质出众者，突破真人境的也不在少数。

　　他天质不差，只是放逐之地的资源和外界没法相比，不过有舍有得。他这些年的经历，还有战斗经验，也是外界天才无法比拟的。

　　谈不上，谁真的比谁差。

　　萧晨暗自沉吟，必须尽快寻找阴煞之气，晋升阴元境。

　　阴元境之后，还有阳元境，三元合一结成元丹，才能突破真人晋升到丹元境。

　　在纪元之书中，萧晨看到过一张粗略的星图，那是青衣人留给他的。闯荡星空，没有星图，就等于找死。

　　星空之中，不仅有各种星兽存在，还有许多星空大盗。

　　更重要的是，武者想要在星空中自由的行动，得有丹元境的实力。真人只是勉强，能够闯荡星空，并不能在星空中长期存在。

　　真元消耗，承受不起。

　　脑海之中，回忆了一番星图上看到的信息，昆仑界这片放逐之地，处在玄光大世界的附近。

　　而玄光大世界，则处在紫阳域中，紫阳域中类似玄光大世界的存在，足足有上千个之多。

　　要先去一趟玄光大世界才行，一来打探一番情况，二来可以寻找或者购买一些阴煞之气。

　　咻！

　　萧晨心念一动，耗费识海中的法力，开始催动轮回王座，朝着玄光大世界飞去。

　　星空之中，空气阻力极小，飞行起来，速度极快。

　　但是，这里空气稀薄，各种气压还有光线，也是非同小可。稍有不慎，可能会毙命，修为低于没有突破真人境的，根本没法在星空中存活。

　　原本萧晨，也是难以在星空中，长时间飞行的。

　　但好在他有轮回王座，只用法力便可以催动，替他剩下大量真元。

　　吱吱！

　　飞行数百万里之后，经过一片陨石带时，里面传来阵阵怪音。

　　“星空之中，存在着许多星兽，这些星兽极为难缠，有的十分强大。”

　　萧晨初次闯荡，心生警惕。

　　飞行途中，他一般不会经过这中复杂的环境，大多远远绕开。

　　不过这一次，似乎没法避开了。

　　陨石带中，突然飞出几头的黑色蝙蝠，各个体型巨大，像是怪兽一般。

　　星空中，因为阻力太小，这些巨型蝙蝠的速度极快。更何况，这些蝙蝠，气息强大，一看就知道不是普通星兽。

　　“每只蝙蝠，应该都有真元境左右的实力。”

　　萧晨并不慌乱，冷静沉着，有心想要试试这些巨型蝙蝠的战斗力。

　　杀！

　　七柄神兵中，傲慢之刃，破空而去。一片刀光闪过，首当其冲，一头巨型蝙蝠，就被破成了两半。

　　刀光之中，蕴含着大道之力，杀起来十分轻松。

　　铿锵一声，傲慢之刃回来，星空之中，留下几头巨型蝙蝠的尸体。

　　萧晨若有所思，手指敲打着王座扶手：“看来我的战斗力，在真元境中完全无敌了。想来，这个境界，能够领悟出大道之力的并不多。”

　　有大道之力的加持，他的实力，才能超越普通的真元境界。

　　“可惜，没有碰到阴元境的星兽，没法测出我的真正上限。”

　　就在此时，异变突生。

　　那一片陨石带中，突然飞出成全结队的巨型蝙蝠，其中还有一些巨型蝙蝠身上，有着金色的纹路。

　　稍稍一探，萧晨便倒吸了一口冷气，那最少是阴元境的巨型蝙蝠，而且数目还不少。

　　逃！

　　想也没想，萧晨豁然起身，王座融合在白色衣衫之中，整个人快速飞去。


第1567章 人生何处不相逢

　　数量如此多的巨型蝙蝠，萧晨根本应付不过来，在加上其中还有好几头目存在。

　　就更加难缠了，唯有跑为上策。

　　可萧晨的速度，比起这些在星空中成长起来的凶兽，还是要差了许多。

　　他们的身体，要更加适应星空的环境，而校车初来乍到，还是有些不适应星空中复杂的环境。

　　不多时，便被一群巨型蝙蝠给包围了。

　　离的近了，萧晨才发现，这些巨型蝙蝠，身体将近十米长，嘴巴尖锐，双翼巨大。

　　最可怕的是两道爪子，锋利无边，微光闪烁，吞吐着阴冷的寒芒。

　　吱吱！

　　突然之间，这些巨型蝙蝠同时发出了尖锐的叫声，刺耳难听，直入人的精神深处。

　　“音波攻击！”

　　萧晨面色一沉，这巨型蝙蝠的音波攻击不简单，全都糅合了各自精神力。最主要的是，处在包围圈中的他，那些巨型蝙蝠将音波的点都集中在了他的身上。

　　想想有些不寒而栗，若是一个不小心，恐怕当场就会被震成白痴，七孔流血。

　　龙音诀！

　　来不及思考太多，萧晨果断施展出龙音诀，胸腔之处蓄积起一道紫色的漩涡。

　　头顶上方，一条巨龙虚影盘踞，千钧一发之际，萧晨怒吼而出。

　　吼！吼！

　　巨大的龙吟声音，迷荡而出，萧晨识海中远超常人精神力，随着此声怒吼，尽情宣泄。

　　巨型蝙蝠不仅未伤到萧晨，反而被龙音反震，伤的不轻。

　　再想用音波攻击萧晨，那是不可能了的。

　　脸上露出一丝笑意，萧晨目光在包围圈扫射，定格在一头后背有着金线的巨型蝙蝠上，擒贼擒王，杀了这个头目。

　　这群巨型蝙蝠，就算在想自己麻烦，也没有这个胆量。

　　嗖嗖嗖！

　　主意打定，萧晨身形爆闪，脚踩鱼龙诀，狂突猛进。

　　沿路朝他扑过来的巨型蝙蝠，都被轻易晃过，只留下一个个破碎的残影。

　　嗤！

　　突然间，前方闪过一道疾风，风如刀，刮在萧晨脸颊之上，留下两道血痕。

　　“退！”

　　惊疑之间，萧晨快速闪退，这才发现是那头金边蝙蝠，从自己的头顶掠过。

　　顿时暗道一声好险，这要不是避的快，脑袋当场就得碎掉了。

　　想想那巨型蝙蝠，闪烁着微光，寒芒四溢的金爪，叫人不寒而栗。

　　不过这也坚定了萧晨的决定，擒贼先擒王，宰了这头金边蝙蝠。

　　与这金边蝙蝠交缠几个回合，萧晨居然吃了一些小亏，不由轻喝道：“刀。”

　　七柄神兵聚合在一起，仅仅握住刀鞘，萧晨不想陷入死战之中，施展出了，无缺刀法，碎心式。

　　心口碎裂，剧痛快来，神兵快速劈了出去。

　　咔擦！

　　谁知道，这金边蝙蝠的双爪，居然在电光火石之间，牢牢的抓住了刀刃。

　　“好大的气力！”

　　萧晨没能将刀拔出来，脸色微变。

　　金边蝙蝠，双翅一震，尖锐的牙齿，朝着萧晨迅速咬来，逼他弃刀。

　　就在这关键时候，突然之间，金边蝙蝠没了生命气息。

　　萧晨碎心式，无视防御，是直接攻击目标的心脏。金边蝙蝠的心脏，在这一刻，嘭然碎裂，当场死亡。

　　咔擦！

　　一缕刀光闪过，萧晨抽出神兵，将金边蝙蝠的那对金爪给砍了下来。

　　看着那金色般光泽的寒芒，锋利的爪刃，傻子都会知道是好东西。

　　杀了这金边蝙蝠，萧晨不多做停留，这群星兽比他想象中的要难缠。

　　无必要，不恋战。

　　“看，那有个人，被一群魔音蝠的追杀！”

　　“原来是个真元境的菜鸟，难怪会惹魔音蝠，这种星兽联合起来，可是丹元境的顶尖强者，都得退避三舍。”

　　“魔音蝠，算是这块区域的霸主之一了，这人必死无疑！”

　　“要不要救？”

　　“救什么救，一无宗门标志，二无经验，一看就知道是三不靠的散修。”

　　在萧晨撤退之时，一艘楼船从他前方经过，船上一群人纷纷围观者他被追杀的一幕。

　　萧晨放眼看去，略微有些吃惊，这楼船好快的速度。

　　应该是，专门为星空飞行，打造而成的星空舰，里面有适应星空的阵法。

　　在纪元之书上，萧晨大致了解过。

　　正在萧晨思虑之间，一股强大的气息，在萧晨身上扫射一遍。

　　“丹云境的强者！”

　　就在他惊疑不定之时，耳边响起一道冷哼声：“滚远点，别把魔音蝠往我们这个方向引，否则老夫要你小命！”

　　抬头看去，楼船顶端，正有一名身穿蓝衣的老者，冷眼看着他。

　　原来，萧晨要去玄光世界，后撤的方向，刚好和这楼船一致。

　　萧晨无心搭理，没有解释，可也要稍稍顾忌一下此人的实力。

　　将自己的速度，降低了半分，反正他又不是没法对付后方的魔音蝠群，只是要麻烦一些。

　　楼船之上，蓝衣老者身后，站着一男一女。

　　男的容貌俊朗，但嘴唇较薄，面向有些薄情寡幸。女子，脸庞有些婴儿肥，但五官清秀，模样不说漂亮，但很讨人喜欢。

　　“师傅，我看那人，并不像是坏人，可以救一下的。”女子，小声说道，看着远方，慢慢消失在视野中的萧晨说道。

　　年轻人笑道：“师妹，你太年轻了，这人一看就是故意将魔音蝠，往我们这边引。我们出手救他，正中他的下怀，然后趁机离去。若是心思再歹毒一点，说不定还会趁火打劫。”

　　“可是……可是师傅，丹云境的高手，哪里会怕一个真元境……”女子据理力争，但有些底气不足。

　　蓝衣老者叹息道：“菲儿，你师兄说得对。这种时候，就应该多一事不如少一事。你这性格，我真有点担心，去了玄阴岛，怎么和人争。”

　　“师傅放心，洛南一定会保护好师妹！”年轻人，当即站出来表态道。

　　蓝衣老者却是暗中摇头，没有多说什么。

　　去了玄阴岛，你自己怕是都难保，何必说此大话。他对这两个弟子，都不怎么看好，一个实力强大，却心慈手软。一个好高骛远，太过狂妄。

　　不过磨练一番也好，在宗门内同门竞争还是温柔了一些，去了宗门外，吃点苦头，磨一磨性子也好。

　　三天之后。

　　萧晨被蓝衣老者耽搁了片刻，索性不逃了。

　　边撤边战，一遍磨练自己在星空中的战斗经验，适应星空的环境，也适应这个大世界更高层次的空间。

　　靠着鱼龙诀，方寸之间，千机百变，如鱼得水的身法。

　　魔音蝠群中的三头头目，被他先后磨死，追杀的普通魔音蝠也是一个都没跑掉。

　　识海中的庞大的法力，衍化成精神力，通过龙音诀散发出去，让他根本不惧这些魔音蝠的音波杀手锏。

　　轮回王座上，萧晨修身养息之时，也在琢磨着自己的战利品。

　　那是一对对魔音蝠的爪子，其中还有四对金爪，那是魔音蝠头目的爪子。

　　更加坚硬锋锐，宛如神料，准确的来说，甚至比昆仑界的神料还要高上一个品质。

　　“听那丹元境强者的语气，似乎有点忌惮这魔音蝠，丹元境强者都惧怕的存在，我似乎可以利用一番……”

　　想到某个主意，萧晨拿出刻刀，取出一对对魔音蝠爪子，慢慢雕刻起来。

　　又过七天，萧晨状态重回巅峰，正在雕刻魔音蝠的他，微微皱眉，停下了手中的动作。

　　阵阵微风，从前方传来，守护者王座的七柄神兵，嗡嗡作响，颤动不已。

　　“这气息……远方有丹元境界在战斗。”

　　萧晨站起身来，手指在额头轻轻一点，洞天神眸，飞跃而出，停在空中远远看了起来。

　　半响之后，看到战况的萧晨，嘴角露出一丝笑意。

　　人生何处不相逢，十天前的那艘楼船，碰到星空海盗了。


第1568章 气场压制

　　在洞天神眸的观察下，远方的一举一动，都被萧晨尽收眼底。

　　蓝衣老者所在的楼船前方，有着一艘外观小了一圈，但速度更快的海盗船。

　　船头上升着，黑色的弯刀旗帜，整个船上下都是尖锐的菱角，尤其是吐出去的船头，锋锐的像是一柄利刃。

　　其船虽小，可速度却是比那楼船还要快上不少，灵活多变，无论怎样变换，楼船就是无法甩掉海盗船。

　　甚至被逼的不断后踢，显然两者，已经纠缠许久。

　　这才让萧晨，追了上来。

　　不然以萧晨的速度，是根本无法追到这蓝衣老者楼船的。

　　萧晨瞧着那海盗船，眼前一亮，露出一丝炙热的神色。

　　“师傅，有什么办法对付这‘黑色弯刀海盗团’吗？我们已经躲了两天，还是没法避开。”蓝衣老者旁边，年轻弟子洛南，脸色有些凝重的说道。

　　黑色弯刀海盗团，附近这片星域，十大海盗团之一。

　　蓝衣老者沉声道：“我去谈谈。”

　　“各位黑色弯刀的兄弟，老夫是天一宗的二代长老，可否给天一宗一个薄面，不要为难我等。否则，我们天一宗，也不是好欺负的。”

　　天一宗也算是附近较强的宗门了，宗门内有超过丹云境的灵光境尊者坐镇，只不过并非是玄光大世界的本土宗门。

　　虽然离此较远，可还有些许威名，若是识相，这群海盗团应该会给点面子。

　　“哈哈哈，老子又不是瞎子，早就看到你们天一宗的旗帜。废话少说，要从这借道，就交出十万灵玉。否则，给老子绕道滚远点！”

　　海盗船上，一名手持弯刀的黑衣大汉，狂笑道。

　　嗖嗖嗖！

　　从他身后窜出三十多人，各个最少都有真元境修为，不少都是阴元境和阳元境的，甚至还有一人达到了半步丹元的境界。

　　真人境，三个小境界，真元、阴元、阳元。

　　这艘海盗船的海盗，实力算是颇为精锐了，足以抵得上一些小型宗门。

　　尤其是黑衣大汉，起码是丹元境界，小丹元后期。

　　“十万灵玉？你这家伙，是枫了吧，告诉你，绝不可能！”

　　蓝衣老者脸上闪过一丝杀气，沉声道：“小小海盗，也敢如此狂妄。”

　　“哈哈哈，那就废话少说，给我杀了所有人！”

　　海盗首领露出一丝狰狞的笑容，大喝一声，海盗船上海盗，怪笑一声，冲了出去。

　　顿时间。

　　双方武者，在空中快速交手，大战一触即发。

　　咻！

　　萧晨收了洞天神眸，露出一丝疑惑的神色，这海盗首领，似乎另有目的。

　　不像劫财，不然不会提出一个，让人完全无法接受的价码来。

　　“不管这些，双方恩怨，与我无关。就是那海盗船……”

　　萧晨动起了一丝心思，早前看到楼船的速度之时，他就有些眼红了。

　　想想自己轮回王座，速度与那楼船相比，就是乌龟一般。在于那海盗船相比，简直就是蜗牛了。

　　星空舰的主要核心是阵法，其次才是战舰材料，若是我能弄到阵法，将轮回王座改造一番……

　　有机会吗？

　　机会是争出来的，争，则有，不争，则半点都没有。

　　主意打定，萧晨心中谋划一番，便朝着双方交战之处，快速赶了过去。

　　大战地点，双方有些焦灼。

　　总体来看，还是黑色弯刀海盗团，占着一些优势，并且在不断扩大。

　　蓝衣老者实力强悍，几乎是压着海盗首领打，战斗风格，狠辣果断，经验老道之极。

　　可船上一群弟子，场面就有些难看，简直是一边倒的屠杀。

　　稍有伤痛，便惨叫不已，而那些海盗则是，怪笑连连。这种常年别着脑袋的人，战斗风格狠的吓人，越是受伤，煞气越重。

　　楼船一方，幸亏有那两名蓝衣老者的弟子撑着，才不至于完全败北。

　　萧晨将战况，扫了一眼，目光就落到了海盗船之上。

　　“师兄你看，那不是被魔音蝠追杀的白衣刀客吗？”名为菲儿的女子，瞧见萧晨身影，眼前一亮，惊呼道。

　　“师妹都什么时候，你还惦记那傻帽。”

　　薄唇男不信，可当看到萧晨身影时，有点呆住了，差点被海盗伤到。

　　“我去，我没看花眼吧，被魔音蝠追杀居然还没死。魔音蝠的音波攻击，连丹元境都承受不了，会陷入幻觉，重伤精神力。”

　　正在与海盗首领交手的蓝衣老者，也看见了萧晨。

　　这老江湖，当即就燃起了一丝希望，能在魔音蝠手下逃生的人，绝不简单。

　　或许，能打破平衡。

　　“少侠，可否出手相助，我们天一宗，日后必有重谢。”

　　全然忘记，当初他误会萧晨之时，出言让其滚远点的事情。

　　萧晨不闻不问，继续朝前飞去，仿佛根本就没听见老者的话。

　　“哈哈哈，有意思，一个真元境的刀客，你也当宝。不过更有意思的是，人家没甩你，哈哈哈！”

　　黑衣大汉见状，放声嘲笑起来。

　　可他笑到一半，笑不出来，萧晨径直朝他的海盗船飞了过去。

　　“草拟娘，敢打老子宝贝船的主意，赶紧去几个兄弟，给我剁了他。真元境的小小刀客，活的不耐烦了”

　　顿时，船上厮杀的海盗，听到首领吩咐，立刻飞出三人，朝着萧晨追了过去。

　　蓝衣老者眼中露出一丝迷雾，有些猜不透萧晨的路数了。

　　这是要干什么，去海盗船，这不是送死吗？

　　海盗船上，可还是有高手驻留的。

　　“小子，给我站住！”

　　追来的三名海盗中，其中以速度见长的一人，首先杀了过来。

　　一柄大刀，快速劈砍了过去。

　　咔擦！

　　刀芒落下，萧晨碎成一片，来不及欣喜，这名海盗发现自己砍中的只是一个残影。

　　“好快的速度！”

　　三名海盗俱是一惊，心头大跳，没想到，萧晨如此从容，就避开了这一刀。

　　刀芒落空的海盗，看着前方，纷纷扬扬的残影碎片，楞了片刻。

　　“死！”

　　突然之间，漫天残影碎片中，就这么冲出一道身影。

　　犹如一柄利刃，散发着无匹的锋芒，这名海盗还没反应过来，就被一拳轰中。

　　两鼎之力，配合着大道之威，瞬间爆炸。

　　海盗尸体，浑身碎骨，化为一团血雾。

　　“阴元境的武者，好像……也不怎么样。”

　　萧晨收回拳芒，喃喃自语。

　　他现在急需，找准自己实力的定位，不过眼下，显然还不是时候。

　　“老七！”

　　后方两名海盗，大吃一惊，有点接受不了，老气就这么死了。

　　萧晨淡淡的瞥了一眼，却是不管这么多，衣袖轻轻一挥。凌空一个倒转，张开双臂，继续朝海盗船飞去。

　　这一幕，震撼了在场许多人，谁都没想到，一名阴元境的武者，就这么轻飘飘被这白衣刀客给杀掉了。

　　“师兄，他好像不是一般的真元境武者！”菲儿眼中，闪过一道溢彩，惊喜的说道：“说不定，能帮我们。”

　　“别做梦了，在怎样，也是真元境的散修。去海盗船，那可是有半步丹元的强者坐镇的，必死无疑，不过到确实可以帮我们吸引一些海岛。”

　　洛南不咸不淡，没什么感情的说道。

　　轻松闪避着两名海盗攻击，不多时，萧晨从容落到海盗船甲板之上。

　　轰！

　　后方两名海盗，稍稍有些喘气，重重落地，惊起一片尘埃，挡在了萧晨前方。

　　萧晨眼前一亮，看向左边那瘦小刀客，道：“阳元境的武者，不错，我在你身上，感受到了阳煞之气的存在。”

　　“还真是不怕死，见到我俩，一点惧意都没有。”瘦小男子，咬字很重，看向萧晨，杀气腾腾。

　　萧晨微微摇头：“你们？实力有了，但气势还没法吓到我。”

　　话音落下，萧晨身上，突然腾起一股滔天大势。昆仑界二十多年，风风雨雨，萧晨经历了无数大场面的洗礼。

　　所谓气场，看的就是一个人的经历和与其心境，萧晨的心境修为，远远不是眼前二人所能比拟。

　　至于经历，他在昆仑就是传奇，怎会是这两个阿莫阿狗，所能比的。

　　强大的气势一出现，无形中气场，让两名海盗感到巨大压力，忍不住退后好几步。

　　嘴角露出一丝嘲讽，萧晨冷声道：“全身破绽，修为再高，又有何用。”


第1569章 人老成精

　　一个人气场的强大，要么是有真正尊贵的出身，要么就是在血雨腥风之中，历经沧桑，看尽悲欢，成就传奇。

　　萧晨显然是后者，这种气场，比那些尊贵出身的人，要更加具有压迫性。

　　站在他面前的两名黑色弯刀海盗团成员，身体微微有些发抖，比面对自己老大之时，压力还要大的多。

　　“少装神弄鬼，你这真元境的小小刀客！”

　　左边那修为较高的阳元境海盗，压抑住心底的恐惧，怒喝一声，鼓起勇气，朝着萧晨杀了过去。

　　“虚张声势，自欺欺人，就能壮胆吗？”

　　萧晨嘴角露出一丝不屑的笑容，对方出手如风，气势十足。可步伐凌乱，神情紧张，心浮气躁。

　　站着不动，破绽还少一些。

　　一动，破绽更多！

　　电光火石之间，在对方的刀光，将要斩下之际。

　　他身形闪烁，在地面留下一个残影，下一刻出现的是一条腿。脚掌越过对方，刀势重重破绽，精准的踢在了踹在了对方下巴之上。

　　咔擦一声，海盗被踢的凌空飞起，落地之时，趴在地上，不断抽搐，却是再也没有爬起来。

　　剩下那名阴元境海盗，有些吓傻了，居然落荒而逃，不敢再挡萧晨的路。

　　所谓阿猫阿狗，自然不用太过理会。

　　这些海盗虽然修为不错，可心境，比之萧晨却是差的太远。

　　犹如，乞丐碰见了皇朝太子，力气再大，也会被气势所慑，畏手畏脚。

　　一脚踹开船门，萧晨大大咧咧，毫不犹豫便走了进去。

　　“进去了！”

　　“这白衣刀客，杀进黑色弯刀的海盗船了！”

　　“怎么可能，这真元境的小子，实力怎会如此逆天！”

　　如此一幕，不仅天一宗这边的弟子，感到震惊。连一群海盗，都吃惊的不行，有些怀疑自己是不是眼花了。

　　菲儿笑道：“师兄，我就说吧，这白衣刀客不简单，你看他现在都进入船舱了。”

　　洛南心中暗自沉吟，三名海盗，换他自己也能解决。

　　但想要像萧晨这样，轻松从容，就不好说了。

　　“哼，他是找死，船中控制室，肯定有半步丹元级的强者把守！”

　　心中虽然震惊萧晨的实力，可洛南嘴上却是依旧刻薄的狠。

　　“一群废物，连个小小的真元境刀客都拦不住，岂有此理！”

　　正在与蓝衣老者交手的海盗头子，气的浑身发抖，恨不得亲自过去宰了萧晨。

　　蓝衣老者却是不动如山，死死咬住对方，巴不得萧晨动静闹的再大一点。

　　“老鬼，你别得意，船中有我二弟把守，他是自寻死路，我不用再去派人手。”

　　黑衣大汉心中不爽，愤恨不已的说道。

　　此刻局面微妙，再也不如前面那般，蓝衣老者沉声道：“那就看看，是你手下屠杀我弟子快一些，还是我打败你快一些。”

　　双方只要有任何一边，结束战斗胜负也就立刻分了出来。

　　现在少了三名海盗，楼船上天一宗的弟子，明显轻松了一些。

　　最重要的是，洛南和菲儿，这两名实力远超同境界的天一宗翘楚。熟悉海盗的战斗风格之后，真正实力，正在一点点的爆发出来。

　　海盗传内，格局自成一派。

　　独立出十多个大小不一，用途多样的房间，萧晨直奔核心控制室。

　　他神识早已感应到，控制室内有一名半步丹云的强者。

　　龙血破魂指，在一边赶路之中，一边默默的蓄积着。

　　他没准备与半步丹元境界的强者对拼，现在这个环境也不是时候。

　　一击必杀，然后赶紧取到核心阵法，才是王道。

　　咔擦！

　　控制室的大门，被萧晨一脚踢开，室内一名年纪不大的中年人，冷眼看着萧晨。

　　“现在的年轻人，胆真是越来越大了，小小真元境，居然也敢打我们黑色弯刀海盗船的主意。”

　　中年人怒喝一生，一招手，朝着萧晨狠狠的袭杀了过来。

　　在他的掌间，阴煞之气和阳煞之气，缓缓流转，形成一个微妙的平衡。

　　身体，隐隐间也进入了某个平衡，与天地相容。

　　一跃而起，整个空间都跟着他跳动了起来，给萧晨造成了巨大压力。

　　咻！

　　其速度飞快，根本就不打算给萧晨任何喘气的机会，准备直接作死他。

　　可一根手指，在电光火石之间伸出来，指尖血色红光闪烁。

　　“魂道武技！”

　　中年人眼中闪过一丝惊慌，想要狂退，可他的速度本来就已经很快了，想要退走谈何容易。

　　萧晨只是伸出手指，便点在了他的眉心，看上去像是他自己送上来的一样。

　　海盗团的二当家，双眼渐渐无神，他的灵魂收到了重创。

　　“居然没有当场死亡。”

　　半步丹元的强者，灵魂韧性真不是一般的强。

　　心中一惊，萧晨手臂落下，化掌为拳，两鼎之力轰在其丹田之处。

　　嘭的一声巨响，控制室的楼顶被打穿一个窟窿，海盗团二当家吐出一口鲜血，被生生轰了出去。

　　“二弟！”

　　正在与蓝衣老者大战的海盗头子，刚好看到这一幕，瞧得自家二弟被轰飞出去，毫无生气。

　　当场就气疯了，怒不可揭！

　　“怎么可能，我二弟半步丹元，还奈何不了一个小小真元境刀客。回船，统统给我回船，宰了那小子。”

　　黑衣大汉无心再战，招呼一声，楼船上的海盗，呼啸着朝自己海盗船散去。

　　蓝衣老者眼中目光闪烁，他其实可以留住海盗头子的，但老谋深算的他，选择了放弃。

　　“师傅，海盗那边死了个半步丹元的强者，我们将二师叔叫出来，杀光这群海盗吧。”

　　楼船之上，同样有着一名镇守着控制室的半步丹元强者。

　　洛南来到蓝衣老者身边之后，立刻建议道。

　　“师傅，我们动手吧，再不动手，那救我们的白衣刀客，就要死了。”

　　蓝衣老者神情波澜不惊，既没有理会洛南的冲动，也没有理会菲儿的焦急，淡淡的道：“还不是时候，我要看看再说。”

　　控制室中，萧晨对外界一切，了如指掌。

　　“指物为兵！”

　　轻吟一声，一个个魔音蝠雕像，从控制室中窜了出去，整整二十多支，最后甚至还窜出了一只金色的魔音蝠。

　　“老大，是魔音蝠。”

　　“好多魔音蝠，还有头目级别的魔音蝠！”

　　刚刚落到船上的海盗，见到突然飞出来的一群魔音蝠，全都吓傻了，慌忙后退。

　　有几个海盗慢了一步，被魔音蝠尖锐的爪子，直接深深的抓进了胸前，当场断裂几根肋骨。

　　鲜血飞溅，痛的死去活来。

　　吱吱！

　　金色的魔音蝠出现，一对利爪，深深的镶嵌进海盗船的船舱顶部。其他魔音蝠，围着她站着一排，吱吱怪叫。

　　本来暴怒中的黑衣大汉，犹如一盆凉水浇了下来，心瞬间冷了。

　　“魔音蝠……草他娘的，我这海盗船啥时候可以蝙蝠窝了！”

　　蓝衣老者眼中闪过一道异色，在此刻终于出手，带着一名半步丹元的强者，和天一宗弟子杀了出来。

　　其义正言辞，一幅大义凛然的模样，高声喝道：“黑色弯刀，今日就是你们这群海盗的死期！”


第1570章 与虎谋皮

　　海盗船核心控制室，萧晨强行撬开甲板，星空舰的阵法出现在萧晨眼前。

　　顿时，眼花缭乱，目不暇接。

　　只见甲板下方的阵法，流光闪烁，直径不过百米的阵法。居然有上万个节点，阵法之中，还套着其他阵法，环环相扣，阵中有阵。

　　每一处节点之中，都放有一枚灵玉，看起来不大的海盗船。

　　在阵法的核心处，则是一个造型精致的阵牌，刻画着复杂的纹路。此阵牌，一定出自大师的手笔。

　　催动起来，消耗的资源倒是不少。

　　要整整一万块灵玉，还不知道能用多久。

　　“失策，不该将那家伙，直接轰死的。”

　　萧晨眉头微皱，这阵法之复杂，一时半会他根本看不出什么头绪。

　　若是陌尘在此，就好了，以她在阵法上的造诣，只需几眼就能瞧出看出端疑来。

　　“不过这控制室内，应该有阵图才对，这么复杂的阵法，维修起来可是麻烦的很。”

　　右手捏着下巴，萧晨沉吟自语。

　　目光在控制室内扫射，寻找这机关暗扣，或者隐秘的夹层。

　　半响之后，萧晨有了发现，在控制台下方的一个暗格中，找到了一个木箱。

　　打开之后，里面有三张布阵图，以及一份详尽的星图。星图不仅有紫阳域，连附近一些星域，都有记录。

　　“好东西，龙大哥给我的星图，都已经老得不行了，这星图真是恰到好处。”

　　萧晨研究一番，居然还意外的发现，这星图上面标记附近的商路。以及，拥有价值的星辰，星辰上有何遗迹和资源，都有记载。

　　“不愧是海盗用的星图，够精细的，现在是我的了。”

　　萧晨淡然一笑，收入戒中，在看那阵图。

　　果然复杂，每张阵图都是折叠的，还整整有三张。

　　收好阵图，萧晨打量一眼下方的阵法，先将阵牌取出。顿时，不停闪烁的流光，消失不见，整个阵法停止运转。

　　“果然好东西，光材料就不简单了。”萧晨握着阵牌，感受一番，不客气的点评道。

　　接下来，就是节点上的灵玉，一万枚灵玉，也不是小数目了。

　　萧晨身上虽有两百万枚灵玉，但这种东西，从来就不显多。

　　“老大，我们的船，出状况了。”

　　正在与天一宗激战的海盗，面色大惊，慌慌张张的说道。

　　只见海盗船灵性全无，一些光芒闪烁不停的菱角，停止闪烁。整个船身，在星空之中，剧烈的摇晃。

　　“老子的船！”

　　海盗头子，肺都快气炸了。

　　横行一方的黑色弯刀海盗团，居然被人给劫了船，必将成为同行间最大的笑话。

　　可一切也只能眼睁睁的看着，守在船舱上的魔音蝠，让这群海盗敢怒不敢言。

　　更遑论，还有天一宗的大举反攻，这群海盗进也不是，退也没法退。

　　船舱内部，不断传来各种巨响，强悍的海盗船在星空中不断摇晃。谁也不知道，里面发生了什么，可谁都不知道准不是好事。

　　“气死我了，气死我了！”

　　黑衣大汉气的要吐血，章法打乱，一不小心身上多了好几道伤痕。

　　海盗士气大跌，苦苦坚持，完全没有了最初的凶悍。

　　轰的一声巨响，就见那船身整个坍塌，外面的甲板，不断剥落。

　　好端端的海盗船，变得光秃秃一片，只剩下兽不拉几的船体骨架轮廓。

　　噗呲，黑衣大汉看着自己的宝贝船，这幅模样，急火攻心，忍不住吐出大口鲜血。

　　他算是明白萧晨在干什么了，萧晨用蛮力，将他这艘船上有价值的船体，分个分个的拆掉了。

　　碰见，比他还要强盗的人了。

　　“小子，老子胡飞，和你不共戴天！”

　　激战中，抽空的看了一眼萧晨的海盗头子，气的浑身发抖起来。

　　萧晨根本就没听见他的话，捏着下巴，在构成船体的骨架上，瞧来瞧去。

　　突然间，眼前一亮，微微点头，伸手摸到一道枝干。

　　那是构成整个船身骨干，最重要的支撑点，为打造这根骨架，耗费多少资源。

　　海盗头子，心里最清楚。

　　咔擦！

　　萧晨用力扯下，整个船身骨架，四分五裂，瞬间散架。

　　好端端的一艘船，就这么被萧晨给整个拆掉了。

　　“你……”

　　话未说完，蓝衣老者趁着机会，一掌击打在胸口。

　　将其狠狠击飞出去，海盗头子，看向萧晨，颤抖的道：“你狠，算你狠！！”

　　大势已去，其不敢逗留，招呼一声。

　　还活着的海盗，四散而去，在星空中狼狈的逃去。

　　赶走海盗，天一宗诸多弟子，还有两位长老，看向萧晨，都是沉默无言，被深深的震撼住了。

　　很难想象，就是眼前这白衣刀客，将黑色弯刀海盗团的海盗船，给硬生生的肢解了。

　　“师兄，要不要拿下他。他身上，应该有海盗船的阵法图子。这海盗船诸多船体，稍稍炼化，也是价值连城的神料。”

　　蓝衣老者旁边，那半步丹元境的老者，眼中闪过一道杀气，传音说道。

　　“稍安勿躁，我本想让那群海盗回头解决他来着。谁知道，一群魔音蝠飞了出来，这小子有点古怪。”

　　蓝衣老者目光闪烁，片刻之后，笑容满脸的来到萧晨面前。

　　“这一次天一宗能够脱险，当真要谢谢阁下了，可否来我天一宗的楼船，小叙片刻。”

　　蓝衣老者热情无比的说道。

　　萧晨心中冷笑，将手中那张骨架，收好。

　　他准备，利用海盗船的阵法，好好升级一番轮回王座。临时起意，拆了整座海盗船，没想到收获颇丰，远超意料。

　　至于眼前这老者，萧晨笑笑就好了，昆仑界多年经历，他什么样的人没见过。

　　蓝衣老者，打的什么主意，萧晨心知肚明。

　　对方使的那些小手段，更是算不得高明。

　　“不好吧，刚刚那群魔音蝠，也不知道飞去哪里了。指不定什么时候，又飞出来，到时候又有人叫在下滚了。”

　　萧晨面色冷淡，不咸不淡的说道。

　　要他上船，他还不傻。

　　蓝衣老者尴尬一笑：“误会，我先前以为少侠是要对本船不利，当真是误会。”

　　“对啊，我师父是好人，你如今救了我们。就上来坐坐吧，你是要去玄光大世界吧，我们刚好可以带你一层。”

　　那名为菲儿，有些婴儿肥的女子，开口相邀。

　　“师妹，你对他那么客气干什么。师傅好心邀他，居然还摆谱，不来就不来。”薄唇男子，洛南白了萧晨一眼，冷嘲热讽道。

　　“告辞！”

　　对方好歹也是丹元境的高手，就算心术不正，也没法太过得罪。

　　摆摆手，萧晨转身便走。

　　“且慢！”

　　蓝衣老者似乎下定了什么决心，突然叫住了萧晨。

　　心中暗自警惕的萧晨，没有急着转身，只是一边准备着龙血破魂指，一边悄然展开雷电神眸。

　　“好强的戒心。”

　　蓝衣老者看出萧晨的警惕性，心中微微一怔，不过他并不是要对萧晨出手。

　　他有些忌惮，那神出鬼没的魔音蝠，没弄清楚前，不会冒险。

　　“你救了我们整条船的命，老夫没什么好报答的，但我知道一处地方，有品质极高的阴煞，可以告知阁下。”

　　此话一出，天一宗一方的弟子和那名老者，全都震惊了。搞不懂，蓝衣老者为何，要将这等秘密告知外人。

　　极品阴煞！

　　萧晨心中一动，脑海中快速思绪起来，虽然明知道对方不怀好意。

　　可对方提出来的条件，的的确确，诱惑到他了。

　　答应？还是不答应？


第1571章 冒险一搏

　　蓝衣老者是丹元境的强者，何为丹元境。

　　真人境三个小境界，真元、阴元、阳元、三元合一，结成元丹才可进入此境界。

　　能够达到此境界的武者，在这大千世界，可以被称为尊者。

　　尊者，意思即为，值得尊重的强者。

　　亿万武者，能脱凡人境的就只有一成，在突破先天之境的更加少了。

　　突破真人，成为丹元境强者，不断其年龄多大，都算是值得敬佩的。

　　在海盗船上，那半步丹元境的海盗二当家，一出手萧晨就知道自己不是对手。

　　对方起手之间，就有一种与空间相容，腾空一跃，仿佛整个四方空间都被对方给提了起来。

　　若不是对方大意，又正好撞在了他的龙血破魂指上，那一战结果真的不好说。

　　现在萧晨算是差不多知道了自己的理解，不断宗门翘楚，普通的阴元境和阳元境武者，都不会是他的对手。

　　至于半步丹元境，如果不动用法相天地，雷电神眸，冰血雷龙还有龙血破魂指这些底牌，胜负很难说。

　　至于丹元境的强者，就算动用了底牌，怕也是难伤对方根本。

　　只要给对方一个机会，就能够随时杀死自己。

　　此话，半点都不夸张。

　　眼前这蓝衣老者，实力强大，而又人老成精。与其打交道，就是与虎谋皮，稍有不慎，便会被其吃掉。

　　萧晨不动声色，悄然散掉，雷电神眸，还有龙血破魂指。

　　极品阴煞，对他而言，太过重要。

　　俗话说，欲成神，先成人。

　　真人境必须打好基础，未来才有冲击真神的机会，想要打好基础。

　　在阴云境和阳元境，最好都要吸收极品阴煞和极品阳煞。

　　他心中，已经有了决断，冒险一搏。

　　自古以来，富贵皆是险种求！

　　萧晨转过身，看向蓝衣老者：“难得前辈有心，晚辈的确需要极品阴煞，用来晋升阴元境。”

　　成了。

　　蓝衣老者笑道：“好说，请上船小叙，我详细告知。”

　　萧晨微微皱眉：“什么意思。”

　　蓝衣老者摆手道：“少侠，千万不要误会，这事实在说来有些复杂。”

　　萧晨沉吟一番，与其一道，登上楼船。

　　半个时辰之后，萧晨知道了事情的来龙去脉。

　　原来，这天一宗来自玄光大世界相邻的启明大世界，本身是一品宗门。

　　宗门内有超越丹元境的云海境大能坐镇，实力强大。

　　此行，就是要去一处靠近玄光大世界的星辰。

　　那星辰之上，有一座岛屿名为玄阴岛。

　　玄阴岛乃是一处奇遇之地，地脉深处藏有诸多品质较高的阴煞，甚至极品阴煞也有。

　　但这玄阴岛，却不独属于天一宗。

　　而是由周围一些大宗门，共同掌管，每年这个时候。各大宗门，都会派出真元境或者阴元境界的翘楚，去岛屿之上各自竞争。

　　蓝衣老者指了指，菲儿和洛南，开口道：“今年，菲儿和南儿比较争气，在同门竞争中脱颖而出，获得了前往玄阴岛的资格。”

　　名为菲儿的女弟子，闻言对萧晨礼貌一笑，洛南则是故作冷漠，没什么动作。

　　萧晨心思玲珑，一点就通，看向蓝衣老者道：“你是想我，冒充天一宗的弟子，进入玄阴岛。”

　　蓝衣老者笑道：“少侠说的没错，老朽只能帮到这了，毕竟极品阴煞，这等资源，哪里还会有无主之地。”

　　“当年，为争夺这玄阴岛，各宗门也是大打出手，好不容易才想出这么个折中的方案。”

　　蓝衣老者说的轻描淡写，可萧晨能够感受到，其中的腥风血雨。

　　甚至，这次海盗船事件，都说不定与此有关。

　　“就这么简单？”

　　目光看向对方，萧晨话中暗含的意思，也很直白，你这么好？

　　蓝衣老者平静的笑道：“还是有些小小要求的，但凡阴煞附近，都会有阴元石的存在。你只需要吸收阴煞就足够了，阴元石我留给宗门其他弟子使用。”

　　阴元之力，直接从阴煞中吸收炼化，是最直接有效地。

　　可阴煞资源有限，普通弟子，只能靠次一点的阴元石。不过有些上好的阴元石，效果也不比阴煞差上多少。

　　在真人境，阴元石和阳元石，都是价值很高的宝贝。

　　“萧晨大哥，你就答应吧，我师傅是真心报答你。上缴阴元石，我和洛南师兄，也是必须给宗门上缴的。”

　　菲儿见萧晨犹豫，好心提醒道。

　　洛南闻言，心中不爽，这师妹好像对这小子好像有些关心的过头了。

　　瞧得对方纯真的眼神，萧晨心中苦笑，思虑一番后，开口道：“可以，我先多谢前辈了。”

　　“好说，好说，你就暂且在这楼船上住下吧。”

　　蓝衣老者不以为意，爽快笑了一声，起身道：“菲儿，南儿，你们都是同辈武者，可以做接触接触，顺便替我好好招待一番，我和你师叔先退去。”

　　“嗯！”

　　菲儿欣喜的答应，待师傅走后，看向萧晨迫不及待的问道：“萧晨大哥，你来自哪个大世界，出自什么宗门，实力好强。”

　　“我看，比那些二品宗门的精英弟子，一点都不差了。”

　　萧晨沉吟不语，似乎很久没见到，这般天真的女子了。

　　江湖规矩，出门在外。除非他人主动提起，不得打听对方出身，算是不大不小的禁忌。

　　蓝衣老者这种老江湖，除了问萧晨名字，就什么都没多说。

　　他让菲儿和洛南，与自己多多接触，或许也有借机打探一番他来历的用意。

　　“还用说？一看就是无门无派，四处漂泊，浪荡天下的散修。要么就是出自邪门歪道，要是名门正派，早就自报家门了。”

　　不待萧晨回答，洛南尖酸刻薄的说道。

　　“师兄，你怎么说话呢。”菲儿生气的道：“师傅可是要我们，好好招待贵客，你赶快道歉。”

　　洛南心中不爽，但还是不情不愿的道：“对不起，我刚刚言语莽撞了，萧晨兄弟，莫见怪。”

　　萧晨笑了笑，不以为意，他一双眼能看懂许多人情世故。

　　“没事，洛南兄客气了。菲儿小姐，其实你师兄说得对。出门在外，若是别人不愿自爆家门，肯定是有所顾忌。”

　　“原因就是你如你所说，所以外面，除非他人自愿，切莫打听别人的出处。”

　　菲儿似懂非懂，片刻后点点头笑道：“萧晨大哥，你懂的真多，一看就是好人。”

　　洛南闻言，几乎吐血，一个意思的话。

　　他说就惹的师妹生气，萧晨来说，就是懂的多，肯定是好人了。

　　这算什么事。

　　三人随意的走在甲板之上，欣赏着夜空中的无垠星空的景色，甲板之上天一宗的弟子，对三人都颇为尊崇。

　　尤其是萧晨，对其格外敬重。

　　这个，徒手将黑色弯刀海盗船拆掉的人，在他们眼中充满种种神秘色彩。

　　与此同时，楼船内部的一间茶厅中，蓝衣老者与那半步丹元境界的强者，品茶叙谈，焦点正是甲板上游荡的萧晨。

　　“师兄，你怎么给这家伙，这般好处。他无门无派，无依无靠，作风更是杀伐果断，一看就是散修。”

　　“这种存在，直接杀了就是，他身上肯定藏有海盗船的阵法图，那可是价值连城的好东西。”

　　半步丹元境界的强者，依旧耿耿于怀，不理解蓝衣老者的所作所为。


第1572章 无形交锋

　　蓝衣老者淡淡的道：“师弟，你还是看的不够透彻。这萧晨，虽只是真元境的武者，可气度不凡，气场十足。”

　　“你想想，寻常的真元境武者，见到我俩，会是什么表现。”

　　半步丹元境强者，快速道：“肯定毕恭毕敬，和颜悦色，稍有不堪者，溜须拍马，也是正常之事。”

　　丹元境界在真元境面前，那就是神一样的存在。

　　蓝衣老者点点头：“可他呢？不卑不吭，平静无比，一看就是见过大场面的人。这种人，要么是出身尊贵，要么就是历经沧桑。我看他年纪轻轻，不可能是后者，只能是前者。”

　　“难道他是二品宗门的弟子，或者豪门子弟？”

　　半步丹元境的老者，闻言一惊，这样的话那就动不得了。

　　背景深厚的人，一旦动了，那后果……

　　“对，也不对。”

　　“师兄，这是什么意思？”

　　蓝衣老者诡异一笑：“他是豪门出身，不假。可你看他，连个上好的阴煞都寻不到，孤身流落星空，有这样的豪门吗？”

　　“那是？师兄，你就不要打哑谜了，有什么直说吧。”

　　蓝衣老者笑了笑道：“哈哈哈，那我就直说了。他是豪门子弟不假，但家道应该落魄了，更大的可能是被灭门了，所以才会流荡四方，躲避仇家。”

　　半步丹元境界的老者，眼前一亮，半响之后，竖起大拇指道：“师兄，这你都能猜到，真是绝了！”

　　如此一来，刚好解释了，萧晨为什么能击杀海盗团的二当家。

　　这种落魄子弟，手中怎会没有一些保命底牌，也解释了对方身上的气度和气场，因何而来。

　　豪门弟子，打小见过的高人多了，怎会对两名丹元境界的人，毕恭毕敬。

　　也是这中落魄弟子，身上的宝贝，比寻常散修也是多得要多。

　　光是海盗船的阵法图子和阵牌，就值得两人对萧晨出手了，在加上这层身份。

　　这白衣刀客，怎么看，都是一头肥羊。

　　蓝衣老者高深莫测的笑道：“我让菲儿和洛南与他多多交流，年轻人之间，戒心应该会少一些，多少能套出一些消息来。”

　　“那为什么要他去玄阴岛，他实力提高，可是对我们不利。”

　　蓝衣老者笑道：“这你就不懂了，让他去玄阴岛，一来可以免费帮我们收集阴元石，这可以算成我两对宗门的贡献。二来，那竞争激烈的玄阴岛，也定能消耗他的许多底牌。”

　　“他实力提升，能提升多少？若不是有些顾忌他的底牌，我轻轻松松就能捏死他。”

　　半步丹元境的老者，笑道：“高，师兄你这样算无遗策，那萧晨就算是有九个脑袋，也还是逃不出你的手掌心。”

　　“哼，这种人家道都中落了，还心高气傲，自以为是。最不肯认清现实，碰上我，刚好教他做人。”

　　蓝衣老者眼中闪过一抹贪婪之色，声音冰冷的说道。

　　俗话说，江湖险恶，险在江湖，恶在人心！

　　甲板之上，菲儿与萧晨，谈话甚欢，时不时响起银铃般的笑声。

　　惹的一旁跟随的洛南，嫉妒不已，想要插话都插不进去。

　　目光看向萧晨，恨不得直接用视线，将萧晨杀死掉。

　　萧晨初次见到域外之人，许多风土人情，宗门品级，功法等级，神兵规格，大都不懂。

　　毕竟纪元之书，只能记载一个大概，肯定不会事无巨细，都详细记载。

　　菲儿心思单纯，萧晨偶尔的发问，都会热情的告知。

　　萧晨得知，这大千世界，以宗门为主导。

　　宗门分为七品，七品之下，皆是不入流的宗门。

　　但凡有品级的宗门，实力底蕴，都在万年以上。

　　天一宗，便是一品宗门，宗内有云海境太上长老坐镇。

　　二品宗门，则最少需要需要三名云海境的存在，才能算得上二品。

　　大凡二品宗门，实力强大，都会掌控一个以上的大世界。

　　而不用像一品宗门，组合起来，执掌一个大世界。

　　至于三品宗门，那已经算得上，极为强大了，有神脉境的大能坐镇。在一片星域，上千大世界中，处于绝对霸主级的存在。

　　以紫阳域为例，四个三品宗门，随便出来一个弟子，丹元境界的大能，都得对毕恭毕敬。

　　萧晨闻言心中感慨万千，这大千世界，当真有着无限可能。

　　难怪，古往今来，昆仑界那么多武者，都前仆后继，义无返顾的走上昆仑之路。

　　时候不早，萧晨告辞休息，准备好好琢磨一番，应对那蓝衣老者。

　　“师妹，我送你回去，今日与海盗大战，你应该早就累了。”

　　好不容易盼的萧晨离开，洛南脸上立刻升起笑容。

　　“洛师兄，师尊有事找你。”

　　就在此时，船内走出一名弟子，恭敬的说道。

　　洛南心中郁闷，好不容易等到一个独处的机会，又泡汤了。

　　菲儿盈盈一笑道：“师兄，先去见师傅吧，船上也没什么危险，我一个人回去就好。”

　　望着菲儿的背影，洛南好一阵发呆。

　　“师兄，该走了。”

　　“哦哦，我这就去。”

　　……

　　楼船之内，茶室中，洛南行礼完毕，蓝衣老者笑眯眯的问道：“南儿，那萧晨与你俩相处这般长的时间，他和你都说过一些什么。”

　　洛南心中忍不住骂娘，哪壶不开提哪壶，这萧晨哪里和我说过半句话。

　　全程，都是在和师妹聊天好吧。

　　“启禀师尊，那萧晨一直都与师妹聊天，并未与我说话。”洛南有些不爽，但还是如实说道。

　　蓝衣老者道：“嗯，他们都说了一些什么。”

　　洛南点点头，将菲儿师妹说过的话，几乎一字不差的说了出来。

　　蓝衣老者和半步丹元境界的老者，越听越不对劲，这怎么像是，自爆家底。

　　将天一宗的情况，全都告诉了萧晨。

　　甚至连，他们二人的实力，菲儿都简单的告诉的萧晨。不过，言谈之间，对两老都是颇为尊重。

　　一听，就是无心之语。

　　“给我打住，谁问你这些了，我问的是那萧晨说了什么。”半步丹元境界老者，面色冷淡，不客气的打断洛南。

　　洛南正说得开心，师妹的话，他可是都记着的。

　　被这么一打断，有些懵了。

　　问萧晨？

　　都恨不得杀了那小子，怎么还会去记住那小子说得话。

　　“说，那萧晨都说了什么，一个字都不许漏。”

　　蓝衣老者面无表情的道。

　　“我，我……”

　　感受到师尊和师叔有些生气，洛南脸涨的通红，可任凭他怎么回忆，实在记不起萧晨说了什么。

　　“师傅，师叔，徒儿真的记不住，请师傅责罚！”

　　洛南扑通一声，跪在地上，头也不敢抬。

　　“废物东西，你脑子里都在想些什么，给我滚下去！”

　　蓝衣老者怒不可揭，挥手将洛南赶了下去。

　　洛南心中气的吐血，本来就憋着一肚子火。好不容易，等到和师妹独处的机会，却被师傅和师叔叫过来，给狠狠训了一顿。

　　这叫什么事，洛南郁闷的想哭。

　　不怪蓝衣老者生气，本想着两人掏一掏萧晨底。

　　谁知道，什么东西都没掏出来，反倒把自己的底，去给暴了出去。

　　谁能不气……

　　“师兄，这小子有点难弄啊。”

　　蓝衣老者面色不善，冷哼的道：“这小子有些道行，可跟我斗，算是他选错了对手，走着瞧！”


第1573章 抵达玄阴岛

　　萧晨是在刀尖上跳舞，江湖险恶，人心难测的道理，很多年前他就懂了。

　　之前，自己在对方眼里，毫无价值，所以得到的评价只有一个字，滚。

　　滚这个字很妙，圆圆的东西才能滚。

　　人不是圆的，是直的。

　　当一个人说出滚字的时候，潜意识就是，你不滚，我就给你抡圆了，强行让你滚。

　　当萧晨徒手拆了黑色弯刀海盗船时，蓝衣老者态度大变，当然不是因为萧晨救了他。

　　事实上，萧晨也压根没想过救。

　　一个可以张口说出滚字的人，指望他懂的感恩，那也是够傻的。

　　这人居心叵测，萧晨自然是知道的，但碍于想要获得阴煞之气，不得不与其冒险斗上一斗。

　　楼船，分为大大小小的十几个隔间。

　　属于萧晨的房间内，他抬头看了一眼四方，若有所思。

　　在这地方，有任何动作，应该都逃不过蓝衣老者的双目。

　　思索片刻，萧晨调出寒冰领域之力，房间内顿时一片雪花纷飞，寒气四溢。

　　房间内，空间顿时一片模糊，纷飞的雪花中，萧晨看上去似乎在闭目修炼。

　　正在观察萧晨的蓝衣老者和半步丹元境老者，对视一眼，都从对方眼中看到了一丝忌惮。

　　“好强的寒冰之力，怕是悟出了领域。”半步丹元境老者，开口说道。

　　大千世界，武者修为虽然比昆仑界高，可在意志领域上的修炼，却比不上昆仑界武者。

　　原因很简单，昆仑界武道等级有限，大部分武者在没法晋升的情况下。

　　只能在意志等其他方面专研，而大千世界，武者则没有这个限制。

　　他们一路修炼，主要时间，全都放在了境界上面。

　　生命有限，有舍有得，那是必然。

　　“看来他主修的功法，应该是寒冰属性了，多多注意一番。”蓝衣老者有所了解之后，不在多做关注。

　　寒冰领域虽然强悍，可境界相差太多，不是仅凭寒冰领域就能弥补。

　　实际上，蒙蒙寒气之中，萧晨正在修炼，雷电神眸。

　　第三重雷电神眸，显然没法威胁到蓝衣老者这个级别的存在，最少要到第四重。

　　而第四重，也是雷电神眸，一个质变的过程。

　　可以重叠前三重的雷劫，达到六重雷劫，威力整整提升数倍有余。

　　蓝衣老者做梦也想不到，比起寒冰领域，雷霆之道才是他主修的。

　　更不会想到，萧晨还是一个，领悟了完整刀之道的存在。

　　半月之后，楼船在靠近玄光大世界的一个星辰上空停下。

　　此乃玄阴星，星辰表面大部分都是不适合一般生物生存的死海，唯有一处陆地。

　　便是玄阴岛。

　　甲板之上，天一宗的弟子都走了出来，遥望下方的岛屿。

　　视力较好的可以发现，岛屿上地势复杂，多时陡峭的高山，还有复杂的谷地。

　　隐隐之间，有可怕的气息，在岛屿上空盘旋不散。

　　蓝衣老者走出来，将萧晨三人叫来：“你们直接下去吧，按规矩我们这些楼船，只能在上空盘旋。”

　　洛南闻言感到一丝惊讶：“我们自己下去？”

　　“没错，都是一样的，这不成文的规矩持续好多年了。下去后，岛上有一个各派联合组成的据点，你们去了就一切知道了。”

　　菲儿有些忐忑的看向蓝衣老者道：“师傅，我们要注意一些什么。”

　　蓝衣老者温言笑道：“让萧晨老弟告诉你们吧，有些东西，我说不太好。”

　　萧晨看向蓝衣老者，略微感到一丝不解。

　　“萧晨老弟，我这两个徒弟没经过太多风雨，玄阴岛中就拜托你照料一番了。”

　　洛南闻言心中不服：“师傅，放心，我一定会照顾好师妹的。咱天一宗，不用求着外人。”

　　“放肆，怎么说话的。”

　　蓝衣老者板着脸，训斥了洛南一顿。

　　而后看向萧晨道：“莫介意，萧晨老弟，一切就拜托你啦。”

　　看着蓝衣老者情真意切的摸样，一般人真的很难不放松警惕，萧晨没有说话，只是微微点了下头。

　　“去吧，可别丢了天一宗的脸。”

　　三人飞身下船，朝着玄阴岛落下，直接落到岛屿上一片坪地之上。

　　而这时，山峰之上那处据点上，却有两名身穿着蓝色铠甲的武者，冷声呵斥道：“什么人，来玄阴岛所谓何事？”

　　洛南和菲儿，都是闻言一怔，察觉到对方的盛气凌人。

　　想来，这应该是其他宗门驻守此地的高手。

　　不待洛南发火，萧晨上前道：“我等是，天一宗弟子，应约前来，寻找阴煞之气。”

　　“天一宗？交出天一宗腰牌，我们要验明身份。”

　　两名蓝色铠甲武者，查看一番后，看向萧晨道：“你是叶白？”

　　此腰牌，是另外一名天一宗弟子的，背后刻着叶白二字。萧晨点点头：“我就是叶白，有何指教。”

　　“没事，看你修为不高，没想到却是领头之人，有些奇怪罢了，跟我们来吧。”

　　将腰牌还给三人，两人转身走去。

　　一行人，在山路上犹如平地，这座高峰上经常能看到，穿着类似铠甲的武者。

　　萧晨发现，这蓝色铠甲蕴含着一股温和的火属性能量，应该是用来抵御阴煞寒气的。

　　“你们三个听好了。”

　　在前面带路的武者，边走边道：“这玄阴岛，一年开放一次，现在并不属于任何宗门。进入其中人人平等，每个人都得按这里的规矩办事，否则后果自负。”

　　洛南听的不爽，几次都想反驳。

　　菲儿有些忐忑，可看见萧晨一脸平静，心稍稍一安。

　　“这里规矩不多，就三条，第一，你们在其中只有一个月时间，一个月后必须回到这据点上。”

　　“第二，同辈竞争，没有规矩，一切手段，皆可使用。”

　　“第三，若有仇怨，出来之后，都得忘掉。”

　　菲儿脸色有些难看，小声道：“竞争有这么激烈嘛，阴煞之气而已，居然如此残酷。”

　　萧晨淡淡的道：“残酷？这玄阴岛最初被发现之时，各大宗门的厮杀，比这个怕是要残酷十倍以上。”

　　真元境，阴煞和阳煞对武者太过重要，而这个境界的武者，就是一个宗门的基石。

　　玄阴岛，对这些宗门的重要性，不言而喻。

　　如此一处战略要地，争夺不残酷，才将奇怪了。

　　洛南此刻也收敛了不少：“师妹，这里不比天一宗，万事小心。”

　　菲儿点点头，不在多说。

　　萧晨，洛南，菲儿一路跟随着，很快就来到了山峰最高处，据点不远处，有着一幢幢石屋，分散在各处。

　　“那些石屋，已经住了其他宗门的弟子，你们随便选一件空着的吧，等人到齐之后，你们就可以正式探索玄阴岛了。”

　　说完，两名铠甲武者，朝着据点走去。

　　大部分石屋，都已经有了武者居住，三人随意的挑选着，这方面倒是都不挑剔。

　　“就这把。”

　　洛南指着一处偏僻的石屋，当下进去。

　　进去之后，各自选了一个角落，坐下休息。

　　现在无人，菲儿好奇的问道：“萧晨，我师傅说有注意的地方，让你告诉我们，有什么需要注意的。”

　　说到这，洛南也是看向萧晨，他虽然不爽萧晨，但也有些好奇。

　　师尊为什么，让一个外人教他们。

　　萧晨看了一眼二人，在对方脸上，都看到了青涩二字。

　　寻思片刻，萧晨开口道：“现在说了也没用，到时候，自然就知道了。”

　　“装神弄鬼。”洛南嘀咕了一句，闭上双眼，不在理会萧晨。

　　菲儿看了一眼萧晨，总觉得有些看不透这个人，但有一种直觉，让她觉得萧晨可以信任。

　　七天之后的一个清晨。

　　“所有宗门弟子听令，玄阴岛正式开放。”

　　声音在三人耳边炸响，滚滚如雷。

　　萧晨三人，胸前都是一堵，被这声音震的有些不舒服。


第1574章 万年阴煞

　　“这人……好强的实力，怕是大元丹境的存在的。”

　　萧晨眉头微皱，心中喃喃说道。

　　丹云境，只有两个小境界，小元丹和大元丹境界。一大一小，实力也是一个天一个地，犹如云泥之别。

　　蓝衣老者虽强，可也只有小丹元境，远不如这声音给他带来的压力。

　　在声音的催促之下，一个个前来寻找阴煞的宗门弟子，从石屋中走了出来。

　　萧晨随意一看，人数接近一百人左右。

　　有的宗门，一下就来了十多人，像天一宗这样，只来了一两人的极为少见。

　　随时查看一番，萧晨明白过来，天一宗菲儿和洛南，单论实力天赋，在这群人属于上上之列。

　　看来，天一宗是一个奉行精英政策的宗门。

　　其实早在海盗船上的战斗，就可以发现，两人虽然都只有真元境修为，可却能力敌诸多阴元境的海盗。

　　天赋实力都有，只是缺少一些江湖经验。

　　来此寻找阴煞的宗门弟子，大多都是阴元境，只有少数是真元境的修为。

　　萧晨若有所思，看来这地方，真元境才是真正的高手。

　　嗖嗖嗖！

　　从山巅据点之上，闪电般的飞来三道呻吟，冷眼看着萧晨等一群即将要进入玄阴岛腹地的宗门弟子。

　　三人的那个中，为首的一名白发黑衣老者，全身充满着肃杀之气，目光扫射过来之时。

　　包括萧晨在内的人，都感到一股无形的压力，像是老虎看待猎物一般。

　　“大丹元境界的强者！”

　　萧晨心中暗道一声，自己先前的猜测，果然是对的。

　　这种级别的强者，当真强的可怕，一个眼神，就能让自己感到不寒而栗。

　　白发黑衣老者，目光所过之处，就像是一柄锋利的刀刃。让人感到，眼珠前像是有一刀尖停留。

　　头晕目眩，根本不敢与之对视。

　　萧晨不敢大意，收敛气息，避开此老得目光。

　　“玄阴岛一年开放一次，现在你们都可以进入玄阴岛腹地了。”

　　所有人静静的聆听，不敢放肆。

　　“玄阴岛福地，有凶兽盘踞，强大可怕。千万不要掉以轻心，有些阴煞周围，有异兽把守，也要量力而行。”

　　顿了顿，白发黑衣老者伸手指向远方：“玄阴岛腹地，就在这方向，百万里之外，待会会有传送阵，传送你们过去。”

　　“当初为了争夺这玄阴岛，十几个宗门大打出手，死了不少人。你们这些后辈，好好珍惜，现在，最后一次检查你们的身份。”

　　“来自何宗门，实力都要如实说出，如有虚报，杀无赦。”

　　白发老者目光一蹬，定格在一名青年身上，道：“你先来。”

　　“在下来自清羽门，实力阴元境中期，卫河。”

　　在白发老者的目光之下，没人敢撒谎，一个个宗门弟子上前，将各自来历，一五一十的禀告。

　　菲儿和洛南，都为萧晨捏了一把汗。

　　要是萧晨露出马脚，不仅自身会遭殃，还会连累到二人，甚至天一宗。

　　“叶白，来自天一宗，实力真元境巅峰！”

　　在白发老者的目光下，萧晨平静的说道。

　　“叶白？”

　　白发老者和身旁二人对视一眼，目光中都露出一丝诧异，显得颇为震惊。

　　完了……

　　洛南身体微微一颤，脸色沉了下来，忐忑不安起来。

　　萧晨却仍是镇定自如，他相信自己，没有露出任何马脚。

　　“天一宗真是了不起，你在这真元境，已经徘回许多年了吧。”

　　白发老者看向萧晨，目光锋利，沉声问道。

　　萧晨点点头，眼中露出一丝锋芒：“三年磨剑，只在今日，不得到最好的阴煞之气，我是不会晋升阴元境。”

　　此话一出，引起了好些人的注意。

　　“好！有志气，希望你在玄阴岛有所收获，下去吧。”

　　白发老者和身旁二人，并未看出异样，只是觉得萧晨，体内真元之力异常凝练和浑厚。修为更是稳固无比，远超此地的宗门弟子。

　　来此的宗门弟子，都是各派精英，可萧晨依然能鹤立鸡群。

　　这才让他们较为惊讶，往往这样的人，都是心高气傲之辈。

　　相信自己，未来一定能展翅高飞，凌云九霄。

　　在真人之境，都会好好打磨，不得到最好的阴煞和阳煞，绝不会贸然晋升。

　　见到萧晨安稳下来，菲儿和洛南，才松了一口气。

　　洛南心中暗道，这小子看上去不怎么样，演戏倒是演的挺好。

　　“你，报上名来。”

　　“莲宗诗，俗家弟子冯云，修为阴元境巅峰。”

　　这时候，又有一人自报家门，萧晨眉头微皱：“佛门弟子？”

　　在那冯云身上，感受到一些熟悉的气息。

　　菲儿笑道：“萧晨大哥不知道吗？莲宗诗，乃是黑莲教附属的一品宗门，和我们天一宗，来自一个大世界。”

　　黑莲教！

　　萧晨心中一惊，面上不动声色，没有多说什么。

　　应该只是巧合，不会有这么巧的事情，黑莲教还不会这么快发现自己的踪迹。

　　不过虽说如此，必要地谨慎，还是要有的。

　　等到一百多人，都确认无误后，每个人都被发下一枚玉简。玉简经过炼化，只有手持玉简的人，才能进入玄阴岛腹地。

　　收好玉简，一行人分列排队，进入传送阵中。

　　等待之时，周围有人，洛南跟菲儿小声的议论着玄阴岛腹地的种种凶险之处。

　　“这玄阴岛腹地，我听门内的师兄说，环境复杂。有沼泽，有高山，有河流，到处都有凶兽潜伏。”

　　“尤其是，藏有阴煞的地方，必定有凶兽盘踞，甚至连丹云境级别的凶兽都有。”

　　菲儿吃惊的道：“不会吧，连尊者级别的凶兽，都会有？”

　　“有的。”

　　旁边忽然一名容貌俊朗的弟子凑过来，三人连忙看去。

　　“嘻嘻，三位，在下清羽门卫河。”

　　原来是那，第一个介绍自己的人，没想到排到了一起。

　　对方自我介绍了一番，三人也不得不自我介绍一番。

　　“叶白，直呼我名便好。”萧晨平静的道。

　　“哪敢哪敢，叶大哥可是连守岛长老，都刮目相看的人。”卫河连忙谦虚的道。

　　洛南看向对方道：“你刚才也说，有丹元境级别的凶兽，你怎么知道的？”

　　“只是传说，传说这玄阴岛，最好的一处阴煞，已经存在了万年，有丹元境级别的凶兽把守。”

　　“不可能吧，万年极品阴煞，早就被守岛长老猎杀了，哪里轮得到我们。”

　　卫河神秘一笑：“这你就有所不知了，那万年阴煞，所在之处无人知晓。传言，那阴煞已经有了自己的智慧，可以飞天遁地。”

　　“你怎么知道的？”萧晨好奇的问道。

　　卫河笑道：“清羽门就在玄光大世界，靠的这么近，自然知道一些隐秘。不过这只是传说，许多为此心动，盲目追寻的人，最后都是无疾而终。”

　　“白白浪费了一月时间，大家听听就好。”

　　萧晨若有所思，如果真有此事，或许他有些机会。

　　他的寻龙秘术，在寻找阴煞方面，也能够派上一些用场。

　　当然也只是想想而已，萧晨不认为，自己获得万年阴煞，可以安然走出这玄阴岛。

　　还是老老实实，将目标放在一些极品阴煞上比较好。


第1575章 开门红

　　很快轮到萧晨这一批，依次走上传送阵，光芒闪烁。

　　百万里的距离，就这么眨眼而过，再次出现之时，在山峰上的小型传送阵中。

　　几名老者，守在传送阵旁。

　　“记住，你们只有一个月的时间，一个月之后，必须离开。如果途中遇到危险，想要放弃，也可以提前来此接受庇护。”

　　几名老者，做着最后的交代。

　　萧晨三人放眼望去，只见这玄阴岛的腹地，下方是一片沼泽。

　　远处有河流，交错纵横，更远一点，似乎是无尽大山。

　　“三位，要不要一起组个队伍。玄阴岛腹地，危险重重，相互间也好有个照应。”

　　卫河笑眯眯的对萧晨三人说道。

　　“师兄，萧大哥你们怎么看。”菲儿有些心动，毕竟多一个人多一分力量。

　　洛南看这卫河，容貌俊朗，气度不凡，不待萧晨答话，连忙拒绝道：“不用了。”

　　卫河笑道：“那真是可惜了，就此分别吧。”

　　几人相互离去之后，菲儿开口道：“师兄，你怎么拒绝的那么快，好歹也是别人的一番心意。”

　　洛南张口要说话，可又发现，讲不出什么道理来。

　　萧晨平静的道：“这卫河，虽然面相和善，可他也是跟着宗门一起来的。却没有随着宗门同仁一起走，要么是独来独往惯了，要么是名声不好，同门没人愿意理他。”

　　洛南点点头：“没错，师兄，我慧眼如炬，早就发现了这小子不怀好意。想不到，萧晨你也看出了端疑，还算有些眼力。”

　　萧晨笑了笑没说话，他的目光，在四处打量，观察着附近的风水地貌走势。

　　阴煞，在风水中被称为地鬼。

　　是一种极为不详的存在，除非一些特殊的墓地，大凡藏龙之地的附近，不会这种东西存在。

　　越是风水险地，邪门之处，存在阴煞的可能越大。

　　呼哧！

　　萧晨飞上天空，在洛南和菲儿没有注意的情况下，悄悄张开洞天之眼。

　　方圆十万里，山山水水，一草一木，花鸟虫兽，还有忙忙碌碌的各派宗门弟子，全都尽收眼里。

　　洞天秘典中，有关风水险地的记载，迅速在脑海中回忆，对应着眼前的地貌。

　　“这地方还真是怪，居然整个都是一片死地……难道，这玄阴星，本身就是一颗凶星不成？”

　　摇摇头，萧晨收掉洞天之眼，缓缓落地。

　　“萧晨大哥，你在看什么。”菲儿好奇的问道。

　　萧晨如实道：“我看看，能不能找到一些，藏着阴煞的地方。”

　　“这么神？呵呵，阴煞藏在地底，难道你眼睛能透视不成。大家找阴煞都是凭运气，到了藏有阴煞之地，自会感应得到。”

　　洛南可不吃萧晨这一套，不屑一顾的道：“师妹，你跟着我，保证让你寻到上好的阴煞。”

　　萧晨没有反驳，洛南说的没错，玄阴岛的宗门弟子，都是这么寻找阴煞。

　　可这种方法，不仅效率不高，而且还寻不到真正上了千年的阴煞。

　　随着岁月的沉淀，吸收的阴气越来越多，阴煞会不断的下沉。

　　直至深入地底，能够被感应到的阴煞，大多只成形了百年，或者数百年的光阴。

　　看准一个方向，萧晨凭着记忆，走了过去。

　　记得西北方，有一处风水险地，地势背阳，四方险峻，天空中，有零散的星光落下，环着一颗颗的枯树。

　　“师兄，跟着萧大哥走吧，相信他。”

　　菲儿提醒一番后，跟着萧晨走了过去。

　　“要我跟着他，门都没有！”

　　洛南气的不行，愤怒不已的说道。

　　……

　　半刻钟后，吊在队伍后面的洛南，沉着脸，一言不发的陌陌跟着萧晨和菲儿。

　　菲儿笑道：“师兄，你不是说不来的吗？”

　　洛南脸色微红：“我……我这不是担心师妹你的安全嘛。”

　　菲儿掩嘴笑个不停，弄得洛南，更加不好意思。

　　许久之后，萧晨停了下来，在一处平地前停了下来。

　　抬头看了看天，又看了看，四方的地貌，萧晨心中又推算一番。

　　用风水来找灵脉，查找墓地，萧晨是十拿九稳。

　　可用来寻找阴煞，却有些不敢托大，只能说是有很大可能。成不成，还得看运气。

　　但是有一点可以肯定，要么找不到，可一旦萧晨找到了。

　　阴煞，必然是千年以上的。

　　所以，就算偶有失误，也可以容忍。

　　“就这地方，会有阴煞，师妹，你不会真的相信吧。”

　　洛南闭目，感应一番，别说阴煞的气息，就连阴属性的能量，都没有感应到。

　　菲儿白了洛南一眼，看向萧晨道：“萧晨大哥，这地方，真的有阴煞吗？”

　　萧晨如实说道：“我也不敢肯定，只能说有一些机会。”

　　“那试试看吧，萧晨大哥，我们要怎么做。”菲儿倒是蛮相信萧晨的，鼓励道。

　　萧晨笑了笑：“这地方还是叫我叶白吧，露了马脚不好。”

　　菲儿吐了吐舌头：“嗯，知道了，叶白师兄。”

　　“师妹，我们赶紧走吧，不能浪费时间了。一月时间，要是一处阴煞都没找到，就太可惜了。”

　　菲儿笑道：“试试看嘛，师兄你去帮忙把下风，叶白师兄，要动手了。”

　　洛南心中不愿，可菲儿既然吩咐了，他也不好不从。

　　抽出一柄神兵，灌入真元，猛的插下去。

　　地面顿时裂开，传出阵阵巨响，负责把风的洛南，连忙打出一道手印，空间微微震荡，将这股巨响，震散在空气之中。

　　不至于，惊动四方。

　　萧晨看了洛南一眼，心中笑了一下，这人对其师妹，真是言听计从。

　　哪怕，明明不喜欢自己，还是尽责把风。

　　随着地面裂开缝隙，越来越深，依旧没有丝毫阴煞之气的传来，菲儿脸上慢慢露出一丝失望神色。

　　“哈哈，怎么样，我就说没有吧。”洛南不知何时过来，笑嘻嘻的说道，脸上露出一丝得瑟。

　　菲儿奇怪的看了他一眼：“师兄，没有阴煞你高兴什么，难道你不是来寻找阴煞的。”

　　“当然不是。”洛南连忙否认。

　　“那你笑什么。”

　　看着菲儿天真的眼神，洛南再也笑不出来，再说下去，自己又要成傻瓜了。

　　“你们在上面守一会，我下去看看。”

　　一直盯着下方的萧晨，并没有听到两人说话，话音落下，便跳了下去。

　　洛南和菲儿都吃了一惊，玄阴岛腹地，环境复杂，比地面还要凶险，怎能说跳就跳。

　　“师妹，你守一下，我下去帮忙看看，这小子太鲁莽了。”

　　菲儿点点头：“那师兄，你小心一点。”

　　洛南淡然一笑：“放心，师兄我才不会向那白衣小子鲁莽，肯定不会有事的。”

　　……

　　裂缝很深，越往下寒气阴气越重，落地之时，洛南扑通一声，狠狠摔了一跤。

　　原来他没注意寒气，双腿已经麻木了，没碰到东西的时候感觉不到。

　　一触地，便给摔的死去活来。

　　好不容易站起来，只看到前方一道白色的身影闪过，连忙追了过去。

　　晃荡，只顾着追萧晨，不知道要低头，洛南头又被岩壁狠狠的撞了下去。

　　一路追逐，洛南气喘吁吁，拼进全力，也只能看到一道白色的背影。

　　地底环境复杂，跌跌撞撞吃了不少苦头，好在跟着萧晨没有碰到凶兽骚扰。

　　不知道过了多久，洛南感觉，前方白色身影，终于停了下来。

　　他眼前一亮，赶紧过去，顾不得浑身酸痛，衣衫破损，形象狼狈，踹着气道：“总算……是……找……找……找到你了，跟我……好冷……怎么回事。”

　　洛南突然感到一丝不对劲，这才发现，萧晨前方躺着一具凶兽尸体。

　　整个附近，阴气森森，骨子深处都是一片阴寒。

　　他放眼看去，看见前方尽头，有一道黑色阴风，无声无息的卷在一起，散发着冰冷的光芒。

　　“阴煞！”


第1576章 暗中惊变

　　洛南一个激灵，确定自己没有看错，前方尽头真的是一团阴煞。

　　看那散发的光芒，还有颜色，必定是千年以上。

　　目光又扫了扫，萧晨前方的凶兽尸体，洛南有些不可置信。

　　这么短的时间内，萧晨居然就解决了，守护阴煞的凶兽。

　　萧晨回头，看了洛南一眼，奇怪的道：“你怎么搞成这个样子了。”

　　洛南衣衫破烂，面容憔悴，脸上到处都是刮伤。

　　对方一直跟在自己身后，可没发生什么战斗。

　　谁知道，萧晨此言一出，洛南立刻就生气了。

　　这家伙，要不是他，自己怎会这般狼狈，居然还问为什么。

　　一定是故意气自己……

　　“洛南师兄，萧晨师兄，你们在吗？”

　　正欲发火之时，后方响起了师妹的声音，洛南瞪了萧晨一眼道：“这玄阴岛腹地，凶险无比，若不是看师妹的面子上，我肯定不会管你，这次先不跟你计较。”

　　说完之后，转身去指引菲儿过来。

　　“千年阴煞？”

　　瞧得阴煞之后，菲儿的表情，也是惊喜无比。

　　“叶白师兄，真的被你找到了，你真厉害！”

　　洛南咳嗽了几声，表示自己也出了里的。

　　菲儿笑道：“洛南师兄也厉害，都伤成这样了，也不容易。”

　　看了一眼前方的凶兽尸体，又看了看洛南的伤势，菲儿先入为主，以为凶兽是洛南击杀的。

　　萧晨笑了笑，倒是没有反驳。

　　洛南尴尬不已，赶紧岔开话题道：“这千年阴煞，足够我们三人，同时晋升阴元境。如此品质的阴煞，我们凝练出来的阴元质量，也必定非同小可。”

　　萧晨摇摇头道：“阴煞，必须保证它的完整性，才能够发挥出最大效用。炼化一道完整的阴煞，阴元之力也更为纯正，到时候凝聚的元丹，星级也就越高。”

　　这是萧晨从纪元之书上看到的，但是一般武者，很少会有这样的条件。

　　普通的武者，用的就是阴元石，能够从阴煞中直接吸收阴元之力，已经是天大的福气。

　　谁还敢想，炼化完整的阴煞。

　　只有三品宗门的精英弟子，或者豪门子弟，又或者拥有洪荒血脉的绝世翘楚，才能有这等条件。

　　洛南当即怒道：“你这家伙，该不会是想，独吞这阴煞吧。”

　　菲儿连忙劝道：“师兄你别生气，萧晨大哥，肯定不是这个意思。”

　　萧晨面色平静，退后两步道：“你们自己选吧，这道阴煞，不适合我。”

　　此言一出，洛南和菲儿当即愣住了。

　　“都说了，萧晨大哥，不会是那种人吧，你还不信。”菲儿白了洛南一眼道，弄得洛南，颇为不自在。

　　“师兄，你天赋比我高，这道阴煞就给你炼化了，记住，待会给萧晨大哥道歉。”

　　“师妹这怎么行，再说，我也不能给他道歉。”

　　“怎么，你不听我的？”

　　后方，看着两人说话的萧晨，微微一笑，从昆仑出来之后，难得在两人身上感到一丝温馨。

　　这道阴煞，的确不适合他，他的目标很明确，最少也要五千年以上的阴煞才行。

　　欲成神，先成人。

　　真人之境，基础必须打好，宁缺毋滥。

　　炼化阴煞的过程，是一段极为凶险的过程，稍有不慎，便会遭阴煞反噬。

　　伤及全身经脉，因此必须要有人护法。

　　菲儿全程陪伴，萧晨趁此时间，继续修炼雷电神眸第四重。

　　船上的时间，他除了炼化轮回王座以外，时间都花在了雷电神眸的修炼上。

　　已经可以，成功重叠出六道雷劫。

　　就是有些不怎么熟练，成功率还不算太高，不算真正的突破。

　　更主要的是，一直都是人多眼杂，没办法真正施展一次。

　　“萧晨，小黄毛快要醒了，已经能和我沟通了。”就在此时，仙灵戒中突然传来熬娇的声音。

　　萧晨心中一顿，脸上露出一丝笑意：“这小家伙，总算快出来了，看来周天星宫的太阳真火，还是有些作用。”

　　原本以为，还要等上百年，能够这么快苏醒，真的是意外之喜。

　　“嘻嘻，它和我说，他这次苏醒，还恢复了一些前世的记忆。”

　　“你先照看好他，记住，不要让它乱来，这里不比困难。”

　　“嗯。”

　　半日之后，萧晨突然感到一股强大的气息，弥荡而出。浑厚的真元之力中，透着一股极致的阴寒之力，所过之处，洞窟表面都布满了一层寒霜。

　　咔擦咔擦！

　　寒风一吹，无数被冻住的岩石跌落下来，化为一缕缕冰屑溅射，洞窟中像是飘起了无数雪花。

　　萧晨睁开双目，右眼中六朵快速旋转的紫色花瓣，一闪即逝。

　　“成功了。”

　　洛南，成功炼化了这一道千年阴煞，正式晋升到了阴元境。

　　他本事天一宗精英弟子，卡在真元境一年有余，迟迟不晋升。终于等到这个机会，炼化一道，完整的阴煞，实力自然突飞猛进。

　　萧晨缓缓起身，覆盖在他身上的冰霜，唰唰落下，丝毫没法侵入他的肉身。

　　“师妹，我成功炼化这道阴煞了。”

　　洛南容光焕发，脸上的伤势不见，整个人气势都变了许多。

　　菲儿笑道：“就知道，师兄一定行的，快去跟萧晨大哥道歉，若不是他，你哪里能有这等机会。要知道，三品宗门的弟子，都不是什么人可以享受完整阴煞的。”

　　洛南此刻自信无比，看向萧晨，充满着一股上位者的骄傲。

　　以前，看他怎么都顺眼，现在觉得完全不是自己对手，与自己不是一个层面的人物。

　　向其道歉，没什么大不了的。

　　大大咧咧的上前，洛南笑道：“刚刚多有得罪了，萧晨，对不起了。”

　　萧晨脸色依旧平静，看了看对方，点点头道：“恭喜了。”

　　简单两个字，听在洛南耳中，却不知道为什么，感觉自己的骄傲，一下就被击的荡然无存了。

　　收集完附近的阴元石，等到走出出裂缝时，外面天色已黑。

　　三人升起篝火，决定休息一晚，萧晨起身道：“我去守夜。”

　　“不用，让洛南师兄去守夜吧，叶白师兄，今天应该挺累的。”菲儿不想萧晨这么累，连忙开口道。

　　洛南也是自告奋勇道：“萧晨，你就好好休息吧，以我如今的实力，来守夜也更合适一些。”

　　萧晨心中一笑，这也要争，也就由得他了。

　　繁星点缀，夜色正美。

　　篝火旁，萧晨取出一壶酒，独自喝了起来。

　　酒是陌尘酿的千年火，今日喝的却不怎么痛快，有些苦涩。

　　也不知道，昆仑界那些旧友，如今怎样。

　　菲儿明亮的眼睛，在夜色中生辉，看向萧晨道：“叶白师兄，为何看你总是心事重重的样子。”

　　心事重重？

　　萧晨不置可否，一个人独自离开熟悉的昆仑，魔劫大战中，那些死去的故友。

　　依稀还在昨日，大千世界，无边无际，深刻认识到自己的渺小。

　　孤独，伤感，还有些许彷徨，怎能释怀。

　　还有黑莲教，这造成昆仑魔劫的势力，也不知何时能连根拔起。

　　如月姐，也不知是否安好。

　　萧晨岔开话题，笑道：“菲儿师妹，似乎很喜欢，洛南师兄。”

　　菲儿脸色一红，有些无奈的道：“连萧晨大哥，这个外人都看得出来，可师兄他却看不出来。不过洛南师兄，什么都好，就是有些……”

　　“有些什么？”

　　“少了一些男子气概，我喜欢大英雄，师兄他，有时候经常会有些孩子气。”

　　萧晨笑道：“总有一天，他会为你，变成大英雄的。”

　　菲儿双眼微眯，有些婴儿肥的面孔上，大眼睛格外可爱：“希望吧。”

　　……

　　与此同时，属于天一宗的楼船之上，半步丹元境界的老者，收到了一条绝密消息。

　　当蓝衣老者听到后，脸色一片凝重：“消息，属实？”

　　这消息，实在太过震撼。

　　宗门居然传来一张画像，说那人是黑莲教通缉的人，要他们稍稍留意一番。

　　“绝对属实！消息是从莲宗诗传出去的，不小心在我们的大千世界泄露。据传，黑莲教已经对其，所有附属势力，全部发下了通缉令！”

　　蓝衣老者凝重的道：“这小子，居然还和黑莲教这等庞然大物，扯上了关系。”

　　“师兄，我们怎么办，还要继续周旋下去吗？”

　　“不必，我们虽然不是黑莲教的附属势力，可击杀了他一样有赏赐。为了黑莲教的赏赐，些许代价，可以承受。”

　　蓝衣老者眼中闪过一道杀气，冰冷无情的说道。


第1577章 人心险恶

　　夜正美，喝着千年火的萧晨，并不知晓。

　　蓝衣老者和那半步丹元境的老者，因为一张泄露出去的通缉令，知道了他和黑莲教的过节。

　　准备彻底翻脸，不在与他周旋。

　　在离他数万里之外的地方，同样是篝火燃烧之处，一男一女二人，正烤着火说这话。

　　两人来自其他大世界，出自同一宗门灵星宫，男的叫白峰，女的柳夜，乃是师弟师妹。

　　因为自身实力较高，加上感情较深，二人并未与同门弟子一起行动。

　　玄阴岛腹地，不乏类似的组合，毕竟阴煞这种东西，找到之后越少人分越好。

　　“师兄，我们运气真好，第一天就找到了一道三百年的阴煞。”

　　柳夜脸上洋溢着笑容，开心的说道。

　　“才三百年的阴煞而已，算不得什么，还不能让我们达到阴元境的巅峰。我们也算是运气较好，随意追杀一头凶兽，没想到误打误撞感应到了阴煞的存在。”

　　白峰摇摇头，并未知足，而且极为谨慎：“接下来还是小心一些，我们吸收阴煞的时候，好像被人盯上了。”

　　“师兄多虑了吧，我们都走了这么远，反复查看了好几遍，已经甩掉那人了。”柳夜不以为意道。

　　“小心驶得万年船，今晚我们就都不要睡了。”

　　“嗯，听师兄的。”

　　就在此时，突然一阵风起，篝火左右摇摆起来。

　　“什么人？”

　　白峰与柳夜，面色一怔，同时警惕的站起来。

　　“原来是灵星宫的朋友，两位不要紧张，我是清羽门卫河。刚被一个凶兽追杀，好不容易才摆脱，看到这里有火光，便过来了。”

　　黑暗中，卫河露出一丝惊喜之意，看向二人。

　　瞧得只有对方一人，白峰与柳夜，皆是松了一口气。

　　“原来是清羽门卫河，不过我与师妹，并不接受外人组队。阁下既然独身一人，就请离开吧。”

　　白峰冷静的下达了逐客令，大半夜的，对方摆明了想搭伙，当然是不容许的。

　　卫河愕然一笑：“我都没说，白兄就猜到了我的来意，那我也不强人所难了，告辞。”

　　话音刚落！

　　一阵狂风吹过，篝火陡然熄灭，黑夜中响起一声惊恐的尖叫，而后戛然而止。

　　“师妹！”

　　白峰痛心大叫起来，刚刚一瞬间，失去警觉性的师妹，惨遭了卫河的毒手。

　　嗖嗖嗖！

　　劲风起，黑暗之中，又出现了几道身影。

　　白峰将精神力凝聚在双目，夜色无法阻挡他的视线，他脸色铁青的看着来人，咬牙切齿的道：“清羽门为何，莲宗寺冯云，飞云山庄拓跋狼……我一定要杀了你们，为师妹报仇！”

　　除了卫河之外，还有四人存在，全部都是阴元境级别的高手。

　　卫河冷笑：“报仇？别多想了，放心，待会就会送你和你师妹团员。”

　　“哈哈，不过是在阴曹地府！”

　　莲宗诗冯云，大笑一声，与周围四人一起杀了过去。

　　片刻之后，以一敌五的白峰，倒在血泊中，不甘的死去。

　　看着地面上的两具尸体，卫河冷冷的道：“冯云兄，该你动手了。”

　　莲宗诗冯云，淡淡一笑，就见他双手结印，脚下生出一朵莲花。

　　背后出现一尊黑色的佛影，两具尸体中的阴煞之气，一点点的被逼了出来。

　　两人才刚刚炼化阴煞，并未将阴元之力，彻底与血肉融合，因此可以被莲宗寺的手段逼出来。

　　五人皆不说话，盘膝而坐，开始贪婪的吸收这纯净的阴煞之力，巩固自己的修为。

　　等到阴煞之力，被吸收完毕后，卫河睁开眼，脸上露出满足的笑意：“真是舒服，这么下去，我们在阴元境的修为，将会不断被凝练。比起，自己吸收阴煞，还要好上数倍。”

　　“这也是多亏了卫河兄和冯云兄，没有两位的配合，我等也不会有的好处。”飞云山庄，拓跋狼笑道。

　　卫河谦虚的道：“主要还是得靠冯云兄，没有冯云兄的莲宗印，我眼力再好也不行。”

　　他眼力惊人，看人极准，谁是刚刚吸收的阴煞，谁将阴煞完全炼化，融合在了血肉之中。

　　其一眼，就能分辨出来，给五人指定目标。

　　“一月时间，才刚刚开始，等时候到了，我们一定会全部达到阴元境巅峰。”

　　白峰与柳夜，尸骨未寒，鲜血累累。

　　可盘膝而坐的五人，却是谈笑风生，丝毫不以理会。

　　夜在黑暗，也抵不过这五人的人心。

　　翌日清晨，萧晨三人正准备出发之时，仙灵戒熬娇开口道，小黄毛就要破壳而出了。

　　“两位，我先去看看，你们在此等候一二。”

　　萧晨转身，对菲儿和洛南说道。

　　洛南巴不得萧晨走远点，好和菲儿相处，连忙同意。

　　“萧晨大哥，小心一点。”菲儿叮嘱道，只当萧晨又是要，寻找阴煞藏身之地了。

　　离开二人之后，萧晨见四下无人，便将金乌蛋取了出来。

　　只见金乌蛋上，已经布满了裂纹，没过多久，蛋壳全部碎裂。

　　金色的火焰之中，小黄毛展翅出现。

　　大量的金光溢出，萧晨早有准备，长袖一挥，片片刀光挥洒而出。形成一个封闭的刀阵，将所有异象，全部掩盖住。

　　当光芒散去，涅槃重生的小黄毛，出现在萧晨和熬娇的眼前。

　　比起以前那金灿灿的小家伙，这一次的小黄毛，浑身羽毛，金色光泽内敛。看上去，略显普通，所有锋芒和神兽之威，全都隐藏羽毛之下。

　　熬娇张开双手，欣喜的道：“小黄毛，快过来。”

　　小黄毛张开双翅，欢快的飞到了熬娇身边，叽叽咋咋说个不停。

　　其上一次初生，就像是婴儿般，完全是熬娇一手带大。

　　萧晨知道，小黄毛与熬娇感情甚好，微微一笑，并未打扰他们的相距。

　　半响之后，熬娇转过头道：“萧晨，小黄毛说，它可以帮忙寻找阴煞。这种阴寒之物，与它属性相冲，极好寻找。”

　　萧晨闻言一喜，金乌乃是极阳之物，对这种阴煞之气，天生敏感，不舒服。

　　虽然不喜，可若是愿意，想要找到源头，可是比他们要容易的多。

　　不过想了想，萧晨还是婉拒道：“谢谢它的好意了，不过它刚出来，就不要让它冒险了，我自己也有方法，寻到阴煞。”

　　“不是，它说这里，有一股特别令它讨厌的阴气，就算躲到仙灵戒中都能感受得到，必须将其除掉才行。”

　　萧晨哑然失笑，感情是为它自己着想，还以为这金乌转性子了。

　　不对！

　　突然之间，萧晨面色一变，一定是万年阴煞。

　　能让金乌在仙灵戒中都敢到不舒服的存在，一定是万年阴煞，其他阴煞没这么恐怖。

　　萧晨郑色道：“熬娇，你叮嘱它，务必找到这股阴煞的源头。但千万不准，单独行动，找到之后，以最快的速度通知我便好。”

　　熬娇见萧晨脸色凝重，连忙叮嘱小黄毛许多遍，才有些不放心的让它离去。

　　萧晨皱眉道：“这小家伙，不会乱来吧。”

　　“我已经叮嘱它很多遍了，应该不会乱来。”熬娇有些不确定的道。

　　萧晨摇摇头：“算了，我们先回去，有什么意外发生，直接离开这玄阴星算了。”

　　接下来几日，萧晨都在用寻龙秘术，寻找风水险地。

　　可能第一天将好运给用光了，接连数次，萧晨三人都没有寻到阴煞，反而遇到了好些危险。

　　终于在洛南，快要忍受不了之时，十天之后，三人再次幸运的找到了一道千年阴煞。

　　萧晨没有多说，无论菲儿怎样拒绝，都将这阴煞让给了她。

　　等到菲儿成功炼化这道阴煞，三人从裂缝中出来之时。

　　“卫河兄，那边有三人，从地底出来了。好像是天一宗的弟子，你看看他们，是否有收获。”

　　三人出来的一幕，刚好被四处寻找目标的卫河一行人，在远方注意到。

　　“天一宗，印象蛮深的，我看看。”

　　卫河轻轻一笑，将视线挪移了过去。


第1578章 轻松反杀

　　卫河瞧清楚之后，点点头道：“确实是天一宗的人，其中那个女孩，应该刚刚炼化阴煞不久。而且那阴煞，品质不低，我们前面吸收的那些阴煞都比不了。”

　　“可是天一宗的人不好对付啊，尤其是那个叶白，连三名丹元境的存在，都对其刮目相看。”

　　“是啊，那么多人，也就单独一个叶白，被那老者多问了几句话。”

　　“要不要动手？”

　　五人都有些犹豫，毕竟他们虽然心狠，可也不笨。

　　赔了夫人又折兵的事，他们可不愿意干。

　　就在众人犹豫不决，甚至将要放弃之时。

　　莲宗诗的冯云，眼中闪过一抹异色，沉声道：“不用这么纠结，那叶白在厉害，也就是一个真元境的武者。能强到什么地步，到时候，来两人拖住他就好。其他三人，对付洛南和那女的，等解决了另外两人。”

　　“我们五人对付叶白，还不是手到擒拿之事。”

　　“而且，卫河兄都说了，那女的吸收的阴煞品质极高，有何不能冒险的。”

　　一长串大道理讲出来，让其他四人有些动摇了起来。

　　卫河若有所思道：“那叶白确实不简单，可我们突然出手，就像对付白峰和柳叶一样，还是有些把握的。”

　　很快，五个人都统一的办法，开始商量起对策来。

　　莲宗寺冯云，嘴角露出一丝笑意。

　　“既然已经决定了，那我们在商量一番细节，绝不能出现任何纰漏。”飞云山庄拓拔野，冷静的道。

　　卫河点点头：“拓跋兄，说得对。否则，一旦留了后患，对我们而言都是麻烦。”

　　“我觉得，应该这样……”

　　……

　　萧晨三人走出裂缝，并不知道已经被人盯上。

　　“叶白师兄，真的多谢了，想不到我菲儿也有这么一天。”

　　炼化一条完整阴煞的菲儿，格外开心。

　　“客气了。”

　　萧晨倒是没多想，反正他也用不上，给有需要的人正好。

　　玄阴岛之后，他应该很快就会离去了，到时候大家也不会有什么交集。

　　他还要去玄光大世界，好好打听一番消息，起码祖龙城在什么地方要弄清楚。

　　洛南心中其实对萧晨的看法，已经改观不少，可看见师妹如此看重萧晨，醋意之下，又不开心了。

　　“走了，走了，不要说那么多。”洛南强行打断两人说话。

　　“咦？”

　　萧晨停下脚步，抬头看向了前方。

　　“怎么啦？”菲儿连忙问道。

　　“哈哈哈哈，叶白兄，洛南兄，还有菲儿小姐我们又见面了。”

　　就在此时，前方卫河带着其余四人，出现了三人的视野之中：“真是巧啊，所谓人生何处不相逢，几位，我们又见面了。”

　　卫河快步过来，装作欣喜的模样，笑容满面的说道。

　　洛南对这卫河一直都不爽，看其笑的那么开心，感到一阵恶心。

　　跟你又不熟，笑的跟朵花似的，给谁看啊！

　　萧晨笑着回应道：“是啊，挺巧的。看来卫河兄，已经找到同伴了。”

　　所谓伸手不打笑脸人，对应的表面功夫，萧晨还是会做一些的。

　　“嗯嗯，我给你们介绍一下。”卫河热情的道：“这是莲宗寺的高徒，这是飞云山庄的拓拔野，这是飞雪宫的言公子。”

　　“久仰叶公子大名，叶白兄，不如大家一起同行吧。我们刚刚发现了一处阴煞，就是守卫的凶兽，有些难以对付。”

　　莲宗寺冯云，真诚的看向萧晨。

　　闻言，菲儿顿时心动，萧晨大哥，正好需要阴煞。

　　正欲开口，洛南和菲儿耳边都响起了萧晨的传音：“准备动手吧，不要问太多，这群人准备截杀我们，不要手下留情，脸色也不要有什么变化。”

　　卫河这人，萧晨本来就不喜欢。

　　无缘无故出现，已经怀疑是巧合了，现在居然开口相邀，就可以肯定是要截杀了。

　　一道阴煞，五人吸收已经摊薄了许多，还要再加三人。

　　会这么好？

　　“明白，这群家伙，我看着就不爽。”洛南暗中回应道，心中也隐隐有些激动，初入江湖，还是第一次经历这种事。

　　“什么。”有萧晨提醒，菲儿也迅速惊醒过来，愤怒的道：“这帮家伙，怎么心思这般歹毒。”

　　这么多天的相处，菲儿早已无条件的相信了萧晨。

　　她也不笨，冷静下来，稍稍一想，就明白了这些人不对劲。

　　“待会听我的，我先杀卫河，你们两人联手，那拓拔野，应该也挡不住。”

　　至于冯云，那也是必杀之人，不过对萧晨还有些作用，不能当做首先击杀的目标。

　　三人快速商议，很快就决定了对策。

　　卫河等人，心中有鬼，不疑有他。

　　冯云接着道：“怎么叶兄，就这么不赏脸嘛，我们可是很有诚意的。”

　　萧晨点点头，不经意上前一步，拱手对着卫河道：“抱歉了，卫河兄，怕是要辜负你的好意了。”

　　卫河笑了笑：“哪里，哪里，叶兄真的太客气了。未来有的是机会，合作。”

　　表面在笑，心中却是骂开了。

　　“这小王八蛋，真是给脸不要脸，警惕性这么高，直接动手算了。”

　　“动手。”

　　其暗中传音，招呼几人动手。

　　可是！

　　最先动手的，却不是他们，是萧晨！

　　早已走到最佳位置的萧晨，根本就没给卫河反应的时间，灵犀一指，在须弥之间，点在了他的眉心。

　　灵犀一指，萧晨的独门秘技，调动全身力量，与一指之间。

　　两鼎之力，雷霆领域，寒冰领域，还有浑厚如海的真元之力。全都凝聚在一点之间，威力之大，怕是半步丹元境界的存在，都不好受。

　　加上又是有心算无心，又占据着最佳位置。

　　卫河脸上装出来的笑意，还没消散，生命气息便当场消失，直挺挺的倒了下去。

　　死的没有半点征兆。

　　菲儿和洛南，从小在师门长大，配合起来，也不是默契无间。

　　萧晨动手的瞬间，便联手杀向了拓拔野。

　　“怎么回事？”

　　冯云、言公子等人脸上露出极度惊愕的神色，还没动手，怎么叶白等人就杀过来了。

　　“糟糕，被他们识破了。”

　　“都不要有任何留手了。”

　　“杀了他们。”

　　几人反应可以称的上是极快，脸色狂变之后，立刻施展出各自最强的手段。

　　“飞雪漫天。”

　　飞雪宫言公子，一招手。

　　哗！

　　无数肉眼可见的冰雪寒气，直接朝着萧晨笼罩了过去，空气中温度急剧下降。

　　眼前言公子，冰雪意志修炼的不错，已经凝聚出了先天冰晶。

　　可惜，比萧晨还是差一些，并未悟出领域来。

　　虽然领域没有悟出，可这一招飞雪漫天，也有许多独道之处。

　　漫天飞雪，形成一种大势，一种寒冬将至，冰封天下的大势。尤其是，修为到了阴元境界，飞雪中柔和阴煞之力，令这飞雪更加冰寒。

　　萧晨若有所思，看来外界的武学，的确有许多值得称道的地方。

　　不过，也仅此而已，对方学艺未精，还没法施展出此招的精髓。

　　“莲花剑诀，佛怒！”

　　冯云双手合什，打出一道剑诀，手掌中窜出一道黑色剑光。

　　顿时狂风弥漫，莲花乱舞。天穹中佛音怒吼，令这一道剑光，威势倍增。

　　寒冰领域，开！

　　心中一个念头，萧晨周身，方圆千米覆盖在寒冰领域之中。

　　言公子的漫天飞雪，顿时无声无息，就被融化其中。

　　至于那一缕剑光，萧晨轻轻招手，月影刀出现。

　　刀不出鞘，只是轻轻旋转一拳，刀鞘便稳稳的挡住了对方的剑光。

　　领悟出刀之大道的萧晨，面对没有领出剑道的对手，除非实力超他很多，否则在他面前用剑，都有些小孩舞剑的感觉。

　　破绽太多，剑势不稳，道威稍稍露出分毫，便可轻易化解。

　　这场战斗，谈不上有多激烈。

　　有心算无心之下，一个照面，对面就损失了二人。又被萧晨轻易拖住两人，等到洛南师兄妹，解决掉对手。

　　便形成了三打二的局面。

　　卫河一行人想的很美，结果，却是被萧晨阴了一道。

　　没废什么大力气，在萧晨的有意控制之下，只剩下一个冯云还在苦苦支撑。

　　这个人，他要抓活的！


第1579章 小黄毛遇险

　　卫河一行，五人围杀萧晨。

　　到了此刻，却只剩下冯云还在与萧晨交手，苦苦支撑。

　　莲宗寺，黑莲教在紫阳星域的一个附属宗门，虽然联系不大，但多多少少应该能知道一些黑莲教的消息。

　　与萧晨交手的冯云，苦不堪言。

　　越是对战，越是感到阵阵心悸，无力感蔓延全身。

　　无论他使用何种强大的武技，都没法对萧晨造成威胁，在对方轻描淡写之中就给化解掉。

　　他的修为接近阴阳镜巅峰，可在萧晨一个真元境的面前，却感觉完全被对方玩弄在手掌之间。

　　尤其是，当萧晨拔刀之后，刀势蔓延四方，将他所有后路都给封死。

　　“莲花遁！”

　　眼见无法脱身，冯云突然吐出大口鲜血，身形化为上万朵莲花，朝着四面八方散射了出去。

　　萧晨放眼看去，四下打量，发现莲花花瓣真假难辨，根本没法发现对方的踪迹。

　　“让他给跑了。”

　　心中稍稍有些郁闷，萧晨对这莲宗寺冯云，本来势在必得了。

　　洛南却是兴奋不已的道：“五人围杀我们三人，四个被我们杀死，只跑另一个。这些人，看来也不过如此。”

　　菲儿冷静的道：“别乱说，要不是叶白师兄，点醒我们，先发制人。这一战，肯定不会这般轻松。”

　　萧晨点点头道：“这五人实力都不算太差，若是我被围攻，也逃不了什么好处。玄阴岛腹地，还是小心谨慎一点的好。”

　　“叶白师兄，现在我们怎么办。”菲儿看向萧晨道。

　　萧晨若有所思道：“你们二人，各自吸收了一道完整的阴煞，算是超额完成了此行的目标。我觉得，可以先回去了，也好安全一些。”

　　菲儿赶紧道：“不行，叶白师兄，你还没炼化阴煞呢，我们怎么能走。再说，你就算找到炼化阴煞的时候，我们总得给你护法吧，不然你被妖兽伤到了，怎么办？”

　　洛南没说话，让他走，他也的确不好意思。

　　突然之间，萧晨脸色发生了一些变化，他将目光看向了远方。

　　与小黄毛之间微弱的感应，让他察觉到，小黄毛此刻正在大战。

　　而且，状态似乎不是很好。

　　没多想，萧晨便连忙朝着，事发地奔了过去。

　　菲儿与洛南，不知道发生了什么事，连忙在后方跟上。

　　……

　　玄阴岛腹地深处的有一座起伏的山脉，名为玄阴山。

　　山脉之中，异兽横行，强大凶狠，乃是一处禁地。

　　前来寻找阴煞的武者，很少会有宗门弟子前去，那地方凶兽太多，去的人大多有去无回。

　　此刻，一只浑身泛着金色光泽的大鸟，在山野中纵横。

　　时不时发出，嚣杂无比的嘎嘎笑声。

　　“吼！”

　　发出怒吼的是一头体型类似猛虎的黑色凶兽，有着半步丹元境的实力。

　　小黄毛，偷吃了它守卫五百年的一株千叶果。

　　其怒吼之下，群山之中，百兽皆惊，仓惶奔跑。

　　不少大树，尽数被声波折断。

　　嗤嗤！

　　地面之上，还有一头吐着信子的千米大蛇，冷冷的看向空中的黄色大鸟。

　　其所过之处，寒气深入地底百米，直接将地面变成了冻土。

　　它很生气，这黄毛大鸟，将它窝里的蛋，直接烤着吃了。

　　天空之上，还有一只巨型金尾雕，死死的跟着它。仔细去看，会发现，这金尾雕半边羽毛，似乎都被烤焦了。

　　除此之外，山头中还有好多凶兽赶来，全部都是阳元境巅峰的凶兽。

　　细细数去，小黄毛惹了不下十尊凶兽。

　　凶兽到了这个级别，智慧都已极高，怒火冲天，都恨不得将这小黄毛活活吞掉。

　　乖乖，玩的有点大了。

　　小黄毛虽然还不能说话，可已经通了智慧，一双眼珠子转了一圈，有些被吓住了。

　　惹的凶兽太多，把它给围住了。

　　虽然如此，但在包围之中，小黄毛灵活多变的速度，让它躲过了好多次攻击。

　　有时候，甚至张口吐出火焰，烧的那些凶兽，痛叫不已。

　　每当这时，小家伙明知道危险，还是忍不住得瑟的笑了起来。

　　……

　　当萧晨来到玄阴山前之时，菲儿和洛南，两人都愣住了。

　　“叶白师兄，这玄阴山危险重重，出来之前。师傅交代过我们，绝对不准前去。”菲儿眼中露出一丝担忧的神色。

　　洛南侧耳倾听，山脉之中，传来许多可怕的凶兽怒吼。

　　“怎么回事，这山里的凶兽，发了好大的火。”洛南有些心惊，忍不住后退了几步。

　　萧晨沉思片刻，脚尖轻点，身体慢慢升空，朝着玄阴山飞了过去。

　　菲儿摇摇头，但是跟了上去。

　　“师妹，……”洛南气的咬咬牙，不得已还是跟了上去。

　　不多时，三人便看到了，十多头凶兽，围杀小黄毛的场景。

　　洛南吃惊的道：“我去，哪里来的黄毛大鸟，好嚣张！”

　　萧晨平静的道：“我的灵宠”

　　洛南闻言，惊愕的道：“你的灵宠？”

　　菲儿直接道：“萧晨大哥，你要救它吗？”

　　萧晨点点头，脸色却是不怎么好看，这小家伙，让它去找万年阴煞。

　　几天不见，却捅出这么大篓子来。

　　洛南沉声道：“那可是十多头凶兽，还有一个半步丹元境的墨炎虎，是不是有些冒险了。”

　　“顾不了那么多了，你们先退后一些吧。”

　　话音落下，萧晨便快速的落了下来。

　　“人类小娃，你想做什么。”

　　刚一落下，脑海之中，响起几道讯息。

　　萧晨倒也不惊讶，凶兽修炼到了这个境界，多少都有点智慧。

　　“它是我的灵宠，我要带它离去，如果有什么得罪的地方，说声抱歉了。”

　　菲儿和洛南，都深深的吃了一惊，冒冒然跳下去的萧晨，居然没有被这群凶兽当场吃掉。

　　凶兽长期在残酷的野生环境中磨练，本能是最准的，当萧晨落下之时。

　　不好阳元境的凶兽，就感受到了一阵心悸，顿时就有些迟疑起来。虽然怒火中烧，可还是没有当场动手。

　　“混蛋，它烤了我的蛇蛋，怎么可能放它离去。”

　　“我山中老窝，被它一把火给烧光了，不能忍！”

　　“滚开，一定活活吞了它。”

　　脑海之中，顿时响起一连串，愤怒的传音，听的萧晨头疼不已。

　　扭头看了看，停在身边，已经变成一个乖乖鸟的小黄毛，萧晨笑道：“以前没发现，你还有这天赋，了不起。”

　　小黄毛昂首挺胸，抖着翅膀，以为萧晨在夸奖它。

　　“小娃，我们凶兽与你们宗门，达成过约定。玄阴山，乃是禁地，我们不下山吞吃宗门弟子，宗门也不管我们的闲事。”

　　那头半步丹元境的墨炎虎，上前一步，身上散发着一股唯我独尊的霸气，继续传讯道：“先给你两个选择，第一个乖乖退去，我们当没发现你。”

　　“第二个，留下来，吃你肉喝你血，增长我们的修为。”

　　墨炎虎眼中，闪烁着凶光，冷冷的看向萧晨，还狠狠瞪了肩膀上的小黄毛一眼。

　　偷吃了墨炎虎守候的千叶果，小黄毛有些心虚，赶紧缩到了萧晨背后。

　　萧晨转过身，看向墨炎虎，传讯道：“我也给你两个选择，要么乖乖退去，放我们走。要么，我也不介意，尝尝虎肉。”


第1580章 一场激战

　　吼！

　　萧晨的调谑，一下就将暴虐的墨炎虎脾气给勾了起来，怒吼一声，朝着萧晨扑了过去。

　　其速很快，划破空间，就像是一道黑色流光，一闪即逝。

　　几乎是话音落下的瞬间，墨炎虎庞大的身躯，就出现在了萧晨身前。

　　萧晨心中稍稍一惊，没想到这墨炎虎的速度，会如此之快。

　　电光火石之间，鱼龙诀施展出来，眨眼之间，于地面之上留下数道残影。

　　咔擦咔擦！

　　残影重重碎裂，等到萧晨退到老远，站定之后。胸前出现了两道交错的爪印，鲜血渗透白衫，染红一大片。

　　洛南轻声惊呼：“这家伙，肉身怎么修炼了，墨炎虎的扑杀，居然只受了皮肉伤。”

　　“师兄，怎么办，现在。”

　　菲儿急的团团转，她心地善良，看到帮过她和师兄的萧晨，深处险境，立刻就担心起来。

　　洛南闻言，赶紧将其拉到身后，又退了几步，开口道：“这个时候，不要插手就是最好的帮助。他的气场，可以震住那些阳元境的凶兽，已经说明了很多问题。”

　　“我们下去帮忙，那些阳元境的凶兽，马上就会撕碎我们。要救我们，反而会分了萧晨的心。”

　　“相信萧晨吧，他既然敢下去，必定是有把握的。”

　　虽然心中不爽师妹这么担心萧晨，可为了师妹着想，洛南还是尽心尽力稳住了菲儿。

　　下方，萧晨看了看胸前的伤口，想不到对方的爪子如此锋利。

　　比那金边魔音蝠，都要强上许多。

　　萧晨不敢再有丝毫大意，对付这种半步元丹级别的凶兽，必须拼进全力。

　　其他凶兽，瞧着墨炎虎发火，都不敢插手。

　　也好，来到这大千世界，还从未真正全力战过一次。

　　就用这次的战斗，来好好检验一番自己的实力。

　　左手一招，月影刀出现，萧晨抬头凝视那墨炎虎，道威悄然展开。

　　墨炎虎感受到一番压力，有些急躁的咆哮，随着一声声咆哮。其身上的凶煞之气，越来越来浓，到最后，居然形成一道浓浓的黑烟，直冲云霄。

　　如此一幕，当即就被玄阴岛据点的守卫者，感觉到了。

　　“玄阴山的那群凶兽，又暴动了，要不要去看看。”

　　“有啥好看的，每年都有不怕死的人，想要去玄阴山，这种事不要管。真把玄阴山的老怪物，惹出来了，才是大麻烦。”

　　“也是……”

　　玄阴山中，萧晨面对这将自身凶煞之气，全部逼了出来的墨炎虎。

　　感受到了一丝压力，大道之威，缓缓凝聚，凝为一点。

　　吼！

　　不断咆哮的墨炎虎，对着萧晨猛的大吼一声，狂暴的气势，朝着萧晨席卷而去。

　　“道！”

　　萧晨轻言一声，凝聚为一点的大道之力，上升三尺，自身气势毫不畏惧的迎了上去。

　　轰！

　　巨响声中，两股狂暴的气势，互不相让，撞在了一起。

　　方圆十万里中，不少凶兽，惊慌而逃，无数飞鸟，腾空而起。

　　杀！

　　萧晨拔刀出鞘，当下迎战了出去，对付这种凶兽。

　　没有什么其他办法，你只有比他更狠，更凶！

　　昆仑界二十年经历，帝路，魔劫，无数大战的洗礼，萧晨身上杀气那份厚重和沉淀，远不是这墨炎虎可比。

　　强强对碰中，这墨炎虎的凶煞之气，居然比萧晨稍逊一筹。

　　轰隆隆，巨响不停，一人一兽，在这山林之间大战。萧晨以无缺刀法，配合阴阳刀域，加持大道之力。

　　不用法相天地，龙血破魂指等底牌，仅凭刀术，还有强悍的肉身。

　　与这墨炎虎，斗了个旗鼓相当，毫不逊色。

　　身上长衣白衫，一片血红，全身上下，伤口不少。

　　可气势，确实半点都没有落下。

　　越战越勇，越战越猛！

　　刀光闪烁，映照着他的双眼，双目中透露出的冷静和凶狠，令四方观战的凶兽，都为之一怔。

　　墨炎虎也不好受，它虽说是凶兽，占据着皮糙肉厚之利。

　　可萧晨的刀劲，都是加持了大道之力的，每一次都能渗透进他体内。弄得它，极为难受，内脏碎裂出了不少细缝。

　　嗖！

　　颤抖中的一人一兽，错开身形，墨炎虎四肢爬地，不断的低声咆哮。

　　它的凶性，也是被彻底激发了出发，张口喘气之间，浑身黑色火焰，汹涌澎湃的跳跃着。

　　在它的记忆中，从未有这样凶狠的宗门弟子，真元之境，就能将它逼的如此之惨。

　　今日，若是没法杀了这白衣刀客，日后这玄阴山中，肯定没他立足之处。

　　萧晨持刀而立，眼前的墨炎虎，比他想象中的要难对付。

　　光是那一身皮毛，放在昆仑界，就难有人你能破防。

　　更遑论，那比闪电还快的速度。

　　对方的那瘦长的流线型身体结构，让其在速度方面，有着天然的优势。

　　长期以来，萧晨对自己的身法，都是挺自信的。

　　可看身上，大大小小的伤痕，全是对方用速度，强行突破他的刀光留下的。

　　不过一切还在他的掌握之中，四大底牌，他一个未用。

　　只要随便用一个，立刻就能扭转战局。

　　任由鲜血在刀尖滴落，他只想逼出自己的潜力，在这大千世界中。若是连一个畜生都没法对付，怎么对付日后，更加强大的对手。

　　嘴角露出一丝狞笑，这一次，萧晨当下冲杀了过去。

　　无缺刀法，碎心式！

　　心口裂开一丝缝隙，剧痛蔓延全身，萧晨怒吼一声，将这痛苦尽数化在这一刀之中。

　　咔擦！

　　可以听见，挡住此刀的墨炎虎，心口传来一声清脆的碎裂声。

　　但是这畜生，肉身强度惊人，心脏远比人类更是蓬勃有力，没这么简单受到重创。

　　战斗至今，先前那些阳元境的凶兽，早已远远躲到了一边。

　　都被吓傻了，全都没想到，落下来的人类少年，会这么狠。

　　所谓有利有弊，墨炎虎肉身强硬，比萧晨修炼的青龙战体，还要强上一些。

　　毕竟，萧晨只是堪堪修炼成了青龙战体，才进入青龙战体的门槛，没有修习更强的龙族肉身功法。

　　比不上，这天生皮糙肉厚，后天又不断磨练的墨炎虎。

　　可他的战斗技巧，精妙的武技，却是墨炎虎，没法比的。

　　随着大战，越来越久，墨炎虎的劣势越来越明显。

　　到了最后，适应了它速度的萧晨，挥出的刀光，越来越多的都能精准砍在墨炎虎身上。

　　降龙斩！

　　龙威弥漫，借真龙之势，萧晨劈出无缺刀法之中，最暴虐的一刀。

　　轰，这一次硬拼，倒飞出去的墨炎虎，倒下之后，再也没法爬起来。

　　它艰难的尝试着，站起来，可体内内脏，几乎都被刀劲震碎，口中不断有鲜血溢出。

　　怎么尝试，都站不起来，体力耗尽，最后动都难以再动一番。

　　“师兄，这半步丹元境的凶兽，真的被你杀死了！”

　　菲儿与洛南一道，飞下来，一脸不可思议的看向萧晨。

　　尤其是洛南，他知道萧晨很强，可从未想过，萧晨能与半步丹元境的媲美。

　　这种天才翘楚，或许只有三品宗门的精英弟子，又或者传说中拥有洪荒万族血脉的天骄可以办到。

　　想想自己之前，不断调谑萧晨，感到一阵无地自容。

　　怕是在对方眼中，自己像是小丑一般。

　　菲儿却是没想这么多，笑道：“萧晨大哥真厉害，这半步丹元境界的凶兽，尸体我们怎么办。”

　　墨炎虎的尸体，也算价值连城了。

　　萧晨随意擦拭一番刀身上的血迹，警惕的看了看四方，摇摇头道：“不要动，这玄阴山还有更强的凶兽，马上会被吸引过来，我们先离开。”

　　其实更多的是一份尊重，这墨炎虎，虽然不是人，可血性十足。

　　战的光明磊落，萧晨这一战也是痛快无比，收获颇多。

　　不动其尸体，也算是一种尊重。

　　等到有惊无险的离开此地，萧晨立刻在仙灵戒中，责骂起小黄毛来。

　　自己在与墨炎虎大战之时，这家伙偷偷摸摸的溜进仙灵戒中，对着熬娇，不断吹嘘自己在玄阴山中的“光荣”事迹。

　　差点把萧晨气死。

　　“嘻嘻，萧晨不要生气了，小黄毛说它找到你说的万年阴煞了。”


第1581章 奇遇之地

　　万年阴煞，找到了？

　　萧晨心中一喜，不过转眼，就冷静下来了。

　　小黄毛办事，向来不靠谱。

　　看看它在玄阴山的所作所为，烤蛇蛋，偷吃别人守护的灵草，烧鸟窝。

　　怎么看，都不能太过相信。

　　萧晨狐疑的道：“那地方，安全嘛？”

　　“安全，很安全，那里就一条小蛇。”熬娇说道。

　　不管安全不安全，先休息片刻，恢复元气再说。

　　与菲儿和洛南，招呼一声，萧晨找到一处僻静的地方，独自打坐，恢复着消耗的元气。

　　刚刚一战，可谓是痛快无比。

　　也让他认清了自己的实力，若不动用底牌，与半步丹元境的武者，应该在伯仲之间。

　　胜负难分。

　　毕竟半步丹元境的武者，不比凶兽，他们的战斗经验，还有智慧都比凶兽要高上一些。

　　凶兽在凶，也险不过人心。

　　同时间，萧晨也认识到了自己身法上的短板，同辈之间似乎无敌。

　　可碰到这墨炎虎，却是吃了大亏，对方直来直往的攻击，真的是快的有些没法琢磨。

　　自己的身法，应该还有许多要改进的地方。

　　身法，大致包含两点，一是速度，二是闪避。

　　鱼龙诀，主要是秒在一个变化多端上，方寸之间间的闪躲，取自仙界灵鱼，不虚加强。

　　要改进的地方，应该是短距离的突袭，也就是纯粹的速度。

　　脑海之中，思绪纷纷，墨炎虎蹦腾如雷，快比闪电的突袭，不断出现。

　　里面，有着许多可以借鉴的地方。

　　……

　　在萧晨疗伤恢复元气之时，另外一边，施展出保命遁术，化为万千莲叶的冯云。

　　也在此刻，现出了身形。

　　他的脸色看上去一片苍白，不见丝毫血色，身体明显又虚弱了好几圈。

　　那保命的遁术，很明显不能贸然施展，代价很难承受。

　　“倒霉，居然在一个真元境的面前，施展了这保命遁术。”

　　冯云靠着墙，摸着伤口，虚弱的说道。

　　同时间，脑海中，思绪飞转。他早已经认出了萧晨，就是宗门下发的通缉令之人。

　　现在他似乎有些明白，为何宗门命令的是，见到此人，不要张扬。

　　只将具体位置报告上去就好，等待黑莲教主亲自派的人来。

　　要知道，黑莲教可并不在这一片星域中。

　　隔着如此远的距离，黑脸教主还如此重视，可见萧晨的不一般。

　　原本还想着，直接活捉萧晨，回到宗门领功去，现在看来不可能了。

　　只要能活着回去，将萧晨的消息上报就好。

　　“这是什么地方？冷的好吓人。”

　　冯云四下看了看，紧了紧身上的衣衫，疑惑的道。

　　当初为了逃命，随便找了一个方向，飞遁了大半天时间的。

　　弄得冯云，现在也不知道，到了什么地方。

　　不远之处，就是一条小河。

　　“奇怪，只是普通的河水，为何这周围，冷的这么吓人。”

　　冯云惊醒过来，这才发现，自己所处的地方，十分偏僻，几乎从未听说过。

　　查看了一番河水，也没什么特别的发现。

　　就在他惊疑不定之际，脚步一个踉跄，身体直接跌落进了河水之中。

　　湍急的河水，一下就将他，冲到了水底。

　　冰冷的寒气刺骨袭来，身体顿时就被冻僵。

　　“糟糕，我本来就被萧晨伤的不轻，舍命使用遁术。伤上加伤，难道我冯云，就要被活活淹死不成？”

　　迷迷糊糊之际，冯云保持一丝神智，让自己尽量不昏死过去。

　　扑哧，不知道过了多久，冯云咳嗽几声，吐出大口凉水。

　　原来，他被冲到了一处地下河的浅水处，慌忙之间，冯云赶紧狼狈的爬起来。

　　冷静下来，恢复些许元气，冯云脸色好了许多。

　　谨慎的四下打量，顺着地下河走去，片刻之后，他的脸上露出一丝惊异的神色。

　　“阴煞！”

　　他感受到了一股，极为浓郁的阴煞之气，他从未接触过如此强悍的阴煞之气。

　　隔着老远，就能令人不寒而栗。

　　想起玄阴岛中某个传说，冯云身体一个激灵，激动地有些颤抖起来。

　　“难道是万年阴煞？就算不是，怕也有好几千年了。”

　　大难不死必有后福，这就是我冯云的奇遇吗？

　　脚步刚要朝前走去，冯云极为冷静的停了下来：“不行，就算是我全盛之境，想要去猎取千年阴煞都不好办，何况现在这个状态，有可能还会是万年阴煞。”

　　奇遇在大，也得有命去享受才行。

　　“光我一人不行，得联合其他人，得是此次前来宗门弟子中的最强者，否则可能都会来多少死多少。”

　　冯云此刻脑海之中，出现了诸多人选。

　　比如清羽门的大师兄，那可是比卫河要强上好多的存在，飞雪宫的柳木，飞云山庄的拓跋云……

　　这些都是各大宗门弟子，在玄阴岛的领头羊，此刻应该都带着师弟在冒险。

　　除了保证自己的收获起来，他们还承担着照顾师弟的责任。

　　“就这么定了。”

　　冯云打定主意，留下一个坐标，快速离去。

　　万年阴煞，给一百个人吸收，都能算是天大的造化，不怕多分给其他人。

　　……

　　另外一边，休息好了的萧晨三人，在小黄毛的带领，快速穿梭着。

　　洛南激动的道：“真的是万年阴煞吗？这可是天大的造化啊！”

　　菲儿白了一眼洛南道：“你激动什么，待会给萧晨大哥护法就好，别打万年阴煞的主意。萧晨大哥，能给我们找到上千年阴煞，已经是难得的机缘了。”

　　萧晨闻言笑了笑，菲儿的性格，他蛮喜欢的。单纯，天真，也知道感恩。

　　至于洛南，虽然对他不敬，可那也只是因为吃飞醋的原因。

　　本性，到不算多坏。

　　有两人帮忙护法，的确能放心许多。

　　“萧晨，我看你怎么一点都不急。”洛南瞧着萧晨平静的脸色，奇怪的道。

　　万年阴煞，连他这个外人，都激动地要死。

　　萧晨居然波澜不惊，心境像是千年古谭一般。

　　“若有一天，你经历了我这么多的事，也会如我这样。”萧晨微微一笑，平静的说道。

　　洛南撇撇嘴道：“说的好像，你经历了很多事一样。对了，你那黄毛大鸟，哪里来的灵宠。也不知道是什么鸟，瘦不拉几，其貌不扬，倒是嚣张的很，居然还真给它找到了万年阴煞。”

　　轰！

　　话音刚落，就见一窜火焰飞过来，猝不及防，洛南的头发就被烧掉了一半。

　　惊的他，上窜下跳，废了好大劲才将火灭掉。

　　“师妹，你不要拦着我，今天我一定要好好教训一下这黄毛大鸟！”

　　眨眼就被毁去了一半头发，头上一片焦臭，白烟生腾，洛南气的肺都快炸了。

　　菲儿正在帮其整理头发，笑道：“师兄，我没拦着你。不过那鸟，可是连十几头凶兽敢一起招惹的，你确定要找他麻烦？”

　　“咦，萧晨大哥停下来了，地方应该到了，我们快去看看。”

　　在小黄毛的指引下，三人遁入河中，顺着河水一路下沉。

　　咕隆！

　　水花四溅，三具身体从河水中冒出，都冷的打了一个激灵。

　　萧晨闭目感应一番，等到再次睁开眼，看向前方那黑暗的未知之地时，沉声道：“的确是万年阴煞，藏的地方还真是隐蔽。”


第1582章 收服阴煞

　　地下河的尽头，有一道漆黑的洞口，浓郁的阴煞之气，便是从中流传出来的。

　　走到洞口之处，已经形成了狂暴的风煞。

　　狂风如刀，连风中都蕴含着冰冷凄寒的阴煞之气，站在洞口。

　　洛南和菲儿，感到阵阵压力。

　　若不是，现在实力已经提升，晋升到阴元境，吸收的又是千年阴煞，怕是很难深入。

　　“萧晨大哥，这里风煞好大，你在前面走小心一点。”

　　菲儿说话都有些困难，行走就更加吃力了。

　　“师妹，你没事吧。”洛南担心的看了菲儿一眼，挡在菲儿身前。

　　突然之间，压力骤减，两人感觉到，风中阴煞之力弱了许多，几乎可以忽略不计。

　　原来是萧晨，一个人散发出去道威，一个人给挡了下来。

　　洛南心中一惊，看向前方的萧晨，其背后隐隐约约有一圈光轮绽放，即便是在黑夜之中也不甚起眼。

　　可就是那微弱的光芒，让人不敢直视，感觉眼睛像是被刀光刺过来一般疼痛。

　　“又是这道光，那究竟是什么武技？还是某种境界，感觉有刀意的痕迹在其中，但又不完全，这萧晨到底是什么来头。”

　　与墨炎虎交手之时，萧晨释放过一次道威，瞬间就将墨炎虎狂暴的气势压了过去。

　　现如今，再次释放，一下子就减轻了两人的压力，不得不令洛南心惊。

　　“嘻嘻，萧晨大哥真厉害，师兄，我们在此留下禁制吧，免得有人闯过来。”

　　“哦！”

　　洛南收回视线，有些失神的点了点头，与菲尔一起，在门口留下阵法禁制。

　　天一宗，在阵法方面有些底蕴，两人造诣不错。

　　萧晨远远地回头看了一眼，感觉两人留下的禁制手段，比自己在武帝时学到的要强大许多。

　　心中不由得暗自沉吟，大千世界的武道传承，比起昆仑，还是要强上太多。

　　这还只是一品宗门，那二品宗门，三品宗门，该强到何等地步。

　　柳如月所在的祖龙城，又会是怎样一番存在。

　　扭过头，萧晨谨慎的看向前方，并未发现小黄毛所说的小蛇。

　　想让其出来，指示一番，小黄毛却是怎么都不肯出来，不喜欢这种阴寒的环境。

　　正在布置阵法的洛南，看着菲儿的面孔，有些出神。

　　他与师妹，一同进的天一宗，在情窦初开之时，就喜欢上了这小师妹。

　　可菲儿师妹，心地善良，人又长的漂亮，在宗门中追求者多不胜数。

　　其中不乏，好些比他优秀的师兄。

　　不过还好，师妹一直都没答应，甚至还和那些人保持着一定距离。让他有些自卑的心，稍稍好过一些，甚至有些窃喜。

　　至少师妹，还是很喜欢和他在一起的。

　　可是萧晨出来之后，一切就不同了，他一次次的对萧晨出言不逊，甚至冷嘲恶讽。

　　不过是因为心中的危机感作祟，感觉自己处处不如对方，师妹好像对萧晨有些关心的过头了。

　　最重要的是，他发现自己，确实真的不如萧晨，而且相差好远。

　　无论是心境，还是实力，气度……

　　“师妹，我有话想对你说？”正在布置阵法的洛南，突然对菲儿说道。

　　菲儿有些忙碌，并未抬头：“师兄，你要说什么。”

　　“你有没有觉得，和萧晨相比，我好没用。”

　　鼓足勇气，洛南感觉脸有些红，小声说道。

　　菲儿停下手中的事，抬头正色道：“师兄，怎么会有这种想法？”

　　“我……”洛南一时间，不知道如何回答，脑海中组织好的话语，半句都说不出来。

　　菲儿奇怪的笑道：“师兄，你想说什么。”

　　强忍着内心的纠结，沉默半响之后，洛南小声的说道：“我觉得，师妹和萧晨其实蛮配的。”

　　话一出口，洛南便不敢再去看菲儿的脸色。

　　菲儿脸上的笑容，顿时消失，一下子变的冷冰冰起来：“这就是师兄，要对我说的话吗？”

　　洛南听声音，感觉有些不对劲，抬头道：“不……不是，怎么了？”

　　“没事，我不想说话。”

　　菲儿沉默，不再多言。

　　接下来，相顾无言，菲儿都不在说话，让洛南感到心莫名一空，可又不知道该说什么，也不知道哪里惹的师妹生气了。

　　行进三里地，风煞越来越强，萧晨回头道：“洛南和菲儿，你们两留在这吧，不要在前进了，马上就能看到万年阴煞了。”

　　菲儿点了点，意外的没有说话回应。

　　倒是洛南接口道：“去吧，我们两在这守着，保管不会让任何事情，打扰你吸收阴煞。”

　　萧晨感觉两人有些怪怪的，但应该是私事，不好多说。

　　轻轻点头，道了声谢。又想了想，萧晨让小黄毛出来，守在这里。

　　不怕一万，就怕万一。

　　吸收万年阴煞，不能出现什么岔子，若不然那反噬之力，萧晨承受不起。

　　离万年阴煞的距离，已经越来越近，视野虽然受到阻碍，可萧晨感觉的到，已经不远了。

　　片刻之后，将道威升到顶点，萧晨顶着巨大的风煞之力。在略显昏暗的空间内，看到了前方尽头之处，藏在一处石台上万年阴煞。

　　那阴煞，色泽浓郁，黑的吓人。

　　有点像，萧晨在星空中，见过一些黑色漩涡。旋转之间，一丝丝黑色的光芒，像是电芒一般，散发在四周。

　　形成一个隔离区，将阴煞保护起来。

　　寂静的空间内，黑色的阴煞，像是飓风一般旋转，突然之间，飓风中陡然亮起两团绿色的火焰。

　　绿油油的光芒，像是阴煞的双眼一般，让萧晨心中一凛。

　　传言中，这阴煞已经通了一丝灵智。

　　难道是真的？

　　咻！

　　黑光一闪，万年阴煞猛的朝地面钻了下去。

　　答案不用多说，万年阴煞用自己的反应，告诉萧晨传言的真实性。

　　“想走，岂会这么容易。”

　　辛辛苦苦，走到这里，萧晨自然不会让它溜走。

　　一柄神兵窜出，原先万年阴煞所在之处，发出一声剧烈的爆炸。

　　地面炸开，泥土飞溅之中，万年阴煞，被生生给炸了出来。

　　轰轰轰！

　　爆炸声不停，万年阴煞，每次想要逃走，都被萧晨给逼了出来。

　　逃得再快，也没有萧晨的刀光快。

　　他的神识，弥漫四方，万年阴煞一举一动，都在掌握之间。

　　这万年阴煞，虽然本性凶悍，也通了灵智。但显然智慧还未成长，与萧晨相比，只是孩童一般。

　　“逃不掉的。”

　　萧晨微微一笑，太极刀域弥漫开来，方圆万米，都被笼罩。

　　万年阴煞，化为一团漆黑无比的光团，上下乱窜。

　　可四方被刀域笼罩，就像是铜墙铁壁，没法钻入地面中。

　　“道！”

　　轻吟一声，弥荡的大道之威，被萧晨聚集在一个方向，朝着万年阴煞逼了过去。

　　大道之威，犹如一股无形的山脉，将乱窜的万年阴煞，镇压在某个方向，灵活性大打折扣。

　　随着萧晨一步步靠近，万年阴煞，活动的范围，被逼的越来越小。

　　聚！

　　找准机会，大道之威凝为一点，萧晨上前一步，整个气势完全将万年阴煞镇压住。

　　黑色的阴煞，狂暴的旋转起来，一道道刀子般的狂风，激射出去。

　　显示出，其暴怒的心情。

　　狂风中，还带着一丝丝邪恶闪电光芒，轻轻一碰，手指生疼。

　　万年阴煞，躲在一角，看起来就像是满身是刺的刺猬，怒目而视。

　　萧晨若有所思，这万年阴煞，真的有些不好对付。

　　像其他阴煞，哪里这般狡猾，灵活。只不过吸收炼化的时候，有些风险，要不是萧晨有些手段，还真收服不了它。

　　雷霆领域的力量，聚集在手掌之间，与寒冰领域融合，掌心一滴龙血渗透而出。

　　待的三股力量融合，萧晨猛的一掌拍下，轰得一声巨响。

　　在绝对力量的压制下，激射出来的闪电风刃，全部都被击碎。

　　万年阴煞，被这一击，彻底伤到，在加上道威压制，虚弱不少。

　　萧晨趁机张手，猛的一吸，将这万年阴煞，吞噬进体内之中。

　　狂暴的力量，顿时在体内乱窜，像是野马般蹦腾，暴虐不逊，难以驯服。

　　剩下的就看萧晨的本事了，炼化，吸收，然后晋升阴元境。

　　也在同一时刻，冯云领着一群不速之客，来到了地底。


第1583章 乱象丛生心神失守

　　莲宗寺冯云，此刻面色红韵，带着笑意，心情极好，带着三名阴元境巅峰的存在，沿着地下河走去。

　　“好隐秘的地方，此处本来就已经很荒芜偏僻了，一般人绝对不会来此。河流之下，居然还有隐秘之地，别有洞天。”

　　说话的是清羽门方云，乃是卫河的师兄，此次清羽门弟子的领头羊。

　　实力天赋，比起卫河要高了一大截。

　　“的确是别有洞天，谁能想到，河底之中居然还有一条暗道。冯云兄，当时你到底如何找到这里的，真的是巧合？”

　　旁边另外一人，飞雪宫柳木，有些怀疑的看向冯云。

　　冯云心中顿时一沉，这次的三人，他可一个都得罪不起。三人的实力，说是此次上百精英弟子的前三，一点都不为过。

　　每个人，都被个宗门委以重任，有着保护师弟师妹的责任。

　　若没一定的实力，怎么可能会被如此信任。

　　冯云赶紧解释道：“这地方，我真是机缘巧合，出了一番事故，才碰巧发现的。”

　　“呵呵，王兄，就别为难冯云兄了。能把此地的消息，分享给我们，还是得多谢冯云兄才行。”

　　最后一名身材壮硕的男子，豪迈一笑，大气的说道。

　　他是飞云山庄的拓跋云，肉身，身法和腿功，格外强悍。

　　柳木笑了笑：“我也只是随便说说，冯云兄都许下了誓言，我怎会多疑。”

　　清羽门方云点点头道：“没错，都不要有什么异议了，万年阴煞蕴含的力量，我们四人用尽全力都没法完全吸收。不必要有什么争议，还有什么谋算，齐心一致便好。”

　　万年阴煞，蕴含的阴煞之力庞大无比。

　　当然类似萧晨这样，身具洪荒百族血脉，底蕴又是深厚无比的人，肯定要另当别论。

　　有的人吃多了会撑死，有的人吃多了，却能够完美消化，补充自己。

　　这就是，底蕴深厚，带来的优势。

　　嗖嗖嗖！

　　一行四人顺着地下河不断前进，很快就感受到了寒冷的阴风，脸上顿时露出了一丝笑意。

　　冯云突然脸色微变，伸手制止道：“停一下。”

　　“怎么了？”三人看向冯云。

　　“不对劲。”冯云停小脚步，疑惑的道：“这阴风比我来的时候弱了太多，一个天一个地，和我刚来的时候，完全不一样。”

　　“什么！”几人都是一惊，感到有些诧异。

　　飞雪宫柳木面色一沉，眼中闪过一丝杀气，怒道：“冯云，你是在耍我们？”

　　清羽门方云，连忙道：“不要激动，冯云兄再怎么样也不会有胆量，同时耍我们三人。应该不会有假，最重要的是，我确实感受到了残留的阴煞之力。很浓，很强！”

　　“好像的确是的。”其他两人仔细感受一番，也发现了。

　　“不愧是清羽门的方师兄，精神力比我们强上好多。”冯云松了口气，赶紧捧了对方一番。

　　不过方云的实力，也的确是这三人中最强的，冯云第一个找的就是对方。

　　又朝前走了几里地，来到洞口之处，几人脸色全都凝重起来。

　　“是禁制。”方云微微皱眉，淡淡的道：“布阵的手法还不简单，看来是有其他人提前进来了。”

　　冯云脸色狂变：“不可能。”

　　有什么不可能的，这地方本来就是小黄毛先找到的，他只是碰巧而已。

　　“看上去像是天一宗的阵法，应该是洛南师兄妹，还有那叶白！”飞云山庄拓跋云，查看一番后，分析道。

　　听到叶白之名，冯云脸上闪过一丝不可控制的恐惧之色，身体微微缩了一下。

　　柳木眼尖，沉声道：“冯云兄，怎么了？”

　　冯云掩饰的笑道：“没事，只是想来那叶白不好对付，觉得我们应该要谨慎一番。”

　　清羽门方云点点头，很是认同的道：“大丹元境界的眼光不会有错，那叶白肯定不好对付，可既然来了，也没有就此退走的道理。”

　　说话之时，他的眉宇间，闪过一丝傲气。显然在认同叶白的同时，对自己的实力，也是极有信心。

　　拓跋云笑道：“区区一个叶白，怎么可能吓到我们三人，大不了杀了洛南和他师妹，我们几人平分万年阴煞也不是不可以。”

　　“说的没错，万年阴煞他一个人也吞不下，要是不识相，不介意连他也杀掉！”

　　几人意气风华，没有太过在意。

　　叶白实力够强，可他们三人也都不弱，境界可是比叶白还要高上一筹。

　　万年阴煞面前，这点险完全值得冒，甚至可以说不算什么。

　　“走，一起破阵！”

　　方云艺高人胆大，当下带路，走进阵法之中。

　　就在四人，走进阵法之中时，后方的地下河中，水花四溅，窜出三头凶兽来。

　　一头直立的黑色魔猿，一条双头恶犬，一头身躯庞大的蓝狮！

　　其中黑色魔猿实力最高，有着初入丹元境的实力，另外两头凶兽，每一个都可以媲美萧晨先前战斗过的墨炎虎。

　　“上百年了，鲛蛇大人都不准任何凶兽靠近这里，今天怎么会让我们来这杀人。”

　　“难道，来的人，连鲛蛇大人都杀不了。”

　　双头恶犬和蓝狮，传音说道。

　　黑色魔猿淡淡的道：“不要想多了，鲛蛇大人可是能够和那些宗门长老，直接对话的存在。它对付不了的人，肯定不会让我们出手，一定是有所顾忌。”

　　“嗯，还是不要耽搁了，完成鲛蛇大人交代的事，肯定会有重赏！”

　　三头强大的凶兽，停止交流，小心翼翼的朝着前方走去。

　　……

　　洞口，阵法之中。

　　正在冷战的洛南和菲儿，心中一沉，同时对望一眼，有人来了！

　　洛南感应片刻，脸色微变：“是方云，拓跋云，柳木，还有莲宗寺的冯云。”

　　菲儿有些着急的道：“这下不好了，全部都是难缠的人物。”

　　除了冯云，任何一人，都不是他们师兄妹可以对付的。

　　两人答应了萧晨，肯定不能就此退走，那样情况就极度危险了。

　　吱吱，吱吱！

　　小黄毛像模像样的，在洛南旁边，探头探脑，也是露出一副大事不好的模样。

　　洛南心烦，将其推到一边道：“你这小鸟，少捣乱，一边玩火去。”

　　在方云四人踏入阵法的一刻，正在紧张炼化万年阴煞的萧晨，就感应到了。

　　心境收到一丝干扰，出现了些许波动。

　　他的神识比菲儿和洛南的精神力，强大许多，附近一举一动，都在掌握之中。

　　但是，现在却只能干着急。

　　又是冯云，这莲宗寺的家伙，真是阴魂不散。

　　早知道，直接出底牌，不给对方逃跑的机会，也许就不会有这种事了。

　　炼化这万年阴煞，到了极为关键的时候，一个不好，他可能会爆体而亡。

　　万年阴煞，本来蕴含的能量就极为庞大，在加上还产生了灵智，更加难以对付。

　　犹如上千匹脱缰的野马，要一匹匹的来驯服。

　　光是这个，就已经忙的不行，半点都不能分神。

　　更遑论，被人攻击打扰到了的话，炼化失败是肯定的，命也可能要交代在这里。

　　但光是这些，还没法让萧晨心境出现波动。

　　主要是来的另外三人，实力都很强，就算有阵法相助，菲儿和洛南都难是对手。

　　若是两人走了，萧晨还能心安，若是为了护他，战死在此地，就难以心安了。

　　各种思绪，杂乱无疆，心境难免会波动。

　　就在此时，那万年阴煞，察觉到了萧晨心境的波动。趁此机会，居然挣脱萧晨的束缚，强行钻进了萧晨的识海之中。

　　这凶狠的阴煞，竟然殊死一搏，反客为主，想要直接吞噬萧晨的灵魂，夺舍萧晨！


第1584章 突破真元

　　洞口之处，方云艺高人胆大，首先入阵。

　　禁制中，共有三重阵法，一重迷阵，两重杀阵，配合起来威胁也是极大。

　　可方云既然敢进来，显然想好了应对之策。

　　踏入阵法的一刻，眼前景象立刻大变，一片蒙蒙白雾，将方云四人笼罩。

　　雾中，时不时有风吹起，干扰者人的感官。

　　方云四下查看一番后道：“这迷阵不算太厉害，给我一点时间，就能破掉。各位不用太慌，冷静应对就好。”

　　阵法再怎么力量，布置的人，也只是洛南和菲儿，不会强的太过分。

　　凭借着过人的个人实力，方云，柳木，拓跋木足以应付，至于莲宗寺冯云走在最后，不需要他做太多。

　　“师妹，你我同时启动两重杀阵，将他们阵型冲散。”

　　“嗯。”

　　菲儿轻轻点头，双手结印，面色凝重，快速结印。

　　咔擦！

　　蒙蒙白雾之中，方云四人所在的前方，突然涌来一阵滔天海浪，波浪滔天，惊悚吓人，滚滚而来。

　　仿佛，要将一切都吞噬掉。

　　“雕虫小技！”

　　飞雪宫柳木临危不惧，冷笑一声，在滔天海浪将要冲过来之时，一掌拍出。

　　呼呼呼！

　　这一掌惊起无边寒风，风中还夹着片片飞雪，每一片飞雪皆是晶莹剔透，闪烁着流离般的光芒。

　　等到上千片雪花，遁入海啸之中，滔天大浪，速度越来越慢。

　　像是慢动作一般，然后彻底凝固，冰封。

　　嘭！

　　拓跋云猛的朝前一窜，飞身一脚，卡擦擦咔擦，冰封的海浪顿时，碎成千万片。

　　可并未给几人，高兴的时间。

　　寒冰碎裂的同时，四面八方，各自吹来一股飓风，呼啸而去，快的惊人。

　　几人连忙闪开，在回首，却发现已经被吹乱了阵型。

　　“不要惊慌，保护好自己，迷阵我马上破掉。”

　　就在拓跋云三人，有些慌乱之时，耳边响起了方云冷静从容的声音。

　　呼！

　　清风起，一处迷阵的节点，顺势被方云拔掉。浓浓迷雾，瞬间散了不少，被分散的几人，顿时心定了下来。

　　“不能让方云，破掉迷阵！”洛南心中着急，没想到，方云的实力会如此之强。

　　这么下去，没人干扰的话，要不了多久迷阵就会被破掉。

　　一旦迷阵被破，面对方强大的三人，两重杀阵撑不了多久。

　　到时候，他二人就是被碾杀的命了。

　　拓跋云，柳木这两人，就已经让他们觉得够呛，加上一个方云，结局完全毫无悬念。

　　洛南给菲儿打了一个眼色，菲儿轻轻点头，双手缓缓结印。

　　迷阵中，一道杀气破开浓雾，朝着专心破阵的方云刺去。

　　铛！

　　方云抬手一掌，将此道杀气直接拍散，发现只是一个虚招。

　　“方云，你中计了。”

　　洛南心中一喜，他的本体从方云的身后出现，闪电一般的一剑刺了过去。

　　谁知道，异变凸起，洛南一剑刺穿方云，却只是一个虚影。

　　正在他狂退之时，左侧方云突然出现，一掌拍在其肩膀上，将其击的吐血而出。

　　“想算计我，你们两个还嫩了一点。”

　　看着对方隐没在浓云中的身体，方云淡淡的一笑，也没去追。

　　在洞口之外，三头凶兽也赶了过来，看着迷雾重重地禁制，全都谨慎的选择了停下。

　　到了这个级别的凶兽，都不是那种没脑子的野兽了。

　　“有打斗声音，看来不止一波人。”

　　“不知道鲛蛇大人，让我们杀的是哪一群。”

　　黑色魔猿沉声传音道：“既然没说，就全杀掉吧。不过先不要急，这些宗门弟子实力也都不俗，等他们自相残杀的差不多了，我们在上。”

　　“嗯。”

　　打定主意的凶兽，决定作壁上观，来一招螳螂捕蝉黄雀在后，倒也是精明的很。

　　“不好，菲儿和洛南快撑不住了。”

　　正在与万年阴煞凶魂，坐着殊死搏杀的萧晨。

　　感应到禁制中的情况，心中一惊，没想到情况会变得如此恶劣。

　　迷阵已经被破，两重杀阵，在三人的攻击下，随时都有瓦解的迹象。

　　倒是小黄毛突然出手，打了对方一个措手不及，不然局面更加难看。

　　此刻，他也是焦头烂耳，没法分心。

　　凶魂在识海中折腾，阴煞则在体内乱串，给他造成双面困扰。

　　若是不去管那阴煞，萧晨腾出手，以他强大的魂力，抹杀这万年阴煞的残魂，轻而易举。

　　可还要操心，炼化万年阴煞，难免给了凶魂在识海中折腾的机会。

　　此刻，有两个选择，要么放弃炼化阴煞，让其散出体内，自己全力对付万年阴煞的魂魄，在帮助洛南和菲儿。

　　要么就赌上一把，以自己的命为注，铤而走险，不顾一切强行炼化万年阴煞，晋升阴元境界的一刻，顺便抹杀掉万年阴煞的残魂。

　　前者稳定，可以保住性命，但要失去万年阴煞。

　　后者激进，一旦失败，三人的命都得丢在这里。

　　赌，还不是不赌？

　　赌！

　　电光火石之间，萧晨飞快的做出了决定，他从来就不是一个优柔寡断，该断不断之人。

　　来到这大千世界，就是要出人头地，不甘平庸。

　　就是要争，与天斗，与人斗，与己斗！

　　一念落下，萧晨忍受着识海中，凶煞的折腾。全力放在炼化阴煞之力上，体内真元之力不断流转。

　　紫雷决第十重，以前所未有的速度，疯狂的运转起来。

　　轰轰轰！

　　他的身体之中，迸射出无数紫色闪电，长发飞扬，不断飞舞。

　　极限运转紫雷决之下，他的皮肤都变成了紫色，体表之处，到处都是电花在闪烁。

　　噼里啪啦，轻轻炸个不停。

　　清秀的面孔，此刻变幻不停，显得狰狞而可怕。

　　那是阴煞的魂魄在识海中翻腾，想要占据萧晨的识海和躯壳。

　　在经脉之中，犹如脱缰野马的阴煞之力，一条条的被勒住缰绳，乖乖臣服。

　　随着阴煞不断被炼化，纯粹的阴煞之力，不断被炼化。

　　萧晨感觉自己的瓶颈，已经摇摇欲坠，随时都有可能会突破而出。

　　万年阴煞转化而成的阴元之力，像是暴虐的洪水在不断蓄积，而萧晨的瓶颈，则像是牢固的堤坝。

　　一次次忍受着，越来越凶猛的洪水，看似要倒，却始终不倒。

　　前方洞口之处，情况已经刻不容缓，两重杀阵已碎一重，只剩下最后一重。

　　这个时候，萧晨到愿意自己的底蕴，不要如此深厚。

　　不然，瓶颈也不会如此难以打破了。

　　常人的真元境瓶颈，光靠阴元石就能突破了，他的瓶颈有些夸张地不成样。

　　“只剩下一重杀阵，洛南，你们两个束手就擒，我可以放你们一条生路。”

　　方云不急不慢，慢慢磨着两人，现在胜券在握，已经没什么好怕。

　　剩下的叶白，应该在吸收万年阴煞。

　　这个就更不用急了，万年阴煞，给他三天时间，方云都不相信对方能炼化多少。

　　“可恶，师妹，你走吧。我来顶，咱欠叶白的，我一个人来还就好。”

　　洛南此刻衣衫破烂，嘴角溢出一丝血渍，脸色苍白，形势很不乐观。

　　“迟了，现在你们一个都走不了，风！”

　　方云身上突然狂风爆射，一掌拍出，引爆这无边狂风。剧烈的爆炸声中，最后一重杀阵，分崩离析，菲儿和洛南同时吐血狂飞。

　　可杀阵破开的一瞬间，四人脸上的笑容，却同时凝固了，像是见了鬼一般。

　　少了杀阵的掩盖，萧晨吸收万年阴煞的景象，彻底暴露在四人身前。

　　狂暴的紫雷，飘扬的狂风，狰狞的面孔，恐怖的气势，从萧晨身上散发出来。

　　四人全都双眼微眯，不敢直视，身体被那股气势震慑的不断后退。

　　“这是？”

　　“他在单独炼化万年阴煞！”

　　方云四人，全都惊呼了起来。

　　眼前的叶白，居然在一个人炼化着万年阴煞，想要借此来突破。

　　“杀，赶紧杀了他，不然我们都得死！”

　　方云眼中露出一丝惊恐的神色，狂吼一声，领着三人朝着萧晨冲了过去。

　　顶着巨大的压力，四人腾空而起，朝着萧晨一点点接近。

　　就在这电光火石之间，萧晨的双目，陡然张开。

　　轰！

　　一股爆炸性的气浪，从萧晨身上席卷而出，还差一步之遥就能杀到萧晨的四人，全部被震飞出去。

　　除却方云，其他三人全都狼狈的倒在了地上，面露痛苦之色。


第1585章 所谓小蛇

　　萧晨缓缓起身，体内强大的阴元之力，不可控制的散逸出去。

　　洞窟之中，顿时寒气逼人。

　　在这寒气之中，还混合着萧晨原本的雷电真元之力，寒冰与雷电真元融合。

　　肉眼可见的紫色寒气，携带着一股无可抵抗的压力，朝着几人逼了过去。

　　体内丹元之处，原本的真元湖泊，已经与阴元之力混合在一起。

　　由万年阴煞炼化而成的阴元之力，完完整整的覆盖住了真元之力，阴寒之力，充斥着萧晨全身。

　　初入阴元境，两者还未完全融合。

　　萧晨后面要用许多时间，来消耗这万年阴煞所化阴元之力。

　　万年阴煞，不愧是万年阴煞，萧晨现在的修为就达到了阴元境的巅峰。

　　“万年阴煞，你居然全部炼化了！”

　　方云脸上露出极其不可思议的神色，他已经预料叶白会很强，可没想到萧晨会强到这个境界。

　　目光一扫，萧晨凝视方云，眼中杀气，一闪而过。

　　下一刻，他的身体出现在方云前方，五指紧握成拳。咔擦咔擦，空间之中，响起一丝丝寒冰碎裂之音，还伴随着噼里啪啦的雷电闪烁。

　　衣衫长发，猛的一震，萧晨简单一拳轰出。

　　就像是，雷电真龙，带着满身寒气，冰冷，阴寒，狂暴！

　　嘭！

　　这一拳，摧枯拉朽，将方云倾尽全力打出来的武技，轰了的七零八落，毫无招架之力。

　　强大的阴元之力，带来的巨大优势，让萧晨直接碾压对手。

　　甚至连武技，都不需要施展。

　　只需，轻轻一拳。

　　萧晨若有所思，吸收这万年阴煞，他的战斗力起码提升了两倍。

　　更重要的是，瓶颈打破，潜力提升了无数倍。

　　接下来的日子，随着体内狂暴粗犷的阴元之力，一点点被消化凝练。他的实力将会一日千里，狂突猛进。

　　方云的右手，整个人腾飞出去，张口吐出大口鲜血。

　　“逃！”

　　一行人再也不敢久待，爬起来转身就跑，什么万年阴煞，什么奇遇。

　　恐惧蔓延全身，逃命才是最重要！

　　几人同时逃命，萧晨没法一一去追，可有一个人却是非抓住不可。

　　莲宗诗，冯云！

　　脚尖向后轻轻一点，萧晨在身法之中，稍稍尝试了些许他从墨炎虎那里领略过来的步伐。

　　等到身体，窜出去之时，体表燃烧起一层淡淡的火焰。

　　那是速度太快，护体真元与空气剧烈摩擦，燃烧产生了火焰。

　　到现在，他也算是明白，为何墨炎虎的体表，总会燃烧一团黑色的火焰了。

　　就是这么稍稍一尝试，萧晨的直线突进速度，快的肉眼完全无法看清。

　　当他来到冯云身边之时，对方从地面爬起来的动作，才刚刚完成一半。

　　噗呲！

　　萧晨一伸手，掐着冯云的脖子，将其直接举了起来。

　　而直到此刻，其他人才刚刚起身逃跑，吓得脚步踉跄，差点再次跌倒。

　　萧晨现在重心，都放在冯云身上，无暇理会其他人。

　　他急需知道，关于黑莲教的消息。

　　“说，你是不是知道我的身份。”

　　萧晨冷眼看向冯云，目光冰冷，犹如死神一般。剧烈的窒息感伴随着恐惧，将冯云的心理防线，彻底击碎。

　　所知道的一切，一五一十，全都说了出来。

　　听完之后，萧晨心中松了一口气，黑莲教还不知道他在什么地方。关于他的事，黑莲教似乎，也并不想借助外人之手。

　　不管其中，有什么深意，对萧晨来讲是个好消息。

　　他需要时间，只要给他足够的时间，早晚有一天，黑莲教也会被他踩在脚下。

　　“我什么都说了，可以放我一条生路吧。”冯云哀求道。

　　萧晨淡淡的道：“不知廉耻，你怂恿卫河一行截杀我的时候，就知道会有现在的下场。”

　　这种人，萧晨自然不可能放掉，狂暴的真元与阴元混合在一起，涌入对方经脉。

　　瞬间，绞碎冯云体内所有经脉，五脏六腑，湮灭其生命气息。

　　等到萧晨松手之时，冯云无声的倒在地上，彻底死亡。

　　“萧晨大哥……”

　　洛南和菲儿，又惊又怕的走过来，看向萧晨眼中都露出一丝恐惧。

　　相处这么久，他们还是第一次见到萧晨冷酷的一面。

　　“我欠你们一个人情，其余的不用多说，这里不安全，我们先走。”

　　萧晨生来谨慎，并未因进入阴元境，吸收万年阴煞，而妄自尊大，狂妄无边。

　　此地，还有诸多疑问，没有答案。而且不知道为什么，从进入此地，就一直有种如芒在背，被人盯着的感觉。

　　直觉告诉他，并不安全。

　　“啊！”

　　就在三人准备离去之时，前方突然出来惊声尖叫，那是方云三人恐惧的声音。

　　“怎么回事。”

　　洛南和菲儿，疑惑不已。

　　下一刻，原本已经逃出去的方云三人，慌张不已的退回来。

　　还未站稳，柳木与拓跋云，惨叫一声，就被两头凶兽咬进口中，不断咀嚼起来。

　　清羽门方云，吓得跌倒在地，不断后撤。

　　黑色魔猿，双头恶犬，蓝狮出现，强大的气息散发出来，冷冷的看向萧晨。

　　“初入丹元境的凶兽！”

　　菲儿与洛南，脸色皆是大变，难怪方云三人像是见了鬼一样。

　　这地方，居然还有这么恐怖的三头凶兽，在蹲守。

　　“看来，你就是鲛蛇大人吩咐，要解决的人了！”

　　黑色魔猿，看也不看方云，直勾勾的盯着萧晨。

　　见到三尊凶兽，萧晨悬着心，却是定了下来。

　　如果这里最强的存在，只是初入丹元境的凶兽，那真没什么可怕的。

　　起码，离开不成问题。

　　萧晨站在洛南与菲尔面前，毫不畏惧的看向三头凶兽，身上的气势，含着道威一点点的释放出去。

　　一人，独对三尊凶兽，半步不退。

　　此时此刻，萧晨有足够的信心，面对这三尊凶兽。黑色魔猿，再怎么强，也不过是初入丹元境的凶兽。

　　与蓝衣老者那种小元丹中期的强者，还是相差太远，比不了。

　　至于那双头恶犬，还有蓝狮，不过也就墨炎虎一个级别。

　　真元之境，萧晨不惧那墨炎虎，何况现在。

　　手持长刀，萧晨昂首而立，不惧一战。

　　双头恶犬还有蓝狮，在萧晨凌冽的锋芒面前，更是有些颤抖的退后了一步。

　　唯有黑色魔猿，没有退步，可面对这等锋芒，也让它原本轻松地心，一下提了起来。

　　简单的说，它害怕了。

　　能活到现在，有如此修为，凶兽也是极为珍惜的，有些不愿冒险起来。

　　可就在此时，异变突生。

　　整个地底，突然就剧烈的摇晃起来，不管是谁，都感受到一股无可抵挡的严寒。

　　“废物，都是废物，要尔等何用！”

　　所有人的耳边，全都响起了一道低沉沙哑的奇怪嗓音，三头凶兽一下子，吓得跪倒在地，不住的颤抖。

　　咻！

　　一股巨大的吸力，突然从洞口那方传出，这是一股无法抵挡的吸力，包括萧晨在内没人可以挡住。

　　恐惧让全身僵硬，身体不受控制的朝前飞去。

　　咔擦咔擦！

　　三头凶兽，还有方云的身体，当下飞出洞口，瞬间被卷走。吸力消失，萧晨三人，同时停了下来。

　　吞咽声响起，一个巨大的蛇头，陡然落地，堵在了三人面前。

　　蛇头之上，血红色的双眼，居高临下的三人，让人全身都忍不住发颤。

　　萧晨心中，顿时五雷轰顶，原来这就是小黄毛说的小蛇蛇。

　　真小……

　　两头半步丹元的凶兽，一尊初入丹元的魔猿，外加一个小点心。不待喘气，就这么直接吞了下去，渣都没有剩下。


第1586章 春雪刀客

　　萧晨三人，贴在洞口，看着那巨大的鲛蛇头颅，一动不敢动，连大气都不敢踹。

　　鲛蛇的头颅，想睡一座小山堵在洞口，血红的双眼，居高临下的看向萧晨。

　　带来极强的压迫感，让人呼吸都感到难以维持一般。

　　萧晨还好，洛南和菲儿脸色已经通红一片，气血收到了压迫。

　　在这么撑下去，会不会暴血而亡，真不好说。

　　萧晨此刻，连吃了小黄毛的心都有了。

　　如果他知道，守护这万年阴煞的会是这么一条鲛蛇，给他十个胆子也不会冒这风险。

　　眼前这鲛蛇，之所以能造成如此强的压迫感，不是因为其体型庞大。

　　而是实力太过强悍，萧晨估摸着，这鲛蛇已经到了大元丹境界的后期。

　　境界无限接近云海境，实力极为恐怖。

　　云海境强者，可以从容的修炼灵魂之力，走到哪里都会是一方强者。

　　在附近的大世界中，云海境就是巅峰强者，一个大世界不会有超过三个云海境的存在。

　　就算是放眼整个紫阳星域，云海境的强者，也不会有多少。

　　而眼前这鲛蛇，就是可以媲美云海境强者的存在。

　　其有多强，不言而喻。

　　别说萧晨在他面前，就算是小丹元中期的蓝衣老者，在它面前也是蚂蚁一般的角色，轻松碾杀。

　　完全不是一个级别的对手，不会有丝毫反抗之力。

　　但出乎意料，鲛蛇似乎有什么顾忌，并未立刻出手杀死萧晨三人。

　　它看了看小黄毛一眼，心中怒火顿时燃烧起来，就是这小鸟。

　　神兽金乌！

　　玄阴山中的鲛蛇，在很久以前，乃是一位大人物的灵宠。那大人物，纵横星空，在整个武道纪元都是可以名垂青史的角色。

　　在这大人物身边做灵宠，鲛蛇的眼力，自然不会差。

　　当初小黄毛过来，一眼就看出了其神兽金乌的身份，那可是早已灭绝了的神兽。

　　现在强横洪荒百族，金乌一族，也没有纯血的金乌鸟存在。

　　鲛蛇当时，立刻变小，与其交谈，得知其不会吞噬万年阴煞后，便放下心来。

　　想攀上一层关系，当时说的好好的。

　　谁知道眨眼就变卦，带了一群人过来。

　　这可了得！

　　蛇属阴，万年阴煞对鲛蛇来说，是难得的大补品。鲛蛇守护在此，就是想再过个上千年，等万年阴煞真正上了年头，直接吞噬，直接晋升云海境。

　　谁知道，小黄毛带的人，更不好惹。

　　它眼力了得，一眼就看出了萧晨的血脉不凡，隐隐间感觉萧晨一定是身具洪荒百族的血脉。

　　但观察了许久，始终想不起来，是哪一种洪荒血脉。

　　因为青龙一脉在龙族已经被除名太久，在加上萧晨带着佛门玉佩，压低了自己的血脉气息。

　　以至于这鲛蛇，没法准确判断。

　　可不管怎样，萧晨身上的血脉，一定不会弱于洪荒百族。

　　这样的角色，背后都会有手段通天的大人物和大势力，不管在哪里陨落了。

　　都会很快被背后的长辈查出来，到时候，它难逃干系，肯定免不了一死。

　　早年它见多识广，非常清楚那些大人物的手段，不是它能够抗衡的。

　　忌惮着小黄毛和萧晨的身份，让它只能眼睁睁的看着，萧晨进入此地。

　　本想找些替死鬼，让玄阴山的凶兽过来一趟。

　　谁知道这帮凶兽，居然迟迟不来。等来的时候，萧晨已经将万年阴煞炼化了个干干净净，连渣都不剩。

　　还有何用，更加可气的是，三对一居然还怯弱的不敢上前。

　　鲛蛇一腔怒火，无处发泄，只好拿这三头凶兽开刀。

　　此刻，它盯着萧晨三人，还有躲在最后面的小黄毛。

　　血红色的双眼，闪烁着微光，阴冷的杀气弥漫出去，让人腿脚麻木，不敢有任何过分的举动。

　　它在犹豫，要不要一不做二不休，直接吞了这一群人还有那金乌神兽。

　　可想了想那可怕的后果，便感到不寒而栗。

　　“滚！”

　　最终在性命与怒火之间，它选择了前者，嘶吼一声。

　　萧晨三人脑海中，都出现一道狂暴的怒吼，被震的吐出一口鲜血，身体不受控制的倒飞出去。

　　狂风在耳边呼啸，头顶之上，岩石不断剥落。

　　萧晨最先落地，稳住身体，将洛南和菲儿接住，再次后退一小步。

　　“没事吧。”

　　萧晨开口问道。

　　两人落地之后，不停的踹着气，休息了好久，脸色才慢慢恢复正常。

　　洛南心有余悸的道：“好可怕的鲛蛇，比我们宗主都还要强上好多，怎么会出现在这个地方。”

　　菲儿小声道：“赶紧离开吧，那鲛蛇，不知道什么时候，说不定就会反悔。”

　　两人都被那鲛蛇，吓得有的太过厉害，此刻劫后余生，身体仍然在微微颤抖。

　　萧晨目光一扫，万年阴煞附近，还有许多上好的阴元石。

　　阴元石也有三流五等之分，万年阴煞附近的，显然是品质最为顶尖的。

　　那么多的顶尖阴元石，白白浪费，太过可惜。

　　“你们先走，我随后就来。”

　　“萧晨大哥，你和我们一起离开吧。”菲儿有些担心的道。

　　萧晨摇摇头，表示没事。

　　他隐约间，感觉那鲛蛇，不敢对三人对手。似乎有什么顾忌，若是要动手，根本就不能活到现在。

　　现在想明白之后，萧晨悬着心，倒是安定了下来。

　　两人绕不过萧晨，最终还是先行一步离去，然后等萧晨一起汇合。

　　没有耽误时间，萧晨留下来，快速挖掘着附近的阴元石。

　　不多时，上万块阴元石就被萧晨开采完毕，洞中阴寒之气，消失不见，空气都干燥了许多。

　　阴元石，价值比较特殊，境界较高的武者，看都不会看一点。

　　可阴元石这种宝物，常年都会有宗门大量收购，用以培养门内弟子。还有一些炼药师、炼器师，对阴元石也有特殊的需求。

　　萧晨手中拥有如此大量的顶尖阴元石，不愁卖不出去，而且价值不菲。

　　等到一切收拾完毕，萧晨迈出洞口之时，感到似乎被一双眼睛给盯上了。

　　“难道，那鲛蛇还没离去？”

　　萧晨若有所思，没有急着前进。

　　“年轻人，你还真不是一般的贪心！”

　　鲛蛇突然从河中出现，露出半截身躯，低头看向萧晨。

　　仅仅是半截身躯，这鲛蛇便有数百米之高，犹如一座山丘。

　　萧晨不慌不忙，拱手道：“谢，前辈成全了，日后若有缘相聚，我定会还此恩情。”

　　能够吸收万年阴煞，获得此等奇遇，完全靠的就是这鲛蛇成全，并无半点虚假之处。

　　“哼！若不是我早年，跟随盘皇大人，凶性减少了许多。真不会太顾及，你体内的洪荒血脉，你好自为之，不是每个凶兽都有我这好脾气！”

　　鲛蛇显然心情，还是很不爽，尽管萧晨言语客气，可说话之间，却也没给萧晨太多面子。

　　盘皇大人！

　　萧晨心中猛然一动，看向对方，露出一丝狐疑的神色：“你说的盘皇，是不是一个用刀的刀客。”

　　“春雪刀客，昆仑盘皇，这大千世界，难道还有第二个盘皇。”


第1587章 卸磨杀驴

　　萧晨楞了片刻，许久之后，才反应过来。

　　似乎有点太过巧合了，居然能在这，碰到盘皇曾经的灵宠。

　　“怎么，你没听说过我主人的名号？不应该啊，这无尽大千世界，就算是最核心的中央大世界，也少有人不知道春雪刀客的。”

　　春雪刀客？

　　好名字，萧晨一下就明白了这四个字的含义。

　　在盘皇殿中见到盘皇的第一眼，给萧晨印象最深的就是盘皇脸上的笑容。

　　春雪之意，大概是盘皇的笑容，犹如初春暖风，可以融化冬日里最后的雪花。

　　大凡武者，能被人留下封号的，无疑不是各种霸气十足的称号。

　　很少听到类似，春雪这样的称号，只能说盘皇脸上的笑容，确实给人留下了很深的印象。

　　萧晨没说话，只是将刀王令取出。

　　现场气氛明显一变，鲛蛇惊异的道：“这是什么，上面有盘皇的气息！”

　　“看来，真的没错了。”

　　萧晨如实将，自己与盘皇的机缘，交代了一番。

　　“哈哈哈，这世间之事真是巧合，你既然是接受了盘皇的传承，也算是盘皇的半个弟子了。那这万年阴煞给你，我是半句怨言都没有的。”

　　鲛蛇听完之后，心情大好，郁闷心情一扫而空。

　　萧晨道：“盘皇前辈还在吗？”

　　“不清楚，盘皇主人，生性洒脱，对任何事物都开的很开。喜欢周游四方，我当年受伤太重，盘皇为我续命之后，便让我离去了。”

　　“为什么？”

　　“伤好之后，修为下降的太厉害了。而主人敌人太多，我显然不适合追随主人了，主人怜我，便解除了契约，任我离去。”

　　提起盘皇，鲛蛇心情显得有些伤感，思绪又飘到了当年追随盘皇的岁月。

　　显然，当年鲛蛇，与盘皇感情是非常深的。

　　萧晨恍然大悟，难怪第一眼见到这鲛蛇之时，感到非同一般，气场十足。

　　原来它当年，不止大丹元境的修为。

　　如今修为没有以前高，可气势还是有的。

　　萧晨心中一动，看向鲛蛇道：“鲛蛇前辈，如今你有什么打算。”

　　鲛蛇笑道：“能有什么打算，这玄阴山，肯定是不能呆了。到处转转，看能不能碰到一些机缘，突破云海境吧。”

　　“云海境，有这么难突破吗？”

　　“当然，云海境就可以修炼灵魂之力，需要一点灵光，照亮识海。灵光不现，一切都是枉然。我还算好的，当年境界还在，只需要碰到合适的机缘便好。”

　　萧晨若有所思，掂量了一番，开口道：“鲛蛇前辈，在下半月之后，怕是会有一些麻烦，到时候想请你帮忙。日后，我成为龙帝之后，一定会报此恩。”

　　鲛蛇目光一凝：“龙帝？难道，你身上的血脉，是龙族血脉不成。不对，龙族一共有六脉，白龙、黑龙、红龙、蓝龙、金龙，绿龙，每一种我都见过……”

　　“我是青龙一脉。”萧晨如实告知。

　　鲛蛇惊异的道：“青龙一脉，原来如此，我说你身上的洪荒血脉为何明明很熟悉，却一点都想不起来。原来是早已灭绝的，青龙一脉。”

　　萧晨点点头，看向对方道：“前辈考虑的怎么样……”

　　“没事，不管你什么血脉，什么身份，什么来头。就凭你是盘皇的半个弟子，这个忙，我就帮定了！”

　　鲛蛇前辈显得异常干脆，没有问萧晨是什么麻烦，也没问其他任何细节。

　　直接一口答应，令萧晨感动不已。

　　“你先好好修炼吧，现在这样，阴煞之气，完全不可控制的溢出体内。浪费不说，被人发现了苗头，未必会让你离去。”

　　萧晨表示明白，这世上有许多方法，哪怕你吸收了万年阴煞。他们一样，能从你身体中弄出来。

　　接下来，萧晨将自己遇到的麻烦，详细告诉了对方一番。

　　鲛蛇笑道：“我以为是什么，原来只是这等小事，放心，这个忙我帮了，我先去玄阴山转一转。要离开了，总得搜刮点宝贝。”

　　“多谢了。”

　　出了地下河，萧晨看到了等候许久的洛南师兄妹，两人脸色都显得有些焦急。

　　见到萧晨之后，菲儿脸上露出一丝笑意：“萧晨大哥，你总算出来，要再不出来，我和师兄真的得下去找你了。”

　　“没事，我只是收集阴元石费了一些时间。还有半月时间，我们哪也不用去了，就留在此地，好好稳固境界吧。”

　　萧晨沉思道。

　　“嗯，正合我意。”洛南和菲儿，都有了收获，也不愿意再去冒险。

　　一道完整的千年阴煞，已经足够他们修炼完整个阴元境了。

　　万年阴煞，带来的庞大阴元之力，超乎萧晨的预料。现在浑身上下，都是阴煞之气溢出，而后鲛蛇说的一样，就是天大的浪费。

　　丹田之处，真元与阴元之力，混合在一起，相互渗透。

　　萧晨有些奇怪的发现，真元之力明明要弱上许多，两者的融合，却是以真元为主。

　　阴元之力的出现，不过是强化真元，让真元更加完善。

　　猜的不错，想来日后晋升阳元境，应该也差不多。

　　阴元和阳元，都是用来补充和强化真元，武者修炼还是以真元为主。

　　此刻万年阴煞所化的阴元之力，还未与萧晨的真元融合，只是简单的混合在一起。

　　他现在要做的，就是让这庞大的阴元之力，一点点的注入真元之中，慢慢融合。

　　等到全部融合完毕，阴元之境之境，也就修炼到巅峰了。

　　半月时间，风平浪静过去。

　　等到再次睁开眼，萧晨眼中的锋芒，明显要内敛了许多。

　　身上再也没有溢出去的阴元之力，不像刚刚晋升阴元境时那般夸张，气势骇人。

　　洛南和菲儿，先后睁开双眼，给人的感觉，都是眼前一亮。

　　短短半月，看来两人收获挺多。

　　菲儿笑道：“师傅，一定想不到，我们两实力会进步这么多，一定会很开心。”

　　洛南讪讪的笑了笑没说话，他和菲儿之间，还在冷战。

　　当初也不知道，发什么疯，说出那番话，惹的师妹那么不高兴。

　　不过没关系，师妹现在开心就好。

　　“走吧，要离开了。”

　　一月时间已到，玄阴岛腹地，还活着的宗门弟子，一个个往回赶去。

　　传送阵附近，等到日落，阵法旁边的老者，便不在等待。

　　到了这个点，还未赶回来的，没什么意外就是死在了玄阴岛腹地了。

　　“清羽门的方云，飞雪宫的柳木，居然都没有出现。”

　　“他们难道死了，真不可思议！”

　　柳木等人没有出现，令人群中出现了一片议论纷纷之声，引起了一片骚乱。

　　洛南与菲尔有些紧张，萧晨神情平静，从容不迫。

　　半响之后，众人传送被传送到玄阴岛的边缘，各自朝着天空飞去，与自己的宗门汇合。

　　天一宗楼船之上，蓝衣老者和那半步丹元境界的强者，早已等候多时。

　　瞧着萧晨三人飞来，脸上都露出一丝喜色，蓝衣老者眼皮微微跳了一下，这一天他等的有些太久了。

　　“哈哈哈哈，萧晨兄弟，老夫知道，你一定会安全带着他们回来的。”

　　蓝衣老者大步上前，笑嘻嘻的说道。

　　菲儿与洛南，交出阴元石，递给他们。

　　“这是……上品阴元石，菲儿，洛南，你们碰到千年阴煞了。”蓝衣老者大吃一惊，看向二人道。

　　菲儿点头笑道：“嗯，萧晨大哥，帮我和师兄，各自找到了一道阴煞。”

　　“什么！”

　　这下蓝衣老者和半步丹元境的老者，更加吃惊了，看向萧晨，眼中充满了复杂的神色。

　　如果没有打探到，萧晨被黑莲教通缉的消息，或许，真的可以放过萧晨了。

　　就凭这两道千年阴煞，天一宗就得好好谢谢萧晨。

　　萧晨看向蓝衣老者道：“这是我的阴元石，两位前辈收好，在下告辞了。”

　　蓝衣老者收好萧晨交上来的阴元石，却是没怎么在意，笑道：“萧晨少侠，这大恩真不知如何回报，不如虽我等，一起回趟天一宗吧，到时候我让宗主好好款待。”

　　萧晨四下看了看，发现不知不觉中，楼船上的天一宗弟子，已经围在后方，将他的去路堵死。

　　那半步丹元境的老者，右手更是已经握在了剑柄之上，在蓄积着杀意。

　　萧晨面色微变，真的有些意外，对方在得知，自己帮菲儿和洛南，炼化一道阴煞后，还会对自己动手。

　　卸磨杀驴吗？


第1588章 丧尽天良

　　好心相报，却换来这个结局，的确有些令人心寒。

　　不过萧晨这一生，各种各样的人，见得多了，心境并无太大波澜。

　　嘴角露出一丝笑意，萧晨抬头看向蓝衣老者道：“前辈，这是打算强留我了吗？”

　　菲儿还不知道内情，笑道：“萧晨大哥，你不如去一趟，我们宗主人挺好的。”

　　洛南感觉到事情有些不对劲，脸色变了变，很是吃惊。

　　“萧晨兄弟，你快走吧，情况不对劲。我那些师弟的站位，正是天一宗的九截阵。”

　　比起菲儿的天真善良，洛南虽然有时候会因为菲儿，犯些傻。

　　可平日里，观察力，还是比较细致之后。

　　虽然不知道是什么原因，可发现不妥之后，立刻给萧晨传音，警醒他。

　　“多谢了。”

　　萧晨心中顿时感到一阵欣慰，姜是越老越辣，可也只有年轻人，很多时候，才不会那么顾忌利弊。

　　“师傅，师叔，既然萧晨兄，不愿意留下，那就算了吧，我去送送他。”

　　洛南脸上堆起一丝笑意，挤到蓝衣老者和萧晨的中间，笑着说道。

　　很明显，他是想创造一些机会，让萧晨直接离去。

　　“滚一边去，那轮得到你来说话。”

　　半步丹元境的老者，毫不客气，直接一掌将洛南给拍到了一边。

　　力道之大，让甲板之上，突兀的升起了一股劲风，呼啸作响。

　　洛南身体直接被推翻出去，脚步踉跄，差点跌倒。

　　“师兄，你没事吧。”菲儿心中一惊，担心的跑过去，将洛南提起来。

　　菲儿转头，皱眉道：“师叔，你干嘛下手那么重。”

　　蓝衣老者和半步丹元境的老者，根本转头，只是那蓝衣老者冷冷的道：“洛南，好好看住你师妹，别多管闲事！”

　　现场气氛，顿时为之一冷，一股萧杀之气，蔓延开来。

　　后方九人，同时握住剑柄，杀机牢牢锁住萧晨。

　　“师兄，师傅这是要做什么。”菲儿不解的问道。

　　“看架势是要对萧晨动手了。”

　　“为什么？”

　　洛南苦笑道：“谁知道，无非一些利益吧，其实想想就知道了。师傅，哪里会那么好心，将玄阴岛之地告诉萧晨，恐怕一切都是早就计算好的。”

　　洛南心中有些苦涩，师叔那一掌可是真不客气，他骨头都裂开了。

　　蓝衣老者看向萧晨，淡淡的道：“萧晨，今天，你不留也得留，由不得你！”

　　萧晨冷笑：“向你这般无耻的人，我萧晨这生见得也真是不多。看在洛南和菲儿面子的上，我给你最后一次机会，老老实实放我离去，什么事都不会发生，否则，后果自负！”

　　蓝衣老者闻言大笑不已：“是嘛，像你这样张狂的年轻人，我见得也不多。我就问你一句，你凭什么，让我后果自负！”

　　狂笑声中，蓝衣老者身上的气势，勃然而发。

　　属于小丹元境尊者的气息，朝着萧晨狠狠压去，境界上的优势，让他的气势傲视全场。

　　所有人，都感到一阵淡淡的压力，不敢与其抗拒。

　　看上去，像是王者一般，不能抵挡！

　　“萧晨，别以为我们不知道你的底细，我们在莲宗寺内的细作。无意中得知，你是被黑莲教通缉的对象，被黑莲教通缉，你就是过街老鼠。居然还敢如此张狂，真是活得不耐烦了！”

　　其身旁，那半步丹元境的老者，恶语相加，狠狠的看向萧晨。

　　十分不满，萧晨现在的有恃无恐，还有张狂。

　　萧晨目光一凝，沉声道：“原来如此，我说怎么回事，你们两个胆子一下变得这么大了。”

　　“萧晨，不许你对我师傅不敬！”

　　就在此时，菲儿突然出声，面色严肃的对萧晨呵斥道。

　　还未反应过来，就见菲儿腾空跃起，一剑朝着萧晨刺去。

　　这一剑，速度奇快无比，出手也是显的格外突兀，时间抓的非常不错。

　　可是……

　　毫无杀气，直来直往，剑势却凌乱无比，半点锋芒都没有，除了速度没有其他任何威胁可循。

　　萧晨稍稍一退，而后弹指，便将菲儿长剑弹的脱手而出。

　　“萧晨大哥，你挟持我离开吧，师傅一直都待我很好，不会对我出手的。”

　　电光火石之间，萧晨来不及做什么选择，只能顺势单手，掐住了菲儿的脖子。

　　“师妹！”

　　洛南惊叫一声，面色有些惨白，莫名感到阵阵心痛。

　　“菲儿，你不用这样，我也可以离开的。”

　　“我知道，从我第一眼看到萧晨大哥的时候，我就知道萧晨大哥从不会说大话。我是担心，师尊和师叔他们，就这样好不好。”

　　见识过萧晨在玄阴岛中种种表现，还有击杀冯云柳木等人时候的冷酷和无情，她就知道萧晨不会虚张声势，手中一定是有底牌存在。

　　菲儿，有些害怕。

　　她既担心萧晨，也担心师尊和师叔，现在这样，是最好的解决办法。

　　大不了，回去之后，被师傅责罚一顿。

　　只要，萧晨大哥和师傅师叔，都没有事便好了。

　　对于菲儿的善良，萧晨有些无言，沉默半响之后，才道：“我答应你。”

　　挟持着菲儿，萧晨一步步的后退，后方那些天一宗弟子不得不给他让开一条路。

　　“师傅，救我。”

　　蓝衣老者心中暴怒，他何曾看不出菲儿是故意，被萧晨挟持的。

　　“你这吃里扒外的贱女人，老子养你十年，待你如亲身女儿，短短一月，你居然就跟别人合伙坑我，我要你何用！”

　　看着菲儿的举动，蓝衣老者彻底怒了，杀气四溢，身形一闪，直接一掌朝着前方印了过去。

　　轰！

　　其一掌拍出，身体仿佛与整个空间融合在了一起，前进之时，整个空间都在剧烈的挤压。

　　让萧晨和菲儿，都感到一阵，莫大的压力。

　　天人合一，身体仿佛周围空间融合在了一起，挥手抬足之间，都可以造成空间挤压。

　　这是丹元境武者，对比真人，一个巨大的优势。

　　这一掌威力庞大，并不出乎萧晨的意料。

　　出乎萧晨意料的是，想不到蓝衣老者，丧心病狂，人性全无。居然会对菲儿动手，以至于他楞了片刻。

　　他愣住了片刻，可至始至终，心都在菲儿身上的洛南，却是没有愣住。

　　见到其有危险，根本就没有任何思考，仿佛像是本能一般。

　　从后方一跃而至，在电光火石之间，挡在了菲儿的身前。

　　为了能接住这一掌，洛南耗尽所有真元之力，将速度提升到了极限。

　　以至于，防御接近于零。

　　噗呲！

　　掌锋落下的一刻，洛南吐出一口鲜血，胸前骨骼全部断掉，心脏当场炸裂，五脏六腑通通破碎。

　　生命气息，以肉眼可见的速度，快速消失。

　　“师兄！”

　　菲儿吓得哭了起来，挣脱萧晨的手，一下将洛南抱了起来。

　　“师兄，你为什么这么傻……”

　　菲儿抱着洛南，痛苦不已，查看一下他的伤势，感到一阵绝望，眼泪顿时流的更加凶猛起来。

　　“师妹不要哭啦，你没事就好，师兄知道你喜欢大英雄。可我，真的做不到，一直都是好差劲好差劲……”

　　“师兄，你不要说话了，我什么都不知道了，你不要说话了。”

　　菲儿紧紧的抱着洛南，仿佛这样，就能挽救洛南一般。

　　“不行，有些话，必须要说，不然，也许这辈子都没有机会了。我喜欢你，第一眼看到，就喜欢你了……那一次我不是真的惹师妹生气，只是觉得自己配不上师妹。”

　　洛南嘴角鲜血不停的溢出，可脸上带着一丝笑意，他还是第一次离师妹这么近。

　　近到可以听到她的心跳，感受到她的体温，明白她的牵挂……如此，也许就足够了。

　　萧晨面色阴冷的可怕，抬头看向有些愣住了的蓝衣老者，冷冷的道：“有时候，人真的不应该太善良，特别是面对你这种猪狗不如的畜生。”

　　“你这混蛋，没资格骂我，一切都是因你而起，我杀你了！”蓝衣老者有些癫狂的怒吼起来：“都是因为！”

　　呼哧！

　　可就此时，一股恐怖的气息飞来，楼船上的九名天一宗弟子，还未反应过来。

　　身体就被一股巨力吸扯出去，鲛蛇张开口，吞咽一声，将这九人轻松吞掉，而后一跃落到楼船之上。

　　“大元丹后期的凶兽！你是驯兽师！”

　　巨大的阴影，顿时将，蓝衣老者和半步丹元境的老者笼罩。

　　“抱歉，来迟了一步，玄阴山太大，我耽误了半天。”

　　“没事，不算迟！”

　　萧晨面无表情的说了一句，鲛蛇嘶吼一声，蛇尾横扫而出，蓝衣老者和半步丹元境界的老者，完全没法抵挡。

　　噗呲一声，吐出大口鲜血，跪倒在地面之上。

　　尤其是那半步丹元境的老者，在这一击之下，直接瘫倒在地，四肢百骸，全都受到巨大的撞击。


第1589章 再遇黑色弯刀

　　咻！

　　鲛蛇一张口，那本来就没法动弹的半步丹元境老者，一下就被吸进大口之中。

　　吞咽声响起，鲛蛇直接将其吞吃掉。

　　这种实力上的巨大差距，并非技巧和经验可以弥补的，在鲛蛇面前，根本没有任何机会。

　　萧晨一伸手，拦住了正准备对蓝衣老者动手的鲛蛇。

　　“萧晨兄弟，不要杀我！我什么要求都能答应你，这楼船我送给你，我身上的灵玉也全都给你。”

　　蓝衣老者瞧得此幕，以为有一线生机，立刻向萧晨求饶起来。

　　萧晨面上露出一丝恶心的神色，淡淡的道：“菲儿让我挟持，不是帮我，是求我饶你一命。可惜你这老东西，却是一点都不珍惜，现在求饶，有用？”

　　“什么！”

　　蓝衣老者闻言大惊，有些不可置信的看向菲儿，谁知道菲儿根本看都不看他，只是紧紧的抱着洛南。

　　“萧晨少侠，饶我一命吧，我一定会改过自新，重新做人，就当看在菲儿的面子上。菲儿，你帮为师，说几句话吧。”

　　蓝衣老者狼狈不堪，一心只想活命，无耻的让人想吐。

　　“动手吧。”

　　萧晨冷漠的说了一句，鲛蛇嘶吼一声，朝着蓝衣老者扑了过去。

　　咻！

　　蓝衣老者自知不敌，起身之后，仓皇逃去，鲛蛇化为一抹黑光，紧随其后。

　　一人一蛇遁入星空，萧晨没有看下去，鲛蛇追到蓝衣老者，只是时间问题。

　　“萧晨大哥，你救救我师兄吧，救救他吧。”

　　菲儿早已哭成泪人，瞧得萧晨走过来，连忙不住的说道：“你一定有办法的，对不对，一定有的。”

　　萧晨沉默着，不敢回答，只是轻声道：“让我看看吧。”

　　“嗯，师兄，你不要睡着了，萧晨大哥，一定会救你了。”

　　简单查看了一番，洛南的伤势，萧晨眉头就深深的皱了起来。

　　其实不用查看，就看洛南身上一点点散发出去的生命精华，越来越苍白的脸色，就知道其已经快要死了。

　　生离死别，萧晨这一生，见的多了。

　　昆仑魔劫之中，一幕幕画面，一个个昆仑天骄的死亡，萧晨此生都不会忘记。

　　可看到洛南现在的摸样，萧晨依旧难以平静，那蓝衣老者下手真是狠。

　　一点都不留情，小丹元境的修为，全力一掌，当初对菲儿下的就是死手。

　　“萧晨大哥，怎么样。”菲儿期待的看向萧晨。

　　萧晨摇摇头，表示无能为力，五脏六腑接碎，尤其是心脏完全碎裂了。

　　不过这都不是问题，武者到了这个境界，心脏早已不是真正的要害。

　　最重要的是，蓝衣老者这一掌，掌劲摧毁了洛南的丹田。

　　已经破坏了武者的根基，让肉身失去了恢复能力，除非能有无上手段，能让洛南重塑丹田。

　　“师兄！”

　　菲儿闻言，脸上露出悲戚之色，痛苦流泪。

　　洛南脸上挤出一丝笑容，想要安慰菲儿，却发现自己没法举起双手。

　　菲儿连忙抓住自己的手，放在自己脸颊。

　　萧晨若有所思，取出一枚丹药，那是离开青龙殿时。那些器灵留给他的宝物之一，血云丹，无论多重的伤势都能恢复。

　　可，没法帮忙重塑丹田，也只是治标不治本。只能，暂时维持洛南的性命，没法真正救他。

　　即便如此，萧晨还是毫不犹豫，将这珍贵的血云丹给洛南服下。

　　“这是血云丹，能暂时稳住他的伤势，等鲛蛇前辈回来后，我再与他想想办法。”

　　萧晨安慰了一番菲儿，默默走开。

　　不多时，鲛蛇巨大的身躯重新出现在萧晨眼前。

　　“已经杀了，萧晨，那边发生了什么事。”鲛蛇简单的讲了一句，看了看菲儿和洛南，小声问道。

　　萧晨将刚才所发生的事，大概讲了一遍。

　　“抱歉，真的来晚了一步，我给你去找玄阴果了，想帮你尽快炼化万年阴煞。早知道，就不让那老东西，死的那般痛快，真是丧尽天良！”

　　鲛蛇听后，既是愤怒，又是后悔。

　　萧晨轻声道谢，问道：“前辈，知不知道，这大千世界，有什么可以重塑丹田的天材地宝，或者丹药。我已经用血云丹，帮他稳住伤势了，可以拖一段时间。”

　　“血云丹？那可是龙族圣丹，在圣丹这个级别，也是顶尖级别。关键时候，相当于多了一条命，你到真是舍得。”

　　鲛蛇听后，大感惊讶。

　　萧晨苦笑道：“有何用，他的五脏六腑，是由内而外都被破坏了，经脉损坏的也是厉害。肉身已经伤及根本，丹田被毁，就算是血云丹，也没法救他。必须要找到，重塑丹田的丹药，或者天材地宝。”

　　鲛蛇沉思片刻，在思考着，片刻后道：“重塑丹田的丹药，这大千世界，肯定是有的。我早年跟随盘皇，就见过一些，就是不知道，血云丹能帮他坚持多久。”

　　“一个月是可以的。”

　　“那这样，你带他去紫阳城，那是紫阳星域的中心。在里面，有这个紫阳域最大的拍卖场，也有最大的坊市，不乏一些奇才炼药师，也有其他星域的强者，会在那里驻足。”

　　紫阳城。

　　萧晨在心中默念两遍，下一站目的地，就是紫阳城了吧。

　　既然是资阳大世界的中心，想来消息来源比较广，关于祖龙城，还有龙族的事情，应该能打听到一些。

　　呼哧！

　　鲛蛇张口吐出一枚青色的灵果，灵果表面结着淡淡的冰霜，寒气袭人。

　　“这是？”

　　“玄阴果，我特地为你找的，就是为了这玄阴果，和一头老龟发生了战斗，才耽搁了时间。”

　　“多谢，前辈了。”

　　萧晨接过之后，顿时感到这玄阴果，价值不低。最重要的是，刚好帮他，快速炼化万年阴煞。

　　“跟我就别客气了，索性无事，我送你一呈吧。紫阳城人流复杂，你去了之后，我也怕你吃亏。”

　　“那再好不过了。”

　　鲛蛇身形变换，不断缩小，变为一条小蛇，潜入船舱之中。

　　回头看了一眼，还在相依的洛南与菲尔，萧晨轻声叹了一口气，走回船舱之中。

　　紫阳城，路途遥远，这艘楼船刚好无主，用来代步，最好不过。

　　船舱之中，萧晨与鲛蛇继续畅聊，他还有许多问题，请教鲛蛇。

　　刚来这大千世界，有一个老江湖在，可以得到许多经验。

　　时间缓缓过去，楼船朝着紫阳城，在星空之中，快速的飞去。

　　紫阳城，坐落在紫阳大世界之中，楼船全力行驶，一个月的时间，其实有些赶。

　　四天之后，楼船飞过玄光大世界。

　　再过四五个大世界，便可以到达紫阳大世界。

　　正在全力炼化万年阴煞的萧晨，被敲门的菲儿惊醒：“萧晨的大哥，后面一直有一艘船，远远的跟着我们。”

　　星空海盗船？

　　行走星空，最担心的就是遇到海盗船了，这种一直远远跟着的，很有可能就是海盗船。

　　“我去看看。”

　　随着菲儿走出来，来到楼船顶部，旁边天一宗的旗帜已经被萧晨拆掉。

　　远远看去，的确有一艘楼船的轮廓，在视野的尽头，看不清切。

　　洞天之眼！

　　眉心之处，一道神眸，快速遁出去，片刻之后，那艘船的一切，全都出现在萧晨的眼中。

　　“黑色弯刀。”

　　的确是一艘海盗船，当看清船上插着的旗帜之后，萧晨轻声自语，显得有些意外。

　　黑色弯刀海盗团，不是已经灭掉了吗？


第1590章 收服海盗船

　　“萧晨大哥，怎么办，这船起码跟了我们四五个时辰，没有变动方向。”

　　菲儿略显担忧的道：“我见萧晨大哥你，一直在静修，就没有打扰。”

　　萧晨宽慰的笑道：“没事，你不用多虑，去照顾洛南兄弟便好，这里我来应付。”

　　菲儿乖巧的点了点头，默默退下。

　　待菲儿退下，缩小的鲛蛇，游到萧晨的肩膀上，轻声道：“不必紧张，这只是一般不入流的海盗团，最强者不过小丹元初期境界。”

　　好歹也是玄光大世界附近的十大海岛团之一，在鲛蛇眼中却是不怎么入流。

　　萧晨轻声笑道：“我知道，这天一宗的楼船速度慢了一下，我那轮回王座又没有完工。刚好，可以借他这海盗船来赶路，节省一些时间。”

　　“我也正有此意，海盗船的建造，有严格的标准。海盗联盟中，常年有炼器室和阵法师等一众奇人异事，研究各种海盗船，提供给各大海盗团。”

　　萧晨闻言，有些感兴趣的道：“海盗联盟？”

　　“嗯，这紫阳星域比较偏僻，统辖的多数大世界，都没有什么大势力进驻。也只有紫阳城，稍稍繁华一些，去了那可以见到他们的分部。”

　　“有意思，连海盗团，居然都有光明正大的联盟。”

　　“呵呵，这大千世界，比你想象中的要精彩的多。你才刚刚进入，现在连冰山一角，都没有见到。到了紫阳城，也算是可以稍稍开开眼。”

　　“来了。”

　　谈话之间，黑色弯刀海盗船，以极快的速度，追赶上来了。

　　“倒是挺识相的，见到了黑色弯刀，主动停靠。前面的商船，交出一万灵玉，本大爷就放过你们了。”

　　海盗船甲板之上，黑衣大汉，见到楼船停下不动。

　　以为是畏惧了黑色弯刀的名号，心中大喜，少见的没有狮子大开口。

　　萧晨闻言露出一丝微笑，还是原来的老熟人，没想到居然还能东山再起，又弄到了一条大船。

　　“十万灵玉？不算很多，你过来取吧。”

　　黑衣大汉微微皱眉，这声音听着，怎么有些熟。

　　“船长，这人真的好识相，我过去取灵玉吧。”旁边海盗，笑嘻嘻的说道。

　　“笑个屁，把船给老子，再开近一点。”

　　黑衣大汉，有些心烦，狠狠地敲了这家伙一脑瓜子，起身走到了船首。

　　待船靠的近了，瞧得楼船顶部，一袭白衣的萧晨。黑衣大汉的眼珠子，立刻瞪了出来：“他娘的！原来是你这个小王八羔子，天堂有路你不走，地狱无门你自己闯。冲过去，给我杀光船上所有人，那白衣服的不要动，给我留着！”

　　对萧晨，他可是记忆犹新，活生生被拆了一条海盗船。让他成为，周围海盗团的笑柄，奇耻大辱，此生难忘。

　　“不用，我还是自己过来吧。”

　　萧晨淡淡说了一句，凌空一跳，朝着海盗船上的甲板飞去。

　　“不要拦，让他过来。”黑衣大汉，嘴角露出一丝狞笑，右手扣在了背后大刀之上。

　　来啊，来啊，老子一刀劈死你！

　　黑衣大汉心中嘲笑不已，小小阴元境，也敢学人单刀劫船，今日定要他好看。

　　咻！

　　眼中杀气陡然一凝，不待萧晨落下，黑衣大汉突然拔刀，劈了过去。

　　预判！

　　按照萧晨现在的速度，将会在落下来的一瞬间，就要被此刀光劈中。

　　黑色的刀光，像是一道可怕的狂风，霸道无比。

　　正是黑衣大汉的拿手绝技，黑风闪！

　　可谁知道，落下之时，萧晨的速度，突然加快。

　　他的身体微微倾斜，看上去像是一头流线型墨炎虎，身上燃烧起一丝丝火焰。

　　直线速度，猛然之间，增加了三倍。

　　黑衣大汉这狂暴的一刀，将萧晨留下的残影，瞬间击破。残余的刀光，爆射出去，让周围一些海盗惨叫连连。

　　萧晨转身出刀，在电光火石之间，也进行了一次预判。

　　咻！

　　黑衣大汉一刀落空，快速变招，转身准备面对萧晨之时。一抹幽灵般的刀光，突兀般的出现，朝着其脖子划去。

　　吓得黑衣大汉，狂退不已，脚步撞倒船拦，一个踉跄，差点摔倒。

　　萧晨收刀归鞘，怀抱着月影刀，看向黑衣大汉道：“不用跪下，行这么大的礼，我受不起。”

　　“我跪你娘！”

　　萧晨的调侃，像是火上浇油，站稳脚步，黑衣大汉就跳起来，朝着萧晨当头劈下。

　　脑海中，只有一个想法，就是宰了萧晨，以泄心头之恨！

　　可眼看着刀光杀至，萧晨脚步却一动未动，带着一丝淡淡的嘲讽，看向他。

　　有诈？

　　要知道，眼前这小子，当初就是无缘无故飞出了许多魔音蝠，才逆转了整个局势。

　　又是徒手拆了他海盗船的狠人，不得不防。

　　黑衣大汉惊疑不定，心中一纠结，完美的刀势，顿时出现了许多破绽。

　　萧晨见状，轻笑一声，刀不出鞘。

　　点在对方刀势破绽之处，而后强势反扑，挥舞着刀鞘，将黑衣大汉弄得手忙脚乱。

　　脚步在一次，不断退后，一身修为的优势，完全没法发挥出来。

　　“你他娘的，敢玩我！”

　　被萧晨这么耍了一顿，黑衣大汉那个气啊，恨不得立刻就剐了萧晨。

　　再也顾不得什么，身上气势，陡然狂暴起来。

　　属于丹元境强者的气息，全部释放，让周围海盗，感到阵阵心颤，不住的后退。

　　萧晨身上压力增加许多，知道对方，动了真火，要跟他拼了。

　　心中不由若有所思，实力还算可以，可这心境，却是差的不行。

　　摇摇头，轻声对鲛蛇说了一句。

　　见萧晨这次，依旧没动，黑衣大汉怒吼道：“你他娘的，还想耍我一次不成，老子这次不砍死你，我就跟你姓！”

　　嘭嘭嘭！

　　其快速奔跑过来，每走一步，海盗船都在剧烈的摇晃。船身，仿佛颠簸在大海中滔天巨浪一般，不住的摇晃。

　　船上的海盗，一个个都站不住脚跟，身体左摇右晃，拼命抓住身边的东西。

　　“看来，你注定要跟我姓了。”

　　轰！

　　萧晨肩膀上，不起眼的黑色小蛇，身躯陡然暴涨，鲛蛇就这么直立在萧晨身边。

　　大元丹后期强者的气息，从他身上淡淡的散发出去，一双血红色的双眼，居高临下，冰冷的看向黑衣大汉。

　　噗呲！

　　黑衣大汉的气势，瞬间崩塌，巨大的无力感，蔓延全身，施展到一半的杀招。

　　在鲛蛇冰冷目光的注视下，黑衣大汉一个哆嗦，主动散去了此招。

　　身体吓得瑟瑟发抖，而后直接瘫倒在地，不住的后退。

　　“大丹元后期的凶兽！”

　　脸上露出极度惊恐地神色，黑衣大汉被狂暴的怒火，像是被一滩冰水浇灭，取而代之的只有无尽的恐惧。

　　“小的有眼不识泰山，给前辈，不是，给少侠，也不是，给大哥赔罪了。”

　　黑衣大汉放下刀，跪倒在地，给萧晨道着歉。

　　小元丹与大元丹，有着不可跨越的鸿沟，更何况他还只是小元丹初期的存在。

　　修为无限接近云海境的鲛蛇，在他面前，就像是神一样的存在，根本无法存在。

　　杀他，毫无悬念，轻松碾压。

　　不服也得服，不跪也得跪。

　　萧晨淡淡的道：“起来吧，我已经说过，受不起你这一跪。”

　　“受的起，受的起，大哥说话，小的跪着听就好。”

　　黑衣大汉忍着屈辱，低声下气的说道。

　　能屈能伸，这人倒也算是一个人物，既然要跪也就由着他了。

　　“你叫什么名字。”

　　“在下王索。”

　　“好，王索，我告诉你，现在这艘船是我的了。你和你的手下，都得听我的，马上改道，去资阳大世界。”

　　“我艹！”

　　王索忍不住骂了一句粗口，上一次拆了他的船，这一次更狠，直接没收了。

　　萧晨看向对方，没有说话。

　　“大哥说的是，小弟这更改契约，转让这船。”黑衣大汉王索，心在滴血，但还是不得不屈服。

　　我怎么就这么倒霉，碰到这灾星两次，一次比一次惨。


第1591章 坟海群域

　　海盗船还有契约吗？

　　萧晨疑惑，等真正见到契约之后，才确定原来是真的。

　　每一艘海盗船，都是由海盗联盟定制而成，有特殊的编号。购买之时，在海盗联盟都有档案记载，想要合法转让，必须契约人主动转让。

　　萧晨拿着契约，看了一遍，看到最后一条，轻声念道：“凡正式持有海盗船者，皆自动成为我大海盗联盟光荣一员，不可逆转，不可退出……我们的征程，远远不止星辰大海！”

　　这最后一条，字体极为不起眼，不注意看根本没法发现。

　　“王索，这最后一条，怎么回事。”

　　黑衣大汉笑道：“大哥，叫我萧索，我已经说过跟你姓了。这最后一条啊，海盗船的制造只有海盗联盟掌握，这就是海盗的象征，谁拥有了。其实不需要什么证明，外人一看，就会认定你是星空海盗。”

　　萧晨狐疑的看了黑衣大汉一眼，转头像鲛蛇询问。

　　鲛蛇沉声道：“他说的没错，不过你现在一穷二白，加入这海盗联盟倒也没事。并不妨碍，你日后加入其他宗门，海盗本来就是自由行当。”

　　萧晨心中一动：“我会受到海盗联盟的庇护吗？”

　　“这你真想多了，你看那大汉，怂的跟什么一样。真有海盗联盟的庇护，怎么会怂成这样。不过其他好处还是有一些，比如一些来历不明的玄器，秘籍，天材地宝，都可以在海盗联盟掌管的黑市上快速销赃。”

　　“他们掌管的黑市，也是整个大千世界，最大的几个黑市之一。”

　　这么看来，加入这海盗联盟倒也没什么不好，他现在什么身份都没有。

　　用海盗的身份，来掩饰一番，倒也没事。

　　“大哥，我第一眼看到你就有做海盗的潜质，加入海盗联盟绝对有大有前途啊。这契约，我已经主动除名了，大哥你就留名吧。”

　　想起萧晨徒手拆船，雁过拔毛，黑衣大汉真诚的赞美道。

　　沉吟片刻，萧晨最终还是做出了选择，他必须尽快赶到紫阳城。

　　同时，也的确需要一个身份，来掩人耳目。

　　在萧晨签下签约的一刻，无尽星空，隔着数千个大世界的另外一端。

　　“洪荒世界……最神秘的纪元之子，你终究还是出现了。”

　　在幽暗的黑色神山之中，一个神秘的声音，响彻四方。

　　天空之中，无数黑色莲花绽放，庄严肃穆之中，多出一股邪恶的味道。每一片莲花之上，都有一道竖眼，绽放着一重一重的佛光。

　　紧接着。

　　声音的主人，背后出现一尊巨大的佛祖雕像，只不过这佛祖通体漆黑。宝相庄严之中，看向世人的双眼，一片冷漠，没有半点暖意。

　　佛祖雕像身上，猛的爆发出一团黑色的光芒，辐射出去。

　　天地间，佛威弥漫，达到极限，燃烧成黑色的火焰。

　　所有竖眼凝聚起来，汇成一道庞大的神眸，视线笼罩方圆万里山脉，然后朝着无穷无尽的星空散发出去。

　　那一刹那。

　　黑色山脉所在的大世界，万物寂静，仿佛陷入了永恒的黑暗之中。

　　同一刻，紫阳域附近的几个星域，极少数云海境的大能，隐约间在空中捕捉到了一些蛛丝马迹。

　　黑色山脉中。

　　每一座山脉之上，都耸立着一座古老的佛庙，信徒沿着山路，匍匐在地。

　　在这异象面前，虔诚的祈祷，不敢有半点不敬。

　　“教尊有令，传四大护法，七十二罗汉。”

　　黑暗冰冷的山脉之间，有隆隆的佛音，响彻在天地之间。那声音，触及到每一个信徒的灵魂深处，让他们颤抖不已。

　　当话音落下之后，天空中燃烧的黑色火焰，陡然熄灭，像是璀璨烟花，一瞬即逝。

　　无尽的佛威，消失不见。

　　“黑莲秘印，千眼神眸！师尊千年之前，被雷音寺的住持所伤，一直在养伤。这一次，怎么会耗费如此大的精力，来施展这无上神通。”

　　黑色山脉，一座孤峰之上，一名容貌俊朗，脸上带着祥和之色。身披白色僧衣，手持佛珠的光头和尚，喃喃自语。

　　咻！

　　不知道他是如何起身的，突然之间，这白衣和尚，温文尔雅的出现在黑色山脉的主峰之上。

　　他的气质，祥和宁静，温文尔雅，朴素宁静，与这一片常年笼罩在黑暗中的山脉，格格不入。

　　右手握着佛珠，白衣和尚一步步走了进来。

　　山路尽头，是一座古老得佛殿。

　　门前大路，两旁都是黑色的雕像，他就这样一步步走来。

　　在大殿两旁，七十二名身穿黑色袈裟的罗汉，面容冷漠的，伫立在半空之中。

　　白衣和尚知道，这七十二名黑衣罗汉，每一个都有大丹元境的修为。而且都是大元丹境中的佼佼者，寻常大元丹境的武者，在他们面前根本不够看。

　　除此之外，还有四名服装华丽，手持禅杖的护法。

　　这四名护法，实力更加强大，已经突破元丹境达到了云海境。是可以修炼的灵魂力的超级强者，就算是在大千世界的核心，也可以算得上强者。

　　在这紫阳域所在的坟海群域中，可以算是顶尖强者，走在任何一域，都是霸主级别的存在。

　　“明轩圣子！”

　　见到这白衣和尚，四名护法，稍稍弯腰，恭敬地说道。

　　待四名护法行礼完毕，七十二名罗汉，同时行礼。

　　“都进来吧。”

　　殿门嗡的一声打开，大殿的前方，无数台阶之上，立着一尊佛像。

　　佛像下方，黑色莲台上，闭目端坐着一名面色虚弱的老者。

　　他，就是黑莲教教主。

　　造成昆仑魔劫的幕后凶手，萧晨必杀之人。

　　“拜见师尊。”

　　“拜见黑莲教祖！”

　　幽暗的佛殿之中，所有人面对黑莲教主，全都毕恭毕敬的行礼。

　　莲台缓缓升起，黑莲教主，目光扫视着下方每一个人。他的眼中，佛光闪闪灭灭，仿佛只要一个眼神，就能灭掉在场的人。

　　“教祖，您耗费这么大心力，施展黑莲秘印。又将我们，全部召集过来，可有大事商量。”

　　“是要，灭掉一个三品宗门，发展信徒吗？”

　　在场的强者加在一起，可有轻易灭掉一个庞大的三品宗门。

　　“我要你们亲自出手，找一个人，然后给我带回来。”

　　黑莲教主，缓缓开口，声音低沉沙哑。

　　所有人都露出一幅诧异的神色，略显意外，神情古怪。

　　就为了找一个人，集合了几乎黑莲教所有顶尖高手，这人什么来头。

　　“我要找的人，他是仙道纪元最强者的转世，拥有无限潜力。我需要这人，非常需要，黑莲教也需要此人，你们必须给我找到，不可有任何大意！”

　　黑莲教主目光一沉，让所有人心中为之一颤，感到一股无比可怕的压力。

　　“听清楚没有？”

　　“听清楚了。”

　　感受到黑莲教主话语中的沉重，再没有人，敢露出一丝不满的神色。

　　“这人在什么地方？”

　　黑莲教主沉默许久，才悠悠道：“就在坟海群域之中……”

　　四大护法，还有一众罗汉，以及明轩圣子，全都傻眼了。

　　坟海群域，这范围可是大的惊人了，整个坟海群域有数百个类似紫阳域的星域。每一个星域，都找一遍，几十年都找不完。

　　“在紫阳域附近的星域多找一下吧，此人身上有我种下的黑莲印，你们只要靠近他一定范围就可以感应到。”

　　黑莲教主感觉有些累，他施展千眼神眸的神通，居然都没法准确定位到萧晨，只能确定一个大概范围。

　　想来，萧晨的身上，一定有掩盖黑莲印的宝物。

　　没办法，他只能让四大护法，还有七十二罗汉，以及自己的得意弟子，全部出去，分头去找。

　　仔细讲解一番，这些罗汉和护法，才明白了过来。如此的话，确定了大概方向，这人身上又有黑莲印，难度已经降低了很多倍。

　　“就这样吧，你们准备一番，后天出发。明轩圣子留下，其他人可以下去了。”

　　待所有人离去之后，黑莲教主看向明轩圣子，正色道：“你一定很奇怪，我为何大费周章，寻找这么一个人吧。”

　　明轩点点头：“弟子不懂，但师尊的决定，一定有其道理。”

　　黑莲教主看向明轩，目光之中充满期许：“我告诉你，他身上有我黑莲教开山始祖的魔骨舍利，他的前世就是利用的这魔骨舍利转世成功的，现在可懂？”

　　明轩圣子，神情大变，显然被这番话震住了。

　　“弟子明白，弟子一定会将此人，带到师尊面前！”


第1592章 抵达紫阳域

　　海盗船的速度的确快了不少，最重要的是有充足的船员操作，让阵法释放出去的动力，可以得到充足的利用。

　　在加上，黑衣大汉这个经验丰富的船长，自然要比原先的楼船快的快的多。

　　萧晨的生活，倒是没有多大变化。

　　依旧在玄阴草的帮助之下，快速炼化着万年阴煞，如今他的实力每天都在进步。

　　玄阴草的效果，好的惊人。

　　起码加快了萧晨炼化万年阴煞，三倍以上的速度，原本需要三月甚至更久的时间，现在也许一月时间都不会用到。

　　让萧晨不得不提前开始考虑，阳煞之事。

　　炼化了万年阴煞，相对应的，也得吸收万年阳煞才行。

　　可万年阴煞这种机缘，千年难遇，需要太多的机缘巧合才行。

　　为此，萧晨不得不与鲛蛇相商。

　　得知萧晨的来意，鲛蛇道：“万年阳煞，这个你还是不要想，你能吸收万年阴煞，就是天大的机缘。世间一切，皆有定数，冥冥中自有断定。不可能会，让你再碰到万年阳煞的。”

　　萧晨点点头：“我也觉得不可能，能得到万年阴煞就是运气，还有鲛蛇前辈的成全。”

　　“我能碰到万年阴煞也是巧合，能碰到你，更是巧合中巧合。”鲛蛇顿了顿道：“可武者修行，显然不能都靠巧合，这事你提早做打算是对的。”

　　萧晨看向鲛蛇道：“以鲛蛇前辈你的经验，有什么建议没有。”

　　“最好的办法，自然是加入宗门了，那些宗门翘楚都不会担心阴煞和阳煞的事情。自有宗门的老怪物，为他们奔走寻找，这个你不能比，那就只有靠外力了。”

　　“请前辈细说。”

　　鲛蛇叹了一口气，沉声道：“搁平常人，这事很好解决。可你吸收的万年阴煞，阳煞必须要有相应的等级，想降低标准，都有点麻烦。”

　　“不过我记得，以前盘皇得到过一个丹方，上面记载着一种可以凝聚阳煞，然后辅佐相应的灵药，可以练成天阳丹！”

　　“天阳丹？”萧晨不解，这丹药，和他要吸收的阳煞有什么关系。

　　鲛蛇解释道：“这天阳丹，可以凝聚一百道阳煞，你想想看，若是一百道千年阳煞，所有精华凝聚在一起，会比万年阴煞差吗？”

　　萧晨细细一想，大为震惊：“真的有这丹药？若真有的话，那大宗门的弟子，岂不是都可以在真人境，吸收万年阴煞和万年阳煞，若这些弟子成长起来，那宗门该有多强。”

　　万年阴煞，萧晨已经亲身体验，蕴含的能量有多庞大。

　　若是一个宗门，人人都能在真人境，打下这么强大的基础，那真是恐怖的不敢想象。

　　鲛蛇摇头道：“你想多了，首先千年阴煞和阳煞，就已经不好寻找了。宗门不可能，为每个弟子准备，其次，也不是人人都能吸收万年阴煞。要知道，有的武者，连两千年的阴煞都没法完全炼化。”

　　萧晨恍然道：“好像是这个道理。”

　　“还有最重要的一点……”

　　“什么？前辈，不记得丹方了？”

　　“丹方我记得，蛇的记忆力最强的，这点你也比不了我。最重要的一点，创造此丹方的炼药师，没有创造出天阴丹……因此许多，吸收天阳丹的弟子，在晋升丹元境之时，都爆体而亡。”

　　见萧晨脸色微变，鲛蛇继续道：“后来这丹方也就成了禁药，尘封下来，到现在应该完全失传了。”

　　萧晨若有所思：“前辈，将丹方先给我吧，到时候，我再做决定。”

　　“嗯，你自己考虑清楚，这是最后一步。实在不行，你只能将万年阴煞逼出体内一部分，到时候就好选择了……”

　　得到丹方之后，萧晨脸色有些沉重的走了出来。

　　“船长，我们快到紫阳大世界了。”

　　刚出船舱，甲板之上，迎面碰到了一脸兴奋的黑衣大汉。

　　“哦，我去看看。”

　　来到船头，萧晨放眼望去，在前方星空之中。有一颗紫色的星辰，与其他星辰，格格不入，散发着奇异的光芒。

　　茫茫星空，一眼就能看出区别。

　　那就是紫阳大世界了，如今的大世界，都是洪荒大陆的碎片衍化而成。

　　与星辰相比，有在洪荒便已存在的独特域场，适合生命的繁衍，文明的诞生。

　　星辰再大，没有域场存在，没法存在文明，能够在上面生存的，只有可怕的星兽。

　　“船长，我们马上要穿过域场，这资阳大世界的域场，强度比较大。不过对船长来说，显然也不是事。”

　　不需要黑衣大汉多说，萧晨就感受到了。

　　肉身在域场中穿过，眼前的景象不断放大，就像是芝麻大小的画卷，在自己眼前放大千倍。

　　萧晨第一次穿梭这种域场，感觉还是蛮新奇的。

　　同时也感受到了黑衣大汉所说的域场，强度确实蛮大的，没有一定的实力，真的没法穿过域场。

　　彻底穿过域场，眼前景象，一片豁然开朗，空气清新，要比星空之中好上太多。

　　放眼望去，这紫阳大世界，就是一片无尽的大陆。

　　大部分地方，荒无人烟，唯有大陆的中央，耸立着一座城池。

　　想来，那里就是紫阳城。

　　即便隔着数百万里的距离，依旧能够清晰的看到，城池的轮廓。可以想见，城池的宏伟和壮阔。

　　头顶，则是一片紫色天空，仿佛终年不散，永远都挤在一起。

　　“船长，我们是先去海盗联盟吧，这海盗船在星空飘荡这么久，也需要整理一番。”黑衣大汉，显得颇为兴奋，对萧晨建议道。

　　“让你的手下去吧，你陪我去一趟，其他地方。”

　　“哦。”

　　黑衣大汉一听，顿时有些无精打采起来。

　　接下来，更让他郁闷了，萧晨下船召唤出一辆黑色的马车，居然要他做车夫。

　　“大哥，你看……我好歹也是小丹元境的强者，你让我赶车，是不是有点……”

　　黑衣大汉萧索，看了看萧晨，不愿意干这活。

　　萧晨想了想，也行，接过缰绳道：“那我来吧，你负责帮我指路，帮我找个大一点的酒馆。”

　　“好，这个可以有。”

　　萧索哈哈一笑，不过随即感到身体一阵寒意乱窜，吓得他的一个哆嗦，赶紧道：“还是我来吧，这种粗活，哪能让大哥代劳。”

　　那鲛蛇，还在！

　　“鲛蛇前辈，不用这样吓他的。”萧晨苦笑一番，自然知道是鲛蛇前辈，动的手脚。

　　“没事，这人我看算是个人才，这段时间帮你驯服一番，日后好为你所用。”

　　也是，有个打下手的，许多琐事处理起来会方便许多。

　　一念及此，不在管鲛蛇的举动，萧晨进入轮回战车里面。

　　菲儿正在尽心尽力的照顾着洛南，但洛南脸色，明显越来越虚弱。那是血云丹的药效，随着时间的推移，效果越来越差了。

　　瞧得萧晨进来，菲儿立刻道：“萧晨大哥，你来了。”

　　萧晨随意的点点头，看向洛南道：“他怎么样。”

　　菲儿脸上愁容难消，低声的道：“师兄这几天，精神越来越不好了，有点害怕……”

　　洛南脸上露出一丝笑意，握住菲儿的手，安慰道：“师妹，能活到现在，我真的已经很知足。这段日子，是我此生最快乐的时光……”

　　转头，又看向萧晨道：“萧晨兄，对不起。我之前真的误会对你了，能为我做这么多，真的已经很感激了。我自感时日无多，萧晨兄，就不要再我身上浪费资源和时间了。”

　　萧晨笑道：“别多想，凭菲儿叫我一声大哥，我就该帮你帮到底。更何况，没有你们替我护法，我也吸收不了万年阴煞。”

　　“既然到了紫阳城，就不要在多想了，好好休息。”


第1593章 城外风波

　　紫阳城，紫阳大世界唯一一座大型城池，拥有着数百万年的历史，历史极其悠久。

　　浩瀚雄伟的古城，经历了无数岁月的洗礼，但依然古韵犹存，传颂着古老的传说。

　　城门之上，雕刻着一只美丽无比的凶兽，停在片片紫云之上。

　　那是传说中，在火焰中诞生的神兽金乌，双翅展开，每一根羽毛都熠熠生辉，金灿灿一片，充斥着古老的气息。

　　许久以前，据说这紫阳大世界，乃是金乌一族的某个据点。紫阳城，便是在金乌族的遗迹上，建立而成。

　　虽然如今纯血的金乌，已经灭绝，有着金乌血脉的后裔，也早已远去。

　　可本土的武者，依旧十分崇拜诞生在火焰中的神鸟。对它有着莫名的喜爱和尊崇，紫阳城上各种标志，就可窥见一二。

　　紫阳城坐落在这一片大陆的中央，四面是无尽的沙漠，黄沙滚滚。

　　但这一切，丝毫没有影响到，这座城池的繁华和昌盛。

　　只因其，乃是整个紫阳域的中心，紫阳星域上千个大世界每天都会有无数人来此。

　　这座城，绝大多数产业，都是交易。

　　本土的紫阳大世界武者很少，据说在很早以前，这里还存在一个三品宗门，威震八方。

　　可后来，不知道为什么没落，被群起而攻之，覆灭在历史的潮流之中。

　　使得紫阳城，成为一座中立之城。

　　现在只有几个强大的二品宗门，扎根在紫阳城附近，形成分庭抗礼之势。

　　大部分来此的武者，都是为了寻找心仪之物，或者出售自己的宝贝。

　　眼下这座城池，也是整个紫阳星域，规模最为宏大的城池。来此的武者，实力最少都有真人之境，时不时都可以见到元丹境的尊者。

　　此城环境复杂，三教九流，各种阶层的人都有。

　　有时候，说不定你随便碰见一个人，就有可能是大元丹境界的顶尖强者，一点都不会稀奇。

　　此刻，滚滚黄沙之中，一辆黑色的马车，在大道之中奔行，一路扬尘。

　　马车中的，自然是萧晨三人。

　　海盗船之类的战舰，在紫阳城有专门的停靠点，已经与萧晨等人分道扬镳。

　　“高手真多。”

　　萧晨已经走出来，坐在萧索的身旁，观察着四方的环境。

　　刚刚，擦身而过两匹异兽，骑在上面的都是小元丹境界的存在。

　　在其他大世界，想要看见丹元境界的存在可不容易，能成为真人就已经是高手了。

　　晋升丹元境，那就是尊者，走在哪里都受人尊敬。

　　但在紫阳城，规矩显然要变了。

　　嗖嗖！

　　就在轮回战车，即将进入城门之时，两道身影，凌空降落，拦在了马车前面。

　　萧索猛的拉住缰绳，一脸怒意。

　　打量前方这二人，是两名中年人，其中一人脸上带着浓浓的杀气，另外一人嘴角露出一丝邪笑，显然不怀好意。

　　“大哥，这紫阳城附近，一直很乱。经常有不长眼的，想找软柿子，索取拦路费。”

　　萧晨奇怪：“这两人，也就半步丹元境的存在，也敢打你的主意。”

　　“我哪里知道，这年头总有一些不要命的存在吧。”黑衣大汉萧索，表示不解。

　　萧晨打量他一眼，有些明白过来了。

　　一路黄沙，萧索满身灰尘，又收敛了气息，看上去已经完全融入车夫的角色。

　　曾经的海盗头子，化为一介车夫，直接被人给忽视了。

　　在加上自己这轮回战车，任何标志都没有，甚至有些简陋，因此被人当成软柿子了。

　　事实上，也的确如此，拦在前方的两名男子，其中身材高瘦的一人，看向萧晨道：“车上有多少人，每人交出一百灵玉，否则别想活着进入紫阳城。”

　　萧晨笑道：“这紫阳城，乃是一座无主之城，中立之地，来去自如。什么时候，需要缴纳灵玉了。”

　　“废话这么多干嘛，交，还是不交，一句话。”

　　那说话之人，看向萧晨，满脸不爽，没有丝毫耐心。

　　“不交。”萧晨果断的回答道。

　　“你确定？”

　　高瘦男子冷笑一声，紫阳城鱼龙混杂，强者众多，可也不会全是强者。

　　每天，都有像萧晨这样的真人，穿过域场，进入紫阳大世界，正是他们劫掠的对象。

　　能来紫阳城的，要么是购买宝贝，要么是出售宝贝。

　　多少都有一些家底，不叫正好，杀了直接抢！

　　“你最好考虑一下，一百灵玉换一条命，这笔帐还是很好算的。”旁边那名杀气四溢的青衣男子，冷冷的说道。

　　“考虑个屁，居然打劫到你爷爷我身上来了，给我跪下！”

　　萧索这段时间，憋着一肚子火，现在被迫当车夫，更是不爽到了极点。

　　被人拦路打劫，算是彻底爆发。

　　其握着马鞭，猛然起身，丹元境强者的气势，猛然爆发出来。

　　两名打劫的中年人，一瞬间吓得半死，怎么都想不到，这满身尘埃，毫不起眼的车夫居然是小丹元境界强者。

　　“想跑，迟了！”

　　萧索冷笑一声，长鞭落下，两名半步丹元境界的武者，直接被长鞭拦腰斩断。

　　根本不在一个级别之上……

　　跳下马车，在尸体上摸索一番，取下两人的空间戒指，然后喜滋滋的走了回来。

　　“老毛病，改不了了，大哥见笑了，走！”

　　杀了两人，萧索心情大好，驾着轮回战车，长驱直入，进入紫阳城。

　　围观的人，这才惊醒过来，传来阵阵轻呼。

　　“好神秘的马车，没有任何宗门标志，但是驾车的车夫，居然是丹元境尊者。那白衣青年，什么来头？”

　　“这派头可真大，怕是二品宗门的弟子出门，都没这么大待遇。”

　　“那是！丹元境的强者，就算是在二品宗门内，也是师叔辈的人物，怎么可能给弟子驾车。”

　　“也不一定，若是二品宗门的首席弟子，绝对有这个待遇。难道，这白衣人是某个宗门的首席弟子，可看着不像啊。”

　　人群的议论，黑衣大汉虽然一鞭杀了两人，可大家的讨论的焦点，却全都集中在了萧晨。

　　很显然，一个车夫就有这么强实力，白衣人的身份，肯定更加了得。

　　“那个白衣人，会是冰雪剑吗？”

　　在城门下方，有几道身影，两男一女，目送着轮回战车驶入城门。

　　开口说话的，正是其中的女子。

　　他们三人早已到来，只是刚好看到刚刚一幕，就停下脚步看看热闹，谁知道一不小心看到了如此惊人的一幕。

　　“应该不会，冰雪剑虽然也是一身白衣打扮，可从来都是独来独往，心高气傲的很，连冰雪山庄的同门，都不是很看的上。”

　　“紫云阁，一年一度的拍卖会要开始了，紫阳城附近几个宗门二品宗门的精英弟子，肯定会都来凑凑热闹，这人说不定是其中某个宗门长老的后人什么的。”

　　猜不透萧晨的身份，三人停留片刻，也随着人群走进了紫阳城。


第1594章 冰雪剑罗锋

　　紫阳星域，大部分宗门都是类似天一宗这样的一品宗门，少数强大的会有云海境的存在。

　　而一些比较弱的，则没有云海境坐镇。

　　二品宗门则最少需要两名云海境初期的坐镇，要不然，宗门招牌随时都有被摘的危险。

　　紫阳星域，一共有三家二品宗门的存在，他们扎根在紫阳城的附近。

　　当然这附近，只是相对而言，离的距离其实还挺远的。

　　三家二品宗门，相当于紫阳星域的超级霸主，只有他们才有资格将总部建立在紫阳大世界。

　　其他宗门，想要在紫阳大世界建立总部，必须要有二品宗门的实力。

　　否则，随时都有可能会被灭门。

　　围绕着紫阳城建立宗门，那巨大的利益，可不是随便就能让出去的。

　　当然，在城池附近，一些不怎么入流的小势力，还是比较多的。

　　这些势力，因为数量太多，每个势力实力强度不一样，鱼龙混杂。三大二品宗门，也懒得管，也没这个精力去管。

　　因为，伤及不到，他们的根本利益。

　　冰雪剑罗锋，正是三大二品宗门冰雪山庄最强的新秀，他虽不是首席真传弟子。

　　可近几年，却是声名鹊起，在整个紫阳星域，崛起的极快。

　　他的剑，出神入化，传言之中，以半步丹元境界的，就击杀了不少小丹元初期的老辈武者。

　　如今他晋升小丹元境，只差一步之遥，实力只怕更加厉害。

　　而且其出手歹毒，狠辣，独来独往，生性高傲。在加上，他半年前领悟出了剑魂，声名更是直追冰雪山庄首席弟子。

　　因为一直身穿白衣，气质出尘，所以萧晨才会被误会，是不是冰雪剑了。

　　除了冰雪剑之外，另外两大二品宗门，焚月宗和追风楼也有两名新秀，与冰雪剑罗锋齐名。

　　只不过这两人，没有罗锋这样特立独行，没有像想罗锋一样，获得冰雪剑的代号。

　　能获得这个代号，从某个角度来讲，就是对罗锋实力的一种承认。

　　紫阳城中，最大的酒楼，便是闲云酒楼了，来紫阳城的武者，大多会来此喝上一杯。

　　最重要的是，这地方人流量大，不仅可以获得最新最快的消息，三楼之上，也有许多零散的武者摆摊。

　　也算是，一个比较出名的坊市。

　　许多人，吃饱喝足，都会顺便上去逛上一逛。

　　此时此刻，再有顶尖楠木铺就的地板之上，一道白色身影缓缓的走了进来，嘈杂的酒楼的瞬间安静了起来。

　　似乎，连空气都变冷了不少。

　　“好冷！”

　　“好锋利的剑意！”

　　许多人，将目光都集中在了酒楼的门口，只见一名身穿白衣，手握长剑的黑发男子，不急不缓的走了进来。

　　此人身上，并无太多华贵之气，普普通通。气质看上去，和萧晨有那么一些想象。

　　唯独不同的是，他没有收敛自己的剑意。

　　左手握着的古剑，也给人的感觉想，像是随时都要出鞘一般。

　　就是这么一人，进来之后，酒楼的大厅和二楼，都变得寂静无声起来。

　　没有什么原因，只因他身上，那股令人感到颤栗的剑意。

　　他看其来，给人的感觉，就是一柄插在茫茫白雪之中的高冷的宝剑。

　　白衣青年，目光在酒楼之中，随意的扫视着。

　　顿时，所有被他目光看到的人，都像是一道剑锋在眼前划过。被看得人，赶紧低头，避开这锋利的视线。

　　突然之间，白衣青年的脚步停了下来，他的目光落在了一个同样身穿白衣的青年身上。

　　这个人，没有回避他的视线，看了一眼，便随意拿着酒杯，喝了起来。

　　刀客？剑客？

　　只能隐约感觉到对方身上的锋芒，白衣剑客没法确认，对方的身份。

　　片刻后嘴角勾起一抹嘲讽之意，真是胆小如鼠，居然连与我争锋的勇气都没有。

　　摇摇头，白衣剑客找了个位置坐下，酒店压抑的气氛，这次安定了下来。

　　“萧索，这人你认识吗？”

　　被白衣剑客注意到的，自然是萧晨了。

　　他们一行过了城门，就直奔闲云楼，好长时间没吃顿好的。自然要吃饱喝足，好好享受，休息一番。

　　萧索放下酒杯道：“应该是冰雪剑罗锋吧，二品宗门冰雪山庄的弟子，听说实力很强。当然了，和大哥相比，肯定是比如了。”

　　习惯性的，在话语的最后，捧了一番萧晨。

　　萧晨也懒得理会，这冰雪剑，实力确实不俗。

　　在大千世界，因为没有昆仑界那样的修为瓶颈，大家都将主要精力放在提升修为上。能够悟出剑魂，领域之力的，都可以算得上天赋卓绝。

　　这人的剑意，已经凝聚出魂魄，而且达到了六成剑魂的境界，的确还行。

　　仅仅只是还行，比起楚朝云这样，领悟出剑道大道之力的剑客，还是没得比。

　　当然，楚朝云现在的修为，肯定比不了对方。

　　如果没有萧晨的奇遇，炼化了万年阴煞，两人交手，胜负还是难说。

　　可随着时间的推移，萧晨相信，楚朝云会不断成长。

　　这大千世界之中，对方会如鱼得水，进步惊人。

　　“有意思！一介车夫，居然敢评价我们冰雪山庄的冰雪剑，不想活了吗”

　　就在此时，邻座的传来一道声音，讽刺的看向风尘仆仆，着装简陋的萧索。

　　在那里，桌上一共两男两女。

　　说话的正是其中一名妖娆女子，目光看向萧晨和萧索，冷笑道：“穿上一件白衣服，就以为自己能和冰雪剑相比了？哪里来的乡巴佬，真是没见识！”

　　“我们二师兄，虽然不是宗门首席弟子，可放眼整个紫阳星域。剑道天赋，绝对可以算是数一数二，你算什么东西，长的丑不拉几就算了，眼睛长在屁股下面了吗？”

　　萧晨握着酒杯，强忍着没笑，这萧索有够倒霉的。

　　进城被人拦路打劫，进酒楼吃饭，随便说了一句话，又被一小姑娘臭骂。

　　这妖娆女子，显然在冰雪山庄内，是非常崇拜冰雪剑的存在，容不得半点灰尘。

　　“别理会。”

　　萧晨放下酒杯，淡淡的说了一句，萧索不得不重新坐下来，喝着闷酒。

　　可压抑不住心中的怒火，手中酒杯嘭的一声，重重捏碎。

　　他是星空海盗，火爆脾气，连萧晨都不是很服气。要是鲛蛇震住他，根本不会对萧晨言听计从，照平日里。

　　早就抽刀子，砍人了。

　　怒火燃烧，属于丹元境存在的强大气息，不经意间散发出去，顿时让邻桌四人，吓了一跳。

　　咻！

　　突然之间，一抹剑光，犹如极光电影，转瞬即逝。

　　萧索一伸手，接住了这一抹剑光，剑光之中，裹挟着的一杯酒水。

　　酒店中人，顿时传来一声轻呼，是冰雪剑，他出手了。

　　好快的剑光，不愧是冰雪剑，酒楼中大多数人都没有看到冰雪剑是怎么出手的。

　　“这位尊者，在下师妹，出言不逊，我请阁下喝杯酒，算是赔罪了，我先自罚一杯。”

　　酒水饮尽，冰雪剑起身，看向萧索接着，沉声道：“不过，我冰雪剑也不是随便什么人就能议论的。你虽是小元丹境的尊者，也还不够资格！”

　　好狂！

　　酒楼中传来阵阵轻呼，没想到，这冰雪剑真的敢和小元丹境的存在叫板。

　　关于他击杀过，小丹元境界尊者的传言，看来是真的了。

　　“喝了这杯酒，我当什么都没发生过。”冰雪剑，看向萧索，一字一顿的说道。

　　原本吓得不行的，邻座四人，顿时胆气又足了起来。

　　尤其是那妖娆女子，看向冰雪剑，更是星光点点。

　　冰雪山庄，冰雪剑。

　　萧晨在心中，喃喃念叨了一遍，然后将这个名字，彻底忘掉了。

　　这种人，他见得多了，孤高自傲，自视甚高，骄狂的不行。

　　可整个紫阳星域，也不过是坟海群域中，一个不大不小的星域。坟海群域，在整个大千世界，也算不得核心。

　　哪里来的傲气，这般骄狂。

　　萧晨虽然没有萧索，年岁大，可他的心境，却要高出这帮人太多。

　　在他眼中，这冰雪剑不过跳梁小丑，连名字都不需要记住。

　　脸色波澜不惊，丝毫没有变化，萧晨淡淡的道：“喝吧。”

　　萧索面露不甘之色，但萧晨发话，还是将杯中之酒，喝了个干净。


第1595章 神秘摊主

　　邻桌四人，见萧索在冰雪剑罗锋的逼迫之下，喝下那杯酒，顿时开心的不行。

　　“小丹元境界的尊者，又怎么样了，在罗锋师兄面前，还不是一样得乖乖的！”

　　那妖娆少女，得意的看了一眼萧索，声音刺耳无比的说道。

　　酒楼中围观的人群，也是纷纷惊诧不已，冰雪剑罗锋居然在气势上，完全压倒了一名小丹元境的存在。

　　“算你识相，以后在紫阳城记住，不要随便议论我罗锋的名号。否则，就算你是，小丹元境的强者，我照样让你好看！”

　　冰雪剑柳木冷笑一声，不在去管，萧晨一群人。

　　“大哥，我还从来没有这么窝囊过，这小子真是得瑟的有些过头了。他就算厉害，我真与他交手，也绝对五五开。”

　　萧索愤愤不平，压低声音，不满的说道。

　　“五五开？”

　　萧晨淡淡的道：“看来，你也就这点自信，真动手，绝对不是对手。”

　　“我……”

　　“少说废话，吃饭，喝酒。”

　　在萧晨平静的话语中，萧索不得不强行艳霞这口气，一杯接着一杯喝着闷酒。

　　抬头看了一眼那冰雪剑，刚好碰到对方视线，刀子一般锋锐的目光，透着无穷压力。

　　萧晨淡淡一笑，轻描淡写的化解这股锋芒，随意扭头饮尽杯中之酒。

　　“这小子！”

　　见到萧晨如此平静，让冰雪剑心中没来由的感到很不爽，好像对方根本就不把自己放在眼里一般。

　　但刚刚一幕，他已经占尽了面子，此刻在发火也没有由头和机会。

　　别让我逮着机会，到时候，我看你还笑不笑的出来。

　　冰雪剑，在心中冷冷的说了一句。

　　酒过三巡，萧晨结完帐，看向洛南道：“身体怎么样。”

　　洛南勉强笑了笑道：“还好，就是点虚，也没什么力气。我怕，治好了，以后也只会是一个废人。”

　　菲儿赶紧道：“师兄，我会照顾你一辈子的。”

　　萧晨笑道：“听见没有，有这样的师妹，还叹什么气呢。开心一点，走，我们去三楼逛逛。我记得你是用剑的吧，给你淘把好剑，等你好了就能用。”

　　“这，怎么好意思。”

　　“没事，随便逛逛，有中意的告诉我一声便好。”

　　冰雪剑事件，丝毫没有影响萧晨的心情，也没破坏他的心境。

　　知道现在，主要目的是，救治洛南。

　　而不是逞强斗狠！

　　隐藏在仙灵戒中的鲛蛇，心中暗暗点头，这份心境，当真难得。

　　一行人，直上三楼。

　　闲云楼三楼，人来人往，颇为嘈杂。

　　年迈的老者，俊朗飘逸的公子哥，魅力动人的勾魂少妇，清纯可爱的少女，邋遢的老者。

　　在这三楼之中，各种人物，全部都有。

　　摊位布置的点，十分随意。

　　摊位上，萧晨见到了许多贩卖玄器的武者，各种兵刃全部都有。

　　在青龙殿中，萧晨就已经知道，大千世界秘宝被称为玄器。

　　在玄器之上，还有宝器。

　　只不过，宝器已经十分稀有，价值高昂，就算是大元丹境的尊者，也未必购买的了称心的宝器。

　　眼前这坊市，贩卖的玄器，也多是下品和中品的，上品的很少见。至于像青龙神翼这样的极品宝器，几乎没有。

　　这么看来，萧晨的青龙神翼虽然是仿制的，但确实蛮珍贵的。

　　洛南并不想萧晨破费，只是走马观花，并未表达意见。倒是菲儿，兴致勃勃，她想买一柄剑，中品玄器级别的宝剑。

　　她手中的剑，只是下品玄器，很早就想换了。

　　此刻，她正驻足在一个摊位前，把玩着一柄血红色的长剑。这是一柄火属性的长剑，中品玄器，不仅外观精致。

　　剑刃也是锋利之极，以萧晨的眼光来看，也是一柄不错的剑了。

　　当然和他的月影刀，还是有些察觉。

　　月影刀在昆仑界，是超神兵，在这个世界也是顶尖的上品玄器，还未达到宝器的级别。

　　宝器的威力，十分恐怖，大元丹境界的存在，都没法完全掌控。

　　几番讨价还价，菲儿以两万灵玉的价格，买下了这柄剑。

　　让萧晨稍稍吃惊，有点意外，灵玉的价值好像有点低了。

　　自己的两百万灵玉，岂不是只能买两百柄中品玄器，上品玄器只能买几十件……那自己还真是穷人一个了。

　　“糟糕，还差一点灵玉。”菲儿在空间戒指中，清点一番，发现还差几百个灵玉。

　　“差多少。”

　　“两百多。”

　　“我帮你出吧。”

　　萧晨取出自己的灵玉，递给对方。

　　“中品灵玉！”

　　摊位主人，是一名白发老者瞧见萧晨递过来的灵玉，眼神立刻冒出了炙热的光芒。

　　楞了片刻后才道：“这位公子，出手真是阔绰！”

　　摊主像是害怕萧晨反悔一般，赶紧将萧晨的灵玉接过来，谨慎的收好，将剑迅速的送到菲儿手中。

　　洛南跟菲儿，皆是一脸震惊，没想到萧晨出手之间，轻易就拿出了两百中品灵玉。

　　一枚中品灵玉，可以换到一百枚下品灵玉，可这东西没人会换的。

　　普通灵玉，就已经极难诞生，无论是用来自己修炼。还是布置阵法，或者炼丹炼器，灵玉都可以用到，价值极高。

　　中品灵玉更不用说了，很多时候，都被人随身带着几枚，用来救急。

　　大战时，真元耗尽，吸收一枚中品灵玉，就可以快速恢复大半真元了。

　　至于上品灵玉，本身就是价值连城的宝贝了，只能用等价的宝贝来换。

　　菲儿解释一番后，道：“萧晨大哥，你是不是取错了。”

　　“取错了？”

　　摊主是一名白发老者，闻言咨询道：“年轻人，你真的取错了。那老夫，可不可以，其他东西，来换你的中品灵玉。”

　　萧晨摆摆手道：“不用了，给出去的东西，哪有收回来的道理，老人家不用在意。”

　　此刻，萧晨心情大好，一下子由穷人，变成了富翁，岂能不高兴。

　　难怪当初，青龙殿老龙马说，这灵玉虽然有点少，但品质都比较高。

　　“年轻人，老夫也不好意思，太贪你便宜，这里有张紫云阁的贵宾邀请函。今晚你去紫云阁，不仅可以用此贵宾邀请函，进入贵宾房，拍卖物品还能打九折。”

　　萧晨接过邀请函，耳边响起了萧索的声音。

　　“大哥，这老头不简单，紫云阁今晚的拍卖会，是一年一度的大型拍卖会。全城瞩目，一票难求，贵宾函就更不用说了，像冰雪剑那样的人，都未必能有。”

　　萧晨眸中光芒一闪，再次看向老者，脸色微变。

　　先前没注意，此刻仔细打量，发现这老者表面看上去普普通通。可双目炯炯有神，眼眸的深处，有一团火焰在熊熊燃烧。

　　这老者，要么是一个极为高明的炼器师，要么就是一个强大的炼药师。

　　心念一动，萧晨取出一份材料单，上面记载了许多不同的药材。全部是用来，炼制天阳丹的辅佐药材，极为珍稀，很难一下子找到。

　　“老先生，看看这份单子，有没有办法，帮我弄到其中的药材。”

　　“好，我看看。”

　　摊位老者，笑眯眯的接过单子，随意的念道：“鱼阳草，白炎花，火云果……化龙夜，这全部是烈性极大的阳属性药材。”

　　随着一点点的看下去，老者脸色大变，郑重的看向萧晨道：“你是不是，还差一百道千年阳煞！”

　　萧晨心中一震，没想到，对方看出了这是天阳丹的丹方。


第1596章 触及逆鳞，死！

　　萧晨定了定神，脸色不变，沉声道：“前辈，当真是真人不露相。早就听说，紫阳城中高人多，果然诚不欺我也。”

　　摊主神情有些激动，笑道：“高人？谈不上，问一下，公子是不是有天阳丹的丹方。”

　　萧晨点点头：“没错，丹方我有，前辈有何指教。”

　　“好，只要你将丹方借我一观。这上面的辅药，我全部帮你弄来，并且帮你联系购买千年阳煞的渠道，我还会到给你灵玉。”

　　白发老者，显得格外激动，颇为急切的说道。

　　谈判之中，这样急切，显然是不对的。太早暴露自己的底线，遇上心黑的，那会狠狠宰上一顿。

　　看白发老者的摸样，也不是猴急之人，只能说真的太想要天阳丹的丹方了。

　　萧晨没有多想，没有对方的条件冲昏头脑，冷静的道：“我不缺灵玉，丹方我可以给老者一观，只求前辈帮我一忙。若是能做到，丹方我愿意送给前辈，还答应前辈一个条件。”

　　“什么忙，你说。”

　　萧晨指了指洛南道：“请前辈，替我这位朋友把把脉。”

　　炼药师不是医师，可一般炼药师，都会懂的一些医术。白发老者上前一步，查看一番，眉头皱了起来。

　　“好狠毒的手段，这伤本来是不可逆转的致命伤，但被一种圣丹，应该是圣丹中的极品——血云丹，给强行压了下来。”

　　“不过这药效，最多在坚持七天，七天之后，你这朋友就……”

　　菲儿听到这，脸色立刻大变，急忙道：“请前辈，一定要救救我师兄。”

　　洛南倒是神色不变，这段时间的经历，让他对生死看的很开。

　　只是看着菲儿伤心，心还是会很痛。

　　萧晨伸手，制止菲儿道：“听前辈说完。”

　　白发老者继续道：“若有重塑丹田的丹药，血云丹的疗效，便会彻底发挥出来，性命无忧。”

　　松开洛南的手，白发老者看向萧晨道：“我知道你要帮你什么了，重塑丹田的丹方，我记得我朋友有一张。三天之后，我们在这里汇合，我给你你需要的。”

　　此言一出，几人都露出了一丝喜色，紫阳城之行算是值了。

　　“好，那就一言为定，三天之后，我也会如约奉上天阳丹的丹方。”

　　白发老者双眼微眯，看向萧晨，由衷的道：“好久没见到，像你这般大气的年轻人了，不拘小节，不贪小利。难的是，对朋友也是有情有义。”

　　“老夫姓柳，紫阳域的认识的都会称一声柳老，半吊子炼药师。敢问小友高姓大名，以后有机会，我们可以多聊聊。”

　　自报家门，这是要结交萧晨了，出门在外，朋友不怕多。

　　萧晨开口道：“萧晨，草字萧，日字晨，有机会一定和柳老畅聊。”

　　“哈哈哈，肯定会有机会的。给你的贵宾函也别浪费了，紫云阁一年一度拍卖会，也算盛事了。”

　　柳老心情很好，大笑几声，直接收摊走人。

　　解决了洛南的事情，萧晨心情也是不错，看了看手中的贵宾函。

　　昂首道：“萧索，这紫云阁，你知道在哪吧。”

　　“那当然知道，好歹也来过三次。”

　　“带路吧，今天你表现得不错，到时候，你看上什么，随便选一样，我替你拍了。”

　　没有萧索的提醒，萧晨也没法发现这深藏不露的高人，替他拍一件宝贝，很值。

　　“哈哈，大哥，你是我亲哥了！就这么说好了，可千万别反悔！”

　　萧索喜的差点跳了起来，激动不已。

　　紫云阁，一年一度的拍卖会，会持续两天。每天只会拍卖二十件宝贝，每一件都会是精挑细选，价值极高。

　　大多数去，都只能当一下观众，因为来者太高，每一件拍卖品最后都会飙出天价。

　　萧晨了解之后，倒是没有怎么后悔，反而更加感兴趣起来。

　　身上带着两百万灵玉的他，一点都不虚，换成下品灵玉，就是两亿多。

　　老龙马谦虚的说不多，可萧晨现在发现，至少在紫阳域，他绝对算得上财大气粗！

　　紫云阁，紫阳城三大交易地之一，占地达到数十里之多，恢弘大气。

　　紫阳城的底蕴，十分之深，很久之前是金乌一族的据点。论底蕴，这一座城，比紫阳域内任何宗门都要深。

　　时不时，就会有奇宝出世，大家都见怪不怪。

　　得到异宝的人，大多会选择交易阁匿名托付，委托给交易所处理。大型交易所，信誉良好，安全可靠，是很多人的第一选择。

　　紫云阁，就是这么一处，大型的交易所。

　　其一年一度的大型拍卖会，自然算得上盛事，冰雪剑罗锋，便是为此而来。

　　不多时，萧索带路，来到了紫云阁的门前。

　　突然之间，一股灼热的狂暴气息，从后方传来。前方武者，四处散开，顿时间秩序大乱。

　　“好霸道的气息，是焚月宗的最强新秀严新！”

　　人群中传出许多惊呼之声，不少人将目光朝后方看去。只见那里，有一行身影，跨步而来。

　　为首一人，浑身上下透着狂暴的气息，灼热，凛冽，骄纵。

　　正是紫阳大世界，三大二品宗门之一，焚月宗最强新秀，严新。

　　萧晨的目光，顺着人群所指的方向看去，见到严新，微微一怔。

　　这人与冰雪剑，几乎是两个极端，不过有一点相同，都是傲气极高，骄纵狂傲。

　　想来，这也与二品宗门，在这紫阳域霸主级的地位，不无关系。

　　本身就有实力，在加上宗门强大，谁敢去惹。

　　随着他一步步走来，旁边人纷纷散开让路，不多时就走到了萧晨等人这边。

　　所有人目光都是一凝，这群人傻了吗，居然不给严新让路。

　　严新皱了走眉，一股狂暴的火焰之气，朝着萧晨四人飞扑而去。

　　空气，顿时变的一片灼热难耐。

　　无需萧晨出手，萧索散开自己的气势，将那灼热之气荡开。

　　“尊者？”

　　严新若有所思，冷声道：“尊者，就能档我严新的路了吗？”

　　解决了洛南的事，萧晨不在顾忌太多，但也没想惹事。

　　拍了拍萧索的肩膀，走到一边，主动将路给让了出来。

　　“哼！”

　　冷哼一声，严新带着几名师弟，大步走过去。跟在他后面的几人，都是一脸得瑟，在这紫阳城他们焚月宗的弟子，还没怕过谁。

　　“小妞，长的不错。”

　　一名弟子，在将要经过之菲儿身旁之时，伸手朝着菲儿的脸颊摸去。

　　吓得菲儿，脸色大变，洛南也是气的不行。

　　“啊！”

　　可还没等两人采取什么动作，就听的一声惨叫响起，那伸手之人的手臂，直接被萧晨扯了下来。

　　然后随意的扔向天空，嘭的一声，爆炸开来，化为漫天血花。

　　这下，想要接上去的希望，都没有了。

　　“你敢伤我师弟！”严新转过身来，大怒不已。

　　萧晨淡淡的道：“这些年，我见过太多生死，脾气好了很多。可有些逆鳞，一旦碰了，也别怪我出手狠了。”

　　“师兄，你要为我做主，无缘无故，断我一条手臂。”那断臂之人，一脸痛苦，居然恶人先告状。

　　无缘无故？

　　萧晨冷笑：“焚月宗的人，都是这么无耻吗？”

　　“你这家伙，居然还敢说我无耻！若不是你偷袭我，以我的实力，怎会对你断了一臂，你显然是心胸狭窄，不甘心给严新师兄让路，才将脾气发在了我身上。”

　　“你实力很强？”

　　对方长篇大论，突然被萧晨打断，看着萧晨的目光，还有质问，突然感到一股恐惧在全身蔓延。

　　一股凌厉的刀势绽放出去，萧晨伸手一直，强大的刀劲，窜入对方全身。

　　对方全身颤抖，惊恐无比的看向，嘴角有鲜血不停的溢出。

　　“你……”

　　话未说完，全身绽放出，一道道刀光。身体出现无数血洞，鲜血横流，直挺挺的躺了下去。

　　其轰然倒地，死不瞑目。

　　早知如此，他肯定不会说出，萧晨不如他的话。

　　人群中，所有人的目光都凝固了下来，看向萧晨。好大的胆子，当着严新的面，杀了焚月宗的弟子。

　　好强的实力，当着严新的面，杀了焚月宗的弟子。严新，居然连出手挽救的机会，都没有。

　　“我要伤人，从来不会偷偷摸摸，要杀人，更加不会！”

　　萧晨淡淡的说了一声，他不喜欢废话，更多时候，喜欢用行动来表明自己的看法。


第1597章 阳炎真火

　　向来不喜废话的萧晨，以行动证明了，对方只是一个垃圾和废物。

　　评判一个人废材和垃圾与否，与其实力高低无关，与其出身贵贱同样无关。

　　而是一个人的品格和所作所为，还有廉耻之心。

　　那出手非礼菲儿之人，不仅没有丝毫道歉的心思，还倒打一耙，冤枉萧晨。

　　人都有逆鳞，只不过碰了之后，付出的代价不一样。

　　砰了萧晨的逆鳞，代价便是死亡。

　　不管是什么二品宗门的弟子，更不会管你是什么严新的弟子。

　　“师兄，杀了他！”

　　焚月宗一群弟子，在诸多人群的瞩目下，感觉有些被打脸了，怂恿起严新来为他们夺回脸面。

　　萧索冷哼一声，站到萧晨旁边，毫不畏惧的看向那严新。

　　严新愤怒的心，一点点的冷静了下来。

　　他到不怕小丹元境界的萧索，他有些看不透的是那穿白衣的刀客，刀都未出，就轻易杀了他的师弟。

　　如果一旦被萧索缠住了，他腾不出手来对付萧晨，他们这群人可能会被打脸打的更惨。

　　最主要的是，这件事他们不占道理，也不好意思找焚月宗来评理。

　　说不定，还会被当做笑话，越传越厉害。

　　“敢问，阁下尊名。”

　　严新看向萧晨，出口问道，有些拿捏不定起来。

　　“萧晨！”

　　人群中，一片哗然，萧晨是谁，这名字没听说过啊。紫阳域中，大凡有些名气的翘楚，都会为人所熟知，这大千世界消息的传播是极为迅捷的。

　　严新冷冷的道：“好，好得很，今日你打我脸，他日我一定会狠狠的打回来。”

　　萧晨笑道：“脸是自己争的，不是别人的，好好做人，自然美人打你脸。”

　　“哼，少给我讲这些大道理，你别得意。只要你没出紫阳城，就给我悠着点，这里不是你随便能撒野的地方！”

　　这严新心中记恨住萧晨，可分析眼前实力，却又没法完全压制住萧晨。

　　不得不强行咽下这口气，心中憋屈之极。

　　“走。”

　　其转身带着诸多不解的师弟走去，在人群引起一片惊呼，谁都没想道。

　　向来骄纵的三大宗门新秀，居然怂了，引起是严新，可是与冰雪剑齐名的紫阳域三大新秀之一。

　　“萧晨……这名字，真没听说过。”

　　“不过，得罪了严新，还是早点走的好。紫云阁的拍卖会，毕竟就要开始了，严新也不好大打出手。”

　　可萧晨却是没想太多，带着萧索三人，走进紫云阁中。

　　一间贵宾室中，萧晨坐在一张软椅之上，其他三人坐在其身后，主次分明。

　　透过前方的泛着微光的水幕，贵宾室中的四人，可以看到外面的一切，拍卖场情况一览无遗。

　　此时，拍卖场的前台之中，突然走出一名身材丰满的紫发女子。

　　穿着红色长裙，裙摆拖在地面之上，长裙款式性感，露出胸前白花花一片，惹人遐思。

　　萧晨目光突然一震，目光紧紧的盯向那紫衣女子，若有所思。

　　菲儿脸色略红，感到一丝羞涩，海盗头子萧索，却是直接大笑道：“大哥，虽然蓝洛小姐，是紫阳城出了名的大美女，可你也得矜持一下吧。”

　　萧晨惊醒过来，脸色却没什么变化，将目光收回来。

　　心中暗暗沉思，这名为蓝洛的女子，隐隐间感觉，似乎也只有着洪荒血脉之力的翘楚。

　　不过身具洪荒血脉的翘楚，为何会出现在紫阳域这个小地方，倒是有些令人费解。

　　与此同时，各大贵宾房中，不少贵宾，皆是贪婪无比的看向蓝洛，眼中欲望之火，熊熊燃烧。

　　“师兄，这蓝洛真是一个尤物，足以配得上你的身份！”

　　另外一间贵宾房中，严新的几个师弟，奉承的说道。

　　“以师兄的天赋还有地位，只要师兄愿意，那蓝洛肯定乖乖的送上门来。”

　　“那是，谁不知道师兄，天赋卓绝，可以越境作战！”

　　蓝洛冷哼道：“这抛头露面的女子，再是尤物，又能怎样。怎么配的上我，不过玩玩，倒是真不错。”

　　其嘴角勾起一抹笑容，显得颇为邪恶。

　　冰雪剑罗锋所在的贵宾房内，其目光，也是紧紧盯着那蓝洛的双峰，不肯挪开视线。

　　能够同时吸引，这么多强者翘楚的目光，这蓝洛显然不止严新说的那般简单。

　　若不然，早就被人征服，强上，哪里还会有现在这般强大的吸引力。

　　“欢迎各位贵客，光临今晚的紫云阁，一年一度的大型拍卖会。”

　　蓝洛魅惑性的一笑，轻轻弯腰，顿时露出深深的沟壑，一下子点燃了全场男性武者的欲望。

　　至于女子，估计都在心里开始咒骂了。

　　“这女人，真是一个妖精！”

　　海盗头子萧索，咽了一下口水，眼睛有些发直的说道。

　　萧晨深有同感的点了点头，轻声道：“她没有动用媚术，所谓天生丽质难自弃，就是这般道理了。”

　　“嘿嘿，还是大哥你有文采，出口成章。我觉得以大哥的魅力，未必不能征服这女子，到时候……”

　　“到时候，就真的走不出这紫阳城了。”

　　萧晨淡淡一笑，打断了萧索的话。

　　萧索愣了半响，开口道：“好像真是这样，这里的男人，估计都会发疯。”

　　菲儿小声的道：“你们男人，都是这样。”

　　“美丽的事物，谁不喜欢，男女皆是如此，不过这只是本能的欲望，算不得情……”

　　萧晨突然之间，感到有些兴致索然，闭上双眼，躺在软椅之上。

　　脑海之中，浮现出柳如月的身影。

　　苍穹一别，没想到差点就成了永别，如今也不知道对方具体在什么地方。

　　祖龙城也只是老龙马的猜测，若是不在，那真的一头雾水了。

　　菲儿与萧索，都没有注意到萧晨的异样，只当他是有些累了，躺下休息。

　　因为拍卖会，也在这个时候，正式开始了。

　　萧索全神贯注的关注着，萧晨答应为他拍下一件物品，这可是千载难逢的机会。

　　一年一度的大型拍卖会，每一件都会是精品，价值连城。

　　说不定，还会有异宝出现，那样就是真是赚大了。

　　拍卖会开始，如其举行，果如其然，件件都是精品。

　　萧索心中承受着不小的煎熬，每一样都是宝贝，都是他急需之物。不过他耐住性子，始终没有开口，因为越往后，拍卖之物，价值越高。

　　“下面是第八件拍卖物品，阳炎真火，阳属性火焰，这是地级阳火。在所有地级阳火中，阳炎真火排名也是极高，是阳属性武者，炼药师和炼器师，不可错过的宝物。”

　　蓝洛盈盈一笑，详细的介绍阳炎真火的种种妙处，还有其价值所在。

　　闭目的萧晨，突然睁开双眼，阳炎真火？

　　纪元之书上记载，大千世界的天地奇火，分六个等级，混沌级，太阴太阳级，然后就是天地玄黄四个等级。

　　这阳炎真火，肯定比不上自己的混沌级天火。

　　但如果自己炼化了混沌级天火，天火的品级肯定比不上三品天雪神炎，没法平衡的施展出阴阳火焰图。

　　提升天火的品级，需要早作打算。

　　光是想想，天雪神炎和天火组成的太极阴阳火焰图，萧晨就已经有些心动。

　　一旦真的成了，必定会成为萧晨，又一大杀手锏。

　　这阳炎真火，萧晨准备拿下了。


第1598章 真正霸气

　　可对这阳炎真火，感兴趣的却不只是萧晨一人，偌大的拍卖场中起码有十人，生出必夺之心。

　　其中，最志在必得的，自然是焚月宗严新莫属。

　　他就是火属性的武者，本身修炼的是火属性功法，领悟的也是火焰意志。

　　“师兄，你炼化这阳炎真火，足以打破丹元境界的瓶颈了！”

　　焚月宗有弟子，欣喜的说道。

　　严新冷声道：“我底蕴深厚，最少要凝聚出上三星元丹，怎么会这么简单突破瓶颈。不过这阳炎真火，我志在必得，炼化之后，我的底蕴只会更加恐怖。”

　　除他之外，还有不少炼药师和炼器师，也是砰然心动。

　　炼药师与炼器师，都是不缺灵玉的主，家底丰厚，报起价肯定凶狠无比。

　　这一轮竞拍，还未开始，现场所有人就闻到了浓浓的火焰味。

　　大战为起，硝烟已燃。

　　“阳炎真火，起拍价十万灵玉，嘻嘻，各位炼药师可千万不要错过哦。”

　　蓝洛充满诱惑的甜美声音，拉成了音节，挑逗式说道。

　　“我出二十万！”

　　“我出三十万！”

　　“我出四十万！”

　　“我出五十万！”

　　“我出六十万！”

　　“我出一百万！”

　　哗！

　　全场震惊，蓝洛的声音，像是有魔力一般。贵宾房里的几个炼药师，还有一些炼器师，不等她的话音完全落下，就连珠炮一般将价格拉到了一百万。

　　整个拍卖场，一片寂静，都被这报价给震撼住了。

　　“艹，蓝洛你个小婊子，坏我大事！”

　　严新怒火一下就被挑了起来，狠狠的一拍桌子，将房间内的其他人都给吓住了。

　　见到价格，还在有些难以控制的往上涨，当即沉声道：“诸位，这阳炎真火，我严新要了，给个面子。日后，诸位药师，有什么需要帮忙的，可以来焚月宗找我。”

　　就在价格飙涨到两百万灵玉之时，严新按捺不住，搬出宗门，强行镇压起来。

　　狂飙猛涨的价格，一下子戛然而止，那些财大气粗的炼药师和炼器师，闻言一怔，停止了报价。

　　台上的蓝洛，面色有些难看起来，笑道：“严公子，这样不好吧。”

　　“我有做出什么违规的事嘛，紫云阁难道如此霸道，还不许我们焚月宗的弟子，开口说话了不成！”

　　贵宾房内，严新板着脸，丝毫不给面子。

　　萧晨暗自沉思，这人当真霸道，伤及自己的利益，立刻就抬出焚月宗了。

　　刨除立场，萧晨蛮赞成，他这行为。

　　人不为己，天诛地灭，有牌能用而不用，也未免太过呆板，显得伪善。

　　不过，这人的眼力，萧晨却有些瞧不上，匪气太重，有点自持过高。

　　那蓝洛，可不像表面上那般简单。

　　真把她当软柿子，才是最傻的。

　　“我们紫云阁，自然不会禁止，焚月宗的弟子说话，其他人一样不会禁止。只是你以焚月宗相压，是不是有点破坏，我们这规矩。”

　　蓝洛定了定心神，脸上笑容并未消失，城府和气度，显然还是有些的。

　　“住嘴，你这骚娘们，再敢血口喷人。别怪我，当场翻脸！你有什么证据，证明我以宗门相压了，有谁被我威胁了，只要有人敢站出来，我严新，以死谢罪！”

　　谁知道，蓝洛的话刚刚说出口，就立刻被严新，倒打一耙，拿捏住其痛处，大作文章。

　　现场，哑口无声，没人说话。

　　蓝洛顿时有些慌了神，浑身微微颤抖起来。

　　“哼，紫云阁若都是你这样，含血喷人的存在，我觉得也没必要开下去了。我还没说，你这骚娘们，勾结一帮老头，故意抬价，你倒反过来污蔑我起来！”

　　严新，字字诛心，尤其是后面一句话，更是全场响起一阵嘘声。

　　“你……！”

　　蓝洛气的全身发抖，胸前那丰满的存在，一颤一颤。众人在联想起，严新的话来，脑海中顿时浮现一处一幅幅不堪的画面。

　　“我冰峰剑罗锋，支持严兄，紫云阁必须给个说法，否则，真的不用开下去了。”

　　就在这关键时刻，冰峰剑罗锋，突然开口。显然，冰雪剑也想趁机表示存在感，让接下来的拍卖会对自己有利。

　　其代表着冰雪山庄，倒向了严新，一时间现场局面，倒向严新。

　　不过说来奇怪，三大宗门之一的追风楼新秀王陵，却是未来，否则也应该出声支持。

　　“我们支持严公子，紫云阁必须道歉！”

　　“对，道歉，道歉！”

　　偌大的紫云阁，响起了沸腾般的声音，犹如山呼海啸，震耳欲聋。

　　萧晨观察的很仔细，蓝洛身上的洪荒血脉，在这个时候，越来越明显起来，显示出其正在暴走的边缘。

　　菲儿有些生气的道：“这群人怎么这样，谁对说错，明明一眼就能分清，难道全部都瞎了吧。”

　　萧晨淡淡的笑道：“这就叫傻逼太多，智商不够用，这些人所求的不过是一时的宣泄，根本就不在意对错和是非，却还偏偏自我麻痹，觉得自己是正义的。”

　　“怎么会这样……”菲儿表示不解。

　　“没有什么不可能，见多不怪，以后你就懂了。不过，我要开价了。”

　　萧晨目光一凝，平静的眼光中，闪过一道凌厉的锋芒。

　　在这山呼海啸的道歉声中，突然响起一道不和谐的声音：“阳炎真火，三百万灵玉！”

　　声音明明不是很大，却清晰的传到了在场，每一个人的脑海中。

　　潮水一般的呼啸声，像是陡然遇到了重击，戛然而止。

　　现场，进入一种，奇异般的宁静之中。

　　是谁，是谁这么不长眼，敢逆大势而行，在这潮水般的呼叫声中，报出三百万的价来。

　　“蓝洛小姐，怎么，我的报价，不算数吗？”

　　在暴走边缘的蓝洛，在这个时候，陡然清醒起来。

　　“该死，我在干什么。这么点小场面都撑不住，以后怎么继承家族大业。”

　　蓝洛全身气息收敛，目光中带着一丝深意，看向萧晨所在的贵宾房，沉声道：“三号贵宾，阳炎真火，出价三百万灵玉，有没有人出更高的价！”

　　脸上带着阵阵得意笑容的严新，此刻，笑容戛然而止，变得狰狞而可怕。

　　是你！

　　他听出来，三号贵宾房，说话的正是萧晨。

　　“萧晨，你敢又坏我的好事，你活的不耐烦了吗？”

　　严新暴怒的声音，从贵宾房中传出来，让在场的每一个人都感受到了他的怒火。

　　“四百万！”

　　可回答他的，却是萧晨不咸不淡的又一次报价。

　　“看来你真的不想活了！”

　　“五百万！”

　　“我要杀你全家！”

　　“六百万！”

　　“我严新发誓，非杀你不可！”

　　“七百万！”

　　轰，伴随着一阵爆炸声，严新所在的包房，似乎桌子被他给一掌拍碎了。

　　在这寂静的现场，爆炸声，格外清晰。

　　严新每说一句，萧晨都会不咸不淡的加一百万灵玉，让众人觉得他那威胁，显得格外可笑。

　　“怎么不说话了，继续啊，你说一句我就加一百万。你不是想要阳炎真火嘛，我看你家底有多少，继续骂，咱们接着玩！”

　　三号包厢内的声音，冷冷的飘出来，那寒意在场所有人一个机灵，打了个哆嗦。

　　冰峰剑罗锋，在听到此话后，顿时选择了不开口。

　　这种财大气粗的主，他实在不想得罪，要是他看中了某东西，和对方争起来，抬起价来，有够麻烦的。

　　看看严新现在的样子，罗锋理智的选择了不搀和。

　　现场所有人的心中，都想起了两个字，霸气！

　　什么叫真正的霸气，不需要巧舌如簧，财大气粗，压得你半句话都不敢说，这才叫真霸气！

　　就问你，敢不敢玩！！


第1599章 神秘海盗旗

　　“七百万，一次……两次，三次，成交！”

　　七百万灵玉的价格，震住在场所有人，没人出手，萧晨如愿拍下阳炎真火。

　　“恭喜，三号贵宾房这位贵客，获得阳炎真火。”

　　蓝洛轻轻一笑，看向三号包厢的目光，出现一丝浓浓的兴趣。

　　很想知道，这三号包厢的贵客，到底是谁。

　　敢在关键时刻，冒着得罪严新的情况下，帮了自己一把。

　　不过显然，他想的有些多了，萧晨只是单纯地想要购买阳炎真火而已。

　　无论怎么做，都会得罪到对方，那索性不如得罪个彻底。

　　若是真的去竞争，这阳炎真火，说不定要攀升到一千万灵玉才能拿下。

　　那样就有些不值了，还不如以气势压倒对方，在从心里上击败对方。

　　让严新不敢和自己争，也让其他人不敢和自己叫价。

　　“萧晨大哥，七百万灵玉，你真的有吗？”

　　菲儿有些咋舌，萧晨大哥真是豪客，一下子就拿出了这么多灵玉。

　　萧晨手中两百万灵玉，就算是最吃亏的方法兑换，也能换到两亿普通灵玉。

　　七百万，当然不在话下。

　　“大哥就是大哥，果然霸气！”

　　萧索心中乐开了花，原本还有些担心萧晨的财力，现在确是不怎么担心了。

　　同时心中，暗暗惊起，这萧晨到底是什么身份。

　　既能使唤大元丹后期的凶兽，又财大气粗，实力更是看不透猜不懂。

　　难道是三品宗门出来历练的精英弟子，想想，还真是有这个可能。

　　那自己，还说不定，真跟对了一名大哥。

　　拍卖会继续进行，萧索睁大了眼，希望能拍到一件最贵价值最高的宝贝。

　　人都是这个心态，既然是别人买单，肯定要买贵的，买便宜了就觉得自己吃了亏。

　　实际上却不知道，无论便宜还是贵重，自己都是白赚的。

　　萧晨笑了笑，由得他这般观望下去，他现在要给洛南迈拍一柄剑。

　　答应了对方的话，可还是记得的。

　　“接下来拍卖的是一柄宝剑寒风剑，上品玄器级别。更重要的是，它是有坟海铸剑大师乾铁所铸，足以保证品质！”

　　此言一出，引起了一片喧哗议论之声。

　　“居然是乾铁大师的作品，光凭乾铁大师的名字，就值百万灵玉了。”

　　“不知道是谁送上来的，乾铁大师的作品，居然不自己用。”

　　“话，不能这说。说不定是个刀客呢，说不定，对方急需灵玉突破境界。”

　　“嗯嗯，一切皆有可能。紫云阁既然说是乾铁大师的作品，还是有保证的。”

　　萧晨闻言若有所思，看向萧索道：“这乾铁大师，很有名？”

　　萧索点点头道：“那是自然，坟海群域，十大炼器师之一。尤其是在铸剑的造诣上，更是登峰造极，鲜有人能媲美。这剑，应该是大师早期的作品，不过价值肯定也不低。”

　　“大师，常年居住在坟海之中，经常有人，为求一剑，冒险度海！”

　　坟海！

　　每一个群域的中心，都是一片无尽大海，那是真正的星辰大海。

　　海水乃是诸多远古星辰融化之后形成，并非寻常意义上的水，星海之中，水底有凶兽生存。

　　常人，不可以持续下潜，一个大点的浪花，就有可能拍死一名真人。

　　坟海群域的中心，便是坟海了。

　　之所以被称为坟海，是因为那一片海域中，有许多奇异的坟墓，点缀在无尽星海之中。

　　至今，都是禁地一般的存在。

　　可坟海之中，资源，灵气，天材地宝，也全部都是外界最顶尖的。

　　整个坟海群域的三品宗门，全部都集中在那，那是一片真正精英聚集的地方。

　　对于海盗来说，也都以闯荡星辰之海，为奋斗目标。

　　宇宙之中，还有许多单独存在的星海，乃是整个大千世界著名禁地。那样的存在，对于海盗来说，就是荣誉。

　　能够闯荡一次禁忌星海，就已经有了，终身和人吹嘘的资本。

　　收回思绪，拍卖开始，萧晨思索片刻，决定帮洛南拿下此剑。

　　“寒风剑，起拍价十万灵玉，有意争夺的剑客们了，现在可以报价了。”

　　蓝洛介绍完毕，宣布报价开始。

　　任何一个地方，习剑的武者，永远都会是主流。

　　价格飙的速度很快，但没有阳炎真火那般夸张，毕竟不是谁都像炼药师那般有钱。

　　当价格达到百万之后，竞争者，开始渐渐少了起来。

　　“一百五十万！”

　　突然之间，冰峰剑罗锋开口，场间剩下几个争夺的剑客，不由暗自摇头，没有继续在争下去。

　　一来，比家底怕是很难比过对方，二来，也害怕对方事后报复。

　　“一百六十万。”

　　可这个价格没有持续多久，三号贵宾房中，萧晨报出了自己的价格。

　　咔擦！

　　包房之内，冰峰剑手中的酒杯，瞬间碎裂，罗锋面色冷的有点吓人。

　　“师兄，我出去找本门长老，让他们先垫点灵玉，用不着怕这萧晨。”一名师弟，齐声说道。

　　罗锋嘴角勾勒出一抹冷笑：“不用，他喜欢就让他拿去呗，只要他有命拿！”

　　当萧晨报出价之后，现场一片惊诧，罗锋居然没加价了。

　　不过转念一想，明白了，罗锋和严新，是准备事后强抢了。

　　“这萧晨，真是债不嫌多，得罪了严新，又得罪了冰雪剑。”

　　“完蛋。”

　　贵宾房中，萧晨面色从容，还是蛮高兴的，想买的东西以极低的价格拍到了手自然高兴。

　　至于下方，大厅中诸多武者的议论，直接选择了无视。

　　人活着，总不可能，连买个东西的权利都没有。

　　道理，不是这样讲的。

　　“萧晨大哥，这剑……”洛南看向萧晨，问道。

　　萧晨点点头：“这剑，为你买的。”

　　洛南闻言心中大喜，大师乾铁亲自铸造的寒风剑，必定是上品玄器中的佼佼者。

　　身位剑客，谁不喜欢，拥有一柄心仪之剑。

　　“可是那冰峰剑。”不过转眼，洛南又有些担忧起来。

　　萧晨淡淡的道：“没事，这世界上有许多事情，可以忍让。但连买柄剑，都畏手畏脚，我还来这紫云阁做什么。”

　　最重要的是，萧晨自始至终，就没有怕过那二人。

　　“恭喜三号贵宾房，一百六十万灵玉，拍下乾铁大师，寒风剑。”

　　蓝洛一双美眸之中，写满了疑惑，他对三号贵宾房的主人身份，更加好奇了。

　　不过，眼下，却还有更重要的事要做。

　　紫云阁，一年一度的大型拍卖会，第一天迎来了最后压轴之物。

　　“接下来，拍卖的物品有些特殊，也是今天最后一件宝物。这一面旗帜，一面古老的海盗旗……”

　　随着下属将拍卖品放上来，蓝洛在台前，将红布掀开。

　　顿时，一面残破的血色旗帜，出现在所有人的面前。

　　旗杆之上，锈迹斑斑，血色旗帜，残破不堪，所绘图案，模糊不清。

　　可海盗旗上古老的气息，却是让每个人，都感受到了那股迎面而来的震撼。

　　“这是一面非常古老的海盗旗，我们鉴定师。虽然没有鉴定出他的来历，可它的存在，至少有一万年以上的历史。”

　　“这是一名在坟海的武者，与坟海水深除发现的，足以说明海盗旗的主人，当年身份不低。”

　　蓝洛尽心的解释着，海盗旗的历史，让现场人都纷纷为之吸引。

　　“海盗旗，起拍价，五百万灵玉，有兴趣的朋友，可以开价了。”

　　可当她报出价格之时，现场却响起了一片嘘声。

　　这海盗旗确实蛮不错的，就凭借它的历史价值，足以值上一百万灵玉。若是碰巧，有那么万分之一的巧合，这海盗旗曾经主人，非常不简单。

　　那买下来，研究一番，一百万灵玉绝对赚大了。

　　可这海盗旗，也就值一百万灵玉，超过之后，谁买谁就是冤大头。

　　达到五百万灵玉，那谁买谁就是傻×，比冤大头还要冤。

　　“大哥，给我买下了，我就要它了！”

　　萧索整个人在海盗旗出现之后，就彻底兴奋了，此刻更是激动无比，让萧晨报价。

　　噗！

　　萧晨一口酒水，差点喷了出来，放下酒杯看向萧索道：“你确定？”

　　咱有钱，也不是这么花的啊。


第1600章 小小误会

　　萧晨若有所思，海盗旗他还是需要的。

　　一面好的海盗旗，插在船首之上，可以极大的提升海盗船的防御。

　　许多顶尖的海盗旗，甚至，能让一艘海盗船品质，直接飞升好几个档次。

　　海盗旗，对于海盗船来说，并不仅仅只是装饰和标志。

　　可眼前这拍卖的海盗旗，残破不堪，古老腐朽，明显只剩下一些历史价值。

　　还有一个价值，这是在坟海中发现的海盗旗，对于一些有星辰大海情节的海盗，有很大的收藏价值。

　　也许，海盗头子萧索，看中的就是这最后一点吧。

　　“既然你选择了，那你就报价吧。”

　　已经答应了萧索，对萧晨来说，自然会替他拍下来的。只是怕他后悔，不过这个权利是萧索的，萧晨也不好多说什么。

　　“五百万！”

　　寂静的拍卖场中，响起一道激动的声音，开口说话的正是萧索。

　　全场顿时一阵哗然，窃窃私语之声，传遍四方。

　　“我去，还真有傻逼，买这破旗帜！”

　　“人才啊，哈哈，这三号包厢的人，各个都是奇葩。”

　　“最多也就一百万灵玉的东西，实在有些不值。”

　　会场内，皆是低声的嘲笑，萧索却是毫不在意。

　　片刻过去，并无第二人开价，让台上的蓝洛显得有些着急了。这旗帜，可真不是一般的海盗旗，来历极大。

　　只是紫云阁的鉴定师，没法完全鉴别出来，但给出的起拍价却是五百万起。

　　眼下，没有第二人开价，恐怕只能以五百万灵玉拍出去了。

　　可这东西，除了真正的冤大头，谁会去买，根本无人竞价。

　　“五百万，第二次了。”

　　“五百万第三次，成交，恭喜三号贵宾，获得今日压轴之物。本次拍卖会，也到此结束，待会是卖场交易时间，许多没被选进来的珍品，可以直接购买。”

　　蓝洛微微弯腰，带着一丝笑意，白花花一片，再次惊艳全场。

　　下台之后，幕后阁楼之中。

　　“小蓝，表现得不错，临危不乱，脾气修养，都有涨进。”

　　一名四十多岁的华贵美妇，笑着说道。

　　蓝洛调皮一笑，心中却不由想到，那临场帮了她大忙的三号贵宾。

　　“白姨，那三号包厢的拍卖品，能不能让我送过去。”

　　被称为白姨的美妇看向蓝洛，笑道：“奇怪，你可从来没有，主动给客人送过拍品。”

　　“让我去去嘛，人家就是想见见那三号贵宾的主人。”蓝洛委屈的撒娇，晃动着白姨的手臂。

　　白姨看着光艳照人的蓝洛，叹道：“怕了你，还好你白姨我是女人，若不然，哪个男人都受不了你这折腾。”

　　“嘻嘻，谢谢白姨，白姨最好了。”

　　“你可别后悔，那三号贵宾房的主人，资料上写的是一个糟老头子。”

　　“不信！”

　　带着萧晨拍下的拍品，朝着三号贵宾房走去，一路上心中还有些忐忑。

　　虽然觉得白姨是在开玩笑，可蓝洛心中，还是有些半信半疑。

　　不过她也没想太多，只是心中有些好奇，在加上确实需要感谢一番。

　　她出生不凡，很早就开始自立，见识了各种各样的优秀男人，早已过了情窦初开，还对爱情抱着不切实际幻想的少女。

　　咚咚咚！

　　敲门声起，包房之中，萧索立刻迫不及待的起身，笑道：“一定是，拍品送过来了，大哥我去开门。”

　　嘎吱，门开，萧索顿时就呆住了。

　　看着近在眼前的蓝洛，口水咽个不停，发出咕隆咕隆的声音。恨不得，眼珠子都钻进，那一大片雪白之中。

　　蓝洛心中咯噔一下，没想到，三号贵宾房的人也是这样的登徒子。

　　脸上堆起礼貌地微笑，蓝洛轻声道：“这是你的拍品，为表谢意，蓝洛亲自送上门。”

　　萧索，却还在盯着看，完全没有听见对方的话。

　　萧晨以为出了点什么事，开口道：“萧索，请客人进来，结完帐，我们还要去海盗联盟。”

　　熟悉的声音，从客房里面传出来，让蓝洛心中莫名一跳。

　　萧索也彻底惊醒过来，连忙道：“不好意思，不好意思，快进来吧……”

　　可却有些尴尬的发现，蓝洛已经先人一步，走了进来。

　　其身上，仿佛有莫名的光芒一般，进来的一刻，整个房间光线都亮了片刻。

　　萧晨微微有些失神，所谓艳光四射，就是这般了。

　　不过，随即也就冷静了下来。

　　“没想到，是蓝洛小姐，亲自送上门，有劳了。萧索，洛南，你们检查一下各自的拍品，确认无误后，我来结账。”

　　萧晨起身上前，礼貌的点点头，同时很自然的拿起装有阳炎真火的白色水晶。

　　水晶之中，一点火焰光芒，照耀四方。

　　稍稍感受一番，萧晨便确认无误，另外一边。

　　萧索挥舞着破烂的血色海盗旗，脸上的表情格外兴奋，仿佛自己行驶在茫茫星辰海中一般。

　　洛南和菲儿，都在查看着寒风剑，看得出来两人都挺高兴得。

　　的确是一把好剑，寒光四溢，锋芒无匹，剑出鞘，阵阵寒风，呜呜作响。

　　“没记错的话，三样拍品，一共是一千三百六十万灵玉。不过我没有这么多下品灵玉，用中品灵玉怎么结算，蓝洛小姐帮我计算一番。”

　　蓝洛闻言思索片刻道：“用中品灵玉结算，就是十三万中品灵玉了，零头可以抹去。我们紫云阁，对用中品灵玉交易的，还可以打八折，我私人还能再帮忙提高一个折扣。”

　　“凑个整，八万中品灵玉，就足够了。”

　　萧晨心中暗道，中品灵玉的价值还真高，这女子也够爽快的，光零头就抹去了好多。

　　“蓝洛小姐，真是爽快人。”

　　萧晨清点一番，将八万中品灵玉，交给对方。

　　蓝洛随意接过，看向萧晨道：“先前，多谢萧晨公子下出手相助了，不然，后果真是不堪设想。”

　　帮忙？

　　萧晨楞了片刻，才反应过来，笑道：“后果的确不堪设想，不知道会死多少人。”

　　此言一出，蓝洛心中立刻生出一丝警惕，迅速冷静下来。

　　眼中闪过一丝寒芒，对方看出什么来了？

　　不过转眼就掩饰了下来，沉声道：“不管怎样，还是要多谢萧晨公子了，我送你们出城吧。有紫云阁护送，我可以保证，几位的安全。”

　　“不用了，我们还要去海盗联盟。”

　　蓝洛心中不由有些生气，居然一点都不领情，看到萧索手中的海盗旗。

　　忽然想起什么，开口道：“萧晨公子，这旗帜，能转手卖给我个人不，我可以加价三成。”

　　“我去，你想干什么，这旗帜，拿你来换，我都不会卖的！”

　　萧索一听此言，立刻紧张起来，谨慎的看向蓝洛。

　　蓝洛脸色微变，顿时气的不行，这什么比喻，把她想成什么了。

　　“那祝几位好运了，恕不远送。”

　　蓝洛是真被气着了，先是萧晨毫不领情，又是萧索胡乱说话，转身便走。

　　萧索一脸茫然：“这女人怎么回事，开门还和颜悦色的，说走就走了，我还想和她多聊一会呢。”

　　萧晨懒得理会，只是看向那古老的海盗旗，若有所思。

　　这海盗旗，或许的确有些价值，看蓝洛的模样，是真心想要买下来。

　　“萧晨大哥，我看蓝洛姑娘，是一番好意，想保我们周全。却被我们，给气走了，大家都有些误会。”菲儿有些怯生生的说道。

　　萧晨点头笑道：“我知道，不过，我们还不能离开。得将洛南治好后，才能走，海盗联盟也得去一趟。”

　　“出门在外，也不能随便接受别人人情。再说，两个跳梁小丑，若敢乱来，也真的不用怎么怕！”

　　萧晨什么场面没经历过，眼下这两个小丑，真算不得什么。

　　在他的丰富的阅历之中，连正角都算不上。


第1601章 不过如此

　　另外一边，蓝洛脸色不是很好的回到白姨身边，将萧晨的拍卖款奉送上去。

　　“八万中品灵玉？这折扣，打的可真厉害，怎么看上人家了。”

　　白姨看着蓝洛，调侃的笑道，可似乎蓝洛的表情，却有些奇怪。

　　蓝洛摇摇头道：“白姨，你就别笑我了。不过那三号包厢的主人，似乎看出了我的身份。”

　　“不会吧，这地方，怎么可能会有人看得出来。不过，就算是也没关系，下月初结束历练，你就要重回本部了。”

　　结束历练，重回本部。

　　蓝洛眼中闪过一丝异芒，本部，那可真是一个复杂和沉重的东西。

　　为躲避一些东西，她不得不来这偏僻的紫阳域，不过再怎么躲避，从她出生的一刻起，就已经注定有些东西没法改变。

　　她身体所流的血液，不会发生变化。

　　“白姨，你派人暗中保护一下那些人吧，我估计，冰雪剑和严新，肯定会对他出手的。”蓝洛收回思绪，轻声说道。

　　虽然萧晨拒绝了她的好意，也不承认有帮过她，可这个情总得还掉。

　　“呵呵，这可真不多见，第一次见你，主动为人求情的。”

　　蓝洛辩解道：“这可不算求情吧，保护客人的安全，一直都是我们紫云阁的宗旨。”

　　“那是在紫云阁内，出了紫云阁，谁都管不了，这是紫阳城的规矩。”

　　白姨却是没有答应蓝洛的请求，轻声道：“你要知道，紫阳城存在数千年，许多规矩，潜移默化。虽然没有明面上的条文规定，可大家都懂，否则一乱就都乱了。”

　　蓝洛闻言，稍稍一愣，随即明白了过来。

　　这紫阳城已经是家族势力，覆盖的最边缘，那些二品宗门知道紫云阁背后的存在，不敢对紫云阁乱来。

　　可紫云阁毕竟也是出来做生意的，不可能明面上得罪那些势力，不到万不得已，不会翻脸。

　　“我明白。”

　　白姨点点头：“明白就好，紫阳城对于本部来说，更多的只是对传统一种的眷恋。”

　　等到白姨离去之后，蓝洛眼中闪过一道异芒，轻声道：“暗月，你应该懂我的意思，去吧。”

　　黑暗之中，并没有任何人的回应，只有细细去看，才会发现房间内似乎少了一道阴影。

　　既然紫云阁的力量，没法用到，那就只能动用自己的贴身护卫了。

　　萧晨带着菲儿一行人走出紫云阁，几道身影，闪烁不停，紧紧的跟在他的身后。

　　可萧晨却好像没有察觉一般，只是心中，冷笑几声。

　　脚步不快不慢，萧晨终于完全走出紫云阁的台阶，来到紫阳城大街之上，朝着海盗联盟的方向走去。

　　“萧晨兄，何必走的这么快，拍卖场中威风八面。出来之后，就要夹着尾巴，逃之夭夭了吗？”

　　一道声音传出，寒意朝着萧晨侵袭而至，让萧晨身后的几人，都为之一顿。

　　“不用理会，继续走。”

　　萧晨淡淡说了一句，脚步不停，继续不紧不慢的走着。

　　嗖嗖！

　　可就在此时，后方窜出两道身影，冰雪剑持剑，淡淡的笑道：“萧兄，何必这么着急离去。”

　　严新看向萧晨，轻声道：“还真是高看你了，我以为你能有什么神通手段，原来也不过是脚底抹油，你走的了吗？”

　　远处，许多从紫云阁中走出的武者，一下就发现了这边的情况。顿时心情一阵激荡，果然，冰雪剑和严新，怎么可能会放过萧晨。

　　就是不知道，为什么追风楼的新秀风不语，为什么没出现。

　　紫云阁一年一度的拍卖会，两外两大新秀都来了，他居然没出现。

　　不然，这场面，会更加热闹。

　　严新看向冰雪剑，笑道：“罗兄，好像这偌大的紫阳域，还从没有人，让你我同时出手的。”

　　冰雪剑轻声道：“这世界总有一些人，没吃到教训之前，永远都是一副自以为是的摸样。”

　　先前，在闲云楼中，冰雪剑罗锋就看萧晨一行人不爽了。

　　只是觉得没必要，因为一句话就大打出手，现在看来在，这几人真是给脸不要脸了。

　　以为有个小丹元境的尊者，就可以在紫阳城中，为所欲为了吗？

　　“不过话说回来，他后面跟着的那小娘们，还是蛮耐看的。”严新瞥了一眼菲儿，眼中闪过一丝欲望的光芒。

　　看来之前，那弟子非礼菲儿，很有可能就是他授意的了。

　　两人言谈之间，将萧晨一行人，当成空气一般。

　　让远处从紫云阁出来的人，暗暗摇头，这两人如此戏弄萧晨。半点都没将他放在眼里，显然对自己实力，有着极强的自信。

　　只为萧晨感到可惜，真的不该去招惹这二人。

　　焚月宗和冰雪山庄，都是紫阳域的二品宗门，这二人又是宗门顶尖新秀，岂是那么好惹的。

　　可是所有人都没有发现，萧晨眼中不知何时，出现了一怒气。

　　从踏入紫云城以来，他虽然杀过人，生过气，可从未真正动怒。

　　萧晨淡淡的道：“白衣服的交给你了，我知道，你早就想动手了。”

　　“哈哈哈，就等你这一句话！”

　　扛着海盗旗的萧索，大笑一声，身形闪烁，宛若一道黑色旋风。

　　地面之上，尘埃飞起，又在萧索的怒意之下，化为无尽粉末。

　　萧索以血色海盗旗为刀，狂舞而下，残破的旗帜飘扬起来，发出阵阵低吟。到最后，嗡嗡颤抖，这残破的战旗，居然发出刺耳狂暴的呼啸之音。

　　围观的人群一阵惊呼，没想到，最先选择出手的居然会是萧晨这一方。

　　冰雪剑罗锋，右手握住剑柄，轻声道：“此剑，看来又要狂饮尊者之血了！”

　　剑出，寒光四溢，片片飞雪飘散，整个空间散发出一股寒意，冷，冷的令人有些心慌。

　　可更恐怖的，却还是那凝聚的剑光，锋芒肆意，刺的人不敢直视。

　　在罗锋出手的一瞬间，焚月宗严新，同时也动了。

　　他与罗锋，像是两个极端。

　　身形一动，像是火山喷发，气势狂暴无匹，身后一团燃烧的明月，扶摇直上。

　　明月燃烧，光芒笼罩凝聚在严新身上，而这股力量又被严新凝聚在拳锋之中。

　　一时间，他的拳芒，燃烧出璀璨的光辉，半点都比罗锋的剑芒差。

　　“好强！”

　　人群中传来一声惊呼，严新、罗锋，不愧是紫阳域最强的三大新秀之一。

　　严新这一拳下来，若是击中，没有人会怀疑，可以完全打爆萧晨。

　　毕竟萧晨，默默无名，又只有阴元境的修为，怎会抵挡的住半步丹元境的严新。

　　很多人都认为，萧晨会直接死在这一拳之下，被秒杀！

　　至于另外一边的萧索，同样不被人看好，只是他毕竟有小丹元境初期的修为，不至于死的这么快。

　　“师兄，一拳打爆他！”

　　焚月宗的弟子，无比大声的说道，对于严新他们有着极强的自信，声音中充满骄傲。

　　“死！”

　　拳锋临近，严新吐出一个清晰的字节，狂暴的灼热之气，似乎要将萧晨燃烧一般。

　　“凭你？还办不到。”

　　萧晨冷笑一声，一掌拍出。

　　轰！

　　掌风起，一轮明月同样从萧晨身后升起，那一轮明月同样在燃烧。

　　拳掌交接，两人都是一部未退，焚月宗严新，满脸惊愕，不解的看向对方。

　　萧晨掌中蕴含的气力和刀劲，还有无穷的真元之力，让他产生一种面对滔滔大海的感觉。

　　浩瀚，渊博。

　　围观的人群更是大惊失色，这一幕，实在有些出乎意料。

　　居然是旗鼓相当，萧晨挡住了这一拳。

　　可更吃惊的还在后面，萧晨身后那轮明月，突然燃烧的更加剧烈起来。

　　月如火，映照十里天空，鲜血布满苍穹，那是萧晨一身热血，在熊熊燃烧！

　　这一幕，震撼人心，严新吐出一口鲜血，当场被震飞出去，身体落地。

　　头顶燃烧的明月，轰然破碎，再吐一口鲜血，脸色惨白，毫无血色。

　　“天才？不过如此。”

　　萧晨挥手，明月消散，鲜血荡尽，狂风中，只余下一群被惊呆了紫阳城武者。


第1602章 海盗旗风波

　　所有人都愣住了，没想到会是这个结局。

　　原本期待着萧晨被一拳爆掉，谁知道，萧晨一掌击败了严新。

　　可这个解决对于萧晨来说，却是一点都不意外，两人根本就不是一个层面上的对手。

　　除非，对方真的突破了丹元境，那样才能给他带来压力。

　　否则，凭借炼化的万年阴煞，萧晨如今的真元之力，完全可以扛住对方的半步丹元境的真元之力。

　　这是底蕴的差距，不是高一两个小境界就能弥补的。

　　没有境界上的优势，想要打败在意志，心境，气力，道韵都完爆对方的萧晨，不是天方夜谭是什么。

　　藏在阴影之处的暗月，脸上露出诧异的神色，喃喃自语：“小姐要保护的这是什么人……”

　　正在与萧索交手的冰雪剑罗锋，同样为之一愣，根本就没想到，萧晨会这么快击败严新，远超他的意料。

　　“该死，怎么会这样，严新这个废物！”

　　一时间，他压力巨大。

　　本来与萧索的交手，就出乎意料的艰难，对方根本就不是一般的小丹元境尊者。

　　不仅战斗经验丰富，战斗风格，更是彪悍的不行。

　　浑身杀气惊人，罗锋自付自己的杀的人已经够多了，可积累的杀气在萧索面前似乎有些完全不够看。

　　萧索好歹也是海盗头子，常年都是脑袋憋在腰间的凶狠人物。

　　冰峰剑罗锋，将其当成一般的小元丹境初期的武者，一开始就大错特错。

　　现在多了一个萧晨，在旁边虎视眈眈，哪怕不出手，也给他造成了巨大的压力。

　　三十六计，走为上策！

　　青衫不该绿水长流，日后总有找回场子的机会，像严新那样丢脸才算是真正完蛋了。

　　一念及此，罗锋眼中凶光一闪，六成剑魂陡然凝聚在剑尖一点。

　　剑出，狂风呼啸，冰雪肆掠。

　　其大喝一声，使出巅峰一剑，想的是以进为退，求一个体面的离开方式。

　　“跟我死拼？谁怕谁！”

　　谁知道，在他这凶狠的一剑之下，打出真火的萧索根本毫不畏惧。

　　抬手之间，手持海盗旗，不退反进。

　　全身气势与天地相融，飞跃之间，仿佛整个天地随之而跃动起来。

　　天地合一，这是只有尊者，才能领悟的一种的技巧。

　　在萧索凶狠的爆发之下，那海盗旗旗尖闪过一抹隐秘的赤红色光芒，噗呲，罗锋完美的剑势，突然多出些许破绽。

　　萧晨眉毛一挑，这破绽出现的有些蹊跷。

　　所谓剑势与刀势，指的兵刃出手之时，形成一种完整的势。

　　看上去，剑锋或者刀锋，只有一个方向。好像从其他方向，就能破掉一样，事实上这是不可能的，除非势出现破绽。

　　否则，任你如何变幻，刀客和剑客，都能轻易对你形成压制。

　　刀尖与剑尖，只是势的一个攻击点而已。

　　可现在，罗锋的剑势，突然出现一些破绽，让萧晨感到很诧异。

　　两人对拼，本来是旗鼓相当，这样一来，罗锋就要吃很大的亏。

　　果如萧晨所料，萧索狠狠的抓住这个机会，狞笑一声，海盗旗势如破竹，抢先一步，插进罗锋的胸口。

　　轰得一声巨响，将其狠狠的钉在了地面之上。

　　噗呲！

　　罗锋嘴角不断有鲜血溢出，脸上露出惊慌和不解之色：“怎么会这样。”

　　“闲云楼中，老子敬你三分，就别以为我真是好欺负的。说什么，不能随便议论你冰峰剑的名号，老子现在偏要说，你就是个垃圾！”

　　海盗头子显然憋了一肚子火，当初也是，就是随便说了一句。

　　便被这家伙当众羞辱，强行喝下一杯酒，萧索什么时候被一个后辈如此羞辱过。

　　人群全都惊呆了，万没想到，紫阳域三大最强新秀其中两人，败的如此之快。

　　“萧晨，我告诉你，这事不会这简单结束的。焚月宗和冰雪山庄的势力，比你想象的要恐怖的多，你绝对走不出紫阳城！”

　　被海盗旗钉在地面上的罗锋，心中憋屈，他出道以来，还是第一次被人如此羞辱。

　　“今日之辱，我肯定会百倍奉还！”

　　百倍奉还？

　　萧晨闻言楞了片刻，人心真是有些难测，他目光一凝，看向冰雪剑罗锋道：“你只是自取其辱而已，怪不得别人。你有没有想过，闲云楼中，我就能轻易将你一巴掌扇回去，为何没扇？”

　　“不是怕你，也不是怕你身后的冰雪山庄，只是没这个必要。可进了紫云阁，每个人都有拍卖自己喜爱之物的权力，我没做错什么，是你一再逼我。”

　　“住口，你这废物，我是冰雪山庄最强新秀，我是冰峰剑罗锋，你能和我比？”罗锋根本听不进去萧晨的任何话语，粗暴的打断，伸手指向萧晨道。

　　“你这垃圾，别以为将我踩下去了，就真的有什么了不起，告诉你，想都不要想！”

　　“对不起，你搞错了……我真的从没这么想过。”

　　嘭！

　　没有任何征兆，萧晨突然屈指一弹，一股凌冽的刀气窜出。冰雪剑罗锋，人头起飞，在空中飘荡。

　　其睁大眼，死不瞑目，这是他完全无法想到的结果。

　　萧晨回眸一瞥，视线扫到躺在地上的严新，被这视线盯住，严新感到一阵莫名的恐惧在心中蔓延。

　　其鼓动全身气力，艰难的地面上爬行起来，只为远离萧晨这个恶魔。

　　那狼狈不堪，吓得快速爬走的模样，哪里还有半点先前嚣张跋扈的摸样。

　　仅仅只是一个眼神，便将严新吓得满地爬行……

　　围观到此幕的人，全都呆楞当场，久久无言，完全傻眼了。

　　这一幕，给他们造成的冲击实在太大。

　　“走吧。”

　　萧晨摇了摇头，并未对严新动手，这个人已经废了。

　　望着那离去的白色身影，看看地面之上，无头的罗锋，还在爬行的严新。

　　这样的结果，实在让人有些无法接受。

　　两大新秀，意气风华，指点江山一般的截杀萧晨，却落得一个死，一个尊严全无。

　　“白衣萧晨，这人算是名动紫阳城了。”

　　“此战之后，紫阳域，只剩下唯一一个新秀，风不语了。”

　　“不知道哪里冒出来的，气质心境还有实力，都感觉完胜紫阳域的三大新秀。”

　　“看吧，这事不会这么轻易结束，焚月宗和冰雪山庄的高手，很快就会处理此事的。”

　　等到萧晨走远之后，现场才掀起一阵哗然之声，嘈杂无比。

　　而此刻，被许多人念叨着的最后一个新秀风不语，正带着宗门长老和弟子，在紫阳城外等待着某个人。

　　滚滚黄沙之中，追风楼中一行人，由风不语率领，正在静静的等待。

　　紫云阁的拍卖会不见他，却跑到了紫阳城外，这风不语的举动实在让人觉得奇怪。

　　哒哒哒！

　　突然之间，马蹄声响起，一道骏马托着一名老者，出现在风不语的视野之中。那骏马的主人，看见远方林立的人群，吓得赶紧往回撤去。

　　“师兄，目标出现了。”

　　风不语嘴角露出一丝狞笑，淡淡的道：“师叔，拜托你啦。”

　　“放心，他跑不了的。”

　　回话的居然是一名大元丹境界的长老，就他身形一闪，消失在众人身前。

　　等到再次出现之时，提着一名黄衣大汉，扔在地上。

　　黄衣大汉痛苦无比，显然来之前，就受了一番折磨。

　　他认出风不语来，像是看到救星一般：“风公子，我与追风楼向来无冤无仇，为何抓我！”

　　风不语沉声道：“废话少说，我问你，从坟海获得那面海盗旗，现在在哪里！”

　　“啊！”

　　一听此言，黄衣大汉满脸惊慌：“什么海盗旗，我不知道，我什么都不知道。”

　　“给我狠狠打，打到他全盘交代为止！！”风不语根本不与其废话，冷声吩咐道。


第1603章 赤血战旗

　　海盗联盟，全名大千世界星空海盗职业联盟，这是一群将海盗当成职业的特殊联盟。

　　它的立场也颇为特殊，海盗本身，也不是名声很好的职业。

　　比起炼药师公会，万象塔这一类比较强势的组织，海盗联盟也显得有些特殊，它是一个看似松散，实际上内部分工明确，门类杂多的组织。

　　光说其建造的海盗船，就是许多大型宗门，至今都无法掌握的奥秘。

　　紫阳城中的海盗联盟，坐落在城西，一处偏僻而辽阔的内城湖中。

　　热闹而繁华的紫阳城，无论在哪里，都可以感受到浓厚的商业气息。拍卖阁，药店，玄器阁，坊市，随处可见。

　　唯独城西，呈现的完全是另外一种面貌，像是走进了另外一座城市中。

　　萧索对此颇为熟悉，其本身就是海盗头子，新换的一条海盗船也是在海盗联盟购买的。

　　“大哥，你接受了我的海盗船，需要去海盗殿做一下登记，然后正式领取身份令牌。”

　　扛着海盗旗的萧索，颇为兴奋的解释道。

　　穿过西城的街道，一个辽阔的湖泊出现在几人的眼前，湖泊之上，挺满了密密麻麻的海盗船。

　　每时每刻，都有海盗船起飞落下，十分忙碌。

　　场面颇为壮观，若是不清楚状况，还会以为这里是什么港口。

　　萧晨放眼望去，颇为惊讶，他看到好些海盗船，强大的不可思议。萧索的那条海盗船，在这众多的海盗船中，显得极其不显眼。

　　“萧索，你的海盗船是什么级别的？”

　　闻听此言，萧索有些尴尬的道：“海盗船分九星，九星之上王者，王者之上传说，我那条破船，不入流……一星都不算。”

　　萧晨闻言有些愕然：“为什么。”

　　“简单点说，就是没钱，还有一点，我自身的级别不够。不入流的海盗船，是任何海盗都可以自由购买的，但是一星海盗船，必须要有一星船长的身份才行。”

　　菲儿感兴趣的问道：“船长级别，怎么提升？”

　　“自身武力是基础，然后航行距离还有完成海盗联盟的任务，可以加分。”

　　“难嘛？”见识到眼前这波澜壮阔的场面，菲儿似乎对海盗产生了浓厚的兴趣，接着问道。

　　有人问起海盗方面的事，萧索回答的也颇为乐意，笑道：“自然难，整个大千世界，只有一百名九星海盗船长，至于海盗王，只有七位。一到九星，每上一星接下来的考核，难度都会曾被增加。”

　　“你是几星？”

　　“我？以前有机会到三星的，不过往事也不用提了，现在不入流……”

　　“切，一定是在吹牛。”

　　萧索笑了笑，倒是意外的没有争辩。

　　谈话之间，几人突然被一片阴影笼罩，抬头看去，才发现是天穹之间，一艘霸气无比的巨大海盗船，正在缓缓落下。

　　船头之上，插着一面金色的海盗旗，旗帜上绘有一抹金色的残阳，残阳下方绣着三颗璀璨的金星。

　　辽阔的湖泊中，原本被密集的海盗船堆满，突然全部散开，露出一大片空旷的湖泊。

　　“金色残阳！”

　　整个城西，陷入一片狂热之中，所有人都在放声呐喊着：“金色残阳！金色残阳！”

　　声音沸腾，犹如山呼海啸，一浪高过一浪。

　　那是三星海盗船金色残阳，在一众一星和二星海盗船中，显得特立独行，像是王者一般，收到众星捧月的待遇。

　　各处的海盗，全都停下手中的事，跑到岸边一起欢呼。

　　看来除了本身强大以外，这金色残阳海盗团，应该还有一些特殊的历史，不然不会受到这般待遇。

　　“我记得小时候，好像听说金色残阳海盗团！”洛南有些不是很确定的说道。

　　所有海盗都在欢呼，唯独萧索此刻，神色有些复杂，轻声道：“它就是从紫阳域走出去的，也是紫阳域唯一个三星海盗团，是所有紫阳域海盗心目中的骄傲。”

　　菲儿目光炙热的看向那三星海盗团，并未注意到萧索的异样，笑道：“就知道你在吹牛，看三星海盗船多厉害，全城人都在为它欢呼！”

　　萧索声音有些黯然，扛着那一面残破的海盗旗，显得有些凄凉，无力的说道：“是啊……我也只能吹吹牛，我就是一个不入流的海盗。”

　　一路走来，萧晨都没说话，可所有一切他都看在眼里。

　　这萧索，看来也是一个有故事的海盗。

　　“走了，别人的荣誉，看看就好。我还要去海盗殿，出手一些东西，交接手续，也要尽快办理。”

　　萧晨提醒一下几人，萧索菲儿洛南三人，这才有些不舍的将目光，从那三星海盗船上挪开。

　　“这个好办，紫阳城海盗殿，我还是有些老朋友的，走，大哥，我带你去。”

　　萧索脸上的无奈之情，迅速换掉，堆起笑容头前带路。

　　在湖泊的岸边，有一个蓝色光团，流离着水幕光泽。

　　随着距离一点点的走近。

　　蓝色水幕光团，越来越大，渐渐清晰，的确是一个宫殿的轮廓。

　　轮廓的外围之处，是类似城墙一般的连绵存在。

　　整体看上去，既像是宫殿，又像是一个巨大的独立城堡。

　　“那就是海盗殿，是海盗联盟的核心存在，这地方就是云海境的存在，都没法攻破，绝对完全。”

　　提起海盗殿，萧索肃然起敬，也有着一丝骄傲。

　　打量片刻，萧晨等人穿过蓝色水幕，每个人都有一种奇怪的感觉，像是天旋地转一般。

　　不多时，奇怪的感觉消失，印入眼前的是一个宫殿与宫殿相连的世界。

　　萧晨与菲尔等人，第一次进来，都感觉有些震撼。

　　眼前的这一切，与其说是海盗殿，倒不如说是无数宫殿组成的海盗城。

　　大千世界星空海盗联盟！

　　宫墙之上，雕刻着泛动着金光的字体，穿过宫墙，则是一排雕像，那是历史上有名的海盗王。

　　只有成为传奇，他们的雕像，才会被立在每一个海盗联盟中。

　　交付手续并不复杂，在专门负责此类事物的宫殿内，萧晨顺利的拿到了属于自己的船长令。

　　从今日起，他就算是名正言顺的海盗了。

　　船长令的不断升级，在海盗联盟内获得的优待和特权，也将会越来越多。

　　萧晨握着海盗令，若有所思，对他来说，这未必不是一张牌。

　　“走吧，我带你去找我朋友，将大哥你要出手的货出手掉。”

　　海盗联盟内，有紫阳城最大的地下坊市，出手一些黑货是最迅速和方便的。

　　半刻钟之后，萧晨在地下坊市宫殿中，见到了萧索的那位老朋友。

　　的确够老，那是一名满脸皱纹，神色沧桑，有些邋遢的黑衣老者。

　　“王索，听说你改名字了。”黑衣老者见到萧索，立刻不客气的调笑起来。

　　萧索讪讪的道：“老鬼，你这消息，真是灵通。”

　　“想多了，是你那个几个狗崽子来我这修船的时候，告诉我的。这位，就是黑色弯刀，新任船长了吧。”

　　黑衣老者看向萧晨，不紧不慢的说道。

　　萧晨点点头，平静的道：“萧晨，见过鬼老。”

　　“老鬼，别废话了，麻利点。我大哥要出手一些货，你帮忙看看，然后给个好价钱就行了。”萧索有些不耐烦地道。

　　黑衣老者干笑了几声，正准备与萧晨搭话之时，突然之间，神色微变。

　　看向萧索道：“把你扛着的那面海盗旗，给我看看。”

　　“看什么，这是我宝贝，不卖的。”萧索紧张的道。

　　“叫你拿就拿，速度一点。”

　　不等萧索答话，黑衣老者上前，直接抢了过来。

　　其布满老茧，粗糙无比的大手，在满是锈迹的旗杆之上，一点点的摩挲起来。

　　沙沙！

　　突然之间，萧晨眉头一挑，大感惊讶，旗杆居然慢慢变得明亮起来。

　　斑驳的锈迹，稍稍剥落一些，海盗旗旗杆，绽放出赤红色血焰微光。

　　旗杆末尾出现一个不起眼的残缺纹路。

　　黑衣老者脸色大变，有些骇然的道：“赤血战旗，传奇海盗赤血王的赤血战旗！”


第1604章 萧索往事

　　“海盗王赤血？”

　　听到黑衣老者念出此名，萧索整个人没法淡定了：“老鬼，你别骗我。紫云阁的那帮鉴定师，都没法鉴定出来，你摸一下就知道了？”

　　黑衣老者不屑的看了一眼萧索：“术业有专攻，我在海盗联盟呆了多少年，我出海多少次？那些鉴定师，甚至连海盗联盟，一共诞生了多少海盗王，都不知道，怎么跟我比。”

　　“不过他们也一定看出这海盗旗的不凡之处了，只是没法完全鉴定出来，我说的对不对！”

　　瞧着萧索一脸惊愕的模样，老鬼啧啧笑道：“看你表情就知道答案了，不过这东西太烫手，我建议你上交给海盗联盟。那样，能直接让你升到三星船长……不过怎么做，还是你自己选。”

　　萧索心中神色一片复杂，看向萧晨道：“大哥，你做决定吧，这海盗旗反正也是你出钱买的。”

　　萧晨听的一头雾水，摆摆手道：“等会，先告诉我怎么回事。”

　　黑衣老者看向萧晨道：“怎么回事，你进入海盗联盟之前，看到那些雕像没有。”

　　“看到了，萧索与我说过，只有成为海盗王中的传奇，才有资格被立在海盗联盟跟前。”

　　老鬼点点头道：“没错，可外人并不知道，这其中难度有多大。海盗王的身份，在普通海盗看来，就已经是传奇人物。可每一个海盗王毕生的追求，都是死后能有自己的雕像，立在海盗联盟前，供后人瞻仰膜拜。”

　　“可光成为海盗王是不行的，要是传奇中的传奇，才可以拥有资格。海盗联盟在武道纪元兴起没多久，便已经成立，可到如今也不到一百位传奇海盗王！”

　　武道纪元诞生至今，都只产生了不到百位传奇海盗王……这难度，真的有够大的。

　　萧晨若有所思，反应过来道：“赤血海盗王，便是其中之一？”

　　“嗯，雕像中手持血色战旗的那位就是他了。你现在知道，他的地位在海盗心目中，有多高了吧，而他成名战旗，居然重现世间，有多大价值，不言而喻了吧。”

　　萧索插口道：“最重要的是，每一位传奇海盗王死后，都会将自己的宝藏埋在大海深处。拥有赤血战旗，就等于拥有，继承赤血海盗王宝藏的可能……这也是老鬼建议我，上交给海盗联盟的原因。”

　　“因为价值太大了，消息只要走漏出去，便会立刻惊动整个紫阳域，不对，整个坟海群域都会被震动！”

　　萧晨闻言，不得不谨慎起来，另外一边洛南和菲儿，则是有点被吓住了。

　　萧索傻笑道：“真是意外，没想到老子眼光这么贼，传奇海盗王的战旗啊！赤血海盗王，还是我最佩服的海盗，传言中，七大禁忌星辰海，他无一例外全部都闯过。无边无际的星空，没有他赤血海盗团，不能抵达之处。”

　　“我抓住了传奇了！”

　　黑衣邋遢的老鬼，冷笑道：“别傻美了，先想想怎么保命，我就不信，这世界上会有不透风的墙！”

　　一盆冷水浇下来，让萧索的心凉了半截：“妈的，这该怎么办，平时能成为三星海盗，我做梦都会笑了。可握着赤血战旗，只能成为一个三星船长，我真不甘心。”

　　站在一边的萧晨，则显得较为冷静，毕竟现在，这赤血战旗，仅仅只是一片残旗罢了。

　　“战旗，我看看。”

　　从老鬼手中接过战旗，萧晨第一反应就是沉，远比想象中的要沉。

　　紧接着，便是无尽古老沧桑之气息，从手掌之间，蔓延全身。

　　脑海之中，仿佛浮现，遥远的年代，赤血海盗王桀骜不驯，纵横八荒的画面。

　　浓烈的战意，蔓延全身，体内血液沸腾燃烧不息。

　　萧晨若有所思，难怪萧索与冰雪剑一战，占尽优势，轻易打败对方，看来与战旗的关系，密不可分。

　　真是个好宝贝，若这战旗补全之后，光是用来当兵刃就该强到何种地步。

　　“大哥，你……怎么看。”萧索到现在都还有些紧张和激动，说起话来，也不怎么利索。

　　萧晨将战旗交给萧索，目光平静的转向黑衣老者道：“鬼老，这战旗你有几分把握，修补到巅峰时期。”

　　邋遢老者摇摇头道：“我没这个本领，最多恢复两成巅峰时期的威力，不过这海盗战旗最大的作用，是提升海盗船的整体实力。”

　　萧晨笑道：“鬼老还真是谦虚，能恢复两成，已经十分了得了，我想和鬼老做笔生意。”

　　看见鬼老的第一眼，萧晨就觉得对方不凡，当对方鉴定出赤血战旗之后，萧晨已经肯定对方的猜测了。

　　“嘿嘿，我只做大买卖。”

　　“刚好，我要做的正是大买卖，一百万中品灵玉，够不够大！”

　　此言一出，鬼老收起脸上的笑容，慢慢变得凝重起来，一双眼绽放出锋利的光芒，似乎要将萧晨整个看穿。

　　可惜，只能以失败收场，他的气势和目光，并未给萧晨带来任何压力。

　　鬼老沉声道：“一百万中品灵玉，萧晨，白衣萧晨，你到底是何方神圣！”

　　起先，鬼老还以为，对方只是某个三品宗门的精英弟子，现在看来，或许没那么简单。

　　悄然之间，萧晨将自己被佛牌压制的青龙血脉，散发出去一丝，洪荒神目陡然出现。

　　双目出现璀璨夺目的金色，那金色的光芒，一闪即逝，快的其他人都没有发现。

　　洪荒神目！

　　鬼老脚步退后一步，看向萧晨，充满震惊之色，许久后才道：“这笔买卖我做了，不过光是修补赤血战旗，还用不到这么大数目的中品灵玉吧。”

　　萧晨点点头，一挥手，轮回王座出现：“我还要你帮我升级这轮回王座，按照将海盗船的优势，和我的王座结合起来。还有，萧索的那艘海盗船也要改装，起码能媲美顶尖的二星海盗船才行。”

　　“这王座……”

　　心念一动，在黑色老者惊讶地目光，轮回王座切换成战车形态，直接震撼住了黑衣老者。

　　鬼老围着轮回王座，目不转睛，赞道：“秒，当真是秒，这里面我看到了仙道纪元法宝的影子。其中包含的炼器之法，阵法之术，也是造诣极高。”

　　这老鬼眼光的确独到，炼器之法和阵法之术，都是陌尘利用天工宝鉴操作的，自然不俗。

　　只是当初没有考虑，大千世界的空间结构和层次，这才有所缺陷，必须升级。

　　老鬼脸上露出一丝为难之色道：“不过，私自改装海盗船，不符合联盟的规矩。”

　　“要不然，怎么会是大买卖呢。”萧晨笑道。

　　萧索听到之后，激动不已，立刻拆台道：“老鬼，别给我打马虎眼啊，你手下接的私活还少啊。当初我那海盗船，你也是帮忙改装过的，少装蒜。”

　　听到自己的海盗船要被改装，萧索当然高兴，他早就有这想法了，只是没有灵玉……

　　“你这狗崽子，算了，我服你了。不过，先说好，一百万中品灵玉先给我。我自己是不会垫的，也没这个资本垫，又是升级王座，又是改装海盗船，还要修补战旗，我怎么感觉我有点亏了。”

　　鬼老自言自语算着账，感觉自己是不是，被一百万中品灵玉给砸的脑袋有点不灵光了。

　　“小子，你是知道我是为何跟你合作的。洪荒神目，一开始我真是小瞧你了。不过实话跟你说，改装的海盗船，没人敢私自改，尤其是改到二星级别。我是看在王索面子上，还有你洪荒血脉的身份上，才给你冒险一次的。”

　　萧晨的脑海之中，响起了老鬼的传音。

　　“多谢前辈了。”

　　“哎，这笔买卖，我也不知道赚了还是亏了，就算交个朋友吧。”

　　老鬼叹了一口气，轻声说道。

　　萧晨笑了笑：“谢鬼老成全了，那我先将王座如何升级的想法，与前辈交流一番。”

　　就在此时，鬼老的店子中，走来一群脚步沉重的人。

　　为首之人，衣着华丽，一身标准的船长打扮，衣服上下点缀着璀璨的宝石。意气风华，面白无须，看上去格外精神，有着一股与众不同的气势。

　　萧索转头看到此人，面色大变，握着战旗的手颤抖起来，青筋冒起，脸上强忍着一股怒意。

　　中年船长看到萧索，露出一丝意外的神色，楞了片刻后，打量着萧索笑道：“听说你这几年混得很惨，可没想到惨到如此境界，沦落到为人扛旗的地步。”

　　见此人气度不凡，菲儿走到老鬼身边，小声道：“老爷子，这人是谁？”

　　“金色残阳海盗团团长白岩，三星船长，紫阳域的海盗之光。萧索，以前的副手……”老鬼面色复杂，喃喃说道。

　　菲儿张大了嘴，显得相当意外，完全没料到。那受到全城欢呼的金色残阳海盗团首领，居然会是萧索，曾经的副手。

　　“不过也真有志气，给别人扛旗，也不愿意来我金色残阳。”白岩语调轻缓，带着一种天然的语气，自上而下的审视着萧索。

　　“无耻之徒！”

　　强忍着怒意的萧索，再也忍不住怒骂一声，将战旗丢到一边，冲上去握着白岩的衣领，将其扯了起来。

　　“你他妈就不配穿这身衣服，你根本就不配当一个船长，我哪怕一文不值，尊严全无，沦落到要饭，也比你这无耻之徒强！！”

　　白岩身后四人，脸色微变，一股杀气释放出来。

　　四人居然全部都是小元丹境后期的高手，各个都是身经百战，一看就不是什么弱者。

　　白岩挥手，制止住后方四人的步伐，微微笑道：“我就喜欢看你，满脸愤怒，偏偏又无可奈何的模样！”

　　轰！

　　一股强大的气息，从他身上绽放出来，萧索吐出一口鲜血，直接被震飞出去。

　　白岩整理一番衣衫，从容不迫的道：“你该感谢我，若是我手下出手，你就没命了。这身衣服，我会好好穿着，我会时不时的回一趟紫阳城，我要告诉你，我不仅能当船长，还比你这个废物，做的更好，走的更远！”

　　“你……”萧索气的吐出一口鲜血，双目之中，怒火燃烧。

　　刚要冲出去之时，却被一只手搭在肩膀之上，拦了下来。


第1605章 再回闲云楼

　　伸手之人，自然是萧晨了。

　　萧晨气力很强，足足有两鼎之力，撘下来就像是山一样压住了萧索。

　　而后上前一步，将残破的赤血战旗捡起来。

　　“你就是王索新跟的船长？不错嘛，年纪虽轻，倒也气度不凡，在下白岩，在坟海群域中也算交游广阔，小友可否告知尊姓大名？”

　　白岩自持身份，修为都高出对方一筹，在萧晨面前，自信十足。

　　带着一股上位者的气度，向萧晨问道。

　　萧晨像是没听到一样，看向鬼老道：“鬼老，这里苍蝇太多，既然你不动手，那我就只好，亲自动手了！”

　　咻！

　　话音落下，白岩身后，顿时传来四道冰冷的杀气，牢牢锁定住萧晨。

　　“大言不惭，我一巴掌拍死你，看谁是苍蝇！”

　　白岩身后，窜出一人，朝着萧晨一掌劈了过去。

　　其以掌为刀，当头落下，刀风带来强大的压迫力。掌刀未至，地面之上就出现一丝丝裂缝，萧晨长发乱舞，白衣猎猎作响。

　　“滚远点。”

　　不待萧晨出手，看上去一幅邋遢摸样的鬼老，突然之间窜了出来。

　　没有谁发现他是怎么出的手，只知道他突兀的站在萧晨面前。一脚踹出去，将来人踢的撞倒墙壁之上，发出一声闷哼，吐血落下。

　　“白岩，我这里今天不做生意，你找别家吧。”

　　黑衣老者暗中传音道：“白岩，看在你我曾经也有些交情的份上，我劝你一句，赶紧走。这年轻人，你惹不起，也动不了！”

　　本来心中杀意已生的白岩，听闻此言，像是一盆凉水浇下来，杀意当即就熄灭了。

　　鬼老是什么身份，他很清楚，鬼老的话不会有假。

　　他聪明的很，想来鬼老此番出手，就是为了不让萧晨发作，尽量给他减少一些损失。

　　“抱歉，刚刚手下多有得罪了，在下这就告辞。”

　　白岩此人，能混到今日的地步，为人处事极为圆滑。脸上堆起一丝笑意，像是什么都没发生过一样，就准备离去。

　　“谁准许你走了。”

　　萧晨不咸不淡，在对方转身的一刻，突然说道。

　　背对着萧晨的白岩，脸上五官挤在一起，怒不可揭。可当他再次转身之时，脸上再次堆满笑意：“小友，莫要得理不饶人，今日之事，就此作罢如何。”

　　“得理不饶人，好一个得理不饶人，怎么，你现在觉得委屈了？”

　　萧晨冷言讥讽道。

　　刚才，当着他的面，羞辱着萧索可是尽心的很。现在居然倒打一耙，说他得理不饶人了。

　　还有那下属窜出来袭击萧晨，没有他的授意，手下怎敢轻举妄动。

　　先是羞辱震伤萧索，而后让下属袭击萧晨，若是他萧晨实力不济，岂不是就得白白死在这里。

　　现在知道厉害，想要离去，没这么便宜！

　　白岩闻言，气的为之一堵，脸色一沉：“别真当我白岩怕了你，若不是在鬼老的地方，我……”

　　萧晨冷笑：“那又怎样？我现在就站在这里，你敢对我动手吗？”

　　肩膀之上，一条黑色小蛇，突然出现，血红色双目，冷冷的看向白岩。

　　鲛蛇目光笼罩之下，白岩浑身一个激灵，如坠冰窟，冰寒透骨。

　　大元丹后期的凶兽！

　　还是那种，只差一线，就能冲击云海境的存在。白岩倒吸了一口冷气，明白鬼老为何，说出那翻话了。

　　他身位大元丹初期，面对这鲛蛇，应该能勉强保命，逃离出去。可他的这四个手下，那当真是没有任何还手之力，几个照面，就的交代在这里。

　　“阁下，想怎么样，直接说吧。能做到的，白岩一定照做。”

　　没有犹豫多久，白岩选择了好汉不吃眼前亏，保存实力为先。

　　看到这一幕，萧索有些惊住了，完全没料到，萧晨会搀和进来，为他出头。

　　“滚吧，我只需要看到你，无可奈何的样子，就足够了。”

　　萧晨面露不屑，轻飘飘说了一句。

　　正是刚才，其震飞萧索之时，说的那句话。

　　谁想到，世事难料，很快就轮到了他自己。

　　“你耍我！”

　　白岩反应过来，顿时气的发抖，怒火中烧，原来萧晨从头到尾就是在耍他。

　　“我没耍你，我只是让你知道，你现在什么都不是，收起你那可怜的骄傲，别总是一幅高高在上，不屑一顾的模样。你和萧索的恩怨，我不会插手，总有一天他会亲手了结的。”

　　白岩脸上神色变幻，咬牙看向萧晨道：“多谢阁下，给白某上了一课。不过你指望这个废物能超过我，那你真的想多了。”

　　“三十年河东三十年河西，谁知道未来会如何，滚吧，别出现在我面前了。”

　　萧晨丝毫不惧，一字一顿，目光冰冷的看向对方说道。

　　“你会后悔的。”白岩眼中闪过一丝毒蛇般的目光，看了萧晨一眼，快速离去。

　　旁边萧索，眼眶微微有些湿韵，明明已经狠狠的出了一口气，可不知道为什么，他一个大老爷们，心中就是瘆的慌。

　　“萧晨小友，你不该放他走的，这人是条毒蛇，最懂隐忍，他日……”老鬼在一旁，轻声叹气道。

　　萧晨看向萧索道：“听见鬼老说的没有，不过我有信心，你总有一日，会帮我斩掉这条毒蛇！”

　　鬼老心中暮然一惊，原来萧晨是故意留下此人，来激励萧索。

　　他同样看出了白岩此人不能留，留不得，但是留了。如此勇气和气魄，真的令人敬佩。

　　“只为今日之恩，他日我必亲手斩杀白岩。”

　　萧索心中感动无比，单膝跪地，郑重的说道。

　　见得萧索如此阵仗，萧晨先是一愣，随即露出一丝欣慰的笑意，将萧索扶了起来。

　　愤怒不可怕，怕的是被愤怒冲昏头脑，而又失去斗志，这样的人是真的废了。

　　他看到萧索的目光，知道这个铁汉子，今日算是醍醐灌顶，打开了心结，重新恢复了斗志。

　　如此，他今日出手，便是值了。

　　这一刻的萧晨，并不知道，他这番举动。日后，造就了一位纵横七大禁忌之海，愿为其肝脑涂地的传奇海盗王。

　　“鬼老我们开始吧。”

　　“先从哪里开始？”

　　“先帮我升级王座吧，没有我的帮助，外人很难理解其中门道。”

　　“嘿嘿，正合我意，这王座我老鬼也是感兴趣的很。”

　　接下来两天时间内，萧晨都待在海盗殿中，与鬼老混在一起，坐着各种准备。

　　不过这几件事工程浩大，不是一时半会，能够完成的。

　　但两天之后，萧晨还是不得不，暂时离去，赶往闲云楼。

　　因为再过一天，就是他和柳老相约的时间，必须在闲云楼中相会。对方不仅会带来重塑丹田的丹药，还会给他带来，天阳丹所需的各种材料。

　　可他杀了冰雪剑罗锋，将严新弄得尊严全无，直接形成了心魔。闹的满城风雨，人人尽知，此行必定会是波澜丛生。

　　萧晨已经料到各种场面，皆有打算，可当真正的风波来临，还是远超他的意料。


第1606章 玻璃心

　　刚出城西，萧晨敏锐的神识，立刻感应到自己暗中至少被数十道目光注意到了。

　　至于明面上的目光，那更是多不胜数。

　　“看，萧晨出来了！”

　　“白衣萧晨，从海盗联盟出来了！”

　　“两天之前，就是他杀了冰雪剑罗锋，让焚月宗严新，尊严全无，至今下落不明！”

　　“胆子真大，还以为他早已离开紫阳城了，得罪了两大宗门，居然还敢逗留与此。”

　　“据说，城外一些小帮派，也有好些人盯上他了。”

　　“呵呵，那是自然的，他在紫云阁中大手笔一手接着一手，想不惹人眼红都难啊。紫阳城，可是从来不缺少，亡命之徒。”

　　“不过，他可是连冰雪剑都能斩杀的人物，想打他的主意，得好好掂量掂量！”

　　如此多的议论之声，传入耳中，哪怕是萧晨，也显得有些愕然。

　　杀了一个跳梁小丑，风波比自己想象中的要大一些，不过两天，自己居然成了紫阳城的名人。

　　不过萧晨心中，却是丁点都不后悔。

　　人不坐死，就不会死。

　　自己无愧于本心，没有滥杀无辜，也给过对方多次机会。一切都是冰雪剑罗锋，咎由自取罢了。

　　杀了，就杀了，并不需要想太多。

　　“大哥，盯着我们的眼睛真多，明的暗的都有？”萧索打量四方，目光显得十分谨慎。

　　萧晨平静的道：“你怕了？”

　　“怕，自然是怕了，谁引起这般大的风波，会不怕。不过真要打起来，我绝对不会怂！”

　　萧索的确有些有些害怕，毕竟谁不怕死，不过隐隐之间，也有些兴奋。

　　感觉血液在沸腾一般，身体时刻紧绷，这种感觉哪怕是他打劫那些宗门大派，都未有过。

　　萧晨淡淡一笑，这萧索倒是实话实说，他没有自己这么多的底牌，难免会怕。

　　“别想太多，事情还没到你想的那个地步。”

　　见过的大场面太多，萧晨心犹如古井，波澜不惊。

　　闲云楼，很快便能到了。

　　萧晨没有犹豫，直接踏了进去，入座点菜，等待着柳老的出现。

　　“你们听说没有，紫阳域现在仅剩的三大新秀，追风楼风不语出现了。”此刻，酒店中正有人低声的说着话。

　　将许多人的目光吸引了过去，纷纷露出好奇的神色。

　　三大新秀，一个死，一个尊严全无，下落不明，仅剩的风不语，十分能引起人的谈性。

　　“两天前就出现了，不过是在城外，也不知道是在做什么，神神秘秘的。”

　　“昨天，据说在紫云阁出现过一次，出来之时脸上带着一丝怒意。”

　　“不知道，他会不会去找那白衣萧晨的麻烦，要是找的话，那就有意思啦。”

　　此话一出，顿时让这个话题结束了，因为有人发现了萧晨的存在。

　　顿时，就不敢在顺着这话茬接下去。

　　萧晨等人，自然没有理会，喝酒聊天。菲儿心情，有些紧张，马上师兄就能有救了，希望不会出什么意外。

　　“萧晨！”

　　就在此时，闲云楼外响起一道清脆酥麻的声音，萧晨目光一扫，就看见蓝洛穿着一袭红色长裙走了进来。

　　“大哥，蓝洛美女，又来了！”萧索见状，立刻笑道：“你这魅力，真不是一般的大。”

　　走过来的蓝洛，听到此话，有些生气，可事情紧急，她也懒得理会。

　　萧晨对此女，印象还是蛮好的，上次只是有些小误会而已。

　　“蓝洛小姐，找在下？”

　　蓝洛点点头，沉声道：“嗯，将那残破的海盗旗交给我，你赶紧离开紫阳城，否则性命难保。”

　　萧晨面色一下就变了，看向对方道：“你是在威胁我？”

　　如果说上次对方翻脸离去，只是误会，这次萧晨，就真的有点难生气了。

　　敢情特意过来，就是来找我，就是为了赤血战旗。他既然已经知道赤血战旗的来历，自然不会交出去。

　　蓝洛心中一沉，这人怎么这样，自己好心救他性命，却板着一幅脸。

　　“随你怎么想吧，海盗旗给我，我原封不动的将灵玉还给你。然后，派人护送你离开，紫阳城马上会变成一处是非之地，接下来的游戏，不是你能玩的起的。”

　　蓝洛定下心神，将前后利弊，解释一遍，希望萧晨能听她的。

　　她实在不想见到，这样一个对她有恩，又能让她高看一眼的人，就这么死在紫阳城。

　　萧晨淡淡的道：“谢谢，不过我还有事在身，没法走。”

　　“你怎么不听我的，有什么事，比你自己的性命还重要吗！”蓝洛加大声音，劝说道：“你以为自己杀了冰雪剑，就真的可以，横行紫阳城了吗？”

　　菲儿闻言，脸色微白，低着头道：“萧晨大哥，要不……”

　　蓝洛的话，有些击中了她的软肋，让她感到一阵无助和心慌。是啊，有什么，比萧晨的命重要的多。

　　嘭！

　　看着菲儿的表情，萧晨心中是真的生气了，握着酒杯，重重落在桌面之上，冷声道：“够了！”

　　“我有说错嘛，你说！有什么事能比的上你的性命重要，让你不离开紫阳城！”蓝洛心中顿时感到一阵委屈，自己好心来救对方，萧晨居然还对自己发脾气。

　　从小到大，她可都是家人和朋友，捧在手心的明珠。

　　她哪里受过这等委屈，还有此等脸色，委屈的有些想哭。

　　“蓝洛，我说够了，让你不要再说了。我告诉你，这世界上有很多东西，都比自己的命重要，只是你蓝洛不懂而已。”

　　萧晨冷冷的看向对方：“我知道你身份尊贵，来历不凡，可在我眼里也没什么特殊之处。别太把自己当回事，觉得你施舍一些东西，我就该感恩戴德，对你三拜九叩。”

　　“你小看我萧晨了，不管你是真心要救我，还是贪图我的海盗旗，现在都给我立刻马上消失！”

　　泪水在眼眶中打转，缓缓流出，蓝洛声音有些沙哑的道：“我要是不走，你是不是还要对我出手？好，我不懂，我走！萧晨，你是死是活，都在与本小姐无关。”

　　“马上，城外的罗刹门三门主，会找你交出阳炎真火，你就死在他手中吧！”

　　说是不管萧晨，可临走之时，蓝洛还是在一句气话中，变相告诉了萧晨罗刹门要找他麻烦的事。

　　菲儿小声的道：“萧晨大哥……”

　　萧晨安慰的笑道：“没事，不要多想，无论如何，我都会等洛南伤好之后再离开。”

　　“对不起，让你和蓝洛小姐起误会了。”

　　“误会？没有误会，我知道她的来意，但……算了，她没有经历过，所以很难理解生死与共，患难之交的承诺。”

　　萧晨喝了一口闷酒，不在谈论蓝洛。

　　总有一些人，固执的认为，自己对你付出了百分之百的真心，你就一定也要付出百分之百的真心。

　　什么事，都要听她的，否则你就是不对，就是在气她，就是蛮横不讲理，什么解释都没用。

　　如果这种人，出生不凡，地位尊贵，更是如此。

　　萧晨不想解释太多，有一天，对方真正成长了，自然会明白，谁对谁错。

　　也会知道，这世界上有许多东西，会比自己的命要重要！


第1607章 一心求死

　　萧晨端着酒杯，若有所思，对萧索道：“罗刹门，是个什么存在，萧索你和我说说。”

　　萧索笑道：“大哥，你真信那丫头说的话啊，我看她就是想要抢赤血战旗的。”

　　萧晨摇摇头道：“你不懂女人，她虽然性格差了一些，许多为人处世的道理也不懂。但本心不坏，若不然临走之时，也不会还告诉我罗刹门的消息了。”

　　萧索挠了挠头，笑道：“我粗人一个，大哥见笑了。不过这罗刹门，我知道一些，城外有许多强盗组成的匪帮，在二品宗门面前不入流，可在普通人眼里，也是一霸。”

　　萧晨示意，对方继续说下去。

　　“这些匪帮，典型的就是欺软怕硬，碰见二品宗门的弟子，全都毕恭毕敬，碰到独行者立刻凶相毕露。”

　　这一点，萧晨在进城之时，就感觉到了。

　　“谁是萧晨，给我滚出来！”

　　突然之间，滚滚咆哮之音传来，从闲云楼外传进来，震耳欲聋。让酒楼中所有喝酒之人，都感到一阵惊讶，居然有人敢叫板萧晨。

　　不知道，他连冰峰剑都杀了吗？

　　难道是焚月宗，或者冰雪山庄的宗门长老不成，不对，听这口音匪气十足，哪里有半点宗门弟子的风范。

　　萧晨目光微微一凝，来的应该就是罗刹门三门主，没想到对方居然来的如此之快。

　　口气之大，更是嚣张之极。

　　“大哥，这人一定是罗刹门的三门主，外号黑虎，修为有小元丹初期，身经百战，擅长用刀。”

　　萧索听到这声音，脸色微变，如实说道。

　　萧晨起身，放下酒杯，轻声道：“你们留在这，我出去看看。”

　　此时，闲云楼外已经聚集了许多人群，不过都躲得远远地，不敢靠近闲云楼。以至于，大门之外，一片空旷。

　　唯独一名皮肤黝黑，面向狰狞的大汉，站在中间，霸气十足。

　　“你就是白衣萧晨？”

　　黑虎瞧得走出来之人，身穿白衣，沉声问道。

　　其身上散发着一股可怕的煞气，令人不敢靠近，说话之间，目光像是野兽一般盯着萧晨。

　　萧晨点点头：“是我，不过，我杀的是冰雪剑罗锋。与你罗刹门，有什么恩怨，你要对我出手？”

　　“哈哈哈，是就对了。我罗刹门找人麻烦，要什么恩怨。你拍下了阳极真火对不对，我们大哥让你交出来，然后罗刹门自然不会再找你麻烦？”

　　黑虎威胁一声，目光依旧死死的盯着萧晨。

　　萧晨四下看了看：“就凭你一人？”

　　黑虎咧嘴一笑：“让你交出阳炎真火，凭我一人足矣！”

　　看起模样，威风八面，手持一柄黑色长刀，仿佛吃定了萧晨一般。

　　萧晨淡淡的道：“也不是不可以，那同级别的地火来换就好，若是让我满意，也许会将阳炎真火交给你。”

　　“有意思，你这是在藐视我吗？”

　　黑虎脸上露出一丝邪笑，冷眼看着萧晨：“在紫阳城中，还很少有真人境的存在，敢这般跟我说话。哪怕是什么三大新秀都不敢，真人境内，敢这么跟我说话的，都已经死了。”

　　去语调冰冷，透露着一股自信和冷漠。

　　其他人听到黑虎的话，心中暗暗摇头，罗刹门的人的确霸道。黑虎的实力的确很强，在加上罗刹门在城外帮派中，也算顶尖存在，他黑虎的确少有人敢惹。

　　萧晨毕竟不是本地人，还得罪了焚月宗和冰雪山庄，若是现在不交出阳炎真火。

　　恐怕等不到两大宗门的人来，萧晨就要死在这里了。

　　“生命只有一条，但阳炎真火，在你漫长的一生中，肯定还会第二次遇到。你懂我的意思！”

　　黑虎看向萧晨，发出最后的通牒，是要保住性命，还是要强留阳炎真火。

　　目光如止水一般平静，萧晨淡淡的扫了黑虎一眼：“很多人都对我说过类似的话，可我一直都好好活着，但说这番话的，哪怕他是冰雪剑，也被我杀了。”

　　“我也给你一个选择，趁我还没真正生气，滚！”

　　出乎意料，面对黑虎的最后通牒，萧晨不仅没有做出选择，反而让黑虎立刻滚，不然就是死路一条。

　　他平静如水的双眸之中，略有几分轻狂，锋芒四射。

　　“这家伙！”

　　远处，一座高楼之上，蓝洛其实并未走远，依旧在注视着闲云楼的情况。她心中暗骂一声，萧晨真是太过轻狂，杀了冰雪剑，可不代表能胜过黑虎。

　　黑虎是小元丹境中的佼佼者，而且身经百战，冰雪剑罗锋根本就不敢惹这种人。

　　可萧晨，却是不仅没有半点示弱，还反过来威胁黑虎。

　　果不其然，听到萧晨的话，黑虎阴测测的笑了起来：“哈哈哈哈，真有意思，敢对我发出这般威胁的，萧晨，你是第一个！”

　　“不过，肯定会是最后一个。”

　　咻！

　　一声凄厉的怒吼从黑虎嘴中传出，只见他的肉身，化为一道黑色的残影，消失不见。

　　下一刻，其单手持刀，出现在侧身，身体犹如猛虎一般扑来。

　　带起阵阵狂风，吹的远处围观之人，睁不开眼，站不稳脚。

　　黑色的长刀，在空中绽放出冰冷妖邪的光芒，化为一头黑色的猛虎凶兽，朝着萧晨落下。

　　这身法，快的只能看到残影。

　　这刀光，妖邪诡异，刀身之上，有可怕的凶魂存在。

　　好可怕的实力，所有人都倒吸一口冷气，这黑虎比冰雪剑确实要强很多。

　　萧晨聚集真元之力，一拳轰出。

　　嘭！

　　拳芒与刀光对碰，萧晨退后一步，感到手臂微微发麻。

　　黑虎狞笑一声，趁势上前，连劈三刀。

　　每接一刀，萧晨都会退后一步，瞬间，连退三步。

　　萧晨心中暗道，这黑虎确实不简单，即便自己吸纳了万年阴煞，真元之力也就勉强扛住对方的攻击。

　　毕竟是小丹元境初期的存在，自己与对方的境界，差距有些太大。

　　当然，仅仅只是境界占着一些优势而已。

　　“有点实力，不过也仅此而已，听说你也是个刀客。怎么，在我面前，连拔刀的勇气都没有了嘛！”

　　仗着境界的优势，场面占优，完全压着对方打，黑虎狂笑道。

　　嗖嗖！

　　黑虎退后两步，他握着刀鞘的右手，不知道为什么，感到一丝生疼。

　　对方的拳芒之中，居然蕴含着一种难以碾碎的刀劲，交手几百招，已经深入手臂之中。

　　趁着后退的功夫，黑虎赶紧压制住这股刀劲，看向萧晨道：“我给你一个机会，拔出你的刀。”

　　“好狂，这黑虎看来是要玩弄萧晨了。”

　　“没办法，境界相差太大，黑虎显然是稳扎稳打晋升的丹元境界，真元之力格外凝重结实。”

　　“萧晨也是，太过狂妄，就是这般下场，完全没什么反手之力。”

　　远处外人，听到黑虎之话，议论纷纷，让黑虎脸上露出一丝得意之色。

　　“让我拔刀？”

　　萧晨露出一丝意外之色，对方嫌命长了吗？

　　刚才的场面看上去，是对方占优，可自己拳芒之中蕴含的无缺刀劲，配合着大道之力也不是吃素的。

　　外人看不懂，这黑虎难道不懂，还是仅仅只是为了装作轻松模样。

　　“让你拔刀，就拔刀，否则，别怪我连拔刀的机会都不给你！”黑虎冰冷的说道，他不仅要杀了这萧晨，而且还要杀的漂亮。

　　让他黑虎之名，在紫阳城流传的更广。

　　无缺刀法，破空式！

　　其一心求死，萧晨只好满足对方。

　　月影刀出鞘，大道之力出现，强大的刀道大道之力，摧枯拉朽一般，瞬间将黑虎的刀势给全部震碎。

　　对方只是领悟八刀魂，连刀域都没领悟，而萧晨则早已超越刀域，领悟出大道之力。

　　完全不是一个层面的存在，大道之力出现的一瞬，黑虎感觉自己大脑好像短暂失去了思考的能力。

　　放眼看去，前方萧晨的身影突然消失，在他惊恐不已之时。

　　一抹璀璨的刀光，宛如当空烈日一般，刺瞎了在场所有人的双目。

　　刀光一闪，插进黑虎心口，在一瞬之间，绞碎了他的所有内脏。


第1608章 好一个萧晨

　　“你！”

　　黑虎吐出一口鲜血，脸色大变，剧痛蔓延全身，有些难以理解。

　　为什么？

　　为什么，萧晨一刀就破了他的防御，为什么萧晨瞬间就碾碎了他的刀势，让他毫无抵挡之力。

　　那股让他感到全身颤栗，恐惧无比，连刀都有些握不住的气势到底是什么。

　　刀道大道之力，层次太高，以黑虎的境界根本理解不了。

　　他都不知道，自己是怎么败的，败的如此之快，仅仅一刀。

　　璀璨的刀光在耀眼无比，还蕴含着无尽的锋锐和雷霆之力，还有大道之力。

　　大道之力，直指大道，刀芒闪烁的光芒，吓人无比。

　　远处围观的所有人，全都愣住了，本以为黑虎是在戏耍萧晨。

　　让他拔刀，可谁知道，萧晨拔刀之后，立刻就制住了黑虎。

　　快的优点，不可思议。

　　黑虎脸色骇然，他的内脏，已经被全部绞碎。此刻拼命调动丹元之中的力量，想要恢复肉身所受的伤害。

　　但萧晨刀芒中蕴含的力道，不仅包括刀劲，还有着大道之力。这股力量，锋芒无匹，将黑虎的真元死死压制。

　　肉身伤势，不仅没有半点好的趋势，反而越来越严重。

　　死亡的恐惧，在全身蔓延，黑虎沉声道：“不要了，阳炎真火，我不要了！”

　　这一刀，他根本没法挡住，继续拖下去，他只有死路一条。

　　求饶了！

　　罗刹门三门主黑虎，在萧晨面前居然求饶了，这不可思议的一幕，让人心头巨惊。

　　强大的黑虎，来之时，何等嚣张，直接让萧晨滚出来，想要夺走他的阳炎真火。

　　所有人都认为，萧晨要倒霉了，至少，他得将阳炎真火给交出来。

　　当萧晨说出那般轻狂之语，拒绝黑虎之时，更是以为萧晨绝对会死。

　　可谁知道，换来的结果，却是眼前这一幕。连三大新秀都不敢惹，自认不敌的黑虎，居然在萧晨面前求饶了。

　　“现在知道不要了，晚了！”

　　萧晨体内的真元之力，源源不断的顺着刀柄，输入刀柄之中，然后窜入黑虎体内。

　　身后的大道光圈，更是凝而不散，茫茫道威，自他身上散发出去，令人感到莫名的心颤。

　　萧晨根本就没准备放过对方，这黑虎，想的未免太简单。来的时候，指名道姓，要他滚出来交出阳炎真火。

　　不给，就要他的命。

　　现在发现，自己不是萧晨对手，一句不要了，就想保命？

　　世间之事，怎么可能如此简单，那是不是所有人。都能对萧晨大呼小叫，当着所有人的面，踩他一脚，然后轻飘飘一句就可以走开？

　　可能吗？不可能！

　　黑虎必须死。

　　“萧晨，我是罗刹门之人，你杀我一定会死的很难看。”体内伤势越来越重，黑虎脸色虚弱无比，见到萧晨还未松手，彻底慌了。

　　不得不搬出罗刹门之名，想要吓住萧晨。

　　罗刹门，在城外帮派之中，乃是顶尖存在。而且整个帮派，十分团结，动了其中任何一人。

　　必定会，遭到整个罗刹门追杀。

　　黑虎敢在紫阳城中如此嚣张，很大一部分原因，就是因为背后有罗刹门在撑腰。

　　“萧晨，我告诉你，罗刹门不像大宗门，没有那么多繁文缛节。只要有人被杀，便会倾巢而出，更何况这次是我大哥让我来的！”

　　黑虎越来越虚弱，死亡的恐惧，让他将最后一根救命稻草，寄托在罗刹门的威胁之上。

　　“放过你，罗刹门就不会找我麻烦了？”

　　萧晨冷漠的声音，令人心中一颤，是啊，放过黑虎，罗刹门就不会找萧晨麻烦了？

　　“所以，你还是，去死吧。”

　　“你……”

　　一道怒吼在空间传来，黑虎发出一声绝望地怒吼，他的生命之力正在快速的消失。

　　绝望之中，还有无尽的后悔，后悔惹上萧晨这尊煞星。

　　但如今，一切都得晚了。

　　噗呲！

　　光芒炸裂，黑虎的肉身被刀光，彻底绞碎。化为一片血水，在空中飘荡。

　　死了！

　　罗刹门三门主黑虎，死了，小元丹境界初期的他。在萧晨面前，连一刀都没有挡住，还手的余地都没有。

　　结果是如此的出人意料，黑虎那霸气的无比一句话，拔刀吧，估计会成了紫阳城最大的笑话。

　　给你一次拔刀的机会，何等嚣张，何等霸气。

　　可当对手真正拔刀之后，却完全没有后悔的机会，看着那一身白衣，手持长刀，长发飘扬的身影。

　　远处围观的人，全都露出一丝丝异样的神色。

　　这个年轻人，真的杀伐果断，半点都没犹豫。

　　萧晨收刀归鞘，散去大道之力，心情并无太大的波动。

　　人要杀我，我必杀人，很简单的道理。

　　“年轻人，赶紧走吧，罗刹门的人很快就会杀进来。以前有人杀了罗刹门的帮众，结果半日之后，就横尸大街。”

　　一名老者突然出声，不忍心萧晨就这么死去。

　　“谢了，但我走不了。”

　　他与柳老有约，今日在闲云楼相聚，对方还没出现他自然不能走。事关洛南的性命，还有菲儿的期待，萧晨必须做到此事。

　　“年轻人，你这是自寻死路啊。”

　　“罗刹门，人多势众，更别说二门主和大门主，实力还都要比黑虎强。”

　　人群中传来诸多议论之声，都建议萧晨，立刻离开。

　　“这人，真的要倒霉了。”

　　看着萧晨不顾众人的劝阻，依旧走进了闲云楼，那老者微微摇头。

　　没等太久，不过一刻钟，一行带着浓浓煞气的武者，骑着高头大马，卷起满地尘埃，朝着闲云楼奔驰了过来。

　　他们身上有着与黑虎一般无二的气质，同样的冷血霸道，不讲任何道理。

　　闲云楼中，除却萧晨一行人以外，已经空无一人。

　　里面的客人，都知道萧晨杀了黑虎，全都害怕被殃及池鱼。

　　整个闲云楼，一片沉闷，变得极为安静。远处的铁骑，带着尘埃，赶到了闲云楼的近前。

　　为首之人，面色冷漠，看着地面那滩属于黑虎的血水，杀气忍不住沙发出来。

　　此人，乃是黑虎的二哥，罗刹门的二门主，人称血手。

　　“杀人者，偿命！”

　　血手突然爆喝一声，他的声音，犹如平地惊雷，声震方圆百里。

　　偌大的闲云楼，在这一声爆吼之下，摇摇晃晃。

　　酒楼之中，传出不绝于耳的乒乓之音，那是里面的酒杯酒瓶，不断被震碎。

　　轰，紧接着所有门窗，全部落下，在空中被音波震成粉末，随风飘荡！

　　“好强！”

　　已经躲到极远之处的众人，听到此声爆吼，全都心头安静。仅仅是一道声音，几乎快要震塌了闲云楼，要知道闲云楼可是有阵法加持的。

　　等到一切安静下来之后，闲云楼中却是依旧静悄悄一片，没有任何声音。

　　难道那白衣萧晨，已经偷偷溜了，根本就不在里面？

　　“人若杀我，我必杀人。没有人会有例外，罗刹门黑虎，自然也不例外！”

　　就在众人惊疑不定之时，受损的闲云楼中，传出萧晨镇定而平静的回应。

　　所有人都激动了，好一个萧晨，居然没有逃之夭夭，好一个人若杀我，我必杀人！


第1609章 诡异酒楼

　　罗刹门二门主，一声怒吼，杀人者偿命，震的闲云楼窗门破碎，残破了一半。

　　在此等压力之下，萧晨以人若杀我，我必杀人，霸气回应。

　　直接强强对碰，毫不退缩。

　　“找死！”

　　罗刹门二门主冷哼一声，怒喝道：“杀进去，我要让他知道，得罪罗刹门之后的后果！”

　　轰！

　　一声怒喝，诸多罗刹门的帮众，下马直接杀入闲云楼中。

　　可刚刚跨过大门的一刻，一股阴寒气息，让他们浑身一颤。

　　那是一种什么样的感觉，浑身颤栗，瑟瑟发抖，阴寒之力，渗透进全身骨骼之中，整个身体都没法动弹。

　　一股巨大的吸力传来，蕴含着不可抵挡的力量。

　　伴随着一阵阵恐怖的惨叫声，一行人直接被鲛蛇吞杀之，毫无反手之力。

　　如此诡异的事情，让后方罗刹门的一群帮众，有点忐忑起来。

　　闲云楼的门，像是鬼门关一样，进去之后，惊叫一声，就再也没有动静。

　　没有打斗声，没有呼救声，没有萧晨等人说话的之声。

　　静悄悄一片的环境下，伴随着那可怕的惊叫，让人觉得格外恐怖。

　　如此一幕，看在其他人眼中，同样诡异无比。不知道萧晨到底做了什么，更不知道闲云楼中发生了什么。

　　罗刹门二门主，阴沉的脸，神色变得极为复杂起来。

　　许多帮众，围在酒楼门前，徘回不停，就是不敢进去。

　　里面很危险，去了的人都没有人再出来。

　　这些帮众，显然不敢在贸然进去，随便送死，毕竟人的命都只有一条。

　　“两个两个的进去，不管怎样，必须告诉我，里面到底发生了什么！”

　　罗刹门二门主，气的不行，现在这种情况，连他自己都有点被吓住了。

　　更加可恶的事，此事是当着众人的面发生的。若是杀不了萧晨，那以后在紫阳城中，罗刹门是真的没法混了。

　　现在他急于知道，里面到底发生了什么，然后再做应对。

　　罗刹门的帮众，闻言一震，实在不想进去闲云楼。但看着二门主，阴沉着的脸，只得硬着头皮杀进去。

　　可闲云楼中，巨大的鲛蛇，像是小鸡吃米一样。每次进来两人，低头轻轻一啄，两个罗刹门的帮众，便无缘无故的消失了。

　　两个，四个，六个，八个……

　　罗刹门的帮众，有进无出，一个个死的无声无息。这下子，甚至连惊叫之声，都没法发出来。

　　嘶！

　　寒意蔓延在附近的街道，远处围观的诸多武者，都倒吸了一口冷气，感到后背有些发凉。

　　恐怖，实在太恐怖了。

　　平日里热闹无边的闲云楼，此刻在众人眼中，阴森无比，硬生生成了一座鬼楼。

　　里面到底发生了什么，依旧无解！

　　“这个萧晨，真不简单！”

　　“是啊，完全看不出来，居然有如此大的能量，要杀他看来不是那么容易。”

　　“人快死光了！”

　　“有意思，不知道罗刹门的人，会不会将闲云楼拆掉。”

　　“估计不会，要是真拆了，那脸丢的够大了，被一个人居然逼的连门都不敢进。”

　　不管罗刹门的二门主，愿意还是不愿意，带过来的帮众，前仆后继，却都是有去无回，去一个死一个。

　　他将精神力释放出去，却发现被一片迷雾笼罩，被干扰的什么东西都看不到。

　　“罗刹门，就这一点手段吗？那这门，还是不要进的好，否则进来一人，便会死一人，来多少都没用！”

　　寂静的闲云楼中，传来萧晨冷喝一声，让许多人心中一沉。

　　若是先前，萧晨说这般话，无人敢信，只觉得他是在吹牛。

　　可现在，没人敢不信萧晨的话，他的确有这个能力。

　　“找死，给我退下，我去！”

　　罗刹门二门主怒喝一声，化为一道残影，朝着闲云楼的大门飞去。

　　可在快要接近大门之时，他的身体，以一个极不可思议的角度，猛的向上一折。

　　犹如鹰击长空，从上方直接强行闯进闲云楼中。

　　萧晨眼中闪过一丝冷笑，看到对方以如此方法进来。身形一窜，来到二楼之中，冷眼看着对方。

　　罗刹门二门主一身黄衣，修为有着小元丹境巅峰，比黑虎高了不止一个档次。

　　他是只差一脚，就能迈进大元丹的存在，当然这临门一脚。若无特殊的造化，他这一生，都是没法迈过去的。

　　“死！”

　　瞧得萧晨现身，黄衣门主怒喝一声，三股蕴含经过升华的真元之力。从体内元丹中调动，朝着萧晨杀了过去。

　　真元之力，一分为三，然后化身为黄色的毒蛇，吐着红色的信子，宛如活物一般，朝着萧晨撕咬过去。

　　真元毒蛇，速度快，角度刁，下一秒就杀到了萧晨跟前。

　　萧晨脸色微变，对方的实力，的确比黑虎高出一大截。

　　光是这三股真元之力，就让他生出些许，无法抵挡的感觉。若是硬碰，会吃上很大的亏，毕竟他只有阴元境的境界。

　　抽刀，鱼龙诀在瞬间施展。

　　萧晨的身体，在方寸之间，快速变换三步，一步一刀。

　　每一刀，直指真元毒蛇的弱点，三刀过后，真元毒蛇溃散在无形之中。

　　黄衣人脸色立刻变得凝重起来，只有阴元境的萧晨，居然在他面前，接住了这三招。

　　不可小觑，这萧晨来历绝对不简单，很有可能是某个三品宗门的天才弟子。

　　没错，一定是的，不然不可能越界作战，表现出如此强大的战斗力。

　　除此之外，黄衣人还觉得这闲云阁中有些怪怪的，自从他进来之后的第一刻起，就像是被人盯上了。

　　那种感觉挥之不去，无法驱散。

　　猛然之间，他心中生出一股退意，觉得不能呆在这酒楼之中，还是大哥来了之后再做定夺。

　　毕竟大哥是大元丹境界的存在，见多识广，就算对方真是三品宗门的天才翘楚，也定能斩杀掉萧晨。

　　一念及此，黄衣人脚尖一点，便想要从来路之中退去。

　　看到萧晨没有去追他，让他莫名的松了一口气，总算是可以从这地方退出去了。

　　可突然之间，一道巨大的黑影，朝着他横扫了过来。带着浓浓的阴寒之气，让人全身发麻，冷的有些哆嗦。

　　黄衣人来不及扭头看一下，就被鲛蛇的蛇尾，狠狠扫中。

　　全身骨骼碎裂，吐出一口黑血，感觉灵魂都在震动。头晕目眩，剧痛蔓延，脑袋当场就蒙掉了。

　　鲛蛇这一拍，当场要了他大半条命。

　　“不！”

　　更惊惧的是下一刻，萧晨像是算准他会被扫过来一般，月影刀当头劈下。

　　噗呲，在其惊叫之中，身体被被这一刀，狠狠的劈出闲云楼。

　　等到落地之后，生命气息，彻底消失。

　　他的身体表面，被一道刀痕，从上切到下。若不是，肉身还算强悍，这一刀可能直接让他分尸两半，死无全尸。

　　总算有人从闲云楼中退出来了，可出来的却是一句尸体，一具不能说话的尸体。

　　闲云楼中，到底发生了什么，外人依旧一无所知。

　　人群看向闲云楼，眼神已经彻底变了，连罗刹门的二门主都死了，里面到底有多恐怖。

　　哒哒哒！

　　阵阵马蹄声响起，强大的气息奔涌而至，人群赶紧让路。

　　当看清来人之后，脸色皆是微微一变，焚月宗和冰雪山庄的人终于杀到了！


第1610章 危局之中

　　冰雪山庄新秀冰雪剑被杀，至于焚月宗的新秀严新，那更是惨的不行。

　　被人一个眼神吓得爬行逃跑，尊严全无，不仅自己，连焚月宗的脸也全丢完了。

　　严新估计自知回到宗门，也是难逃责罚，直接来了失踪，到现在都不知道人在哪里。

　　一个宗门的新秀，代表着宗门后继有人，行走江湖，代表着宗门的脸面。

　　可两大二品的宗门，被萧晨弄的一个死，一个逃，脸面全无。

　　萧晨他一个人，打了两个二品宗门的脸。

　　这样的事，放在任何一个宗门，都是不可接受的。更何况是，紫阳域的二品宗门，霸主级别的存在。

　　只不过因为，宗门太大，繁文缛节过多。既然想要派人来解决此事，也得经过一番讨论，派谁去，谁有时间，谁愿意去，谁适合去。

　　该派什么样实力的人去，事关重大，自然要谨慎讨论才行。

　　而罗刹门则没有这么多的顾忌，想来就来了，所以他们反倒赶在了两大宗门的前面。

　　两大宗门的高手虽然没来，可一直有人，暗中盯住萧晨的举动。

　　等到决定下达，大宗门的行事效率便出来了，雷厉风行，焚月宗、冰雪山庄几乎同时赶到。

　　焚月宗与冰雪山庄各来了一百人，为首之人，皆有大元丹境界，百人弟子，修为最少也有阳元境，可以看出，来的全部都是精英和高手，两大宗门是真的都动怒了。

　　大元丹境在紫阳域中，绝对可以称得上顶尖高手了，就算是紫阳城中大元丹的存在，也并不多见。

　　“韩峰，想不到你也亲自来了。”焚月宗为首之人白旭，看向对方，平静的说道。

　　冰雪山庄韩峰冷声道：“我就这么一个弟子，还指望着他超过我，扬名立万，被人杀死，焉能不来。”

　　原来两人，都是各自宗门新秀的师尊，在各自的宗门之中，也是位列高层，实力强大。

　　“你我宗门，平日里虽有些争议，今日击杀这白衣萧晨，不如联手，怎么样？”

　　焚月宗白旭向那韩峰提议道。

　　若是以前，有人听说两大宗门，集结数百人还要同时联手对付一人。

　　一定会被认为是绝不可能，哪有这样的人，值得二品宗门如此谨慎。

　　可现在，得知要对付的人是萧晨，绝对不会有人意外。

　　尤其是就在不久之前，罗刹门的二门主和三门主，还有大队帮众都死在了闲云楼中萧晨的手下。

　　诸多活生生的事实，告诉众人，萧晨不简单！

　　“可以。”

　　韩峰目光闪烁片刻，同意了焚月宗白旭的决定，打从心里来讲，他并不赞成联手的。

　　对付一个阴元境的小子，还需要与其他人联手，真是莫大的耻辱。

　　可眼下的情况，却是不得不联手，小心谨慎一点的好。

　　要是阴沟里翻船，那笑话就真的有点大了。

　　哒哒哒！

　　马蹄声再次响起，人群开道，却是罗刹门的老大炎门主带人杀了过来。

　　其怒气冲冲，浑身杀意四射，心中有着说不出的郁闷。

　　实在没想到，一个阴元境的小子，几乎快灭了他大半个罗刹门。

　　如果说黑虎是轻敌，那萧晨反杀了二门主的一群人，就不得不说是实力强大。

　　“韩峰，白旭？”

　　血门主大吃一惊，赶紧拉住缰绳，收敛住全身杀意，上前拱手道：“见过两位长老。”

　　他们三个实力相差不大，都是大元丹境初期，可地位却是相差甚远。

　　无论是罗刹门在城外帮派中，混得再怎么厉害，在二品宗门眼中都是不入流的存在。没有传承，没有底蕴，就是一群土匪罢了。

　　韩峰二人并未给其什么好脸色，白旭轻声道：“听说你们罗刹门，刚刚损失了两位门主，还有一百多帮众。”

　　“不愧是乌合之众，一百多人连别人面都见不到。”

　　与白旭相比，冰雪山庄的韩峰更为高傲，直接出言嘲讽起来。

　　血门主当即怒了起来，沉声道：“我罗刹门损失再怎么大，也比不上两位的宗门啊。一个新秀被杀，一个更惨，新秀直接如乌龟一般，爬行逃生。”

　　“你是活的不耐烦了！”韩峰冷喝一声，顿时间，寒冷的冰风，疯狂的吹动起来。

　　天地之间，温度骤降，所有人都感到一阵冰冷的寒意。

　　雪花飘落，寒风肆虐，飞舞的雪花，像是刀子一般锋利的旋转。

　　好强！

　　远处围观的人，慌忙之间赶紧后退，谁能想到，韩峰一念之间，就轻易展现了如此强大的寒冰意志。

　　此意志，已经无限接近领域了。

　　加上他大元丹境的修为，真元之力经过不断凝练和升华，蕴含着雪花之中，给人造成如此强大的压力，也就完全解释得通了。

　　不过片刻，地面之上，就铺满了一层厚厚的雪花。

　　其真元之浑厚，可见一斑。

　　“哼，当老子是吓大的吗？”

　　血门主不甘示弱，身上一片血光绽放出去，伴随着强大的煞气，与无尽雪花，迅速交缠在一起。

　　“够了！”

　　眼见两人就要大打出手，焚月宗白旭连忙出手，一股热浪自地面腾出，所有一切瞬间融化。

　　白旭强行镇压两人的意志，一时间，让韩峰与血门主都显得谨慎起来。

　　血门住冷哼道：“我罗刹门虽然不是什么上的了台面的存在，可也容不得肆意侮辱，别真当我好欺负。大不了，我跑到其他星域，你冰雪山庄也管不着。”

　　见韩峰又要争锋相对，白旭赶紧开口道：“打住，我们是来对付萧晨的，别让闲云楼里的人看了笑话。”

　　闲云楼中，洛南、菲儿、还有萧索全都赶到一股巨大的压力。

　　事情貌似，越闹越大了，光是一个罗刹门不说，两大二品宗门居然也杀了过来。

　　“萧晨大哥，要不我们先走吧。”菲儿小声的建议道。

　　萧索摇摇头道：“走也来不及了，他们已将闲云楼团团围住，根本无路可走。”

　　萧晨神识打量着外面的景象，稍稍松了一口气。

　　二品宗门显然一定是大元丹后期的高手，只不过数量太少，而且这种存在时间宝贵，也肯定不会为了单独一个萧晨下山。

　　更有的，还要镇守宗门阵地，轻易动弹不得。

　　来的都只是，大元丹初期的存在，三名大元丹初期的存在。鲛蛇前辈压力大了不少，但还是能够撑住场面的，暂时不用心慌。

　　与他意料中的也差不多，大元丹后期的二品宗门顶尖高手，肯定不会来。

　　至于云海境的太上长老，死个新秀，这样的事还不够格传给太上长老。

　　萧晨与鲛蛇轻声交流一番，然后对萧索三人道：“有我在，不用慌，一切听我的便好。”

　　菲儿沉声道：“没慌，我和师兄，只是担心连累你。”

　　萧晨闻言大笑道：“谈什么连累不连累的，大家都曾患难与共过。若真到绝路，肯定一起生，一起死，杀一个够本，杀两个便是赚的了。”

　　萧晨眼中闪烁出一抹精光，骨子里的热血燃烧，沉声道：“没错，一起生，一起死！”

　　想闲云楼外，三大势力的人马，已经将闲云楼围得水泄不通。

　　一时间，闲云楼在大街之上，变为一座孤楼般的存在。

　　远处所有人，都为楼中的萧晨三人捏了一把汗，两大二品宗门联手，萧晨就已经没有多少机会了。

　　血门主三人此刻已经在白旭的调和之下，达成共识，一致对外。

　　嗖嗖嗖！

　　三人腾空而起，大元丹强者的矿吧气势散发出，层层笼罩整个闲云楼上。

　　轰隆隆，地面一阵摇晃，闲云楼上像是落下三座山岳，摇摇欲坠。

　　看着三大强者的举动，所有人惊呼一声，他们这是准备直接用暴力手段。

　　连楼带着萧晨，直接毁灭掉。

　　管你什么手段，直接以境界压制，以大手笔野蛮镇压，根本就不进闲云楼。


第1611章 风波再起

　　冰雪山庄韩峰，焚月宗白旭，罗刹门血门主，三名大元丹境初期的顶尖高手。

　　同时出手，一时间，闲云楼风雨飘摇，所有武者全部震惊。

　　任何人都没想到，三人会议如此霸道和残忍的方式，来解决掉萧晨。

　　若是成功，萧晨一行人连带着闲云楼，都将在三大高手的打击之下，粉身碎骨，死无葬身之地。

　　连渣滓都不存在，可怜至极。

　　“月影焚天！”

　　焚月宗白旭，怒吼一声，天空之中不见明月。却有一片月亮的影子，笼罩在闲云楼中哗啦啦熊熊燃烧起来。

　　“落雪无痕！”

　　冰雪山庄韩峰，长剑出鞘，剑尖一点寒芒闪烁。无边风雪，静悄悄的落下，每一片雪花都在迅速的旋转。

　　蕴含着恐怖的剑意和真元之力，带着冰冷的寒意，一片一片，无声落下，给闲云楼带来巨大的冲击。

　　血门主长啸一声，浑身上下煞气猛然凝为一体，含而不发。

　　待得韩峰与白旭先后出手，他猛然出手，一道由血光凝聚而成的巨掌，朝着闲云楼狠狠的印了下去。

　　三大高手同时施展顶尖武技，这在紫阳城中，还是相当罕见的。

　　如此一幕，让许多人都感受到了深深的震撼，心脏扑通扑通跳个不停。

　　这便叫，以势压人，用纯粹的实力进行碾压。

　　可意料之中，闲云楼轰然崩塌的景象，并未发生。

　　一股冰冷的阴寒之意，弥漫在闲云楼之中，鲛蛇吐出一口寒气，将三大高手的武技，全都硬抗了下来。

　　激烈的交锋，在无形之中产生，鲛蛇前辈尽管感到一丝压力。

　　可却牢牢顶住，不让三大杀招一丝一毫的力量，泄入到闲云楼中，伤到萧晨一行人。

　　韩峰，白旭，血门主脸色同时一变，全都感应到有人将他们的杀招同时给接住了，心中可谓震惊之极。

　　是谁，如此强大，能够同时接住三名大元丹初期高手的杀招。

　　原本一下就结束的杀招，进入某种僵持之中，三人与鲛蛇展开争锋，被硬生生的拖住。

　　闲云楼中，萧晨面无表情，一手拍在鲛蛇前辈的身躯之上。

　　片刻之后，他轻喝一声：“道！”

　　沉重的大道之力，加持在鲛蛇前辈的身上，鲛蛇前辈与三大高手的僵局，瞬间被打破。

　　半空中凌立的韩峰，白旭，血门主各自吐出一口鲜血，被狠狠击飞出去。

　　现场一片惊呼，三大高手，居然同时被震飞出去了。

　　瞬间都感觉到脑袋有些懵，闲云楼中，到底有怎么样的存在。

　　轰！

　　鲛蛇前辈与三大高手争锋的余波，震荡出去，围在闲云楼周围的三大势力武者，当场就被震伤大半。

　　嗖！嗖！

　　身影闪烁，闲云楼中飞出一道人影，白衣诀诀，正是萧晨。

　　“杀！”

　　目光在四方一扫，萧晨淡淡说出一句，毫不犹豫快速出手。

　　此刻正是三大势力，领头人被重伤击飞，大部分武者都被震伤，气势跌落谷底，绝佳出手机会。

　　强大的战意，在心中涤荡，萧晨手持月影刀，这超越玄器的宝刀，战意释放，所向披靡。

　　刀光闪烁，血光四射，此刻就是一个字，战！

　　在这绝佳的出手机会中，都没有保留什么实力，萧晨并未保留太多。一时间，场面显得有些血腥和残忍，没有了三大首领撑场。

　　各自所料不及，又被余波震伤，在加上萧晨和萧索的突然跳出来。

　　冰雪山庄，焚月宗，罗刹门一行人，死伤惨重。

　　尤其是罗刹门，帮众实力最低，几乎在顷刻之间，就被杀了个精光。

　　人若杀我，我必杀人！

　　现在这些帮众和宗门弟子，看似杀伤力不大，可等三大高手缓过劲来。

　　重新组织一番，那就是强大的战力，现在不趁机杀上一番。心慈手软，接下来死的，很有可能就是自己。

　　当这些人跟随三大高手，围住闲云楼，准备截杀自己之时。

　　就该想到，自己也有可能，会被反杀。

　　一刻钟之后，三大高手强行压住体内的伤势，重新赶到闲云楼前。

　　看到眼前的画面，心中一惊，脸上全都震惊之色。

　　闲云楼前，血流成河，无数尸体，横七竖八的堆躺在地面之上。三大势力中，罗刹门的人全部死光，或者的冰雪山庄与焚月宗宗门弟子，都被吓破了胆，四散逃去。

　　唯有萧晨，站在闲云楼门前，白衣染血，长发飞扬。

　　分不清是自己的血，还是别人的血，此刻寂静无声，唯有两人刀尖鲜血，落下，滴答滴答的声音。

　　十里八方，皆是寂静无声，所有围观者，全都感到寒意飕飕，冷汗直流，被震撼的不知道说什么。

　　这个结果，实在没法预料的到。

　　冰雪山庄，罗刹门，焚月宗，三大势力联手，三名大元丹境界高手坐镇，可依旧没有拿住萧晨。

　　反而一众弟子和帮众，还被萧晨赶尽杀绝，痛下死手。

　　“你……你……你居然残忍至极，将我罗刹门之人，全部杀光了！”血门主气的全身发抖，辛苦建立的罗刹门，今天算是彻底覆灭了。

　　韩峰与白旭，同样是震怒不已，冰雪山庄与焚月宗，已经许多年没有承受如此大的损失。

　　萧晨冷漠的道：“笑话，我不杀他们，难道给你们整顿这些人，重新杀入闲云楼的机会吗？眼睁睁，看着我的朋友，还有我自己，陷入危险之中吗？”

　　“事关自身安危利益，少给我扣什么残忍的帽子，我萧晨从来就不是优柔寡断之辈！”

　　一番言论，堵的三人都不知道该如何反驳。

　　没错，他们就是这么想的。

　　刚才交手，已经猜到，闲云楼中应该有大元丹后期境界的存在。三人计划便是，韩峰与白旭，拖住那大元丹后期的高手。

　　然后，血门主带着三百多人，直接围杀萧晨。

　　等到萧晨一死，那大元丹后期的高手，必然会选择离开。

　　可万没料到，等到他们到来之时，看到却是这样一番景象。

　　尸骨累累，血流成河，闲云楼前，一片人间地狱。

　　三人看向萧晨，此刻突然发现，这个年轻人身上，有着一种饱经沧桑，历经磨难之后的强大气场。

　　面对三个大元丹境界存在，居然半点不虚，气势上甚至更上一层。

　　极远之处，高楼中蓝洛捂着小嘴，实在有些不可置信。

　　她那一双勾魂美目，看向闲云楼前，白衣染血，持刀与三大大元丹境界高手对立的萧晨。

　　闪过一丝莫名的光芒，如果说之前的萧晨，只是让她产生些许欣赏之意。但这一刻，她的心跳突然加速，掺杂了一种某名纠结的感觉。

　　“别想踏进闲云楼，否则无论是谁，我都会让他付出惨重的代价。”

　　萧晨持刀而立，一身血衣，在风中呼呼作响。

　　地面之上，累累尸骨，还有流淌的血河，让人不敢怀疑他的话。

　　韩峰，白旭，还有血门主，一时间居然犹豫起来，不敢再上。

　　今日发生的这些事情，足以证明，与萧晨硬碰硬，没有什么好下场。

　　如果继续纠缠下去，就算能杀了萧晨，冰雪山庄与焚月宗，也肯定会付出十倍甚至百倍的代价。

　　究竟，值不值？

　　“哈哈哈，冰雪山庄与焚月宗，面对一个不知道哪里来的外乡人，居然要认怂了吗？”远方突然传来一阵笑声，追风楼风不语带着一众人，出现在此地。

　　风不语，紫阳域最后剩下的一个新秀，在所有人将要把他遗忘之时，在最后关头出现了。

　　本以为，他不会与萧晨产生什么交集，可现在，情况似乎有些不对劲。

　　“风不语，你来干什么？”

　　韩峰脸色有些难看，冷声问道。

　　风不语没有搭理对方，看向萧晨道：“萧晨，我记得你在紫云阁中，拍得一面海盗旗，现在卖主要收回，我们与紫云阁已经协商完毕，将海盗旗交出来吧。”

　　在其背后，紫云阁负责人被蓝洛称为白姨的美妇，缓缓走出，轻声看向萧晨道：“抱歉了，不过我们会五倍返还灵玉给你，补偿萧晨少主的损失，甚至可以出面，解决阁下遇到的麻烦。”

　　风不语点头道：“没错，我追风楼可保你平安，顺便答应你一个要求。”

　　海盗旗原本的主人，也被人推出来，表示希望收回海盗旗。一切看上去，合情合理，只等萧晨开口。

　　萧晨心中一沉，赤血战旗的秘密，看来还是暴露出去了。


第1612章 底牌尽出

　　毫无意外，赤血战旗的秘密，的确已经暴露出去了。

　　看来，蓝洛先前，就是为此而来。

　　只是碍于身份，没法明白告诉萧晨，看来真的误会对方了。

　　风不语看向萧晨，接着道：“萧晨，你觉得怎么样。以你这样的实力、天赋和心境，小小的紫阳域，肯定只是你人生的一个驿站，不是终点。何必，将生命交代在这里呢？”

　　萧晨抬头看了看天，红色的太阳正在西边，缓缓落下，日暮很快降临。

　　“萧晨，交出那面海盗旗吧，反正对你用处也不大，何必呢？你说，是不是。”白姨看向萧晨，脸上表情，颇为真诚。

　　萧晨笑了：“你这女人，何必这般虚伪，当我不知道，那面海盗旗，就是传奇海盗赤血王的赤血战旗吗？”

　　“什么！”

　　四方一阵哗然，萧晨语出惊天，传奇海盗王的赤血战旗！

　　这意味着什么，这意味着有可能获得，一个传奇海盗王留下的宝藏。就算没有获得传奇海盗王的宝藏，仅仅是那一面赤血战旗的价值，就抵得上半个宗门了。

　　韩峰脸色一沉，看向风不语道：“风不语，他说的是不是真的！”

　　韩峰与白旭，两人本来已经有些松动，不想在与萧晨硬碰硬拼下去。害怕就算杀了萧晨，也要付出更大的代价，那样子真的不值。

　　要是付出了更大的代价，还是没法杀死萧晨，那简直不敢想象。

　　可已经决定要放弃的两人，在听到赤血战旗的一刻，脸色彻底大变，这下无论如何都不能放弃了。

　　与此同时，本来打算只当做热闹看的旁观者，在一片哗然之后，眼中都闪过一丝贪婪的神色。

　　不少人，悄然离去，赤血战旗重现世间的消息，很快便会流传出去。

　　脸色最精彩的，自然是紫云阁的美少妇白姨，还有追风楼的风不语了。

　　他二人一幅救世主的模样，以为萧晨不知道，海盗旗的价值。妆模作样，假惺惺的过来，说是来帮萧晨。

　　结果，被狠狠打了一巴掌，撕开了他们虚伪的面具。

　　风不语脸色极为难看，身上杀气四溢，寒声道：“萧晨，你真是给脸不要脸！”

　　“风不语，说，萧晨说的，到底是不是真的。”

　　韩峰与白旭，此刻却是彻底激动了，一致将炮火对向风不语。

　　瞧着风不语纠结的模样，萧晨大笑不已：“风不语，告诉大家，是不是真的。”

　　美少妇白姨，冷声道：“萧晨，你这样做，对你有什么好处。何必，苦苦相逼，弄得大家这般难看。”

　　“好一个苦苦相逼，到底是谁再逼谁？我萧晨，只是拍卖了两件自己想要的东西，结果却被什么两大新秀，当街拦截，要杀人夺宝。两大宗门，更是不顾廉耻，三番两次，来闲云楼找我麻烦。”

　　“还有现在，你两明显已经串通一气，打算平分赤血战旗。却来我面前，假仁假义，故作真诚，装模作样，有意思？”

　　萧晨面露冷笑，看向那紫云阁的美妇，嘴角露出不屑之色。

　　这种人，就是要狠狠抽脸！

　　“白姨，管不了那么多了，直接杀了这小子，搜他的身，夺他的空间戒指！”

　　风不语脸上闪过一丝果断的神色，准备与紫云阁联手，直接强杀萧晨。

　　“住手，你们两个想吃独食，最好想到别想。”

　　韩峰冷喝一声，显然不愿意看到，赤血战旗就这么落在其他人手中。

　　白旭与韩峰站到一起，表达了相同的意思。

　　一般利益，完全用不着出动大元丹后期的长老，可为了赤血战旗，一切都值。

　　远处夕阳照射下来，光辉洒在一身鲜血的萧晨身上，看上去就是血一样的光芒。

　　场面，顿时陷入僵持状态。

　　风不语恨死了萧晨，这下好，让他的如意算盘彻底落空。

　　赤血战旗暴露，必定会惊动整个紫阳城，到时候获得战旗的难度，大大增加。

　　整个紫阳城内的强者，都会闻风而动，一场血雨腥风，在所难免。

　　“各位，我觉得这样僵持也不是办法，正中这小子的下怀，他一定是在拖时间。”沉默许久的罗刹门血门主，突然开口。

　　一席话，令人如梦惊醒。萧晨主动供出赤血战旗，的确不同寻常，可能真的是在拖时间。

　　“我觉得，不如先杀了他，有什么事，我们再做打算！”

　　血门主嘴角露出一丝狞笑，他对萧晨，可谓恨之入骨，巴不得现在就杀了对方。

　　风不语眼中闪过一道光芒，淡淡的道：“我没意见。”

　　紫云阁白姨，轻声道：“我也没意思。”

　　韩峰与白旭，对视一眼，各自道：“也是，记得赤血战旗，就在他朋友身上。”

　　很快，一群人迅速达成共识，杀萧晨，进闲云楼，夺赤血战旗！

　　韩峰，白旭，血门住，追风楼的一名长老，还有紫云阁白姨，一共五名大元丹初期的存在，将自身气势锁定在了萧晨身上。

　　一时间，令其压力倍增。

　　萧晨目光狠狠的瞪了一眼血门主，这人，必须死！

　　“死到临头，还敢瞪我，你小子，真是不知死活。”血门主被萧晨这么一瞪，心中极为不爽，冷哼一声回应道。

　　“死？就算死，我也先拉你垫背。”

　　雷电神眸，第四重！

　　右眼之中，突然出现四朵紫色花瓣，快速旋转。天穹之间，四面八方，顿时飘来一朵朵黑色的劫云，迅速聚拢，笼罩在血门主的头顶。

　　咔擦！

　　四朵花瓣重合的一刹那，萧晨识海中万劫神雷，被瞬间激活。六道劫雷在重合，在谁都没想到的情况下，落在了血门主的身上。

　　一道劫雷，便已经惊天动地，六道劫雷重叠，雷光照耀之间，让整个紫阳城陷入黑暗之中。

　　唯有那一道劫雷，光芒耀眼，璀璨夺目。

　　一切不过发生在眨眼之间，等到一眨眼之后，天色便恢复如常。

　　血门主吐出一口鲜血，身体被炸的血肉模糊，不知道飞向了哪里。

　　一眼，重创一名大元丹境界初期的存在，萧晨逆天神通，吓傻众人。

　　他明确的告诉所有人，要杀他萧晨，必须付出代价。

　　“一起上！”

　　韩峰，白旭等人，感到一阵惊恐，可也知道萧晨不可能短时间，施展第二次这诡异武技。

　　不及多想，便一拥而上，准备同时出手，直接了解萧晨。

　　冰血雷龙！

　　萧晨处变不惊，右手中一滴龙血渗透，三色雷龙，从掌中出现朝着紫云阁的白姨飞去。

　　那冰血雷龙，迎风见长，眨眼就变成一条凶神恶煞，身躯庞大，蕴含寒冰雷电还有青龙之血的狂龙。

　　白姨大惊失色，慌忙后退，杀招当场被破，被冰血雷龙狠狠撞飞。寒冰与雷电之力，同时在其身上肆掠，让其感到痛苦不已。

　　大神通，法相天地！

　　身体轻轻一晃，萧晨猛然间，变为身高千丈的巨人，挥刀之下。巨大的力量，狂扫而出，将韩峰与白旭，同时击飞。

　　等到身体恢复原状的一刻，追风楼的那名长老，也彻底杀到了跟前。

　　无缺刀法，碎心式！

　　此刀碎心，先碎己，在碎敌。心口碎裂，剧痛蔓延全身，身体中的所有潜力，也在剧痛之中疯狂的爆发出来。

　　萧晨以碎心式，与这追风楼的大元丹境长老，硬拼一招。

　　噗呲！

　　其吐出一口鲜血，跌倒在闲云楼的台阶之上，力量上差距还是太大。

　　可那追风楼的长老，来不及露出一丝笑意，他的心口突然出现一丝裂缝，有无尽的刀意从中宣泄出来。

　　吓得他，赶紧狂退，拼命压制体内的刀气，不敢贸然前进一步。

　　一番大战，发生在电光火石之间，五大高手齐出，与萧晨血拼，可结果却是全部都被击退。

　　与萧晨，拼了个两败俱伤。

　　耻辱，绝对是莫大的耻辱，要知道萧晨，可只是一个阴元境的存在而已。

　　连续使用底牌，又施展出碎心式这等自残的武技，萧晨伤上加伤。不过好在他身具青龙血脉，伤势恢复的速度极快，几番大战。

　　血液流动的速度，一点点的加快，心脏更是如龙一般，强有力的跳动着。

　　呼哧！

　　脚尖轻点，萧晨翻身站起来，月影刀脱手而出，插在地面之上。淡淡的道：“有我在，谁也别想靠近，闲云楼！”

　　刀尖末入地面，刀身颤动不已，追风楼与紫云阁一行人，被吓得不自觉退后了好几步。


第1613章 如约而至

　　现场人都被萧晨的强悍给吓傻了，明明知道他现在状态不好，咳嗽中还带着鲜血。

　　面色泛白，无多少血色。

　　可就是没人赶上，哪怕是状态完好的风不语，也被吓得往后撤退了好几步。

　　他究竟在坚持什么？

　　许多人都渐渐不懂，看着萧晨暴露底牌之后的战斗力，明显是可以从容离去的。

　　可究竟为什么，还留在闲云楼中，不肯离开紫阳城。

　　闲云楼，神秘的闲云楼中，萧晨守护的是什么？

　　未解之谜，令人疑惑，让人费解，惹人遐思。

　　突然之间萧晨脸上微变，他再一次看向西边的天空，太阳已经落下一般。

　　红色的夕阳，染红了遥远的天边，一大片云彩。

　　鲜血一般的余辉，洒落在他身上，与身上血色长衫迷蒙在一起，让他看起来略显凄凉。

　　萧晨眼中闪过一抹，不易察觉的困惑，还有焦躁。

　　被骗了？

　　天快黑了，可是要等之人，还不出现，洛南真的要难逃一死？

　　不想啊，实在不想，这刚出昆仑界结交的朋友，就此陨落。

　　也实在不愿意，看到这对小情侣，生离死别。

　　更不想看到，善良的菲儿为此流泪。

　　情这一字，对他来讲，现在有些奢侈。或许是在菲儿与洛南身上，看到了自己曾经与如月的那段青涩经历，或许是因为初心还在，萧晨依旧固执的坚持着。

　　哪怕他明明已经很虚弱，仍旧固执的站在闲云楼前，不准任何人靠近。

　　刀身，颤鸣不已！

　　像是明白萧晨的固执，懂的他内心的坚持，知晓他心中的骄傲。月影刀，这一刻颤鸣不已，与萧晨心意相通。

　　整个天地之间，都是月影刀颤鸣之音，强大的刀意，让整个紫阳城为之震撼。

　　刀，我的道，我的刀！

　　咔擦，这一刻，萧晨刀道上的某个瓶颈，突然碎裂。道之境界，由初窥门径，进入到了略有小成。

　　身后大道光圈，聚拢凝为一点，而后不断上升，超越三尺的瓶颈，整整达到了一丈之高。

　　哗！

　　一时间，在所有人的眼中，萧晨的身躯，像是拔高了数倍一般。

　　无形的压力，让在场所有人都感到一阵难熬，不得不再次退后。同时感到，根本不能理解，这究竟是什么存在。

　　刀意？刀魂？还是刀之领域？

　　“这……”

　　远处蓝洛，瞧得此幕，看的呆住了。

　　“这是大道之力，他领悟出了一种道，而且还提升了一个境界。真是意外啊，原本以为，这种能够悟出道天才，最少也要在三品宗门中才会出现。”

　　蓝洛身后，其隐藏在暗处的贴身护卫暗月，感到吃惊不已的说道。

　　“于逆境之中突破，在绝境之中提升，可是他，到底守护着什么。”

　　蓝洛眼中出现一丝迷惑的神色，先前在闲云楼中，他被萧晨冷着脸说了一通。

　　说她不懂，不懂这世间有许多东西，都比自己的性命重要。

　　嗖嗖嗖！

　　就在此时，紫阳城的上空，由远及近，突然袭来三股强大的气息。

　　气息之强大，将萧晨的漫天刀意，不断压缩，直接逼回了闲云楼一角。

　　那是绝对实力，带来的巨大压迫，与刀意与大道之力无关。

　　境界上的绝对优势，带来了绝对的压制。

　　哪怕萧晨道之境界，刚刚有所晋升，依旧受到了压制。

　　闲云楼前，落下三人。

　　三名老者，无一例外，皆是大元丹后期。只是鲛蛇比之鲛蛇，还差了一线，鲛蛇是已经摸到云海境边缘的大元丹巅峰强者。

　　可对上萧晨，给他的压力，却是一点都不比鲛蛇前辈要小。

　　就像蚂蚁面对狮子和大象一般，都是巨大无比，在蚂蚁看来没啥差距。

　　瞧得三名老者的到来，焚月宗，追风楼，冰雪山庄残余的弟子，皆是面露喜色。

　　“参见，大长老！”

　　来者，皆是各自宗门，仅次于宗主级别的存在。

　　所有围观之人，俱是脸色大变，大元丹后期的超级强者。已经很多年没出现在紫阳城，更何况，还是一下同时出现三个。

　　冰雪山庄的大长老，是一名身穿白袍的白发老者，像是一块寒冰站在立在那里，目光一扫，便让人觉得似乎要被冰封一般。

　　焚月宗的大长老，则相反身穿火红色残月长袍，浑身上下，透露着暴躁的气息，像是一座火山站在那里。

　　至于追风楼的大长老，身穿青衣，满头长发，犹如柳絮，不断飘舞。

　　三人泾渭分明，很好分辨，落下之后，目光都紧紧盯着萧晨。

　　“让开。”白袍老者，淡淡的说了一句，声音一出，便让人感受到一股刺骨的冰寒。

　　骨子里的寒气，像是针扎一般疼痛。

　　追风楼的青衣老者，语气略显缓和：“年轻人，不要在坚持了，我们三个都活了几百岁。耻与和你动手，只要你离开闲云楼，消失在紫阳城，我们也就当你没出现过。”

　　“萧晨大哥，我们走吧。”

　　闲云楼中，洛南与菲儿，还有萧索，终于说服鲛蛇从中走了出来。

　　萧晨看了看天，夕阳西下，却还有一缕残阳，没有完全落下。

　　摇摇头道：“天还没黑，现在走，太可惜了。”

　　洛南沉声道：“走吧，萧晨兄，我洛南能受你之恩，活到现在，便已经是此生之幸，真的没有遗憾了。”

　　菲儿眼眶有些湿润，看着满身鲜血的萧晨，很是心疼：“萧晨大哥，走吧，那老头一定是骗人的，他不会来的，师兄死了我会难过，可你死了，菲儿一样会很难过的。”

　　许多人，恍然大悟，到现在稍稍明白过来。

　　原来萧晨迟迟不走，留在闲云楼中，是为救朋友一命，等一人出现。

　　可现在看样子，似乎被骗了，那人不会出现了。

　　“是因为这个嘛……”

　　高楼之中，蓝洛心为之一堵，感到莫名的慌乱。

　　闲云楼前，萧晨正要说话，突然被胸前佛牌压制的黑莲印，陡然爆发，胸前感到微微发烫。

　　无形之中，他感到一个同样有着黑莲印的人，正在迅速接近紫阳城。

　　应该是刚才连番出手，动用底牌。在无意中触动了黑莲印，结果被黑莲教的人感应到了。

　　嘴角露出一丝苦涩的笑容，萧晨略感无奈，没想到该等之人没有等到。

　　却等来了，他现在最不愿意碰到的煞星！

　　“不知死活，到了这般境界，居然还敢拖延时间。萧晨，不管你是什么来头，现在这里是紫阳域，赶紧交出赤血战旗，滚出紫阳城！”

　　脾气火爆的焚月宗大长老，怒喝一声，热浪翻滚，让萧晨一行人都无法抵挡，后退了好几步。

　　“有意思，真有意思，三个老不死的，吓唬一小孩子，这脸还不红，老头子我真替你们感到丢人。”

　　就在此时，与闲云楼临近的一处高楼上，出现一道略显邋遢，衣衫随意的老头。

　　此人出现的无声无息，让三大长老，瞳孔微缩，脸色异常凝重起来。

　　嗖！

　　邋遢老者，一个闪身落到萧晨跟前，看了一眼萧晨，沉声道：“说等我三天就等我三天，我没有看错人。”

　　萧晨平静的笑道：“我也没有看错人，天还未黑，柳老也未失约。”

　　“抱歉，你要的东西太难找了，耽误的时间太多，不过总算不负重托，都找到了。”

　　柳老笑了笑，然后回身看向三名老者道：“你们，应该都认识我。不过为了赤血战旗，想必依旧会与我翻脸，那就来吧，萧晨，我反正保定了！”

　　萧晨心中莫名一暖，柳老不过一大元丹后期，一对三就是死路一条。可义无返顾，站了出来，直言保定萧晨。

　　无论是谁，遇见如此重情义的前辈，都会感到阵阵暖意在心中流淌。

　　柳老心中想的也是很简单，你为守承诺，白衣染血。老头子，比你年长，比你强，岂能还不如你，仅此而已。

　　“紫阳域最强炼药师，谁不认识，不过柳老你这又是何苦呢。”冰雪山庄白衣老者，轻叹一声道。

　　焚月宗红袍老者，冷声道：“凭你一个，还保不住！”

　　轰隆一声巨响，闲云楼突然整个坍塌，鲛蛇巨大的身躯，终于露出庐山真面目，出现在三名老者面前。

　　“加上我呢？”


第1614章 追杀者现身

　　鲛蛇前辈突然出现，庞大的身躯，仰头俯视前方三名大长老。

　　“大元丹后期巅峰凶兽？”

　　好歹是见过大场面的二品宗门长老，见到鲛蛇的一刻，并未被吓着。

　　至于其他围观的武者，则吓得飞奔而去，再也不敢在这条街上逗留。

　　闲云楼，真是个奇葩之地，什么都有可能发生。

　　冒出了一头大元丹后期的凶兽，你敢信？

　　简直是天方夜谭一般的事情，可现在却眼睁睁的发生在了自己面前，目睹此景的人，都有点感觉自己的脑子不好使了。

　　罗刹门被灭，阴元境巅峰击败大元丹初期，吃饭的酒楼跳出一头鲛蛇，赤血战旗重见天日。

　　今日发生的一连串事情，平日发生一件就了不得了。

　　谁也没想到，冰雪剑罗锋的死，会引发出这么多的事情来。

　　“老鲛蛇，你也是活了上千年的存在，知道二品宗门的底蕴。识相点，就别管眼前破事，交出赤血战旗，一切好说。”

　　冰雪山庄白袍老者，神色镇定自若的说道。

　　“嘎嘎嘎，二品宗门而已，底蕴能有多深。怎么，还想叫宗门里的云海境老怪物出来不成，你们有这个胆量和魄力吗？”

　　鲛蛇前辈见多识广，根本就没被吓着。

　　二品宗门里的确有云海境的老怪物，可对于二品宗门来说，这种云海境的存在。绝对年岁极大，常年闭关，不到宗门生死关头，根本不会出现。

　　又或者，外出冒险，寻找突破的方法。

　　怎么可能，会随随便便出现，要是出来之后。一不小心，宗门被其他势力，给端了老窝，那罪过就亏大了。

　　赤血战旗诱惑够大，可他们还承受不起，万一离开后宗门有可能发生的灭顶之灾。

　　除非鲛蛇前辈作死，自己跑到他们的宗门本部，追杀他们。

　　否则，那些云海境的老怪物，很难出现。

　　毕竟不是三品宗门，云海境的存在有好几个，那样就可以随便出来。二品宗门的云海境，是需要坐镇本宗，守护宗门传承的。

　　鲛蛇的话，让三名长老，全部为之一堵。

　　“算了吧，动手吧。赤血战旗必须留下，你们两个拖住鲛蛇和柳老，这白衣小子我来对付。”

　　冰雪山庄白袍老者，没料到鲛蛇对人类宗门如此了解，可依旧果断的选择了动手。

　　无论如何，付出了这么大代价，一定要留住萧晨。

　　在支撑片刻，三大二品宗门的其他援军也会赶到，本土作战的他们，并不怕鲛蛇的强大。

　　话音落下，追风楼青衣老者，身形一闪，朝着鲛蛇扑了过去。

　　其速度最快，由他来对付最强的鲛蛇，最合适不过。

　　焚月宗的红衣老者，则与柳老交手，两人都是玩火的，各自对上，必将打的十分激烈。

　　至于，冰雪山庄的白袍老者，目光闪过一道寒芒，咻的一下，便朝着萧晨冲了过去。

　　萧晨心中感到一股极度危险的气息，在电光火石之间，施展出改进版的鱼龙诀。

　　身体表面流离着紫色的火焰，与空中，四处躲闪着。

　　靠着身法，与白袍老者交缠在一起。

　　这种大元丹境后期的高手，一个照面，就可以重创甚至杀死自己。

　　而他，则只剩下龙血破魂指，这唯一一个杀手锏。

　　“动手，拿住萧晨那帮朋友。”

　　被萧晨击伤的白姨，与风不语一道，将紫云阁和追风楼的弟子，聚集在一起，朝着萧索和菲儿还有洛南杀了过去。

　　“王八蛋！”

　　萧索气的不行，骂了一声后道：“小娘们，和你那情人，到我后面来。”

　　此刻情况紧急，容不得思考太多，洛南受伤，菲儿实力还未成长起来，不得不躲在萧索的身后。

　　一场混战，迅速展开。

　　彻底昏暗的天色之中，几大高手大打出手，天穹之间，各色光芒闪烁照耀。

　　轰隆隆！

　　方圆百里之内，顷刻间便成为一片废墟，在大元丹后期高手交战的余波中。哪怕那些建筑，大多有阵法加持，依旧不堪打击。

　　很明显，事先逃去之人，的确有先见之明。

　　混战之中，萧晨一方，明显陷入不利的局面。

　　萧晨将身法施展到极致，可也难以彻底逃出白衣老者的手中，对方的寒冰意志在真元的加持之下，强大无比。

　　自己的寒冰领域就算比对方的意志，要高出许多，也无法弥补这种差距。

　　一出现，便被对方的意志，想风暴一般绞灭，反而伤到了自己。

　　身法在对方意志的影响之下，受到了极大的影响，速度骤降许多。

　　“小子，没想到你还是挺能跑的。”

　　白袍老者有些恼火，萧晨像是鱼一样滑溜，好几次明明就要抓住了，还是给硬生生的溜了出去。

　　萧晨精神蹦到了极致，丝毫不敢放松警惕，疲惫之中，苦苦的思索着逃生之策。

　　现在他这一方，也就鲛蛇占优，但那追风楼的青衣老者，却硬是拖住了鲛蛇前辈，让其无法出手相助。

　　青衣老者，毕竟也是大元丹后期的高手，不可能快速落败。

　　还有那黑莲教的神秘高手，可以感觉到，对方越来越近，正在一点点的接近战场。

　　局面越来越乱，对萧晨也是越来越不利。

　　“抓到你了！”

　　咻！

　　突然之间，无数道寒气，像是无形的触手一般，束住了萧晨的双脚，让他身形为之一顿。

　　白袍老者狞笑一声，挥手便是一掌，朝着萧晨印来。

　　在属于萧晨的世界之中，抬头看去，这一掌几乎遮蔽了他能看到所有天空。

　　在这一掌之下，他的显得极为渺小。

　　修为，修为，他的修为与这老者相比，实在太低了！

　　“灵犀一指！”

　　电光火石之间，萧晨施展出秘技灵犀一指，全身所有力量，两鼎之力，真元之力，阴元之力，还有识海中的精神力，全都汇聚在这一指之间。

　　指尖锋芒，锐不可当，一指点出，点在了白袍老者的掌心。

　　噗呲！

　　萧晨身体倒飞出去，吐出一口鲜血，可白袍老者的掌心，也多出了一道血洞。

　　他右掌之间，寒气四溢，猩红的血洞，触目惊心。

　　“底牌还真多。”

　　白袍老者稍稍一愣，没想到萧晨，居然伤到了他。

　　趁着他愣神的片刻，萧晨瞟了一眼萧索那边的战斗，风不语一行人正对着萧索狂轰乱炸般的攻击着。

　　不过这么一小会，萧索身上的伤痕和血迹，就吓人无比。

　　无缺刀法，降龙式！

　　萧晨怒吼一声，挥出一刀，千龙汇聚成一束刀光，狂暴无匹的斩下。

　　刀芒落下，那些修为比萧晨没有高出太多的宗门弟子与紫云阁武者，全都被当场轰飞。

　　一下子，给萧索减轻了不少压力。

　　“再我面前，还敢分心，你小子真显死的不够快！”

　　白袍老者冷哼一声，甩了甩手，四方寒气陡然加重，之前显然还是有些小瞧了萧晨。

　　好冷！

　　萧晨身体一个哆嗦，不可控制的颤抖了下，大元丹后期真的是不可战胜的存在。

　　要用龙血破魂指，殊死一搏吗？

　　可就在此时，萧晨心扑通一声，猛然加快了跳动速度。

　　完蛋，黑莲教的高手，已经来了。

　　在那里，萧晨目光抬头看去，只见天穹之间，猛然出现一道黑色的破洞。一道黑光，从洞口之处，朝着紫阳城闲云楼废墟，快速飞了过来。

　　那黑影出现的刹那，所有人的心，都咯噔一声，感到一阵莫名的紧张。


第1615章 恐怖的黑衣罗汉

　　萧晨心中不由万念俱灰，前有狼后有虎，真的要陨落在此吗？

　　三大二品宗门的大部队，肯定正在赶过来的路上。

　　既然连大长老都出动了，其他长老和宗门精英弟子，必然不会闲着。

　　只是因为三大长老，速度较快，提前赶到而已。

　　毕竟是赤血战旗，诱惑太大。

　　谁也不愿意，赤血战旗落入其他二品宗门手中。能祭出的最强战力，一定会祭出，这一点是毫不怀疑的。

　　后有赶过来的宗门援军，现在有追杀过来的黑莲教神秘高手。

　　暂不管其他，不去想那些正赶过来的三大宗门援军。

　　现在情况已经够糟糕的了，萧晨已被这冰雪山庄白袍老者，逼到了绝路。

　　正犹豫着，要不要殊死一搏，最担心的追杀者，居然也在这个时候出现了。

　　天要亡我？

　　胸前被佛牌压制的黑莲印，随着那追杀者的靠近，不断释放，让萧晨感觉胸被堵住一样，滚烫难受。

　　“你这家伙，居然还有后手！”

　　可就在此时，正欲对萧晨出手的白袍老者，面色陡然一沉，转身一掌拍向了那朝着闲云楼窜来的黑光。

　　嘭！

　　来人打出一道黑色卍字印，与白袍老者正面对上，发出一道剧烈的爆炸声。

　　白袍老者嘴角溢出一丝鲜血，脸上露出凝重之色，腾空飞起，后退了好几步。

　　萧晨脸上露出一丝意外的神色，有些不解。

　　目光看向来人，黑色僧衣，光头，手持禅杖，五官端正，有一股庄严肃穆之气。

　　只不过，眉目之间戾气极重，破坏了这股庄重之气。

　　“佛教中人，你是谁，为何插手，我冰雪山庄之事。”

　　白袍老者沉声冷喝，可那黑衣罗汉，却是看都没有看他，目光一转，落到了萧晨身上。

　　萧晨心中一顿，灵魂仿佛被定住了一刻，感到一股深深的忌惮。

　　同时心中瞬间明白，这黑衣罗汉，他是要抓活的！

　　“教尊，要找的人，原来是你。”黑衣罗汉露出一丝不屑之色，这种蚂蚁般的存在，教尊居然派出那么多的阵仗。

　　七十二罗汉，四大金刚护法，还有明轩圣子，居然全都派出来了。

　　只为这种角色，教尊真是小题大做。

　　“跟我走，去见教尊。”

　　黑衣罗汉上前一步，朝着萧晨走去，背后仿佛有一尊虚无的佛影，佛威将萧晨死死制住。

　　冰雪山庄白袍老者一听，这还了得，萧晨怎么可能放走。

　　“住手！”

　　其手中多出一柄长剑，带着无边寒意，当即杀了过去。

　　“找死！”

　　黑衣罗汉眉头一挑，犹如两柄利剑，一瞬间锋芒肆意。

　　手中禅杖，横扫而出，带出大片佛光，接触的刹那，便将白袍老者击飞出去。

　　这罗汉不过大元丹初期的境界，却杀的冰雪山庄大长老，毫无反手之力。

　　萧晨心在刚才一刻，已经完全蹦了起来，龙血破魂指已经憋在手中，蓄势待发。

　　这两人再次打了起来，给了萧晨一个绝佳机会，让他迅速抽身离开。

　　鱼龙诀，轻轻一闪，来到萧索身边。

　　无缺刀法，落月式！

　　人影横空，飞天落月，刀光一闪，便有一轮明月坠地，便将前方风不语一行人再次轰退。

　　“没事吧。”萧晨看了一眼萧索，沉声道。

　　萧索咬咬牙：“撑得住，放心。”

　　“走，该撤了，回海盗联盟。”

　　机会难得，这个时候再不撤，再过一会真是想走都走不了。

　　“你这秃驴，果然是来保萧晨的！”

　　眼睁睁看着萧晨与萧索一行人，迅速撤离战场，冰雪山庄白袍老者，愤怒不已，再一次朝着黑衣罗汉杀去。

　　“冥顽不灵！”

　　黑衣罗汉心高气傲，懒得解释，看这白袍老者没完没了的杀上来，也是动了真火。

　　佛门神通：世尊之怒！

　　其沉声怒吼，背后无形的佛影，陡然凝聚现身，化为一尊巨大的佛像，真是世尊如来佛的模样。

　　不过这世尊如来佛，却是半点祥和之气都没有，而是杀气惊人，散发着漫天黑光。

　　黑衣罗汉双手平举禅杖，猛的一砸，顿时间，山河颤抖，万物匍匐，滔天佛威，随着禅杖落下。

　　白袍老者一剑幻化出，万里冰封，可这禅杖一击之下，立刻分崩离析。

　　吐出一口鲜血，再度被击飞出去。

　　另外一边，火老和鲛蛇，瞧得萧晨已经退走，纷纷后撤，不与对手纠缠。

　　躺在地面上的白袍老者，狼狈不已，连起身都赶到一丝困难。

　　黑衣罗汉冷冷的看了此人一眼，抬头，冰冷的目光锁定在，已经远去的萧晨背影之上。

　　抬腿，便要追去。

　　“拦住他，他是来保萧晨的，一定要杀了他，不然赤血战旗必丢！”

　　地上的白袍老者咳嗽一声，高声对着焚月宗与追风楼的大长老说道。

　　青衣老者与红衣老者，面色同时一变，稍稍犹豫片刻，还是杀了过去。

　　既然是敌人，那就没什么好犹豫的。

　　青衣人速度快，当下杀到，在黑衣罗汉身前，幻化出无数残影。残影如风，风中藏刀，每一缕风都有着极大的威力。

　　“金刚怒目！”

　　黑衣罗汉眼中突然燃烧起火焰般的光芒，怒目而视，犹如金刚一般，身上肌肤焕发出金属般的光泽。

　　目光锁定之下，一瞬间，看到了青衣老者的真身。

　　任由其他劲风击打在肉身之上，发出清脆的声响。黑衣罗汉，沉重的禅杖，带起一缕凌厉的佛光，朝着真身扫去。

　　青衣老者吓了一跳，慌忙后撤，可却有些来不及。

　　好在焚月宗的红衣老者杀了过去，其浑身火焰燃烧，一拳正面迎上了这禅杖。

　　铛！

　　剧烈的碰撞声传出，黑衣罗汉第一次退后，不过仅仅只是半步。

　　而红衣老者则退后了十多步，才稳住身体，拳头也是感到一阵生疼。

　　“这和尚，有点强！”

　　红衣老者爆喝一声，身上火焰猛涨，熊熊燃烧，不断窜起，将夜幕照的一闪一闪的，火光映射紫阳城半边天。

　　黑衣罗汉擦了擦嘴角的血丝，眼中闪过一道杀气，看着扑来的红衣老者。

　　禅杖在地面猛的一插，施展出金刚罗汉身，与红衣老者对轰三拳。

　　每一拳轰出，拳芒中都会爆出，黑色的卍字佛印。

　　三拳过后，红衣老者身上的火焰，像是被冷水浇灭一般，偃旗息鼓，倒在地面之上。

　　就在黑衣罗汉大展神威之际，残破的街道之上，响起了密集的脚步声。

　　咚咚咚！

　　焚月宗、追风楼、冰雪山庄的高手和精英弟子，也在这个时候赶了过来。虽然没有大元丹后期的顶尖高手，可胜在人数众多，小元丹境尊者，三大宗门加起来整整有上百人之多。

　　半步丹元，阳元境的精英弟子，更加不计其数了。

　　“结阵，保护大长老，杀了这秃驴！”

　　看到各家大长老的狼狈摸样，宗门弟子和长老，当即下令，将黑衣罗汉团团包围起来。

　　黑衣罗汉冷静下来，看着已经彻底远去的萧晨，气的浑身发抖。

　　而又看到包围自己的诸多丹元境尊者，眉头也是深深的皱了起来，他再强大，也没强横到同时对抗这么多人。

　　更重要的是，还有三名大元丹后期的老者，正在恢复伤势，冷眼看着他。

　　这下好，想走都难了。

　　已经撤到城西的萧晨，施展洞天神眸，远远看到，被重重包围的黑衣罗汉，心稍稍放了下来。

　　黑衣罗汉的强大，超乎他的意料。

　　仅仅是大元丹初期，就杀的三名大元丹后期，毫无反手之力。这实力，怕是比鲛蛇前辈，都要强上一线。

　　黑莲教的高手，都是如此恐怖吗？


第1616章 风波暂灭

　　强大而恐怖的黑衣罗汉，被三大宗门的高手团团围住，不出意外。

　　即便是侥幸杀了出来，也难免重伤，短时间内不可能再来追杀萧晨。

　　可萧晨却是半点都高兴不起来，心事重重，神色复杂。

　　黑莲教显然，不可能只会派出一人来追杀自己，这人应该只是追杀大军中的一员。

　　还仅仅只是一个大元丹初期的存在，就已经如此强大。

　　黑莲教，真的恐怖如斯？

　　自己，怎会惹上如此强大的敌人，难怪雷王当初临死之前，说自己离开了昆仑一样死路一条。

　　黑莲教，为何追杀自己？

　　“大哥，你哪里来的援兵，怎么如此强大。”

　　已经进入城西，萧索放松下来，笑着问道。

　　萧晨淡淡的道：“我什么时候说过，那是我的援兵了。”

　　“不是？”

　　鲛蛇前辈，柳老，还有菲儿和洛南，听到此话之后，停下步伐，都吃惊的看向萧晨。

　　萧晨面露苦涩的笑容，难道这些人也以为是自己的援兵。

　　虽然结果很不幸，但萧晨还是如实告知，那黑衣罗汉，不仅不是自己的援兵，还是自己最大的敌人。

　　“哈哈哈，萧晨老弟，你真是洪福齐天，这样都让你跑了出来。”

　　柳老闻言之后，楞了片刻，大笑不已。

　　萧索也是惊叹不已：“这真是巧，这两帮人居然还打了起来，那和尚也是蠢的不行。眼高于顶，根本就懒得和这帮人解释，还以为凭自己的实力，可以强行抓住大哥。”

　　萧晨摇摇头，却是笑不出来，他行踪暴露，接下来更为麻烦。

　　“萧晨，没看错的话，那和尚应该是黑莲教的七十二罗汉之一。你怎么惹上，这么强的才存在？”

　　鲛蛇前辈，有些疑惑的向萧晨问道。

　　没法解释太多，萧晨只能尽量说个大概：“具体原因，我也有疑问。也许，只有抓住黑莲教的某个高层，拷问一番，才有结果。”

　　柳老讪讪笑道：“这个怕是有些难度，刚刚出现的黑衣罗汉，不过是黑莲教七十二罗汉之一。罗汉之上，黑莲教还有四大金刚护法，在之上还有神秘的黑莲教教尊。”

　　“你最少得抓住四大金刚护法之一，才有可能知道原因，可任何一个护法，都是云海境强者。”

　　萧晨皱眉道：“我暂时也没这个想法，现在只想快点加强自己的实力，柳老似乎对黑莲教很了解。”

　　柳老微微点头，轻声道：“了解一些，这黑莲教许多年前来历极大，最鼎盛时期据说是七品宗门，能够与佛门三大圣地媲美的存在。只是后来慢慢没落，被佛教打压，才到现在这般地步。”

　　“如今虽是三品宗门，可黑莲教的实力，与一般的四品宗门相比，丝毫不差。普通三品宗门，在黑莲教面前真不够看，这也是为何，那黑衣罗汉实力如此强的原因。”

　　宗门品级分为七等，由低到高，是一品到七品，七品算是最顶尖的存在了。

　　萧晨有些没料到，这黑莲教很久以前，居然是七品宗门。

　　黑衣罗汉能够如此之强，主要便是因为宗门底蕴，其修炼的功法和武技，要比二品宗门的那些长老强很多。

　　同样的境界，一品宗门内的丹元境尊者，铁定是比二品三品宗门的丹元境尊者，是要差上许多的。

　　“这宗门太过神秘，说三天也说不完，你现在行踪暴露，必须赶紧离开紫阳城。”柳老神色凝重的道。

　　萧晨点点头：“我知道，先去海盗联盟吧。”

　　海盗联盟作为一处中立之地，只要进去了，三大宗门肯定不敢杀过去。但要是出去了，那海盗联盟也管不着，不过也够萧晨好好休整一番了。

　　闲云楼之事，显然已经传到了城西，一路走来。

　　不少人看向萧晨的目光，充满惊讶，还有一些不怀好意的目光。

　　都知道赤血战旗在他手中，可也知道萧晨的手段惊人，不敢贸然动手。

　　有惊无险的进入海盗殿，来到鬼老的房间，萧晨二话不说，将天阳丹的丹方交了过去。

　　柳老得到丹方之后，惊喜不已，兴奋之情，喜于言表。

　　稍稍打听一番，萧晨才得知，原来柳老的炼药术一直无法突破。最近十来年，都在寻找种种禁药，磨练自己的炼药之术。

　　而且他本人，也对禁药，情有独钟，有着特殊的爱好。

　　因此才会在得知萧晨有天阳丹的时候，大惊失色，爽快的答应了萧晨的条件。

　　“好，果然是天阳丹，这丹方都不知道失去多少年了，真没想到还能重见天日。”柳老看向萧晨道：“这丹方，我就收下了，那天阳丹我也帮你炼制吧。顺便，磨练一番，我的炼药术。”

　　萧晨闻言大喜，有对方出手炼制天阳丹，那成功率无疑提高了很多。

　　“这是溯源丹，给你朋友服用吧。算不得珍贵之物，就是有些材料，十分难。一生只能使用一次，小心点。”

　　柳老又取出一尊玉瓶，交给萧晨，菲儿和洛南脸上顿时露出欣喜的笑容。

　　萧晨笑道：“拿着吧，菲儿。”

　　“谢谢萧晨大哥，谢谢柳前辈，谢谢萧索。”菲儿喜不自禁，有些婴儿肥的小脸之上，满是笑意。

　　萧索摸了摸头，讪讪笑道：“谢我做什么，我又没做什么。”

　　他还是第一次，被女孩子这般客气的道谢，有些不好意思。

　　菲儿掩嘴笑道：“要谢的，要谢的，刚刚可是你挡在我和师兄面前。要不然，哪有命活到现在。”

　　洛南握着装有丹药的玉瓶，手有些颤抖，为了这枚丹药，萧晨付出的代价，真的有些太大。

　　他目光看向萧晨，言语有些不知如何表达：“萧晨大哥……”

　　萧晨笑着打断道：“有些话不用多说，菲儿，你带洛南去服用丹药吧。越早服用，效果越好。”

　　菲儿点了点头，扶着洛南下去。

　　“萧晨，我去炼制天阳丹了，先告辞。”

　　萧晨点点头，目送对方离开，自己找了鬼老寻了一处静室，也开始闭关起来。

　　闲云楼前连番大战，他受伤颇重，收获也是颇多。

　　此番作战，也是他离开昆仑之后，最激烈的一系列大战了。

　　算是开始，但绝不是最后一战。

　　战斗中的一些短板也显示出来了，修为当然是最强的短板，若是没有那些逆天的底牌。他与大元丹境界初期的高手，根本没有一战之力。

　　可底牌之所以被称为底牌，显然是没法常用的。

　　修为一事，暂时也急不得，等柳老炼制出天阳丹，他便可以突破阳元境。

　　有万年阴煞和天阳丹，他在真人境的基础，可以打的很好很牢固。

　　倒时候一点凝结出元丹，必将一鸣惊人，远超一般的丹元境尊者。

　　现在的当务之急，是要好好，巩固道之境界的提升，还有新鱼龙诀的领悟。

　　两者的巩固，都可以对他现在的战斗力，形成极大的提升。

　　……

　　无尽的星空之中，一名白衣僧人，手持佛珠，脚踏莲台，闭目行走在星空之中。

　　突然之间，他睁开双眼，眸中有圣洁的佛光，一闪即逝，照亮漆黑的夜空。

　　“已经发现了吗？紫阳域，紫阳城，好像，我离的最近。”

　　白衣僧人若有所思，片刻之下，莲花台下佛光绽放，形成一道长长的光带。

　　莲花台在光带之上，以极其不可思议的速度，于星空中飞速而动，朝着紫阳城赶去。


第1617章 拍卖奴隶

　　紫阳城中，闲云楼所在的残破街道。

　　百里长街，一片废墟，沿途商铺高楼，尽数坍塌。地面之上，血流成河，尸骨累累，空气中，弥漫着浓浓的血腥味。

　　嘎嘎嘎！

　　夜幕下，城中盘旋着一只只红着双眼的秃鹰，展翅怪叫。它们盯着下方的尸体，不断盘旋，蠢蠢欲动。

　　城外的秃鹰，居然闻着血腥味飞了进来，这可是在紫阳城中的头一回。

　　可以想见，街道之上，到底死了多少人。

　　很多尸体上都有着可怕的刀伤，朦胧的刀意，还未散去。可更多的尸体，则是四分五裂，惨不忍睹，被暴力轰得尸骨无存。

　　无形中一缕缕残破的冤魂，在痛苦的挣扎，无法消散。

　　原先八方无敌，横扫三大长老的黑衣罗汉，此刻被人押解，耻辱的跪倒在地。

　　地面之上绝大多数尸体，都是在他的手下。

　　为杀他一人，三大宗门的弟子与紫云阁的高手，结成阵法将其团团围住，重重镇压。

　　可结果还是被他杀了大半，留下这满街，累累尸骨。

　　“要你狂！”

　　紫云阁和其他宗门，还活着的武者，对着跪倒在的黑衣罗汉不断抽打。

　　黑衣罗汉一言不发，只是闭着眼，任由这些抽打，落在身上。

　　刚才全都打出了真火，死的人中，就有他们的朋友，或者师兄弟，对黑衣罗汉的仇恨之心，自然浓郁无比。

　　三大宗门的大长老，还有紫云阁的白姨，也由着这些人了。

　　“现在这秃驴怎么办，是杀了，还是留下？”冰雪山庄的白袍老者，眼中闪过一丝淡淡的杀气，沉声问道。

　　焚月宗红衣老者，冷冷的道：“杀了吧，留着也是祸害。”

　　“还是先留下吧，或许对萧晨有些用，他肯定没想到这秃驴会落在我们手中。他不是很讲情义嘛，我们就扣下这秃驴，押解在紫云阁拍卖，以他的脾气，一定会赶过来。”

　　追风楼青衣老者，眼珠一转，想出一个办法。

　　白姨点点头道：“这个办法好，就将他作为奴隶拍卖，后天就拍卖。萧晨躲起来，我们去找也是麻烦，让他自己初来，我们在暗中设伏。”

　　白姨心中也有自己的小九九，拍卖一个大元丹尊者作为奴隶，对壮大紫云阁的声势，也是极有帮助。

　　白袍老者脸上闪过一丝阴冷的笑容：“没错，就这么办。这秃驴杀我们这么多人，总该有点利用价值才行，不然太便宜他了。”

　　几人在这边商量着，却不知道，跪倒在地的黑衣罗汉嘴角露出一丝冷笑，像是听到什么极为好笑的事情。

　　“好，就这么定了，现在禁锢住这秃驴，后天就拍卖。”

　　远处，这一幕被蓝洛看在眼里，不由深深的摇了摇头。

　　“小姐，那是黑莲教的黑衣罗汉，这群人真的是在找死啊。居然敢拍卖，黑莲教的黑衣罗汉……要不要劝劝白姨了。”

　　暗处藏着的神秘护卫，看到哑然失笑，一阵无语。

　　蓝洛眼中闪过一道寒芒，淡淡的道：“不用了，我算是看透她了，她要作死由得她吧。”

　　之前，风不语找白姨之时，白姨转手就将萧晨出卖，当场就让蓝洛诧异的一句话说不出来。

　　自己已经劝了很多遍，可是没用，还被反过来教训一番，不懂生意，没有历练够。

　　“我现在算是明白，家族为何放弃此地了，就是一群追逐自身利益，完全忘记本部存在的人！”

　　蓝洛眼中闪过一道，浓浓的失望之色。

　　暗月轻声道：“那萧晨，居然还能和黑莲教产生关系，真的有点不简单。我怎么看，感觉他都像是身具洪荒血脉的翘楚，就是感觉不出来。”

　　蓝洛倒是不感意外：“洪荒血脉，除了最强的百族以外，还有一些次要的血脉流传下来。当初洪荒时代，万族争锋，也不是所有种族都灭绝了。也有血脉流传下来，只是没有洪荒百族那般有名而已。”

　　“难怪。”暗月轻轻点头，原来如此。

　　只是两人都弄错了，萧晨的血脉就是洪荒最强的百族血脉之一，只不过青龙一脉灭绝太久，世人大多没有什么印象而已。

　　天色将亮之时，萧晨闭关而出，见到了忙碌归来的鬼老。

　　鬼老看见萧晨为之一怔，对方身上有一股莫名的道韵，强大的气场，让他感到一阵恍惚。

　　见鬼，这是什么东西，传说中的道？

　　尤其是萧晨的双眼，明亮无垢，纤尘不染，犹如星空宝石一般，充满魅力，深邃无边。

　　让人只看一眼，就仿佛要陷进去一般。

　　在刀之大道上的境界，萧晨彻底稳固了道的第二个境界，这才给人带来，超凡脱俗的感觉。

　　闭关一夜，萧晨彻底吸收闲云楼大战的感悟，稳固了来之不易的大道的第二个境界，还有新鱼龙诀的身法。

　　完全算得上，脱胎换骨。

　　但他知道，现在还远远不够，他还需要提升修为。只有这样，才能不用底牌，真正与大元丹境的尊者一战。

　　当然，要与大元丹后期的高手交战，还是有些遥远。

　　“鬼老，柳老出关没有。”

　　萧晨神色轻松的问道。

　　鬼老回过神来，脸色古怪的道：“不清楚，昨晚他那边传来好几声爆炸，我过去看，也不让进。不知道里面，发生了什么。”

　　失败了？

　　情理之中，不算意外。炼制丹药，本来就没有十拿九稳之事，何况还是天阳丹这种失传了不知多少年的禁药。

　　“我去看看。”

　　现在还不能下最后的结论，萧晨收拾好心情，朝着柳老所在的炼药室内走去。

　　“去吧，那海盗船改装，也到最后关头，我也不能耽搁太久。”

　　鬼老责任心很强，收了萧晨的灵玉，就一直在赶工。

　　来到柳老的炼药室前，还未走进，萧晨就闻到一股什么东西被烧焦的臭味，从门缝中传来。

　　“萧晨老弟你来了，快进来吧。”

　　里面传来柳老兴奋的声音，萧晨推门而入，满目狼藉，所有器具全部被炸碎，空气中弥漫着暴躁的阳煞之力。

　　房间内，灰尘弥漫，萧晨用手扇了扇，看见柳老一身破烂，头发焦黑，脸上全是伤痕。

　　稍稍一愣，随即道：“爆炉了？”

　　柳老神色有些尴尬，点点头：“爆了三次……结果，你看到了。”

　　爆炉，低级炼药师才会发生的事情，丹火没有控制好，引爆了丹炉，俗称爆炉。

　　炼药肯定会有失败，但一般熟练的炼药师，都不会爆炉。

　　而且爆炉之后，产生的破坏和危险，都时候不可控制的。

　　萧晨一看这情况，就知道发生了什么。

　　可万没想到，居然一夜之间，连续爆炉三次。

　　“柳老，你用不着这么拼吧，人还好？”

　　萧晨诧异无比，这真的有点太拼了，完全拿命不当一回事。

　　柳老却是哈哈一笑，毫不在意，有些兴奋的拉着萧晨，上前道：“没事，我感觉自己就快突破瓶颈，你的天阳丹练成了，你看！”

　　萧晨顺着他手指的方向看去，只见角落出一个不算完整的锦盒中，装着一枚亮白色丹药。

　　那丹药的表面，有着完美的火焰纹，闪烁着琉璃金光。

　　偶有强光闪烁，刺目的光，几乎让萧晨不敢直视。

　　萧晨内心忍不住有些激动，天阳丹，真的成了，还是完美品质。

　　柳老看着萧晨的表情，露出一丝满意的微笑，任何人见到自己的丹药，获得他人的瞩目，都会由衷的感到满足。


第1618章 离去

　　天阳丹，凝聚一百道千年阳煞，辅佐其他天材地宝，炼化而成。

　　得之，可以获得媲美万年阳煞一般的阳煞之力，对于萧晨来说，这是比什么都要好的天材地宝。

　　他阴元境吸收的是万年阴煞，很难找到与之匹配的阳煞之力。

　　如果没有这天阳丹，他就必须自散修为，将万年阴煞之力，硬生生的逼出来一些。

　　因为阴阳平衡，才能结成元丹，若不然一辈子都没法突破。

　　若是有时间，也可以慢慢去等，寻找机缘。

　　可萧晨的时间，何等宝贵，哪里浪费的起。他急需提高修为，强大自己的实力，在这大千世界好找到自己的一席之地。

　　光是黑莲教的那些大元丹强者，就强的恐怖，令人心悸了。

　　那柳如月所处的世界，竞争该是何等激烈，简直不敢想象。

　　萧晨收好天阳丹，诚恳的看向柳老：“柳老，萧晨欠你一个大人情。”

　　柳老哈哈笑道：“好，这个人情我就收下了。小子你要是命大，要是能逃过黑莲教这一劫，未来前途，定然不可限量，这人情我是必须要的。”

　　柳老生性豁达，不拘小节，毫不客气的接受了萧晨的人情。

　　话音将要落下之时，柳老面色慢慢凝重起来道：“不过现在，我建议你还是，尽早离去吧。黑莲教的人，很快就会知道你的行踪，越早离开，越安全。”

　　萧晨点点头：“这我知道，我准备收拾一番，等鬼老帮我改装好了海盗船，立刻就走。”

　　柳老有些不舍，轻声叹道：“可惜了，老夫与你一见如故，才刚刚相处这么短的时间，就要分别，真有点舍不得。”

　　萧晨笑道：“有机会，一定和柳老开怀畅饮，痛快喝几杯。”

　　“好，那就这么说定了。不过，你想好去哪里没有？”柳老问了一个很现实的问题。

　　萧晨微微皱眉，脸上露出一丝为难的神色：“目的地是祖龙城，可是现在，我也难办，摆脱黑莲教的追杀，才是首要问题。”

　　“萧晨，要不，你先去坟海吧。我知道，盘皇主人有一个记名徒弟叶子风，就在坟海的某个宗门之中。”

　　萧晨心中一动，盘皇的弟子，那实力肯定相当了得。说不定，能够帮他挡住黑莲教的追杀，避开这一劫。

　　可是，别人会帮他吗？

　　鲛蛇前辈，像是知道了萧晨的顾虑，开解道：“没事的，你也算盘皇的半个弟子，那人名义上还是你的师兄。况且，那人我也认识，你爆出自己与盘皇的渊源，他一定不会见死不救。”

　　“这事，先放一边，待会前辈和我详细讲解一番。我去鬼老那看看，海盗船改装的怎么样了。”

　　萧晨若有所思，心中暂时接受了这个建议，若能得到这位叶子风前辈的庇护。对萧晨现在来说，无疑是极好的，去了一块心头病。

　　紫阳城已经不在安全，现在他去意已决。

　　来到鬼老改装海盗船的地下密室，那是一片辽阔的低下湖，上流正是城西那片密布这海盗船的辽阔的湖泊。

　　这里是鬼老的秘密基地，外人没法进来。

　　海盗船上，萧索正带着他的手下，在船上听着鬼老的指挥忙乎着。

　　与萧晨意料中的不同，这改装之后的海盗船，居然变得更小了。

　　整体呈黑色，漆黑一片，那颜色应该是特殊涂料。

　　在星空之中，肉眼很难发现，几乎与夜色融合在了一起。

　　“大哥，快上来，看看这船，哈哈哈！”

　　甲板之上，萧索瞧到萧晨到来，立刻兴奋不已的说道。

　　萧晨脚尖轻点，身上闪过一缕淡淡的火焰，几乎如瞬移一般，出现在甲板之上，吓了众人一跳。

　　“船长好！”

　　忙碌的船员见到萧晨，初始楞了片刻后，立刻恭敬地说道。

　　萧晨微微点头，朝着萧索走去，此刻，对方正在摆弄着黑色弯刀的战旗，兴奋之中带着一丝认真。

　　插好黑色弯刀的海盗旗，萧索转过头来道：“大哥，鬼老真够意思，这船看着像不入流的海盗船，小的可怜。实际上，就是一个缩小版的三星海盗船，在真正的星辰海中行驶，都没有任何问题。”

　　“一共布置了三重阵法，一重是用来隐匿船身的黑夜迷阵，一重是海盗联盟内部三星级的防御阵，还有一重就了得不了。”

　　萧晨奇道：“怎么说？”

　　“跟我来。”

　　萧索神秘一笑，将萧晨带入船舱，然后穿过一道隔层，进入海盗船最下面一层。

　　整个最下面一层，全部都是鲜血一般的红色阵法纹路，光芒在复杂的纹路上跳跃，让人眼花缭乱。

　　眼前，就是一片恢弘的血光在跃动，极为震撼。

　　“这是……”萧晨敏锐的感觉到，阵法上的血色光芒，似乎是真的凶兽血液。

　　而且这阵法，怎么看，都觉得充满邪气，阴森森一片，让人有些不寒而栗。

　　像是头太古凶兽，在低沉的嘶吼，渴望着鲜血和灵魂。

　　萧索一伸手，将阵法核心处的阵牌取出来，递给萧晨。

　　阵牌为纯黑色，正面印刻着一头凸起的凶兽，面目狰狞，怒目而视，嘴角闲着一柄神秘小剑，宛如活物。

　　萧索沉声道：“这是洪荒时代有名的凶兽睚眦，其性刚烈，嗜杀好斗，龙头豹身。鬼老此阵便是根据，洪荒时代赫赫有名的洪荒吞天阵演变而来，大哥你可以称太古魔魂阵。”

　　“只要，不断注入强大的凶兽尸体，必须是新鲜的。这太古魔魂阵便会不断变强，召唤出来的睚眦魔魂，最强甚至可以拥有真身十分之一的实力。”

　　萧晨心中一惊，小声问道：“这鬼老，到底什么来头？”

　　阵法一道，他也有所涉猎，眼前这太古魔魂阵一看就来头不小，大的惊人，而且还是邪道阵法。

　　萧索同样低声道：“我了解不多，只是曾经无意听他提起，他在九星海盗船上，曾经做过阵法师。只是当那九星船长，再进一步，成为海盗王后，他就离开了。”

　　“我以前，也以为他是喝多了在吹牛，现在看这太古魔魂阵，未必是假的。”

　　显然，萧晨先前的震惊，不比萧晨要小。

　　萧晨握着阵牌，沉吟片刻后，看向萧索道：“这事他不说，你也别问，就当什么事都没发生一样。”

　　“我懂。”萧索点点头，表示明白。

　　这太古魔魂阵，很有可能是某个海盗王传奇战舰上的阵法，若是被那海盗王知道自己的独门阵法。

　　其他海盗船上也有，那后果不堪设想，比得罪黑莲教还要可怕。

　　不过还好，现存的海盗王，大多在禁忌之海冒险。朝着传奇海盗王的最高荣誉冲击，还没空理会，萧晨这个小脚色。

　　“萧晨老弟，觉得这太古魔魂阵，怎么样？”后方脚步声响起，鬼老笑眯眯的走下来道。

　　萧晨回过身，若无其事的笑道：“很不错，看得出来，鬼老有心了。”

　　鬼老走过来，从萧晨手中拿走阵牌，指着凶兽脖子上的一窜挂珠道：“看见这十八颗挂珠没有，当十八颗挂珠全部点亮，睚眦魔魂，便可以爆发出媲美生前，十分之一的战斗力。”

　　“不过也别高兴得太早，这家伙胃口大的很，想点亮一颗挂珠对你来说，都困难无比。越到后面，需要的凶兽级别，也就越高。”

　　萧晨眼前一亮，倒是没有注意到这个细节。

　　鬼老将阵牌重新交给萧晨，注意到萧晨的神色，笑道：“你别担心太多，这阵牌是原主人送给我的。在我手中蒙尘一百多年，如今也是要送给有缘人了，希望你他日真能点亮十八颗挂珠。”

　　“现在这挂珠一颗未亮，睚眦魔魂也就，相当于大元丹巅峰的实力，不过凶威犹在，仍然不可小觑。”

　　萧晨接过阵牌后道：“这船什么时候，可以走，我打算尽快离开。”

　　鬼老点头道：“也是，得罪了黑莲教，还是早点走为妙。你要想走的话，随时可以走，船已经改装完毕。”

　　“多谢。”

　　萧晨没有耽搁太久，询问一番洛南师妹的准备，他二人都愿意跟随萧晨，也就由着他们了。

　　当天傍晚，萧晨一行便乘着海盗船，静悄悄的离开了紫阳城。

　　而也在这时，紫云阁中传出消息，要拍卖一名大元丹境的奴隶。同时暗中放出话，这是与萧晨有关的那名黑衣罗汉，实力极高。

　　明眼人都知道，这是紫云阁想要逼迫萧晨现身，让他主动送上门去。

　　还好萧晨已经离开，不知道这个消息，若是得知，定然会笑掉大牙。


第1619章 圣子明轩

　　翌日清晨，当阳光洒落在紫阳城的一瞬，一抹佛光伴随着想日出，降落在紫阳城中。

　　佛光犹如莲花一般散开，露出一名纤尘不染的白衣僧人，其容貌俊朗清秀，犹如一株青莲般超凡脱俗。

　　若是人潮拥挤之地，可能会因为他的现身，而立刻停止吵闹，他天生宁静，可以感染世人。

　　不过可惜，他落下之地，乃是闲云楼所在的那条残破街道。

　　浓浓的血腥味，到现在还未散去，那里已经是紫阳城出名的鬼街。传说半夜，可以听到鬼哭狼嚎，凄惨之音，连尸体都没人愿意去清理。

　　繁华褪去，只余下，洗不尽的鲜血，还有被秃鹰啄食之后，光秃秃的尸骨。

　　白衣僧人手持佛珠，深邃的漆黑的双目，扫视四方。

　　片刻之后，其闭目诵经，右手在胸前结佛门悲天悯人印，左手转着佛珠。

　　圣洁的佛光，从他身上散发出去，犹如祥和的圣光。

　　空气中弥漫的血煞之气，被光芒一扫，立刻驱逐出去。充满血腥味的空气，重新变得清新起来，一具具尸骨中，有白色的光团飘出。

　　嗖嗖嗖！

　　无数尸骨的冤魂，化为功德，遁入其体内，等他睁开双目之时，有明亮无垢的光泽闪烁。

　　令那双眼，显得更加深邃，圣洁无暇。

　　右手平伸，柔和白皙的手指变幻，悲天悯人印化为佛门现世印。

　　曾经被冤魂目睹过的画面，一一出现，在残破的街道上，闪闪灭灭。

　　很快，他找到他所需要的画面。

　　那是萧晨，与众人大战，接连斩杀敌人的景象。

　　画面再变，黑衣罗汉被一群人押解，跪倒在地，不断抽打，忍受着各种折磨，一言不发。

　　另外一边，白姨与三名老者，快速的商讨，决定将其变卖。

　　等他通晓来龙去脉之后，嘴角露出一丝笑容，表情相当有意思。

　　“散！”

　　白衣僧人，轻吟一声，刚刚被他吸入体内，已经洗去罪孽的冤魂，化为一道道光影居然从他体内飞离出去。

　　他居然没有要这些纯净冤魂，所化的功德，而是将其释放了出去。

　　若是佛门中人在此，一定会大吃一惊。

　　佛门中人修炼，求得就是功德和信仰，他这样不要功德，无偿度化他人，求得是什么。

　　唯有细细去看，才会发现，随着那些魂魄的离去。

　　他的双眼，还有肉身，像是被洗涤了一遍似的，变得更加纯净和祥和。

　　“可惜，这么好的机会，居然错过了。”

　　白衣僧人，轻叹一声，化为一道佛光，消失在此地。

　　原先阴气逼人，充满血煞之气的残破街道，却是焕然一新，就像是一片初生之地，充满欣欣向荣的气息。

　　今天是紫云阁拍卖大元丹尊者的日子，消息经过一天的发酵，早已在整个紫阳城引发了巨大的轰动。

　　拍卖奴隶不是没有之事，可紫阳城的人，可拍卖大元丹境的尊者，却是闻所未闻，见所未见。

　　想象一下，若是能有一个大元丹境的尊者做奴隶，那滋味真的不要太爽。

　　城中凡是大富大贵者，几乎全都蜂拥而至，准备了大量的灵玉来竞价。

　　更多的，则是看热闹的武者。

　　买不起，开开眼，看看热闹，还是可以的。

　　而且传言，这黑衣罗汉与萧晨关系密切，这次拍卖就是三大宗门和紫云阁联手做的一个局。

　　想等萧晨现身，让其自投罗网。

　　以萧晨为了朋友守护闲云楼，连番大战的事迹来看，许多人都猜测。

　　就算明知道是火坑，是陷阱，可萧晨还是一定会赶来。

　　不为什么，就是因为他是萧晨，这个在紫阳城不过呆上短短几日。却名传四方，让每个人都知道了白衣萧晨的名号，大多数看热闹者，其实都是为他而来。

　　在紫云楼高层一角，白姨，还有焚月宗，冰雪山庄，追风楼的三大长老，俯视下方，将大厅中每个人都看的一清二楚。

　　“该死，那家伙，还没出现。”冰雪山庄白袍老者，皱着眉头，有些不耐烦。

　　青衣老者道：“放心，他一定会出现，可也一定能躲过我们的耳目。若是被我们这般轻易发现，那他也不是萧晨了。”

　　美妇白姨咬牙切齿的道：“只要那小子现身，这紫云阁就会是他的葬身之地，我已经将紫云阁的高手，全都派遣了出去，隐藏在各处。”

　　除此之外，三大宗门也重新做了部署，又从宗门调来高手。

　　不仅紫云阁内，到处都是人手，连紫云阁外都有各大宗门的弟子暗中潜伏。

　　只要萧晨出现，就一定插翅难逃，这是一个必死之局。

　　“开始拍卖吧，我就不信，他不出来。”焚月宗红衣老者，冷声说道。

　　白衣点点头，做出一个手势，暗中马上有人开始张罗起来。

　　一切都在按照计划执行，有条不紊，行动迅速。

　　很快，黑衣罗汉便被推了出来，浑身绑满锁链，以一个屈辱的方式，出现在展台之上。

　　哗！

　　人群立刻沸腾起来，各种惊叫之声，不绝于耳。

　　真的是大元丹境的尊者，紫云阁宣传不假，一下子许多潜在的买家，便心动了起来。

　　拍卖主持人笑道：“众所周知，今天是我紫云阁的大日子，绑在展台上的这名尊者，将会被拍卖。”

　　“请大家不要在意安全问题，三大宗门的高人已在他体内种下禁制，只要他稍有反抗，就会自爆而亡。谁是他的主人，就主宰着他的生死，他不服也得服。”

　　“我紫云阁信誉一向绝佳，各位可以放心，竞价！”

　　在主持人的介绍下，现场很快进入报价环节，价格一路飙升，让人感受到了竞拍者的热情和志在必得。

　　可高层之上的四人，脸色却是一点点的变的难看起来，因为到现在还是风平浪静，萧晨依旧没有出现。

　　也就在此时，一道白色身影，来到了紫云阁外。

　　他站在大街之外，卓尔不群，风姿卓越，一袭白色僧衣还有俊朗的面孔，柔和宁静的气息，吸引了大街上所有人的注意。

　　“好俊的和尚！”有不少女子，甚至被这面孔所吸引，忍不住轻声赞道。

　　可见其魅力，有多强大。

　　白衣僧人，望着紫云阁，深邃的目光，引人遐思，让人不知道他想要做什么。

　　突然之间，他伸出右手，手掌朝下，食指与中指并拢弯曲，佛珠挂在两指上，形成一个玄妙的手印。

　　白皙如玉，纤尘不染的手，充满柔和之美，所有人都将目光定在了那洁白的右手之上。

　　被那玄妙的手印所吸引，目不转睛。

　　突兀的，一道金色的卍字印记，从手印中爆发出去。

　　轰得一声巨响，在无穷的金色佛光中，占地辽阔，古朴大气的紫云阁，瞬间倾塌。

　　而里面的人，在坍塌前一刻，还在兴奋的报价，高层上白姨等人，还在焦急的等待。

　　没有任何征兆，紫云阁就坍塌成了一片废墟，里面人的死伤无数。

　　数不清的尸体被炸成碎片，在空中抛射，金色佛光中，血雨横飞，残肢断臂，上下腾飞，眼花缭乱。

　　紫云阁周围之人，表情惊愕，大脑瞬间短路，根本转不过弯来，下一刻就被余波震飞出去。

　　白衣僧人收手，嘴唇轻轻蠕动，念诵着经文。废墟中被掩埋的黑衣罗汉，体内禁制，随着经文的传出，一道道的解开。

　　“你是谁？”

　　白姨四人，又惊又怒的从空中落下，将白衣僧人围住，可以看见他们每个人的嘴角都有一丝血渍，脸色泛白。

　　白衣僧人微微一笑，停止诵经，轻声道：“黑莲教圣子，明轩。”

　　三宗门的大长老，还有白姨脸色同时大变，表情不断变幻，惊讶，诧异，惶恐，慌张，可谓精彩之极。

　　围着白衣僧人的包围圈，不可控制的松动，脚步朝后退去，心中恐惧，生出退意。

　　“死！”

　　可现在想走，却是来不及了，废墟中一道黑色身影，带着漫天佛威蹦出来。爆喝一声，手握黑色锁链，朝着四人杀了过去。


第1620章 坟海远行

　　爆发的黑衣罗汉，这一次没有任何手软，在经文的加持之下。

　　不仅伤势全部恢复，战斗力更是增加了两成不止，白姨等人本来就被明轩圣子震伤。

　　战斗力下降了不少，此消彼长，再加上本来就是黑衣罗汉的对手。

　　这一次，四人再没有前面那般好运，没能逃出去，全部死在了黑衣罗汉的手中。

　　死状极惨，全是金刚罗汉拳，打的肉身分裂，死无全尸。

　　明轩圣子诵经祷告，替这几人的亡魂超度，然后在用纯净的功德，洗涤一遍肉身，令其气质更加柔和肃穆，犹如活佛在世。

　　“五十九罗汉，拜见圣子。”

　　黑衣罗汉拱手弯腰，行礼，不敢有丝毫懈怠。

　　七十二罗汉，以实力高低排名，五十九便是在七十二罗汉中，排名五十九。

　　不仅是他们的称号，也代表着他们的荣誉和实力。

　　明轩圣子微微点头，平静的道：“师尊要找之人，你可有消息，把你知道的一五一十告诉我。”

　　“是！”

　　片刻之后，明轩圣子便进一步详细的知道了事情的前后经过，不由一阵可惜。

　　明明可以抓住萧晨的，怎奈这五十九太过自傲，高估了自己的实力。

　　不仅没能抓住萧晨，反而还把自己给搭上了，差点当成奴隶拍卖。

　　“请圣子责罚！”

　　黑衣罗汉低头认罪，知道自己错误的放走了萧晨。

　　明轩脸色从容，并无任何动怒之处，平静的道：“将功补过吧，也算是知道了他的下落，不用在大海捞针了。”

　　七十二罗汉，四大金刚护法，分布在偌大的坟海群域中，找一个人，说是大海捞针一点不为过。

　　现在知道萧晨的行踪，便可以将人手集合，再找到萧晨，不在话下。

　　带着黑衣罗汉，明轩圣子去了一趟紫阳城中的万象塔，那是整个大千世界，智者最集中的地方。

　　在里面可以知晓天下大事，在紫阳城中想要打听一个人，找万象塔是最便捷的方式。

　　付出足够的代价之后，明轩圣子与黑衣罗汉，找到了柳老的藏身之处。

　　萧晨肯定是已经跑了，现在唯一能做的，就是打听到萧晨的去向。

　　这种隐秘的事情，问万象塔肯定要费上许多时间，问柳老这个与萧晨关系密切的人，才是最直接有效的方法。

　　城西，一个颇为偏僻的院落。

　　明轩圣子，敲门，等待。

　　有客来访，柳老并未多想，在紫阳城中，能让他忌惮的存在并不多。

　　等到开门的一瞬间，瞧见一身白衣僧衣打扮明轩圣子。

　　“你是？”

　　“黑莲教，圣子明轩。”

　　柳老脸色微变，转身便撤，一点都不犹豫。

　　可显然，已经来不及了，黑衣罗汉速度比他更快。

　　明轩圣子静静的等待，激烈的打斗声从院中传来，好半天后才慢慢安静下来。

　　两个时辰之后，黑衣罗汉带着一身上横，走出院落，道：“去了坟海，具体哪里，这老头也不清楚。”

　　“坟海？范围已经够小了，通知其他罗汉和四大护法吧，坟海集合。”

　　两人转身，迅速离开此地。

　　残破的院落之中，柳老倒在地面，眼中光芒一片迷茫，涣散。显然是中了，佛门一些精神秘法，被引诱着说出了萧晨下落。

　　一晃眼，两个月时间过去，靠着媲美三星海盗船的速度，萧晨一行提前很多时间，赶到了坟海之中。

　　星辰海，顾名思义，就是星辰寿命终结，融化之后所化形成的汪洋。

　　可实际上并非如此简单，每一个群域的中心，都会有一处星辰海。

　　而整个群域成千上万的大世界，都会围绕着星辰海转动，以此为核心。

　　关于星辰海的存在和来历，至今都是未解之谜，众说纷纭，说法不一。星辰寿命终结，融化成汪洋，乃是最主流的说法。

　　星辰是一个群域的中心，这里聚集着整个群域最顶尖的宗门，有灵气聚集之地，是外界的五倍十倍之多。

　　大多数灵玉矿脉，也多聚集在坟海中，一切顺理成章，仿佛上天有意安排一般。

　　星辰海，就是中心，就是一个群域的核心。

　　对于海盗来说，星辰海才是海盗真正该去的地方，没有在星辰海中闯荡过的海盗，都算不得真正的海盗。

　　大海，才是海盗真正的归宿……当然，除了情怀以外，更大的真相，在星海中劫掠，收获才是最大。

　　两月时间，萧晨将天阳丹炼化完毕，不断利用阳煞与阴煞之力，洗涤淬炼自己的真元。

　　不管是阴煞，还是阳煞，这两种外物都为磨练真元而存在，不可本末倒置。

　　萧晨悟性极高，在加上本身领悟出的太极之道，让他在这一境界，得心应手。

　　丹田处的阳元，阴元，在真元的调和下，更是组合成了一幅阴阳太极图的摸样。

　　如此情况，在任何人身上都为出现过，因为这个世界上，只有他一人懂的太极之道。

　　常人很难掌握的阴阳平衡，对他而言，半点阻碍都没有，一切都是顺势而为。

　　他的修为，迈过阳元境，一跃达到了半步丹元境界。

　　隐隐约约之间，对于只有丹元境尊者才能懂的天人合一技巧，萧晨也摸到了一个门槛。

　　可以说，这两月时间，萧晨的实力有了一个量的飞跃。

　　对比紫阳城中，战斗力强大了数倍有余，强横的底蕴，让他受益匪浅。

　　等到突破丹元境，那将是质的突破，庞大底蕴带来的好处，将会受益终生。

　　两月时间，萧索、洛南和菲儿，实力也是各有进步，虽然不及萧晨这般夸张，可也比平时进步要大上许多倍。

　　这一切，自然要归功萧晨在临走之时，与海盗联盟内部，花费灵玉给他们购买了许多资源。

　　海盗船在星辰海中，安静的飘荡着，杨帆远航，快速前进。

　　星辰海中的水，并非普通意义上的海水，有着强烈的腐蚀性和恐怖的重量。普通人落水，就会融化成渣，半点不剩。

　　寻常武者，在星辰海上，速度也会大大受到限制。想要腾空飞跃，都是极为难以办到的事，因为质量太大的原因，牵引之力极为恐怖。

　　会让在空中的人，生出一股，水面像是有磁力的错觉，将人往海水中吸。

　　能在星辰海中正常行驶的海盗船，至少也得是三星级，否则光是腐蚀性，就可以融化掉船身，更别谈远行了。

　　如此恶劣的海洋环境，在其中诞生的海洋凶兽，自然是更加难缠。

　　“萧索，我们到了哪里？”

　　萧晨的声音，出现在萧索的耳朵中，控制室中的萧索，立刻答道：“船长，我们刚刚已经穿过坟海边缘了，算是正式进入坟海了。”

　　萧索的语气比较平静，带着一丝喜悦，已经很多年他没有踏足星辰海了。

　　离开紫阳域后，萧晨统一要求大家，称呼他名字便好，不用那般客气。

　　可大家对萧晨都心存敬意和感恩，不好直呼其名，便折中称呼他为船长了。

　　像是上天眷顾一般，进入坟海边缘的时间里，黑色弯刀海盗船。既没有遇到大风暴，也没有遇到海洋凶兽，晴空万里，风和日丽。

　　萧晨若有所思，两月平静，并未打消他的警惕性。

　　黑莲教，迟早要追上来的，鲛蛇前辈已经与他告别，准备另外寻找的机缘了。

　　必须早点赶到，盘皇徒弟叶子风所在的宗门。

　　可坟海辽阔无边，比上百个大千世界加在一起都要广阔，实在有些难找。想要达到叶子风前辈所在的宗门，航行起来，需要的时间极多。

　　这还没算，航行中会否遇到一些意外，比如海洋凶兽，比如其他海盗船，比如与海盗联盟不对头的势力，比如海洋风暴。


第1621章 凶险的星辰海

　　萧晨从自己的隔间中走出来，来到控制室中，萧索和其他人正在控制着黑刀号海盗船，在汪洋中航行。

　　黑刀号，取自黑色弯刀的简称，是萧索对海盗船的命名。

　　有过出海的经历，萧索对星辰海的环境并不陌生，黑刀号海盗船在复杂的星辰海中行进的十分平稳。

　　“船长，出来了？”

　　萧索有些意外的看向萧晨，两个月来萧晨都没现身，一直是隔空传音交流，今天算是萧晨正式出关。

　　控制室的前方，有一面水幕，显示着前方海域的画面。

　　通过阵法的调节，水幕显示的画面，可以三百六十度无死角切换，十分方面。

　　身处在控制室中，会让人有一种掌控全局的感觉。

　　萧晨微微点头，他对海盗船行进的速度，不是很满意。

　　才刚刚进入坟海深处而已，却又过去一月时间，想要抵达叶子风前辈所在的宗门，还不知道要等到何年何月。

　　坟海，实在广阔的有些出乎他的意料。

　　萧索看出萧晨的意思，解释道：“星辰海航行，黑刀号的速度已经算快的了，就算是大元丹后期的尊者，速度也没有黑刀号快。”

　　这个萧晨知道，星辰海中引力是外界的十倍之多，在海面上飞行。不仅消耗巨大，速度奇慢，还会有随时掉入海中的危险。

　　星辰海，那般强大的腐蚀性，可不是开玩笑的，没人愿意泡在其中。

　　“只希望，再见到叶子风前辈之前，黑莲教没有发现我们吧。”

　　萧晨知道，这事急不来，至于黑莲教的事，只能祈祷了。

　　轰隆隆！

　　突然之间，前方海域传来巨大的海浪呼啸之音，水浪惊天，一股强大海洋凶兽气息传来。

　　在控制室的水幕上，可以看到，海面之上有一道吐出的黑色尖锐物体。

　　萧索脸色微变，沉声道：“怕是遇到海洋凶兽了，看这背鳍，体型起码有千米之局。”

　　“我去看看。”

　　萧晨并未惊慌，洞天神眸悄然展开，化为一抹光芒，遁出船外，悬停在高空，朝着前方看去。

　　洞天神眸，穿过海水，朝着水下看去。

　　发现，露在海面上的背鳍只是冰山一角，视线沿着这海洋凶兽的背鳍不断下沉。五百米之后，萧晨发现一条长达数千米的锯齿鲨。

　　这绝对是萧晨见过最大的海洋凶兽，体型比鲛蛇前辈，都要大上好几圈，给人的压迫感更强。

　　萧晨收回洞天神眸，沉声道：“绕过去，这凶兽长达数千米，背鳍只是冰山一角，不易力敌。”

　　“莫非是黑星锯齿鲨？”老练的萧索，一下就想起了某种海洋凶兽。

　　“黑星锯齿鲨，是比较强的海洋凶兽了，出生就有丹元境界尊者的实力。”

　　“成年之后，就可以比肩大元丹尊者了，最强者比肩完全能有比肩云海境界的恐怖实力。”

　　控制室内洛南和菲儿，很快道出了这黑星锯齿鲨的信息，两月时间二人恶补了许多海洋知识。

　　“完蛋，来不及绕开了。”

　　萧索面色一沉，画面中黑星锯齿鲨，突然跃出海面，露出庞大的身躯。其腹部，布满黑色星纹，正是黑星锯齿鲨的标志。

　　其腾空一跃，跳出海面，而后在星辰海重力的牵引之下，朝着海盗船迅猛的撞过来。

　　在重力的影响下，它庞大的身躯，犹如箭矢一般飞窜，速度极其恐怖。

　　“莫慌，萧索你稳住船，我用太古魔魂阵来对付它。”

　　关键时候，萧晨稳住场面，冷静的下达着命令。

　　脚尖轻点，萧晨跃出控制室，几个闪身，来到了海盗船的顶端。

　　首先迎面而来的是，黑星锯齿鲨带起来滔天巨浪。

　　强大的浪花，足以震死一般的阳元境武者，威力巨大，还带这强悍的腐蚀性。

　　哪怕海盗船有防护罩保护，也难免受到震荡和损伤。

　　萧晨伸手，握住月影刀，劈出一刀璀璨的刀光。

　　将滔天巨浪斩成两半，半点浪花都没有落在，海盗船上。

　　收刀归鞘，萧晨祭出赤血战旗，战旗轻轻一挥，船中太古魔魂阵被瞬间激活。一层浓郁的血煞烟云，爆发出惊天嗜血之气，在天际之间弥漫开来。

　　呼哧！

　　精巧的海盗船，迅速被一团巨大的睚眦虚影笼罩，在这庞大的虚影中，海盗船就像是睚眦的心脏一般，处在其身躯内部。

　　随着阵法中灵玉的消耗，洪荒凶兽睚眦的魔魂虚影，不断出现白色的骨骼，而后衔接，形成一具庞大的骨架。

　　让虚影，显得充实了许多。

　　轰！

　　睚眦魔魂，张口迎上了撞过来的黑星锯齿鲨，咔擦咔擦，黑星锯齿鲨一颗颗尖锐而巨大的齿牙，当初碎裂。

　　剧烈的震荡余波传来，经过好几重阻碍，处在魔魂心口处的海盗船，只是微微摇动一番。

　　无需刻意操纵，睚眦魔魂有着凶残的本性。

　　遇到战斗，便会激活凶残嗜血的天性，哪怕是化为魂魄，也无法消除的凶残本性。

　　龙头豹身，四肢踏在海面之上，睚眦魔魂的庞大的身体，灵活无比。

　　与黑星锯齿鲨瞬间激斗起来，太古魔魂阵中，不断有灵玉消耗，化为嗜血光芒在阵法中跃动。

　　萧晨暗自心惊，好强的黑星锯齿鲨，这还只是幼年没有长大的存在。

　　与睚眦魔魂，居然能斗的旗鼓相当，要知道这魔魂可是不受重力影响，而且没有痛觉，嗜血如狂，性格刚烈，完全继承了凶兽睚眦的本性。

　　好在没有持续多久，两个时辰之后，黑星锯齿鲨明显不敌，渐渐不支，而后彻底无力，动弹不得。

　　嗜血如狂的睚眦魔魂，开始吞噬黑星锯齿鲨体内的鲜血。

　　不多时，黑星锯齿鲨，就成了一具没有血液流动空壳，缓缓沉入海洋中。身躯，一点点的被星辰海服饰，很快便只剩下一具骨骼。

　　这一幕发生的太快，看得人头皮发麻，对星空海强大的腐蚀性，有了深刻的认识。

　　萧晨战旗一挥，阵法散掉，睚眦魔魂化为无数光团，不断缩小凝聚。最后变为一滴滴鲜血，落入魔魂阵中。

　　哗啦啦！

　　魔魂阵中，像是下起了血雨一般，整个阵法表面升腾起一阵邪恶的血雾。

　　阵法核心处的阵牌上，雕刻的睚眦魔兽，像是露出了享受的表情一般。

　　萧晨若有所思，在吞吃几头这等巨型海洋凶兽，应该能点亮一颗挂珠。

　　到时候，睚眦魔魂的实力，便能更上一步了。

　　来不及松口气，辽阔的海面四方，突然响起一声低沉的悲鸣之音。方圆百里，在这声波的震荡之下，海水剧烈的起伏起来。

　　浪花卷着浪花，狂暴而没有规律的波动着。

　　海盗船剧烈的抖动起来，随着浪花，在空中起起落落，完全没法控制。

　　萧晨站在船顶，努力稳住身体，放眼看去。

　　只见更远处，有一头庞大的数倍的黑星锯齿鲨，浮出水面，低声的哀鸣着。

　　刚才杀的幼年黑星锯齿鲨，可能是它的子女，不然声音不会如此悲戚。

　　随着悲鸣之音的扩散，远方不断有同样的声音回应，海面之上，出现一面面黑色的背鳍。

　　萧晨心中一惊，不妙！

　　这黑星锯齿鲨，把自己当成了强敌，正在召唤同伴。

　　“退！”

　　萧晨落入控制室，让萧索控制海盗船，迅速后退。

　　一头幼年黑星锯齿鲨，还能够对付，可是一群成年黑星锯齿鲨，不会有半点胜算。

　　控制室中的人，也都紧急行动起来，水幕上画面显示，至少有上百头黑星锯齿鲨聚集了起来。

　　“船长，浪花起伏太大，我们的速度太慢了。”萧索熟练的操控着海盗船，可奈何浪花越来越大，完全被牵制住了。

　　反观，黑星锯齿鲨聚在一起后，宛如一个整体，在水中一同前进着。

　　“沉下去，躲起来！”萧晨当机立断，果断的下达命令。

　　没有人质疑的萧晨的命令，菲儿激活海盗船上的黑夜迷影阵，船身一片漆黑，就像是一片黑色的石头沉入水底。

　　在黑暗的水底之中，激活黑夜迷影阵的海盗船，无声无息，与黑暗的光线融合在一起，同时掩盖所有生命气息。

　　海盗船的三星防御阵，也在同一时激活，抵御着星辰海的腐蚀。

　　船上静悄悄一片，没有人敢说话，在这等生死攸关的情况下，每个人都心都紧张无比。

　　数分钟过去，海盗船都没有出现太大的波动，一切寂静无比。

　　似乎，黑星锯齿鲨群，并未发现海盗船。

　　可还是没人说话，黑暗的海水中不知道过去了多久，萧索感到一丝不妥，轻声道：“我怎么感觉，海盗船还在快速的移动，暗流应该没这么快才对。”

　　萧晨微微皱眉，他对海底暗流没有研究，听到萧索的话，悄悄将神识释放出去。

　　海底中，神识收到影响，能看到的地方不多。

　　可仅仅只是看到周围的些许景象，萧晨便震惊的有点不敢下去了，上下左右，四面八方，全部都是成年黑星锯齿鲨。

　　海盗船被这群黑星锯齿鲨，给裹挟住了，那些黑星锯齿鲨，仍然在朝着前方寻找海盗船。

　　却不知道，海盗船已经被它们中间，被他们游动时，带起的暗流裹挟着快速前进。

　　当萧晨将这一情况，告诉众人时，控制室内所有人，都有些吓懵了。

　　这就像是，一头羊随着狼群在移动一般，随时都有可能会被发现。

　　海盗船可以掩盖生命清晰，与黑暗融合，但不是真正的消失，要是被碰到或者不小心咬到，就是灭顶之灾。

　　萧晨扭头道：“萧索，你自己根据暗流的感觉，控制船身，千万不能被他们碰到，否则我们都得死。”

　　萧索闻言一怔，感到压力巨大，手在发抖，可看到萧晨信任的目光。

　　咬咬牙，在这关键时刻，顶了上去。


第1622章 生命汁源

　　黑暗幽深的海水之中，上百头体型都有数千米庞大的黑星锯齿鲨，与水中朝着某个方向疯狂的追逐着。

　　每一头黑星锯齿鲨，看似独立，可实际上气息相互联系。

　　形成一个庞大的整体，看上去就像是一头黑星锯齿鲨在游动，这样可以减少阻力，让他们整个群体在水中速度极快。

　　远远比一些海盗船要快，在加上复杂的海况，几乎对它们没有影响，简直得天独厚。

　　在这个庞大的整体中，黑刀号海盗船，显得异常渺小。

　　整个船上的人，心都提了起来，目光全都集中在萧索身上。

　　这个时候，只要萧索换上一点错误，碰撞到任何一头黑星锯齿鲨。黑夜迷影阵就会被破坏，船上众人的生命气息，也将暴露出去。

　　到时候，整船的人都得死。

　　安静的海底世界，时间每一秒对于众人来说，都是煎熬。

　　“三星防御阵，能让我们在海底坚持多久？”萧晨看向洛南问道。

　　洛南计算一番，答道：“三天，三天之后，必须浮出水面，进行修复。”

　　“黑夜迷影阵呢？”

　　菲儿道：“这个到还好，只要有充足的灵玉，不受道外界干扰和破坏，可以一直坚持下去。”

　　三天，应该足够，现在就看萧索的了。

　　海盗船每一个微笑的颠簸，都会让人感到一阵心惊肉跳，以为是碰到了黑星锯齿鲨。

　　一路跌跌撞撞，提心吊胆，但终究是没有被黑星锯齿鲨碰到。

　　“要转向了，他们已经放弃了。”

　　萧晨神识感应到，这群黑星锯齿鲨，在追捕半天之后终于不在浪费体力。

　　“呼！”

　　所有人松了一口气，总算是可以脱离这般险境了，心脏实在有些受不了了。

　　可突然之间，整个船身剧烈的旋转起来，每个人都被弄的左摇右摆，身体强烈的晃动起来。

　　“怎么了？”

　　萧索的紧张道：“它们带动的暗流太强了，海盗船被强行改变了方向……”

　　也就是说，整艘海盗船，还是被裹挟着的。

　　真令人有些绝望，刚以为逃离苦海，谁知道结果依旧没变。

　　萧晨若有所思，心中开始盘算，强行激活太古魔魂阵，能有几成机会冲出去。

　　算来算去，机会都不是很大。

　　睚眦魔魂还是有些弱了，只能媲美大元丹境的存在，可这群成年黑星锯齿鲨，每一头都有着大元丹的实力。

　　机会渺茫，但还是要这么做，因为只有这一条路可以走。

　　起码强行突破，主动权还在自己手中，与被发现防守反击，要好上许多。

　　可当萧晨，将计划说出来之时，萧索眼中闪过一道的复杂的光芒：“船长，相信我好不好，我保证可以坚持到最后，不犯错。”

　　萧晨担忧的就是，萧索犯错，因为全程下来，他的压力实在太大。

　　“相信我，一定可以，拼死一搏，实在太冒险了。”

　　萧索目光不在迷茫，变得越发坚定和自信。

　　萧晨看向对方道：“你确定，现在全船的性命，都在你的手中。你知道，你如果坚持，我一定会答应你的。”

　　“我坚持！”

　　“好，我相信你。”

　　没有争论，没有要求过多的解释，萧晨无条件相信了萧索，让其感到一阵欣慰。

　　“加油，我们也相信你！”

　　菲儿为萧索鼓劲，替他分担压力。

　　“头，我们也相信你！”

　　原先的属下，也在这时，义无返顾的相信了萧索。

　　浓浓的信任之情，让萧索彻底放开。

　　萧晨站在一旁，脸上露出一丝笑意，此事了结之后，萧索想必就会真正蜕变了。

　　这一船人，也会变得更加团结。

　　暗流汹涌，黑星锯齿鲨下潜的越来越深，情况变得更加复杂。

　　可萧索完全放开，超常发挥，虽然跌跌撞撞，但就是没有碰到黑星锯齿鲨，没有暴露出去。

　　不知道过去了多久，所有人都明显了感应到，海盗船的速度慢了下来。

　　巨鲨群，分散了！

　　控制室的水幕，一直都是漆黑一片，闪烁几下之后，也终于有了画面。

　　只见前方海域，生长着许多撑天大树，晶莹剔透，散发着水晶一般的荧光。

　　正是这些光芒，点亮海底，才让水幕重新出现了画面。

　　在这些荧光树中，不少黑星锯齿鲨，惬意安静的游弋着。

　　本应该黑暗阴森的海底，在这些荧光的照射下，形成一幅绝美的画面。

　　以至于众人，都有些忘记，他们算是脱险了。

　　“好美，那是什么树！”菲儿深情的说道，那树不仅巨大，通体犹如水晶剔透，还散发着明亮的荧光。

　　萧索惊醒过来，有些激动的道：“这是星海荧光树，又被称为海洋中生命之树，寿命悠久绵长，就是星辰海中的活化石。”

　　“我们，应该是被带到黑星锯齿鲨，最神秘的巢穴中了。这地方，若不是机缘巧合，就算云海境的超级大能，也找不到啊。”

　　“生命之树，能够分泌出来的汁液，被称为生命汁源。据说就是因为它们的存在，星辰海才会诞生生命，十分神奇。”

　　“这些生命汁源，不仅能改变武者的肉身素质，还能强化血脉之力，我要是一瓶生命之源，立刻就能进阶！”

　　船上的成员，诉说着生命之树的种种奇妙和价值。

　　但也只是说说而已，那生命之树中，安详游弋的黑星锯齿鲨可不是摆设。

　　这里是黑星锯齿鲨的巢穴，很有可能，会有族长存在，那一定是超越云海境的存在。

　　强化血脉之力，改进肉身，增进生命体魄，让根基更为身后，进阶成功率暴增。

　　这些都是生命之源带来的好处，每一项都令人心动，萧晨当然也为之心动。

　　目光盯着水幕上的这些撑天巨树，萧晨眼中闪过一道光芒，瞬间有了决定。

　　就这样放着天材地宝，眼睁睁的离开，不是他的性格，他要冒险一搏。

　　生命汁源，谐音其实就是生命之源了，其带来的种种好处，着实配得上这个称号。

　　更重要的是对萧晨来说，这些灵木，本身就要极大的价值。

　　“萧索，你们先慢慢飘上去，在水面上等我。”

　　话音一出，船上的人都震惊了，这是要干什么，前方可就是黑星锯齿鲨的巢穴啊。

　　决定已经做出，但也不能连累萧索他们，自己一个人冒险就好。

　　无可奈何，萧索虽然不愿萧晨冒险，可也了解他的性格。

　　“那我们等你上来。”

　　“船长，一定要活着上来吧。”

　　感受到这些人的真诚关心，萧晨心中也是暖意十足，不管在哪，能有这样一帮人真心跟着你，都是一件值得开心的事情。

　　脱离海盗船，萧晨一个人收敛气息，让胸前佛牌发挥出最大效应，朝着黑星锯齿鲨的巢穴，慢慢摸去。

　　那里间隔着上百株生命之树，每一棵树在萧晨眼中，浑身都是至宝。

　　星海中有着强烈的腐蚀性，时时刻刻都得消耗真元之力，形成贴身的保护罩。

　　留个他的时间，也就那么一两个时辰，绝对不能多呆。

　　尽量不要发生战斗，那样呆的时间，将会更短。

　　带着一丝期待，萧晨距离黑星锯齿鲨的巢穴，一点点的接近。


第1623章 收获巨大

　　很快，萧晨距离最近的一颗星辰海荧光树，也就是俗称的生命之树，不到一千步的距离。

　　在这个距离下，萧晨与生命之树对比，十分渺小。

　　眼前根本的就不是一棵树，仿佛是一座小山峰，倒是那些体型庞大的黑星锯齿鲨，显得比较正常。

　　萧晨本人，像是缩小了百倍一般。

　　稍作休整，就在萧晨准备继续前进之时，脚步一顿停了下来。

　　头顶一头黑色的锯齿鲨，缓缓游过，吓得萧晨一动不敢动。

　　等黑星锯齿鲨远去之后，才慢慢来到了生命之树的下方。

　　微微抬头，萧晨顿感头晕，这树真的有些太高太大了。

　　要取树的汁液，必须先将树横向切开一道口子，然后插进一根导流管就好。

　　没多想，萧晨取出一柄匕首，灌注真元之力，用力插进去，然后缓缓切出一道口子。

　　顿时，切口处有淡白色的汁液渗透出来，在海水中分外显眼。

　　萧晨脸上露出一丝笑意，好像，也没有想象中的那么难。

　　取出导流管插进去，固定住，接口对准一尊玉瓶。

　　这玉瓶是他炼制过的，看着不大，实际上是类似乾坤戒一般的储物瓶。

　　不多时，导流管中便有汁液流出来，缓缓而动，蕴含着强大的生命气息，令人心醉。

　　可没多久，萧晨眉头就皱了起来，怎么会这样。

　　白色的汁液，变得开始变的混浊起来，掺杂了许多杂物，成色极为难看。

　　萧晨顿时放弃，将切口封死，脸上露出疑惑的神情。

　　实际上，这混浊的生命汁源，价值也还可以了。星辰海中，在市场上流传的生命汁源，都是这样的品质。

　　即便如此，依旧价值昂贵，难得一见，只是没那么神奇罢了，也明显不是萧晨想要的。

　　萧晨不死心，在生命树上攀爬起来，往更高的地方取汁液，结果都是如此，无一例外。

　　而后，他又小心翼翼，在附近其他生命之树上转了一圈，没有变化，还是一样。

　　站在一棵生命之树的树枝上，萧晨望向黑星锯齿鲨的深处，若有所思。

　　他有些想不明白，是怎么回事。

　　就在此时，三头黑星锯齿鲨，从旁边经过。萧晨身形如鱼一般，一个摆尾，躲进了树叶之间，潜藏起来。

　　等到三头黑星锯齿鲨，游过去之后，他才现出身形。

　　“那是什么？”

　　他看到这三头黑星锯齿鲨的巨口中，都含着海洋凶兽的尸体，却没有吃掉。

　　奇怪，难道吃饱了不成，可海洋中尸体又没法保存。

　　一旦失去了生命，大多数海洋凶兽的尸体，都没法抵御星辰海的腐蚀。

　　就像先前，那黑星锯齿鲨一样，死亡后尸体迅速腐蚀。

　　“过去看看。”

　　感到疑惑的萧晨，思索片刻，悄悄跟在后面，游了过去。

　　黑星锯齿鲨虽然体型庞大，可精神力也是极为强大的，萧晨要是一个不小心，就很有可能被发现。

　　不敢跟的太近，萧晨只能远远的吊着。

　　片刻后，他看到了一幅不敢想象的画面，在一颗生命之树的根部，堆满了凶兽尸体。

　　尸体腐化，变为养料被生命之树吸收。

　　眼前那生命之树，体型并无明显变化，可颜色要明亮许多倍，树叶上的荧光更是强烈的有些刺眼。

　　一堆黑星锯齿鲨，围着那生命之树，低声呜鸣，像是祈祷一般。

　　声波振动，让生命之树晃动起来，树叶晃动，一滴滴银色的汁液，在海洋中犹如光点般密密麻麻的落下来。

　　然后那些黑星锯齿鲨，张开口，将这些银色汁液混合着海水吞入口中。

　　难怪，黑星锯齿鲨，出生就有丹元境的实力。吃生命汁源，像是吃零食一般，血脉之力不断强化，后代不强才怪。

　　不过，这种方法有够落后和浪费的，不说将生命汁源的效用发挥到最大。就是野蛮的吞进去，根本没怎么炼化。

　　萧晨突然眼前一亮，明白过来，只有这些被特殊照料过的生命之树，才能取到纯净的生命之源。

　　一定是这样了，这生命汁源颜色，都比外面的浓了好多，而且还是纯银色。

　　可是……这么多，黑星锯齿鲨守着，实在不敢轻举妄动。

　　等！

　　萧晨心境极好，并未乱了心绪，心平气和的等待着。

　　终于被他等到了机会，一刻钟后这些黑星锯齿鲨，满意的离去，只留下一头黑星锯齿鲨守护。

　　萧晨观察四方，有些明白过来，这个黑星锯齿鲨部落的结构，就是一小群一小群组合起来的。

　　每个类似的鲨群，都应该守护着一颗能够释放出纯净汁源的生命之树。

　　一念及此，萧晨心中狂喜不已，这次真的发大了。

　　随便观察一番，就发现，这里面至少有二十多个类似的群落，他能取到的汁液将会十分恐怖。

　　冷静下来，萧晨施展鱼龙诀，无声无息的游了过去。

　　嘭！

　　突然之间，完全没有任何征兆，一股巨力袭来。萧晨被一面重物击中，五脏六腑，顿时一阵翻腾，剧痛在全身蔓延，整个人狠狠的飞了出去。

　　“被发现了？”

　　惊恐，顿时弥漫心间，心跳加速。早已想好退路的萧晨，准备立刻逃走。

　　可远远地发现，那头黑星锯齿鲨，只是翻身随意动了一番，然后找了一个舒服的位置靠着树干落下。

　　萧晨松了一口气，刚才真的有点吓坏他了，他这是在刀尖上跳舞。

　　任何一头成年的黑星锯齿鲨，他都不是对手，何况是一个大部落上千头。

　　同脸色变得更加谨慎，仅仅是无意翻身，一个摆尾就如此大的力量，真不知道发怒起来会是何等恐怖。

　　这一次，萧晨更加小心，终于成功的靠近了那特殊的生命之树。然后迅速向上游去，与树根下的锯齿鲨拉开距离。

　　不断上升中，萧晨突然发现，不知道什么时候。周围的枝叶上上，都布满了密密麻麻的银色汁源颗粒，光芒一闪闪的。

　　这高品质的生命之树汁液，因为没人开采，已经渗透出来了。

　　那些锯齿鲨在下方祈祷，就是为了震动树叶，让汁源颗粒自己落下来。

　　“真是浪费啊！”

　　萧晨摇摇头笑道，不过浪费的好，刚好便宜了他。

　　其实萧晨不知道，在黑星锯齿鲨部落中，这荧光树就是神物的存在，碰到都不能碰。

　　匕首划出一道切口，立刻有汁液渗透出来，萧晨赶紧取出玉瓶接住。

　　这一次，银色的汁液，不断落入玉瓶中。仅仅片刻就装了数十斤，还在继续不断流入，让萧晨陷入狂喜之中。

　　等到五百斤之后，汁液流出的速度，才慢了下来，并且有混浊之物出现。

　　萧晨若有所悟，看来这生命之树看似庞大，其实纯净的汁液并不多。需要一段时间的积累才行，纯净的汁液流完之后，就都是混浊的液体了。

　　不过足够了，可还是二十多颗，类似的特殊生命之树等着他。

　　萧晨封好切口，马上转移目标，节约时间。真元之力消耗的有点恐怖，他在这海底可是有限，手脚必须麻利。

　　慢慢的，萧晨发现时间，真的有点不够用了。

　　当他采集完十颗类似的生命之树，发现真元之力，留给他呆在海底的时间只够半个时辰了。

　　就这样要走了吗？

　　收获已经十分庞大，初步估计，他起码获得了五千斤的银色生命之源，而且全部都是没有杂质的。

　　但是……萧晨的目光看向，黑星锯齿鲨巢穴的中央，那里有一颗格外与众不同的生命之树。

　　树下，围着的黑星锯齿鲨更多，那是这一部落族长所拥有的生命之树。


第1624章 险之又险

　　收集了这么多的生命汁源，萧晨对这黑星锯齿鲨的部落组成，已经有所了解。

　　最上层的族长，拥有着最好的生命之树，下面的就是二十来个类似宗门长老级别的锯齿鲨，拥有稍次一点的生命之树。

　　无需多说，族长那里的那颗生命之树，释放出来的汁液，肯定是最好的。甚至有可能，还要高出好几个档次，有着极大的诱惑。

　　只剩下半个时辰的时间，还有十颗银色的生命之树，显然没法采集了。

　　最多采集一颗，然后就要离开。

　　这最后一点时间，是求稳留给银色的生命之树，还是冒险一搏，让萧晨有些犹豫不定。

　　三秒之后，萧晨做出决定，求稳，直接离开。

　　今日收获已经够大了，五千斤银色生命之源，不含丁点杂质。

　　可就在萧晨要走之时，附近的海水突然剧烈的涌动起来，从那最大的生命之树下方，传来一股强大到令人窒息的气势。

　　萧晨心中大惊，死死的抓住，树上的枝条，不敢泄露半点气息出来。

　　这股气势，让人生出完全无法抵挡的感觉，萧晨闭上双眼，进入假死状态。

　　许久之后，感受到那股气势已经远去，萧晨自动苏醒过来。

　　睁开双眼看到，远方一头长达数里的黑星锯齿鲨，缓缓游动。看似一点点在前进，其实速度极快，正在快速远离锯齿鲨巢穴。

　　这……

　　族长，为什么要离开了？

　　在萧晨将要放弃的时候，黑星锯齿鲨实力强大，可以随便碾杀他锯齿鲨族长，突然离开巢穴了。

　　虽然不明白什么原因，但想来也是正常情况，它不可能一直呆在那不动。

　　萧晨查看了一番自己的真元，原本能撑半个时辰的真元盾，现在只能撑一刻钟了。

　　还有一丝微妙的机会，但是要不要赌呢？

　　赌！

　　萧晨体内流淌的血液，让他永远不缺热血的勇气，主意打定，不在耽误半点时间。

　　鱼龙诀悄然施展，在那些体型庞大的黑星锯齿鲨面前，萧晨就像是小鱼一般不起眼。

　　游动之间，水浪微荡，几乎可以忽略不计。

　　能在黑星锯齿鲨中行动自如，不被发现，除了小心谨慎，还有佛牌掩盖生命气息意外。更关键的，就是鱼龙诀，这身法在水中对萧晨帮助太大。

　　换成其他人，想要像他这般快速在水中行动，闹出的动静一定会被黑星锯齿鲨发现。

　　萧晨现在这般举动，在其他人看来，哪怕是大元丹巅峰的存在，也是想都不敢想的事情。

　　热血在体内流淌，萧晨已经很久没有经历过，这种游走在生死边缘，刀尖上跳舞的刺激冒险了。

　　紧张小心之中，同样有着一种小小的兴奋。

　　到了！

　　没有用太多的时间，萧晨成功避开下方守卫的锯齿鲨，来到了最大的生命之树上。

　　脚尖在树枝上轻点，身形不断向上跃去，找到一个离下方锯齿鲨很远的高度，萧晨停了下来。

　　此刻萧晨紧张到了极致，但他的心依旧保持着冷静，有条不紊的取出匕首。

　　铛！

　　轻微的撞击声响起，萧晨意外的发现，匕首没能插进去。

　　“麻烦！”

　　这一幕到也在萧晨的意料之中，只是原先，还抱有一丝期待，现在是落空了。

　　伸手抚摸了一番树皮，萧晨心中有底，灌注大道之力，应该能切开。

　　可他现在是在，黑星锯齿鲨老巢的中央。

　　这个时候用大道之力，一定会暴露，主动求死。

　　时间一点点过去，留给萧晨的时间越来越少，丹田中的真元不多了！

　　莫慌……

　　此时过人的心境，在这个完美的表现出来，闭上双眼，萧晨陷入沉思之中，脑海中无数想法，犹如电光火石一般闪烁。

　　半响之后，萧晨睁开双眼，也就在睁开双眼的一瞬。

　　他的双手，迅速变换手印起来，识海之中，法力燃烧，指物为兵，在一瞬间施展出来。

　　哗！

　　海水中一条鲛蛇突然出现，完美的模拟出鲛蛇前辈气息，出现的一瞬，便将所有黑星锯齿鲨吸引住。

　　轰隆隆，巢穴里突然多出了一头外来凶兽，这还了得。

　　任何海洋生物，都绝对不容许这等情况出现的。

　　轰隆隆巨响不断传出，海底中的沉积物，还有各种残骸，随着巨浪翻滚起来。

　　所有黑星锯齿鲨，全部朝那鲛蛇赶去，怒吼连连，各种气息激荡。

　　令海水中的情况，在这一瞬，复杂到了极致。

　　就是现在，只有一秒钟的机会，萧晨将大道之力施展出来，灌注进匕首之中。

　　咔擦！

　　进去了，如萧晨所料一般，灌注大道之力，匕首轻松插进去，划出一道切口。

　　嗤，顿时金色的汁液，从树中不断流出。

　　“金色的！”萧晨面露喜色，果然，品质要高出不少。

　　鲛蛇傀儡根本没撑多久，几乎出现的下一刻，就被秒杀了。

　　可等到混乱过后，萧晨也成功的散掉了大道之力，躲过一劫。

　　“好，可以了，不能在贪心。”只收了十来斤，萧晨便理智的选择了放弃，这个时候可以从容离去了。

　　十斤最高品质的生命之源，价值已经逆天了。

　　见好就收，狂热的冒险中，最后的理智，肯定是要保持的。

　　轰！

　　可就在萧晨收好玉瓶，将要走之时，先前那一股令他感到窒息，必须假死才能躲过的气势又出现了。

　　是巨鲨群的族长！

　　刚才的骚动，让出去活动的它又折回来了。

　　刷，萧晨脸一下就白了。

　　怎么走，这个时候走，一定会被那锯齿鲨的族长发现。他已经感受到，对方的目光，盯在了生命之树上。

　　只是目标太大，暂时没有发现自己。

　　可一旦动了，那就不好说了。

　　巨大的压迫感传来，海水顺着锯齿鲨族长来的方向，朝着前方挤压过去。

　　扒拉，萧晨身体顿时不受控制，整个人被海水推的贴在树上。

　　来了！

　　锯齿鲨族长，看似行进缓慢，实际上速度奇快，几个呼吸之间赶到了生命之树的下方。

　　然后目光，朝着生命之树上扫去。

　　目标太小，锯齿鲨族长并未一眼发现，被树枝挡住的萧晨。

　　可它似乎还是不放心，强大的精神力，化为一圈肉眼可见的黄色光波，在水中朝着四方辐射出去。

　　不多时，整个巢穴，就被锯齿鲨的族长，查看了一番。

　　水流停止蠕动，瞧着此幕的萧晨，也是稍稍松了一口气，还好自己在它的上方。

　　咻！

　　黄色光圈覆盖整个巢穴后，猛的一收，包裹住生命之树的底部，然后朝着上方不断蔓延。

　　“麻烦大了。”

　　萧晨脸色狂变，那下方代表着锯齿鲨族长精神力的光圈，不断上升，就像是催命符一般。

　　生死之间，萧晨以迅雷不及掩耳之势，插在树上的匕首，迅速划出一个圆。

　　左手五指猛的一插，深入圆圈的中间，剧痛传来，萧晨感觉指尖有许多木屑插了进去。

　　十指连心，剧痛无比。

　　萧晨脸上闪过一丝坚韧，这一刻，他想过很多。

　　为什么这么拼，为什么愿用生命去冒险，许许多多的画面闪过。

　　昆仑魔劫中，一个个死去的故人，龙门幸存的诸多挚友，青龙殿中老龙马的期待，还有……一定在等着自己的柳如月！

　　自己，必须变强。

　　咔擦，整个木头被萧晨五指硬生生的拉了出来，那是一个圆锥形的木块。

　　没多想，萧晨闪身进入树洞，匕首削掉半截圆锥木木尖，然后填了上去。

　　行云流水做完这一切，黄色光圈没过多久，便将此处覆盖。

　　然后……继续向上蔓延。

　　没被发现！


第1625章 陷入疯狂

　　黄色光圈蔓延到树顶，又从树顶落到树根，锯齿鲨族长放下心来，不在继续检查。

　　本来，也就是为了谨慎起见，才做的一些事。

　　谁敢来锯齿鲨的巢穴，偷生命之源，云海境的大能来了都得死。

　　更何况这地方，也不是那么好来的，云海境那般强大的存在，想要掩盖自己的气息，也是一件极为困难的事。

　　不过来回这么一跑，锯齿鲨族长也没有出去觅食的心情了，直接躺在树下休息起来。

　　树洞之中，一片漆黑，萧晨大气都不敢出。

　　侥幸躲过了锯齿鲨族长的追杀，可萧晨心却放松不下来，因为真元几乎耗尽了。

　　最后一击，靠着肉身的强度，五指插入树木中，萧晨的气力也几乎在一瞬间耗了大半。

　　若不是气力与真元融合，五指也没法插进去。

　　可即便如此，依旧痛的不行，又累又乏。

　　树洞并不是很大，黑暗中萧晨的身体是蹲着的，还要固定封死洞口，姿势也极为不舒服。

　　看上去安全了，可实际上却是被困在这里了。

　　真元气力耗尽，出去别说动手，星辰海海水就能腐蚀掉自己的肉身。

　　只能慢慢恢复，等锯齿鲨的族长下次出门时，再离开。

　　“什么东西，这么粘？”

　　突然之间，萧晨感应到，头上有比较粘稠的液体，一点点滴落下来。

　　脚下不知不觉，都积累了厚厚一层，轻轻踩下去，可以明显的感应到。

　　萧晨伸手摸了一些，放到眼前。

　　是汁液，最高品质的，金色生命之源。

　　“好浪费。”

　　萧晨摊开右手，一股吸力从掌心传出，树洞中的金色生命之源，全部被吸入其中。

　　反正无所事事，不如将这些金色生命汁源，全部炼化掉。

　　看看最高品质的生命汁源，究竟有何奇效。

　　随着金色的生命汁源在掌心渗透，融化在血液之中，随着血液奔流在全身上下。

　　萧晨顿感一阵舒爽，五指间的伤口和痛苦，迅速恢复。

　　体内流窜着一股暖流，极为舒服，萎靡不振，虚弱乏力的精神，一扫而空，一下子就充满了精神。

　　这……

　　萧晨大吃一惊，有点意外，没想到最高品质的金色汁源，能有如此，立竿见影的效果。

　　“有意思。”

　　萧晨嘴角露出一丝笑意，这狭小的空间，有这些天然的生命汁源，给了他一个绝佳的恢复空间。

　　闭上双眼，萧晨暂时忘掉一切，全身心投入炼化生命汁源当中。

　　不断渗透出来的金色汁源，被萧晨一点点的炼化吸收，体内那股暖意，越来越强，最后全身都感觉火辣辣，滚烫滚烫的。

　　片刻之后。

　　萧晨全身的骨骼和血肉，包括四肢百骸，五脏六腑，都像是在承受着一股来自洪荒生命的压迫。

　　即便是萧晨已经修炼成初级青龙战体的肉身，都感到阵阵巨痛和压力。

　　可与此同时，他也感觉到自己的生命体魄，正在一点点的被洗涤，进行着升华。

　　体内血液沸腾的更加厉害起来，萧晨感到很饿很惹，血液中蕴含的青龙血脉，像是贪婪的巨龙。

　　胃口极大，源源不断的吸收着这些金色汁源，却还是不够。

　　丹田中，许久没有动静的血色龙印，居然也在此时，不断跃动起来，像是巨龙的心脏，扑通扑通跳个不停。

　　掌心中萧晨用真元制造的漩涡，突然快速旋转起来，血脉之中，有一股力量不受控制的冲了出来。

　　那是嫌弃萧晨吸收的太慢，忍不住自己动手了。

　　哗啦啦！

　　原本自然渗透落下的金色汁源，在这恐怖的漩涡的吸扯之下，急速无比的流了下来。

　　很快，洞口就被金色的汁源封满，萧晨整个人全身都浸泡在其中。

　　血脉吸收金色汁源的速度，也更加迅速起来，这个时候，已经完全不受萧晨自己控制了。

　　半天时间过去。

　　萧晨感觉自己的生命体质，已经有了明显的蜕变和提升，每一寸血肉骨骼，都蕴含着强大力量和生命气息，五感六识，更加敏锐。

　　与先前相比，整个身体有种脱胎换骨，焕然一新的感觉。

　　更重要的是，自己的血液中的青龙血脉，在这生命之源的炼化下，变得更为凝练和纯粹。

　　这种好处他现在还不是很懂，可冥冥中有种感觉，日后会给自己带来的一个巨大的惊喜。

　　此刻，血脉中那股疯狂的力量，已经稳定下来，似乎陷入了某种饱和。

　　受限于萧晨的境界，已经没法继续吸收金色生命汁源了，继续这样下去。萧晨保不准自己的肉身，会不会自己爆掉。

　　整个人已经重回巅峰状态，现在境界虽然没有提升，可萧晨知道，他已经脱胎换骨。

　　在半步丹元境彻底稳固下来，而且更上一层，打破丹元境的瓶颈，不过水到渠成之事。

　　许多人，会被丹元境的瓶颈，卡上十年，百年，甚至卡上一生的时间。

　　可这番奇遇，却让萧晨进入丹元境的时间，大大提前。而且根基，打的更为牢固，将萧晨吸收万年阳煞和万年阴煞的隐患，彻底消除掉了。

　　“我的血脉，对这生命汁源，似乎天生就有了一种不可抗拒的吸力。”

　　现在危险暂时解除，萧晨眼珠一转，动起了其他主意。

　　虽说，他现在没法吸收生命汁源了，可这金色生命汁源价值连城，能够收集多少就应该多少。

　　一念及此，萧晨故技重施，主动催发起血脉之力，在掌心形成一个漩涡。

　　顿时，金色的生命汁源，再一次从上方还有下方，喷涌起来。

　　果然可以，萧晨面露喜色，左手取出可以存储空间极大的玉瓶，开心的收集起来。

　　这金色的生命之树，纯净的生命汁源，格外之多。

　　其他银色的生命之树，最多收集七八百斤，便不会纯净，开始出现污浊了。

　　但现在萧晨收集了快千斤，依旧没有污浊的液体出现。

　　轰隆隆！

　　可就在此时，异变突生，萧晨感到树的躯干剧烈摇晃起来。

　　整个生命之树，晃动不已，引起阵阵恐怖的暗流，将巢穴中的锯齿鲨冲的上下摆动，不受控制。

　　咔擦咔擦，生命之树的根茎，一根根拔出海底，高达近千丈的粗壮生命之树，在水中奔跑起来。

　　原来这生命之树已经有些通灵，它感觉自己血液正在快速凋零，可又不知道发生了什么事。

　　本能的反应，就是离开这里。

　　萧晨身体，晃动不已，根本没法保持平衡。

　　想出去，可神识感应到一番，顿时吓得不敢再有此想法。

　　四面八方，全是发了疯的黑星锯齿鲨，围着生命之树，不明白发生了什么事。

　　生命之树，是它们这一族的神物，尤其是这一课金色生命之树，更是神明中的神明，犹如信仰一般存在的事物。

　　古老的时候，许多蛮荒种族，对信仰有着顽固的追求。现在这群黑星锯齿鲨的部落，就跟那蛮荒种族一样，全部疯狂了。

　　它们围着生命之树，乱吼乱叫，惊慌不已，却又不知道发生了什么事。

　　也不敢贸然上前，怕伤到生命之树，只能这么围着它，随着它不断向前游去。

　　生命之树中的萧晨，有些傻眼了，没想到事情闹得这么大。

　　现在出去的话，它估计会被这群愤怒的黑星锯齿鲨，当场分尸，死的连渣都不剩。

　　“必须，让生命之树浮上去，我才能有一线生机。”

　　萧晨眼中闪过一道精芒，一不做二不休，继续疯狂的收集生命汁源起来，弄死这生命之树，也就自然浮起来了。


第1626章 打定主意

　　打定主意，冒险一搏的萧晨，不在去多想其他。

　　快速收集着金色的生命汁源，周围场景则没什么变化，一群黑星锯齿鲨全都像发了疯一样，围着生命之树，不断的吼着。

　　像是体力消耗不完一样，领头的族长，表现的十分焦急。

　　它能感应到生命之树的气息，正在一点点的衰弱，不由更加着急起来。

　　生命之树，对它们这个部落，古老相传下来，都是神一般的存在。

　　若是突然倒了，就像是有些人类，信仰没了一样，带来的后果不可预知。

　　几次想要上前，将生命之树拉回来，可出于内心的敬畏，还是没敢去碰生命之树，只能在后面跟着。

　　剧本和萧晨预料的差不多，随着生命汁源，被吸收的越来越多。

　　那巨型生命之树，从星辰海底一点点的浮上来，直到最后浮出水面，可那群黑星锯齿鲨同样跟着浮出了水面。

　　数百头黑星锯齿鲨发疯，在星辰海上泛起了滔天巨浪，看起来就像是可怕的风暴一般。

　　树中萧晨，已经收集到了两千斤生命汁源，可看着周围的场景，却是笑不出来。

　　这情况，他一冒头，就会被立刻被这群黑星锯齿鲨，当场分尸吞吃。

　　死的连渣都不剩，不会有第二条路可走。

　　“该怎么办？”

　　树洞中生命汁源已经不在纯净，萧晨停止了收集，脸上的表情，显得颇为难办。

　　现在这种情况，他真是一点的办法都没有，根本就不能冒头。

　　只能等，等这颗生命之树彻底死亡，看这群黑星锯齿鲨会不会离去。

　　可就算死了，估计这群黑星锯齿鲨也不会离去，会想办法将树拖回巢穴。

　　还有万一，生命之树死后，树皮防御力下降，被星辰海腐蚀掉，他也会暴露出来。

　　怎么想，现在的情况，都不怎么乐观。

　　可突然之间，萧晨感到一阵骚动，生命之树一直下降的生命气息，居然停止了，开始缓慢上升起来。

　　这……

　　萧晨赶紧将神识释放出去，只见飘在海面上的生命之树，复杂无比的上万根树根枝条。

　　像是触手一般，全部插入黑星锯齿鲨族长的体内，吸收着对方的血肉来补充起来。

　　出奇的是，黑星锯齿鲨族长，实力强大到逆天的存在，居然没有反抗。

　　萧晨被这一幕给稍稍震撼了片刻，转眼到也理解了过来，这些生命之树本来就是靠黑星锯齿鲨带来的猎物成长起来的。

　　靠着吸收锯齿鲨族长的血肉，维持生命，倒也说的通。

　　只是这群黑星锯齿鲨，平时野蛮凶残，没想到为了所谓神物，会如此疯狂。

　　在萧晨看来，多少有些不值了。

　　当然这些都不是重点，重点是，现在来看，他的生死依旧不怎么乐观。

　　半日之后。

　　黑星锯齿鲨族长的气息，已经削弱很多，但气势还是能让人感受到阵阵恐怖威压。

　　反倒是，生命之树彻底稳住了，生命气息在一点点的上升。

　　星辰海上。

　　一艘海蓝色的扁平商船，在海面上行驶，来到了这片区域。

　　“黑星锯齿鲨？”

　　“我的天，一个部落的黑星锯齿鲨，赶紧绕过去，绕过去。”

　　海船上出现数十道身影。

　　各个修为不低，一看就不是船上的护卫，但是他们只看一眼，就赶紧躲会船中。

　　如果是一般的风暴之地，还能强行闯过去，可里面是一群黑星锯齿鲨，那就只能多花点时间绕过去了。

　　接下来，又有一些冒险的武者和船只，路过这片风波不平的海域，见到其中黑星锯齿鲨后。

　　皆没细看，选择了直接远离。

　　可这辽阔的坟海，显然不是所有人，都会惧怕黑星锯齿鲨，总有强者存在。

　　天色将暗。

　　一股磅礴无边的大势，破空而至，在浩大的威势之下，无数浪花直接被这股气势，顶了回去。

　　随着这股气势落下，被黑星锯齿鲨掀起的辽阔风浪，被强心镇压下来。

　　而后这股气息，与海面融合在一起，当即再也没有任何风浪出现。

　　风平浪静，不见波涛，暴雨骤停，辽阔海面，一览无遗。

　　树洞中的萧晨，略感惊讶。

　　“大元丹后期的高手！”

　　可这大元丹后期的高手，比紫阳城那三大宗门同境界长老，实力高出不知多少倍。

　　让他有些费解，思索片刻后，才想明白过来。

　　处的地方，在这坟海天地灵气浓郁，空间层次更高，重力更是外界的几倍。

　　在这种环境下成长起来的武者，实力肯定要比外界高。

　　就像苍穹界的武圣，在昆仑界的武圣面前，是纸糊的一般。

　　也从侧面验证了，为何黑莲教修为仅仅只有初期的黑衣罗汉，就杀的三大长老毫无反手之力。

　　“荧光树？”

　　“师傅，真的是传说中的海洋生命之树，可这树，不是生活在海底吗？”

　　一名灰衣长衫的花白老者，带着两名年轻人，路过了这片海域。

　　没有风暴和浪花的遮挡，他们的视野，轻易就看到了被黑星锯齿鲨包围的巨型生命之树。

　　灰衣老者若有所思，也是感到奇怪不已，笑道：“这机缘来的真是巧合，这颗生命之树，起码存活了万年以上。它的体内的生命汁源，怕是达到了最高品质，不过就算不是最高品质，也是难得一见啊。”

　　“生命汁源？”

　　两名年轻的男子，双目之中，明显闪过一道光芒。

　　左边一人，似乎听说过生命汁源：“据说这生命汁源，沐浴全身，可以让肉体达到脱胎换骨的效果。若是身具洪荒血脉的逆天翘楚，更是补品中的补品，效果还要扩大好几倍。”

　　“没错。”

　　灰衣老者笑着道：“你两虽然不是洪荒血脉，这生命汁源，依旧能让你们获益匪浅。就算是对我，都有极大的裨益。”

　　“若你们能有生命之源，别的且不说，至少在两年之内，可以达到比肩丹元境尊者的肉身。而且根基越牢，突破的几率更大，将来成就更是不用多说。”

　　闻听此言，两名男子，神色都显得有些激动。他们二人，修为都是阳元境巅峰，何时达到半步丹元都说不准。

　　有了这生命汁源，前途一下，变得光明起来。

　　可接下来灰衣老者的话，却是让二人，心中瞬间凉了下来。

　　“不过，也就想想罢了。那最中间的黑星锯齿鲨有云海境的实力，周围这数百头黑星锯齿鲨，也不是好惹的。”

　　机缘，的确是千载难逢，可还是差了一点。

　　两名年轻人，脸上露出沮丧无比的神情，想死的心都有了。

　　倒是灰衣老者，面露坦然之色，看的很开。岁数大，见得多，经历的也多。

　　他曾经在一处遗迹禁区，见过远古宗门的道器，前仆后继强者涌上去，前仆后继的死在里面。

　　有时候，很多东西，不是你看到了就一定是你的。

　　“不对！”

　　突然之间，老者的脸色微变，他凝聚精神力在双目之中，极目远眺，目光落在黑星锯齿鲨族长的身上。

　　在与海水相连的下方，发现生命之树根部的枝条，一条条全都插进了这锯齿鲨族长体内。

　　“原来如此，一颗将死的生命之树，一头虚有其表的云海境黑星锯齿鲨。”

　　灰衣老者脸上露出一丝笑意，准备离去的他，也是改变了注意。

　　眼中闪过一丝，略带兴奋的光芒。

　　“师尊，怎么了？”两名弟子，看出一些不对劲来。

　　灰衣老者神秘一笑：“这机缘，或许真的是机缘了，我传讯通知本来的两位师弟过来一趟。”


第1627章 海洋霸主

　　树洞中，萧晨若有所思。

　　老者的话，他听的一听二楚，脑海中思索着对策。

　　这算是一个机会，可把握的不好，他的下场还是一样。只不过一个是，死在锯齿鲨口中，一个是死在宗门强者的手中。

　　其实并无区别，后者说不定更惨一些，前者起码还能求个痛快。

　　静观其变，先看他怎么对付这群黑星锯齿鲨。

　　就算黑星锯齿鲨族长，只是徒有其表，看大几百头黑星锯齿鲨，也不是好对付的。

　　每一头成年的黑星锯齿鲨，都有大元丹初期实力，少数甚至有大元丹后期实力。

　　不比那灰衣老者，差上多少。

　　萧晨特别注意到，这一老二少，并未乘坐海船，在他们脚下是一头海洋凶兽。

　　看那凶兽摸样，似乎是一头类似玄武的龟兽，明显被驯服过了。

　　两个多时辰之后，天空中出现两道红点，红点离的近了，才发现是两只体型庞大，目光凶狠的海鸟。

　　瞧得此幕，树洞中萧晨，心中略感惊讶。

　　灰衣老者所在的宗门，应该是有着特殊的手法驯服凶兽，或者本身就是一个驯服凶兽为主的宗门。

　　嗖嗖！

　　两头凶猛的海鸟，停在海面之上，双翅震动，瞬间带起千米高的巨浪。

　　狂风四溢在海面之上，发出轰鸣怪响。

　　这海鸟萧晨也不认识，双爪如铁钩，闪烁着寒芒。双翅如锋利的弯刀，展翅之间，就是出鞘的利刃。

　　浑身羽毛，犹如钢铁一般，流离着金属般的光泽。

　　“师兄，到底有何事这般紧急，让我两将宗门仅存的两头寒铁雕带过来。”

　　“我们可是费了好大劲，才说服掌门。”

　　海鸟之上，两名衣着打扮与老者相差无几，但看上去年岁小了些许的老者，开口说道。

　　灰衣老者笑了笑，气势再次散发出去，前方锯齿鲨带动的风暴，又一次被强行平息。

　　“黑星锯齿鲨，那是……”

　　“荧光树，海洋生命之树！”

　　寒铁雕背上的两名老者，眼前顿时一亮，瞬间明白了灰衣老者的意思。

　　巨大的生命之树，长达数千米，漂浮在海面之上。萧晨在其中微不足道的树洞里，隐藏的很好。

　　看着那两只寒铁雕，有些疑惑，两头寒铁雕便能对付一群黑星锯齿鲨不成。

　　不过，下一刻，他的疑惑解开了。知道了，能在星辰海中飞翔的海鸟，都是海洋霸主。

　　万事万物，相生相克，黑星锯齿鲨的强大，让一般大元丹后期的尊者都不愿意去碰。

　　可世间之中，它总有天敌存在。

　　没错，便是坟海中凶名显赫的凶兽寒铁雕，其浑身羽毛，犹如寒铁一般锋利，拥有着钢铁般的身躯。

　　不惧星辰海的腐蚀，其一根尾羽，据说价值连城，千金难求。

　　两名老者，跳到龟兽背上，口中吹着小巧的横笛。清脆悦耳的笛音，顿时传遍四方，在海面之上回荡，格外好听。

　　笛音响起，两只寒铁雕顿时进入战斗状态，就见寒铁雕展翅袭来。

　　每一次落下，双爪都会在黑星锯齿鲨的躯干上，抓出六道鲜血淋淋，凄惨无比的伤痕。

　　尖锐的铁喙，轻而易举就能啄窜，黑星锯齿鲨的皮肤。

　　更主要的是，这寒铁雕是寒冰属性，伤口冰冻，根本没法恢复。

　　速度，更是快的跟闪电一般，黑星锯齿鲨完全没法抓到。

　　不多会，锯齿鲨群哀嚎遍野，惨叫不已，一方海水，迅速被鲜血染红，空中弥漫着浓浓的血煞之气。

　　而最能最寒铁雕造成威慑力的锯齿鲨族长，却是奄奄一息，已经快被生命之树吸光生命，就剩一具空壳了。

　　简直就是一幕人间惨剧，强大的黑星锯齿鲨被杀的毫无反手之力，纷纷潜入水中。

　　可即便如此，也难以真正逃离苦难，这寒铁雕拥有短暂潜入水中的能力。

　　一头黑星锯齿鲨，被两只寒铁雕合力，抓向空中，铁钩深入血肉骨骼中。

　　然后两只寒铁雕，各向旁飞去，血淋淋的一幕出现。

　　黑星锯齿鲨被当场分尸，血洒半空，残暴的场面，让萧晨都不忍去看。

　　剩下的黑星锯齿鲨，再也不敢冒头，纷纷深入海水之中。

　　笛音陡然升起一个调，两只寒铁雕双翅并拢，一根根羽毛带着冰寒之气，射入水中。

　　鲜血弥漫，海底波涛怒吼，黑星锯齿鲨部落，彻底被杀怕了，疯狂远遁。

　　两只寒铁雕，完胜！

　　亲眼目睹此幕的萧晨，明白一个道理，以后看见能在星辰海中飞行的海鸟，都得马上绕道走。

　　这就是天生的海洋霸主，星空雄鹰！

　　龟兽在海水中，载着五人一脸笑意的朝着巨型海洋之术游过来，树洞中的萧晨，顿时陷入危险之中。

　　原本还想着，趁对方与黑星锯齿鲨恶斗之时，趁乱离去。

　　可刚才一边倒的战斗，根本就没有任何机会。

　　要是让对方知道，自己掏空了这里面的生命之源，九条命都不够活。

　　龟兽上五人，有说有笑，树洞中的萧晨，甚至连对话都能听到一些。

　　十步，九步，八步……

　　当龟兽就离生命之树，只有五步之遥时，萧晨硬着头皮，从树洞中钻了出来。

　　脸上露出一丝欣喜的笑意，像是如蒙大赦一般，拱手激动的道：“晚辈萧晨，感谢几位前辈，救命之恩。”

　　咻！

　　突然出现的萧晨，将五人吓了一跳，谁会想到数百头黑星锯齿鲨中，还会有人存在。

　　可当看到，萧晨不过半步丹元境之后，灰衣老者脸上顿时露出一丝冷笑。

　　“说，你为什么会在这荧光树中。”灰衣老者冷眼看向萧晨，轻声喝道，不怒自威。

　　萧晨定下心神，不慌不忙的解释道：“晚辈的船，被风浪掀翻，所有人都分散了。我运气好，碰到了这棵怪树，但没多久就被黑星锯齿鲨围住了，幸亏得几位前辈出手，才可以获救。”

　　灰衣老者笑道：“有理有据，不慌不乱，目光也没有躲闪，看起来不像是在说谎。不过你觉得，我会信你吗？”

　　“不会。”

　　萧晨听到这，也无奈的笑了，灰衣老者就是一个老江湖。想要用演技，蒙混过关，半点可能都没有。

　　不过主动走出来也好，要是刚才转身逃命，肯定当场就会死在三名大元丹后期的尊者手中。

　　灰衣老者瞧着萧晨从容的模样，也是笑了起来：“看你气质，也非歹人，我御兽门是名门正派。不会胡乱杀人，交出你的储物戒指，然后跟我们回御兽门一趟。查明你的身份后，若非邪道中人，自会放你生路。”

　　一番话，滴水不漏，灰衣老者处理的十分到位。

　　活了这么一大把年纪，灰衣老者知道有些人是杀不得的，他相信自己的眼力。

　　眼前这白衣青年，气质不凡，临危不乱，肯定不是普通人。

　　能不杀，最好不杀，缴了他的储物戒指，便已经保证了自己利益最大化。

　　若是对方长辈，怪罪下来，自己也是进退自如，让对方找不到发难的借口。

　　“抱歉，这个条件，晚辈不能接受。”

　　萧晨当即拒绝，脚尖轻点，凌空飞去。

　　瞧着他远去，三名大元丹境的尊者，却是微微摇头，嘴角露出一丝嘲弄之色。

　　在星辰海中，两只寒铁雕就在旁边，居然还敢往空中逃。

　　也是，炫酷的不行。

　　笛音响起，两只寒铁雕头微微一抬，冰冷的双目锁定住萧晨，而后鸣叫一声，展翅疾飞。

　　其他人登上生命之树，不再去看萧晨，已经是死人一个了。


第1628章 绝处逢生

　　萧晨身形一动，便知道此次是在劫难逃了。

　　星辰海的重力是外界的十倍，他的速度和灵活性，都被限制住。

　　而海洋霸主寒铁雕，本身就是生活在星辰海中的，天生灵活自如，快如闪电。

　　此行，从收集生命汁源到现在，可谓一波三折。可没想到最后，还是换来这般结局，真是有些不甘心。

　　见识过寒铁雕血虐黑星锯齿鲨部落的萧晨，是半点战斗的欲望都没有，只能做一件事，跑！

　　祈祷，黑刀号海盗船离自己不是太远，可以赶过来支援。凭借着睚眦魔魂，应该会有一线生机，逃出生天。

　　自己身上的船长令，与黑刀号之间是有牵连的，萧索一行可以通过海盗船感应到自己的大概位置。

　　但是这茫茫星辰海，萧晨也不知道自己被生命之树带向了哪里，黑刀号能够快速赶过来的机会，也是渺茫的很。

　　咻咻！

　　背后传来两道破空之声，那是寒铁雕的翎羽，透着凛冽寒气，呼啸而至。

　　无视星辰海的重力影响，伴随着清脆悦悦耳的笛音，瞬间杀到，刺向萧晨的后背。

　　扑哧一声，萧晨末入水中，险之又险，避开了这两道蕴含着无限杀机的翎羽。

　　兹兹，可以看到，翎羽末入水中之中，海水表面居然迅速弥漫出一阵寒气，而后转化为薄冰。

　　受到这么一阻碍，本来先行的萧晨，彻底被寒铁雕赶上。

　　扑通，水花四溅，两只寒铁雕毫不犹豫，尾随着萧晨遁入水中。

　　咔擦咔擦，两只寒铁雕展开双翅，锋锐的翅膀犹如巨型利刃。在海水之中，以身为刀，两柄巨刃，交叉穿梭，灵活自如。

　　可以看到，还帅被刀锋，切割成无数小块。

　　两只交叉游动，像是复杂而又锋利的剪刀，形成一片眼花缭乱的刀芒，眼看着就要笼罩住萧晨。

　　嗖！

　　不得已之下，萧晨施展出鱼龙摆尾，一瞬间由鱼化龙，衍化出青龙出海之势。

　　噗呲一声，蓄积力量的他，一下窜出海面，达到数千米之高。

　　来不及歇口气，笛音之中，两只寒铁雕尾随萧晨，跟着窜了出来。

　　落在海面之上的萧晨，瞬间追上，电光火石之间，月影刀夺鞘而出。

　　铛铛铛！

　　刀刃与两只寒铁雕的双翅，在一瞬间，交手百招。发出清脆玲珑的铿锵之音，犹如两柄兵刃，对碰一般。

　　百招之后，萧晨身上留下，数十道刀痕，有鲜血渗透出来。

　　而寒铁雕的羽毛，犹如钢铁一般，只留下些许痕迹，并且还在快速恢复。

　　注意到这个细节，萧晨瞳孔微缩，凝目细看，若有所悟。

　　不过来不及，让他思考太多，两只寒铁雕又一次杀了过来。

　　靠着青龙战体的强悍肉身，还有鱼龙诀的身法优势，萧晨且战且退。

　　若不是通过高等生命汁源，让萧晨肉身脱胎换骨，生命体魄，焕然一新，战斗力大增。

　　他早已，成为了两只寒铁雕爪下之鬼。

　　现在的情况，依旧不容乐观，若无奇迹，落败身亡只是迟早之事。

　　萧晨不信奇迹，只信自己，就算坚持到最后，依旧是死路一条，他也依旧会用尽全力。

　　决不放弃，不到最后一刻，谁也不知道会发生什么事。

　　茫茫大海中，顿时出现略显悲凉的一幕，两只体型巨大的寒铁雕与身材小他们许多倍的萧晨，不断追逐激斗。

　　打斗之中，那身影对于寒铁雕来说，几乎微不足道。

　　与血虐黑星锯齿鲨相比，这一幕看上去更惨，像是两头猛虎，在戏弄绵羊。

　　生命之树上的五人，瞧着远方的场景，也是感到吃惊不已，暂时忘记了正事。

　　“这白衣刀客，好强的意志力，居然还在挣扎。”

　　“我奇怪的是，他怎么还不死，难道他比黑星锯齿鲨还要强，不成？”

　　两名年轻弟子，略感吃惊，皆是不解之色。

　　灰衣老者面色凝重的道：“他自然没有黑星锯齿鲨强，可他的刀术，确实是一绝。这个年轻人，不简单。”

　　笛音骤然停顿，后方两名老者道：“师兄，已经超过范围，笛音没法控制寒铁雕了。但那白衣青年，似乎还有一口气，还在硬撑。”

　　“算了，不用管他。就算不去刻意控制，两只寒铁雕杀他，也只是迟早之事。”

　　灰衣老者摇摇头，然后目光一扫，落在生命之树根部的锯齿鲨族长身上：“两位师弟，你我一起出手，帮它结束掉吧。”

　　“是！”

　　“瘦死的骆驼比马大，别大意，小心阴沟里翻船。”

　　三名御兽门的长老，同时飞身而起，朝着锯齿鲨的族长杀了过去。

　　若能成功斩杀，不算生命汁源，单单这锯齿鲨的尸体，就是一笔天大的横财。

　　极远之处，两只寒铁雕与萧晨，彻底离开了灰衣老者的等人的视线。

　　如灰衣老者的两位师弟所言，他确实只剩下一口气，应该说好久以前，都只剩下一口气。

　　从一开始，两只寒铁雕就追的他，完全踹不过气来。

　　伤势留下之后，就不断加深，青龙血脉恢复能力很强。可也架不住，这般不停的追逐和缠斗，没有丝毫休息的时间。

　　连片刻，都没有。

　　这种情况下，连给他施展底牌的时间都没有，可能任何底牌都来不及施展，就会被其中一只寒铁雕斩成两半。

　　若是只有一只寒铁雕，萧晨也不会，如此狼狈了。

　　就在萧晨将要绝望之际，前方天边突然窜出一道，金色的光影。

　　一股神兽之威，携带着滚滚热浪，浩浩荡荡，铺面而来。

　　身后追着萧晨的两只寒铁雕，身形首次停顿了片刻，展翅滑翔，目光极力看向远方。

　　“小黄毛！”

　　萧晨脸上露出一丝喜色，忍不住轻声笑起来。

　　就知道，天无绝人之路。

　　不枉他苦苦坚持到现在，人这一生，许多看似不可能的事情，总会在坚持到最后后，才会发现也并未绝路。

　　不是奇迹，只是是坚持带来的一种可能，仅此而已。

　　“真的不枉我，养你这么多年。”

　　萧晨第一次觉得，这小黄毛如此可爱。

　　记得小黄毛，是留在黑刀号船上了的，那么黑刀号海盗船，应该也在不远处。

　　只不过，他们不敢在水面上冒险飞行，便让萧晨小黄毛先过来接应萧晨。

　　就像是一颗金色火焰流星，小黄毛的速度，比两只寒铁雕都要快上一些。

　　它的身体，在重力是外界十倍的坟海中，灵活自如，宛如天生与此。

　　两只寒铁雕瞧着小黄毛的出现，天生感到一股畏惧，同时脑海中，一阵疑惑。

　　这什么鸟，从未见过，可居然也能在星辰海中自由飞行。

　　在它们迟疑之间，萧晨快速奔跑，用尽全力，而后凌空翻身，落在了小黄毛身上。

　　顿感重力全消，种种不适感，都不存在，小黄毛像是个绝缘体一般。

　　“谢谢你啦，小家伙，快点回去吧。”

　　萧晨心中松了一口气，趁着这当口，赶紧修补肉身的各种伤势，恢复体力和真元。

　　谁知道，小黄毛却是没听他的，继续留在空中，目光恶狠狠的盯着两只寒铁雕。

　　“萧晨，小黄毛它说要替你出气，教训教训这两只傻鸟……”

　　脑海之中，响起熬娇的声音，让萧晨为之一愣。

　　没弄错吧，这两只寒铁雕任何一只，都有大元丹的境界，两只配合起来，更是战力暴增。


第1629章 一无所获

　　小黄毛身上，萧晨来不及多想，便被其抖了下去。

　　哗！

　　金光四射之间，小黄毛的身躯燃烧起熊熊火焰，这还是小黄毛涅槃重生之后，萧晨第一次见它进入战斗状态。

　　浑身上下羽毛，透露着金闪闪的光芒，那不是羽毛的光泽，是火焰燃烧散发的光辉。

　　萧晨双眼微眯，感到有些刺眼，热浪不受控制的散发出去。

　　海水表面，缓缓沸腾起来，一股股热气，陡然升起。

　　好强的热浪，萧晨感到皮肤烫的吓人，以他的肉身，居然没法扛住小黄毛身躯带来的火焰热浪。

　　不得不脱离此地，远远看着。

　　然后惊讶的发现，在小黄毛进入战斗状态之后，两只寒铁雕居然扑打着翅膀，朝后退了过去。

　　两头寒铁雕身躯之上，突然出现一滴滴水珠，落入海面。

　　啪！

　　一滴水珠落入海面，海面像是棉花糖一般，深深的陷了进去。下一刻，海水反弹，惊起一道巨浪。

　　滴答滴答！

　　寒铁雕身上，不断落下，看似普通，实际上能量惊人的水珠。轰隆隆巨响传出，海面之上，惊起连绵不断，汹涌澎湃的滔天巨浪。

　　萧晨目光一凝，闪过一道光芒，恍然大悟。

　　是冰！

　　寒铁雕的羽毛表面，覆盖着一层冰，这就是为什么当初自己的刀峰看在上面，只留下几道浅痕。

　　而寒铁雕，毫发未伤的原因。

　　很显然，这冰并非一般意义上的冰，普通冰融化成水，哪里能带来如此大的威力。

　　就是这一层冰，让寒铁雕的羽毛，堪比玄兵宝器，锋锐坚硬，寒气凛然。

　　不过一物克一物，小黄毛身位神兽金乌，诞生于太阳星中。天生就是火焰神兽，说它是玩火的祖宗，一点都不为过。

　　可以发现，周围的温度，在小黄毛的刻意控制下，不断上升，两只寒铁雕显得颇为难受。

　　空中于是出现，颇为惊人的一幕，两只寒铁雕。被体型比它们小上许多的金乌，在空中追着打。

　　“今天的太阳，怎么感觉有点怪。”

　　萧晨额头汗水不断落下，感觉阳光有点热的离谱，抬头看了一眼天空太阳所在之处。

　　一个不注意，萧晨痛苦的闭上双眼，感觉像是被火焰灼伤了一遍。

　　还好，伤的不是很严重，稍稍运功，恢复了过来。

　　萧晨小心翼翼的睁开眼，就见天空大日，在这一块区域，无比明亮，落下的阳光格外刺眼。

　　呼啦！

　　小黄毛突然大吼一声，阳光像是雪花一般，唰唰唰，不断的落下。

　　海面之上，顿时燃烧起熊熊烈火，铺满方圆百里海面。

　　涅槃重生之后，可以直接利用太阳之光的力量了？

　　以前可不记得，小黄毛有这般本事，萧晨暗中惊讶，小黄毛不声不响中，成长的有些出乎他的意料。

　　嘎嘎嘎嘎！

　　空中突然响起两道哀鸣之声，就见小黄毛，凌空一爪，像是飞踢一般，将一只寒铁雕踢在了萧晨面前不远处的海面上。

　　然后又是一脚，另外一只寒铁雕，也被小黄毛踢了下来。落在了先前一只的身上，刚刚起身，又摔倒了下去。

　　在海面火焰的灼烧一下，痛苦的哀鸣起来，声音略显凄惨。

　　咻！

　　小黄毛双翅一展，海面上的火焰，化为一道道光芒遁入其体内。神兽之威，散发开来，两只寒铁雕吓得瑟瑟发抖，不敢起身。

　　呼哧，一个俯冲，小黄毛落在其中一只寒铁雕的头上。重新变为巴掌大小，将对方踩在脚下，得意不已。

　　“嘿嘿，搞定了，小黄毛说让你去踹这两个傻鸟一脚。”脑海中，响起熬娇轻松的笑声。

　　战斗比萧晨想象中的要轻松许多，寒铁雕像是遇到克星一般，完全被实力低它们许多的小黄毛，压着打。

　　整场战斗，就做了一件事，挨揍。

　　萧晨带着一丝谨慎，脚尖轻点，落到两只寒铁雕面前。看上去，像是两座小楼一般，耸立在自己面前。

　　两只寒铁雕，低着脑袋，再也没有追杀萧晨和虐杀黑星锯齿鲨的那般凶狠和霸气。

　　倒像是，两个做错了事的小孩。

　　到此，萧晨算是真相信了小黄毛的话，不由露出一丝笑意。

　　世间万物，真是相生相克，谁能想到不可一世，追的自己满世界跑的寒铁雕，居然会被小黄毛收拾的服服帖帖。

　　萧晨当然不会，真的去踹这两只寒铁雕两脚，笑道：“小黄毛，让它们走吧。”

　　寒铁雕头上的小黄毛，翅膀摆了摆，像是摆手指一般，张嘴叽叽哇哇的说个不停。

　　“哈哈哈，萧晨，小黄毛说这是它新收的小弟，你是它大哥，就是寒铁雕大哥的大哥……”

　　熬娇被逗乐了，笑个不停。

　　萧晨不可置信，狐疑的道：“真的？”

　　小黄毛一拍胸脯，然后翅膀在寒铁雕脑袋上，咚咚咚敲了三下。

　　两只寒铁雕，幽怨的看了萧晨一眼，头微微点了三下，然后展翅低头，俯身在萧晨脚下。

　　萧晨瞧得这般举动，不由笑了一声，脚步一点，便准备走上去。

　　谁知道，小黄毛叽叽哇哇的冲萧晨叫着，翅膀指着另一只寒铁雕，然后又双翅不停的拍着胸脯，昂着头骄傲不已。

　　那意思像是在说，一人一个，都威风一下。

　　就这两样，两只寒铁雕载着萧晨和小黄毛，渐行渐远，与正在赶来的黑刀号海盗船汇合。

　　另一边。

　　三名老者合力，杀死了本来就奄奄一息的黑星锯齿鲨族长。

　　然后兴奋的落到生命之树上，灰衣老者取出一柄剑，目光一凝，长剑蕴含着其真元之力，狠狠插了进去。

　　噗呲！

　　一股混浊的汁液，顿时流了出来，三名老者同时皱其了眉头。

　　“这什么东西，混浊不堪，除了一股木香之外，什么气息都没有。”

　　“不对，这就是普通的树脂。”

　　一名老者弯腰，点了一滴，仔细查看后说道。

　　“师尊，这里有一个树洞！”

　　后方两名年轻人，有所发现，立刻开心的说道。

　　灰衣老者身形一闪，来到了两人跟前，树洞中还残留着生命汁源留下的气息。

　　但是除此之外，什么都没有，全部都是混浊不堪的树脂。

　　“可恶，那个白衣青年，将生命汁源取光了！”

　　灰衣老者思绪一转，便想到了前因后果，勃然大怒。

　　“师兄，莫急，我两这就让寒铁雕，带着他的尸体过来。”

　　两名师弟，立刻取出短笛吹奏起来。

　　顿时一股股音波，化为一道线，朝着前方不断延伸，传到已经远去的寒铁雕耳中。

　　饱受训练的寒铁雕，变得躁动起来，萧晨脸色微变，感到一丝不妥。

　　随知道，旁边的小黄毛，狠狠一翅膀，扇在爪下寒铁雕的头上，又跺了跺爪像是警告一般。

　　两只寒铁雕，立刻老实起来，不在去管笛音之声。

　　笛音越来越急，两名老者的脸色越发难看，许久之后，还是不见寒铁雕回应。

　　其中一人，脸色难看无比的道：“师兄……寒铁雕，失去控制了。”

　　咕隆咕隆！

　　也就在此时，刚刚在硕大无比的黑星锯齿鲨族长，只剩下一具庞大的骨架，沉入海底之中。

　　竹篮打水一场空，还丢了两只训练有素的寒铁雕，灰衣老者脸色变幻，精彩无比。

　　“算了，我回去跟掌门解释吧，这次我会承担全责。”

　　好半天后，灰衣老者才无奈的叹了一口气，脑海之中，想起萧晨出来时，脸上的笑容。

　　感到一阵嘲弄，这次真的栽大了。


第1630章 实力飙升

　　小半个时辰之后，萧晨在寒铁雕上，看到了火急火燎赶过来的黑刀号海盗船。

　　萧索等人站在船头之上，看到远方两只寒铁雕飞过来，脸色都给吓白了。

　　寒铁雕，货真价实的海洋霸主之一！

　　正准备掉头之上，发现一些不对劲的地方，寒铁雕上有人冲他们招手。

　　“是船长，萧晨大哥！”

　　菲儿眼尖，瞧清楚之后，欣喜的说道。

　　萧索揉了揉眼睛，不敢置信的道：“我去，还真是。去采集生命汁源，怎么收服了两只寒铁雕！”

　　等落到海盗船上，萧晨赶紧命令萧索调头，这个时候御兽门的那帮人应该已经发现不妥之处了。

　　吃了这么大一亏，以后若是碰到对方，一定得小心一点。

　　半日之后，御兽门那帮人还没找上来，萧晨松了一口气，这一劫算是好彻底避了过去。

　　“船长，海盗船先前在海底潜伏的时间太长，许多部位被腐蚀的很厉害。甚至有些部件，还出现了损坏，速度，防御，性能，都不是最好的状态。”

　　萧索前来，与萧晨报告海船现在的状态。

　　也是，被一群黑星锯齿鲨裹挟着，在海底来来去去。就算有阵法保护，也难免受到损伤。

　　“没法修补吗？”

　　萧晨抬头问道，按理来讲，船上肯定有专门的修理工的。而且船员本身，大多对海船构造了解的很，具备一定的修理能力。

　　“简单的问题，可以凑合着修好。但涉及到一些东西，我们都是门外汉了，海盗船做工复杂，涉及阵法、炼器、构造原理，金属理论，太多太多了。”

　　萧索苦笑一声，摇摇头解释道。

　　萧晨恍然，的确自己想的有些简单了。

　　萧索提出建议：“我们必须去一趟海盗联盟，或者一些大型港口，找专门的人来修补。”

　　“只能这样了。”

　　行程再度耽搁，萧晨略感无奈，轻声叹了一口气。

　　此行，最大的目的是为了躲避黑莲教的追杀，去到叶子风前辈所在的宗门，路途极为遥远。

　　“这个话题，暂告一段，萧索你将一百斤生命汁源，分给大家。”

　　萧晨取出一百斤银色生命汁源，交给萧索，让其分配给船上的诸多船员。

　　“生命汁源！”

　　“好纯净的生命汁源，银色的，这是上品生命汁源了。”

　　海盗船上的船员，兴奋不已，各个喜出望外。

　　生命汁源价值连城，其功效无需多说，根本就不是这些船员有幸享用，甚至见到都难。

　　可今日，不仅见到了，还分到了生命汁源。喜悦之情，自然难以言表。

　　“船长，你真的收集到生命汁源了！”萧索不可思议的看向萧晨，充满敬佩，敢在黑星锯齿鲨的巢穴中冒险。

　　光是这份勇气，就让人信服了，居然还真的弄到了生命汁源。

　　萧晨点点头，然后看向萧索洛南菲儿三人：“你们跟我进来。”

　　进船长室，确定没有其他人后，萧晨取出三百五十斤金色汁源，分给三人。

　　因为萧索境界较高，可以吸收的更多，多给了他五十斤。

　　“这……这……太珍贵了，船长，我们不能要。”

　　“对对对，给我们银色的生命汁源就够了，这些还是船长自己用吧。一人一百斤，也有点太太多了，实在承受不起。”

　　萧索菲儿洛南三人，全都惊呆了，银色的生命汁源已经让他们够震惊了。

　　谁知道萧晨进来之后，分给他们的是，金色的生命汁源，听都没有听说过。

　　可以想见，其珍贵和稀有，完全是超乎众人预料的。

　　更加没有想到的是，萧晨舍得拿出这么多金色生命汁源，给他们使用，实在让人难以想象。

　　萧晨笑道：“拿着吧，这一行我的收获，比你们想象的都要大。既然跟了我，我自然不能亏待你们，你们实力变强，对我的帮助也更大一些。”

　　打消诸多顾虑之后，三人才激动的收好金色生命汁源，赶紧回去，各自吸收炼化起来。

　　不用多说，吸收这些生命汁源后，船上普通船员，还有萧索三人，实力都会有一个质的突破。

　　走出了船长室，来到海盗船上的瞭望台上，萧晨招了招手，小黄毛带着寒铁雕下来。

　　萧晨笑了笑，取出金色的生命汁源，喂给这两尺寒铁雕吃。

　　接下来，这两尺寒铁雕还有大用，需要它们去猎杀凶兽，来填补太古魔魂阵的。

　　要快点点亮一颗挂珠，增强睚眦魔魂的实力，到时候整个海盗船的战斗力都要提升一大截。

　　至于小黄毛，闻了闻金色生命汁源，直接当水喝掉，还摇摇头表示不好喝。

　　身上更是一点反应都没有，让萧晨心疼不已，白白浪费了好些生命汁源。

　　这是因为，小黄毛乃是纯血金乌，它就是神兽。就是媲美纯血青龙的神兽，生命层次已经高的不能再高，生命汁源对其来说当然不管用了。

　　其只需要时间，一点点成长，然后时不时想起一些长辈，留在血脉中的记忆。

　　实力便可以快速增长，没有瓶颈，无需修炼，最后的实力，还会突破天际。

　　天生，就是让人妒忌眼红的存在。

　　不过萧晨也是奇怪，当初那金乌蛋，是在苍穹仙境的长生树下发现的。

　　会不会，是苍穹仙君刻意留下的，在这个纪元给萧晨一个帮手。

　　当然，也有可能，是其他一些原因。

　　三日之后。

　　萧晨又用金色汁源，沐浴了好几次，肉身经过不断的洗涤，生命体魄不断提升。

　　冥冥之中，感觉到血液在体内流动之时，有一股强劲的力量在奔涌。

　　他的身体，越发结实，原本稀薄的青龙血脉，已经浓郁了许多。

　　炼化吸收接近五百斤金色生命汁源，萧晨发现，自己的肉身也逐渐适应了星辰海的恶劣环境。

　　速度和身法，已经恢复到外界一半的水准，让他十分欣慰。

　　以后在遇到寒铁雕，他也不用那般浪费了，当然……寒铁雕现在已经是他的宠物了。

　　“现在我的肉身，在坟海的丹元境尊者中，已经算是佼佼者了。大元丹的尊者，也比我强不了多少。”

　　萧晨深吸一口气，感觉浑身，都充满力量。

　　不过出乎他的意料，生命汁源带来最大的变化，却不是他。

　　而是洛南和菲儿，这两人的肉身，似乎从未吸收过名贵的天材地宝。生命汁源带来的效果，那才是真正的脱胎换骨，逆天改命。

　　两人都成功突破阳元境，达到了半步丹元境，实力强大了好几个档次。

　　萧晨得知后，先是错愕，随之明白过来。

　　任何人的身体，都有抗药性的存在，第一次服用天材地宝，效果肯定是最好的。而且修为又都不高，底蕴也没有萧晨深厚，有此奇缘，也在合理之中。

　　萧索的进步也是喜人，修为成功提升到小元丹境巅峰，在生命汁源的影响下。

　　生命体魄不断加强，帮他洗涤了好几遍，如今，他的战斗力半点都不逊于在坟海本土成长的丹元境尊者。

　　有过之而无不及，最高品质的生命汁源，带来的效果，实在有些惊人。

　　萧晨暗暗咂舌，在过个一年半载的，等生命汁源带来的后续效果，渐渐发挥。

　　整个船上的船员，战斗力都要升上一大截。

　　萧晨索性又分出一些生命汁源，让萧索等人，都是感激不已。

　　“船长，再过七天，我们就要抵达最近的海盗联盟了。”萧索过来报告道。

　　他的气势经过一轮沉淀，比之前要更为深厚，实力提升了不止一星半点。

　　“到时候，我们可以打听打听，叶子风这位前辈，究竟在什么宗门。船长，也可以趁机参加考核，提升自己的船长等级。”

　　萧索向萧晨建议道：“船长等级提升后，会有许多好处，在海盗联盟中拥有诸多特权。”


第1631章 洞天福地

　　萧索的建议，让萧晨陷入思考之中，老实说他并未打算一辈子都去做海盗。

　　他的目标，很明确也从未改变，他要去祖龙城。

　　要见柳如月，要成为龙帝，复兴青龙一脉。

　　在海盗联盟陷的太深，他日想要脱身，怕有点难办。

　　“再说吧，现在黑刀号整体性能，堪比三星海盗船，一时半会也不用太着急。”

　　萧索闻言，略感失望，他看出萧晨并非有志于此。

　　萧晨看向萧索，轻声道：“我早晚有一天离开，这艘船终究要还给你，别放弃自己曾经坚持的东西。”

　　“可是，大哥，我早已发誓，此生会一直追随与你。”萧索脸色略显紧张，真诚的说道。

　　萧晨笑了笑：“别想太多，追随，不代表着要一直跟着我。我相信，你早晚会有独当一面的能力，成为九星海盗，甚至海盗王也未必没有可能。”

　　萧索讪讪一笑，没太当真，九星海盗就已经遥不可及，更何谈海盗王。

　　六天后。

　　黑刀号海盗船在坟海之中，速度渐渐减慢，一点点的接近着海图上的海盗联盟。

　　船长室内。

　　萧晨睁开双目，他的肉身又经过了一遍金色生命汁源的洗涤，再也没有提升的空间。

　　生命体魄与炼化生命汁源前相比，已经有了质的飞跃。

　　如今。

　　萧晨的肉身，已经能与大元丹境界的存在，相提并论，差不多了多少。

　　当然这里的大元丹尊者，指的是坟海这种地方，成长起来的大元丹。

　　而不是，紫阳城那种小地方的大元丹。

　　现在最强的是肉身，萧晨的气力已经可以凝聚三鼎之力，一拳轰出便是三鼎之力，轻轻松松，毫无压力。

　　其次才是，刀术。刀之一道，来到这大千世界，除了在大道之力上突破到略有小成，其他并未太大进步。

　　最后才是修为，半步元丹境界的真元，在境界上还是差了一点。

　　虽然底蕴深厚，根基牢固，可境界毕竟摆在这里。比起小元丹巅峰的萧索，萧晨的真元之力，都有点略显不如。

　　不过，若是萧晨一旦突破半步丹元境界，爆发出来的能量，将会更加恐怖。

　　现在的弱势，不过厚积薄发而已。

　　“我的整体实力，应该不差黑莲教的罗汉太多了，算上底牌，完全有能力一战。”

　　萧晨若有所思，喃喃自语。

　　“船长，快到海盗殿了，出来走走吧。”

　　屋外响起菲儿走进船长室，与萧晨说道。

　　按照海图上的指引，海盗联盟的据点，就砸前方百里之外。

　　萧晨点点，表示知道，推开大门，来到了船身最高的瞭望台上。

　　嗖！

　　突然之间，破空声在海盗船上方响起，几道人影从，众人上空，飞速掠过。

　　敢在星辰海中，靠飞行赶路的都是顶尖强者，最起码没有足够的真元支持，绝不敢贸然飞行。

　　几人看了一眼下方的海盗船，没有逗留，迅速离去。

　　又过一会，七八群武者，先后从海盗船旁边飞掠而去，朝着前方海盗联盟所在的岛屿离去。

　　萧晨有些奇怪，怪了，哪里来的这么多人，浪费真元，在星辰海上空飞行。

　　没有海船吗？

　　萧索在下面正在跟菲儿解释道：“这些人，不是海盗。他们的船没法在海盗联盟附近停留，但是海盗联盟，不禁止他们独身前来。”

　　菲儿不解的道：“他们又不是海盗，来海盗联盟做什么？”

　　萧索笑道：“有的是来买卖物品，有的是来扬名立万，有的只是纯碎来看热闹。”

　　“这星辰海中的海盗联盟，可不像紫阳城中那般平静。你可有将他，想成一座三不管的混乱之都，没有名门正道那般多的规矩，就是一座海洋中的自由城市。”

　　菲儿大感好奇的道：“还能扬名立万，我们也行？”

　　一位老船员大笑道：“正道中人，便是拿我们扬名，我们自然也可以拿这些人扬名，不过是恶名，嘿嘿。”

　　萧索点点头道：“没错，海盗联盟中什么最多，自然是海盗最多，其次还有一些江洋大盗，邪道高手，都喜欢聚集与此。”

　　“海盗殿中有角斗场，若是能在此，击败某个强大的海盗，或者邪道高手。很快便能扬名四方，还能获益。”

　　“正是因为这样的特殊性，海盗联盟，才能独树一帜，成为茫茫大海上的别样风景地。吸引着三教九流，正道邪道中的人，聚集于此。”

　　菲儿吐了吐舌头：“原来是这样，感觉蛮有意思的样子。”

　　萧索回头笑道：“小丫头，我看你很有成为伟大海盗的潜力啊。”

　　洛南连忙拦在前面道：“别乱说啊，不要带坏我家菲儿了。”

　　萧索哈哈大笑，不以为意的道：“只是随便说说，瞧你紧张地。”

　　高耸的瞭望台上，萧晨向后轻轻一躺，附身在衣衫中的轮回王座凭空出现，让让舒服的依靠在上面。

　　举目远眺，视野的尽头，已经出现一个蓝色的点。

　　那里，就是海盗联盟了。

　　“据说，最近有两名来自不同洞天福地的三品宗门弟子，要在海盗联盟这处据点，决一胜负。”

　　“有意思，难怪这来来往往这么多人，原来有这热闹可看。”

　　“坟海中三大洞天福地，能将宗门安在洞天福地的，可都是三品宗门的最顶尖存在。这两人，肯定不简单。”

　　“没错，这两人身上都有洪荒万族的血脉，在各自的洞天福地年轻一辈中，都是排名前百的存在。”

　　瞭望台上，萧晨经过不断强化的肉身，六识敏锐之极，听到一些有趣的话题。

　　洞天福地，在仙道纪元时期，指的是地仙们居住的地方。

　　武道纪元自然没有仙人存在，占据着洞天福地的都是同类宗门的佼佼者，要经过激烈的竞争，才能够入驻洞天福地。

　　坟海中，共有三处洞天福地，普陀山，洞玄山，天荡山。

　　每一处洞天福地，皆是威名远扬，地位超然。

　　三品宗门只有入驻其中，才有机会，将宗门品级，提升到更强的四品。

　　盘皇前辈的那位记名弟子，所在的宗门，应该就在这三大洞天福地其中之一。

　　萧晨来海盗联盟，除了修补海盗船，还有一个原因，便是打听到叶子风前辈的宗门，究竟在哪一处洞天福地中。

　　听到这些人的对话，萧晨眼前一亮，若是这两名洞天福地的弟子。

　　其中一人，与叶子风前辈来自同一个洞天福地，或许他会有提前进入叶子风前辈所在宗门的可能。

　　“船长，到了。”萧索在甲板之上，仰头对着萧晨喊道。

　　萧晨点点头，起身一跃而下，王座遁入衣衫，身体稳稳落地。

　　一行四人，前往海盗殿，其他船员则驾驶海盗船前往港口维修。

　　已经不是第一次来海盗殿，萧晨对于众多宫殿，此起彼伏，宫墙环绕，广阔无边的宫殿群，见怪不怪。

　　说是海盗殿，其实就是一座海盗城，千万不能被字眼所迷惑。

　　海盗殿的入口处，掏出船长令，可以免费进去。

　　不是海盗，想要进去，则要额外付出灵玉，而且还不便宜。

　　看着络绎不绝排队进入的人流，每个外人都上交了一千枚下品灵玉。

　　萧晨暗暗咂舌，这海盗联盟赚取灵玉真是轻松。

　　也不知道，有没有眼红的势力，与之对抗。


第1632章 好好说话

　　交出船长令，验明身份，萧晨一行人顺利进入海盗殿。

　　每个海盗殿的入口处，都有一尊尊宏伟的雕像伫立其中，路过的每一个海盗，都会将目光在上面注视好长一段时间。

　　传奇海盗王，每一个海盗心中最高的荣誉。

　　其中有一人，胡须浓密，身材健硕，手持一面血色海盗旗，正是传奇海盗赤血王。

　　萧晨观摩了一阵，走到一个僻静的角落，与三人说道：“在海上漂泊的这么多天，大家先分头行动吧，两个时辰后，再来此汇合。”

　　此建议，得到众人的一致同意，尤其是萧索格外兴奋。

　　待洛南和菲儿离去后，萧晨叫住萧索，认出一叠纸片给他。

　　萧索接过来一看，每张纸片上面，都画着两三个奇怪的符文，完全看不明白。

　　“什么东西啊，乱七八糟的？”

　　萧晨笑道：“乱？乱就对了，这是赤血战旗上铭刻的符文，我将它全部临摹下来了。应该是某种文字，你去找这方面的人破译一下。记住，不要在一个地方破译，多找几个地方。”

　　萧索当即激动起来：“好，这事交给我了，我一定坨坨的办好。”

　　“不用急，赤血王留下的线索，肯定不好弄。反正一个时辰后，不管结果如何，都在这里汇合。”

　　“好的，我知道。”萧索带着一丝笑容，兴冲冲离去。

　　所有人都走了，只剩下萧晨一个人，望着宫殿起伏的海盗城，萧晨也有自己的目的。

　　他要打探消息，紫阳城中得到的消息不多，在这应该能够有一些有用的消息。

　　“这位少侠，第一次来坟海海盗殿嘛？”

　　一位自来熟的人，走到萧晨面前，堆起笑容，努力让自己显得面容和善。

　　萧晨打量一番，穿着青衫，修为不过阳元境，面容普通，没什么过人之处。

　　类似这样的人，在入口处有很多，每当有外人进来时，便会凑上前去。

　　在前世，这种人被称为导游，带领不是海盗的陌生人快速熟悉海盗殿。

　　只不过，这类人大多冲着丹元境尊者去的，少有人会主动找半步丹元境的攀谈。

　　道理很简单，修为高肯定家底厚，家底厚出手肯定阔绰。

　　“嘻嘻，少侠别多想，我就住在这附近。闲下来，就会在这守着，替少侠这样的外来者，熟悉熟悉海盗殿，收取少量的报酬。”

　　“少侠放心，这海盗殿除了角斗城，其他地方禁止打斗。绝不会发生，谋财害命之事，我叫王丰，少侠称呼我为小王就好。”

　　青衣人王丰，一口气说了很多，心中有些忐忑。

　　他眼力很好，瞧得出来，眼前这白衣人来历不凡，并非普通的半步丹元境。

　　若是谈妥，这单会是个大买卖。

　　这种人家世不凡，而且一定是三品宗门的精英弟子，说不定还来自某个洞天福地。

　　江湖经验比较少，收获能够更大。

　　“眼力倒是不错，不过还得练练，我是海盗。”

　　萧晨取出船长令，在对方面前，晃了一下。

　　青衣人不由一阵意外，确实没想到，萧晨会是一名海盗。

　　心中不由一阵失落，海盗联盟的成员，只要去一趟海盗殿主殿，便会有专人指引，根本没什么油水可捞。

　　“不过我现在，的确需要有人给我带路，我问你，这海盗殿哪里有打听消息的地方。”

　　后面一句话，让青衣人面色一喜，眼珠一转，笑道：“这你可问对人了，要说打听消息，万象塔肯定是最合适的地方。可我们海盗联盟，也不差，就说这坟海，便有大大小小上百个据点。”

　　“废话少说，带我过去，少不了你好处。”

　　打断对方的长篇大论，萧晨直接了当的说道。

　　青衣人喜滋滋的笑道：“好勒，我这叫带您去。”

　　有生意做，就是好事，又能大赚一笔了。

　　果然，有熟人带路，省去了不少时间。王丰带着萧晨七拐八拐的，不多时，就来到一处塔楼前停了下来。

　　“西风楼，海盗联盟专门收集情报的地方，不对外开放，你有船长令，进去没什么问题。”

　　青衣人指着塔楼介绍着，笑道：“您还有什么吩咐，没事，我就在这候着。”

　　“那你先候着吧。”

　　萧晨大步走向西风楼，门前守卫森严，对萧晨进行了严格的盘查。不过在检查船长令时，却是显得比较随意，只是粗略看了一眼。

　　“你这船长令不入流，只能去一楼，不能去上面的楼层”

　　守卫黑着脸将萧晨船长令交给萧晨，不近人情的说道。

　　“有什么区别嘛？”

　　“自然有，你进去之后就知道了。”

　　萧晨纳闷的走进一楼，被人指引在一隔间，隔间有个小窗口。

　　窗口另一边，传来个懒洋洋的声音：“问吧，有什么要知道的。”

　　走过去坐下来，萧晨想了想道：“我想知道，坟海中有没有叶子风这个人，有的话……”

　　“有！”

　　窗口内声音果断的答道，然后奸笑一声后道：“好，你的免费问题已经问完。接下来，每问一个问题，都会按要求付出灵玉。别抱怨，你这级别太低，也就一个免费问题。”

　　被打断话的萧晨一阵无语，沉声道：“叶子风前辈，在哪个宗门，离这里有多远。”

　　“嘿嘿，年轻人你这是两个问题，每个问题一万灵玉。”

　　里面说话的老者，笑了一声，不再多说。

　　“好，换个问题，我想知道叶子风前辈的详细资料。”萧晨交出灵玉，心中略感一阵不爽，这数目有些太大了。

　　老者的态度，也像是在玩弄他一般，这般谈下去，怕是灵玉要越交越多。

　　窗口内伸出一张手，迅速取走灵玉，然后道：“这个问题，还得再加四万灵玉。”

　　没完没了！

　　萧晨面色一沉：“你耍我？”

　　“嘿嘿，别跟我发脾气，这是海盗联盟定下的规矩。你这个问题的价值，可比刚才两个要大得多，年轻人不要和我玩文字游戏。”

　　嘭！

　　窗口直接被轰碎，那是萧晨一拳轰了过去，伸手将里面的老头给抓了出来。

　　啪啦，里面的老头，显然没料到，萧晨如此霸道。

　　毫无征兆，直接动手，所料不及，当即就被抓了出来，摔倒在地。

　　窗口里面是一排排书架，上面叠放着各种各样的资料，除此之外，再无一人。

　　“你敢对我动手？”倒在地上的干瘪老头，怒不可揭的看向萧晨。

　　“小小半步丹元境，也敢目中无人，找死！”

　　嗖，身形一闪，老者从地面激射而起，一掌拍向萧晨。

　　萧晨冷哼一声，随手一拳迎了上去，三鼎之力在瞬间爆发。奸诈老者，吐出一口鲜血，被萧晨狠狠轰飞出去了。

　　他身位小丹元境初期的尊者，居然在萧晨面前，接不下一招。

　　看向萧晨，不由露出一丝惊恐的神色，可仍然强自镇定道：“你这黄毛小子，敢在这里动手，赶紧给我道歉，否则你绝对走不出西风楼！”

　　萧晨嘴角扯出一丝冷笑，淡淡的道：“我的事不用你管，在西风楼的人来之前，给我好好说话。”

　　无形的气场散发出去，奸诈老者浑身一个机灵，在萧晨冰冷的双目中，看到了一缕可怕的杀气。

　　心莫名一沉，感到一股可怕的危险，笼罩着自己。

　　“好，我说。”奸诈老者，目光闪烁，选择了先忍辱负重。

　　奸诈老者开口道：“叶子风，坟海十大刀尊之一，修为极为恐怖，很早就达到了繁星境。”

　　“星尊？”

　　“没错。云海境有三个小境界，分别是繁星境、圣光境和王者境。繁星境的人被称为星尊，圣光境的人被称为圣尊，王者境则被称为人王。人中之王，修为达到人的极限，在往前走就会脱离人的极限，达到另外的层次。”

　　大千世界的武者境界，萧晨有所涉猎，老者一说，他便回忆起来了。

　　云海境之上是神脉境，打通一道神脉，便算是抬脚迈入半神之境了，点点头道：“继续。”

　　“叶子风传说是春雪刀客盘皇的记名弟子，实力在星尊中也是顶尖，甚至有传言，他已经达到了圣光境。”

　　“不过近年来很少露面，关于他的消息很少，他所在的宗门是天玄宗，入驻坟海三大洞天福地之一，洞玄山。”

　　萧晨满意的点点头，看向奸诈老者道：“好好说话，不会吗？硬是要吃点苦头，才肯听话。”

　　奸诈老者讪讪笑道：“你也别得意，走出这门，你就知道自己这么做的后果了。”

　　萧晨笑：“什么后果？你这根本就是什么，海盗联盟的官方情报楼，分明就是一家黑店。外面那什么王丰，就是托，对不对？”

　　奸诈老者，脸色微变：“你……你怎么知道的？”


第1633章 打出去

　　奸诈老者，很是意外，看向萧晨充满了震惊。

　　谁知道，萧晨平静的笑道：“只是随便吓唬一下你，没想到真被我猜对了。”

　　只是有些怀疑，进来时候那守卫盘问的严格，可查看船长令时却是随便瞟了一眼，根本不在乎。

　　萧晨就多了一个心眼，后面对方，更是说什么只准去一楼。

　　就感觉有些不妥，打探消息而已，又不是拍卖场或者角斗场，哪里还要分什么级别。一般而言，什么样的消息，给什么样的灵玉就足够了。

　　“你……！”奸诈老者，顿时气的不行，冷声的道：“白衣小子你别得意，有种不要走出这个门，海盗联盟的水深着呢，就凭你也想翻天，做梦！”

　　咯吱！

　　正说着话，房门被人用力推开，三个面容粗犷，身材高大的壮汉，闯了进来。

　　为首一人，黑着脸看向萧晨道：“你在闹事？”

　　狡诈老者像是看到救星一般，爬起来就道：“没错，就是他，就是他。想要打听消息，不给灵玉不说，还将我提了出来。”

　　为首壮汉看向萧晨冷笑道：“有意思，什么人都敢在西风楼闹事了，留下十万灵玉，否则别想走出西风楼。”

　　“废话真多。”

　　萧晨懒得啰嗦，身形一闪，抬手一掌，劈了过去。

　　以掌为刀，迅速落下。

　　为首壮汉面色一惊，没想到萧晨说动手就动手，慌忙之间，赶紧退后。

　　左右二人，各自出手，趁势朝着萧晨包夹过来，想要将萧晨逼退。

　　可事与愿违，萧晨速度快的惊人，根本不给为首壮汉闪避的机会。手刀，狠狠的斩在了对方交叉的双臂之上，咔擦一声，地面顿时出现一道道裂缝。

　　为首壮汉，痛苦的哼出声来，双臂骨折，失去知觉。

　　“滚一边去。”

　　萧晨得势不饶人，飞起一脚，将此人踢飞，闪身出了房门。左右包夹的两名大汉，根本就没摸到萧晨的衣角，扑了一空。

　　刚出房门，过道之上，左右两边，各有一群人手持利刃朝着萧晨杀了过来。

　　每个人武者修为最少都有阳元境，半步丹元境的不在少数，打头更是都有小元丹境修为。

　　萧晨面色平静，回忆一番，来时的路线，从右边过道杀了过去。

　　“敢在西风楼闹事，真是不知死活。”

　　领头人见萧晨朝他冲过来，冷笑一声，抢先杀了过去。

　　呼哧！

　　狂风起，萧晨与其很快在半路遇到，目光对视一眼，各自便毫不犹豫的出手。

　　不算宽阔的过道里，二人展开激烈的打斗，身形皆是快的没影，只能看见到一道道残影闪烁。

　　百招之后，来人吐出一口鲜血，被萧晨一拳轰飞。

　　身体撞在后面之人的身上，巨大的冲击力，将好几人撞的痛苦不已。

　　奸诈老者悄悄爬出隔间，伸出脑袋，观看着情况。

　　只见萧晨，狂突猛进，脚步丝毫不停，敢挡其路者，没人能够接住三招。

　　“碰见个硬茬了。”奸诈老者愁眉苦脸，心中有些忐忑，没想到萧晨实力这么强。

　　事情闹大了，他也没什么好果子吃。

　　萧晨一路狂突猛进，除了最开始对招的少数几人，后面根本没什么人能拦住他超过一秒钟时间。

　　一秒钟，足够他出手十多招了，十招不到，挡在身前的壮汉，就像沙包一般，被扔了出去。

　　……

　　与此同时，西风楼顶部，装饰华丽的一间贵宾房中，有人急冲冲的闯了进来。

　　“丁总管，大事不好，有人在闹事。”

　　贵宾房中，一名中年人神色轻松的泡着茶。

　　中年人身穿简朴的长衫，手上挂着一串木质佛珠，气质出尘，看上去有一股平静随性的味道。

　　此人名为丁原，西风楼主事者之一，在这座海盗殿中经营了数十年。实力强大，算得上手眼通天，位高权重。

　　丁原瞧得来人慌张摸样，从容向后一躺，指了指茶桌道：“先喝杯茶，然后把事情捋顺，好好说。”

　　被称为小马的青年，端起茶杯咕隆一声灌了下去。

　　然后将下面发生的事，一五一十的说了出来。

　　丁原不动神色的道：“一个半步元丹的人，搞不定吗？我这西风楼，什么时候，变得这般不堪。”

　　“丁总管，已经请了三名客卿出手，还是拿不下来。我这没有调动内门客卿的权力，只能请您来定夺了。”小马一听，连忙说道。

　　丁原笑了笑道：“有点意思，我去看看。”

　　出了贵宾房，站在顶楼过道的扶栏朝下看去，大厅中萧晨正在以一敌三，并不落下风。

　　三名西风楼的客卿，实力都有元丹境界巅峰，并且不是那种半吊子的小元丹尊者。放在紫阳域，绝对是一等一的高手，可以媲美大元丹尊者。

　　可这三人使出浑身解数，却依旧没法拿下萧晨，看不出萧晨有任何落入下风的趋势。

　　楼顶之上，丁原双目闪过一道光芒，喃喃道：“洪荒万族血脉，就是不知道是哪一种血脉……”

　　下方，就在萧晨准备，施展底牌，强行离去之时。

　　大厅中三名客卿，突然停手，神色恭敬的看向后方。

　　萧晨转身，看向来人，打量一眼丁原，此人应该是西风楼的管事者了。修为有大元丹境后期，气息格外沉稳，一看就不是什么善茬。

　　丁原冷声道：“都下去吧，这事我来处理。”

　　“是，丁总管。”

　　丁原满意的点点头，看向萧晨笑道：“小兄弟，可否借一步说话。”

　　萧晨原本以为这人，会对自己出手，已经做好了把事情再闹大一点的打算。

　　没想到对方，言语如此客气。

　　“不必，阁下有什么话，现在可以说。”萧晨淡淡的道。

　　对萧晨生硬的语气，不予理会，丁原笑道：“一场误会，小兄弟不要太放在心上，我要真对你有恶意。就会动用内门客卿了，西风楼虽然上不得台面，可也有一些实力的。”

　　这话不假，但萧晨也真的没怕对方，目光直视对方道：“你到底想说什么？”

　　刹那之间，面对萧晨目光，丁原一瞬间产生了灵魂都被看穿的错觉，定了定心神才道：“我很欣赏你的实力，有没有想过在这海盗殿大赚一笔，还能磨练你的战斗经验。”

　　“你是说角斗场？”萧晨疑惑的看向对方。

　　“聪明。”

　　丁原笑着点了点头，递给萧晨一张铭牌道：“你要有兴趣，可以随时来找我，这座海盗殿的角斗场主人和我是朋友。最近，来自两大洞天福地的天才，可是在那风光无比，赢了不少灵玉，你可以去看看。”

　　萧晨接过铭牌，看了一眼，抬头道：“有兴趣，我会找你，告辞。”

　　眼睁睁看着萧晨离去，旁边不少人急眼了：“丁总管，怎么就这样放他走了，他可是坏了我西风楼的规矩。”

　　丁原淡淡的道：“西风楼，能屹立这么久。很大一部分原因，就是知道什么样的人该惹，什么样的人不该惹。”

　　眼前这人，丁原一看就知道，来历不凡，又身具洪荒万族血脉，很明显属于不能随便惹的人。

　　“将给他消息的人，给我带过来，我要仔细盘问。最近有些风气，是该整顿整顿了。”

　　留下一句，让人感到不寒而栗的话，丁原神情冷漠的转身离去。

　　躲在角落中的奸诈老者，听到此话，吓得腿脚发软，一屁股坐在了地上。


第1634章 双雄争锋

　　出了西风楼，萧晨看见，还在那候着的王丰，不动神色的走了过去。

　　“少侠，怎么样，有收获没有。”

　　王丰脸上堆起笑容，恭敬无比的说道。

　　萧晨面无表情的道：“收获不小。”

　　“嘿嘿，那就好，不知道我的报酬，怎么算……”王丰脸上笑容不减，看向萧晨，充满希冀。

　　萧晨面色一沉，冷喝道：“你这狗胆，还真不是一般的大，黑我一道，还想反过来找我要报酬！”

　　王丰心中一紧，感受到萧晨看过来的目光，承受着一股巨大的压力。

　　“怎么会，少侠说笑了吧。”

　　脸上勉强挤出一丝笑容，王丰有些紧张的说道。

　　萧晨不说话，取出一张铭牌，放在王丰的眼前。

　　“丁原，西风楼总管！”

　　王丰脸色大变，脚步忍不住退后了两步，看向萧晨充满一丝震惊之色。

　　怎么弄的，西风楼的总管，竟然会将自己的铭牌，交给萧晨。

　　那他和西风楼一些底层的事，相互勾结之事，岂不是曝光了。

　　萧晨收好铭牌，淡淡的道：“这事我先不追究你，后面你将功补过，好好办事，报酬我肯定少不了你。”

　　王丰大感意外，没想到萧晨居然放过了他，顿感如释重负，点头道：“少侠放心，后面有什么吩咐，我保证尽心尽力，不需要报酬。”

　　半个时辰之后，萧晨四人，在海盗殿入口处海盗王雕像群汇合。

　　萧索看向王丰道：“这小子是谁啊，贼眉鼠眼的，一看就不是好东西。”

　　王丰心中汗颜，赶紧对其笑容道：“在下王丰，对这海盗殿非常熟悉，各位有什么需要帮忙的，可以随时吩咐。”

　　“他的事放一边，萧索，交给你的事，办的怎么样了。”萧晨比较关心这个。

　　萧索爽快的笑道：“办妥了，十天之后，就能有结果。”

　　萧晨心中一喜，点点头道：“不错，蛮利索的。”

　　赤血海盗王留下的宝藏，萧晨对其抱有很大的希望。祖龙城所在的中央大世界，乃是真正风云聚会之地，没一点实力去那，只有受辱的份。

　　萧晨不想见到柳如月之后，反过来，还要对方照顾自己。

　　“萧晨大哥，我们要不要去角斗场逛一逛，来这的人好多都是冲着角斗场去的。”菲儿建议道。

　　洛南接口道：“听说，两名来自不同洞天福地的翘楚，正在赌气，比谁连胜的场次多上一点，气氛十分激烈。”

　　萧晨取出铭牌，回忆起丁原的话来，陷入沉思之中。

　　半响，摇了摇头，不再去想对方的建议，过去看看，倒是可以。

　　“角斗场啊，我熟悉，我带各位去吧。”王丰自告奋勇，想要表现自己，抢先说道。

　　萧晨点点头：“带路吧。”

　　角斗场，是一个封闭的场所，外面墙壁采用极为坚硬的海底晶石炼化而成。整个角斗场，都有阵法守护，就算是大元丹巅峰的存在，也难以破坏角斗场。

　　入口处，有许多海盗殿的武者镇守。

　　每人缴纳一千枚灵玉的入场费后，顺利进入其中，王丰微微感到一阵心疼，一千枚下品灵玉，数目也不小了。

　　“好家伙，来自洞玄山的那位已经连胜二十场了，领先天荡山的那位一场。”

　　“秒杀！天荡山的翘楚，接连秒杀两人，反超了。”

　　“我去，我这灵玉今天注定要赔光了，这两人真是太强了。”

　　角斗场内，气氛热烈，呐喊之音，此起彼伏，震耳欲聋。

　　偌大的角斗场内，原本是有十六个竞技台的，但是现在，合并成了两个。

　　让所有人的目光，全部都聚焦在了仅剩的两个竞技台上，那附近的观战席位，早已爆满。

　　“这两人，就是出自洞天福地的翘楚？”

　　“真是不可思议，小小年纪，就有小元丹境的修为，不知道怎么修炼的。”

　　竞技台上，两个年轻人，被所有人的目光注视着。

　　一人短发黑衣，俊朗的容貌，透着一股锋芒毕露的气势，眉目如剑，眼若星辰宝石。

　　另外一人，长发披肩，透着一份儒雅从容的气质，锋芒稍稍内敛，可眼里的骄傲，却是怎么都掩饰不了。

　　那是一股，与生俱来，培养起来的骄傲，一看就知道，从小都是天之骄子，与众不同。

　　在这个汇聚着四方海域，诸多强者的角斗场，两人的一举一动，解释备受瞩目。

　　尤其是一些少女，更是目不转睛，泛起阵阵星光。

　　洛南感到好大一阵失落，喃喃道：“这才是真正的精英翘楚，紫阳城所谓的三大新秀，真的完全不够看。”

　　在否定了紫阳城的三大新秀的同时，洛南也将自己给否定了。

　　目光偷偷瞥了一眼萧晨，却发现萧晨，面色从容，半点变化都没有。

　　不知道，萧晨大哥内心怎么想的，洛南心中若有所思。

　　在他心中，难免将萧晨和这两人对比，感觉台上的二人，是锋芒肆意，意气风华。很享受，各方目光，备受瞩目的感觉。

　　萧晨大哥则显得沉稳了许多，总是让人，不知道在想些什么。

　　“凌羽，不错嘛，连续秒杀两人，居然反超了我一场。”

　　短发黑袍青年，调谑的看向那长发儒青年，嘴角扯出一抹笑容，轻声说道。

　　儒雅青年凌羽，淡然笑道：“江玄，想赢我，你还是多加把劲吧。”

　　“哈哈，赔率又涨了，洞玄山的小娃，我来做你的对手！”

　　说话之间，一名其貌不扬的老者，手持一柄巨剑，杀到了短发黑衣青年江玄的竞技台上。

　　“是刘老怪，这家伙是一名三星船长，实力相当了得。”

　　“这刘老怪，据说有小元丹巅峰的实力，只差一步，就能到大元丹境界了。”

　　“竞技台有规定，不准大元丹登场，这已经算是登场以来，最强的人了。”

　　刘老怪的身份，很快被人给认出来，其实力比凌羽要高上两个小境界。凌羽，只有小元丹初期修为，而且年岁不大。

　　但这刘老怪，却是活了数百年的存在，战斗经验极为丰富，杀人无数，浑身煞气惊人。

　　“炎阳剑光斩！”

　　刘老怪一上场，便催动了手中的巨剑，杀了过去。

　　那巨剑顿时燃烧起来，幻化出大片大片的火焰，宛如海啸一般庞大，而后凝聚在一起，化为一道璀璨无边的火焰剑光。

　　“宝器！”

　　“刘老怪这柄剑居然是超越了玄器的宝器，难怪他敢登场！”

　　人群中想起阵阵惊呼，萧晨若有所思，这刘老怪的实力，加上这把剑的有些可怕。

　　单打独斗的话，最近吸收了生命汁源的萧索，应该只有六成胜算。

　　“宝器？我连道器都见过，又何惧你这宝器。”

　　凌羽撇了撇嘴，不以为意。

　　“天星碎云拳！”

　　凌羽不仅不退，反而上前一步，一拳一拳轰出，虚空中传出一阵阵剧烈的轰鸣声。无数拳光，爆射出去，犹如星辰闪耀，气势如虹，有种万千星辰同时点亮的恢弘大气。

　　噗呲噗呲！

　　刘老怪凝聚出来的火焰剑光，一点点的黯淡下来，被群星之光，镇压的毫无抵抗之力。

　　身形一退再退，刘老怪心中大惊失色，他发现自己厚重的剑芒，在对方的拳芒面前，居然不堪一击。

　　每一拳都让他，气血翻腾，五脏六腑，极为不舒服。

　　压迫着他的身体和灵魂。

　　轰！

　　吐出一口鲜血，刘老怪坚持十招之后，被一拳轰中，直接飞出擂台。

　　哗！

　　全场震惊，没能想到，强悍的刘老怪，也仅仅只坚持了十招。十招一过，便被轰飞，碾压出局。


第1635章 血脉之力

　　谁都没想到，只有小元丹初期的黑衣青年凌羽，十招之后，便打败了有着数百年战斗经验的刘老怪。

　　战斗结束之快，令人膛目结舌，感到不可思议。

　　此场战斗获胜，来自洞玄山的凌羽，和来自天荡山的儒雅青年江玄，连胜场次再一次持平。

　　儒雅青年江玄笑道：“不错嘛凌羽，敢不敢玩的再大一点。”

　　“怕你？”

　　凌羽嘴角微微上翘，冷笑道：“你想怎么玩。”

　　江玄笑道：“你我同时与三名小元丹巅峰的武者交手，看看谁先获胜，敢不敢！”

　　“笑话，我有何不敢。”

　　此言一出，当即令整个角斗场陷入疯狂之中，好狂，以一敌三。

　　而且还是实力高于自己两个境界的小元丹巅峰存在，最重要的是江玄的话语，根本没有考虑失败。

　　他们定胜负的关键，还是看谁，能够先取得胜利。

　　“太疯狂了，以一敌三不说，居然还想速战速决。”

　　“这两人气势如虹，不知道会不会有人登场。”

　　“放心，他们已经连胜二十一场，要是胜了他们，那得到的灵玉，将是天文数字。绝对会有人，愿意一试的。”

　　议论纷纷之中，两大竞技台上，各有三名老者先后飞了上去。

　　洛南惊讶的道：“这两人，真的有点恐怖了，能赢吗？”

　　萧晨心中也是稍稍有些震惊，换做是他的话，以一敌三，已经有些吃力了。

　　小元丹巅峰的尊者不可怕，可怕的是，敢在这个时候去登台的尊者，绝对不是普通货色。

　　没有一些底牌，谁也不会贸然上场。

　　洞天福地，究竟是怎样的圣地，竟然两人如此自信。

　　萧晨若有所思之间，心中也是有些期待，想要见识一番洞天福地的魅力。

　　“快，押注，押注！”

　　“我赌这两个小子，一定撑不住。”

　　“没错，已经战斗了这么长时间，起码消耗一半的真元了吧。我就不信，还能再去战胜三名小元丹巅峰的高手。”

　　“赌了，我压自己的一半身家。上场的六人，可各个都是比刘老怪还要厉害许多的海盗头子。”

　　战斗即将开始之前，角斗场内的气氛，也是达到了顶峰，各个观看着，踊跃下注。

　　萧索琢磨道：“船长，要不要，我们也去玩玩。”

　　萧晨沉思片刻后道：“算了吧，小打小闹没意思，赢的多了，估计也不会让你轻易走出这角斗场。”

　　“嗯，也是，角斗场背后的人，都不是好惹的。”

　　轰！

　　爆响声，在角斗场中响起，激荡的气浪，在空间弥漫。一波一波，朝着四方辐射出去，令人心惊肉跳的。

　　果如许多下注的武者预料的一样，以一对三的凌羽和江玄，都不在向先前那般轻松。

　　两边擂台上的六名挑战者，显得相当老道，配合的天衣无缝。

　　肉身防御较强的，专门在正面拖住凌羽和江玄。然后在由另外二人，去不断骚扰，一击即退，非常烦人。

　　可以看到，两边竞技台上的挑战者，都采用了相同的战术。

　　相当无耻，就是不断拖，不断的消耗，两人的真元。

　　因为不管怎样，这两名来自洞天福地的天才，都只有小元丹初期的修为。拼到最后，绝对是这些，活了数百年的老者修为要纯厚。

　　方法无耻，可却效果明显。

　　竞技台上，凌羽和江玄，眉头紧皱，都显得有些烦躁起来。

　　“战！战！战！”

　　“拿下这两人，灭灭这些天才的傲气！”

　　角斗场内现场气氛，沸腾起来，所有人都看到了胜利的希望。尤其是那些下了赌注了的武者，更是陷入疯狂，失声呐喊。

　　连胜二十多场，这来自洞天福地的两名翘楚，已经将场上的赔率，推到了一个极为恐怖的比例。

　　只要赢了，那所有人都会大赚一笔。可若是凌羽和江玄赢了，角斗场将会损失惨重，连胜奖励将会更为恐怖。

　　台上的情况，倒是没有出乎萧晨的意料，上去挑战的三名老者。

　　经验十分老道，配合的更是默契无边，让萧晨怀疑，这三名老者就是角斗场自己培养的。

　　专门用来狙击，那些可以连胜的人，类似的情况，萧晨也是经历过了的。

　　萧晨抬头去看，惊鸿一瞥，忽然看到那西风楼的丁总管正在和某个面容冷峻的老者，看着下方的战局。

　　两人脸上都带着笑意，显然局面还在控制之中，达到二十场之后的连胜奖励。

　　是任何一个角斗场主人都会心痛的，商人逐利，就是天性。

　　呼！

　　突然之间，全场剧烈的欢呼起来，萧晨目光一扫，发现是凌羽一个失误。连中两招，被逼到一个角落，嘴角溢出了一丝血渍。

　　另外一边竞技台上，江玄谨慎小心，可仍然还是中了一招，处境同样变得不妙起来。

　　厉害。

　　萧晨心中暗道，三人配合的真是默契，而且还是一套一套的，战斗经验老道的吓人。

　　“可惜，你们两个修为还是都低了一点，否则真有机会，这般轻狂。”竞技台上的老者，带着一丝笑意。

　　“是吗？”

　　凌羽擦干嘴角的血渍，看了看手掌的血液，脸上露出一丝诡异的笑容：“老人家，你们想的太天真了一点。”

　　竞技台上凌羽冷笑一声，爆喝一声，体内涌荡起一股来自洪荒年间的沉重霸道萧杀的气息。

　　暮然之间，其全身裸露的皮肤，出现一道道星光般的波纹，仿佛化身为璀璨星空，广阔无边，深邃悠远。

　　身体出现出现一层淡淡的波纹，像是皮肤，又像是光波，诡异无比。

　　同一时间，另外一边竞技台上落入下风的江玄，冷哼一声。

　　身上出现一丝丝黑色的纹路，纹理精致，透露着一股高贵冷傲的气息，像是战甲一般覆盖在肉身之上。

　　强大的气息，从二人身上散发出去，竞技台上的六名老者，都有一种窒息感，来自灵魂的颤抖蔓延全身。

　　“动手，动手！”

　　几人都感觉到了不妥，硬扛着那一股压力，挺身而出，潮水般的攻击，分别淹没二人。

　　可是异变凸起，惨叫声此起彼伏，没有看清怎么回事。

　　两边的竞技台上，同时攻击的六人，全部飞射出去，口吐鲜血。

　　呼哧呼哧！

　　凌羽所在的擂台之上，爆射起无数星光，晃的人眼花缭乱。凌羽本人周围，围绕着一颗颗闪烁的星辰，其手掌向前一推。

　　数百颗闪烁的微型星辰，犹如连珠炮一般，呼啸而至。

　　哗！

　　竞技台上的三名老者，还未中招，场边观众，就被凌羽推出来的这股气势，直接掀飞出去，毫无抵挡之力。

　　嘭嘭嘭！

　　下一刻，被星辰之光击中的三名老者，骨骼传来一阵阵碎裂之音，全部被推飞出去。

　　倒地之后，立刻陷入昏死的状态。

　　另外一边的江玄，则像是一头洪荒猛兽，迈着沉重的脚步，就地一震，三名老者当场被直接震飞出去。

　　浑身气血翻腾，皮肤裂开，犹如蜘蛛网一般，渗透出红色的鲜血，可怕无比。

　　轰隆隆！

　　来自江玄和凌羽身上的可怕气势，在无形之中激荡起来，发出剧烈的声响，回荡在整个角斗场之中。

　　扑通扑通！

　　一些修为较低阳元境界武者，啪的一声，直接被压得趴在了地上，无法齐声。

　　全场诸多观众，就算是最外围的存在，灵魂都在莫名的颤栗不安。

　　萧晨感觉自己的血脉，在微微颤动，脸色不由凝重起来。

　　这两人，完全懂得如何，开启激活洪荒血脉，运用自如。

　　“洪荒血脉……是，洪荒血脉！”

　　有人大惊失色，骇然失声，心中阵阵不安。


第1636章 冤家路窄

　　整个角斗场，一片震惊，鸦雀无声。

　　许多人，都是第一次见到洪荒血脉大展神威，当血脉之力开启的一刹那。

　　给众人带来的震撼和压力，必将弥留一生，无法忘怀。

　　通过他们的传播，洪荒血脉的传说，将会进一步的影响世人，渐渐成为神话一般的存在。

　　准确来说，洪荒时代，万族争锋。

　　最开始的万族始祖，都是混沌时代那些神魔的嫡系后裔，说他们的血脉是神话血脉其实并不为过。

　　虽然纯血的洪荒血脉，已经不存在与这个时间……小金乌除外。

　　扑通扑通！

　　角斗场，众多各门各派，或者逍遥四方的海盗，心脏都在嘭嘭跳个不停。

　　体内血液，有一股来自灵魂深处的力量，让血脉颤抖发抖。

　　修为较低的武者，在两股洪荒血脉的激荡之下，根本把持不住，被死死的压在地上不能起身。

　　像是宗教徒，顶礼膜拜一般。

　　而这，还仅仅只是洪荒万族血脉，并非最强的百族。

　　洪荒时代，万族争锋，筛选出最强百族，平稳过渡到纪元时代。他们的血脉更为纯正，传承的力量，更为强大和悠久。

　　萧晨心中暗自震惊，他倒不是震惊，两人身上的洪荒血脉。

　　而是感叹，对方居然能够灵活的开启血脉之力，瞬间爆发出压迫性的战斗力来。

　　他能感受到自己青龙血脉的强大，尤其是经过生命汁源不断洗涤之后，那就一座无穷的宝藏。

　　可是，他却根本没法用。

　　青龙血脉现在带给他的好处，也就肉身强悍一些，伤势体力真元恢复起来，要比常人迅速许多。

　　离真正的开发，还差了十万八千里。

　　“不知道，何年何月，我也能灵活的开启自己的血脉。”

　　萧晨暗自沉吟，心中有一丝期待，也有一丝郁闷。

　　换成任何人，都会不爽吧，守着一堆宝藏却没法用。

　　同时心中也纳闷，昆仑界中血衣龙帝的残魂，苏醒过一次，为何不教他开启血脉的方法。

　　难道，其中还另有玄机不成？

　　“哈哈哈，还有谁！还有谁，敢挑战我凌羽！”

　　竞技台上，凌羽大声说道，一股霸气散发出去，令人感到压力大增。没有人敢说话，当然也没有人，敢上去自取其辱。

　　角斗场的主事者，微微摇头，有些不爽的摆摆手，走了下去。

　　另一边儒雅青年，虽然没说话，可身上的霸气，同样是丝毫都没法隐藏。

　　那凌羽好像是洞玄山的翘楚，不知道，认识不认识叶子风前辈。

　　萧晨目光看向凌轩，都是来自同一个洞天福地，若是能搭上凌羽这条线。

　　那他，前方洞玄山就应该很简单了。

　　对方肯定掌握着，宗门跨界传送阵的门路。

　　咻！

　　突然之间，凌羽扭头，与萧晨的视线，在空中对上了。

　　他的心暮然一跳，这一刹那，他体内的血脉急速流转，像是遇到竞争对手一般。

　　身上闪烁的星辰之光，变得更加璀璨耀眼起来，让人完全没法直视。

　　“这是什么血脉之力？感觉也像是洪荒万族的血脉，但从未听说过，应该是某种极为偏门的洪荒万族血脉吧。”

　　没想到，惊鸿一瞥，居然遇到了一个竞争对手。

　　不过当看到萧晨只有半步丹元的修为，凌羽兴致顿时失去了一般，扭头看向江玄道：“江玄，还要在比下去嘛？我突然觉得，真心没多大意思了。”

　　“是啊，洞天福地之外，果然没什么高手。就这样吧，七天之后，你我直接再此决一胜负吧。”

　　凌羽咧嘴一笑：“正合我意。”

　　江玄淡然一笑，手中多出一柄折扇，轻轻一摇，翩翩然离开此地，消失在众人的视野当中。

　　凌羽脚尖轻点，同时离开擂台，只是不知道为什么。

　　在将要离开之时，他的身体在空中一个回旋，折返下来，落到了萧晨面前。

　　这倒是让所有人大吃一惊，纷纷将目光，落到萧晨身上。这个穿着白衣，面容比较平静的青年，什么来头？

　　居然能让，洞天福地的翘楚，为他留步。

　　“敢问阁下出自哪个师门，或者，来自其他群域吗？我怎么好像，从未听说阁下。”

　　凌羽对萧晨还是有些好奇的，三大洞天福地，相距并不远。

　　彼此之间的弟子，也是经常争锋，相互比较熟悉。凌羽很确定，自己印象中，三大洞天福地都没有萧晨这个。

　　萧晨平静的笑道：“萧晨，没有师门，一介浪子罢了。”

　　凌羽闻言，不由有些失落，还以为对方会是某个隐世高人的弟子。那样就算修为较低，血脉也没他高贵，同样可以结交一番。

　　萧晨想起洞玄山的事，尝试性的问道：“阁下，可否有时间，抽个机会，我们单独聊聊。”

　　凌羽以为萧晨是想高攀他，礼貌性的笑了一下，客气的道：“抱歉，我要闭关一番，准备与江玄的决斗，有机会再聊。”

　　话音落下，转身便走，不给萧晨继续搭话的机会。

　　萧晨脸色稍显错愕，不过随即，笑了笑也就释怀了。

　　凌羽是怎么样的心思，他清楚的很，在他看来没多大问题。

　　有如此实力，这般傲气，倒也不算什么。只是，还是太年轻了，也不听他把话说完。

　　菲儿不爽的道：“萧晨大哥，他在敷衍你。”

　　萧晨闻言，有些忍俊不禁，像菲儿这样直白的人，也是少见了。

　　“走啦，也不算敷衍，我的确有事看能否和他达成一些交易。有自己的目的，他不愿与我多说，也由得他了。”

　　萧晨心情平静，没有太放在心上。

　　如果，凌羽知道萧晨是想用金色生命汁源，跟他换一个快速到达洞玄山的机会。估计肠子都会悔青，死皮赖脸的都要和萧晨达成交易。

　　四人与王丰一行，不在逗留，转身离去。

　　角斗场中的人，看向萧晨的背影，却是觉得这人了不得。现场上万人，不少修为较高的人，可凌羽唯独对此人留步。

　　虽然没多说话，可能到这一步，足以证明萧晨的不凡之处了。

　　刚出角斗场，萧晨目光一个错愕，愣在了原地。

　　同时，在他对面，准备进入角斗场的老者，也是呆住了。

　　萧晨楞了片刻后笑道：“真巧啊，又见到前辈了，真是人生何处不相逢。相请不如偶遇，我去请前辈喝杯酒吧，就当抱我救命之恩。”

　　没错，站在对面的正是那御兽门的灰衣老者。

　　只是他旁边，却不是他的两位弟子，应该是好友之类的。修为比起稍低，只有大元丹初期，但同样具有极强的压迫性。

　　灰衣老者笑道：“是啊，人生何处不相逢，我听说来了两位洞天福地的天才，过来瞧瞧。没想到，居然在此遇到了小友，真是巧！”

　　“不过酒水我就不喝了，将你剩下的生命汁源，全部交出来便好。”

　　后面一句话，老者是暗中传音给萧晨的，不想人多耳杂，被其他人听到。

　　萧晨笑了笑，那生命汁源都是他拿命拼来的，岂会让出。

　　“既然，前辈不愿意，喝我这顿酒。那我就当前辈，高风亮节，自愿放弃了，告辞。”

　　海盗殿内，不怕对方当众对自己出手，萧晨微微一笑，领着一头雾水的萧索等人，从容离去。

　　灰衣老者的两位老友，同样一头雾水，表示不解。

　　“两位老友，可否帮我一忙。”

　　“但说无妨。”

　　“等这小子出了海盗殿，与我一起，生擒了他！”


第1637章 准备工作

　　“船长，怎么啦？”

　　离开角斗场，赶到事情有些不妥的萧索，连忙问道。

　　萧晨平静的道：“这是回去说，我们的船什么时候能修好。”

　　“起码得半个月吧。”萧索答道。

　　半个月，萧晨若有所思，沉声道：“那就在这待半个月吧，将船在改装一番，我们有麻烦了。”

　　一名大元丹后期的武者，两名大元丹初期的存在，不好办。

　　出了海盗殿，对方一定会找他麻烦，得提前做好应对之策。

　　真有点太巧了，自己前脚刚出角斗场，就刚好碰到了对方。

　　若是那洞玄天的凌羽，没和自己说话，应该就与对方擦肩而过了。

　　可命运，有时候就是这么巧合。

　　“王丰，你在海盗殿内有没有改装海盗船的门道，不是海盗联盟官方的，是私下的。”

　　萧晨看向身后的王丰。

　　听得萧晨叫他，王丰心中一个激灵，暗道这次绝对要好好把握住机会。

　　他已经看出来，眼前这白衣青年，绝对是个大主顾。只要好好侍候，到时候绝对少不了好处。

　　刚好，趁这一次将功补过。

　　连忙堆起笑容道：“有啊，事实上有很多其他势力的人，来海盗联盟就是为了改造海船。毕竟，海盗联盟造船的技艺，是名满天下的。”

　　“只要保证核心阵图，以及一些机密不被泄露，海盗联盟对这事也是睁一只眼闭一只眼。好多造船师，其实就是海盗联盟内部的师傅，也懂的进退。”

　　“不知道，萧公子，想要什么级别的。”

　　萧晨沉吟道：“还分级别？”

　　“那是自然，怎么可能会不分呢，花多少钱办多少事嘛。只要出的起价，就算是海盗联盟内部的顶尖造船师，我也能给您找来。”

　　萧晨点点头道：“那就找最顶级的，需要什么代价。”

　　王丰一听，顿时变成苦瓜脸，牛皮吹的好像有点大了：“这个，这个……”

　　萧晨打断道：“你就说，事后除了灵玉的报酬，我可以提供生命汁源。若是对方不信，你可以用这个给对方看看。”

　　王丰接过一个玉瓶，打开一看，却发现是空瓶子。

　　但是里面，残留着的生命汁源气息，却是假不了。

　　真的是生命汁源！

　　王丰脸色狂变，心扑通扑通跳了起来，小声道：“萧公子，能不能拿出一些生命汁源来，这样会更有说服力。”

　　萧晨断然拒绝：“不可能，你自己的人品自己知道。不过事后，你要是办的好，我可以给你最少五斤纯净生命汁源。”

　　五斤纯净生命汁源！

　　王丰有些不可控制的咽了一下口水，道：“好，一言为定，我这就去办。”

　　萧晨满意的点点头：“顺便，帮我找一些比较公道的商家，我有些东西要出售。”

　　鲛蛇前辈临走之前，给了自己许多玄阴山的天材地宝，大多都可以出售。还有此行，两只寒铁雕，也捕捉了不少猎物。

　　许多海洋凶兽的材料，都是价值不菲，刚好趁这个机会处理掉。

　　王丰接过萧晨的清单一看，心顿时扑通扑通的跳了起来，有些失神起来。

　　真的是大手笔，这些生意他要是促成了的话，光是中间费就得大赚特赚。

　　许多天材地宝，随便一两样，就能抵得上他半个家当。

　　“我保证，把事情办的漂漂亮亮，绝不辜负公子的信任。”

　　说完之后，王丰迅速离去，他现在情绪激动，兴奋不已，整个人充满干劲。

　　“船长，这人靠谱嘛？我瞧着贼眉鼠眼，一看就是个不怎么大气的人。”萧索皱眉道：“小心思，也肯定贼多。”

　　萧晨笑道：“放心，他知道深浅，明白轻重。”

　　西风楼的事，萧晨就已经给了此人一个下马威，让他知道了自己的厉害。

　　再敢动手脚，除非真的嫌命长。

　　最重要的是，萧晨相信自己许诺的好处，对方一定心动。

　　萧晨话锋一转，看向萧索道：“今日之后，你就负责，与这王锋交接了。”

　　这些琐碎之事，用不着自己，劝劝处理，那样太耽误时间。

　　萧索笑了笑：“放心，交在我身上了，对付这种人，我有的是经验。保证让他，不敢随便耍小手段。”

　　萧晨点点头，又看向洛南和菲儿。

　　“萧晨大哥，有什么吩咐。”菲儿盈盈一笑，轻声说道。

　　萧晨郑重的道：“我要你们，去调查一下，洞天福地洞玄山的资料，越详细越好。顺便，弄清楚此地到洞玄山的最佳航线，最好看看，有没有跨界传送阵可以用到。”

　　“好，交给我和师兄了。”

　　洞玄山，就是自己下一站目的地了，必须要提前做好准备。

　　准备工作，开始有条不紊的进行着。

　　萧晨则在入住的客栈中，开始闭目潜修。

　　见识到，凌羽和江玄，开启血脉力量之后，来自洪荒时代狂暴无匹，霸道无边的气势。

　　他心中便生出一股危机感来，算是知道了自己与这些人的差距。

　　不管愿不愿意承认，开启了血脉之力的二人，他并没有多大胜算。

　　最多，五五开。

　　这还是他，有着诸多底牌，掌握着大道之力，以及服用众多生命汁源改善肉身的情况下，才能达到的胜率。

　　留给他的时间太短了，毕竟，他前二十年的修炼，都在放逐之地中。

　　而那些人，则在洞天福地中，差距有点太大。

　　不过萧晨并未有丝毫自暴自弃，如果他能迈过半步元丹境界的坎，与那两人修为相当，胜算就会达到七成。

　　更主要的是，他体内的血脉之力，同样是一股宝藏，而且更为庞大。

　　只是暂时，找不到开发的方法罢了。

　　现在厚积薄发，将来一飞冲天，只是时间问题。

　　翌日清晨，黑刀号所有人，在萧索的调动之下，开始又一次忙碌起来。

　　船员们干劲十足，谁都没想到，短短几个月的时间。

　　自己的船，又能进行一次改装，变得更加强大起来。

　　除了一些重要消息，萧索，洛南与菲尔，也都不会打扰萧晨。

　　他们自己，就能处理掉，大部分的琐事。

　　三日之后，终于轮到了一件，萧晨不得不亲自处理的事情。

　　王丰在动用所有人脉关系之后，终于帮他请到了一位，海盗联盟内部的“造船大师”。

　　在海盗联盟内部，能够得到大师称号的，完全可以算得上顶尖。

　　“萧晨少侠，这位就是海盗联盟内部的金大师，造船水品，在这座海盗殿内，绝对是顶尖级别。好多，三品宗门的长老，都很难见到金大师。”

　　王丰一脸殷勤的看向萧晨，介绍着旁边不远处，看起来其貌不扬的老者。

　　“少拍马屁，你就是这家伙的主子，我问你，你确实有生命汁源？”

　　谁知道，那金大师却是没给什么好脸色，直接了当的看向萧晨，毫不客气的问道。

　　萧晨打了个眼色，王丰识趣的退下去。

　　“不急，阁下先来看看我的船吧，有什么见解不妨说说看。”萧晨脸色平静，礼貌性的说道。

　　是真大师，还是假大师，总得露点东西出来才行。

　　张口就要生命汁源，萧晨还没这么傻。

　　“嘿嘿。”

　　金大师闻言却是笑了起来：“看样子，十有八九是真的了，居然还考究其我来了。好，我随你去看看。”


第1638章 信任难题

　　来到黑刀号海盗船前，萧晨让所有船员下来，带着金大师在船上参观了一遍。

　　“下面是什么，不让我进去瞧瞧吗？”

　　金大师指着隔层入口说道，萧晨笑了笑道：“这个就不必了。”

　　太古魔魂阵，还是能不要暴露就尽量不要暴露的好。

　　而且，萧晨也不相信，对方有能力改进这太古魔魂阵。

　　金大师也不见怪，下船之后，道：“你这船，我一看外形就知道是出自大师的手笔，水平不会比我低，甚至还要高上一截。”

　　萧晨沉默，没有否认也没有承认，让对方继续说下去。

　　“看得出来，原来的人留了一手，给海盗船留下了许多可升级的空间。老实说，其实你请我来，真的有些浪费。”

　　萧晨奇怪道：“何解？”

　　金大师指着船身道：“原来的改装者，经验十分老道。你只要有足够的资源，顺着他的思路，一步步改装就够了。完全不用动脑子，懂？再普通的造船师，都能轻易看出来，完成你想要做的事。”

　　“我想想，能有此等技艺的造船师，我应该都有所耳闻才是……会是谁呢。”

　　聊着聊着，金大师居然走神起来，萧晨连忙打断道：“你是说，原来的造船师，已经将未来的升级方向，全部都固定了。”

　　“嗯，没错，就是这个意思。你随便找个造船师，来统筹指挥就好，这等小事，还用不到我。”

　　萧晨心中大惊，想不到鬼老如此强悍，在想想太古魔魂阵，其来头真的不小了。

　　思虑之间，金大师转身就走了，丝毫没有停留。

　　萧晨连忙上前，拦住对方道：“大师，多谢你坦诚相告，可这海盗船我还是想请你帮忙改造。”

　　金大师皱眉道：“你确定？你这船，完全不需要任何改动，只要按着对方的思路走便好。请我出手，价码不会减少的，我的时间很宝贵。”

　　“价格不是问题。”

　　萧晨笑了，他喜欢和这样的实诚人打交道，取出装有银色生命汁源的一尊玉瓶。

　　“好纯净的生命汁源，品质起码是上品。”

　　金大师打开瓶盖，双目放光，显然没料到这生命汁源会如此纯净。

　　原先，他以为就是一般的生命汁源，不过是比较纯净，没有杂质而已。

　　若是让他知道，萧晨还有金色生命汁源，不知道作何感想。

　　压抑住心中的疑惑，金大师没有去问萧晨是怎么弄得生命汁源。

　　沉吟片刻，收下了玉瓶，开口道：“有了这一瓶生命汁源，我孙子打破丹元境的瓶颈，是指日可待了。生命体魄，更是会提升好几个档次。”

　　“这样，我也不占你便宜，需要升级的材料，我来帮你准备，给你打五折。”

　　萧晨拱手道：“那就多谢金大师了。”

　　金大师显得很满意，笑道：“好说，我给你升级到四星级别吧，速度，防御，攻击力，你想侧重哪个方向。”

　　萧晨思索片刻后道：“速度和防御吧。”

　　攻击力，暂时不是很需要，主要还是用在赶路和防御一些敌人上面。

　　接下来又在其他细节方面，开始商量，比如材料用什么规格。需不需要，一些爆发性增加速度的阵法等等。

　　讨论中，也是让萧晨大开眼界，没想到建造一艘海盗船如此复杂。

　　涉及的东西，许多他都没听说过，还好有金大师，耐心给他解释，学到了很多东西。

　　“那我先走了，明天带人过来。”

　　金大师告辞离去，等他一走，萧索兴奋的几乎要跳了起来。

　　四星海盗船，他这辈子做梦也没想过，有朝一日自己能驾驶四星海盗船。

　　一众船员各个也是兴奋无比，想当初，金色残阳的三星海盗船，可就在紫阳城中引起了巨大的轰动。

　　不过，黑刀号也只是改装到了四星级别，不是从海盗联盟内购买的。

　　看上去，依旧比较普通，常人也难以一眼就分辨出来。

　　这倒是令人有些苦恼，不过到蛮符合萧晨性格的。

　　“后面的事，就拜托你了，我们能不能拜托那大元丹后期的纠缠，很依赖这艘船。”萧晨看向萧索道。

　　萧索拍拍胸脯，笑道：“放心，一定不会出现任何纰漏。对了，赤血海盗旗的图文解密，也快出来了。”

　　“结果出来后，告诉我。”

　　……

　　又过三天，菲儿来到萧晨的房间，向他禀告，三大洞天福地的消息。

　　“萧晨大哥，消息我打探的差不多，还有航海路线，也找到了。”

　　“辛苦了，和我说说。”

　　“嗯，三大洞天福地，相距不远，在坟海的中心处。那一片相连的海域，守卫森严，不是其中弟子，根本没法进去。”

　　“洞天福地之中，天地灵气要比外面，浓郁十倍。每一个洞天福地，都驻扎着二十多个三品宗门，还有少量的四品宗门。里面的三品宗门，比外界的三品宗门，要强上数倍根本没法比。”

　　“简而言之，那里就是一片高高在上的圣地，对外人来说只能远观……”

　　听完之后，萧晨眉头皱了起来，倒是没想过这一点。

　　洞天福地，居然完全不给，外人进去的机会。

　　这让他，怎么接触到叶子风前辈。

　　“萧晨大哥，或许那凌羽，能有办法。”菲儿小声的说道。

　　萧晨摇摇头，淡淡的道：“没必要，那人太过自傲，去找他，只会自取其辱。”

　　“你下去吧，我想想办法。”

　　“嗯。”

　　瞧得萧晨皱眉，自己又帮不到对方，菲儿也是不开心的下去了。

　　手中把玩着一张铭牌，萧晨抬头向前看去，眼中露出深思的神色。

　　西风楼，丁原！

　　这个人，或许有那么一丝机会，让自己进入洞天福地。

　　拿着铭牌，再一次进入西风楼的萧晨，得到了优待。直接由一位身材曼妙的俏丽侍女，领路带进了阁楼的最高层。

　　贵宾房中，丁原依旧在慢悠悠的泡茶，见到萧晨到来，笑道：“怎么想通了，想要上角斗场，大赚一笔吗？”

　　萧晨坐下，接过对方递过来的一杯茶，品了一口，道：“茶不错，要是我取得连胜，再败一局，丁总管一定会觉得更加不错。”

　　丁原大笑道：“懂的蛮多，不像两个洞天福地的天才，尾巴快翘到天上去了，怎么劝都不听。怎么样，你连胜个二十场，然后二十一场我们做局。”

　　萧晨放下茶杯，平静的道：“建议不错，不过我来找你，是另外有事相商。”

　　闻听此言，丁原脸上的笑意消失了，淡淡的道：“我只对生意感兴趣，没别的事，就喝茶吧。算是，为当初的事，向你赔罪。”

　　“我来找你，就是为了一笔生意。”

　　“哦，什么生意。”丁原生起一丝兴趣，漫不经心的道。

　　萧晨淡淡的道：“你送我进入洞玄山，我给你足够的报酬，这笔生意感兴趣吗？”

　　丁原笑道：“还是喝茶吧，我还没这个本领，你高看我了。”

　　“我知道你没这个本事，可你应该认识，有这个能量的人。”萧晨一字一顿，冷静的分析道：“以你的实力和地位，已经能够接触到，这样的存在了。”

　　丁原脸上凝重起来，看向萧晨道：“看来你是认真的？我的确认识这样的人，但是抱歉，我没法信任你，就算你给我再高的报酬，我也不能帮你。”

　　信任……这是个大问题，要是自己在洞天福地内做什么大不敬的事，丁原肯定难逃干系。

　　绝对是死路一条，再大的生意，也没有性命重要。

　　因为不信任自己，自己怎么解释，对方也不会相信。信任问题，的确有些无解。

　　正当萧晨，觉得走进死路之时，目光一瞥，注意到了丁原右手中的那一窜佛珠。

　　那是一串小叶紫檀木佛珠，佛珠表面，圆润光滑，表面散发着灵性的光泽。

　　屋内灯火的照耀之下，反射着淡淡的光芒，点点金星，格外明亮。

　　萧晨心中一动，木质的佛珠，待久了之后，便会由紫变黑，无法避免。

　　除非，真正向佛之人，每日用心盘玩，擦拭脏污。才能让佛珠持久保持明亮，让佛珠表面棕眼里的金星，不被尘埃污垢掩盖。

　　萧晨脸上露出一丝笑意，信任问题，他知道如何化解了。


第1639章 龙血喂养

　　萧晨品了一口茶，放下茶杯，看向丁原道：“丁总管是佛门中人吗？”

　　“谈不上，年轻时在一个佛教宗门度过一段岁月，如今已落地还俗，只是一个生意人。”

　　丁原语气平淡，并未表现出太大的波动。

　　萧晨却是不管，能在那佛教宗门，修炼到大元丹后期的境界。

　　肯定生活了很长时间，而且悟性颇深，大元丹后期可不是什么人能够达到的。

　　萧晨开口道：“虽然落地还俗，但相信丁总管，依旧心中有佛，一颗向佛之心，从未改变。”

　　丁原眼中闪过一道光芒，不露声色的笑道：“何以见得。”

　　“就凭丁总管手中这串佛珠，若非佛心坚固，怎会夜夜擦拭，扫去尘埃污垢。”

　　“观察力不错，年轻时已经习惯，夜夜擦拭佛珠，改不了了。不过你与我说这些，到底想表达什么，不用兜圈子了直说吧。”

　　丁原也放下茶杯，看向萧晨，做出一个请的手势。

　　萧晨神色认真的道：“丁总管说的信任问题，的确是一个难题，我与你见面不超过三次，本来不应该有理由相信我。”

　　丁原点点头：“没错，我不可能会为了一个只见过几面的人冒险，你要是去洞天福地。偷秘籍，做一些不敬之事，我必定难逃一死。”

　　“那我现在就告诉丁总管，可以安下此心。”

　　萧晨取下胸前佛牌，心中一动，胸前黑色的莲花印，便渗透出来。

　　一朵朵黑色的莲花，结成一个复杂繁绕的佛门印记。

　　丁原脸色微变，喃喃道：“黑莲教的黑莲圣印。”

　　噗呲！

　　黑莲印一出现，萧晨便赶紧让其消散，带上佛牌重新将其压制。

　　“看来丁总管，认的此印。”

　　丁原面色凝重，看向萧晨眼中闪过一丝疑惑：“黑莲圣印，我自然认得，种了黑莲印的人，绝对逃不过黑莲教的追杀。”

　　“只是你，为什么会被黑莲教追杀，得罪了谁？”

　　萧晨淡淡的道：“这个，阁下就不用管了。我进洞天福地，只是因为有长辈在那，可以给我庇护，摆脱黑莲教的追杀。”

　　“有了这黑莲印，丁总管应该能相信我了吧，我绝对不会做出连累丁总管的事。”

　　丁原目光闪烁，沉声道：“好，我姑且相信你。但你要告诉我，能给我什么报酬。”

　　给什么？

　　金色生命汁源肯定不能给，诱惑太大，对方肯定会铤而走险，直接杀了他搜他的身。

　　已经被一个大元丹后期的灰衣老者，惦记了，萧晨不想再被这丁原惦记。

　　银色生命汁源，好像又不够，难以令对方动心。

　　“想让我动心，除非你拿出一百万的中品灵玉，或者与子对等的天材地宝和玄器。”

　　丁原不紧不慢，悠悠说道，胃口大的很。

　　萧晨现在身家，满打满算，也才百万中品灵玉，怎么可能全部给他。

　　好在萧晨，早就想好如何应对，萧晨淡淡的道：“我给你一个承诺。”

　　“哈哈哈，笑话，我要你的承诺，有何用。”

　　咻！

　　话音落下，萧晨双目绽放出一片金色光芒，洪荒神目瞬间出现。

　　一股，直入灵魂深处的恐惧，在脑海中蔓延开来，丁原感到一阵巨大的压力。

　　轰！

　　手中那串佛珠，光芒大方，关键时刻，出现一堵布满经文的光墙，将萧晨的视线格挡了开来。

　　丁原轻轻一推，身体连着坐下的凳子，后退数米，与萧晨拉开距离。

　　原本带在手中的佛珠，已被他取出，挂在手掌之间，大拇指缓缓的拨动着一颗颗珠子。

　　身上散发出一重重淡淡的佛威，将整个房间，都笼罩在自己的重重佛威之中。

　　半响。

　　光墙消散，萧晨的洪荒神目，也随之消失。

　　不过，丁原却是彻底与萧晨拉开了距离，没有再靠的那么近。

　　刚刚那一刻，他已经感到生命受到了威胁，对方的洪荒血脉。就算不是排名前百，也相去不远，不然绽放出如何刺眼的洪荒神目。

　　让他的心魂，在一瞬之间，差点失守。

　　“我到还真是看走眼了，你身上的洪荒血脉，到底是哪一种？”丁原问道。

　　龙族现在只有六脉，青龙一脉很早就已经除名。

　　是以，丁原不知道，萧晨的血脉到底是哪一种。隐约感觉，有点像龙族血脉，但是龙族六脉，从未有一种与萧晨的血脉相似。

　　萧晨平静的道：“每个人都有自己的秘密，丁总管，抱歉了。”

　　丁原稍稍一愣，随即笑道：“也是，这是你自己的秘密，我就不多问了。好，那我就收下你的承诺了，希望你不要让我失望。”

　　神目开，血脉现。

　　萧晨用青龙血脉，证明了自己的价值和潜力，丁原稍稍一衡量，便接受了萧晨的条件。

　　若是萧晨日后陨落，这个条件，便一文不值。可萧晨若是，成为了云海境的大能，甚至更高的存在。

　　那这个承诺的价值，便无可估量了。

　　商人的天性就是冒险，就是喜欢赌，丁原尤其如此。根本没有怎么犹豫，就答应了萧晨。

　　“你先回去吧，等我消息，我打通一切关系之后，会派人通知你。”

　　萧晨起身道：“那我多谢了，初次拜访，这是在下的小小心意。”

　　留下一尊，装有银色生命汁源的玉瓶，萧晨拱手离去。

　　等萧晨离去，丁原揭开瓶盖，看清里面之物。脸上露出一丝笑意，对萧晨的未来，更加充满信心。

　　心中剩下的最后一丝疑虑，荡然无存。

　　“来人，给我联系玄云宗的柳长老！”丁原马上开始行动起来。

　　……

　　随后的日子里。

　　各方面的准备，都在有条不紊的继续进行，黑刀号修补和提升，已经完成的差不多。

　　洛南和菲儿，在知道不用担心洞天福地没法进去的事情后。

　　开始着手针对，航线上可能出现的一些问题，坐着提前预判。

　　萧索则在金大师的指挥下，带领着船员，帮忙改装升级黑刀号海盗船。

　　各种繁琐之事，都无需操心的情况下，萧晨继续稳固境界。

　　将生命汁源带来的各种好处，一一消化，隐隐间，他感觉自己已经触摸到了丹元境的瓶颈。

　　丹田之处，阳元之力和阴元之力，混合着真元之力，形成了一幅完美的太极图。

　　那栩栩如生的太极图，就像是一幅诗情画意的水墨图，将万年阴煞和天阳丹这两种暴躁无比的恐怖能量，形成一个牢不可破的平衡。

　　以前那些弟子，服用天阳丹爆体而亡的事，绝对不会发生在他的身上。

　　他体内阴阳能量，几乎比丹元境的存在，平衡的都要完美。

　　完全不用担心，阴阳失衡，能量紊乱，发生爆炸。

　　最重要的是，他的肉身，经过生命汁源不断洗地，生命体魄已强如大元丹尊者。

　　就算是，万一爆了，他也不会浑身碎骨，当场死亡，顶多昏死过去，深受重伤。

　　一晃眼，萧晨在这海盗殿，呆了一个月的时间。

　　黑刀号彻底改造完毕，萧晨重谢金大师后，让其他忙碌许久的兄弟，先去休息。

　　独自一人，来到了黑刀号最神秘的第二层隔间。

　　阴森恐怖，充满邪气的太古魔魂阵阵眼之中，古怪的阵牌，静静漂浮着。

　　可以发现，正面雕刻的洪荒凶兽睚眦，脖子上的一圈挂珠，已经点亮了一颗半。

　　挂珠点亮的难度，比萧晨想象中的还要大，寒铁雕每日以凶兽鲜血喂养，都难以填饱其胃口。

　　主要是它的胃口越来越刁，在点亮一颗挂珠后，小元丹境界的凶兽，起到的作用就微乎其微了。

　　到现在，更是半点作用都不起，唯有大元丹凶兽，才能继续点亮凶兽。

　　出了海盗殿，就会对上御兽门的灰衣老者，萧晨心中不惧，可不愿意发生什么意外。

　　必须，保证万无一失，一切都在掌握之中。

　　取出一柄小刀，萧晨在掌心划开一个口子，一滴鲜血，朝着阵法下方缓缓落下。

　　鲜血还未落如阵中，整个太古魔魂阵便躁动起来，红光弥漫，邪气惊天。

　　漫天血雾中，有一个虚幻的睚眦魔魂，瞧着落下的鲜血，嘴角狞笑，双目闪过一丝邪恶的神色。


第1640章 一切就绪

　　噗呲！

　　当那一滴鲜血，落在太古魔魂阵中时，整个隔间被浓浓的血光所弥漫。

　　阵法之中，传来一声声兴奋的嘶吼声，古怪的叫个不停。

　　还未来得及适应这环境，萧晨就见到血光中窜出一个阴影，张开巨口朝他咬去。

　　来自灵魂深处的剧痛传来，萧晨捂着额头，后退了一大步。

　　感觉自己的灵魂力，像是被咬了一口一般，看向这太古魔魂阵，不由感到阵阵惊悚。

　　好邪恶的阵法，萧晨心中暗自嘀咕，还好自己有所预料。

　　只用了一滴鲜血，若不然，真不知道后果会怎么样。

　　咻！

　　所有红光被吸入阵法之中，核心处阵牌，可以清晰的看到，已经点亮两颗猩红的挂珠。

　　“没有点亮挂珠之前，睚眦魔魂就有大元丹初期的实力，现在应该能媲美大元丹巅峰的存在。”

　　萧晨沉吟片刻，这样一来，对上那御兽门的灰衣老者，足以确保万无一失了。

　　毕竟是三品宗门的长老，鬼知道会有什么底牌，保险一些最好不过。

　　出了隔间，萧晨发现，萧索还在甲板之上，并未离去。

　　“萧索，忙了一个月，你怎么不去休息。”萧晨好奇的问道，这一个月萧索可是带着船员，日夜都在赶工。

　　这才极短的时间内，将黑刀号升级为四星海盗船。

　　萧索笑道：“嘿嘿，不累。看着船上这些宝贝，心情激动，再说我如今的生命体魄，这点疲劳，也不算什么。”

　　“船长你看，这是改装过后的四星巨弩，船长你虽然说不要什么攻击力。可金大师还是很厚道，都是正规四星海盗船的顶配，一点不差。一发弩箭，可以轻易穿破大元丹尊者真元盾。”

　　“不过得用特制的弩箭，当然普通弩箭，威力也不低。”

　　萧索指着船舱上方，十六个个弩箭塔楼，给萧晨一一介绍。

　　一开始萧晨还没怎么在意，可片刻之后，就感到有些震惊了。

　　十六个弩箭塔楼，每个塔楼上有四架四星顶配巨弩，和在一起就是六十四架。

　　六十四架四星顶配巨弩，同时朝一个方向射去，猝不及防之下，漫天都是要命的弩箭，那画面真是不敢想象。

　　连萧晨自己，都觉得有些害怕，起码不敢硬闯。

　　又将萧晨拉到一遍，指着黑刀号侧身道：“两翼侧身，每一边都有十八门炮台，全部都是四星级海神之怒魔能炮。”

　　海神之怒，萧晨知道，是海盗联盟内部宗师级炼器师，特制的魔能炮。

　　一共分为九个级别，对应九个星级的海盗船，每个级别，又分为低配，标配和顶配。

　　是令人闻风丧胆的魔能炮，海神之怒的名字，一点都不假。

　　不得不说，海盗联盟内部，的确有一群天才和怪杰存在，太过了得。

　　难怪海盗联盟，能够屹立常存，没人敢打他的主意。

　　暴露出来的东西，就已经这么厉害了，那些仅供内部的宝贝，该有多强大。

　　简直不敢想象。

　　“嘿嘿，船长，这些就算是四星船长，想要去买难度也是大的不行。金大师，真够意思，做人也实诚，不喜欢欠别人人情。”

　　提起金大师，萧索是啧啧称赞，赞不绝口。

　　萧晨也是感到一阵意外，自己那瓶金色的生命汁源，看来没有给错。

　　“金大师，还帮我们强化了黑夜迷影阵，防御阵法直接拆掉重新布置四星级别的。另外还帮我们，添了一个爆发性加速的阵法。”

　　萧晨闻言，大喜不已，金大师简直太了解他了。

　　“对了，你说了这么多。我交给你的灵玉，还剩多少啊。”

　　因为要改造海盗船，萧索前后好几次，不停的找萧晨来要灵玉。

　　后面嫌麻烦，萧晨便将鲛蛇前辈留下的天材地宝，换来的灵玉，还有自己本身的家当，全给想萧索了。

　　萧晨没细算，但加起来，最少也应该有一两百万左右中品灵玉。也就是，两个亿左右的普通灵玉。

　　能让鲛蛇前辈看中的灵药，最少都是三千年以上的药龄，那批宝贝价值极高。

　　听到此问题，萧索笑道：“没了。”

　　“什么，没了？”萧晨闻言大惊，两个亿的普通灵玉，怎么就这么没了。

　　要知道，他在紫阳城的拍卖会上，十来万的中品灵玉，就能大杀四方，财大气粗压的别人踹不过气来。

　　足以见得，那是一笔很庞大的财富了，现在他又变成穷光蛋了。

　　萧索讪讪笑道：“真没了，本来还剩下一些的，可是海盗船的各个阵法，需要灵玉启动。还要有足够的备用灵玉，所以……都没了。”

　　见萧晨脸色，还是不怎么好，萧索想了想道：“要不，我去阵法节点里，抠出来，应该能抠出一些来。”

　　萧晨眯起眼睛，笑道：“好想法，你去抠吧，一颗一颗的抠。”

　　见到萧晨笑了，萧索也跟着笑了起来：“船长，我这不是开玩笑的嘛。放心，绝对不会亏的船长。”

　　“现在黑刀号，看上去普普通通，可一旦露出獠牙。就是四星顶配海盗船，对上普通的四星海盗船，就是轻松碾压。一般的五星海盗船，对咱动手，也得掂量掂量。”

　　萧晨也不是真生气，主要是他很喜欢，那种财大气粗的感觉。

　　现在变成个穷光蛋，难免有些不习惯。

　　可他心境好，很快就接受了，可以泰然处之。

　　昆仑界他大起大落无所次，曾经修为倒退，一无所有，还不是一样再过。

　　哪怕是最坏的结果，对他而言，又能坏到哪里去。

　　“船长，我们什么时候出海。”

　　萧索有些迫不及待的问道，已经武装到牙齿，萧索心是彻底闲不住了。

　　“再等等。”

　　此话，让萧晨眉宇间，也露出了一丝愁云。

　　西风楼丁原，到现在还没传来消息，实在不是什么好消息。

　　又等七天，在萧晨耐心快要磨尽之时，丁原终于通知他去一趟西风楼。

　　“不好意思，萧晨兄弟，让你等的实在太久了。”丁原春风满脸，笑意盎然沏着茶，对萧晨说道。

　　萧晨心中顿时就安定了下来：“看丁总管的摸样，事情应该是办妥了。”

　　“嗯，洞天福地，三年只对外开放一次，统一收徒。上一次对外开放，刚过不久，本来应该要再等三年，才能进入洞天福地。”

　　萧晨接口道：“可是，丁总管已经找到门路，让小子中途进入。”

　　“没错。我花了很大的人情，帮你弄到一张推荐函。你手持推荐函，可以进入洞天福地，自由选择，加入某个宗门。”

　　“当然是要考核，不过以萧晨小兄弟的实力，考核应该是绝对没问题的。”

　　说着话，丁原将一张推荐函，递了过来。

　　萧晨随手接过来，这只是一张普通的推荐函，里面的内容，也很是平常。可字体，给萧晨带来的压迫感，却是让他差点从跌倒了下去。

　　每一个字，都蕴含着一股来自灵魂压迫感。

　　笔锋力道十足，一撇一捺，锋芒毕露，沉淀着无穷的气势。

　　萧晨有些受不了，看了一眼，赶紧合拢。

　　“这是，云海境大能，亲笔书写的。”萧晨心中震惊，看向丁原。

　　丁原点点头：“云海境，那是一个不可捉摸的境界。他们一个念头，就可以伤人，一个字就能镇压大元丹的尊者。”

　　萧晨握着这沉甸甸的推荐函，知道这事妥了，拱手道：“多谢丁总管了。”

　　丁原随意笑道：“别谢我，我只是个生意人，记住你欠我一个承诺。”

　　不知道为什么，每次听到丁原说自己是个生意，萧晨就感觉怪怪的。

　　对方，或许并没有自己说的那般简单，起码这份推荐函，就颇为不简单。

　　“必当铭记在心，不会遗忘，后会有期！”


第1641章 反截杀

　　出了西风楼，萧晨召集黑刀号海盗团所有成员。

　　“明天，我们就离开海盗殿。”

　　此地，只是他前往洞天福地的一个驿站，本来早就该走了。

　　现在一切准备就绪，尤其是最重要的推荐函到手，是时候出发了。

　　“好，早就迫不及待了，船长，我们去哪？”

　　“坟海三大洞天福地之一，洞玄山！”

　　菲儿沉吟道：“明天出发，那岂不是，和那两个洞天福地的翘楚，一起离开了。”

　　凌羽和江玄，连战七场，每一战都是平手。

　　每一场战斗，都精彩万分，在整个海盗殿都引起了巨大的轰动。

　　宫殿连绵起伏的海盗城，因为两人的存在，引来了各方无数高手前来围观。可以说，整个海盗殿完全因为这两人，人气达到了一个顶峰。

　　三天前两人约定，一年之后，再来此决一高下，也是明天离去。

　　萧晨淡淡道：“与我们没有多大关系，不用理会。”

　　翌日清晨，海盗殿的入口，人山人海，江玄和凌羽被前来送行的人，围的水泄不通。

　　瞧着为自己送行的这一大群人，两人皆是意气风华，笑容满面。

　　所谓天之骄子，少年得志，莫过于此了。

　　“我与江兄，惺惺相惜，算是不打不相识。诸位放心，我们明年，定会再见。”

　　凌羽拱手，朝着四方说道。

　　江玄脸上也是堆起笑意，轻声道：“就此别过，各位不需再送了。”

　　“这才是真正的天才翘楚啊，少年英雄，将来前途必将不可限量。”

　　“有生之年，可以看到这么多场精彩的较量，也算是幸事一场。”

　　瞧着两人转身的背影，人群的目光，依旧没有挪开。

　　显然，江玄、凌羽这两个拥有洪荒血脉的翘楚，给这些人，造成了极大的震撼，发自内心的钦佩。

　　就在不远处，就在海盗殿大门下方的出海口，一艘不起眼的海盗船，也正杨帆远航。

　　船舱最高的瞭望台上，站着一道白色身影，迎着清晨第一缕光辉，驶向茫茫大海。

　　他的身上流露出一缕宁静的气息，像是隔绝了这个世界，所有的喧嚣和繁华，与天地融合在了一起。

　　江玄与凌羽，走在大道之上，有说有笑的聊着一些事情。

　　忽然之间，江玄目光，惊鸿一瞥，刚好看到黑刀号迎风而立的萧晨。

　　目光为之一顿，轻声道：“是他。”

　　江玄奇怪的看过去：“怎么了，这人就是你和我提起的，那个也有洪荒血脉的白衣青年，想要巴结你来着？”

　　凌羽点点头：“嗯，不过，他修为不高，年岁也比你我要大。又无门无派，孤身一人，哪里值得结交，我拒绝了。”

　　江玄笑道：“凌兄，你不能将所有人都和我们比，那样对他们不公平。在寻常人中，他们已经足够耀眼，足以自傲。”

　　“也是，呵呵，是我不对……”

　　喧嚣与热闹渐渐落下，江玄和凌羽，在全城瞩目之下，意气风华的离去。在没有人注意的方向，那艘海盗船，也是渐行渐远。

　　只不过，许多年后。

　　当众人谈起此事时，却只记得自己和龙帝萧晨擦肩而过，后悔终生，完全想不起来自两大洞天福地的天才。

　　当黑刀号离开海盗殿覆盖范围的一刹那，一名灰衣老者带着两名大元丹后期的尊者，站在一指巨大的龟兽上，面露冷笑。

　　灰衣老者，不是别人，正是御兽门的长老。

　　最高品质的生命汁源诱惑实在太大，这一个月来，灰衣老者动用了自己能动用的力量，全力布置在海盗殿周围各处蹲点。

　　只要萧晨出现，立刻就会被发现。

　　“小子，我还以为，你这一生都会躲在里面不出来了，追！”

　　冷喝一声，灰衣老者脚下的龟兽，以闪电般的速度，朝着萧晨的海盗船追去。

　　奇快的速度，与龟兽庞大的身形，极其不相符。

　　“船长，那老王八蛋果然没走，踩着一头小王八，追过来了，要不要甩开他们。”

　　控制室中，传来萧索的骂声。

　　瞭望台上，萧晨平静的坐在轮回王座上，冷静的道：“那龟兽不简单，想要甩开并不容易，找一个僻静的海域，解决掉他们。”

　　“是，船长。”

　　“白衣小友，我们又见面了。”

　　龟兽渐渐拉近一点距离，灰衣老者胜券在握，脸上露出一丝笑容，淡淡的道。

　　萧晨淡淡的道：“的确，不过这次想来不是巧合了。”

　　“哼，少说废话，交出生命汁源，我饶你不死。杀我御兽门两只寒铁雕的事，也跟你一笔勾销，这是我的最大底线，你自己掂量一下。”

　　属于大元丹后期的强大气势，从灰衣老者身上散发出去，话音如雷，震耳欲聋。

　　海面之上，掀起一股股，狂暴无比的可怕风暴。

　　天空一下子，阴沉了起来，灰蒙蒙一片。

　　“好强的气息。”

　　感受到老者的气势，黑刀号上的船员，全都心中一惊，倒吸了一口冷气。

　　仅仅是气势，便能掀起如此大的风暴，灰衣老者的确不简单。

　　不过出乎灰衣老者的意料，不算庞大的黑刀号，在大风大浪之中，稳稳当当的航行，半点都没有颠簸。

　　“这海盗船，有点不寻常啊。”

　　后方两名大元丹的尊者，微微咋舌，对黑刀号有些另眼相看。

　　灰衣老者冷笑道：“我以为，准备一个月，有什么本事。原来，是将海盗船加强了一番，我来对付这船，你们两个冲杀去，除了白衣人其他船员全部杀光。”

　　两名大元丹初期的高手，登上海盗船，对付一群阳元丹和小元丹的高手，还不是手到擒来之事。

　　灰衣老者全身真元涌动，身上散发出去可怕的气势，然后猛的拍出一掌。

　　轰！

　　就见到，海面之上，凭空生出一股巨浪，整个海盗船被高高的抛向了空中，速度彻底慢了下来。

　　“就是现在。”

　　其身后，两名大元丹初期的尊者，脸上闪过一丝杀气，腾空而起，准备趁机夺船。

　　“船长，两个大元丹的角色来了。”控制室内，萧索有些紧张的说道。

　　瞭望台上，萧晨观察一番，冷静的道：“塔楼内所有兄弟听命，四星巨弩，换特制弩箭，全部对准右边老者。”

　　萧晨冷静从容的声音传出，让整个船上的兄弟，心莫名的安定了下来。

　　“是，船长！”

　　塔楼内，所有船员，齐声回道。

　　咯吱，咯吱。一架架巨弩，在塔楼之中，悄然转变方向，锁定在右边杀来的老者。

　　半空中，毫不起眼的海盗船，晃荡一声，落在海面之上。

　　两名老者，也终于出现在了，四星巨弩的范围内。

　　可萧晨没有发出命令，所有人都屏住呼吸，没有妄动。

　　龟兽之上，灰衣老者露出一丝笑容，他已经看到一幅血腥的画面，两名大元丹尊者，在海船之上，大杀四方，无人能档。

　　“射。”

　　瞭望台上，萧晨的命令终于传来，带着一丝寒意，传进每一个塔楼的兄弟耳中。

　　咻！咻！咻！

　　六十四架巨弩，每只巨弩，装有八只弩箭，一次可以射出四根。

　　当下，就见漫天箭雨，犹如毒蛇，冰冷无情的窜了出去。

　　特制弩箭，价格昂贵，可效果却也是半点不虚。

　　连惨叫都来不及传出，右边老者，就被射成马蜂窝，扑通一声，落尽海水中，被星辰海腐蚀的半点不剩。

　　一个活生生的大元丹尊者，就这么，当场殒命。

　　另外一名老者，完全吓傻了，愣在半空中，不敢相信刚才发生的一幕。


第1642章 阶下之囚

　　“怎么会这样？”

　　龟兽之上，灰衣老者吃了一惊，万万没有料到。

　　原本以为十拿九稳，轻松之极的事情，几乎是一个呼吸的时间，就死了一名大元丹初期的尊者。

　　这可是，自己几十年交情的老友了！

　　“黄老退回来，那船有点古怪。”

　　灰衣老者大声疾呼，对另外一边老者，高声说道。

　　无需他说，另外一个老者，早就被吓的失去了勇气，以极快的速度，狂退了回来。

　　实际上，他如果不退，现在是登船的大好时机。

　　六十四架巨弩的箭矢，在萧晨的指挥下，已经全部射空了弩箭。重新装好，至少需要三秒钟的时间，足够他杀过来了。

　　一般指挥，都会准备两轮的攻击，一轮射击完毕，第二轮接着射击，前一轮也刚好准备完毕。

　　因此可以让塔楼中的四星巨弩，连续不断，一直疯狂射出弩箭。

　　可萧晨冒险一搏，六十四架巨弩，同时齐射。

　　事实证明，萧晨赌对了，飞天箭雨，特制弩箭，当场秒杀了大元丹境的尊者。

　　另外一名老者，果然如他所料，被吓傻了。

　　瞭望台上，萧晨嘴角露出一丝冷笑：“全速前进，萧索，准备好你的拿手绝技。”

　　“嘿嘿，船长，看我的吧。”

　　巨大的龟兽之上，灰衣老者和黄老，正在商量对策。

　　突然之间，前方巨浪汹涌，一艘黑色的海盗船，犹如尖刀一般，破浪而来。

　　“不好，他们冲过来了。”

　　黄老脸色大惊，显然没有料到，萧晨等人会如此大胆。

　　他们可都是拥有大元丹的实力，尤其是灰衣老者，更是大元丹后期的顶尖强者。

　　“找死！”

　　灰衣老者气的浑身发抖，真是胆大包天，居然敢这般嚣张。

　　咕隆咕隆！

　　星辰海中，泛起阵阵水泡，只露出龟壳的巨型龟兽，猛然浮出水面。

　　等到它全部浮出来之后，才发现他露出海面的龟壳，只是冰山一角。真正出现在水面的巨型龟兽，看上去，就是一座小山般庞大。

　　“萧索，看你的了。”

　　“哈哈哈，收到，船长。”

　　没有被龟兽吓到，萧晨看那龟兽，准备发动攻击，当机立断，选择了抢先出手。

　　咻！

　　黑刀号海盗船，在海面之上，一个旋转，横在海面之上。

　　两名老者，还未想明白怎么回事。

　　就见船的侧面，传来一阵阵咔擦咔擦的声音，一架架炮台伸出来，像是凶兽露出獠牙。

　　“四星顶配，海神之怒！”

　　灰衣老者见多识广，看清十八架炮台之后，脸色刷的一下白了。

　　如果事先知道，这艘海盗船装有如此多的海神之怒，打死，他也不敢离黑刀号如此之近。

　　绝对有多远走多远，更不会，来打萧晨的主意。

　　“开火。”萧晨面无表情的下达着命令。

　　十六架四星顶配海神之怒，在同一时间，喷射出一颗颗黑色的魔能炮。

　　每一颗黑色的魔能炮，都在剧烈的旋转，其中蕴含的是被压缩到极致了的狂暴能量。

　　经过海盗联盟内部炼器师的特殊处理，这一颗颗魔能炮，个个都可以轻松抹平一座小山。

　　千钧一发之时，龟兽狂吼，面前出现一堵滔天海浪，形成的厚重水墙。

　　轰！

　　一颗魔能炮在水墙表面爆炸，紧接着第二颗，第三颗，然后十六颗同时爆炸。

　　犹如海神在发怒，天空阴沉一片，巨大的爆炸声，震慑方圆千里，让所有人的耳朵都暂时失聪。

　　滔天海浪，瞬间被蒸发，巨大的能量波震荡出去。

　　灰衣老者和黄老，当场就被震飞出去，吐出一口鲜血。

　　如此庞大的震荡范围，根本没法躲闪，两人立刻龟兽，朝着后方狂奔。

　　“开火。”

　　萧晨面容冷峻，继续毫不留情的说道。

　　轰！

　　震耳欲聋的声音，又一次传出，像是雷声在怒吼，让人心惊胆破，毫无恋战之心。

　　没有海浪的格挡，这一次海神之怒的炮弹，威力爆发的更为猛烈，范围也是更远。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　每一发炮弹，落在海面之上，都会惊起滔天浪花，直冲云霄。

　　庞大的能量爆炸，海面犹如平地，出现一个个巨坑。然后形成漩涡，搅起滔天海浪，一时间海面看上去，混乱不堪。

　　狂风乱吼，飓风呼啸，浪花滚滚，爆炸之音，不绝于耳。

　　眼前可怕的场面，看上去，真的像海神在发怒一般。

　　灰衣老者和黄老，拔腿狂奔，根本无法顾忌太多，只想迅速逃离海神之怒的范围。

　　心中都是感到恐惧无比，这一波海神之怒的炮弹，没有海浪的阻挡，比先前要强上太多。

　　灰衣老者还好，未伤及根本，可是黄衣老者，却是伤痕累累，脸色发白，虚弱无比。

　　“唐老，救我。”

　　看着前方，灰衣老者越走越远，黄老感到一阵绝望和痛苦，失声喊道。

　　灰衣老者根本没有理会，他只差几步，就能走出海神之怒的范围了，怎么会傻兮兮的退回去，带上一个累赘。

　　“你坑我！”

　　黄老发出一声不甘的嘶吼，心中悔恨交加，只恨自己交友不慎。

　　“开火！”

　　悲凉的嘶吼，丝毫没有引起萧晨的同情，毫无怜惜之意的下达着命令。

　　轰！

　　漫天炮火之中，没有能走出海神之怒，覆盖范围的黄老，当场被湮没，死的连渣都不剩。

　　呼哧！

　　余波激荡，扫中灰衣老者，让他再次吐出一口鲜血，不过也终于也跑出了海神之怒的范围。

　　“可恶的小子，回去之后，我就让御兽门剿杀你！”

　　回头望去。

　　惊涛骇浪的海面，大雨倾盆，海浪起伏，一艘黑色的海盗船，犹如暴君一般，立在这滔滔海水之上。

　　吱吱！

　　可就在灰衣老者，以为自己逃过一劫之时，前方突然传出，两声尖锐的鸣叫。

　　他放眼看去，脸色刷的一下，给硬生生的吓白了。

　　是寒铁雕，两只寒光四溢的海洋霸主，将他当成猎物，牢牢锁定。

　　原来萧晨早就料到，以灰衣老者的速度，根本不会死在炮火之中，提前让寒铁雕在前方做好拦截。

　　既然撕破了脸，就没有想过让灰衣老者，活着离去。

　　更让灰衣老者绝望的是，这两只寒铁雕，比以前在御兽门，实力变得更强了。

　　隐隐间，居然快要到达大元丹巅峰境界了。

　　一时间心中，不由涌起一丝绝望，若是自己的龟兽还在。他不惧这两只海洋霸主寒铁雕，可龟兽承受三轮炮火，早已被硬生生的轰残了。

　　就算这样，如果自己，没有在炮火中受伤，也足以勉强应付两只海洋霸主海铁雕。

　　可这世上，没有如果……

　　曾经萧晨被寒铁雕追逐的画面，又一次出现在海面之上，只不过这一次换了角色。

　　被追逐的人，变成了当初的灰衣老者。

　　造化弄人，因果循环。

　　在两只寒铁雕的追杀之下，灰衣老者被一点点的逼回去，与带给他噩梦般记忆的黑刀号，一点点的接近。

　　身上伤痕，更是一点点的增多，体验过寒铁雕连续不停追杀的萧晨。

　　深知，这种感觉，有多糟糕。

　　完全不给你喘息疗伤的时间，就是不停的追杀你，你敢停下来，下一刻就是死。

　　半个时辰之后，两只寒铁雕合力挂着灰衣老者，残破不堪的身躯，飞了过来。

　　瞭望台上，萧晨一袭白衣，看着已成为阶下囚的灰衣老者，轻声道：“又见面了。”

　　灰衣老者精神疲惫，身心无力，看着萧晨，咳嗽几声，吐出大口鲜血。

　　他心中极度不甘，何曾想过，会以阶下囚的身份，出现在萧晨面前。


第1643章 笑到最后

　　灰衣老者做梦也没想到，自己有朝一日，会落在萧晨手中。

　　对方，可只是一个半步丹元的毛头小子而已。

　　若是堂堂正正交手，这种小脚色，他根本就不会放在眼里。轻轻松松，就能随手碾杀，境界的优势，让其有恃无恐。

　　这想法没错，现在的萧晨，的确不是他的对手。

　　若是硬拼，不过百招，就得落败，除了逃，没有其他结果。

　　但萧晨有黑刀号海盗船，一艘堪比五星海盗船的强大利器。当露出狰狞一面时，不说是灰衣老者，就算是大元丹巅峰的对手，也是死路一条。

　　更别谈，萧晨还有太古魔魂阵，和两只寒铁雕。

　　“一辈子小心谨慎，没想到，会栽在你这个小辈手中？”被两只寒铁雕挂在空中的灰衣老者，开口说话，面露苦涩痛苦的笑容。

　　现在只要萧晨心中一动，两只寒铁雕便会，当场将他分尸。

　　呼呼！

　　寒铁雕悬停空中，两对利刃般的翅膀，扑打扑打的扇着，刮起阵阵狂风。

　　萧晨一身白衣，在这狂风中，猎猎作响，长发飘扬。

　　“无需自责，换成其他人也想不到，我会拥有一艘四星顶配海盗船。”

　　萧晨淡淡一笑，让人不知道他想说什么。

　　灰衣老者沉声道：“少废话，你要杀就杀，别羞辱我。”

　　身位御兽门的外门长老，灰衣老者还是颇有骨气的，并未求饶。

　　萧晨轻声道：“我要杀你，岂会留你到现在。”

　　“你……”

　　灰衣老者眼中光芒一闪，涌出一丝希望，没有谁会无缘无故想死。能有活的希望，自然会心动。

　　“你想怎么样？”

　　萧晨面色凝重，看向对方道：“很简单，我留你一命，只要你安心在海盗船上帮忙，我不仅不会杀你。你想要的生命汁源，我也会给你。”

　　没错，萧晨看中了对方，想要继续壮大海盗船的实力。

　　对方实力不低，又是出自三品宗门，年岁更是不小。江湖经验，各方见闻，肯定不是萧索和自己能比的。

　　经验老道，实力强大，还会御兽之术，有这样的人在海盗船上，无疑是一件大好事。

　　灰衣老者目光闪烁，很明显动了心，只是心中留有疑惑，这小子什么意思？

　　敢留自己在船上，不会傻了吧。

　　只要自己伤势恢复，想要夺船，简直轻而易举。真的不怕自己，阳奉阴违，暗中给他捣乱。

　　“我耐心有限，没多少时间在这耽搁。给你一秒钟的时间思考！”

　　刚才动静闹的这么大，早已惊动了各方武者，必须尽快离去。

　　说给一秒，就给一秒，一秒过后。

　　萧晨不待对方答复，直接转身冷声道：“杀了他。”

　　“我愿意！”

　　感受到两股巨力，正在拉扯自己的身体，死亡的恐惧，顿时蔓延灰衣老者全身。

　　情急之下，以最快的速度，吼道。

　　嘭！

　　两只寒铁雕，将他的身体，重重的扔在甲板之上。

　　萧晨嘴角露出一丝满意的笑容，一步步走下去，拍手道：“欢迎，我们黑色弯刀的新成员，御兽门唐长老。”

　　“欢迎，欢迎！”

　　一众船员走出来，笑呵呵的说道，能俘虏一位三品宗门的长老想，显然是一件成就感很高的事情。

　　“让你那龟兽跟着我们，等离开这片海域，我在派人给它疗伤。”萧晨语气平静的吩咐道。

　　寄人篱下，不得不低头，灰衣老者忍着一口气。双手结印，嘴唇蠕动，化为一些特殊的音节。

　　星辰海下方，那头被海神之怒轰了好几轮，颇为悲壮的龟兽，缓缓游了过来。

　　“船长，那两个尊者手中的储物戒已经找到了，应该能弥补一些损失。”

　　萧索从海中一跃而起，落到甲板上，兴奋的说道。

　　贼不走空，还真是本性难改。

　　不过两个大元丹尊者的储物戒，的确价值不菲了。

　　“走！”

　　一切就绪，黑刀号海盗船，迅速掉头，离开此地。

　　刚才一战，声势浩大，三轮海神之怒狂轰乱炸，让这一片海域简直像是大风暴肆虐的现场一般。

　　难免引起，其他地方的武者注意。

　　“好恐怖的魔能炮，应该是海神之怒。”

　　“看这残留的气息，死了两个大元丹尊者。”

　　“真是找死啊，哪里来的不要命尊者，连装配了海神之怒的海盗船都敢招惹。”

　　“谁知道呢，这年头总是不缺，那些不要命的人。”

　　许多经验老道的坟海武者，推理出现场的情况，不敢在贸然停留。

　　坟海之中，不是每艘四星海盗船，都可以配备海神之怒的。

　　那需要极高的权限，在海盗联盟内部，完成足够多的贡献才行。而且价格昂贵，随便一门，都要价极高。

　　看见配有海神之怒的海盗船，没有人敢随便招惹，这是常识。

　　此刻，事件的始作俑者，却是恢复一幅普普通通的摸样，在星辰大海之中，肆意畅游。

　　船上每个人心情都很好，这算是黑刀号来到坟海之后的，第一场大战。

　　赢的比，想象中要简单一些，每个船员都对黑刀号产生了强烈的归属感。

　　船长室中，已经换了一身衣服的御兽门唐长老，精神好了许多，面对着萧晨，桌子中间一尊银色的玉瓶。

　　里面装的正是，品质最高的生命汁源。

　　唐老老眼中闪过一丝贪婪的神色，目光时不时的看向萧晨，等待对方开口。

　　“我说话算话，既然唐长老愿意委屈留在黑刀号上，我自然不能小气，拿去吧。”

　　萧晨伸手，做了一个请的姿势。

　　唐长老面色一喜，没想到萧晨真的这么痛快，他在大元丹后期卡了许多年。

　　始终没法突破到巅峰，这金色生命汁源，对他有着致命的诱惑。

　　“多谢了。”

　　唐长老伸手，朝着玉瓶拿去，心情有些激动。

　　“那没什么事，我就先去休息了，伤好之后，老夫一定会全力辅佐萧公子。”

　　唐长老堆起笑容，起身准备离去。

　　萧晨目光一瞥，笑道：“伤好之后，全力辅佐我？唐长老在，真当我糊涂了吗？”

　　“啊！”

　　唐长老装傻，表示不明白萧晨的意思。

　　“我要在你体内留下一道禁制，唐长老你觉得怎么样？”萧晨试探性的问道。

　　御兽门唐长老，脸上笑容顿时凝固，不过随即道：“应该的，应该的。”

　　嘴上答应的痛快，心中却是冷笑不已，就知道你这小子，会来玩这一趟。

　　不过跟我玩，还是嫩了一点。

　　三品宗门，传承久远，你一个半步丹元境界的存在，能留下什么禁制困住我。

　　一道锋利冷峻的视线看向自己，唐长老心中命令，知道萧晨这是示意自己，放弃所有抵抗。

　　其成竹在胸，没多想，便放开了自己的心神。

　　龙血破魂指！

　　萧晨闪电般伸出一指，点在唐长老眉心，与青龙之血混合的魂道之力。化为一点红光，犹如一道闪电，遁入唐长老识海中。

　　心神放弃抵抗的唐长老，还未反应过来，这一股破坏性极强的魂道之力，闪电般的遁入是灵魂深处。

　　扑瞪一声，唐长老心中一沉，感觉自己灵魂像是要脱离肉体，被这股外来的力量全部分解。

　　顿时吓的脸色发白，赶紧奋起反抗。

　　咻！

　　就在其灵魂深处的破魂指力量，即将爆发之时，萧晨猛的收手停了下来。

　　唐长老瘫倒在地，摸着眉心，看向萧晨露出惊恐的神色。

　　他感觉自己的灵魂深处，有一点模糊的血色红光，像是一颗定时炸弹，放在了那里。

　　萧晨笑了笑：“好险，我也是第一次用破魂指，给人留下禁制。还好我最近血脉之力，有所精进，居然没有失败。”

　　“好好休息吧，唐长老别想太多。”

　　完了，完了，一切都完了。这是魂道禁制，除非他晋升云海境，才有那么一丝可能，摆脱萧晨的控制。

　　唐长老哭丧着脸，指着萧晨怒道：“小辈，你坑我！！”

　　萧晨平静的笑道：“想开点吧，你我本来就是相互算计对方，只不过看谁手段高而已。日后黑色弯刀，就多多仰仗阁下了。”

　　没错，谁都不傻，可不管怎样。这一次笑到最后的，终究，还是萧晨。


第1644章 赤血传承

　　三天之后，就在萧晨离开后不久，一艘黑色的海船，悄无声息的来到了萧晨呆过的海盗殿前。

　　“圣子，教尊的气息，就是从那座海盗殿中传出来的。”

　　甲板之上，一群黑衣罗汉，毕恭毕敬的看着站在黑莲圣子明轩身后。

　　黑莲圣子一袭白色僧衣，气质出尘，风采依旧。

　　“海盗殿？应该是来此补给或者修补海船，那就肯定不止带上一天两天了，应该留下不少线索。”

　　明轩圣子露出一丝宁静的笑意，从容的分析道：“范围，又缩小了不少，走，随我进去。”

　　……

　　黑刀号海盗船，船长室中，萧晨心猛然跳动起来。

　　胸前黑莲印，隐隐跃动，传来阵阵燥热，还好佛牌死死压制住。没有散发出，一丝一毫的气息，可也让萧晨大为紧张。

　　略一思索，萧晨知道自己，哪里露出了马脚。

　　当日，为了说服西风楼丁原，自己主动放出了黑莲印。

　　应该就是那个时候，暴露了行踪，被对方感应到了。现在黑莲教，应该有人赶往海盗殿了，定会去打探消息。

　　自己在那里住上一月有余，虽然小心谨慎，可用心去查难免会找到蛛丝马迹。

　　不过还好，已经有推荐函了，只要进了洞天福地。

　　那便暂时安全了，想来黑莲教实力再强，胆子再大，也不敢杀入洞天福地之中。

　　如此一想，萧晨心中稍稍安定，重新开始修炼。

　　其实更多的是，黑莲教的追杀，现在对他实在有些无解。

　　想太多，也没用，还不如多多修炼。

　　总是一脸忧愁，顾虑重重，反而耽搁了修炼，留下魔障。

　　随着紫雷决第九重开始运转，丹田之处那一服犹如泼墨画的太极图，缓缓旋转起来。

　　以真元为基础，阴元和阳元为辅，太极图每一次旋转，都让萧晨感到浑身舒畅。

　　图中，阴阳二鱼，其实就是阳元核心与阴元核心，两者相互追逐，却又永远没法碰在一起。

　　真元则是太极图中，无所不在，包容着阴元与阳元之力。

　　哗！

　　船长室中，随着萧晨进入修炼状态，地面之上同时出现一幅太极图。

　　光影婆娑，闪烁不停，玄妙无比。

　　萧晨整个人，仿佛融入这天地之中。丹田处，真元，阳元，阴元形成的太极图，旋转的越来越慢，最后几乎肉眼都难以看见。

　　而萧晨则早已忘记了这一切，整个人似乎已经完全陷进了这一片空间，若是外人精神力感知。

　　会发现，船长室空无一人，没有任何生命。

　　但打开房门，却又能清晰的发现，萧晨好端端的闭目坐在那里。

　　天人合一，这就是天人合一，虽然没有彻底进入丹元境。萧晨却是，提前达到了丹元境才能做到的，与天地相融。

　　当紫雷决运转一百八十个小周天后，萧晨暮然睁开双眼，只感觉自己离丹元境又近了一步。

　　达到丹元境后，真元，阴元，阳元会三元合一，结成元丹。

　　据说，底蕴越强，结成的元丹，质量越高，最高者可以结成九星元丹，前途无可限量。

　　炼化万年阴煞和天阳丹的萧晨，对此很是期待，自己能结成几星元丹。

　　元丹一成，自己的实力，也会爆发性的增加。

　　在真人境界积累的恐怖底蕴，将会惊人的释放出来，达到一个匪夷所思的地步。

　　到时候，再将天火炼化，与天雪神炎，组成太极混沌火焰图，便可成为萧晨最强的底牌。

　　只有那时，萧晨面对黑莲教，才算是真正有一丝自保之力。

　　现在黑刀号海盗船，虽然强大，可终究是外物，不是自己本身的力量。

　　收回思绪，萧晨取出一些零零碎碎的纸张，拼凑起来。

　　每一张纸片都只有一道两个字，只是一些简单的词语，等到拼完之后，变成一段连贯的文字。

　　文字的内容，正是赤血战旗铭刻符文，经过古文大师翻译过来的。

　　萧索很早就将这些东西，整理完毕交给了他，一有时间，萧晨便会琢磨一番。

　　“吾名赤血，赤铁之躯，灼热之血；半世浮沉，颠沛流离；半世无敌，横行无忌。此身如剑，傲骨嶙峋；心如日月，万载同辉；身躯如山，纵横万里；目如繁星，苍天无夜；一手遮天，一手称帝。”

　　萧晨喃喃自语，念叨着拼凑起来的字句，十分不解。

　　毫无疑问，传奇海盗赤血王，将自己宝藏的下落，隐藏在了这一段文字中。

　　可这一段文字，怎么看，都是赤血王对自己介绍，还有一些自吹自擂的东西。

　　也不能这么说，萧晨如果这么描述自己，肯定是吹得过火了。

　　可赤血王这么说自己，就是事实……因为他，本身就是传奇！

　　分为两段来看，第一段可以看做，是对自己简单的介绍。赤铁之躯，灼热之血，解释其赤血王称号的来历。

　　半世浮沉，颠沛流离，前半生过的很不好，四处流浪，经历坎坷。

　　半世无敌，横行无忌，后半生崛起，天下之大，无人能敌，大千世界，横行四方，毫无忌惮。

　　关键是后面一句，此身如剑，傲骨嶙峋，心如日月；万载同辉，身躯如山，纵横万里；目如繁星，苍天无夜；一手遮天，一手称帝。

　　身体，心脏，身躯，眼睛，双手。

　　每一小段话，都是在形容自己的身体的一个部位，不过这又是什么意思呢？

　　不解，不解，实在不解。

　　萧晨若有所思，突然想起什么，对着外面道：“让唐长老，过来一趟。”

　　“是，船长。”

　　外面传来恭敬的回应声，马上有船员，去请御兽门的唐长老。

　　有这么一个老江湖，不去利用利用，实在太过浪费。

　　对比三天前，唐长老精气神都好了很多，甚至可以说焕然一新，气息隐隐间都强了许多。

　　缓缓走来，气势内敛，沉重如山，给人极强的压迫感。

　　即便是萧晨，也是暗自心惊，这唐长老的确很强。

　　上次赢的侥幸，以十六门海神之怒狂轰，再以实力精进的两只寒铁雕与之对战，也有些胜之不武。

　　不过，再怎么强，现在也得听萧晨的。

　　灵魂深处的龙血印记，只要心念一动，便可让他变成无主之躯。

　　“看来，唐长老已经开始炼化生命汁源了，效果还是蛮不错的。”萧晨微微一笑，轻声说道。

　　唐长老并无多少喜色，淡淡的道：“还行，船长叫老夫前来，所谓何事。”

　　“你看看这个。”

　　萧晨也不在意他这幅态度，任谁遭遇唐长老这般事，都没法高兴起来。

　　只将整理出来的话，让他观看一番。

　　原本不甚在意，准备敷衍了事的唐长老，轻声念叨两遍，脸色狂变。

　　看向萧晨激动的道：“这是传奇海盗赤血王的遗言！”

　　每一位传奇海盗王，临死之前，都会将自己的宝藏深埋在大海之中。然后在遗言中，留下一些线索，供后来者寻找，形成一种传承。

　　这是海盗们的传统，有一种外人难以理解的情怀，支撑着海盗王如此去做。

　　甚至，就算不是传奇海盗王，普通的海盗王也会将自己平生所掠夺的宝藏，埋藏起来。

　　赤血王留下的宝藏，唐长老很明白，其中蕴含的机缘和奇遇。

　　萧晨点点头笑道：“聪明，我侥幸得到赤血战旗，将其恢复两成，得到一些古老的符文，整理出来后就是你看到的。”

　　说完，萧晨取出赤血战旗，在唐长老面前晃了片刻，证明自己，所言不虚。

　　唐长老的身体微微有些颤抖，不解的道：“你这小子，到底什么来头，连这等惊世机缘，都能被你碰到。”

　　萧晨收好战旗，平静的道：“严格来说，不是我的机缘，战旗也不是我买的。算了……这事不说，你看出什么来了，不妨直说。”

　　“若能获得赤血王的宝藏，肯定有你好处。”

　　唐长老点点头道：“这两段话，上半段我感觉可以忽略，主要线索应该在后半段。”

　　“英雄所见略同，我也是这么看的，然后呢？”萧晨有些期待的看向唐长老，希望他能推敲出一些，不一样的东西来。


第1645章 神秘任务

　　唐长老思索片刻道，想了又想，看向萧晨道：“我要回去琢磨一下，这里面的东西，不是一天两天能够弄懂的。”

　　萧晨不由暗道一声，老狐狸。

　　“那你先下去吧，有什么看法，第一时间告诉我。你没有赤血战旗，是打不开赤血王宝藏，还有你的命，现在不在你自己手中。”

　　由得对方下去，但萧晨也不忘敲打一番，让对方不敢耍花招。

　　唐长老心中一沉，灵魂深处的血色印记，是他的心腹大患。这种受制于人的感觉很不好，唯一值得安慰的是，萧晨对他还算尊重。

　　起码，没有羞辱过他，说话也是客气，还给了他生命汁源。

　　“放心，我如果参透出什么，一定会告诉公子的。”

　　萧晨点点头：“你知道，我说话一向算数，给你的生命汁源是最高等，分量也不少。若真能找到，赤血王留下的传承宝藏，肯定少不了你的好处。”

　　“是。”

　　唐长老表示明白，拱手告退。

　　萧晨看着他的背影，若有所思，这种人真的不好掌握。

　　实力高出自己太多，又是三品宗门的长老，心气也高。留在身边，其实很需要勇气，还有智慧。

　　不过萧晨相信自己，能够控制的住对方。

　　思量一番，萧晨来到控制室，见到了萧索一行人。

　　“船长，好。”

　　控制室的船员，恭敬的打着招呼，如今萧晨在这艘船上，有着至高无上的威望，让每个船员都衷心的感到敬佩。

　　萧晨看见萧索，眼前一亮，笑道：“恭喜，突破了。”

　　一段时间没见，萧索居然突破了，达到了大元丹初期的实力。

　　萧索脸上洋溢着喜悦之色：“嘿嘿，还是得多亏船长给的生命汁源，又碰巧顿悟了一次，只能说机缘巧合。”

　　原来顿悟了一次，难怪突破的这么快，按道理来讲，即便有金色生命汁源能够快速突破，也是比较少见的。

　　洛南和菲儿，这段时间都在闭关，若是运气好，出关之后，应该也能突破丹元境了。

　　到时候，反倒是萧晨自己，拉到了后面。

　　萧索此刻实力大增，信心十足，有心试探一番萧晨的实力。

　　凝聚出一股强大的气势，朝着萧晨压迫了过去。

　　可让萧索大吃一惊的是，自己这股气势，居然无声无息消融在了萧晨身体四周。

　　凝目看去，只见萧晨的气息，似乎与一方天地，完全融为一体。自己那股气势，也被萧晨的这股气息，悄然融于天地之间。

　　“原来……船长，虽然境界未到，可却早已领略到了丹元境才能懂的天人合一。甚至，在天人合一的领悟上，比普通大元丹尊者还要深。”

　　萧索心中暗道，也就是说，萧晨的真实实力，已经能媲美大元丹初期的尊者了。

　　知道萧索在试探自己的实力，萧晨心如明镜，却也没有点破。

　　嗡！

　　就在此时，萧晨腰间的船长令，突然闪烁着微光，窜到了半空之中，上下漂浮着。

　　萧晨目光一凝，看向萧索，这等突发事件，他不知道怎么回事。

　　却见萧索笑意收敛，神色一脸凝重，沉声道：“有五星海盗船，通过海盗联盟发布了任务。”

　　见其他人都不怎么了解，萧索解释道：“船长令，升级到后面之后有很高的权限。就我知道的，五星船长令，可以直接沟通海盗联盟，发布任务。然后再由海盗联盟，通知附近持有船长令的海盗团。”

　　“能够用这种强迫性方式，大面积通知的，任务报酬肯定不菲。不过船长，你若是不愿意，也可以不用去管。”

　　萧晨脸上露出了然之色，深处手指在半空中的船长令上，轻轻一点。

　　扑哧！

　　一到缩小的虚幻人影，出现在船长令上，开口道：“五星海盗团残血，发布大型探险任务，附近海域的海盗船，可以自行决定是否参与。任务难度：五星，任务要求：不限。任务风险，一律自己承担，海盗联盟只保证任务的真实性。”

　　话音落下，虚幻的人影便消失不见，但船长令却依旧漂浮在半空中。

　　“船长，将你的精神力探入进去，便可以做出决定，接受和放弃都可以。”

　　萧晨摆摆手道：“不急，你们怎么看。”

　　第一次经历这事，萧晨显得比较谨慎，没有贸然做出决定。

　　萧索先说到：“五星海盗船，实力可以说是极为强大的，船长最少也有大元丹巅峰的时候。有云海境星君实力，也未必不是没有可能，能让他们感到难解的任务，肯定不简单。”

　　云海境界，三个小境界，繁星境被称为星君，圣光境被称为圣尊，王者境则被称为人王。

　　能够拥有星君的实力，那已经是极为强大的存在，可以说是恐怖也不为过。

　　萧晨点点头，示意萧索继续说。

　　“我觉得，可以去碰碰运气，好歹咱黑刀号，也是四星顶配，就算有什么风险，也能及时抽身。”骨子里天生就流传着冒险的性格，萧索眼中闪过一丝光芒，沉声说出了自己的看法。

　　“我觉得，也行。”

　　控制室内，一些老资历的船员，也纷纷发表意见。

　　不过最终决定，还是得看萧晨。

　　“去看看。”

　　萧晨探入一缕神识，进入船长令中，传达出接受任务的讯息。同一时间，遥远的海盗联盟中，也将这条讯息记录在案，有对应的船长令，很容易找到萧晨的资料。

　　三日之后。

　　赶往五星海盗船指定海域的黑刀号，突然发现，有十来艘小型海船，朝着自己这边快速飞来。

　　稍稍感应一番，萧晨发现这一只海船队伍，有数百名阳元境的巅峰武者，半步丹元，丹元境的尊者，同样不在少数。

　　十来艘海船，呈包夹之势，向黑刀号驶来。

　　“船长，怎么办，来者好像不善。”

　　“快将我们包围了。”

　　“静观其变。”

　　对方人数众多，来历不明，萧晨让众人不要轻举妄动，然后带头走出船舱。

　　嗖嗖嗖！

　　小型海船之中，飞来十人，没人都有丹元境实力。其中三人，都有大元丹的实力，领头之人，更是有大元丹巅峰的实力。

　　萧晨心中不由一沉，大元丹巅峰……那可是比唐长老还要强大的存在。

　　心中不由暗道一声侥幸，还好没有轻举妄动，不然后果真的不堪设想。

　　“你们是什么人？”

　　大元丹巅峰的黑衣大汉，冷着脸，沉声问道。

　　他的身上，流露着浓浓的煞气，靠近之后，让人感到阵阵恐惧，脚步不由自主的后退。

　　“船长，这人绝对是海盗，他们可能是残阳海盗团的人。”脑海之中，传来了萧索的传音。

　　无需萧索提醒，萧晨也能猜到，他已经取出了船长令，交给对方。

　　“居然也是海盗团？”黑衣壮汉脸上露出嘲讽的笑容，没办法，黑刀号的外面看上去太普通一点。

　　不过验明身份之后，黑衣壮汉的态度，也好了许多。身上的煞气，有意识的收了起来，拍了拍萧晨肩膀，笑道：“呵呵，小子勇气可嘉，开这艘破船，也敢来接残血海盗团的任务。来个人，把他们带到任务海域，好好招呼一下。”

　　说完之后，黑衣壮汉大笑一声，转身道：“走了，伙计们，我们继续接应其他人。”

　　虚惊一场，让黑刀号的所有船员都松了一口气，大元丹巅峰的尊者，带来的压力，实在太大了。

　　几乎，如此近的距离内，几乎让人喘不过气来。

　　同时心中也有些好奇和期待，到底是什么任务，让残血海盗团，如此大费周章。

　　连接人的阵仗，都弄得如此大。


第1646章 所谓炮灰

　　普通的船员，心中好奇充满期待，可船上几个核心人物，脸色却是个个都不怎么好看。

　　船长室内，萧晨将众人召集起来，商量着眼下这事。

　　因为他隐约感到，事情好像，没有想象中的那般简单。

　　他要去洞天福地，在此并不能耽搁太长时间。

　　原本以为，只是帮帮忙而已，可现在怎么感觉，像是有点上了贼船一般。

　　那有着大元丹巅峰境界的黑衣壮汉，给人带来一种深深的不安，阵仗大的太过惊人。

　　不过好在有一点，对方并未发现黑刀号的不凡之处，以为只是一艘普通的海盗船。

　　船长室内，萧索，洛南，菲儿，还有唐长老，以及萧晨都在。

　　目前这五人，算是整艘黑刀号中的核心了，而萧晨则是核心中的核心。

　　“简单说说吧，各位有什么看法。”萧晨最先打破沉默，示意大家，发表意见。

　　洛南随后开口道：“我感觉有点危险，那黑衣壮汉身上的气息，太过可怕。手中沾染的冤魂，怕是没有一万，也有数千，远远看上一眼，就觉得有些毛骨悚然。”

　　黑衣壮汉登船的一刹那，给船长众人带来的压迫感，实在太强。

　　心中那股恐惧，到现在都未完全消散。

　　萧索也是有些后悔的道：“怪我太冒失了，我原以为，这残血海盗船，不过就是一个普通的五星海盗团。可现在看来，这黑衣壮汉还不残血的头，上面还有更厉害的，显然残血是最顶尖的五星海盗团。”

　　菲儿小声道：“那我们不如，走吧，还没见到残血海盗团，现在走，应该还来得及。”

　　“走？别想了，老夫已经察觉到，这方圆海域之中，全部都在一股精神力的覆盖范围之内。每一艘海盗船都被做了标记，很不幸，黑刀号也不例外。”

　　一直保持沉默的唐长老，悠悠开口，轻声说道。

　　萧晨闻言神色微变，醒悟过来道：“云海境的大能？”

　　“没错，应该是有一名星君在此坐镇，若是现在调头。马上就会被认为是奸细，铁手阎罗，立马就会杀过来。”唐长老语气平静的说道。

　　萧索眉头一挑：“铁手阎罗？”

　　“没错，就是刚刚的黑衣壮汉，绰号就是铁手阎罗，号称云海境之下无敌。这残血海盗团，在坟海中凶名赫赫，灭过不少二品宗门，连一般三品宗门都不敢惹。”

　　唐长老脸色不是很好看，但还是如实说了一些，他知道的消息。

　　洛南顿时就不开心了：“你既然知道残血海盗团的事，为何不提前告诉一番，现在再说，又有何用。”

　　唐长老摆摆手道：“可没人，问过我。”

　　眼见要争吵起来，萧晨笑道：“事情还没到最坏的地步，各位也不用自责，或者不安。是福不是祸，是祸躲不过。”

　　“是，船长。”

　　等到所有人都离去之后，萧晨叫住了唐长老：“唐老，最近有什么收获没有。”

　　唐长老知道萧晨问的是，赤血王遗言之事，点点道：“有些眉目。此身如剑，傲骨嶙峋；心如日月，万载同辉；身躯如山，纵横万里；目如繁星，苍天无夜；一手遮天，一手称帝。”

　　“关键是，第一句和第三句，有些矛盾，此身如剑，躯干如山。到底是身如剑，还是身如山，只要弄明白这个，一切就迎刃而解。”

　　萧晨眼前一亮，果然是老江湖，这点他就没有想过。

　　“不过想这些也没用，先过了眼前这关再说吧，居然敢接残血海盗团的任务……我真是没想到。”唐长老叹了一口气，老脸之上，写满了无奈。

　　萧晨心中一动，唐老似乎有话，没有说尽。

　　“唐老有什么话，不妨直说吧。”

　　唐老犹豫片刻，还是说道：“这残血海盗团，作恶多端，一直都是坟海商船的噩梦。尤其是近年来，更是连一些洞天福地的船，都敢劫。早已引起了天穹血剑还有星河神盾的注意。”

　　“天穹血剑，星河神盾？”

　　“没错，天穹血剑和星河神盾同出一脉，是海洋之星下属的两大军团。遍布星空，他们是海盗联盟最大对手。也是诸多海盗的死敌，尤其是血剑军团，对海盗更是赶尽杀绝，作风毒辣。”

　　海盗联盟，还真有对头。

　　萧晨闻言稍稍一惊，倒也不觉得太过奇怪，大千世界星辰海无数。海洋中，有着无尽的利益，肯定不会有人愿意，看着海盗联盟独霸海洋上的利益。

　　“这个暂且不说，坟海辽阔，血剑和神盾两大军团，不会碰巧逮到残血海盗团。我是害怕，我们这些人，被他们当做炮灰，死的冤枉。”

　　萧晨若有所思：“你先下去吧，别想太多，黑刀号也没你想的那么简单。想要走，真不是一件，特别困难的事。”

　　看到萧晨眼中的自信，唐长老微微一愣，不知道萧晨哪里来的这般底气。

　　事实上，拥有太古魔魂阵的黑刀号，想要走真不是一件难事。

　　关键是，萧晨也想看看，这残血海盗团到底打的什么主意。若是真有机缘，必要时候，一定要分一杯羹。

　　半日之后，黑刀号在指引之下，来到目的地。

　　“船长，你出来看。”

　　萧索有些激动地，将萧晨带到甲板之上，放眼看去。

　　只见这一片海域之上，密密麻麻，居然停着上千搜四星海盗船，还有数量不少的精锐三星海盗船。

　　整个海盗船的数量，达到了一个惊人的数目。

　　在众多海盗船中，一艘巨型海盗团，格外引人注目。其船头高挂的旗帜，隔着千里，都能清晰看到。

　　残阳如血，骷髅头下，有着两把交叉的弯刀，正是残血海盗船的标志。

　　在它的四方，其他海盗船的高度，连它一半都不到，更加衬托出其雄伟霸气。

　　海面上，一千多艘集结的海盗船，还有数量更多的小型海船，画面也是颇为震撼人心。

　　萧晨不解的道：“唐长老，不是说这残血海盗团，凶名远扬嘛，怎么还有如此大的号召力。”

　　“他是名门正派，残血海盗船自然在他眼中是凶名滔天。可在海盗眼中，这些都是战绩，都是名声。大多数海盗船，都是慕名而来吧，估计有些也是头脑一热。”

　　萧索嘿嘿一笑，轻声解释道。

　　不过随即，脸色黯然起来：“可我们这船太不起眼，我估计，会被当炮灰使用，还是有些不妙。”

　　兴奋完毕，萧索回到现实之中，颇显沮丧。

　　事实证明，萧索的猜测没错，当夜，铁手阎罗带着一群人，再次降临黑刀号。

　　“嘿嘿，白白小子，我们又见面了。”

　　铁手阎罗，咧嘴一笑。

　　说是在笑，可那凶神恶煞的脸，还是不要笑得好，笑起来更让人害怕。

　　“这是明日各海盗团，各自所在的位置，你们的船，记得开到上面的位置。”

　　铁手阎罗，递来一张图，指了指最前方的一个位置。

　　萧晨粗略看了眼，图纸上布置的阵型，最前排的几乎全是不入流的海船。

　　后方，则是四星海盗船和居中的残血号。

　　果然和萧索猜的一样，黑刀号，被放在了属于炮灰的位置。

　　“这就是你们残血号，发布的任务？”萧晨没有说话，急性子萧索心中不满，直接说了出来。

　　“怎么，你有疑问？”

　　“你这是拿我们当炮灰。”萧索鼓起勇气道。

　　铁手阎罗冷然一笑：“你第一天在坟海中跑船嘛，哪一艘海盗船，不是从炮灰中成长起来的。你不做炮灰，难道我把你当大爷供着嘛，别做你那傻梦了。有一天，你要是足够强大，残血也能给你做炮灰。”

　　铁手阎罗，有着一股极强的气场，那靠鲜血和杀戮，堆积起来。

　　他的话，蛮不讲理，可就是蛮不讲理的话。在这股气场的压制下，让萧索哑口无言，说不出话来。

　　“小菜鸟，你还嫩的很。”

　　铁手阎罗不屑得一笑，转身离去。


第1647章 深陷战场

　　等到彻底离去之后，萧索开始不停的踹着气，他的后背早已湿透了。

　　太可怕了，这个人带来的气势。

　　“船长，我们真的要做炮灰吗？”萧索还是有些不甘，愤愤不平。

　　萧晨看着图纸上的阵型，若有所思，阵型上来讲。最前方的那一群，要承受最多的攻击，绝对是炮灰。

　　不过，也未必不是好事。

　　拍了拍萧索的肩膀，萧晨笑道：“别想太多，暴露自己的实力，反而死的会更惨。以黑刀号的真实战斗力，在炮灰群中反而更加容易存活。”

　　“可是，我真的有点不甘心……”萧索低着头，淡淡的说道。

　　“其实那铁手阎罗，话说的难听，未必不是事实。他自己，就是从鲜血和杀戮中，一步步走到今天地位的。”

　　萧晨轻声道：“这海盗船，迟早有一天我要交给你，你现在就当是对自己磨练吧。没有一艘高级海盗船，不是从炮灰中，脱颖而出的。”

　　“船长，我……”

　　“别说了，好好调整一下心情吧。”

　　危机往往与机遇相伴，萧晨永远相信这句话，有些莽撞的接下这残血海盗团的任务。

　　看似跳入火坑，可未尝不能火中取栗。

　　瞭望塔上，萧晨看向远方那巨型海盗船，发现船身之上，有许许多多的破损痕迹。

　　诸多船员，正在紧急修补。

　　到底是什么样的敌人，让强大的残血海盗团，都搞不定。还要召集这么多的海盗船，来做自己的帮手，实在令人好奇。

　　翌日清晨，萧索将海盗船开向，最前方的阵营之中。

　　前三排，几乎都是不入流的海盗船，普普通通，全部是过来碰运气。或者，头脑一热和萧晨他们，做出了同样的决定。

　　在后方阵营之中，则是诸多四星海盗船，将残月号捧在中心，作为真正的主力。

　　嗖！

　　空中一名壮汉，跳过来落在黑刀号的甲板上，留下一枚储物戒指。

　　“这是三十万下品灵玉，等任务完成之后，还会有三十万下品灵玉的报酬。若是表现突出，还会有额外奖励，残血海盗团可以满足你们一个要求。”

　　“不过你们若是不听指挥，后果只会有一个，无需我多说。”

　　说完之后，壮汉迅速离去。

　　“高风险，果然是高报酬，难怪那么多海盗船会来这拼命。”萧晨轻声道。

　　唐长老撇撇嘴：“这残血号不知道，打劫了多少商船，连洞天福地的商船都敢动。这些下品灵玉，对他来说，连九牛一毛都算不上。”

　　“出发！”

　　就在此时，一道洪亮的吼声传来，前方空铁手阎罗，站在一只体型巨大的海鸟上，指挥着数量庞大的海盗船前进。

　　同时，他的目光，在众多海盗船上来回扫射。

　　让人感觉，他的视线，似乎一指在盯着你，不敢轻举妄动，生出逃跑的念头。

　　半个时辰后，在众人的视野中，出现一座岛屿。

　　严格的来说，应该是一块大陆了，不比一个大世界要小上多少。

　　“这是，三品宗门骷龙殿的地盘。”唐长老面色惊讶，知道残血海盗团要做什么了。

　　他是要集结诸多海盗船的力量，直接荡平，这个三品邪道宗门。

　　洗劫一个宗门……原来这就是残血海盗团，要做的真正任务。

　　如果事先知道，肯定没人愿意来，可如今箭在弦上，却是没有退出的机会。

　　“唐长老，这宗门实力怎么样？”萧晨问道。

　　“不算太强，比我们御兽门还要差一些，和洞天福地中的三品宗门更是没得比。但好歹也是三品宗门，底蕴深厚，这残血海盗团到底为什么，要冒这么大的险。”

　　唐长老表示疑惑不解，沉声道：“这其中，或许另有隐情。”

　　“先不管这样，要上岸了。”

　　很快。

　　诸多海盗船，纷纷腾空，飞向前方大陆。进入陆地，重力变小，环境没有星辰海复杂，诸多海盗船也能够腾空飞行了。

　　在铁手阎罗的指挥下，群船在云霄之中，快速穿梭，直扑枯龙殿宗门所在之地。

　　骷龙殿的人，似乎早就得到了消息，沿途除了零星的抵抗，不见任何阻拦。

　　半响之后，只见前方一条巨大的骨龙，横贯在群山之间，骷龙殿便在这巨大的骨龙之中。

　　骨龙之中强者如云，杀气激荡，果然骷龙殿已将强者，全部云集到了宗门之中。

　　“杀！”

　　铁手阎罗一声令下，第三排的海盗船，硬着头皮，朝着那恐怖的骨龙冲去。

　　“找死！”

　　山中传来骷龙殿武者的冷哼之声，无数大阵启动，各种光华，伴随着骷龙殿中强者的杀招，轰击过来。

　　铺天盖地的攻击，狂呼而至，天空瞬间变了颜色，阴沉一片，黑云翻滚。

　　轰隆隆隆！

　　漫天攻击，如狂风暴雨，遮天蔽日落下，将第一排的海盗船，湮没在其中。

　　爆炸声不断响起，这一轮攻击之下，第一排的海盗船当场损毁过半。支离破碎，化为尘埃，漂浮在空中。

　　没有海船的庇护，那些船中海盗，暴露在阵法攻击之下，死的更是凄惨无比。

　　所谓炮灰，真是一点都不假。

　　“第二排准备，杀！”

　　残血海盗团必须要用，这些普通的海盗船，来消耗枯龙殿的阵法。用他们的尸体，给自己填出一条道来，让后方精锐杀入殿中，展开决战。

　　有铁手阎罗盯着，后方又是更精锐四星海盗船，前三排的炮灰海船，根本没有退路。

　　只能前进，犹犹豫豫的话，死的更快。毕竟，起码还有一半的存活率，拼上一把，未必会死。

　　只要不死，拿到的报酬，将会极为惊人。

　　三轮攻击之后，骷龙殿的阵法消耗太大，被后方四星海盗船，一轮海神之怒齐射，直接破掉。

　　黑刀号，有着四星顶配的防御，与萧晨预料的一样，轻松扛住了枯龙殿的攻击。

　　损伤不大的战舰，让现场指挥的铁手阎罗，稍稍有些诧异。

　　不过诧异，也只是片刻，因为那横贯在群山间的骨龙，窜出无数武者，朝着他们杀了过来。

　　他自己，也陷入了苦战之中。

　　大战顿时一触即发，后方四星海盗船，也在这个时候，加入了战局。

　　战场范围，顿时扩大百倍，方圆数万里都被波及到。

　　整个场面混乱无比，黑刀号亦没法独善其身，深陷战场之中。

　　“船长，我们的防御阵被破了。”菲儿，紧张的说道。

　　几轮攻击承受下来，防御算是彻底破了，短时间内没法恢复了。

　　事实上，战车中的大部分海盗船，防御阵全都破了。

　　“我知道，暂时不要暴露箭塔，还有海神之怒。我来顶着。”

　　嗖嗖嗖！

　　三名骷龙殿的小元丹尊者，趁机落到了甲板之上，冷笑一声，朝着船舱杀了过来。

　　萧晨冷哼一声，手持月影刀，亲自杀了过来。

　　“原来只是个半步丹元境的海盗，速度解决掉。”

　　三名枯龙殿的小元丹武者，丝毫没有在意，准备速战速决。

　　可刚好，萧晨也是这么想的。


第1648章 神盾之光

　　月影刀夺鞘而出，如秋水一般的刀光，绽放出去。

　　三名杀过来的骷龙殿小元丹尊者，当即就被压制，以无缺刀法对阵三人。

　　萧晨以一敌三，牢牢占据上风，大道之威，随着刀光辐射出去。

　　十招之后，甲板之上，三名骷龙殿的小元丹尊者，便成了无头之躯。

　　马上有船员出来，将三具尸体抬出去，混乱的战场，黑刀号在其中显得颇为渺小。

　　惨烈的厮杀开始，每个人都忘记了时间的存在。

　　残血海盗团带领的众多海盗船，与这个坟海中的三品宗门，彻底战到了一起。

　　“萧公子，不如趁机离开。”

　　唐长老不知从何处出现，提出建议道。

　　现在战场一片混乱，铁手阎罗自己陷入苦战之中，监督没有最开始那般严厉。

　　想要离开，确实是最好的机会。

　　萧晨望着辽阔的战场，还有那横贯在高山之间的骨龙，身边杀气滔天，气浪翻滚，仿佛一切都与自己无关。

　　“唐老，你说这残血海盗团，为何无缘无故，要对一个三品宗门出手啊。”

　　唐老淡淡的道：“这还要说，骷龙门虽是三品宗门，但终究层次较低，慢慢没落，门中只有一位云海境的坐镇。又是邪道宗门，残血海盗团拿他出手，自然只要血洗骷龙殿，掠夺宗门财富。”

　　“这可是大买卖，他们以前又不是没有干过，收获惊人的很。”

　　说话之间，又有几人杀上黑刀号，却被萧晨和唐老，轻描淡写的收拾掉，没费多少功夫。

　　萧晨摇摇头道：“我不信，召集这么多的海盗船，仅仅是前期报酬，就要好几亿的下品灵石。那些强大的四星海盗团，给的报酬甚至更多，拿这骷龙门做劫掠对象，明显讨不了好。”

　　“一不小心要是失败了，那这残血海盗团，不仅声望受损。更是得不偿失，没有谁愿意，干这吃力不讨好的事情。”

　　唐长老目光一凝：“你想说什么？”

　　“很明显，这骷龙殿应该是得到了一些东西，走漏消息。让残血海盗团知道了，这才引的灭门之祸，我比较好奇，是什么东西诱惑这么大。”

　　轰！

　　说话之间，横贯在山间的骨龙龙头之上，突然出现一人。

　　强大的气势从他身上，散发出去，一股浩荡之威，席卷而出。

　　顿时间，风起云涌，闪电雷鸣，各种异象，接连出现。

　　离的较近的海盗船上武者，全都赶到一股来自灵魂上的震颤，恐怖不已。

　　那人身穿灰色龙袍，双目之中，繁星点点，目之所及，一股灵魂意志与天地交融。就这么，横扫而出，轰隆隆巨响声中。

　　这股恐怖的灵魂意志，毁天灭地，前方炮灰级的海盗船。稍稍接触，便分崩离析，化为一堆破烂，在空中飘絮。

　　“云海境的高手！”

　　萧晨心中惊讶，小心收敛气息，骷龙殿的压轴高手，终于忍不住出现了。

　　“哈哈哈哈，骷龙星君，你总算出现了。”

　　残血海盗船中，同样飘出一股灵魂意志，迎上了这骷龙星君的灵魂意志。

　　轰！

　　两股意志在云层中交锋，电光闪烁，乌云会顶，可怕的光芒，闪烁不停。覆盖着方圆千里，群山摇动，整个大陆似乎都在颤抖起来。

　　两大星君，仅仅是意志交锋，便展现出了让人心神颤栗的一面。

　　“这家伙我来对付，你们杀进骷龙殿，将所有珍宝秘籍，全部扫干劲。”

　　“是船长。”

　　残血星君话音落下，冲天而起，朝着骷龙星君杀了过去。在其走后，残血海盗团，真正精锐，也在此时倾巢而出。

　　朝着下方，骷龙殿冲过去，其中不乏一些堪比铁手阎罗的大元丹巅峰高手。

　　“嘿嘿，要洗劫了吗？我们也过去吧。”

　　一些强大的四星海盗船，在这个时候，敏锐的闻到了腥味。不在保存实力，纷纷派遣出高手，朝群山之间巨大的骨龙飞去。

　　骷龙殿局势明显不妙，连殿主骷龙星君都不得不出手，局面开始朝海盗团这边的慢慢倾斜。

　　事实上，当残血海盗团召集这么多海盗团，同时对一个没落的三品宗门出手之时。

　　骷龙殿的结局，便已经坐定，绝对抵挡不住。

　　可这骷龙星君，仍然还抱有侥幸心理，不得不说实在有些愚昧。

　　云层之中，两大星君正面硬抗，不过十多招之后，骷龙星君便落入了下风。

　　残血星君，无论修为武技，还是灵魂意志都强上对方一筹。

　　“嘿嘿，早跟你说了，没有宗门大阵庇护。你根本就不是我的对手，交出摩耶破戒刀法残谱，我留你一命，让你这破宗门继续传承下去。”

　　残血星君手持一柄血色大刀，冷冷的说道。

　　看来之前，残血海盗团来过一趟，不过对方人多势众，又占据地利，吃了不小的亏。

　　然后一怒之下，残血星君直接大手笔，通过海盗联盟召集了人手。

　　才有了现在这一幕。

　　“我门中死了好几位高手，才得到的刀谱，你让我交给你，想都别想。”

　　占据下风，可是骷龙星君，却是半点都没有放弃的意思。

　　难道他看不清形势，不知道这样下去，很快就会宗门被毁，连命都保不住了吗？

　　还是说，他另有安排？

　　“自寻死路，待我杀了你，再对折磨你的魂魄，逼出刀法残谱的下落。”

　　残血星君冷哼一声，来自灵魂的意志，不由的更强了许多。

　　乌云盖顶，让下方的人，更加感到恐怖无比。

　　此刻，整个局面已经完全乱套，海盗团人多势众，又都是凶狠之辈。

　　占据着优势之后，立马乱成一团，闹哄哄朝着骷龙殿大本营冲了过去，见到什么抢什么。

　　“船长，我们怎么办，是抽身离开，还是捞上一笔后，再走！”

　　控制室内，萧索向萧晨问道。

　　现在要走，已经变的十分容易，整个场面已经完全失控。

　　看了一眼闹哄哄的山门，在其中兴奋抢夺的海盗，萧晨兴致顿时失去了大半。

　　凭借黑刀号的实力，在骷龙殿中绝对可以，大捞一波。

　　可抢夺的人太多，这般吃香也是难看，萧晨兴趣实在不大。

　　看了看天上，那两大星君交手的可怕异象，残血为何而来的秘密，肯定在那星君身上。

　　奈何，这种层次的机缘，自己还掺合不上。

　　“走吧。”

　　纵使万般无奈，萧晨还是摇了摇头，选择了离去。

　　要他落下脸面，像那些海盗一样，烧杀抢夺，还是有违本心。

　　到了现在，他也算是那些炮灰，为何愿意来了。怕，等的就是这一刻了。

　　只要活下来，收获就会惊人无比。

　　混乱的战场中，黑刀号逆势而行，一点点的脱离战场，朝着后方缓缓飞去。

　　速度太快，特立独行之下，很容易被人盯上。

　　一刻钟后，黑刀号终于完全离开战场，只能隐约看到已经破烂不堪的骨龙，横贯在群山之间。

　　两大星君交手的气息，却还是能够清晰感受到，让人心惊肉跳的。

　　萧晨估摸着，整片大陆，应该都在星君的精神力覆盖范围之内。

　　咚！

　　突然之间，甲板之上，传来一身重响，铁手阎罗，毫无征兆的出现在黑刀号上。

　　其浑身布满鲜血，腥味扑鼻，血液还未凝固。

　　看上去，更为凶悍和吓人。

　　“嘿嘿，有意思，承受好几轮阵法的轰击。又在战场上，待上那么长时间，这船居然还保持的如此完整。”

　　铁手阎罗自言自语的观察着，脸上带着一股笑意。

　　“你想干什么？”

　　萧晨等人如临大敌，真元之力，悄然运转，随时准备搏命。

　　“哈哈发，这么紧张干什么。老子又不会吃了你们，拿着，这是给你们的报酬。要滚，赶紧滚吧，小菜鸟们。”

　　铁手阎罗哈哈一笑，丢下一枚储物戒指，便破空而去。

　　“船长，是一百万下品灵石。”萧索捡来后，欣喜的说道。

　　萧晨收过戒指，看着对方的背影，轻声道：“真是个怪人，我们走吧。”

　　出了这一片大陆，重新行驶在星辰海中，阳光铺面而来，和煦温暖，扫去了众人心中的阴霾。

　　“总算离开了，这辈子再也不能和残血海盗团打交道了。”

　　船员都松了一口气，经历有够刺激了，参与了三品宗门的灭门之战，日后都是值得吹嘘的事情。

　　可那种可怕的场面，实在不想在经历一次。

　　仅仅是一轮攻击，前排炮灰战船，就当场死绝了一半。触目惊心的画面，肯定会成为噩梦，难以磨灭，考验人心。

　　萧晨闭目感受着和煦的阳光，同样是身心苏畅。

　　战斗开始后，便一直昏天地暗，尤其是两大星君交手之后，更是压抑无比。

　　“不对！”

　　突然之间，萧晨睁开双眼，脸色大变：“萧索，我们什么时候，到的骷龙殿。”

　　“清晨出发，赶到之后，差不多是午时了。”

　　“大战持续了多久。”

　　“没细算，但起码有三四个时辰了。”

　　萧索不解，萧晨为何这么问。

　　“那天早就应该黑了，哪里来的这么大太阳！”


第1649章 谁会后悔

　　萧晨话音落下，船上的人，全都紧张起来。

　　是啊，天早就该黑了，怎么还有这么太阳。

　　抬头仔细看去，终于发现一些不对劲的地方，天空中光芒很亮，可却并没有太阳的影子。

　　现在的的确确是晚上，可阳光，却也是真真切切的出现了。

　　而且，还有温度，感觉得到阳光的暖意。

　　洞天之眼，飞天遁地！

　　萧晨心念一动，眉心之处，洞天神眸飞射出去，不断攀升。

　　随着神眸的上升，萧晨的视野，也是不断扩大。

　　哗！

　　某一刻，不断上升的神眸，像是突破了一个屏障。

　　所看到的一切，都是一片漆黑，夜幕高挂，星星点点。

　　视野朝着下方看去，在这个角度，萧晨像是俯视大地的天神一般，所有一切，尽在眼中。

　　他看到了，一片漆黑的星辰海上，有一圈光芒将骷龙殿所在的岛屿。

　　环绕起来，不断逼近，光圈以岛屿为点，慢慢并拢，一点点的缩小。

　　组成光圈的是一艘艘蓝色的海洋战舰，悬挂着绘有金色盾牌的战旗，光芒便是从那战旗之上发射出去的。

　　咻，神眸收入眉心，萧晨如实道：“有一圈挂着金色盾牌战旗的海洋战舰，将这一方海域全部包围了，包围圈正在不断缩小。”

　　“星河神盾，是神盾军团！他们全员出动了，这是要将所有海盗团一网打尽啊，不给残血活路。”

　　唐老神色惊讶，一脸震撼的说道。

　　“星河神盾？海洋之星下属的两大军团……完蛋了。”提起星河神盾，萧索脸色，也是慢慢变得难看起来。

　　“什么是，星河神盾？”菲儿不解的问道。

　　没人回答，现在这个时候，萧晨，唐老，萧索都陷入沉思之中。

　　“萧索，让船沉下去，越深越好。”

　　片刻之后，萧晨心中有了决断，沉声说道。

　　“不用这么夸张吧，难道不能找个地方，悄悄溜走吗？我就不信，这一方海域，他们全部封锁了不成。”

　　沉入星辰海，是一件极为危险的事情，对海船本身来说，也会造成极大的负荷。

　　唐老坚定的说道：“必须沉下去，别抱幻想了。神盾之光，普照之下，没有任何人能够逃脱。神盾军团虽然不像血剑那样，对海盗毫无人性，可也不会有什么好脸色。老头子，我可不想被当成海盗，给他们抓起来。”

　　“可是，我们的防御罩先前被击破了，得过一段时间，才能恢复。”菲儿小声的说道。

　　“没事，我和唐长老会撑着的，快点行动起来吧。”

　　“是，船长！”

　　在萧晨的催促之下，整个黑刀号迅速运转起来，一点点沉入海中。

　　甲板之上，萧晨和唐长老对视一眼，深吸一口气，而后猛的各出一掌。

　　嘭！

　　双掌对碰，两人的真元和在一起，共同撑起一个真元盾将海船整个包裹起来。

　　随着海船沉入星辰海中，两人的真元，开始不停的流逝。

　　“萧公子，你要是撑不住，和我说一声，我会多分担一点。”

　　“谢了。”

　　可十分钟过去，唐长老惊讶的发现，萧晨面色平静，不急不缓。

　　他的脚下浮现出，一幅阴阳交汇的太极八卦图，形成一股极为祥和的气息。

　　宁静，空洞，与天地融为一体。

　　体内真元，真元虽然流逝的较快，可吸收的同样不慢。

　　唐长老心中暗惊，这若是换成天地灵气浓郁的海面，萧晨几乎可以做到，零消耗了。

　　“萧公子身上秘密，可真不是一般的多，我还从未见过，有人能将阴阳之力，平衡的如此自然，很有一些道门翘楚的味道。”

　　盯着萧晨脚下的太极图案，唐长老面色微惊，看向萧晨神色出现了一些微妙的变化。

　　“道门？”

　　“是啊，如今这大千世界，儒教没落，已经很多年没出圣人了。只剩下佛道争锋，萧公子脚下这图案，我在中央大世界，见过一些道门高人施展。”

　　萧晨心中一动，轻声道：“唐长老，去过中央大世界，那里是怎样，一幅光景，可否告知一些。”

　　“好久以前的往事了……年轻的时候，锋芒毕露。在坟海坐井观天，以为自己天赋资质都还算了得，不听师门劝阻，心高气傲的跑去中央大世界了。”

　　“结果呢？”萧晨有些好奇了。

　　唐长老面露苦涩之意，显然回忆是件痛苦的事情：“结果就不说了……那里有不朽的皇朝，强大的帝国，无尽的奇遇，万种传承……佛教四寺，道门三宗，剑盟八派，世家七十二……只有流传着洪荒百族血脉的最强天才，才能登上那个舞台。”

　　萧晨心生向往之意，问道：“可曾听说过，祖龙城？”

　　“祖龙城，那是神龙帝国内最古老的城市，据说比龙都的历史都要悠久。但我没去过，知道的实在不多，就算是中央大世界……我也没真正领略过它的风采，往事真的不用去提。”

　　看来在中央大世界，唐长老有一段伤心往事，其脸上的神情是没法作假的。

　　萧晨见状，也不在多问。

　　其实不用猜，也知道发生了什么，无非是心高气傲，被打击的有点深。在惨一点，碰见了洪荒百族的天才，被狠狠羞辱过。

　　这种事，实在太过平常。

　　萧晨自己不愿意，直接前往祖龙城，很大一部分原因就是因为这个。

　　他相信柳如月，肯定还记得自己，就像自己还牵挂着对方一样。可没有足够的实力，自己去了，难道躲在柳如月的背后嘛？

　　“船长，防御阵可以启动了。”

　　菲儿的声音传来，萧晨与唐长老收手，而后取出灵玉，盘膝而坐。

　　开始恢复，消耗的真元。

　　与此同时，骷龙殿山头之上，正在与骷龙星君对招的残月星君，脸色微变。

　　他感觉到，神盾军团的神盾之光了。

　　“你这家伙，你将神盾军团的叫来了！”

　　残血星君，怒不可揭，嘶声吼道。

　　受伤颇重的骷龙星君冷笑道：“一起死吧，你毁我宗门，我也不会让你好过。实话告诉你，我已答应将摩耶破戒刀法的残谱，交给神盾军团的剑将军了。”

　　“现在来的不是一小队神盾军团。而是坟海中，所有的神盾战舰！”

　　“你！”

　　残血星君将精神力辐射出去，看到岛屿外围，一点点逼近这片大陆的神盾之光，神色彻底变了。“肯和神盾合作，都不愿意将刀法残谱交给我。骷龙星君，你真有够恨我的。”

　　“给你？我能怎么样，给你我也得不到任何好处。摩耶破戒刀法，可是直接从如来神掌第三式中悟出来的刀法，虽只是残谱，可却是原本，蕴含着真意。蓝盾军团，答应给我的条件，你完全想象不到。”

　　“你会后悔的。”残血星君冷冷的说道。

　　骷龙星君大笑道：“放心，后悔的是你。不该灭我宗门，不该对我的刀法残谱起贪恋，若不然你这残血海盗团，也可以继续逍遥自在。”


第1650章 剑将军

　　神盾军团一点点逼近，骷龙星君已经无心恋战，本来就打不过对方。

　　现在能做，就是从残血星君手中逃出去，与神盾军团的剑将军汇合。

　　到时候，一切形势，就会颠倒了。

　　残血星君显然也料到了对方的打算，冷声道：“想从我手中走出去，不付出点代价，你想都别想。”

　　“哈哈，那又怎样，反正今日，你肯定必死。残血海盗团，也会成为历史！”

　　骷龙星君狂笑不已，丝毫没有畏惧对方，疯狂反扑，寻找着逃出去的机会。

　　不敌残血星君是事实，可想要离开，骷龙星君自认为难度并不大。

　　可残血星君的强大，出乎他的意料，几番孟扑，各种杀招打出去。都没能寻出破绽，可以让自己，成功突破出去。

　　手持血色长刀，残血星君邪笑道：“骷龙星君，看来今晚，你未必有机会，走出去了。”

　　擦干嘴角的血渍，骷龙星君面色微微泛白：“繁星境中期，没想到，你居然突破了。”

　　“你想不到的事情还多着，乖乖将刀谱交出来，我们联手，足以打破神盾军团的包围。”

　　残血星君沉着冷静，并未因为，被神盾军团包围的事实，陷入慌张之中。

　　“做你的春秋大梦！”

　　像是做出了什么决定，骷龙星君手中扔掉手中的长剑，同样换上了一柄刀。

　　“你不是一直想要刀谱吗？今日，我就让你见识一番，摩耶破戒刀的威力。”

　　四周，突然猛的一静。

　　骷龙星君陡然将散落在云层中的气势，全部凝聚在身体之中，灵魂之力不断消耗。

　　他的身体，像是在蓄积什么力量，不断积累着。

　　“这是……”

　　残血星君神色微变，改为双手握刀，冷喝一声，准备提前出手。

　　打断骷龙星君的出手。

　　如果是平时，他到不介意，见识一番摩耶破戒刀法，可现在后面还有强敌未至。

　　显然，不是时机。

　　咻！

　　瞧得残血星君杀至，骷龙星君爆喝一声，提前爆发了出去。

　　眉心之处，陡然出现一个金色卍字符号，光芒璀璨，照亮这方圆万里之地。

　　“摩耶破戒刀，断红尘！”

　　刹那之间，一股玄之又玄的扭曲气场，出现在骷龙星君周围。

　　身处其中的残血星君，莫名其妙的回忆起，还未做海盗之时。在俗世红尘中，藏在心底，经历的印象最深之事。

　　那年冬天，他不过十三岁，记忆中那个冬天特别的冷。寒风瑟瑟中，街边乞讨的他，冷的全身发僵。

　　在以为自己，将死之际，有一女子出现，解下身上白色皮裘。他吃力的睁开眼，想要看清那女人的容貌，却怎么都看不清。

　　只能看到，一章模糊的笑脸，从他身边走过。

　　哗！

　　就在此时，异变突生，一尊巨佛，顶天而立，沐浴神光。怒目而视，一把戒刀，在佛的手中发出万丈刀光。

　　直接穿透了女子的胸口，溅射出，无边鲜血。

　　“不要！”

　　残血星君心中剧痛，惊醒过来，赫然发现，骷龙星君手中的刀刃，离自己的胸口，只有一寸的距离。

　　在他的背后，一尊巨佛，左手结印，右手持刀，刀光与骷龙星君手中之光，合而为一。

　　“找死！”

　　残血星君陡然变得暴怒不已，他一身惊天煞气爆发出去，在身后落下一片凄美的血色残阳。

　　脸上神情扭曲，整个身体似乎都变得虚幻起来。

　　咔擦！

　　电光火石之间，漫天残阳，化为一条血色天河，随着刀光落下。将骷龙星君，沐浴着佛光的长刀，直接斩断。

　　可刀尖，仍然不可控制的刺入半寸，传来阵阵剧痛。

　　佛光，佛印，全部消失。

　　长刀碎，骷龙星君再次吐出一口鲜血，脸色变得更为惨白。

　　他见残血星君，似乎心神有些恍惚，连忙趁机逃跑，不敢有片刻逗留。

　　对方实力，强的出乎意料，自己已经发挥出断红尘，三成意境，却仍是难以重伤对方。

　　摩耶破戒刀，这是从如雷神掌，第三式中直接悟出来的刀法。

　　瞧着骷龙星君离去的背影，残血星君，神色冷漠，喃喃自语：“断红尘，断红尘……红尘岂可轻言断。”

　　念道最后，他身上的怒火，越来越浓，杀气越来越可怕。

　　像是有一片血色汪洋，在他身后汇集，泛起滔天波浪，巨浪滔天。

　　狂风巨浪中，他的身影，显得格外可怕。

　　咻咻咻！

　　抛下宗门要地，一路狂奔的骷龙星君，走出大陆见到和煦的阳光。脸色一喜，来了，神盾军团终于来了。

　　此刻，神盾军团的包围圈已经并拢了不好，只用肉眼便能看到神盾战舰的轮廓。

　　骷龙星君目光扫射，找到旗舰所在之地，迅速飞了过去。

　　其速度很快，星辰海的重力，似乎对他没有影响一般。

　　“哪里来的宵小，敢在神盾之光下乱闯，速速停下。”

　　海面之上，突然响起一道清亮干劲利落的冷喝声，哗哗哗，顿时无数面神盾战旗。

　　犹如镜子一般，照射出一道道刺眼的光芒，将骷龙星君身形定格住。

　　顿时间，感觉被上百艘战舰锁定的骷龙星君，不敢在妄动。

　　他现在虚弱的不行，这一轮炮火之下，也许就要了老命。

　　“剑将军，在下骷龙殿殿主，持刀谱而来。”

　　眯起双眼，骷龙星君放声高喊道。

　　“让他下来。”

　　“是，将军。”

　　身上璀璨的光芒不在，骷龙星君松了一口气，几个闪烁，落到了神盾军团巨型旗舰之上。

　　船身四周，神盾战旗，猎猎作响，风声鹤唳。

　　甲板上，两旁林立着身穿金色战甲的武者，面无表情的看着他。

　　在正前方，一级级台阶之上，剑将军端坐在宝座之上，高高在上，俯视着骷龙星君。

　　海洋之星在每一处星辰海，都有一支神盾军团驻守，都有一名将军坐镇。

　　每个将军都有各种名号，可只有眼前这人，被称为剑将军。

　　因为他的剑，他的剑法横冲直撞，大开大合，就像是战场上冲锋陷阵的大将军。

　　所以，他才被称为剑将军，坟海之中，令诸多海盗团闻风丧胆的剑将军。

　　一股肃杀之意，在船上蔓延，让骷龙星君感到一阵莫名的不安。

　　情况，似乎和他想象中的有些不同。

　　剑将军，远远没有先前沟通中的那般热情，甚至可以说是冷漠。

　　“剑将军，我已将刀法带来。甚至不惜用宗门做诱饵，将残血海盗团给吸引过来，现在……”

　　“嗯，我知道了。刀谱交上来吧。”

　　宝座之上，剑将军简单的打断骷龙星君之话，沉声说道。

　　“可是……”

　　“我说，将刀谱交上来。”

　　剑将军根本不给骷龙星君说话的机会，不咸不淡，却又强势十足的重复道。

　　咻！

　　随着剑将军的话音落下，船上蔓延的那股肃杀之意，变得更为冰冷起来。

　　一股股寒意袭来，骷龙星君看着两旁目光冷漠，甚至是厌恶的护卫，还有宝座之中，高高在上，神色冰冷的剑将军。

　　身体莫名的颤抖了起来，想起了残血星君的话，你会后悔的……


第1651章 惨烈海战

　　“骷龙星君，还不交出刀谱，莫让将军久等了！”

　　剑将军身旁，一名年轻人身穿宝甲，出言冷喝道。

　　感受到这年轻人眼中的不屑，骷龙星君心中不由涌出一道屈辱之意，好歹自己也是繁星境初期的修为。

　　是云海境的大能，神盾军团居然一个年轻人，就敢藐视自己。

　　可是现在，隐约之间，骷龙星君感觉自己如果不交刀谱。立刻就会死，交了刀谱，也没什么好下场。

　　就在其左右为难，不知所措之时。

　　岛屿之中，突然窜出一抹血色红光，残血星君居然带着所有海盗船，率先冲了出来。

　　根本就没有坐以待毙，给对方进一步缩小包围圈的机会。

　　“将军，残血海盗团出来了。”

　　年轻人眼中涌出一抹兴奋之色，沉声说道。

　　剑将军正要说话，下方骷龙星君趁此机会，脚尖一点，迅速窜出了海盗船。

　　“找死！”

　　剑将军目光一沉，伸手握住旁边一人高的阔剑，人影横空，一剑刺了出去。

　　刹那间，这一剑刺出，就像是千军万马在空中奔腾，杀伐之气，八方纵横，浩荡声威，撼动山河。

　　前方骷龙星君脸色顿时一沉，这一剑的声威，将他牢牢压制住。

　　浩荡无边，霸气绝伦的剑势，将他死死锁住，完全就不给他活路的机会。

　　本来已经重伤虚弱，只剩下不到一成实力的骷龙星君，根本没有挡住的可能。

　　其转身，欲要拼死一搏，挡住剑锋，求得一线生机。

　　可刚刚转身的一刹那，就被扑面而来的剑势，在身体表面，撕裂出一道道可怕的伤痕。

　　身上龙袍，当初碎裂，出现一条条像是被剑风扫中的裂缝。

　　咔擦！

　　骷龙星君怒喝一声，超常发挥，双手闪电般夹住剑将军的长剑。

　　噗呲，巨大的力量震荡从剑锋震荡出来，骷龙星君吐出一口鲜血，带着无穷的愤恨之意看向剑将军那张冷漠绝情的脸。

　　“你骗我，你答应过，帮我光复宗门的！”

　　剑将军淡淡的道：“你若是名门正派，我自然对你言出必行，骷龙殿本来就是邪道宗门，作恶多端。比那些海盗团，也好不了多少，我帮你光复宗门，岂不是助纣为虐。”

　　“你骗我！你骗我！你骗我！！！！”

　　绝望在心间弥漫，骷龙星君像是疯了一般，不断怒吼。

　　“白痴。”

　　冷冷的说上一句，剑将军阔剑一挺，似乎有千军万马，在沙场奔腾。整个空间，都为之一震，无可匹敌的剑势。

　　将骷龙星君最后的防御，轻易撕扯开来，呼哧，长剑插入骷龙星君的心口，穿胸而过。

　　咻！

　　剑将军另一只手，闪电般的躲下骷龙星君的储物戒指，阔剑中蕴含的力量，轰然爆炸。

　　嘭的一声巨响，这一名繁星境的高手，就此陨落，死无全尸。

　　残血号上，系着血色披风的残血星君，面无表情的看着这一幕，冷冷说了一句：“自作孽，不可活。”

　　早就猜到是这般结局了，这骷龙星君还傻傻的对，神盾军团抱有希望。

　　就因为神盾军团的名声，比血剑军团，要好上一些吗？

　　无知者，真是悲哀。

　　哗！

　　突然之间，骷龙星君爆炸产生的血雾中，爆射出一团佛光。那是从一幅画卷上，散发出去的。

　　“刀谱？原来这家伙，将刀谱藏在了自己体内。”

　　残血星君冷声道：“老三老四，你们全力操纵残血船，不要吝啬船上的资源和底牌。带领大家突围出走，能走多少走走多少。”

　　话音落下，残血星君一个瞬闪，来到了画卷的前方。

　　目光朝前看去，剑将军速度同样不慢，站在了另外一边。

　　记载着摩耶破戒刀刀法残谱的画卷，就这样静静的悬停在两人之间，谁也没动手。

　　“残血星君，多年不见，没想到你居然突破了。”剑将军微微感到一丝诧异，有些意外，残血星君达到了繁星境中期。

　　云海境三个小境界，繁星境被称为星君，圣光境被称为圣尊，王者境被称为人王。

　　每个小境界分前期中期和后期，每突破一个瓶颈，实力都会有质的飞跃。

　　看残血星君将骷龙星君轻松压制，就是最大的例证。

　　残血星君面无表情的道：“少说废话，今日栽在你手中，算我棋差一步。可你又想要拿到刀谱，又想要灭我残血海盗团，就真的有点想多了。”

　　“刀谱，我可以让给你，但残血海盗团，你要让出一条路来。”

　　剑将军思绪飞转，点点头道：“成交，不过你后面那些海盗团，却得全部留下。”

　　“滚！”

　　残血星君冷喝一声，简单粗暴的将对方的提议，给直接拒绝。

　　剑将军神色不动，淡淡的道：“这世界并非黑白分明，你我都清楚，许多事都可以商量。我出动整个坟海的神盾军团，要是一点成绩都拿不出去，你让我怎么下台。”

　　残血星君冷笑道：“又想要刀谱，又想要名声，那还是不要谈了的好。”

　　咻！

　　血染天空，残阳浮现，残血星君一刀劈出，血色天河灌注进刀身之中。

　　剑将军长剑横空，与半空之中，稳稳的挡住了这一刀。

　　两大繁星境高手过招，场面顿时变得，一发不可收拾起来。

　　神盾军团与海盗团体，也顺势站到了一起，惨烈无比的大海战，正式开始。

　　一方是数量占优的神盾军团，一方是刚刚经历过血战，存留下来的海盗团精锐。

　　双方又是宿敌，这一战的激烈程度，可想而知，会有多恐怖。

　　残血号首当其中。

　　五星顶配海盗团，在大海中，展现出其狰狞可怕的一面。

　　上百门的海神之怒，同时轰出去，那炮火铺天盖地，遮天蔽日，犹如人间末日。神盾军团，组成光影防御阵，无数面战旗，散发出金色光芒。

　　与海面之上，组成一面巨型金色盾牌，挡住了这五星顶配海神之怒，百门大炮齐出的威力。

　　看似凶悍无边无际的星辰海，在这一刻，展现出了他柔和脆弱的一面。

　　在炮火和余威的撕扯之下，辽阔的海面，被轰得千疮百孔，波浪滔滔，像是大海凄惨的哀嚎一般。

　　神盾军团，以防御见长，在数量庞大的光盾加持之下，牢牢挡住了海盗们的进攻。

　　若是血剑军团在此，那场面，就会是另外一番景象。

　　“神盾之光，反击！”

　　眼见着，在残血号的带领下，海盗们的炮火越来越猛。

　　旗舰上的指挥者，冷喝一声，下令反击。

　　咔咔咔！

　　顿时，每一艘神盾战舰上，竖起一面面金色的盾牌，朝着高空，射出一道璀璨的光芒。

　　光芒在空中汇聚，半响之后，便像是组成一颗人造太阳。

　　璀璨的刺眼，更可怕的是，其中蕴含着无比灼热的力量。

　　诸多船上的海盗们，脸色顿时变了，他们的海盗船可没法像神盾战舰一样，联合起来组成盾阵。

　　只能，单独防御，各家自己顾自己。

　　“碎了，那道光！”

　　残血海盗船上，有人大吼一声，冲天而起。

　　正是铁手阎罗，尤其带头，无数强大的海盗，纷纷飞天而起，组成一道人墙，用自己的气势强行将漫天光辉遮挡。

　　“出击，剿杀，所有海盗。”

　　咻咻咻！

　　神盾战舰上，无数金甲武者，手持利刃，带着肃杀之气，腾空而起，准备开始最残酷的近距离交手。

　　海底中的黑刀号，也在此时，缓缓浮出水面。

　　当出现在海面上之时，漆黑的夜幕，头顶是一片璀璨的星光。

　　抬头朝着前方看去，则是一片耀眼的光芒，包围着海岛，正在不断缩小。


第1652章 摩耶破戒刀

　　激烈的大海战，即便隔着想上万里的距离，依旧能清晰的感受到，那股惨烈的味道。

　　轰鸣巨响之音，不绝于耳。

　　云层之中，更是恐怖万分，两大实力相当的星君交手，几乎没有人敢在附近晃荡。

　　从外面看过去，那代表着神盾军团的金色光芒，正在不断缩小，一点点的聚拢。

　　可以透过金色光芒，看到有鲜血一般的光辉，几次都想要撕裂包围圈。

　　“神盾军团就是一个特点稳，神盾如山，这次估计海盗团很难有人可以逃出去。”

　　萧索轻声感叹，他身位海盗，心有戚戚。为这些通道的遭遇，感到不甘，同情。

　　有些愤愤不平，却没有任何办法。

　　除非来一艘九星海盗船，可以力挽狂澜，其他都是虚妄。靠黑刀号，连给对方塞牙缝的都难，数量差距太大。

　　“如果是血剑军团，可能会有一些海盗团会活着出去，但死的海盗怕是要痛苦百倍。”

　　唐长老看着眼前这一幕，也是深有同感，轻声说道。

　　萧晨看了一眼战局，海盗团大势已去，只看有没有机会，突围出一些了。

　　此刻，最明智的选择，就是赶紧离去。

　　可不知道为什么，萧晨感觉，那战场之中，有一样东西在吸引着自己。

　　不是来自血脉的欲望，而是一股来自灵魂深处的羁绊，两者之间，在相互牵引。似乎有一种微弱联系，像是存在，又像是不存在。

　　虚幻缥缈，引人遐思。

　　“是这个嘛？”

　　掌心之中，出现一盏佛灯，佛灯里面放着的是天雪神炎。上面，则是大自在佛圆寂之时，留下的舍利子。

　　不是，当大自在佛的舍利子出现之时，那种若有所悟的联系，并未变得更加强烈。

　　“舍利子？”唐长老微微一惊，失声说道。

　　看向萧晨，充满不解，居然连佛门圣物都有。而且看这舍利子的品相，还有散发出去的佛光，肯定来历不凡。

　　“奇怪了。”

　　萧晨收好大自在佛舍利子，露出沉思的神色。

　　既不是来自自己的青龙血脉，又不是大自在佛的舍利子，那会是什么与战场中的神秘之物，相互牵引。

　　“萧公子，发生什么事了，为何还不离去。”唐长老催促道。

　　萧晨如实道：“我感觉，那两大星君争夺之物，与我有些关联。”

　　唐长老被这萧晨这想法，吓了一跳，连忙道：“这种想法，可要不得，进去里面，必死无疑！”

　　他没多想，只觉得年轻人有这样的冲劲是正常，但是他们这些老人，可还没活够。

　　“我知道，我不会进去的，但是我会去看看，你们开船吧。”

　　黑刀号在海面之上，迅速离去，萧晨心念一动，眉心之处的洞天神眸，飞天遁地，朝着苍穹飞去。

　　神眸，越飞越高，眨眼就穿破了云层，来到了星空之中。

　　而后在萧晨的控制下，快速朝着残血星君与剑将军，交手之处，缓缓飞去。

　　如此近距离的观察，两大星君交手，来自灵魂层面的震颤，让远离战场的萧晨依旧心惊肉跳的。

　　可同一时间，他也是大开眼界，获益匪浅。

　　手持血色长刀的，应该就是残血星君了，用剑的，差不多是神盾军团统领之类存在。

　　两大星君交手，萧晨神眸悬在高空，俯视下方。

　　莫名的，有一种高高在上，两大星君，不过如此的感觉，弥漫在萧晨心间。

　　这想法，吓了萧晨一跳，赶紧驱除掉。

　　不敢多看，萧晨集中神眸的视线，开始寻找起来。

　　“那幅画卷！”

　　在两大高手交手的范围内，总有一处，佛光四溢。残血星君和剑将军，都用意控制不去波及，那幅画卷。

　　在这激烈无比的星君交手中，画卷就像是战车中一处安逸的茶苑，没人去管。

　　两大星君也没在意，胜负未分，只留一丝注意在上面就好，没有谁敢分心太多去在意画卷。

　　至于其他海盗和神盾军团的武者，根本就不敢靠近，这两大星君交手的范围。

　　我身上，到底有什么，在吸引这幅画卷？

　　萧晨陷入苦思冥想之中，既不是血脉之力，又不是佛门舍利，还有什么东西，比较特殊。

　　刀道……

　　脑海之中，闪过一道灵光，萧晨眼前一亮。

　　无论是残血星君，还有剑将军，这两人实力强大，根本就没有交手勇气。

　　可是两人，在刀道和剑道之上，都没有领悟出道来。

　　停在领域的阶段，这在大千世界，已经是十分了得的天赋了。

　　可与萧晨相比，还差了一些，他已经超越刀域，悟出了大道之力。

　　心中有这个猜测，萧晨却不敢贸然尝试。

　　一旦暴露大道之力，这两大星君，必然会有所察觉，知道自己的存在。

　　赌不赌？

　　在两大星君眼皮底下，冒险一搏，赌那幅画卷，真的与自己刀道有缘。

　　要是赌对了，或许能有那么一丝机会，得到画卷。然后被两大星君，联手追杀，死路一条。

　　要是赌错了，直接就是死路一条。

　　“朋友，看了这么久，还不现身嘛？”

　　就在萧晨惊疑不定之时，残血星君和剑将军，突然停手，然后一人开口说道。

　　“玩过头了。”

　　萧晨心中一紧，对画卷的想法，忘得九霄云外，神眸迅速回撤。

　　等等！

　　居然横竖都被发现了，那自己干嘛不赌一把，自己先前最怕的就是被发现。

　　现在已经到了最坏的时候，还顾忌那么多干什么。

　　轰！

　　神眸后方，一轮大道光圈出现，而后凝为一点，煌煌道威，迷荡而去。

　　四方云层，当场被扫荡一空，洞天神眸。

　　带着道威，闪烁着微光，神秘莫测的看着二人，散发着一股冰冷无情的味道。

　　“大道之力？”

　　无论是剑将军，还是残血星君，脸色都是猛然一变，全神戒备，朝后退去。

　　坟海之中，领悟出大道之力的人，屈指可数。

　　这些屈指可数的人，每一个最少都有圣尊的修为，而且都是不知道活了多少年的老怪物。

　　轻易不会出山，一旦出现，必定是有惊天大事要发生。

　　不对，不对！

　　眨眼之间，两人又都感到了不对劲，这股道威，给两人根本没造成多大压力。

　　“被骗了，应该是中央世界的某个翘楚。”

　　两人思绪如电，很快猜到了一个最接近的答案。

　　只有中央大世界，那些洪荒百族，道门三宗，佛门四寺，世家皇朝的妖孽翘楚。

　　才有可能，以不到云海境的修为，领悟出大道之力来。

　　以圣尊的修为，配合道威，那一经散发，整个战场的人瞬间都没法动弹，根本没有抵挡之力。

　　“猜的果然没错。”

　　黑刀号上的萧晨，脸上露出一丝喜色，他清晰的感受到，那幅画卷已经察觉到了他的存在。

　　原本若有若无的牵连，这一刻，变得清晰起来。

　　咻！

　　孤零零的画卷，化为一抹璀璨刀光，朝着萧晨快速飞去。眨眼，便是百里之地，窜出了战场。

　　“管你什么世家翘楚，敢打我的主意，就是找死！”

　　剑将军眉头一挑，转身便追了过去。

　　可刚刚转身，一抹煞气，就趁机袭了过来。

　　“你敢拦我！”

　　残血星君冷笑道：“为何不敢？这坟海，还轮不到你神盾军团，一手遮天。你能奈我何，既然残血海盗团，难免覆灭，我为何还要让你得到刀谱。”

　　“你……”

　　剑将军顿时气得不行，他此行最大的目的，就是刀谱。其次，才是剿灭残血，换来的军工。

　　没有刀谱，就等于行动失败了一大半。

　　“追，刘副将，给我带队去追！”

　　自己没法脱身，剑将军只能，将希望寄托在自己的副将身上。


第1653章 惨烈交手

　　黑刀号瞭望台上，萧晨一伸手，抓住了化为一抹刀光而至的画卷。

　　脸上露出一丝喜色，拿到了，这画卷虽然不知道是什么东西。

　　可能引得两大星君相争，定然价值连城，不可估量。

　　同时有些意外，两大星君居然还在纠缠，并未如他预料中的那般，一起追杀过来。

　　“那是……”

　　来不及展开画卷，萧晨目光一扫，发现好几道人影，正朝着黑刀号迅速追来。

　　只见那一道道人影，身穿金色战甲，在星辰海中狂奔而至。

　　修为最低的，也有大元丹初期，最高者居然和那铁手阎罗一般，有着大元丹巅峰的境界。

　　“是神盾军团的人，他们是循着画卷追过来的。”

　　收好画卷，萧晨下令，黑刀号加速前行。

　　“想走，没这么容易。”

　　为首那身穿乌金战甲的大元丹巅峰尊者，爆喝一声，劈出一抹剑光。

　　剑光落下，就见星辰海被斩成半，剑气不断朝前蔓延。

　　那架势看上去是要，将黑刀号连着海水一同斩断。

　　慌忙之间，萧索控制着黑刀号调转方位，险之又险的避开了那道剑气。

　　可带起的巨浪，却是没法避开，海浪翻腾，黑刀号在水中颠簸晃荡，速度爆降。

　　“神盾之光，普照星辰！”

　　嗖嗖嗖！

　　乌金尊者后方的神盾军团武者，手持金盾，打出一道道光束。凝聚在黑刀号的上空，形成一团熊熊燃烧的烈焰。

　　嗤嗤，热浪滔天，连下方海水都被阵法，发出阵阵怪响，黑刀号速度再次降低。

　　“船长，我们的阵法受到干扰，几处节点都被烧坏了。”

　　“该死的，灵玉消耗也加倍了。”

　　“下方海水变成泥浆了，怎么回事。”

　　一个个不好的消息传来，让萧晨面色微沉，没想到神盾军团的行动速度，会如此之快。

　　几乎前后脚，随着画卷追了过来。

　　咻咻咻！

　　又是几道恢弘的剑气劈砍下来，黑刀号左闪右避，还是被劈中了一剑。

　　顿时整个船身都开始摇晃起来，船上的武者，体内气血都是一阵震荡。

　　海船随着水浪摇晃，让人有些分不清，东南西北。

　　“停。”

　　萧晨果断让萧索停了下来，在这逃下去，迟早要被对方活活耗死。

　　咻咻咻！

　　乌金尊者，手持一柄和剑将军类似的阔剑，带着八名大元丹初期和后期的尊者，来到了黑刀号海盗船的前方。

　　“不要轻举妄动，我来拖延时间，你们随时准备反击。”

　　暗中传音一番，萧晨在瞭望台上，轻轻一跃，稳稳落到船头之上。

　　白衫舞动，长发飞扬，目光直视，与对方隔着海水相望。

　　“几位有何贵干？”

　　船头之上，萧晨一袭白衣，站在黑刀号战旗的下方，目光平静的看向那乌金尊者。

　　乌金尊者不苟言笑，手持阔剑，面色冷峻，杀气在他周身沉浮，让海水一阵翻腾。

　　“接将军口令，留下刀谱，可放你离去。同时，你可有成为神盾军团的座上宾，日后有什么难处，都可以找神盾军团帮忙。”

　　剑将军以为萧晨是中央大世界的世家翘楚，来历不凡，因此不想太过得罪，传下来的语调比较客气。

　　当然，前提是萧晨，肯老老实实的交出刀谱。

　　“刀谱？”

　　原来那幅画卷是一样刀谱，萧晨心中不由更加好奇了，能够让残血海盗团不惜剿灭一个三品宗门，也要得到的刀谱，会是什么样的刀谱。

　　收回思绪，萧晨平静道：“刀谱，是你家将军的吗？”

　　乌金尊者，并不知道萧晨是在拖延时间，就算是知道。也不会有什么反应，对方不过半步元丹的境界，海盗船也是普普通通，根本没有放在眼里。

　　前面，几番攻击，就让这海盗船立刻停了下来，足以证明。

　　“是不是，你不用知道，你只需回答，交还是不交。”

　　话音落下，后方八名金甲武者，杀气蓄积，眉心之处，锋芒含而不发。

　　显然已经做好了随时动手的准备，只待一声令下。

　　萧晨听到那乌金尊者的话，翻了个白眼：“既然不是你家将军的，那你就是强抢了，神盾军团，什么时候这么无耻了。”

　　乌金尊者脸色不变，根本没有在乎萧晨的挤兑：“交，还不是交。给你三秒钟的时间考虑，三……二……”

　　“海神之怒，开火！”

　　不等对方倒数完毕，萧晨一声令下，黑刀号一个侧身。咔咔咔，机括按动的清脆声音不断传出，十六架四星顶配海神之怒，张开獠牙。

　　没有给这些人，惊愕的时间，海神之怒，同时开火。

　　轰！

　　压缩的魔能炮，呼啸而出，爆炸声堪比震天神雷，方圆万里，海水翻腾不止。

　　萧晨目光如炬，发现在电光火石之间，乌金尊者后方的金甲武者，抢在前方，竖起一面面盾牌，挡住了海神之怒的炮火。

　　滔滔海浪散去，只见千里之外，一面闪耀着一面巨大的金色光盾。

　　“海神之怒，继续！”

　　萧晨面无表情，发布着命令。

　　就见轰隆隆的炮火，再一次席卷而出，巨大的金色光盾，在坚持三轮之后，轰然散掉。

　　“四星顶配的海盗船！”

　　八名金甲武者嘴角带着一丝血渍，皆是一脸震惊。

　　他们身后的乌金尊者，毫发未伤，其面色转冷，即便面对此情此景，依旧波澜不惊。

　　目光一扫，盯住甲板之上的萧晨。

　　萧晨顿时感到全身一冷，寒气袭来，身体微微颤抖。

　　好强！

　　“跟着我。”

　　乌金尊者淡淡说了一句，不仅不退，反而迎着炮火冲了过来。

　　一发压缩到极致的魔能炮飞来，乌金尊者，左手抵住剑身。宽阔的剑身，顿时挡住大半个身躯，迎上了魔能炮。

　　轰！

　　震天巨响传来，魔能炮爆发出去的光波，辐射出去，乌金尊者却是半点没伤。

　　嗖嗖嗖！

　　迎着四星海神之怒的炮火，乌金尊者狂突猛进，身形闪烁。

　　临到近前，塔楼之上，一架架四星顶配弩箭，射出一道交织的箭网，全部都是特制弩箭。

　　乌金尊者，阔剑一扫，就见空中，响起千军万马奔腾声音，朝着飞来的箭矢，在空中全部断裂。

　　其身形闪烁，所向披靡，展现出一股无敌之势。

　　“死！”

　　阔剑朝着萧晨一指，乌金尊者锋芒肆意，当头一剑刺来。

　　整艘船都在，对方这股威猛的气势下，剧烈的摇晃起来。每个人都感受到，一股来自心底的震颤，传来阵阵恐惧之意。

　　挡得住？

　　挡不住也得挡，不然全船的人，都得完蛋。

　　生死攸关当头，萧晨心却格外冷静，月影刀夺鞘而出，身形朝着后方旋转起来。

　　刹那辉煌！

　　大道之力加持，刹那辉煌在一瞬间施展出来，凭空出现一幅恢弘画卷，挡在乌金尊者前方。

　　咔擦！

　　画卷只阻挡了片刻，便被阔剑捅破，化为无数残片。

　　无缺刀法，碎心式！

　　心口碎裂，剧痛传出，萧晨全身潜力在痛苦的压榨之下，轰然爆发。

　　刀身嗡嗡嗡，不停的颤抖起来，迎着对方的阔剑，萧晨冷喝一声，毫不犹豫抢先冲了过去。

　　铛！

　　刀剑相触，萧晨手臂发麻，吐出一口鲜血，月影刀差点脱手而出。

　　腾在半空的身体，当场震落了下来，而乌金尊者的阔剑，在颤抖片刻之后，依旧不偏不倚的朝着他当头落下。

　　心，居然受伤了。

　　乌金尊者眉头微皱，显然没料到，萧晨居然能一刀，伤到自己内脏，还伤的不轻。

　　好在他底蕴浑厚，修为高深，不碍大势，要不然这一刀，要吃大亏。

　　下方萧晨目光一凝，嘴角勾起一抹笑容，等待了许久的机会，终于来临。

　　乌金尊者刚才，看似挡住了自己一刀，可剑锋颤抖，剑势已经出现了微弱的破绽。

　　佛门神通，法相天地！


第1654章 傲骨嶙峋

　　佛门神通，法相天地。

　　萧晨身体，轻轻一晃，眨眼变成身高千丈的巨人。

　　形势瞬间逆转，萧晨毫不犹豫，闪电般踢出一脚。这一脚飞来，就是一座山峰，腾空腾空而起。

　　带着伟力，剑势已经出现一丝破绽，而又无法改变方向的乌金尊者，当场踹飞。

　　嘭！

　　力道之大，让乌金尊者，闷哼一声，当场吐出一口鲜血。

　　整个人，完全没法抵挡的在空中翻滚，朝着后方迅速飞去。

　　“佛门秘术？这小子，果然是中央大世界的翘楚，大意了。”

　　乌金尊者见多识广，瞧得巨大化的萧晨，很快明白了萧晨招数的来路。

　　但此刻，却没什么太好的反击机会，萧晨施展神通的机会，实在抓的太准。

　　先用两招与乌金尊者硬拼，不惜代价，让他的剑势出现破绽。

　　然后在乌金尊者，招式已老，无法变招之时，瞬间施展神通，一下就打了乌金尊者一个措手不及。

　　不过他的心，依旧冷静无比，这种神通没法持续多久。

　　等到持续时间一到，便是萧晨的时期。

　　他不会再给萧晨，任何机会。

　　无缺刀法，降龙式！

　　法相天地还有三秒钟的时间，萧晨利用这简短的三秒钟，将无缺刀法最霸道的一招十施展出来。

　　一条条青色的龙影浮现，萧晨这一刀劈下，借到的真龙之势，大的惊人。

　　“龙族武技？”

　　乌金尊者有些迷惑了，这一招刀法中分明有着龙族武技的痕迹，萧晨到底什么身份，令他一下子迷糊了起来。

　　可眼线，却不是迷糊的时候，萧晨这一刀已经落下来了。

　　他身上却还有萧晨前一脚的力道在身上，很是被动。

　　电光火石之间，乌金尊者也是全力爆发，他不慌不忙，现在空中兀自旋转一圈，将身上的残余的力道卸去大半。

　　手中阔剑，回旋半圈，迎着萧晨落下的刀光，奋力一刺。

　　刹那之间，阔剑上爆发出万道金光，将这黑夜照的一片大亮。

　　乌金尊者身上，涌出一股热血澎湃的豪气，犹如沙场上，立足在千军万马中的大将，有千万人来袭，面不改色的勇气。

　　看得出来，其剑道修为，深的剑将军的造诣。

　　这一招，名为一剑定江山，也是剑将军的成名武技。

　　乌金尊者仓促之下，施展出来，虽然只有平时的五成威力，可也是声势十足，令人慑服。

　　铛！

　　刀剑相触，靠着先发制人，还有神通加持，萧晨这一刀占尽优势。摆脱了修为上的差距，一刀，将空中的乌金尊者，斩飞了出去。

　　可也，仅仅如此。

　　本以为法相天地，起码能让乌金尊者伤筋动骨的萧晨，却是失望了。

　　“刘副将，居然受伤了。”

　　“一剑定江山，也被破了。”

　　后方几名金甲武者，却是脸色大变，萧晨可是只有半步元丹的修为，这是何等的逆天。

　　“到此为止了！”

　　乌金尊者在半空中，稳住身体，擦干嘴角的血渍，看着身体复原的萧晨，冷冷的说了一声，提剑再次杀来。

　　他一动，就像是有千军万马，随之而动，造成极大的压迫感。

　　轰隆隆轰隆隆，有马蹄奔腾之音，有战鼓震天之音，还有无数杀意已决的热血士兵。

　　萧晨心神平静，大战至此，他已放弃了任何想法。

　　这是他进入大千世界以来，打的最投入的一场战斗，也是最强最恐怖的一个对手。

　　让他热血沸腾，让他感到佩服，心生敬意的对手。

　　大道之力在身后散开，萧晨目光如秋水一般平静，快速杀来的乌金尊者，在他眼中一点点的清晰起来。

　　突然之间，他目光一凝，画面中，世间万物不存，唯独只剩下乌金尊者的模样。

　　龙血破魂指！

　　目标锁定，果断出手，来自灵魂的力量被抽调出来，萧晨一指点出。

　　指尖爆发出红色血光，一束血光，就这么穿过乌金尊者恐怖的剑势末入其眉心之中。

　　魂道武技，无视物理防御。

　　带着千军万马，豪气干云，狂突猛进的乌金尊者，突然间停了下来。

　　血光透过他的识海，不断深入，来到了他的灵魂之中。一股力量爆炸开来，他的灵魂之力，顿时不断消散起来。

　　“魂道武技，魂道武技……”

　　乌金尊者心中顿时一冷，完全没想到，萧晨会有这样的底牌。这不是云海境的人，才能施展的手段，怎么可能……

　　空中萧晨，并不贪功，他知道这一指，没法杀死乌金尊者。

　　甚至重伤对方都不可能，大元丹巅峰的存在，已经摸到了一丝魂力的皮毛。龙血破魂指，在他们身上，并不能达到最大的效果。

　　无时无刻，萧晨都在做着最坏的打算，给自己扛上更多的压力。

　　只有重重压力之下，才不敢有任何懈怠，才能有机会侥幸获胜。

　　拖着疲惫的身躯，萧晨眼中闪过一丝光芒，咬咬牙，怒吼一声。

　　掌间迸射出一道三色雷龙，带着犹如实质的青龙神威，还有狂暴的雷霆与冰冷的寒意，朝着乌金尊者，冲了过去。

　　嘭！

　　眼神中刚刚恢复一丝色彩的乌金尊者，来不及做出反应，就被冰血雷龙。这一萧晨的大杀器，给硬生生的撞飞。

　　寒冰与雷霆之力，相互交缠融合，让两种力量超越各自的极限，疯狂爆发。

　　乌金尊者，吐出一口鲜血，再次被撞飞出去。

　　这一次乌金尊者，身上的豪气，明显没有先前猛烈。他一次次的失误，算错，让自己的气势，跌落到了谷底。

　　每一次，都没有真正伤筋动骨，可一次次累积起来。乌金尊者，却是稍稍有些吃不消了，他的心口在痛，他的灵魂在受着折磨，他的身躯冰冷，雷电未散。

　　可还有一战之力，他自信，只要一招。不……只需半招，只要让他接近萧晨，只用半招，就能败掉萧晨。

　　事实上的确如此，不用底牌，萧晨连他一招都没法真正接住。

　　最开始那一剑落下，萧晨用了两招，都没能化解，仅仅只是让他的剑势露出了破绽。

　　才以法相天地，暴力破掉。

　　萧晨知道自己的缺点，所以从来不给乌金尊者，真正对自己出手的机会。

　　现在，当然也不会例外。

　　他一袭白衣，身如柳絮，疲惫的身躯，泛白的面孔，让他显得有些柔弱。可眉心之处的神情，却依旧倔强，坚毅，永不放弃。

　　手中多出一面血色战旗，迎着狂风，猎猎作响。

　　在这猎猎风声之中，萧晨忽然想起赤血王留下的遗言，吾名赤血，赤铁之躯，灼热之血；半世浮沉，颠沛流离，半世无敌，横行无忌。

　　此身如剑，傲骨嶙峋；心如日月，万载同辉；身躯如山，纵横万里；目如星辰，苍天无夜；一手遮天，一手称帝。

　　忽然之间，他陡然明白了，此身如剑，傲骨嶙峋的意思。

　　唐长老说，到底是身如剑，还是身如山，他想不通，觉得相互矛盾。

　　可此刻的萧晨，却是大笑起来，这两者根本就一点都不矛盾。

　　此身如剑，指的是魂，是一种赤血王内在的一种精神，是流传在血脉中不朽的意志。

　　想明白的萧晨，忍不住大笑起来，笑声豪迈，酣畅淋漓。

　　“你的魂魄精神，就如天下最尊贵的宝剑，傲骨嶙峋，宁折不弯，锋芒永存，赤血王，对不对！”

　　像是在反应他的话一般，赤血战旗猛然间，颤动不已，一道血光，直灌苍穹。

　　紧握着赤血战旗的萧晨，感受到一股永存世间，热血不败的意志。

　　太古魔魂阵，睚眦魔魂，出来吧。

　　萧晨战旗一挥，风起云涌，睚眦魔魂，继承这热血，怒吼一声，天地变色。


第1655章 暂告结束

　　随着太古魔魂阵激活，睚眦魔魂，迅速出现。

　　洪荒凶兽睚眦，龙头豺身，脚踏烈焰，站立在星辰海海面之上。

　　与第一次出场相比，这一次的睚眦魔魂，虚影要更加凝实。已经点亮两颗挂珠的它，不在只是拥有一幅骨架，已经完全具备的睚眦的雏形。

　　一经出现，便散发出古老而凶悍的气息，双目之中，是两团血色火焰在跳跃。

　　尽显嗜杀好斗，刚烈勇猛气息，其目光一扫，便盯住了乌金尊者。

　　庞大的身躯，如小山一般大小，在赤血战旗加持之下。

　　气势震天，风起云涌，天地变色。

　　现在的睚眦魔魂，完全具有了大元丹巅峰境的实力，甚至在某种程度上，还要强上不少。

　　因为其没有生命，没有痛感，不会胆怯，没有弱点。

　　吼！

　　咆哮一声，海面之上，震荡起滔天海水，当场就将八名金甲武者，掀飞出去。

　　“保护刘副将！”

　　形势在瞬间逆转，睚眦魔魂出现之后，气势上完全压制住了乌金尊者和八名金甲武者。

　　“刘副将，我们掩护你先走。”

　　此刻八名金甲武者，已经完全看出了萧晨把戏。

　　先前萧晨不惜代价，与乌金尊者硬拼，就是要乌金尊者伤掉元气。然后当激活太古魔魂阵时，睚眦魔魂一出，乌金尊者便不在是对手。

　　甚至，连逃跑的机会，都不给这乌金尊者。

　　一开始，他就是计划好了的，根本没有打算给他们留下活路。

　　“杀！”

　　黑刀号在睚眦魔魂的心口之处，瞭望台上，萧晨战旗一会，冰冷无情的指挥着睚眦魔魂，朝着乌金尊者杀去。

　　“唐老，萧索，洛南，菲儿，你们四人出去，给我将这八人，全部支开。”

　　萧晨冷静的吩咐着，花了这么大的代价，要是还拿不下这乌金尊者。

　　让自己的信息，全部暴露出去，那萧晨也太失败了一点。

　　“遵命。”

　　唐老等人领命而出。

　　海面之上，一头巨型龟兽出现，唐长老站在上面，朝着八名金甲武者，正面杀了过去。

　　空中传来两道尖锐的鸣叫之声，洛南和菲儿各乘一只寒铁雕，在空中封锁对方的退路。

　　已晋升大元丹初期的萧索，大笑一声，手持长刀，在海面上直接奔跑过去。

　　其肩膀上，停着一只闭目养神的金色小鸟，正是金乌神兽小黄毛。

　　一时间，黑刀号海盗船的战力，全部爆发出去。

　　对八名金甲武者，还有那大元丹巅峰的乌金尊者，形成合围之势。

　　想想最开始，这九人对黑刀号穷追不舍，肯定没料到，会有现在这样一幕。

　　八名金甲武者的阵型，很快就被撕裂开来，有生命汁源洗涤肉身体魄的唐老四人，实力可是半点都不差。

　　在加上寒铁雕，金乌小黄毛，巨型龟兽助阵，实力还要强上很大一筹。

　　核心战场，睚眦魔魂，大战乌金尊者。

　　任凭他手段齐出，在凶狠嗜杀的睚眦魔魂面前，从头到尾，都被压着打，根本没有翻盘的机会。

　　若他还是巅峰状况，想要离开，简单的很。

　　可惜，被萧晨一番算计，现在魂魄，心脏，肉身都受到了不小的打击。别说离开，保命都没有任何机会。

　　半响之后，空中陡然传来两声惨叫，却是两名金甲武者，被寒铁雕在空中直接分尸，死状凄惨无比。

　　又过半个时辰，剩下的金甲武者，先后死亡。

　　三人被巨型龟兽吞掉，两人死在萧索手中，一人再次被寒铁雕击杀。

　　唐老等人，没有停手，参与睚眦魔魂与乌金尊者的战斗之中。

　　睚眦魔魂，没法持续太长时间，没存在一刻，都需要消耗灵玉中蕴含的灵气。

　　显然，谁都不愿意，这场战斗拖的太久。

　　更大的顾虑，则是担心，大战太长时间，会让神盾军团再次派出援手。

　　不过这个担忧，显然是多虑了，剑将军无论如何都想不到。

　　自己的得力副将，带着八名尊者，去追捕一名半步丹元境界的真人都办不到。

　　还被对方给反杀，连个消息都没法带回来。

　　又过一个时辰，乌金尊者终于再无一战之力，失去了抵抗的决心。

　　其浑身疲惫，真元耗尽，面色惨白，遍体鳞伤。

　　与睚眦魔魂对抗中，完全占据下风，又被唐老等人围攻，可谓惨不忍睹，胸中憋屈万分。

　　“将军，属下无能，未能完成嘱托！”

　　咔擦！

　　保留着最后一丝力气的乌金尊者，居然选择了挥剑自杀，以这样一种惨烈的方式，结束了自己的生命。

　　瞧着乌金尊者的生命气息，彻底消息，所有人才赶到彻底放松。

　　同时心中，弥漫着一股梦幻般的感觉，大元丹巅峰的强者，真的被他们杀了。

　　实在不敢想象啊，这等顶尖高手，他们中就算是最强的唐老。

　　也没法与其对上百招，连逃跑都机会不大。

　　可就是这样的顶尖强者，还是死在了全力而为的黑色弯刀海盗团手中。

　　“萧索，清理尸体，立刻远航。”

　　萧晨冷静的命令传来，让萧索惊醒过来，赶紧与洛南和菲儿一道清理海上这些人的尸体。

　　趁着巨型龟兽的唐老，则提前一步，回到了海船之上。

　　其来到萧晨身边，看向身心疲惫的萧晨，露出一丝由衷的佩服。

　　若不是萧晨，在关键时候站出来，与那乌金尊者，搏命而斗。即便拥有睚眦魔魂，结果也要改写，起码乌金尊者逃出生天，是轻而易举的。

　　“与你相处的越久，真是越没法看透你，面对大元丹巅峰都有勇气正面战斗，这点老夫都要佩服。”

　　萧晨平静的道：“与我以前的经历相比，这些都算不得什么。”

　　御兽门唐老很想问一番，萧晨以前到底经历了什么，可还是忍住了。

　　冒然打听别人的秘密，是江湖禁忌，对方愿意，自然会说。

　　其岔开话题道：“你到底拿到了什么东西，让神盾军团，派出这么强的阵容来。”

　　“是一幅画卷，具体我也没看，不过听那乌金尊者说，是一门刀谱。”

　　说话之间，萧晨取出画卷，轻轻展开。

　　就见，画卷之中，出现一个个手持戒刀的僧人，面色冷峻，神情不怒自威。僧人们持刀而舞，做出一个个玄妙的姿势。

　　画卷的背景，则是一尊佛像，单手成掌，放置于胸前。

　　神色冷漠，眉宇之间，弥漫着一股杀气。

　　唐老眼前一亮，道：“有意思，居然是少见的杀戮佛像。”

　　并非邪佛，佛有千万具法身，大多慈眉善目，庄重祥和，威压肃穆。

　　佛本身已经度尽业障，贪嗔痴完全断绝，不会有怒火一说。

　　即便是金刚怒目，也只是金刚菩萨和佛陀，装作严厉的样子，并未真正生气。

　　可世间邪魔太多，佛门传教，又涉及诸多利益纠葛。

　　佛门便保留了佛未成佛之前种种愤怒法身，斩妖除魔，救死扶伤，造就糊涂，度化世人。

　　此类法身，被雕琢而成的佛像，因为禁忌，很少会放在大庭广众。

　　唐老给萧晨稍稍解释一番，这时画卷也全部展开，右下角出现摩耶破戒刀法几个字。

　　“摩耶破戒刀！”

　　确认之后，唐老脸色微变，身体微微颤抖。

　　萧晨收好画卷，奇道：“怎么了？”

　　“难怪，残血海盗团不惜将骷龙殿灭门，神盾军团也不惜全军出动，原来是这门刀法现世了。”

　　唐老轻声叹了一口气，面色略显凝重。


第1656章 功法起源

　　画卷上有很多残缺的地方，这是一门刀法残谱。

　　萧晨自身就是刀客，自然瞧出了此刀的非凡之处，仅仅只是粗略观看，就让他心驰神往，大开眼界。

　　本以为自己创出无缺刀法，已经颇为难得，可如今看到此刀法，实在有些惭愧。

　　昆仑界与大千世界相比，还是有些坐井观天。

　　听到唐老的话，萧晨不由更加感兴趣起来：“唐老知道这刀谱？”

　　“自然知道……”

　　就在此时，萧索三人回到船上，迅速禀报道：“船长，收获不小。这八人身上，都带着不少灵玉，还有许多神盾军团的装备。乌金尊者的储物戒，还没查看。”

　　上前一步，萧索将乌金尊者的储物戒指交给萧晨。

　　萧晨点点头：“速度离开这里吧，还是不怎么安全。这些战利品，你们自行处理吧，就不用过问我了。”

　　“谢船长。”

　　三人兴冲冲离去，回到岗位，驾驶着黑刀号快速远离。

　　船长室中，萧晨泡了一壶茶，招待唐老，准备听他详细讲解一番摩耶破戒刀法。

　　“现在没人打扰了，唐老，把你知道的，告诉我吧。”萧晨给唐老倒上一杯茶，轻声说道。

　　唐老接过茶杯，品了一口，慢条斯理的道：“关于这摩耶破戒刀，真的是说来话长，牵扯甚广。萧公子，你可知道，这大千世界武技如何分强弱高低。”

　　萧晨如实道：“纪元之书上记载不多，各个大世界，各个星域关于武技的介绍都不相同。老实说，我并不算太清楚。”

　　唐老笑道：“很正常，不是去过中央大世界的人，根本不会知道。那里是武道的发源地，也整个大千世界的文明中心，繁衍了不知道多少万年，实在太过久远。”

　　“世间功法武技，除了始祖级功法，和从始祖级功法中直接领悟的玄级功法。由高倒低，分别是天级，地级和人级。”

　　萧晨轻声道：“唐老，这些我都知道，直接说吧。”

　　唐老点点头：“不是我卖关子，而是要谈这摩耶破戒刀法，有些话题无法避免。否则，萧公子，你也听不懂。”

　　“好，你说。”

　　“武道纪元初经过一段混乱时期之后，进入了黑暗时期，俗称妖魔乱世时代。也是在那个时代，涌出了无数先贤，创造出诸多始祖级的武功，才真正奠定了武道纪元的基础。”

　　萧晨心中一动：“你是说，这摩耶破戒刀，便是始祖级的武功。”

　　唐老哑然失笑：“怎么可能，始祖级的武功大多失传，若是现世，那必将是一个震惊整个大千世界的大事。会有无数大能，提前卜算出来，不可能落入我们这种人手中。”

　　“那……”萧晨奇道。

　　唐老放下茶杯道：“我话还未说完，佛教的始祖级武功，便是佛祖所创的八式如来神掌，也有说九式的。”

　　“如今我们所说的佛门四寺，四个超越七品宗门的圣地，各自拥有一式如来神掌，其余全部失传。”

　　“然后这四大寺院，又不断有大能，从各自掌握的如来神掌中，领悟出诸多功法和武技。”

　　“这摩耶破戒刀，便是灵隐寺的高僧从如来神掌第三式中，直接悟出来的刀法，也是唯一一种刀法。”

　　萧晨喃喃道：“灵隐寺……”

　　“没错，灵隐寺当今大千世界，佛教万寺中，影响最大的四大寺之一。地位超然，甚至凌驾于皇朝之上，在中央大世界中，无人不知，无人不晓。”

　　萧晨小声道：“照这么说，那这摩耶破戒刀，也不算太过惊人。光是如来神掌第三式，灵隐寺就悟出了上百种功法和武技，还不谈其他三大寺……”

　　唐老面色凝重道：“你没听清楚，从如来神掌中直接悟出来的刀法，只有这一本。其他佛门刀法，都不是从如来神掌中悟出来的。”

　　“更重要的是，这是一中逆佛的刀法，摩耶的意思是，世间一切都是幻觉，只不过是佛祖一梦，这个词在佛教中本身就是禁语，不可妄谈。”

　　“更要命的是后面两个字，破戒！”

　　萧晨心中一凝，想了想画卷中，佛像身上所带的杀气，还有种种古怪的地方，突然感到有些不寒而栗。

　　“佛门中人修行，要严守戒律，不然轻则被逐出寺院。重则本心不存，走火入魔，实力全无。”

　　“这刀法，却是敢忤逆整个佛教教规，不仅用摩耶这种大逆不道的词，更是用上了破戒二字，所有清规戒律，全部不尊！”

　　唐老说到这，突然一笑：“更绝的是，这刀法偏偏又是从如来神掌中，直接领悟出来的。正宗的不能再正宗，乃是如来之意，刚出来的时候，可是仇煞了那群和尚啊！”

　　“你要知道，任何从如来神掌中直接领悟出来的功法和武技，推本溯源，最终是可以直接练成如来神掌的。”

　　萧晨闻言，不由笑道：“有意思，那这刀法，到底怎样，威力如何。”

　　唐老笑意消失，沉声道：“很强，强到有诸多可怕的存在，不惜以身患险，强闯灵隐寺，要毁掉这本秘籍。”

　　“最终灵隐寺，迫于无奈，主动将这刀法弄成了残谱。其实灵隐寺中，对这刀法本来就很尴尬，也不算太过无奈。再者灵隐寺中，神功武技，不知有多少，毁去一本也不可惜。”

　　萧晨闻言，吃了一惊：“这么夸张？”

　　“我这说的，可是没有半点夸张，在中央大世界稍稍一打听都是人尽皆知的。关于这刀法的事迹，你日后去了大千世界，便会知道我所言不虚。”

　　“到底有什么事迹？”

　　唐老笑道：“嘿嘿，你去了就知道，我现在给你讲。你眼界不够，也是一知半解，朦朦胧胧的。”

　　萧晨无奈，道：“好吧，这事不提，就问一句，这刀法，我能修炼不？”

　　“你若能练成，自然可以，又非佛门中人，哪有那么多顾虑。不过，非佛门中人，想要练出其中真意的，也是很少听说。”唐老慢悠悠的说道。

　　萧晨道：“那可未必，当初这刀谱，乃是主动跟我走的。”

　　“主动跟你走的？”唐老睁大眼睛，有些不信。

　　“没错，我散发出刀道大道之力后，便主动循着我的气息飞来了。”

　　唐老海水不信，嘀咕道：“这……虽说刀道大道之力，颇为难得。可能吸引刀谱主动飞来，还是有些牵强……”

　　“你身上有佛道舍利子，不对不对，这刀谱叛经离道，不会理正宗佛门舍利子的……”

　　萧晨没多想，不甚在意，不管怎样。

　　刀谱，最终还是到了他手上，主动飞过来也是事实。

　　他相信自己，与刀谱有缘，一定能学会其中真意。是他，不可多得的机缘，必须抓住。

　　从接收残血的任务，到现在，此行算是圆满结束，暂告一段。

　　能够得到摩耶破戒刀，便是最大的收获。

　　如果能在，赶往洞天福地之前学会，无一多了很大的资本。

　　还有一位大元丹巅峰尊者的储物戒，也不知道会给自己什么样的惊喜。

　　对了，还有最重要一件事，差点忘记了。

　　“唐老，身如剑还是身躯如山，我已经想通了。”萧晨将之前手握赤血战旗，与乌金尊者大战时的顿悟，告诉了唐老。

　　唐老听后，眼前一亮：“此身如剑，傲骨嶙峋。原来值得是魂魄意志，好，我明白了。不出一月，我便能完全破译赤血王的遗言。”

　　说完大笑离去，兴奋不已。


第1657章 铁手阎罗

　　七天之后，星辰海中，一片平静。

　　黑刀号已经彻底远离了那片战场，在这茫茫坟海之中，想要找一条海盗团，何其难也。

　　神盾军团派出去后续追兵，皆没有寻得萧晨下落，只得无奈收场。

　　乌金尊者还有八名金甲武者的失踪，让神盾军团上下都觉得莫名其妙，不知道发生了什么。

　　且不管这些，现在萧晨总算是摆脱了神盾军团，不必在担心对方的追杀。

　　七天来，萧晨都在琢磨着摩耶破戒刀。

　　让他有些失望，这刀法残谱，只有三招。

　　一招断红尘，一招了凡心，一招入地狱。

　　萧晨现在全力参悟断红尘中，可越是深入其中，越是感到阵阵寒意，在心间蔓延。

　　身在这花花世界，或是功名利禄，或是爱恨情仇。何人无牵挂，何人无念想，怎可轻言断红尘。

　　“不对，不对，我应该是哪里领悟错了。这越走越偏，分明是要走火入魔的先兆。”

　　萧晨停下参悟，取出画卷，重新看了起来。

　　随着目光注视其中，精神凝聚。

　　杀身佛像之下，一名僧人手持戒刀，动了起来，踩着步伐，挥舞出片片刀光。

　　断红尘的心法，也在此时，一点点浮现出现。

　　红尘苦，生老病死，怨憎恨，求不得，爱别离。

　　欲求长生不老，不得！

　　欲求百病不侵，不得！

　　欲求相爱不分，不得！

　　欲求别离不在，不得！

　　苦苦苦，红尘种种，万般皆苦，破戒而去，断却清净，且以红尘如炉，锻我佛心！

　　呼呼，耳边刀风起，话中僧人的刀风，似乎就在耳边。

　　萧晨思绪如飞，想起自己种种苦难，只觉得这刀光无情，刀风阴冷，全身寒意阵阵，心头苦涩难解。

　　又卡住了！

　　闭上眼睛，萧晨深吸一口气，平复许久之后，心情才平静下来。

　　“要是依葫芦画瓢，简单的施展出来，这刀法倒是不难。可想要寻得其中真意，真的好难，一不小心，就变成一本魔刀了。”

　　摇摇头，收回思绪，暂且放下一段时间。

　　还是想想开心的事吧，萧晨心中一动，将乌金尊者的储物戒，取到了手中。

　　大元丹巅峰尊者的家当，还没看呢，也不知道会有什么。

　　神识进入其中，萧晨先是看到一篇，荧光闪闪的灵玉。

　　“中品灵玉，八十万枚！”

　　萧晨心中一喜，记得这乌金尊者是什么副将来着，果然身家不菲。光是中品灵玉，就随身携带了这么多，还不算零散的下品灵玉。

　　继续看，这是什么。

　　神识一动，萧晨将一本书籍取了出来，看着封面，喃喃念道：“千军剑法。”

　　这门剑法，应该就是剑将军和乌金尊者，用的那门剑法了。

　　好东西！

　　萧晨脸上露出一丝笑意，那乌金尊者的剑法，可是给萧晨留下了深刻的印象。

　　万千炮火之中，一剑横行，一招定江山，更是连自己用法相施展的降龙斩都给完全接住了。

　　气势恢宏，霸道无边。

　　可惜，自己是刀客，不过专研一番，未尝不可。说不定，其中有一些改进的地方，可以用到自己的刀法中来。

　　最重要的是，这门剑法的风格，与自己很契合，走的都是霸道路线。

　　继续看，出了剑谱以外，储物戒中还有一些常备的灵药和补给。都是神盾军团内部专用，严禁外流的好东西，十分珍稀。

　　“王朝风云录，记载着中央大世界皇朝的诞生和兴起……”

　　萧晨找到一本，神盾军团内部书籍，专门用来介绍中央大世界皇朝，还附带介绍一些强大的帝国。

　　这个有意思，萧晨顺着目录看下去，发现了一个让他惊讶的皇朝。

　　天武皇朝！

　　正要去细看，耳边响起了萧索的声音：“船长，有情况，我们发现一艘神盾军团的普通战舰了。”

　　“普通战舰？”

　　“嗯，就是单独的一艘，差不多相当于普通的四星海盗船。在追逐一个人，不是冲我们来的。”

　　“先盯着，我过去看看。”

　　萧晨收好王朝风云录，几个闪烁，来到了控制室中。

　　只见中央水幕中，显示着一幅湖面，一艘神盾军团战舰，追逐着一名浑身鲜血，面容模糊的壮汉。

　　瞧那壮汉狼狈不堪，被几名金甲武者，碾的不断逃窜。

　　而那群金甲武者，领头的也不过小元丹巅峰的修为，后面跟着的是阳元境士兵。

　　战舰则不急不慢的跟在后面，一点都不担心。

　　“船长，要不要帮忙？”

　　按照平常，萧索肯定会立刻前去帮忙的，可现在黑刀号刚刚摆脱神盾军团，实在不能轻易冒险。

　　即便将那战舰完全毁灭，神盾军团也会根据战舰消失地点，寻到一些蛛丝马迹。

　　事关重大，只能请，萧晨来拿主意。

　　萧晨当然不是什么烂好人，力所能及，他肯定介意帮忙。可若是将自己搭上，为了一个陌生，连累一整船兄弟的事，他也不会傻到去做。

　　“等等。”

　　就在萧晨，决定放弃之际，面色突然一变：“我怎么瞧着这人，有点熟悉。”

　　咻！

　　洞天神眸，飞天遁地，片刻之后，彻底看清那壮汉，神眸归入眉心。

　　萧晨开口道：“是残血海盗团，铁手阎罗。”

　　“啊！”

　　控制室内一群人，大惊失色，皆是震惊无比。铁手阎罗，何等强悍之人，比起那乌金尊者都要强上一线。

　　号称，坟海中，云海境界之下的第一人，无敌尊者。

　　现在居然如此狼狈，被一群不入流的神盾军团武者，犹如戏猴一般追着。

　　萧晨看向萧索道：“你拿主意，自己做决定。”

　　这人当初，狠狠的训斥了羞辱过萧索一番，与其也算有些纠结。

　　救或不救，萧晨都能接受，全凭萧索如何决断。

　　“救！”

　　萧索目光只犹豫一秒钟，果断的做出了决定。

　　萧晨露出一丝笑意，拍了拍萧索肩膀：“去吧，用寒铁雕救走他后，带着那战舰绕上一圈，再回到黑刀号上。”

　　这样一来，就不会暴露黑刀号的位置了。

　　“是，保证不会暴露黑刀号。”

　　萧索领命而去，然后带着两只寒铁雕，翱翔天空，悄然而去。

　　黑刀号则缓缓驶离，与那神盾军团的战舰，渐行渐远。片刻之后，神盾军团的战舰，彻底消失在水幕之中。

　　萧晨等人来到甲板之上，开始静静等待。

　　无需怀疑能否成功，以萧索大元丹初期的实力，在配上两只海洋霸主寒铁雕。此行没有失败的可能，就看要花费多少时间。

　　果不其然，半个时辰之后，两只寒铁雕出现在众人的视野之中。

　　晃荡！

　　萧索背着一人，从天空中直接跳落下来，然后将背上的人，缓缓放在甲板之上。

　　铁手阎罗如今，已看不到往昔的半点风采，虚弱的连一个普通真人不如。

　　脸色苍白，布满血迹，肉身被星辰海腐蚀的不成摸样，目光涣散，精神萎靡。

　　目光一瞥，萧晨看到萧索胸前一道伤痕，以萧索的实力，救个人不至于如此。

　　“怎么回事？”

　　萧索脸色有些难看：“这家伙，不愿被我救，一心求死，我费了好大劲，还被他臭骂了一顿。”

　　“那先帮他疗伤，等他伤好的差不多，去留由他。”

　　萧晨倒是不难理解，看来残血海盗团应该多半是覆灭了……人心中的信仰倒了，自然一时难以看开。


第1658章 破与不破皆无所谓

　　铁手阎罗恢复的很快，丹药加上萧晨亲自出手为其疗伤，不多时脸色变已经红韵。

　　身上的伤痕，也自动愈合，结吧脱落。

　　大元丹巅峰，肉身已经相当强大，甚至比萧晨服用诸多生命汁源洗涤的肉身还要强大。

　　这是因为，每一次进阶，肉身都会进行一次蜕变。

　　当然萧晨若是达到大元丹巅峰，肉身强度，肯定会超过现在的铁手阎罗。

　　甲板之上，铁手阎罗悠悠醒来，看清周围的环境，又看了看周围的人。

　　慢悠悠起身，没有道谢，脸上也无喜悦之色。

　　“有酒吗？”

　　萧索闻言皱眉：“你修为虽高，可伤势只是稍稍好一些，根本不易喝酒。”

　　铁手阎罗咧嘴一笑：“老子自己的身体，还要你这个菜鸟多嘴嘛，救了老子一命，就可以对我指手画脚了？”

　　萧索闻言一堵，脸色有些尴尬。

　　菲儿看不下去了，板着脸道：“你这人怎么这样，萧索老大，好歹冒着危险，救了你一命。你一句谢谢都没有，现在关心你，你还反过来奚落他。”

　　铁手阎罗转过头一看，他虽受伤，可气势犹在。双眼微微一蹬，看起来，还是格外吓人的。

　　菲儿身体，却是半步未退，直视对方。

　　铁手阎罗撇撇嘴笑道：“小胖妞，你先搞清楚，爷一开始就没要这菜鸟救。不给他一耳光，就算是对得起他了，你还要老子谢他，真是莫名其妙。”

　　菲儿脸色一沉，有些婴儿肥的小脸，气的脸刷的一下全红了：“你说我胖，你……”

　　在她暴走之前，洛南连忙拉住菲儿，这时候可是要冷静。

　　对方好歹也是大元丹巅峰的存在，凶名远传，现在又恢复了一些力气，还是不要惹的好。

　　“哈哈哈！”铁手阎罗大笑不止：“这一船的人，也都是奇葩。不知道哪个小地方来的小夫妻，土里土气。还有刚来坟海的菜鸟海盗，傻不拉几，笨的像牛。呦，这还有御兽门的长老，好歹也是名门正派啊……”

　　唐老脸色一黑，冷哼一声，摆摆手，不悦的转身离去。

　　铁手阎罗不管，目光一瞥，放在萧晨身上，继续数落道：“还有这不知，打哪冒出来的白衣小子，居然是船长。带着条破船居然还完好无损的，从神盾军团包围中，逃了出来。”

　　对众人指手画脚的评论一番，铁手阎罗又是一阵大笑，这可真是好心没好报，反过来还被鄙视，指手画脚的毒蛇一番。

　　咻！

　　萧晨随手扔出一个酒瓶，犹如一道电光，激射而出。

　　铁手阎罗眼疾手快，稳稳接住，解开瓶盖就大口喝了起来，也总算堵住了他的嘴。

　　“好酒，好酒，看不出你小子，呆头呆脑，没想到还有些好货。”

　　萧晨却是已经转身，淡淡的道：“各回岗位，目的地洞天福地，继续出发。”

　　甲板上的人，目光都是愤愤不平的看了一眼铁手阎罗，先后离去。

　　喝着酒，吹着风，铁手阎罗，毫不理会其他人的目光。

　　只是没人注意，他的眼中，毫无生气，望着大海，一片空洞。

　　接下来的日子，风平浪静。

　　修炼摩耶破戒刀受阻，萧晨转而转眼千军剑法，这剑法威力不俗，声威浩荡，单论攻击力甚至比自己的无缺刀法还要强上一些。

　　无缺刀法毕竟是他，在修为不高的时候创造的，现在回头去看。有些招式，需要补充的地方，还是蛮多的。

　　与玄之又玄的摩耶破戒刀法相比，千军剑法，大开大合。萧晨悟性极高，很快便将其参透，融合进自己的刀法中。

　　改编成符合自己的破军刀法，刀和剑毕竟有些不同，结合自己的优势，萧晨重点放在一个破字上。

　　将其浓缩成四大杀招，破千军、破山河、破星辰、破灭天下。

　　其中破灭天才，乃是根据乌金尊者，那一招威力极大的一剑定江山，改编而来。

　　随着半月的融会贯通，萧晨的破军刀法，越来越有声有色。

　　挥舞起来，刀光呼啸，当大道之力展开，刀光呼啸，那破空之意，尖锐嘹亮。犹如满腔热血，堆积在胸，仰天怒吼。

　　破破破，千军破，山河破，星辰破，破灭天下！

　　一整套破军刀法施展下来，甲板上的萧晨，只感到畅快淋漓，血液沸腾，浑身舒畅。

　　隐隐之间，丹元境的瓶颈，也松动了不少。

　　“好刀法，我这一辈子见过不少天才，可从未见过像你这样的妖孽。神盾军团的威名赫赫的千军剑法，在你手中，不足半月变成了自己的东西。”

　　大半个月来，甲板上除了萧晨，也就剩下不受人待见，自顾自喝酒的铁手阎罗。

　　萧晨闻言，微微一笑，这还是铁手阎罗，第一次说出句，稍稍正常的话。

　　这些日子，自己可是没少受对方“点评”，有些苍蝇，嗡嗡乱叫，不甚好听。

　　“奶奶的，要是那贱将军在这就好了，看到这刀法，非得气死他，哈哈哈哈！”

　　刚刚在心中说他一句好话，突然之间，突然就来了这么一句。

　　萧晨嘴角抽搐了一下，讪讪道：“还是不要出现的好。”

　　他还没嫌命长，若剑将军在此，大家都得没命。

　　“也是，以那老家伙的龟毛性格，真生气也不会写在脸上。”铁手阎罗，撇撇嘴，顿觉无趣。

　　萧晨有些忍不住问道：“当日那场大战，结果到底怎么样了。”

　　铁手阎罗喝了一口大酒，有气无力的道：“还能怎样，神盾军团的风格，损失再大，也要将海盗团全歼。根本冲不出去，残血老大拼劲全力，帮忙打开一个口子……”

　　萧晨闻言略感奇怪：“和剑将军交手，也敢分心？”

　　“是啊，所以我们虽然冲了出去，可老大也是下落不明，不知生死。后面全都乱套了，残血的人一个没逃，全跟他们拼了……”

　　说着说着，铁手阎罗眼中涌出泪水，酒品猛的一摔：“可你知道嘛，就我他妈的活了下来！全部死光，就老子一人活了下来！”

　　萧晨心中一顿，有些不知所措，脑海中可以想象的出。

　　那般惨烈的情况下，残血星君因分心被重伤，生死不知，多半不是什么好结果。

　　整个残血的人，全部都奋不顾生，抱着必死之心，朝着神盾军团扑了过去。

　　每个人都惨烈战死，或是死在金甲武者的长剑中，被斩下头颅。

　　或是万箭攒心，死不瞑目，或是与人同归于尽。

　　或是被炮火直接轰死，那滔天海水中，热血上头，只有怒火蔓延全身。

　　残血海盗团，战斗到最后一人，铁手阎罗亲眼目睹了每一个人的死亡。

　　所有人都死了，就他一个活了下来……

　　这世界比生离死别更大的痛苦，就是因生死离别而带来的孤独，死掉的人是幸运的，活下来的人才是更痛苦的。

　　铁手阎罗靠着船舷，捂着头，痛苦的垂下脑袋。

　　萧晨一时间，不知道该说些什么。

　　从萧索说铁手阎罗拒绝相救，他便已经猜到了一些，只是没想到，会如此惨烈。

　　暮然之间，萧晨想到摩耶破戒刀法中一句话，红尘苦，生老病死，怨憎恨，求不得，爱别离。

　　怨憎恨，欲求而不得，放在铁手阎罗身上，好不贴切。

　　可实际上，自己又何尝不一样。

　　红尘种种，万般皆苦，不如破戒而去，断却清净。且以红尘为炉，锻我佛心。

　　“破戒而去，断却清净……”

　　萧晨喃喃自语，若有所悟，可心中苦涩弥漫，这个时候却不愿意参悟刀法。

　　摇摇头，往回走去，萧晨看见萧索，站在门口，看向这边。

　　“你在这做什么？”

　　萧索讪讪道：“我怕他想不开，他的事，我也经历过。其实我真的不怪他，我过去让他骂几句去，骂几句也许就好了。”

　　“去吧。”

　　离去之后，萧晨踱步之间，回味着萧索的话，脑海中突然生出一股明悟。

　　万般皆苦，可这红尘，也总会有懂你护你关心你之人。

　　破戒而去，不理俗世陈规，带来的不是清净，而是一时痛快，必会堕入魔道。

　　明白了，破与不破，皆无所谓，佛心既在，我便是佛！


第1659章 绝对危机

　　佛心既在，我便是佛。

　　这也是红尘为炉，锻我佛心的道理。

　　萧晨一通百通，堵塞的思绪，犹如绝提的江河，汹涌澎湃。

　　脑海中，流传的都是摩耶破戒刀断红尘的心法，思绪飘飞，犹如醍醐灌顶。

　　船长室中，萧晨刷的一下展开画卷，再一次认真的观摩起来。

　　不一会，僧人手持戒刀，在杀身佛像的注视下，挥舞其手中之刀。

　　就见得刀光四射，原本冰冷无情，凉意习习的刀光。多出些许温柔之意。红尘种种，犹如画卷，皆在漫天刀光之中，缓缓展开。

　　断！

　　等到刀光挥舞到最完善之时，所有一切，红尘景象，皆是戛然而止。

　　就见那巨大的杀身佛像，散发金光，陡然之间，活了过来。

　　一柄紫金琉璃的戒刀，出现在佛像手中，猛的一刺。

　　万丈刀光与僧人手中之刀，刚好重合，像是跃出画卷，刺中正在观摩的萧晨。

　　还没完，这一刀斩断红尘，却为结束。

　　只见那僧人，盘膝而坐，悬停半空。

　　眉心出，卍字佛印出现，不断旋转。

　　刚刚被一刀斩断的红尘执念，重新浮现，纷纷扰扰，悲欢离合，喜悦哀悼，尽显世间万象。

　　慢慢的，僧人身上出现一股火焰，整个世界都燃烧起来。

　　随着这火焰燃烧，眉心处那卍字佛印，却是越发明亮，金光绽放，佛威弥漫。与之相伴的，还有一股类似佛教金刚法门般的霸道之气，以及少有的杀伐戾气。

　　且以红尘如炉，锻我佛心！

　　萧晨心中大喜，赶紧收好画卷，重新修炼起来。

　　刚刚所观察的一幕，可是以往，重来都没有看到过的。这才是断红尘的真谛，破戒而去，断却清净，红尘为炉，锻我佛心。

　　佛心既在，破与不破，皆无所谓。

　　一念及此，萧晨不在纠结以往的执念，尽管放心去冲，放心去斩心中执念。

　　恍然之间，船长室中出现，萧晨过往经历过的种种画面。

　　有他在墨河城时，青涩的面孔，有在青云峰中，与柳如月相处的宁静时光，还有昆仑魔劫……

　　凡尘种种，他的经历，在同辈之中，几乎没有人能与之相比。

　　破！

　　当凡尘演绎得画面，越来越多，多到无可再多之时，萧晨心中大喝一声。所有一切，全部消失，犹如一声雷响，炸散了所有迷雾。

　　又过片刻，所有一切重新出现，化为火焰，熊熊燃烧起来。

　　火焰沐浴全身，萧晨感到阵阵暖意，耳边尽是佛音弥漫，身上种种异象，与那画中僧人越来越像。

　　只是缺少，眉心的卍字佛印。

　　这是因为佛心还未被锻炼出来，毕竟，他不是得到高僧，想要锻炼出佛心，还是需要一些时日的。

　　眨眼，一月过去。

　　三大洞天福地洞玄山，只需再过七天，就能赶到。

　　一路上都是风平浪静，没有太大的波折，船上的成员，心情都渐渐放松了起来。

　　船长室中，萧晨几乎都是闭关不出，一月时间。

　　他的眉心之处，终于出现了卍字佛印，只是还不算明亮，也没有那么金光耀眼。

　　可这一招断红尘的刀中真意，却是被他彻底掌握了，唐老认为绝不可能的事，他做到了！

　　没有掌握真意，这一招断红尘就是徒具其形，没法发挥出真正威力。

　　就如那骷龙星君，拼死拼火，也只能发挥出两成威力，好歹他也是星君了，却只能做到这一步。

　　可萧晨，现在半步元丹的境界，却能轻松发挥出两成威力。

　　这就是掌握真意，和没有掌握真意的区别。

　　更重要的是，唯有掌握的真意，才能融汇贯通。才有可能，逆转溯源，领悟出灵隐寺掌握的那一式如来神掌。

　　满意收功，萧晨脸色露出一丝笑意，可这笑意，还来不及展开，便凝聚了起来。

　　胸前黑莲印跳动起来，一股股灼烧的感觉传来，系着佛牌的绳子，嗡的一下直接断裂。

　　佛牌，静静的飘忽在胸前，上面出现一丝丝裂缝。

　　萧晨脸色刷的一下沉了起来，伸手将佛牌抓住，几个闪烁，来到了甲板之上。

　　这是一种从来没有的感觉，以前也不是没有被黑莲教的追踪过，但反应从未有过这般强烈。

　　什么样的敌人，如此强大？

　　强烈的危机感，在心中弥漫，萧晨站在甲板之上，朝着前方望去。

　　脸色一片沉重，看来，应该是找到了他的目的地，早已等候多时。

　　或者说，通往洞天福地的几处，必经之地，都被黑莲教提前设伏了。

　　该死，谁泄露了自己的消息？

　　还是自己不够谨慎，暴露了的蛛丝马迹？

　　这群黑莲教的人，怎么一直追到了坟海，还在这守株待兔，本以为在紫阳城就彻底甩掉了他们。

　　“小子，脸色怎么差的这么离谱，看你气息，越发沉稳。一旦晋升丹元，不知会有怎样的爆发，也不像是练功出了岔子啊。”

　　甲板上，早已经恢复了实力的铁手阎罗，并未离去，仍旧待在海船之上。

　　瞧得铁手阎罗，萧晨神色稍稍缓和了起来，只是眉宇间的愁色，没有消失。

　　“说与不说，又有何用？”

　　回应了一句，萧晨转身，朝着控制室走去。

　　瞧着萧晨急冲冲的背影，铁手阎罗咕隆咕隆灌了一口酒，撇撇嘴道：“这小子，你不说，老子也猜得到，看那张臭脸，绝壁是仇家找上门来了。”

　　然后他顺着萧晨刚刚看过去的方向看去，脸色变得怪了起来。晃了晃手中酒瓶，没酒了，望着空瓶，若有所思。

　　控制室内，萧晨将大伙召集起来，看了萧索一眼，目光复杂。

　　“船长，别这样看着我，我感觉怪怪的。”萧索感觉有些不妙，道：“船长，有话你就说吧。”

　　萧晨轻松笑道：“没事，还记得我曾经和你说过的话吗？”

　　“什么话？”

　　萧晨直视对方，认真的道：“我很早就说过，这船迟早都会是你的，海盗这条路，我不可能陷的太深。”

　　萧索闻言心中一疙瘩，有些激动，也有些忐忑：“你要走了。”

　　“嗯，还有七天路程，就要到洞天福地了。如无意外，我应该会碰到一位前辈，然后在那里修行一段时间。在前往，真正的目的地。”

　　萧晨脸色轻松，让人看不出什么变化。

　　洛南和菲儿被这消息，惊讶地张大了嘴，实在有些太过意外。

　　之前，可是一点征兆都没有。

　　“船长你之前也一直没说，太突兀了吧。”洛南不解的道。

　　萧晨笑道：“也不算突兀吧，我这段时间闭关，思考了很久。”

　　菲儿眼眶红红的，有些接受不了：“可是萧晨大哥，菲儿，舍不得你。”

　　“是啊，船长，我们都舍不得你。你让我们等你吧，你说个时间。不，不用说时间，就一句话，我们都愿意等你！”

　　船上骨干船员，对于萧晨的突然离去，都有些不舍，难以接受。

　　萧晨心中一暖，强忍着心中的感动，笑道：“我也舍不得你们，可这天下没有不散的筵席，每个人都有自己的因缘。再说这星辰大海虽然无边辽阔，可我们未必，就没有再度相会的时间。”

　　话音一顿，萧晨看了看，始终没有说话，神色狐疑的唐老。

　　伸手一指，点在其眉心之中。

　　咔擦！

　　灵魂深处，一直让唐老寝食难安的红色禁制，消失了。

　　唐老感到一阵如释重负，看向萧晨，张口要说些什么，却被萧晨眼神制止了。

　　“这段时间，委屈唐长老了。”

　　萧晨了然一笑，拱手道：“各位，后会有期了。”

　　胸前黑莲印燃烧的越发厉害，萧晨压制住心头的不舍，几番闪身，迅速离去。

　　“船长！”

　　其他人连忙追了出去，一路追到甲板之上，只能看到匆匆离去的背影。

　　萧索看着手中，萧晨交给他的船长令，只觉得一切太过突然，喃喃道：“怎么，总感觉有些不对劲呢。”

　　洛南菲儿等人，依旧望向远方，看着萧晨离去的背影，充满不舍。

　　铁手阎罗，无聊的晃动着酒瓶，可里面的千年火，却是一滴都没法倒出来了。

　　“可惜了，以后再也喝不到这样的好酒了。”

　　末了，看了看旁边这些人，无奈的道：“我说你们这群傻瓜，就没人看出来，他是为了不连累你们，自己跑路了吗？”

　　“什么！”

　　众人大惊，不可置信的看向铁手阎罗。


第1660章 以命相博，力保萧晨

　　连佛牌都被震的出现了裂缝，肯定是躲不了的，唯有正面面对，求得一线生机。

　　没错，交代完一切的萧晨，并未认命。

　　只要有一线机会，他都会尽全力争取，绝不放弃。他的人生信条里，绝对没有无故的妥协。

　　胸前黑莲印让他感觉到，自己离对方越来越近。

　　半响之后，他抬头看去，只见前方停着一艘黑色的海船。

　　嗖嗖嗖！

　　八九道人影，从海船上簇拥着一名穿着灰色僧衣，身披袈裟的中年和尚，腾空而起，朝着他快速飞来。

　　人影落在海面之上，升起一朵黑莲，载着一行人。

　　犹如浮光掠影一般，眨眼之间，就来到了萧晨近前。

　　一股来自灵魂层次的压力传来，那身披袈裟的中年僧人，抬头，一眼便将萧晨锁定。

　　呼哧，视线犹如犀利的剑光，比闪电还要迅速，朝着激射而至。

　　带起一阵狂风，在萧晨周身，惊起一片浪花。

　　在萧晨眼中，时间仿佛减慢了速度一般，他可以看到浪花的每一点水滴，可以看到一道锋芒，疾驰而至。

　　电光火石之间，他轻轻扭头，避开这股锋芒。

　　长发在一瞬之间，无端乱舞，一缕青丝被切成两半，缓缓落下。

　　“萧晨？”

　　短暂的试探，在呼吸之间结束，那中年和尚似乎有些不确定的问道。

　　萧晨没有说话，据他所知道的消息，眼前这中年和尚，应该是黑莲教主旗下的四大金刚护法了。

　　至于那些黑衣罗汉，则比较熟悉了，在紫阳城就见识到，他们强大的实力了。

　　每一个金刚护法，都有云海境的实力，强大无比。

　　萧晨若有所思，其他前往洞天福地的必经之路，估计也有他们的人来蹲着。

　　不管他走那一条路线，最后都无法避免，被他们发现。

　　也算是看得起他，直接用有着星君实力的金刚护法，来堵截他。

　　难怪自己的佛牌，都被震碎了，原来真的是有云海境的人来了。

　　虽然只是繁星境的星君，可也不是自己能抵挡的，就算整个黑刀号底牌尽出，也挡不住。

　　自己的决定，看来是正确的。

　　“告诉本佛爷，你明明弱的不行，为何教尊对你如此看重？”

　　金刚护法，目光直视萧晨，冷声说道。

　　这个问题萧晨自然不知道答案，淡淡的道：“鬼知道，你们这群秃驴怎么想的，我出了昆仑，还是对我穷追死赶。”

　　“孽障，还敢出言不逊！”

　　话音落下，只见那金刚护法，闪电般袭来，速度奇快，留下无数残影，闪闪灭灭。

　　他双臂一伸，宽大的袖袍展开，犹如苍鹰展翅。与翻滚的星辰海海水，与四方静静飘荡的海风，与海面之上荡漾的光影，完美的形成一个整体。

　　无论方位，角度，姿势，都是极其融洽，仿佛带着这一方天地，飞驰而至。

　　让萧晨突然之间，生出一种，被海水，阳光，微风和光影排斥的感觉，似乎天地之大，却没有自己的容身之处。

　　这是一种难以言表的感觉，是云海境对天人合一的另一种理解，然后在实战中的表现。

　　气机交锋，心灵斗争！

　　等到对方近了，一掌落下，却是虚虚空空，越变越大，似乎没有用力，让人难受之极。

　　这是佛门禅道掌法，非常明显的特点。

　　嘭！

　　萧晨稳住本心，拍出一掌，勉强接住。

　　稍稍接触，便被轰得爆退出去，一身气力和真元，连十分之一都来不及施展出来。

　　快，重，狠！

　　空中萧晨，吐出大口鲜血，完全没有反手之力。

　　这完全不是，同一个层面的战斗，和成年人殴打婴儿，没有什么区别。

　　反而是对方，还要小心翼翼，不敢用力，深怕一个不小心，将自己活活打死。

　　万般手段，在对方眼中，都会是婴儿舞剑，徒增笑料。

　　嗡！

　　金刚护法眼中突然出现无数繁星，一股来自灵魂深处的力量，展现出来。

　　四方空间，突然就被固定住，腾在半空的萧晨，诡异的挺了下来。

　　一动不能动，还有空中的无数水滴，此刻也是晶莹剔透，每一滴都完美的展现在半空中，折射出万种光华。

　　眸中繁星闪耀，金刚护法冷面无情，一伸手，萧晨的身体，便无端端朝着他飞了过去。

　　而空中无数晶莹剔透的水滴，却是依旧，一动不动。

　　可恶……

　　萧晨心中恨意滔滔，黑莲教，若有机会，他萧晨一定会百倍奉还，决不食言。

　　无论是带来魔劫，重创昆仑，还是对自己的连番出手。

　　黑莲教与他的仇恨，都是不共戴天。

　　轰！

　　被拉回来的萧晨，又被金刚护法一掌轰了回去，眸中繁星消失。

　　束缚着空间的力量，也在此刻不存，萧晨的身体随着海水，一起轰然落到海面之上。

　　嘴角鲜血不停溢出，胸前痛苦无比，浑身骨头都像是散了架一般。

　　“这点实力，也敢出言不逊。我连两成的实力都没出，佛爷问你，还敢不敢，嘴贱！”

　　金刚护法脸上露出不屑的神情，冷哼喝道。

　　“有意思，见过蠢货，却没想到黑莲教的星君也是如此之蠢。我敢独身前来，自然是抱了必死之心，一群秃驴，都真的没长脑子吗？”

　　萧晨对死亡并不恐惧，此刻心情平静，唯一感觉就是有些可惜。

　　还有好些想做之事未做，想见之人未见。

　　不过也算值了，想想临走之前，黑刀号萧索等人的不舍之情。起码这大千世界中，也有真心去对他萧晨之人。

　　红尘虽苦，可也有惜我懂我之人。

　　“不自量！”

　　金刚护法冷哼一声，其一伸手，周围空间再次被禁锢。无数水滴，又一次被定格在空间之中，萧晨的身体被其一点点的吸扯过去。

　　与此版逆境之中，萧晨面色平静，看向那金刚护法，没有一丝惧意。

　　蕴含着真意的断红尘，足以伤到对方。

　　他在找机会。

　　找一个最合适的机会出手，给对方巅峰一击，哪怕只是仅仅能伤到对方，也值了。

　　哪怕是死，也要让对方知道，他萧晨绝非那般没有一丝尊严的软柿子。

　　轰！

　　可就在萧晨即将要出手之时，四方空间，每一滴海水，轰然爆发。

　　这一方天地，被一股强大的力量入侵，然后野蛮的打破。

　　一道身影，突然落到萧晨身后，在金刚护法反应过来之时。

　　提着他，闪电般的朝后退去。

　　萧晨回头看清那脸，露出一片惊愕的神情，是铁手阎罗。这个长相凶恶，上船之后，对所有人骂骂咧咧不停的海盗，居然出手救了他。

　　“别惊讶了，你尾巴一翘，我就知道你想干什么了。你小子有种，残血号的兄弟我救不了，你这条命，老子铁手阎罗救定了！”

　　视线在向后看去，一艘海盗船，正在杨帆疾行，迅速赶来。

　　是黑刀号！

　　在其前后，还有一名老者，手持横笛，站在龟兽身上，那是御兽门的唐长老。

　　空中，两只寒铁雕宽阔的后背上，洛南和菲儿，一脸沉着的飞来。

　　都来了，被萧晨选择性放弃的人，每一个全部都来了。

　　“无论是谁，敢动我们船长，黑色弯刀一定会以命相博！黑刀号，没有懦夫！”

　　海面之上，传来萧索略有些疯狂的巨大吼声，整个黑刀号的人，无一例外，全部都杀了过来。

　　哪怕，明知道萧晨要面对是云海静星君，也绝不后退。

　　正如萧索所说，黑刀号，没有懦夫，同生死，共进退！


第1661章 激烈交手

　　万念俱灰中的萧晨，真的没有想到，黑刀号的人无一例外，全都赶了过来。

　　包括铁手阎罗！

　　在之前，萧晨是一直没将铁手阎罗算进黑刀号的，如果铁手阎罗肯出手相助。那么在集合黑刀号之力，未必没有与之一战之力，虽然结果仍然渺茫。

　　可有一战之力，和完全被动挨打，是两个极大的区别。

　　突然出现的一幕，让金刚护法脸色沉了下来，冷眼看向铁手阎罗道：“就凭你，也敢在我面前放肆，不知死活。”

　　话音落下，便是轻飘飘一掌，虚虚实实的拍了过来。

　　铁手罗汉不敢大意，将萧晨推走，身上爆射出漫天红光，煞气冲霄，上前一步，硬接住这一掌。

　　轰！

　　就见双掌对拼，一声滔天巨响传出，两人交手的四周，爆射出千重浪花。

　　狂风起，暴雨淋。

　　风雨之中，金刚罗汉与铁手阎罗快速交手，眨眼之间，赢拼十招。

　　每一招都是惊天动地，声威震天，让其他人根本没法插手。

　　又是十招过后，两人从水浪之中分开，各自后退百步。

　　铁手阎罗嘴角溢出一丝血渍，脸色略显苍白，不过中气十足，并未受到太大的伤害。

　　“你这秃驴，似乎也不过如此。”

　　擦干嘴角的血渍，铁手阎罗略带不屑地说道。

　　金刚护法脸色阴沉，似乎没有想到，铁手阎罗实力如此之强。大元丹巅峰，与云海境只有一线之隔，修为高的可怕。

　　更难缠的是，对方的真元凝聚的十分坚实，功法武技，格外霸道。

　　远不像是一般的大元丹巅峰。

　　那是自然，若是一般的大元丹巅峰，怎会闯出铁手阎罗的名号。被称为坟海中，云海境之下，无人能敌的存在。

　　金刚护法沉声道：“倒是小看你了，你应该有不少和云海境交手的经验，在大元丹巅峰应该有些年头了。”

　　铁手阎罗嘿嘿笑道：“一般一般，不过拖住你却是足够了。你再强，能有我老大残血星君强不成，能强过那神盾军团的剑将军吗？”

　　“哈哈，佛爷夸你两句，你就尾巴翘到天上去了。我刚刚，可是只用了五成的实力！黑衣罗汉听命，擒住萧晨。”

　　脸色一沉，金刚护法，又一次冲了过来。

　　这一刻，他不在隐藏任何实力，气势全开。

　　一步步走来，形成一股滔天大势，带动着天地之力，与他融为一体。

　　哗！

　　每走一步，带动着辽阔的天，广袤的大海，随之而动。

　　一时间，风起云涌，浪涛汹涌，金刚护法的灵魂意志，与天地相融，形成一股连绵广阔的无形气场。

　　铁手阎罗脸色一下，变得凝重起来，不敢再有丝毫小觑。

　　另外一边，八名黑衣罗汉，也联手朝着萧晨杀了过来。

　　八名黑衣罗汉，修为最少都有大元丹初期，合力出手，带来的压迫力，极为可怕。

　　“黑莲伏魔拳！”

　　轰！

　　八名黑衣罗汉，同时出手，各轰一拳，朝着萧晨落去。

　　顿时间，天色猛然一暗，八尊佛影，遮天蔽日，各自落下一道拳芒。

　　萧晨深吸一口气，在拳芒近身，快要将其湮没之时。

　　突然开口爆喝：“破，破，破！”

　　在一瞬之间，施展出破军刀法，千军破！

　　三声爆喝，一声比一声响亮，犹如暴雷一般。每一声，都让那佛音的光芒，黯淡一分，三声过后，气势大跌。

　　而萧晨自己的气势，则是一路暴涨，恍惚置身于惨烈的沙场中，萧晨一人独自面对千军万马。

　　身上奔雷怒吼般的气势，仿佛只需一刀，便可破掉面前的千军万马。

　　哗！

　　刀光现，在大道之力的加持下，破军之势，横扫而出。

　　晃荡一声巨响，八道遮天蔽日的拳芒，全部被刀光扫尽，黑衣罗汉，尽数退去。

　　“船长，我们助你！”

　　空中，洛南和菲儿乘着寒铁雕，义无返顾朝着两名黑衣罗汉冲了过去。

　　哪怕那黑衣罗汉，有着大元丹后期的修为，还是半点都不畏惧。

　　“萧公子，老夫尽力而为。”

　　龟兽之上，唐长老手中横笛，响起一道道清脆的笛音，脚下龟兽顿时浮出水面，朝着那群黑衣罗汉冲了过去。

　　黑刀号也在此时，开了过来，四星巨弩，射出一根根致命的弩箭。

　　让这群黑衣罗汉，大意不得。

　　他们的罗汉之身，也不能完全挡住这四星顶配弩箭。

　　一时之间，萧晨压力骤减，只需单独面对两名黑衣罗汉。

　　对付八名修为精湛，实力可怕的黑衣罗汉，萧晨明显不敌。可单独对付两名，就没那么可怕了，他这些天的潜修，可不是一点进步都没有。

　　在金刚护法面前，什么破军刀法，摩耶破戒刀都有些不够看。

　　但是对付，这两名黑衣罗汉，绰绰有余。

　　“全力以赴，一个都不留。”

　　萧晨心中涌出一股煞气，只想尽快解决这边的战斗，赶紧去帮铁手罗汉。

　　“一个不留，你也太低估黑莲教的底蕴和实力了。”

　　场间形势突变，可面对萧晨的两名黑衣罗汉，却是没有半点胆怯。

　　再怎么样，在他们看来，萧晨也不过只是一名半步丹元的武者而已。

　　“是吗？”

　　萧晨冷笑一声，左手猛的向前一推。

　　杀招冰血雷龙，迅速成型，一条三色狂龙，融合雷霆和寒冰之力，带着青龙之威，狂啸而去。

　　这曾经让乌金尊者，都措手不及的武技，当场便将两名黑衣罗汉炸飞出去。

　　破军刀法，山河破！

　　萧晨全身气势升至巅峰，一刀挥出，凝聚出一股可破万里山河的无匹锋芒。

　　这股锋芒，霸道无边，狂突猛进，势不可挡。

　　两名黑衣罗汉，合力拍出一掌，显现出漫天飘舞的黑色的莲花，形成一股独立的域场。

　　可在狂暴霸道的一刀之力，依旧没有挡住，再次狂退，脸色变得更加惨白起来。

　　星辰破！

　　且看你们能挡住几招，萧晨又是一声爆喝，双手持刀，从天而降。

　　两人挡住刀光的一刹那，出现一一团星辰般的光芒，将三人团团围住。

　　辽阔的大海之上，像是凭空出现一颗星辰，放射出璀璨星光，照耀八方，光彩夺目。

　　轰！

　　下一刻，星辰剧烈的爆炸开来，给人的感觉像是幻觉一般。

　　星辰就这么消失，空气中只留下一道道光波剧烈的震荡，两名黑衣罗汉躺在海面之上。口吐鲜血，却是再也没法站了起来。

　　被萧晨占得先机，黑衣罗汉便从头到尾，都被萧晨狠狠压着打，毫无反手之力。

　　破军刀法之霸道，令人膛目结舌，不可置信。

　　萧晨沉重的呼吸着，身上尽是汗水流出，破军刀法爆发强，锋芒无比，霸道无边。

　　可消耗，却也是可怕的很，只是出了两道杀招，就让他感到疲惫无比。

　　目光一瞥，发现另外一边，铁手阎罗却是凄惨无比。

　　在金刚护法爆发出，真正的实力之后，完全只有被压着打的分。

　　没有丝毫的反手之力，可看的出来，那金刚护法也没法分心。

　　几次想要抽身过来帮忙，都被铁手阎罗缠住。

　　铁手阎罗的爆发力，也是可怕的很，这金刚护法根本不敢硬抗对方一招。

　　“该死！萧索，接我战旗！”

　　萧晨翻手一招，赤血战旗在空中划过一道流光，朝着黑刀号落去。

　　咻！

　　黑刀号上一道身影，腾空而起，右手牢牢抓住赤血战旗，稳稳落到瞭望台上。

　　战旗到手，萧索目光一凝，挥舞之间，带起一片冲天血光。

　　太古魔魂阵，瞬间激活。


第1662章 木鱼之音

　　太古魔魂大阵激活，洪荒凶兽睚眦现身，仰天怒吼一声。

　　暴虐的气息，从其身上蔓延出来，惊起滔天海水，翻滚不已。

　　在萧索的控制之下，睚眦魔魂，带着恐怖的气息，一跃而起，前爪朝着海面狠狠一拍。

　　属于金刚护法的独有气场之中，他的灵魂意志与天地相容，一举一动，便可引的天地变色，海浪起伏。

　　一招一式，都能带动整个天地之力，处在他的面前。

　　仿佛交手的不是一个人，而是一片天，一掌落下，便是整个天踏了下来。

　　可睚眦魔魂这一爪，却是从天而降的异物，硬生生将金刚护法整个气场全部破掉。以最暴力的手段，发起闪电般的攻击。

　　金刚护法脸色微变，抬头一看，只见一道黑影闪过。快的让他根本看不清，慌忙之间，身体本能的迅速避开。

　　嘭！

　　睚眦魔魂这一爪落在海面之上，整个海水像是变的柔软起来，生生的陷落了下去。

　　事实上海水，自然不可能变得柔软，只是睚眦魔魂这一爪落下，力量太大，速度太快，造成的特殊景象而已。

　　轰得一声巨响，下一刻海水反弹，海面陡然升腾起，千丈巨浪，犹如惊天海啸，骇人无比。

　　“这什么鬼东西？”金刚护法神色惊疑不定，露出一缕疑惑之色。

　　既像是鬼魂，可又具备这鬼魂不应该有的凶残，和狂暴的力量，与实质的凶兽看上去区别不大。

　　得到揣息之际的铁手阎罗，深吸一口气，快速恢复起来。

　　他被金刚护法的灵魂意志，压迫的几乎踹不过气来，睚眦魔魂的出现，却是帮了他的大忙。

　　一出现，便以蛮横的手段，直接打碎了对方的灵魂意志。

　　对他来说，实在是一个好消息。

　　没有灵魂意志的压制，铁手阎罗将会轻松很多。

　　“铁手大哥，你没事吧。”控制着睚眦魔魂的萧索，紧张的问道。

　　“放心，老子还死不了。就这么干，千万不要让这秃驴的灵魂意志现身，配合的好，未必收拾不了这黑秃驴。”

　　“好！”

　　两方正式联手，待铁手阎罗休息片刻，主动杀了过去。

　　萧晨看到如此一幕，稍稍松了一口气，将注意力集中在剩下的六名黑衣罗汉身上。

　　一个一个来，有铁手阎罗这一事先没有算到的助力，让局势一点一点朝着好的方面在扭转。

　　两个时辰之后，萧晨，唐老，萧索洛南，与龟兽和两只寒铁雕联手，终于将剩下的六名黑衣罗汉全部解决。

　　比想象中的还要麻烦一些，黑衣罗汉的实力，原来每个都不一样。

　　其中最强之人，完全一个人能顶的上其他三名黑衣罗汉，让萧晨等人都有些猝不及防。

　　这是因为萧晨并不知道，黑莲教七十二罗汉，以数字为名，以数字代表实力，代表荣耀。

　　名为一的黑衣罗汉，绝对是堪比，铁手阎罗的存在。

　　还好，眼下这八名黑衣罗汉，并没有排名前十的存在，否则绝对是一场灾难。

　　“萧晨大哥，别在抛下我们了好不好。”寒铁雕上，菲儿看向萧晨幽幽说道。

　　唐老沉声道：“老夫虽然知道你是好意，可你这般做，将我等置于何地。”

　　萧晨心中一暖，郑重的点头：“抱歉，以后不会这般做鲁莽了，以己度人，换做是我是大家，心里也会不好受。”

　　“好，现在不多说了这个了，只剩下那金刚护法一人了。我们未必，没有胜算。”唐老看向前方的战局，沉声道。

　　萧晨若有所思道：“一起上，速战速决，的确有些机会。”

　　“嗯！”

　　众人心中热血翻腾，没有犹豫，腾空而起，朝着金刚护法杀了过去。

　　虽然不惧死亡，可唐老等人，却也十分明智。没有盲目的上前送死，只是选择，远程消耗和骚扰。

　　萧晨仗着生命体魄的强悍，施展出青龙战体，选择了近身迎战。

　　他的大道之力，混合在刀光之中，可以给那金刚护法，带来极大的压力。造成的麻烦，不会比铁手阎罗要少上多少。

　　当然，主力还是睚眦魔魂。

　　点亮了两颗挂珠的睚眦魔魂，在赤血战旗的加持之下，完全拥有着媲美普通星君的实力。

　　更重要的是，它的暴虐气息，远古凶魂的特殊属性。

　　完美的克制住了金刚护法的灵魂意志，一旦对方展开灵魂意志，与天地交融，便会被狠狠戳破。

　　若不然，灵魂意志一出，所有人别说骚扰金刚护法，就连靠近他都难以做到。

　　咻！

　　金刚护法再一次灵活的避开，睚眦魔魂的扑杀，刚要有所动作，却发现海面之下，龟兽伸出头颅，闪电般的咬住了他的一只脚。

　　难得一见的破绽暴露出来，铁手阎罗毫不犹豫，上前就是一拳轰了过去。

　　金刚护法面色一沉，怒目狂吼，原地不动，强行与铁手阎罗对上一拳，然后一掌将其拍飞。

　　哗！

　　可萧晨的刀光，却在这个时候，闪电般的劈至。

　　咔擦一声，月影刀砍在金刚护法肩骨之上，使劲全力，刀锋终于末入一寸。

　　嗖嗖嗖！

　　两抹寒光袭来，却是两只寒铁雕在这个关键时候，各自牺牲一根珍贵的尾羽，射入金刚护法胸前。

　　剧痛传来，让金刚护法，忍不住痛吼起来。

　　“就是现在！”

　　萧索控制着睚眦魔魂，张口巨口，从天而落，欲要将金刚护法直接吞杀。

　　胜利在望，所有人眼中，都露出一丝期待的神色。

　　金刚护法却在此时，突然露出一丝残忍的微笑，冷声道：“教尊在上，受我之唤，黑莲秘术，法外金身！”

　　“待得黑莲盛开，世尊成圣，天生地下，唯我独尊！”

　　一道古怪的佛文，在宇宙星空中传来。

　　云层翻滚，有一朵黑的莲花展开，一尊黑色的佛影起身。穿过了宇宙星河，不知越过多少距离。

　　再穿透云层，在电光火石间，遁入金刚护法体内。

　　“不好！”

　　萧晨脸色一变，赶紧抽刀离去。

　　可还是迟了一小步，就见的金刚护法身上，黑光爆射。将萧晨直接炸飞出去，仅仅是余波，就让他感到全身皮肤，像是都燃烧起来了一般。

　　痛苦不已。

　　一脚踏出，将龟兽直接踢入海底。厚重如山的龟壳，出现丝丝裂缝，可怕无比。

　　“金身护体！”

　　金刚护法大喝一声，身上弥漫出一道道黑色的经文，整个肌肤一片黝黑，闪烁着黑金一般的光泽。

　　其一拳轰出，无数经文在拳芒间环绕，将扑下来的睚眦魔魂，直接轰翻在海面之上。

　　魔魂体内心口处的黑刀号，不断晃动，萧索吐出一口鲜血。

　　主持阵法的他，在这一拳之下，受伤不浅。

　　施展出秘术的金刚护法，一息之间，扭转战局，强大的气息，辐射出去，压迫的众人连呼吸都感到困哪。

　　而寄予厚望的睚眦魔魂，此刻却因为萧索重伤，迟迟无法在海面上翻身。

　　“哼，翻上天了，你们也就是一群跳梁小丑。世尊面前，一切都是蝼蚁！”

　　其嘴上虽然如此说，可金刚护法心中却是愤怒不已，心疼的要命。对付这么一群人，居然逼的他连禁术都施展了，甚至差一点就栽在这了。

　　简直是，奇耻大辱。

　　“跟我走！”

　　他目光一扫，盯住萧晨，一步步急急忙忙的踏过来。

　　像是有什么顾忌一样，不管其他所有人，只想快点带走萧晨。

　　其浑身环绕着黑色的经文，世尊佛像与其如影相随，一步步走来，根本没有萧晨反抗的机会。

　　咚！

　　就在此时，翻腾不已的海水中，突然响起一道诡异的声音。音色厚实，悠远，犹如空谷足音，又如晨钟暮鼓。

　　此声一响，金刚护法脸色却是彻底大变。

　　咚咚咚！

　　又是好几道同样的声音响起，萧晨终于听出来了，是木鱼的声音。

　　“哪里来的佛教孽徒，敢在普陀山附近现行！”

　　有宏亮的声音，从远方响起，萧晨心中一动。普陀山，坟海中三大洞天福地之一。


第1663章 因果未断杀戮不止

　　随着木鱼之音，越来越近，一叶小船出现在众人的视野中。

　　顺流而下，上面站着一名灰衣僧人，整个仿佛流离与尘世之外，给人此处便是佛门净地的感觉。

　　萧晨心中不由大定，这是普陀山的高僧，观其气质，最少也是和金刚护法的齐平的角色。

　　“普陀山……”

　　金刚护法的脸色变得凝重起来，坟海三大洞天福地之一，里面全是佛门正道的寺庙，甚至有四品级别的大寺。

　　其实他并不意外，施展出黑莲秘术的一刻，就猜到会惊动普陀山。

　　只是没想到，来的人会如此之快。

　　那么无需多说，这人灰衣僧人，一定就是出自大寺。

　　只有四品寺院的高僧，才能来的如此之快，给他的压力，如此之大。

　　若是平日，他到不介意，拼上一番，比个高低。

　　可现在，却是不行，稍稍停留片刻，来的人会更多。

　　轰！

　　金刚护法突然之间，迅速出手，就见无数经文环绕着一只黑色的大佛之手。

　　朝着那一叶小船，狠狠的压了下去。

　　在那佛掌的压迫之下，空气都被挤压，还未真正落下。小船下方的海水，就缓缓陷落下去，承受着巨大的压力。

　　“阿弥陀佛！”

　　伴随着一声法号，灰衣僧人手持木鱼，轻轻一敲。

　　随着木鱼之音，一阵阵强大的佛光与音波融和在一起，不断辐射出去。

　　轰得一声巨响，就见那黑色佛手，在佛光的冲击之下，砰然爆炸，荡然无存。

　　灰衣僧人举目望去，却发现已经没有了金刚护法的身影，不知道那人，跑到哪里去了。

　　他也没打算去追，这金刚护法实力摆在那里。

　　修为虽然比那人高，可对方想要走，他也是无能为力，懒得费心。

　　目光一扫，灰衣僧人看见倒在海面之上，痛苦不已的萧晨。

　　微微一笑，带着一股安静祥和的味道，轻飘飘落到了萧晨身边。

　　萧晨连忙起身，准备拜谢救命之恩，谁知道刚刚站起来到一半，身体就传来一阵阵灼伤的痛感，又趴了下去。

　　“小施主，你被邪教经文所化的魔焰灼伤，不必多礼。”

　　话音落下，灰衣僧人一直点在萧晨头上，口诵经文。源源不断断的白色佛光，从他手中出现，涌入萧晨体内。

　　萧晨顿感全身一阵暖意，皮肤还有些痒，不仅灼伤全部好了，之前受的内伤，也都恢复了。

　　还真是神奇。

　　“多谢大师，救命之恩，无以为报。”

　　灰衣僧人笑道：“救人一命胜造七级浮屠，与我修行本身就是一件大功德。”

　　佛门修行，讲究功德，宏愿和香火。

　　功德说白点，就是做好事，当然其道理，显然不是那么简单。随着功德增加，佛法会不断加深，乃是一个十分玄妙的过程。

　　发宏愿，昆仑界的地藏王就是发下一个大宏愿，然后不断为之努力，等到宏愿一成，便可脱胎换骨。

　　香火，就是发展信徒，让更多的人感受到佛的伟岸和不凡。简单点说，就是吸收信仰之力，增加自身愿力。

　　萧晨很幸运，碰到了一个主修功德的高僧，若是主修其他的僧人，或许不会有这样的好面孔了。

　　“小施主，不必太过介怀，而且我观施主，也是佛缘深厚，造化不浅。”

　　萧晨心中一顿，对方说的应该是他最近修炼摩耶破戒刀，而锻炼出来的佛心。

　　“实不相瞒，在下游历四方，获得过一些佛门武技，并非真正修佛之人。”

　　灰衣僧人恍然：“原来如此，不过能修炼的如此精湛，足以证明，确实与我佛有缘。有没有兴趣，随我去一趟普陀山玄光寺……”

　　这是要收徒了。

　　萧晨转念，就明白了灰衣僧人的想法。

　　可让自己去当和尚，显然是不可能，连忙谢过对方的好意，并且取出了自己的推荐函。

　　表面自己，要去的是洞玄山，已经有约在先。

　　“可惜，你慧根十足，若入我佛门，必会受益不浅。其实，你也可以做一名俗家弟子，这样清规戒律，会少很多……日后学成，也可以下山娶妻生子。”灰衣僧人，没有完全放弃，继续规劝道。

　　“喂，秃驴，不对，是大师。大师，小可也受伤了，能不能照顾一下。”

　　海面上铁手阎罗堆起笑容，努力做出和善的样子，想博得信任。

　　不过他那张脸，天生凶狠，还是不要笑的话。

　　灰衣僧人，转身笑道：“在下玄悲，施主非佛门中人，直呼法号就好。”

　　说完，他轻轻念叨一句经文。轻轻一抬手，一缕温柔的佛光，从云间倾泻出来，落在铁手阎罗的身上。

　　铁手阎罗肉身所受的伤，立刻以肉眼可见的速度，快速恢复起来。

　　“嘿嘿，大师的《救人经》造诣真高，佩服佩服。”铁手阎罗活动了一番身体，感觉大好，没有吝啬赞美。

　　玄悲神色祥和，轻声道：“施主内心，怨念深重，恨意绵绵，魔障已成。日后，轻则修为难进，重则走火入魔。”

　　铁手阎罗闻言脸色一沉，眼神变幻，有点意外这僧人，眼力会如此惊人。

　　他自己何尝不知道，每日闭眼，就是残血海盗团成员，一个个惨死的画面。早已成了魔障，看似没心没肺，其实已经就是一具行尸走肉。

　　“玄悲大师，有何高见？”铁手阎罗真心问道。

　　玄悲轻轻摇头：“因果不了，执念难解。若愿意放下，可以随我，去玄光寺，十年光阴，应该可以化解施主内心魔障。”

　　铁手阎罗闻言，不由笑道：“十年光阴，还真不算长，可老子生性自由。宁可死在走火入魔之中，也不会去什么寺庙，剃度当和尚。大师，你的好意，心领了。”

　　玄悲大师，含笑不语，转身看向萧晨，不轻不重的问道：“小施主，可否告知，黑莲教为何千里重重追杀阁下，还派出金刚护法这等阵仗。”

　　萧晨面色一沉，玄悲大师说话之间，那一双眼睛，直视自己。

　　双目之中，像是能洞彻世间一切真假。

　　他莫名的有一种预感，若是自己沙荒，可能会被强行带回普陀山玄光寺。

　　“我也不知道。”

　　萧晨苦笑一声，答道。

　　话音落下，顿感一阵无形的压力消失，玄悲大师点点头：“多谢施主，如实告之，消解误会。”

　　萧晨确实不知道，这便是最大的实话，如果找什么其他借口，估计麻烦就真的大了。

　　“此去洞玄山，还有一段距离，老衲姑且，送送你们。”

　　萧晨心中一喜：“如此甚好，麻烦玄悲大师了。”

　　黑莲教的人，谁也不知道，还会不会再出现。有大师护送，足以保证安全，自然再好不过。

　　两个时辰之后，此地风云突变，黑莲教在其他路口守株待兔的队伍，全部集合。

　　“圣子，他就是在这被普陀山的一名高僧救下了。现在，应该进入某处洞天福地了。”

　　原先受伤的金刚护法，对白衣如雪，纤尘不染的明轩圣子，解释道。

　　明轩圣子若有所思：“看来他，早有计划，知道我们进不了洞天福地，是打算在这躲上一段日子。”

　　至于躲多久，就不得而知了，或许一年，或许十年。

　　一念及此，黑莲教众人，不由阵阵沮丧，教尊给的期限，显然不会太长。

　　“想的不错，可你以为躲进洞天福地，我就没法抓到你，便是大错特错。”

　　明轩圣子面无表情，轻声说道。

　　四名金刚护法，表示不解，纷纷问道：“圣子，有何高见？”

　　“我自有办法，你们先返回圣山，像教尊表明情况。”明轩圣子不愿多说，可看起成竹在胸，一点都没有太过难为的样子。


第1664章 新的开始

　　坟海有三大洞天福地，分别是洞玄山，天荡山，还有普陀山。

　　其中洞玄山与天荡山都比较世俗化，来历颇杂，竞争更为激烈。普陀山，则全是佛门正道的寺院，比较统一。

　　很少表现得咄咄逼人，可其实真要算实力，三大洞天福地最强，肯定当属普陀山。

　　船行七日，洞玄山在视线尽头的云雾之间，遥遥在望。

　　到了这个地方，黑刀号便不能在继续前行了，否则会被洞玄山的外围势力，好好观照一番。

　　“萧公子，真的不愿意去我玄光寺嘛？俗家弟子，其实只要修行满十年，便可脱离寺院了，在俗世中修行了。而且平时出行，也颇为自由，如果愿意，老衲愿收你为弟子。”

　　临近洞玄山，玄悲大师，又一次向萧晨表达了收徒的意愿。

　　七日相处，闲谈之间，让玄悲大师，对萧晨印象更深，十分结缘。

　　萧晨微笑，婉拒了大师的再一次相邀。

　　萧索开口道：“大师，你看我怎么样，我这悟性应该还行，给您当弟子如何。”

　　能够被玄悲大师亲自收位徒弟，无疑是一件颇有前途的事，起码各方面资源，武功秘籍，神兵利器，丹药灵玉，不会缺少。

　　玄悲大师笑着摇了摇头：“你六根不净，入我佛门，反而会耽误自己。别沮丧，只要有向佛之心，在哪都是修行。”

　　哈哈哈！

　　顿时甲板上传出一阵哄堂大笑，六根不净的评价，让萧索颇为尴尬，只能讪讪的笑了笑。

　　这个评价，很容易让人引起误会。

　　其实并非想象中的那般，所谓六根就是眼、耳、鼻、舌、身、意。简单来讲，代表的就是六种不同的欲望，六根不净，便是心浮气躁，欲望难平。

　　玄悲大师轻声道：“佛门修行，颇为清苦，就算是我的弟子，也未必会有多少优待。需要的正是，像萧施主这样，耐得住寂寞的人。也许跟我十年，修为实力，都寸步未进，反而一朝顿悟，石破惊天。”

　　说话之间，玄悲大师停了停，接着道：“萧施主，洞玄山与我佛门不同，难免会因为修为的原因，被刁难一番，做好心理准备。”

　　萧晨拱手，表示感谢。

　　连日来相处，这位玄悲大师，确实称得上一位德高望重的高僧。

　　大家在船上与其交谈，完全感觉不到，这是一未繁星境巅峰的大能。

　　心中有所困惑，都能在这，得到一些答案。

　　不过，如今佛门，派系众多。主修的方向不同，性格也会截然不同，不能以玄悲大师的性格，来定义整个佛教。

　　“前面就是洞玄岛了，负责接待外人，我就不远送了，各位施主，有缘再会，阿弥陀佛！”

　　玄悲大师单手弯腰，念叨一声佛号，乘着一叶小船，缓缓消失在众人眼中。

　　“船长，我们是在这等你，还是怎么？”萧索问道。

　　萧晨若有所思道：“我这一待，少则三五月，多则一两年，实在不好说。这段时间，你们自由行动吧，我出来之后，便找你们。”

　　“嗯，船长，好好保重。出来之后，只要随便去一家海盗殿，就可以凭船长令找到我们。”

　　这一次算是，真正的告别，没有黑莲教的威胁，萧晨心态放松，与众人都交代了一番。

　　到了铁手阎罗时，萧晨与对方来了一个熊抱：“多谢，若非你出手，我们大家都得死在黑莲教那金刚护法手中。”

　　铁手阎罗大笑道：“别客气了，船长下落不明，这段时间我也会待在船上。帮你好好，看住这帮小菜鸟。”

　　唐长老看向萧晨道：“在帮你解开赤血王遗言谜团之前，我都会留在船上。”

　　得到两人承诺，萧晨心中大定，起码日后自己走了。

　　黑刀号，在坟海之中的安全，不需要太过担心了。

　　“告辞，出来后，我一定会找大家。”

　　“船长保重！”

　　在众人难舍的眼神中，萧晨转身离去。这一次没有任何压力，也能够摆脱黑莲教很长一段时间，算得上是轻装上阵。

　　在离洞玄岛，还有五百里左右之时，萧晨感受到一股无形的阻力将自己挡住了。

　　并非结界，也非阵法。

　　而是两位云海境的星君，直接用自己的气势，混合灵魂意志，当他给死死拦住，无法再进一步。

　　萧晨心中不由暗惊，光是一座外围岛屿，居然长期都有两名星君亲自把守，有些太过夸张了。

　　“来人止步，说明你的来意。”

　　脑海中，响起直接响起一道讯息，萧晨知道该怎么做。

　　取出推荐信，直接展开，字面上弥留不散的强大气息，顿时散发出去。

　　“推荐函？”

　　“只有在你洞天福地，立下大功，或者实力出众的顶尖强者，才有资格出列推荐函。”

　　“已经确认这位前辈的字迹，不假。”

　　短暂的交流之后，很快便有一道讯息，传入萧晨脑海中：“持推荐函，去岛屿的封云殿，里面自会有人招待你。”

　　“多谢。”

　　感受到阻碍消失，萧晨收好推荐函，多走几步，便看到有人朝自己飞来。

　　来着是两名年轻弟子，并未多说话，看了一眼萧晨的推荐函，便带着他朝岛屿走去。

　　在两人带领下，萧晨很快便来到了两位星君所说的封云殿。

　　封云殿规模庞大，比之萧晨所见的任何一座海盗殿，都要大上数倍。

　　行走在其中，感受到的却是秩序井然，忙碌之中，没有一丝混乱。

　　期间萧晨注意到，里面有许多单独的殿门，都标有宗门的名字。

　　心中猜测，可能是入驻洞天福地的那些宗门。

　　“进去吧，里面就是封云殿的莫殿主。我们，就不陪你了。”

　　两名弟子，看起来也没将萧晨当一回事，毕竟只有丹元境的修为。

　　这两个领路的，自己都有小元丹巅峰的实力，也算是人之常情。

　　萧晨进入其中，古朴的房间，就只有一名黑衣老者，神色颇为严肃。

　　料想，对方就是殿主了。

　　“见过莫前辈。”

　　萧晨拱手，上前递交自己的推荐函。

　　“不假。说说看，你想加入哪个宗门。”莫前辈合上推荐函，接着道：“当然，不是你说进入就能进入的，必须接受那些宗门的考核才行。”

　　“洞玄山中，一共有四十三个三品宗门，两个四品宗门。每一个三品宗门，都面临着竞争的压力，进行末位淘汰，排在最后的，十年之后就得离开洞天福地。”

　　竞争，还真是激烈，对于一个宗门来讲。

　　能否入住洞天福地，身份地位有着天壤之别，没有谁愿意被淘汰。

　　洞天福地，这里就是整个坟海所有宗门的核心，就是大宗门张扬实力的舞台。

　　“这里有各大宗门的简单介绍，你自己看看，然后做出选择吧。”

　　莫前辈递给萧晨一枚玉简，萧晨接过来，感受一番，脑海中便多出许多信息。

　　不过这些，都不是他想要的，放下玉简，萧晨道：“殿主可知，叶子风前辈，在那一个宗门。”

　　“你认识叶子风前辈？”

　　提到叶子风，殿主眼神明显一亮，情绪波动颇多。

　　看来这叶子风前辈，在洞玄山中，的确是名人一个。

　　萧晨不想多生事端，谨慎的道：“谈不上，只是仰慕坟海十大刀客之名，晚辈也是习刀之人。”

　　“哦。”

　　殿主眼神立刻黯淡下来：“叶子风前辈，所在的宗门是紫炎宗，乃是洞玄山两大四品宗门之一。莫非，你想进入紫炎宗不成。”

　　莫前辈眼神露出一丝玩味的神色：“看得出来你血脉不凡，不过现在还没晋升丹元境，足以说明你的血脉之力并非太强。”

　　“在洞天福地之中，洪荒万族的血脉，并不算太过稀少。”

　　“只有真正拥有洪荒万族血脉，而且品质还要达到中品以上，才能被四品宗门看中。”

　　简而言之一句话，你不配加入四品宗门，趁早死了这条心。

　　只不过，拐的弯比较多。

　　“事实上，我觉得你加入洞天福地的三品宗门，都有些难度。如果，刀术真的有些过人之处，不如去以刀为主的几个宗门，碰碰运气。”

　　莫殿主，也是实话实说，并非可以刁难萧晨。

　　萧晨也不动怒，平静的道：“我还是选择紫炎宗，请殿主帮忙安排。”

　　殿主摇摇头，没有多说，唤来一名下属道：“带他去紫炎宗的分殿，持我手谕，解释来意，让紫炎宗的那些人，不要太过为难。”

　　“是，殿主。”


第1665章 不开玩笑

　　紫炎宗，洞玄山中两大四品宗门之一。

　　四品宗门与三品相比，一个天一个地，实力底蕴都截然不同。在整个坟海中，属于绝对的霸主，享有着众多资源。

　　门内天才翘楚众多，对外人的考核要求，自然更加严格。

　　莫殿主对萧晨的提醒和建议，并非有意，是真的是在实话实说。如果是比较亲近的人，他会更加严厉甚至直接拒绝。

　　不过萧晨与其非亲非故，说了一遍之后，自然不会再去费神多说。

　　紫炎殿中。

　　带路的年轻人，持着殿主的手谕，与一名白胡子老者，低声交谈着。

　　稍稍运功，萧晨便可以轻松听到这些内容，但是没有如此做。

　　对方既然有意控制，那就由得对方了。

　　半响之后，白胡子老者微微点头，让萧晨过来，轻声道：“洞玄山的规矩，我们紫炎宗向来都是维护的，所以会给你这次机会。”

　　萧晨平静的道：“多谢。”

　　“先别高兴的太早，这推荐函还没法报送你进入紫炎宗，对你的考核要求，也不会有任何折扣。”

　　萧晨点点头，没什么怨言：“我也不需要任何特殊照顾，给我这个机会便好。”

　　“年轻人有自信是好事，不过好高骛远，可就……”

　　白胡子老者，话说到这打住停了下来，随意的道：“等几天吧，过段日子，紫炎宗在坟海的各处分舵，都会派来一些精英直接进入宗门。到时候，我送你和他们一起去洞玄山。”

　　“他们本来就是紫炎宗分舵的精英，经过重重竞争才闯出来，因此不需要考核，这点希望你能明白。”

　　“我明白，那就不耽误前辈时间了，我先下去。”

　　白胡子看向萧晨，微微点头，虽然实力较低，但心态倒还蛮不错的。

　　不过想加入紫炎宗，却是选错了宗门。

　　……

　　七天之后，来自紫炎宗分舵的精英弟子，还有萧晨。同乘一船，在白胡子老头的带领下，一同前往洞玄山。

　　甲板之上，来自各处分舵的精英弟子，聚在一起，开怀畅谈，各自神情，都颇为兴奋。

　　知道自己要进入洞玄山修炼，任谁都会兴奋，一步登天，也许就在于此了。

　　萧晨心中却是不怎么看好，这群人初入洞玄山，到时候进了总舵，肯定会受到不少打压。

　　平日里在各自分舵，都是一顶一的人物，到了总舵却归于平庸，这份心态也很难扭转。

　　需要，很长一段时间适应。

　　其中有三人，修为十分不错，被萧晨看好。

　　一名用剑的紫衣男子，名叫白峰，修为达到小元丹巅峰。一手剑术颇为精湛，更为难得的是，已经悟出了九成剑魂。

　　在大千世界中，算是非常了得了，多数剑客能够将剑意修炼到巅峰，就已经足以自傲。

　　紫衣男子，却是可以达到更高的境界，超越剑意，凝聚出剑魂。

　　还有一人，是一名用刀的青年，面容冷峻，颇为高傲，名为冷原。

　　剩下的是一名女子，名为杨青，修为同样在小元丹巅峰。主修的是冰属性功法，但给人的感觉，却并没有冷冰冰一片。

　　相反脸上带着笑意，人缘颇好。

　　若是没看错，三人中尤以此女实力最强，不过其并不爱特别表现，外人难以看出来。

　　注意这三人，没有其他目的，主要是闲的无聊，随意看看。

　　紫炎宗的考核，他不担心，一定能过。

　　担心的是，叶子风前辈，会不会还在紫炎宗中。要是不在，自己这一趟，就算是白来了。

　　没有亲近的前辈，或许在黑莲教主的压迫下，将自己给牺牲掉。

　　关于那位神秘教主的传言，可是十分之多。最恐怖的一道传言是，他曾经与佛门王者级的高僧高手，还全身而退，保住了性命。

　　船行三日，各处分舵的人，都已经相互熟悉。彼此之间，不乏一些，相互争锋，各自都有切磋。

　　这一日，在众人的起哄之下，各处分舵中，最强的剑客白峰和最强的刀客冷原，准备来一场切磋了。

　　看看谁才是，此次前往洞玄山的最强精英。

　　两人站定，行了一礼，白峰便选择了首先强攻。

　　准备仗着自己，领悟出剑魂的优势，抢占先机，不给刀客冷原反制的机会。

　　剑光闪烁，凝聚出剑魂的白峰，一招一式都蕴含着强大的气势。

　　整个剑势连绵厚重，而又快若巅峰，看不出什么破绽。

　　反观冷原，其手中那柄造型颇为霸道刚猛的厚背刀，在这个时候，与白峰飘逸的剑光相比，显得格外笨重。

　　局势如白峰预料的那般，牢牢掌握在自己手中，一步占优，便步步占优。

　　场上，顿时响起一道道叫好之声。

　　“白师兄的剑法，真是精妙！”

　　“领悟了剑魂，就是不一样，不知道冷师兄还有没有翻盘的机会。”

　　“不可能吧，都被压制成这样了，还会有什么机会。”

　　就在此时，场上修为与两人人相差无几的杨青，走到萧晨身边道：“萧公子，你有什么看法？”

　　萧晨略感一阵诧异，实话实说道：“没什么看法。”

　　杨青略感疑惑的道：“什么意思？”

　　萧晨沉声道：“这切磋，太过随性，两人其实都没法尽力发挥。否则，难以控制，肯定会有损伤出现。仅凭这一场切磋，还不能断言，两人的真正实力。”

　　“笑话，既然两人都有控制，那足以说明，切磋是公平的，怎么就不能分出高低了。”

　　杨青还未答话，一名与白峰关系较好的弟子，出言冷喝道。

　　萧晨淡淡的道：“那是因为你不了解刀客，生死相搏的刀客，和平常切磋的刀客，根本是两个不同的概念。”

　　说话之间，台上的切磋，也在此时分出了胜负。

　　刀客冷原主动认输，收刀入鞘。

　　白峰客气的道了一声承让，脸上却没多少胜利的喜悦，因为他也听到了萧晨刚才的话。

　　萧晨一席话，弄的这场切磋，好像自己胜之不武一般，让他十分不爽。

　　“就你这修为，也配谈刀？如果有机会，要是生死相搏，你是不是想说，自己也能战胜我？”

　　白峰看着萧晨，冷冷的嘲讽一句，引来众人的哄堂大笑。

　　杨青却是微微皱了皱眉，这白师兄的肚量，未免太小了一点。

　　“其实机会现在都有，我随时随地，都能进入生死相搏的状态。”

　　在哄堂大笑之中，萧晨不咸不淡的说了一句，笑声戛然而止。

　　众人看向萧晨，纷纷露出不可思议的神色，谁都知道。白峰刚才，也就随口那他调侃一句，根本没当他一回事。

　　可众人没想到，这萧晨反倒当真了。

　　听到萧晨那句，随时随地都能生死相搏的状态，刀客冷原眼前一亮，露出一丝狐疑的神色。

　　“嘻嘻，萧公子，别乱开玩笑，你看白师兄都差点当真了。”

　　杨青见状况有些不对，连忙打起圆场。

　　萧晨摇摇头道：“我从来不开玩笑，至少不会对陌生人，开玩笑。”

　　白峰脸色顿时一沉，上前一步，怒道：“笑话我是吧，那好啊，我给你这个机会。现在我就在这里，你劈我一刀试试。来啊！你要是不动手，就是孙子……”

　　哗！

　　就见一抹刀光闪烁，刺的人双眼生疼，看不清事物。等到刀光消失，白峰整个人已经腾空而起，飞出船外，落到星辰海。

　　甲板上的人，一脸惊愕，目瞪口呆。

　　萧晨看着杨青，微微点头：“谢谢你的好意了，不过我真的很少开玩笑。”

　　杨青呆了片刻，还未反应过来，怎么回事。

　　许久之后才有人惊醒，连忙跑到船边，高声呼喊，白峰的名字，因为完全不知道被萧晨皮劈飞到了何方。


第1666章 人情世故

　　船长室中，观察道这一幕的白胡子老头，暗暗心惊。

　　萧晨刚才那一记手刀，虽然是出其不意，可那刀光蕴含的刀劲，还有刀意，也是强的有些离谱。

　　不然，根本没可能将白峰，瞬间击飞出去。

　　更重要的是，他看出来，萧晨还有留手，并未出全力。

　　“这小子，什么来头？”

　　白胡子老头，暗中嘀咕起来，觉得先前或许想错了。

　　甲板之上，同为刀客的冷原，看向萧晨眼神大变。不可思议，极度震惊，他身位刀客，比其他人更能感受到萧晨刚才那一记手刀的威力。

　　哗！

　　就在此时，白峰从水中一跃而出，落到水面之上。浑身湿淋淋一片，脸色微白，咳嗽了几声显得颇为难受。

　　“白师兄。”

　　“白师兄，你没事吧！”

　　一群人赶紧上去，关切的问道，因为不管怎么看，白峰的脸色都不怎么好。

　　白峰没有理会，大步上前，看向萧晨，眼中尽是不服：“我让你出刀，出一记手刀算什么，瞧不起我白峰吗？”

　　他一步步走来，气势大开，右手握在剑柄之上。

　　剑域悄然散开，一股凛冽的锋芒，从他身上猛然绽放出去。其长发飞扬，衣衫猎猎作响，整个就犹如一柄锋芒无匹的宝剑。

　　“不好，白师兄动怒了！”

　　感受到白峰散开的剑域，还有眼中若有所悟的杀气，所有人都退到了一边，不敢在去插手。

　　如果说先前只是切磋，那现在白峰，就是真的动了杀心。

　　他心中实在太过憋屈，完全没想到，自己被萧晨一记掌刀，轻易劈飞。

　　原本根本就没料到，萧晨敢出手，敢对自己这一个小元丹巅峰的剑客出手。

　　当然，他的心中是很期待萧晨出手的，那样他就能趁机狠狠教训一番对方。

　　为此，还用了十分调谑的话语。

　　谁知道，一语落下，就被击飞出去，整个脸全部丢完。

　　这个场子不找回来，自己日后根本就没法在紫炎宗混。

　　“出刀啊，你这小子，刚才不是很厉害吗？你特么就是个孙子！”

　　白峰气势散发到巅峰，全身真元流转，就等萧晨出手，然后将他一剑击杀。

　　见萧晨脸色不变，再次出言调谑起来。

　　这一次他有所准备，不信自己，还会栽在萧晨手中。

　　“白师兄，别太过火了。”

　　杨青面色一沉，觉得白峰所在实在过分，一股寒意从她身上散发出去，挡在了萧晨身前。

　　船长室中，白胡子老头看到这一幕，微微皱眉。

　　他心中盘算着，刚好趁这个机会，多看看萧晨的实力。可不希望，杨青真的拦住白峰。

　　“让开，这没你什么事！”

　　白峰冷喝：“你在拦我，小心，我连你也不放不过。”

　　“我会怕你？”

　　杨青淡淡一笑，只是这笑容，与平时和煦的相比，完全是两个极端，笑的令人感到阵阵寒意，微微颤抖。

　　显然杨青，也是被白峰的话，给激怒了。

　　众人微微吃惊，这才知道，原来杨青一直是深藏不露，完全有与白师兄争锋的实力。

　　萧晨心中有些无语，没想到，这白峰被自己一记掌刀击飞，还没有认清事实。

　　不知道自己已经手下留情，居然还全力而为，要与自己拼命。

　　船上那帮老家伙，看得见，也不出来管管。

　　“叫你让开不让开，你自找的！”

　　思绪之间，白峰冷喝一声，浑然不顾，心中的火对着杨青，全部发泄出去。

　　剑域凝聚在剑尖一点，顿时间，那一点剑光，璀璨如星，照耀四方。

　　可怕的威压，从那剑尖上辐射出去，狂风劲扫，让许多人不断后退。被迫腾空而起，飞出船外，悬停在星辰海上。

　　瞧着这等阵仗，都有些吓住了，这是要搏命啊。

　　杨青冷哼一声，双手一展，寒意凝聚，化为寒霜，在脚下蔓延，空气中都是雾蒙蒙一片，寒意袭人。

　　脚尖一点，人影横空，朝着那一点剑光，冲了过去。

　　萧晨面色不由一变，怎么弄的，两方都开始搏命了。

　　这要真对上，一个不好，就得有人重伤，很有可能便会失去加入紫炎宗的机会。

　　电光火石之间，萧晨来不及多想。

　　新鱼龙诀在眨眼间，施展出来，人如魅影。身体与空气剧烈的摩擦，将护体真元直接燃烧起来，形成一圈薄薄的紫色火焰。

　　转瞬之间，他后发先至，出现在杨青的面前。

　　瞧着那一点剑光，璀璨如星，毫不犹豫，月影刀便是夺鞘而出。

　　轰！

　　大道之力散发出去，仅仅是一个刹那，便将白峰身上的剑域给直接震碎。

　　刀光一闪，就听的铿锵一声脆响，白峰手中之剑，直接断掉。

　　吐出一口鲜血，捂住心口，单膝跪在了地上。

　　剑客心与剑相连，剑断人亡虽然夸张，可剑断人伤，却是很正常的事情。

　　突如其来的一幕，让杨青轻声惊呼起来，萧晨背对着她。

　　她的掌风，已经到了最后关头，根本不受控制，没法收回来。

　　只能尽力，将真元抽回来，减少这一掌的威力。

　　可这眨眼之间，就要印在萧晨身上了，此时收招，实在太晚，根本减弱不了什么威力。

　　但这关键时候，就见萧晨不慌不忙，反手一掌推了出来。

　　嘭！

　　杨青一掌堆在上面，只感觉自己这一掌之力，像是流入汪洋大海，丝毫不起波澜。

　　心中顿时不由暗惊，好强的生命体魄，真元流动也是古怪无比。

　　难道他，也是隐藏了实力？

　　所有一切发生在电光火石之间，萧晨一刀斩断白峰的长剑，然后纹丝不动，接住杨青一掌。

　　几乎发生在同时，让人有些分不清。

　　谁能想到，萧晨一人之力，轻松化解一场险局，让众人虚惊一场。

　　蹭蹭蹭！

　　一个个悬停在星辰海中的弟子，连忙落到船上，海面上的十倍重力，可不是那么好受的。

　　许多人古怪的看着萧晨，满是不解之意。

　　然后有好心的弟子，将有些可怜的白峰扶起来，查看伤势。

　　知道其只是心魂受损之后，都放下心来，这点伤好好休息几天，不动武便能恢复了。

　　“萧公子，真是深藏不露，让小女子佩服。”杨青收手，脸上露出一丝笑意。

　　萧晨平静的道：“我从没刻意的隐藏什么，包括自己的实力，只是没人问我而已。我又不傻，没什么真本事，怎会选择紫炎宗。你，或许有些不同。”

　　杨青脸色微微一变，讪讪一笑，没有多说。

　　“都给我注意一点，一点小事，便大打出手，还想不想进本宗了。”

　　事情结束，白胡子老头“姗姗来迟”，一脸大怒，训斥一番后，冷着脸道：“萧晨，你给我进来。”

　　在众人复杂的眼神中，萧晨大大咧咧的跟了过去。

　　等到进入房间之后，白胡子老头脸上的怒意，顿时消失。

　　笑着对萧晨说道：“萧晨小兄弟，坐，喝茶，还是喝酒，我这都有。”

　　萧晨心中好笑，这态度转变的可真快，人情世故，真是有意思。

　　“有什么话，前辈直说吧。”

　　“哈哈，没什么事就是和你随便聊聊，你叫我一声刘师叔便好，反正马上都是紫炎宗的弟子了。”白胡子老头笑呵呵的说道。

　　萧晨道：“还没考核了？”

　　“考核什么，我一句话的事情，不用考了。”

　　“可我记得前辈，十天前还说我，有信心是好事，好高骛远便不好了。”

　　刘老讪讪笑道：“有吗？人老啦，记性不好，可能是你听错了吧。就这样定了，到了本宗，你和这些分舵精英，直接进入就好。记得说声，是老夫我介绍的便好。”


第1667章 妖魔战场

　　萧晨心如明镜，这白胡子老头，无非是看见自己有潜力。前来打好一番关系，不说有什么所求，起码不要得罪。

　　毕竟，一般人进入紫炎宗，就是大半辈子的事，将来难免会有所交集。

　　不用考核，便可加入紫炎宗，又不用付出什么。

　　萧晨自然乐得如此，在屋中与白胡子老头，开始闲聊起来。

　　“刘老，可知道紫炎宗叶子风前辈的消息。”

　　“叶长老？”

　　白胡子老头脸色古怪，有些警惕的道：“你想干什么，那是本门的太上长老，这些年一直闭关，没有出来过。”

　　萧晨解释道：“没什么，只是有些仰慕，坟海十大刀客排名第一的存在，究竟有怎样一番风采。”

　　白胡子老头笑道：“不是老夫看不起你，你若是想拜在叶长老的门下，还是别想了。知道盘皇吗？叶长老师从的便是这样的传说人物，多少年来，不知道多少天才翘楚，想拜在叶长老门下。”

　　“不说别的，起码名头就是盘皇的徒孙了，吓的都要吓死人。”

　　萧晨心中翻了一个白眼，我不仅认识，我还有刀王令呢，名义上就是盘皇的弟子了。

　　白胡子老头，却是不知萧晨所想，眼中露出一丝你不行的眼神，笑道：“所以你还是不要想了，但以你的潜力，进入内门，也只是迟早的事情，将来一样前途远大。”

　　萧晨随意的附和几句，便暂告离去，知道叶子风前辈，还在紫炎宗便好。

　　来到海船甲板之上，迎面刚好碰到了一脸笑意的杨青，萧晨微微一怔：“青青姑娘，有何指教？”

　　杨青看了萧晨一眼：“跟我来。”

　　萧晨若有所思，跟着走了过去，随着对方来到船中一个僻静的走廊。

　　“你也是为了妖魔战场而来的，对不对？”杨青看向萧晨，沉声问道。

　　萧晨心中嘀咕，面色却是不变，给人高深莫测的感觉。

　　“果然，被我猜中了！”

　　见萧晨不说话，杨青露出了然的神色，以为对方是默认了。

　　“怎么样，要不要合作一把。妖魔战场，难得开启一次，到时候有个人相互帮衬，会安全许多。”

　　杨青眨着眼睛，带着一丝期待，看向萧晨。

　　萧晨心中恍然，第一眼看到杨青，就发现对方隐藏了实力。原来是为了什么妖魔战场，那也就解释的通了。

　　虽然不知道这，妖魔战场，具体是什么东西。

　　可保存实力，进入其中，肯定会相对安全。

　　“蛮不错的提议。”

　　萧晨微微点头，轻声笑道。

　　杨青笑道：“这么说，你是答应了？”

　　“答应什么，我都不知道什么是妖魔战场，谈什么答应不答应。”萧晨露出一丝玩味的笑容，看向对方。

　　杨青闻言露出一丝诧异的神色，感觉完全看不透，眼前这人。

　　不知道对方是装傻，还是不知道。

　　“那好，我和你说说。在三大洞天福地的交汇处，有一处遗迹，被称为妖魔战场。妖魔，你应该知道武道纪元刚刚诞生，妖乱大地的时代吧。”

　　萧晨点点头，这个他还是知道的，纪元之书上面有详细的记载。

　　仙道崩溃，武道未启。轮回不在，天道不存，整个大千世界一片混乱。群魔乱舞，妖魔于混乱中诞生，祸乱天下。

　　旧的秩序，刚刚毁灭，新的秩序还未建立，这段时间便被称为武道纪元的黑暗时期，或者妖乱大地时代。

　　只到后来，各家圣贤不断出现，三千大道，重现衍化，才将妖魔镇压。订立新的秩序，武道纪元，才正式开启。

　　杨青白了一眼萧晨道：“我还以为你什么都不知道呢？”

　　萧晨笑了笑没说话，知道对方，是在故意埋汰他。没有反驳，静静等待，对方的下文。

　　“妖魔战场，便是曾经各族先贤，与妖魔产生过激战的地方。刚好，坟海便有一处，而且在万年之前，被坟海的一位大能据为己有，当做了自己的修炼之地。”

　　杨青说道这停了一下：“这位大能，是坟海唯一诞生的神脉境强者。”

　　萧晨闻听此言，心中泛起一丝波澜，神脉境的强者！

　　据他所知，坟海如今修为最高的也就是圣尊。云海境的第二个小境界圣光境，而且数量稀少，凤毛麟角，不超过双手之数。

　　偌大的坟海，如今连一个人王都没有，可在万年之前，居然出现过一个神脉境界的强者。

　　实在是有些不可思议，令人震惊。

　　杨青瞧得萧晨脸色出现的微妙变化，知道萧晨，是真不知道这一处妖魔战场了。

　　便解释道：“在整个坟海的历史上，他算是唯一的神脉境的大能，在往上推，那年代就太过久远了。”

　　萧晨心中若有所思，眼中闪过一道光芒道：“继续，你成功勾起了我的兴趣。”

　　杨青闻言，笑了笑：“这位大能，临终之前，从中央大世界返回坟海。于妖魔战场中，留下了自己的传承和衣钵，用来福泽坟海后辈。”

　　萧晨接口道：“这前辈，还真是蛮照顾的坟海的。”

　　“那是，三大洞天福地，也是他有意聚在一起的。可惜，坟海的后辈不争气，如今不说神脉境的强者，就连人王都好久没有诞生过了。”

　　人王，云海境界的第三个境界王者境，被称之人王。

　　这个境界，已经达到了人能修炼的极限，再往上，便超越了人能达到的境界。

　　被称为人中之王，乃是实至名归，即便放在中央大世界，那也是纵横一方的霸主级人物了。

　　想要诞生人王，何其之难。

　　杨青继续道：“这处妖魔战场，二十年开启一次。以我的实力，早就可以进入本宗了，可我师尊为了让我谋得更大的机缘，一直没让我去。”

　　“等的就是这一次机会，一旦在其中获得机缘，便可一步登天，大大增加晋升云海境的可能性。”

　　像杨青这样的妖孽翘楚，肯定是能修炼到大元丹巅峰，这一常人要仰望的境界。

　　不过时间早晚的问题，可想要晋升云海境，就实在不好说。

　　所以更要必须抓住一切，能够抓住的机缘。

　　“到时候，三大洞天福地的各大本宗精英，全部进入妖魔战场。竞争之大，可想而知，你我联手，无疑机会大增。”

　　萧晨莫名一笑，让杨青感到微微一怔，似乎哪里不对劲。

　　“好，那就这么说定了。”

　　杨青闻露出一丝喜色：“那就一言为定。”

　　看着对方离去的背影，萧晨微微笑了笑，独自离去。

　　联手的基础，是建立在双方实力相差无几的基础上，如果一方实力太高，那么另一方就会变得很危险。

　　萧晨本来想如实告知对方，她错估了自己的实力，两人并不具备联手的基础。

　　若是杨青知道萧晨的真正战斗力，也绝对不敢贸然和他联手。

　　可想了想，还是没说。

　　也许，就是先前，杨青义无返顾的站在他面前，要替他挡住白峰那一剑之时。

　　自己的心，才会稍稍松动些许。

　　带带这个女孩，未尝不可，就当是还她这一份恩情。

　　若是自己强行告诉她真相，未必还能愉快的相处，还是不要说的好。

　　有时候，未必一切，都要如实告知，对双方都好。


第1668章 风中凌乱

　　海船继续前行，朝着洞玄山出发。

　　只是自从见识到萧晨实力之后。

　　原本那些自持身份，不愿与萧晨打什么交道分舵精英，都开始有意结交他。

　　除了同为刀客的冷原之外，其他人萧晨不愿多理，这些天都选择了闭关。

　　三天之后，海船穿过一层无形的结界，天地灵气，突然一变。

　　所有人都感受到，自己好像进入了一个陌生的空间，甲板之上，许多弟子，站立不稳，左摇右晃。

　　来自洞天福地中，纯厚浓郁的天地灵气，散发着无处不在，铺天盖地的压力。

　　萧晨生命体魄已达到大元丹尊者的级别，在加上青龙血脉，稍稍适应一番。便感到如遇春风，舒服无比。

　　其他人，则脸色微红，略显有些吃力。

　　需要一段时间适应，毕竟空间层次和蕴含的天地灵气，都大不相同。

　　萧晨四处打量，眼前这有些陌生的地方，天空碧蓝如洗，宛如一块天蓝宝石，带着一股梦幻般的美丽。

　　最奇异的是，船下的海水，居然清澈透明，变成了普通的海水。

　　不是，比普通海水，要更加透彻，充满灵气。其中游弋的鱼儿，都充满着一股仙家灵气，与萧晨曾经见到的灵鱼很像。

　　一草一木，都弥漫着一股淡淡的道家仙气，举目看去，似乎这里的一切都充满灵慧之气。

　　来自各处分舵的精英弟子，稍稍适应，各个面露兴奋之色。

　　洞天福地之中。

　　似乎一切都大不一样，草木，砖瓦，建筑，空间层次，都要比外界强上许多。

　　“别光顾着瞧来瞧去，先好好调息，让自己尽快适应洞天福地。”

　　刘老从船里走出来，板着脸提醒道。

　　其他人收拾好心情，纷纷闭目调息，盘膝而坐。

　　萧晨没什么不适，大大咧咧的站在其中，继续打量着四方。

　　洞天福地的一切，让他感到颇为惊讶，在这种地方修行，简直就是和以前的仙人一般。

　　难怪大家都争着抢着要进来，从洞天福地中走出去的翘楚，也是眼高于顶，颇为骄傲。

　　当初，海盗殿中那江玄和凌羽，便是如此。

　　说起来，没记错的话，凌羽好像也是洞玄山这一处洞天福地的，就是不知道在哪一个宗门。

　　刘老对站立着的萧晨，见怪不怪，走过去，指着前方的一道山峰道：“那里就是我们，紫炎宗的山门了。”

　　“后面的还好几座山峰，都是我们山门的从峰。入驻与此的三品宗门，最多也就拥有洞玄山的两座山峰。我们紫炎宗，不算山门，就能有五座，这就是四品宗门的底蕴。”

　　言谈之间，刘老有着一丝淡淡的傲气。

　　“能够入驻与此的三品宗门，都是三品宗门里的顶尖存在，不过与我们紫炎宗相比，都不值一提。”

　　萧晨举目望去，洞玄山是一条非常庞大的海中山脉，形状无规律，像是被人刻意处理过，山峰分布的很散。

　　每一处山峰，都弥漫着庞大的嘻嘻精纯的天地元气，生生不息。

　　以至于，山峰都笼罩着一层梦幻迷离的灵气霞雾，颇为壮丽。

　　目光停顿，锁定在刘老手指的那一座山峰中，萧晨心中暗道，难怪有这么多从峰，原来是两大主峰之一。

　　“另外一座主峰，是哪个宗门的？”

　　萧晨向刘老问道。

　　刘老闻言脸色微微一变：“是神霄门，洞玄山中的另一个四品宗门。”

　　萧晨略微懂的一些风水之术，两大主峰都是洞玄山的中心，仿佛撑天巨柱，亘古延续，并列天地。

　　散发着无边威势，哪怕是云海境的高人，怕也不敢乱闯此峰。

　　可无形之中，两座主峰，头顶之上的气象，却是不同。

　　神霄门的主峰上，有雷光冲天，紫气惊人，有一股福瑞之气，在上方盘旋。

　　紫炎宗则稍稍差上一些，这些年两派竞争，应该是都是以神霄门占据上风。

　　不过差距，也不是很大。

　　在洞天福地之中，除了海水和山峰以外，萧晨还看到远方有不少的陆地与江河。

　　就在此时。

　　紫炎宗所在的主峰周围，万千灵气霞雾，分出几缕，凭空生成一道霞光大道，由远及近你，落到海船跟前。

　　“上去吧，是本宗的接引之光。”

　　一群人带着兴奋的神色，先后登上接引之光，身体顿时凭空漂浮起来，朝着紫炎宗飞去。

　　不少其他外来海船上的宗门弟子，瞧着这登上接引之光的众人，脸上都露出一丝羡慕的神色。

　　能够施展出接引之光的，必然是占据主峰的四品宗门。

　　宗门与宗门，按品论级，相差一品，便是天壤之别，不可同日而语。

　　片刻之后，接引之光消失，一行人落在山门脚下。

　　早已有本宗执事，久候多时。

　　“刘老，恭候多时。”山牌之处，红衣执事，与刘老看来是老相识了，上前说道。

　　刘老笑道：“何执事，客气了。这些都是宗门分舵挑选出来的，各个潜力十足，可以为本宗补充不少新鲜血液。”

　　“希望如此吧，最近这些年紫炎宗的新生代弟子，都不如神霄门。我随后安置他们，加入外门吧，日后如何，就看他们的造化了。”

　　刘老笑着回应了一声，然后在红衣执事耳边，轻轻说了几句。

　　红衣执事眼前一亮，看向萧晨，露出一丝狐疑的神色。

　　“来人，照老规矩将这些新弟子，引到外事堂，给外门长老挑选。”红衣执事吩咐一声，马上有人，将杨青等人领走。

　　“你留下来。”

　　红衣执事指了指萧晨，淡淡的说道。

　　杨青跟着前人走去，看了一眼萧晨，传音道：“妖魔战场，还有两月时间开启。我会用这两月时间，进入内门之中，希望你也不要让我失望。”

　　只有进入内门，才有可能活的进入妖魔战场的资格。

　　杨青说此话，是有些担心萧晨，没法进入内门。那样一来，她就只能另外再找其他人合作，只是风险难免增大。

　　还是希望，最好萧晨可以加入内门。

　　等到杨青这些分舵弟子，走远之后，红衣执事看向萧晨道：“把你的推荐函，给我看看。”

　　红衣执事，随意检查一番，确认真假之后，便不在多看。

　　“刘老，和我说了你的天赋，他担保你，无需考核。甚至，让我保你，直接加入内门。”

　　红衣执事一点一点，慢慢悠悠的说道。

　　萧晨心中意外，没想到，这刘老如此看的起自己。

　　“怎么样，你若是愿意，我便如此做了。直接加入内门，可是好多新人弟子，梦寐以求之事。”

　　红衣执事比较随意问道，因为没有人会拒绝，他也不相信，萧晨会拒绝。

　　萧晨没有直接回答，而是又一次确认道：“我想问一下，叶子风前辈，可还在紫炎宗内？”

　　没办法，他必须知道，最靠谱的答案。

　　刘老常年在外，消息也难保有误，还是问这常年都在宗门的红衣执事，比较靠谱。

　　“问这个干嘛？叶子风前辈，近十年已经没有出关了，不过，可以肯定，依旧还在宗门之内。”

　　红衣执事狐疑的看向萧晨，表示不解。

　　刘老无奈的道：“萧晨，真不是老夫看不起你。你就绝了拜如叶前辈门下的想法吧，那是本派的太上长老，是紫炎宗的定海神针之一。还是盘皇弟子，你说你……这么执迷不悟，干什么。”

　　红衣执事闻言，摸着山羊胡，微微笑了起来。

　　好多年轻人都是如此，拜入紫炎宗，就是为了叶子风长老。可惜，叶子风前辈眼光挑剔，这么多年来，宗门强行要求才收了一人为徒。

　　萧晨脸色却是没有多大变化，在就好，只要确定真的在，那他就放心了。

　　心念一动，盘皇刀王令出现在他的掌心，然后快速旋转起来。

　　一股独属于盘皇的气息，从令中散发出去，一圈圈辐射到紫炎宗每一座山峰。

　　山峰之巅，灵气霞光最浓郁之地。一处山岩石门打开，有一名丰神俊朗的中年人，从中走出来。

　　他脸上露出一丝狐疑的神色：“师尊的气息？”

　　下一刻，他身形闪烁，悄无声息，来到了气息的源头。

　　突然现身的中年人，将红衣执事和刘老，都吓了一跳，正要喝问之时，脸色同时大变。

　　两人同时弯腰，战战兢兢的道：“拜见师叔祖！”

　　丰神俊朗的中年人，不是别人，正是盘皇弟子，叶子风前辈。

　　“师弟来了，怎不派人通报一声。”叶子风瞧得萧晨手中的盘皇令，顿时恍然大悟，知道了身份。

　　脸上露出一丝和煦的笑意，对萧晨说道。

　　扑通！

　　刘老闻言，吓得脚步踉跄，摔倒在地，心砰砰跳个不停。

　　尼玛，这是要吓死老夫，师弟……只感觉头晕目眩，刘老跌倒在地，整个人完全凌乱了。


第1669章 我是你师叔

　　叶子风曾经在盘皇身边，跟过有一段时间，刀王令之事曾经听盘皇提起过。

　　因此，在看到刀王令的一刻，便马上猜到了萧晨的身份。

　　以盘皇的手段，没有人可以取巧得到刀王令，只有真正的刀客，才会得到他的承认。

　　萧晨收好刀王令，拱手道：“叶大哥言重了，在下实在担不起这个称呼。”

　　叶子风微微一笑，仔细打量了一眼萧晨，顿时眼前一亮。

　　好家伙，居然悟出了刀道大道之力！

　　看了一眼红衣执事和刘老，转身道：“我师弟是来找我的，他的事，我会亲自跟掌门说。你们两个，不得泄露，不得走漏任何风声。”

　　“谨遵师叔祖吩咐。”

　　在叶子风的目光之下，红衣执事和刘老，压力如山，额头有汗水流出，诚惶诚恐的应道。

　　脸上露出一丝满意的笑容，叶子风一伸手，裹出一道刀光，卷着萧晨，直冲云霄。

　　叶子风远去许久之后，红衣执事和刘老，才感到压力消失，如释重负。

　　“师叔祖这么多年都在闭关，原来早已经突破了星君。”红衣执事看向叶子风消失的方向，脸上露出一丝，敬佩的神情。

　　刘老擦了擦额头的汗水，有些无力的道：“何执事，抱歉了，差点给你带来麻烦了，这次真的走眼了，差点酿成一件麻烦事。”

　　红衣执事笑道：“何来抱歉之说，刘老你护送师叔祖的师弟来本宗，显然是大功一件。在此登上一两日，师叔祖的赏赐，肯定会下来。”

　　刘老闻言，眼珠一转，恍然笑道：“哈哈，对哦，我怎么没想到这层去，差点糊涂了。”

　　不过，师叔祖的师弟，这称呼怎么听，都有些别扭。

　　但不这么称呼，他自己也想不到，怎么称呼萧晨合适。

　　叶子风是本宗太上长老，辈分比掌门还高，可萧晨又是他的师弟。这就等于，萧晨的辈分，一下子变得比掌门还要高了。

　　彻底凌乱了。

　　“不过师叔祖，既然说不得泄露出去，肯定有其用意，你可别走漏了消息。”红衣执事，看了一眼刘老道。

　　刘老笑道：“放心，我活了这么多年，怎会不知此理。走走，好久不见，我们两去喝几杯吧。”

　　……

　　杨青估计怎样都无法料到，自己还有些担心进不了内门的萧晨，被紫炎宗的传奇人物，叶子风给直接接走了。

　　主峰山巅之处，七彩霞勿弥漫，浓郁的天地灵气，散发着恢弘庞大的压力。

　　饶是萧晨媲美大元丹的体质，仍旧感到有些稍稍有些吃不消，需要一段时间适应。

　　萧晨打量四方，暗自心惊，这地方感觉无时无刻，都有天地灵气在喷涌。

　　四方霞雾，就像是七彩瀑布。

　　这里莫非是一处天地灵泉不成，山峰之巅，正好就是泉眼。

　　叶子风见萧晨好奇的打量，轻声道：“整个洞天福地，就是一处天地灵泉，无时无刻，都在喷涌着澎湃的天地灵气。两大主峰之巅，就是泉眼。”

　　“放眼整个坟海，大部分的天地灵气，都是来自三大洞天福地。这些年，我都在此闭关，很少出来。”

　　萧晨闻言略微吃惊，因为叶子风身上的气息，那股游离在天地之间，似乎存在又似乎不存在的感觉。

　　明显比他见过的几个星君，要高上一个大境界，不知道为何还要闭关。

　　“叶大哥，好像已经不是星君了。”

　　“五年之前就不是了。”

　　“那为何还在闭关？”

　　都已经突破了，还闭关做什么，这时候应该游历天下。与同境界中人交手，验证闭关所得，进而再度感悟。

　　叶子风淡淡一笑，没有回答，似乎其中另有隐情，岔开话题道：“师弟，可是要避祸。”

　　萧晨心中一惊，看向叶子风有些诧异，自己还未说，就已经知道了。

　　未卜先知？

　　“别奇怪，我知道你的来历，和师尊应该同出一地，都是来自昆仑界。同为刀客，我也看得出你的天赋和实力，若要拜入宗门，这紫炎宗真容不下你，反而会耽误你。”

　　叶子风说出自己的分析，娓娓道来，不紧不慢：“刀客大多骄傲，若非真有难办之事，你不会把希望，放在我这个未见一面的师兄身上。”

　　对方语气平静，脸色平缓，不算出彩的双目，像是能够洞悉世间一切。

　　萧晨心中暗惊，想了半天，他终于想到一个词，来形容自己这“便宜”师兄。

　　朴实！

　　没错，就是朴实。既没有摆什么前辈高人的谱，故作高深。也没有过分热情，让人觉得虚伪。

　　语气平静，态度和缓，娓娓道来，不急不慢，却又让人心悦诚服。

　　萧晨莫名多出许多好感，拱手道：“叶大哥，分析的没错，萧晨的确是来避祸的。”

　　脸皮终究薄了一点，萧晨还是不好意思，称呼师兄，只能以大哥先称呼了。

　　没有什么隐瞒，萧晨将自己如何碰到鲛蛇前辈，如何莫名的被黑莲教追杀，一一道来。

　　叶子风平静的听着，等到萧晨讲完之后，没有急着回答，露出沉思的神色。

　　能够让一位圣尊，露出这般神色，黑莲教的事，看来不简单啊。

　　萧晨心中，不由忐忑起来，其实早有耳闻。

　　坟海群域之中，黑莲教是一股十分特殊的势力，尤其是黑莲教主，格外神秘。

　　“黑莲教，有些难办，这事我尽力而为。”叶子风没有把话说满，看向萧晨道：“你也先不要着急，我观你气息，突破在即。这段时间，就在我这地方，好好修炼吧。”

　　“有什么需要，可以向你师侄提，我先介绍你们认识一番。”

　　师侄？

　　应该就是，红衣执事所说，叶子风勉为其难，收过的一名的弟子。

　　叶子风嘴唇轻轻蠕动一番，空气中传出一股无形的波动。

　　片刻之后，一股锋芒毕露的气息，从山腰传来。一道矫健的身形，与陡峭的山路之中，跳跃而至。

　　萧晨心中嘀咕，若有所思，这气息怎么感觉有些熟悉。

　　等到来人，一脸兴奋的落到山间，朝着叶子风赶来之时。萧晨脸色微微一怔，强忍着没有笑出来，看上去波澜不惊，高深莫测。

　　来人年纪颇轻，眉宇之间，有一股隐藏不住的傲气，锋芒肆意。

　　小小年纪，便已突破小元丹巅峰，达到大元丹初期的境界。

　　身上更有一股，若有若无的洪荒气息，透着上古悠远的气息。

　　不是别人，正是与萧晨，有过几面之缘的凌羽！

　　曾经在海盗殿中，那个连赢三十多场，与天荡山儒雅青年江玄，相约决战的凌羽。

　　凌羽同样发现了萧晨，一脸错愕，还未来得及发出疑问。

　　就听叶子风平静的道：“凌羽，拜见一下你萧晨师叔。”

　　啊！

　　凌羽当场就傻眼，脸上神情，颇为精彩。

　　他确定自己没有听错……师傅话中的每一个字，他都知道什么意思，可组合起来之后，他真有些迷糊是什么意思。

　　凌羽看了看萧晨，又看了看叶子风。

　　师傅，你在逗我吗？一定是在逗我……逗我……逗我。

　　可当看到叶子风肯定的神色，凌羽彻底凌乱了，露出比哭还难看的笑容，拱手弯腰道：“凌羽，见过萧晨师叔。”

　　萧晨心中大笑，只觉得，这师兄认的真值。

　　想当初，这凌羽自觉得高人一等，还以为萧晨是要结交他，高贵冷艳的将萧晨拒绝掉。

　　萧晨虽然心胸豁达，没有在意，可也非圣人，难免有些不悦。

　　看到如今对方，这幅表情，真是快意无比。

　　萧晨笑吟吟的道：“师侄客气啦，以后，还要师侄多多照顾一番，才是。”

　　叶子风认真的点头道：“你师叔会在这长住一段时间，有什么琐碎之事，就交给你了。”

　　你师叔……

　　很平常的三个字，可凌羽现在听来，为何感觉像是在骂人一般，比你大爷还难听。


第1670章 见面礼

　　师傅有令，做徒弟的自然不敢不从，凌羽哭着脸笑道：“徒儿，必定谨遵师命！”

　　叶子风满意的笑了笑，这徒弟虽然是掌门强行塞给他的，但各方面其实都还不错。

　　无论是天赋，韧性，还是血脉之力。

　　奈何不是学刀的料，只是当初，实在拗不过掌门请求，将凌羽收为徒弟。

　　对于拳法，叶子风虽然不是擅长，可指点和教导凌羽，却是没有任何问题。

　　更重要的是，他眼界广修为高，各种经历，非宗门其他长老能比。

　　即便不是拳法宗师，可在的门下修炼，也比其他长老门下要强上许多。

　　对于凌羽来说，也是格外珍惜成为叶子风弟子的机会。

　　平日里，勤奋好学，进步神速，也没有让叶子风失望。

　　两师徒，关系处的还可以。

　　“我要去见一趟掌门，你师叔就先给你照顾了，不得怠慢。有什么要求，尽量满足。”

　　“是。”

　　叶子风身形一闪，消失在山巅之中，显然萧晨的事，必须还得跟掌门亲自解释一番才行。

　　等师傅走后，凌羽脸色一变，似笑非笑的看向萧晨：“萧公子，行啊你，才短短一两月没见，居然混成我师叔了，当初我真是走眼了。”

　　萧晨不以为意，轻声笑道：“师侄，别忘了我师兄交代的话，头前带路吧。”

　　凌羽想起这茬，顿时又闷闷不乐了起来，沮丧的道：“跟我来吧，先给你找个住的地方。我也不知道，师傅要怎么安排你，先住我的院子里吧。”

　　沿路下山，萧晨算是领略了一番，紫炎宗的气派。

　　外界各种珍奇异果，在这里随处可见，点缀在道路两边，随意的生长在一堆杂草之中，无人侧目。

　　仿佛习以为常，就像是真的杂草一般。

　　惊鸿一瞥，便会发现，某处树林之后，有一座古老的殿宇，不知存在了多久。弥漫着远古的气息，有高人镇守，稍稍查看，居然是云海境的星君。

　　一蹬眼，便吓的人不敢再看。

　　偶尔有经过的弟子，见到凌羽之后，都会恭敬的叫一声师叔。

　　萧晨恍然，叶子风前辈乃是掌门的师叔，凌羽这家伙年纪轻轻，在紫炎宗却是和掌门平辈。

　　平日里都是别人，叫他师叔来着，今日风水轮流转，终于轮到他了。

　　而且，还是他曾经高冷拒绝的人，脸色难看，也就在意料之中了。

　　以往别人叫他师叔，凌羽心中都会暗爽，可今天不知道为什么。

　　师叔的称呼，在他听来别扭无比，感觉全部都是骂人的话。

　　一直板着脸，郁闷不爽。

　　“呐，这就是我平日修炼的院子了，还有几间偏房，你随便选一个吧。”

　　在半山腰一座灵气充沛的院子前，凌羽停下脚步道。

　　紫炎宗，等级森严，阶级明显。

　　外门弟子，平日生活修炼，都在灵气最差的山脚。内门弟子，才能往上更进一步，山腰则是像凌羽这样的核心弟子。

　　再往上，则是真传弟子和门中长老，至于那灵气浓郁如七彩霞雾的山巅，就是极少数人的特权了。

　　萧晨打量了一眼院子，称赞道：“好地方，半山腰处，这座院子的位置最好。天地灵气最为充沛，环境优雅，后院居然还有一处山泉瀑布。”

　　凌羽脸上露出一丝得色：“那是，你也不看看是谁的院子。我虽然还不是真传弟子，可我年纪轻，还有洪荒万族血脉，掌门还将我安排在师傅门下。”

　　“区区一座，上好宅院，算的了什么。”

　　萧晨点点头：“有前途，不过师叔能是一般的客人吗？哪有住偏房的道理，小师侄，你说对不对。”

　　“什么意思？你让我住偏房，这是我的院子额……”

　　萧晨爽快的道：“有道理，那我还是住师兄那吧，灵气浓郁，空气也不错。”

　　说完转身便走，凌羽顿时气的不行，可想起师父的交代。

　　要知道，自己将萧晨赶了出来，那还了得。

　　堆起笑脸，上前拉住萧晨道：“师叔别生气，我睡偏房可以不。”

　　“可我这人，从来不喜欢强求别人。”

　　“哈哈，没事，没事，偶尔睡睡偏房，其实还不错。”

　　“我最少会住半年。”萧晨无情的道出一个事实。

　　凌羽脸色僵住，僵硬的笑道：“是吗，正好，我多和师叔联络联络感情。”

　　半拉半请，总算让萧晨回心转意，凌羽无力的道：“就这样吧，师叔你有什么需要，随时唤我。”

　　萧晨点点头，端坐在正屋主座之上，随意的道：“先来杯茶吧。”

　　“你确定？”

　　凌羽有些火了，还真将他当仆人用了。

　　萧晨慢条斯理的笑道：“辛苦赶路，好不容易坐下来，给师叔泡杯茶，都办不到？这就算照顾？师侄，你平时都是这么对长辈的吗？”

　　“好，好，好！”

　　连说三个好字，从没泡过茶的凌羽，找出茶具，开始准备茶叶，泉水，忙活起来。

　　另一边。

　　叶子风见到紫炎宗掌门，长话短说，三言两语，将萧晨的事交代完毕。

　　紫炎宗掌门沉声道：“师叔，一定要管此事。”

　　叶子风平静的道：“自然，师傅对我恩重如山，没有道理，不照顾他的后人。”

　　“好，需要什么帮助，紫炎宗一切资源，师叔都可以调动。”

　　探的叶子风的态度，紫炎宗掌教，很快做出决断。萧晨只是一个小角色，可叶子风却是紫炎宗的定海神针，他表态了，那黑莲教也只能硬着头皮得罪了。

　　“不必，这事盘皇一脉的私事，与紫炎宗无关。我只需要宗门的星空传送阵，把我传送到离黑莲大世界最近的地方便好。”

　　坟海群域，不知有多少大世界，即便是圣尊也没法短时间内到达一些地方。

　　唯有借助星空传送阵，才能在瞬息之间，从一个大世界，赶到另外一个大世界。

　　掌门吃了一惊：“现在，就要动身？”

　　“尽力而为，自然要越早动身越好，开启星空传送阵的资源，我会补上。”

　　话音落下，叶子风便走出了宗门大殿，他的脚步，似缓实急，回到房中刀架上取走一柄刀，便转身踏上了星空传送阵。

　　光芒闪烁，下一刻他出现在了，相隔不知多少个大世界的一座传送阵中。

　　那一方传送阵的人，只听到一声刀吟，根本没见到有人传送过来。

　　因为，叶子风已经化为一抹刀光，来到了黑莲教圣山脚下。

　　沿着那条山间小道，他一步步走去，周围大阵，明里暗里，各路守卫和僧人，都没有发现这活生生的人。

　　圣殿之中，黑莲宝座之上，黑莲教尊，暮然睁开双眼。

　　大殿中，叶子风不知何时，来到了里面。

　　“什么风，将坟海最强刀客，从紫炎宗，给吹到了我这里。”

　　黑莲教尊面色凝重，看不出喜怒，淡淡的道。

　　他是曾经面对过人王的存在，什么样的场面都见识过，不会被一个刀客给吓到。

　　叶子风面无表情，只看一眼，他就知道自己不是这黑莲教尊的对手。

　　起码在这圣山之中，不会是对方的对手。

　　不过，没关系。

　　他也没想过，真的杀死对方。能杀死对方，他也不会觉得，这事有些难办了。

　　他只需要，拔刀便可，拔出一刀，便好。

　　下一刻，圣殿之中，传出一道震慑天穹的佛音。圣殿窜出一抹刀光，山中高耸入云的佛像，轰然倒塌。

　　山门之外，叶子风单膝跪在地上，右手长刀，末入地面半尺。

　　咳嗽一声，大口鲜血落在地上，叶子风猛然抬头，发现不远之处，居然有一朵白色的雪莲盛开。

　　脸上露出一丝笑意，叶子风伸手摘下雪莲。

　　身如风，轻轻一飘，他重新回到临近大世界的星空传送阵中。光芒闪烁，他抬脚一迈，出现在了凌羽的院门之外。

　　此刻，凌羽茶刚刚泡到一半，香气正是最浓郁之时。

　　陡然抬头，刚好见到叶子风，凌羽笑道：“师傅，我正在给师叔泡茶，您也一起尝尝吧。”

　　叶子风温和一笑：“不错。”

　　经过之时，摘下几片雪莲花瓣，轻巧的放入水中。

　　在萧晨身边，随意坐下，手中雪莲递给萧晨：“以前听到师尊说，黑暗污秽中长出来的雪莲，才是最美的。今日算是见识到了，送你做见面礼了。”

　　萧晨接过雪莲，面色有些古怪，叶子风是带刀进来的。

　　还是一柄，刚刚沾了血的刀……


第1671章 顽皮师侄

　　不一会，凌羽端来两杯茶，分别递给萧晨和叶子风。

　　“师尊，师叔，请用茶。”

　　叶子风点点头，示意凌羽，先出去一会。

　　萧晨端起茶杯，轻轻品了一口，凌羽泡茶的技法，自然是一窍不通。

　　可加了几片雪莲花瓣在其中，茶水却是另有一番滋味，略带一丝苦味，令人回味。

　　放下茶杯，萧晨轻声开口道：“师兄，带刀出门了。”

　　叶子风点点头：“去了黑莲教的圣山一趟，你的麻烦，暂时帮你解决了一些。”

　　萧晨心中一惊，实在有点没想到，叶子风不声不响就去了一趟黑莲教。

　　黑莲教虽说也在坟海群域之中，可这相差的距离，何止亿万里，实在让人意料不到。

　　取刀，上黑莲教，事情解决。

　　一去一回，凌羽的茶水，都还未泡热。

　　萧晨心中的震惊，是在无法用言语来形容，完全有些懵住了。

　　“师兄，和黑莲教尊交手了？”

　　叶子风放下茶杯，悠悠道：“我出了一刀，他出了三掌。十年之内，黑莲教尊无法亲自对你出手。若无奇迹，五年之内，我没法恢复到圣尊的修为。”

　　萧晨闻言又是一惊，叶子风说的轻飘飘，波澜不惊。

　　可萧晨却能想象出来，那一刹那间的交手，有多凶险。

　　黑莲教尊的实力，也是强的有点超乎想象，三掌，便将叶师兄打的修为下降了一个境界。五年之内，没法恢复。

　　可叶师兄的实力，也是令人吃惊，仅仅只出了一刀，便让黑莲教尊十年之内，都没法复原。

　　不得不说，这确实帮萧晨，减轻了不少压力，让萧晨有些无言以对。

　　不知道，如何来感谢这位刚刚见面的师兄。

　　叶子风轻声道：“黑莲教尊本身就有人王的实力，这些年一直在恢复实力，我这一刀，让他伤上加伤，无法分心再去关心你的事。”

　　萧晨道：“可是，师兄你……”

　　叶子风淡淡一笑，摆摆手道：“没事，五年而已，对我来说，短暂的很。待我消化这三掌的掌劲，未必不能，更上一层。”

　　“是福是祸，还不一定。”

　　萧晨见得叶子风如此心态，甚感佩服，他这一生能让他真正敬重的人很少。

　　叶子风，无论如何都算一个。

　　“那这雪莲？”

　　提起雪莲，叶子风脸上露出一丝温和的笑意：“运气，我被他击飞出去，落脚之地，刚好碰到这一株雪莲。”

　　“你将这雪莲全部服完，可以将体内的黑莲印，弱化到最小。到时候，我在用一些外力，可以帮你完全清楚。”

　　如此一来，黑莲教对萧晨的压力，几乎全部瓦解了。

　　黑莲教尊没法亲自出手，黑莲印一除，他的下属也没法找到他。

　　再过十年，十年之后，一切皆有可能。

　　或许不是黑莲教尊来找萧晨，而是萧晨，亲自杀过来。

　　“师弟你好好修炼，刀术上有任何问题，可随时向我请教。”

　　叶子风齐声，握着长刀，抬脚迈步，如叶随风，朝着山巅走去。

　　萧晨看着对方背影，一时间感慨万千，千般思绪，在脑海浮沉。

　　自己一直以来的心头大患，就这么被解决了，叶子风来去匆匆，如叶随风，只出一刀便解决了。

　　身上有些如释重负，可这师兄的关怀，也让他感到沉甸甸的暖意。

　　说实话，来之前，他没抱太大希望。

　　怎么说，自己与对方的关系，都有些牵强。他只是在昆仑得到了盘皇的传承，连面都没见过，可这叶子风毫无犹豫就认了自己这个师弟。

　　无论如何，这个恩情日后一定要报。

　　师兄虽然总是带着一股温和的笑意，可萧晨却敏锐的感觉到，困守山巅十年的叶子风，一定有什么隐情。

　　咚咚！

　　脚步声响起，门外凌羽的走了进来，目光火热的盯着萧晨旁边放着的万年雪莲。

　　师傅从来不轻易送人礼物，可一旦送了，绝对超乎想象。

　　收过叶子风见面礼的凌羽，深有感触，巴拉巴拉的走过来。

　　这雪莲一看就是好东西，比送给自己的还要好，凌羽心中是羡慕不已。

　　手在鼻子下戳了两下，凌羽讨好的笑道：“师叔啊，师傅送的什么好东西，给我瞧瞧呗。”

　　瞧得凌羽模样，萧晨忍不住噗呲一笑，到底是年轻，什么想法，脸上都藏不住。

　　萧晨随意的道：“万年雪莲，据说是在最黑暗污秽的地方找到的，刚喝了一杯雪莲茶，感觉头脑灵光，清醒了不少。”

　　“增加悟性的天材地宝！！”

　　凌羽眼前一亮，肯定的说道，然后一看，叶子风杯中茶水没喝完，端起来一口气咕隆咕隆就灌了下去。

　　那架势把萧晨吓了一跳，茶哪能这么喝，再说还是滚烫滚烫的呢。

　　“璞，好苦，烫死我了……”

　　凌羽一口气又将茶水给全部吐了出来，张口吐气，脸上像是吃了黄莲一般难看。

　　可看着地上的茶水，一拍脑门，心疼无比。

　　增加悟性的天材地宝，就这么被自己，给吐掉了。

　　萧晨笑道：“这是佛门雪莲，可以起到静心，祛邪的作用。增加悟性的那是菩提茶，师侄，平时还是多读点书。”

　　凌羽怒道：“你这家伙，居然骗我，害我出丑。”

　　萧晨笑道：“茶水是你不知轻重，才烧的这么烫，增加悟性，也是你自己臆断，我都来不及提醒你。”

　　凌羽闻言一堵，指着萧晨，不知如何反驳。

　　萧晨摘下几片雪莲，交给凌羽，然后收好道：“若遇到走火入魔，或者心浮气躁的时候，无需配茶，口里含上一片，效果不错。”

　　凌羽不知道，雪莲对萧晨的重要性，也没道谢便接了过来。

　　心情郁闷，转身变走。

　　萧晨取出一尊玉瓶瓶，叫住他道：“增加悟性的天材地宝没有，增强生命体魄，有助突破瓶颈的天材地宝需要不需要。”

　　凌羽快速转身，笑道：“师叔，要给师侄见面礼嘛，没必要这么客气啦。师侄侍候您，也是应该的。”

　　话虽这般说着，凌羽却是直接将玉瓶，拿在了手中。

　　“见面礼谈不上，我对你如何激活体内的洪荒血脉很感兴趣。”萧晨轻声道。

　　一听此言，凌羽眼珠转了转，道：“你了解这个做什么，你的血脉，没办法激活吗？也是，你这血脉我从未见过，也没听说过，估计是隔代遗传。”

　　“不过，一小瓶增加生命体魄的天材地宝，就想换到这个秘密，师叔你想的太简单了。”

　　萧晨含笑道：“你先打开看看，再说这话不迟。”

　　凌羽狐疑的揭开瓶盖，瓶开的一瞬间，古老浓郁的生命气息，从中弥漫而出。

　　一点金光在其中闪烁，凌羽激动不已的道：“生命汁源！还是最高品质的，这可比宗门收藏的都还要高一个档次。”

　　说完，毫不犹豫便拿起玉瓶，仰头朝自己口中倒去。

　　嘿嘿，管你那么多，我先喝掉在说。

　　等喝完了，我在耍你一番，就是不告诉你开启洪荒血脉的秘密。

　　脸上露出一丝恶意的笑容，凌羽仰头口张的老大，舌头都伸了出来，可等了半天，都没见生命汁源倒出来。

　　感到奇怪，凌羽朝着瓶口看去，只见里面，有一小滴金色的生命汁源，正在艰难的沿着瓶盖落下。

　　生命汁源，绽放着金色光泽，看的清切，可只有一小滴，硬是没法倒出来。

　　萧晨又拿出一个玉瓶，在手中轻轻摇晃起来，传出一阵阵液体晃动的声音。

　　凌羽放下玉瓶，怒道：“你又耍我！”

　　萧晨温和的笑道：“谈不上，我又没说里面一定就有金色的生命汁源。再说师侄，你性子急，我总得防着一点吧。”

　　凌羽想起刚才喝茶之事，脸色一红，有些尴尬。

　　不过转眼，又嘿嘿的笑了起来：“师叔，我一直顾忌你这身份，到忘了你只有半步丹元的境界。”

　　萧晨脸色平静的道：“你想干嘛？”

　　“哈哈！”凌羽大笑一声：“师叔，你行走江湖，有没有听说过杀人夺宝。今日，看我凌羽揍人夺宝，我管你那么多，先揍你一顿，不交出来，就一直揍你！”

　　萧晨脸上露出一丝古怪的笑意：“你确定？”

　　“我还确定个屁，早就想揍你了！”


第1672章 达成共识

　　凌羽现在也是豁出去了，本来对萧晨就颇为不满，一直就看不上眼。

　　现在转眼就变成了他师叔，还要自己照顾他。

　　原本忍一忍也就罢了，可现在又耍他两次，又有金色生命汁源诱惑。

　　当然他也不会真的拿萧晨怎么样，只会揍上一顿，抢到生命汁源便好。

　　到时候师傅怪罪下来，就说自己，是在和师叔讨论武道便可以了。

　　反正，又不会真的将他怎么样，揍到痛便好。

　　话音落下，凌羽嘿嘿一笑，便朝着萧晨扑了过去，强大的气势从他身上散发出去。

　　将萧晨牢牢压制住，他轰出一拳，直取萧晨胸口。

　　桌椅之上，萧晨淡淡一笑，体内三鼎之力汇聚，同样一拳迎了上去。

　　轰！

　　双拳对碰，传来一声巨响，只使出一半力量都不到的凌羽。猝不及防，直接被轰飞出去，露出一脸惊诧的摸样。

　　脚步踉跄好几步，才稍稍站稳，实在看不出来萧晨的气力如何之大。

　　那是自然，除非叶子风那个级别，谁能看出，萧晨肉身已经媲美大元丹初期的尊者。

　　随手一拳，便是三鼎之力，根本就无需刻意凝聚。

　　“倒是小瞧了师叔，居然还修炼了气力，不过也是徒劳。”

　　凌羽不以为意，毕竟刚刚一拳，他只用了两成实力，完全没有认真。

　　萧晨微微一笑，突然之间站了起来，惊人的速度，在这一瞬间爆发出去。

　　新鱼龙诀施展，真元护体，身体与空气摩擦，真元燃烧出一拳紫色火焰。

　　化为一道火焰魅影，毫不犹豫，便是一拳轰了出去。

　　这一拳，为了将速度发挥到极限，威力其实有限。

　　但速度达到这个地步，如此近的距离内，还在说话的凌羽根本没法看清。

　　啪！

　　右眼立刻多出一团黑眼圈，红肿起来，痛的凌羽大叫一声，朝后飞退。

　　“师叔，速度有够快的啊！”

　　凌羽右眼贼痛，感到一阵视线，一阵扭曲模糊，到吸了一口冷气。

　　回应他的是，萧晨另外一拳，左眼也多出了一个黑眼圈。

　　萧晨暗自摇头，说是要揍自己，却没个正经，看不起他，浑身都是破绽。

　　战斗经验，少的可怜，这站姿，这手势，没有一处算得上完美。

　　那算了，还是，我来好好揍你一顿！

　　“师叔，我真生气了！”

　　连续两次被击中，凌羽彻底火了，再无顾忌，全身气势轰然爆发。

　　真元调动，小元丹初期的修为，全部施展出来。

　　不得不说，全力而为的凌羽，比萧晨见过的好些大元丹初期的尊者，气势都还要强上许多。

　　他的真元凝练而沉重，浑厚无比，一看就知道，真元境的基础十分牢固。

　　平日里的修炼，也是下过苦功夫的。

　　不过，还是差了那么一点火候，杀气不够。若是对上，唐长老那种老江湖，不激活血脉，十个回合就得落败。

　　全力而为的凌羽，这一次充满信心，出手也不在是普通的拳锋。

　　而是拿手武技，天星碎云拳！

　　一拳出，犹如星辰陨落，破云而出，刹那间，震开万里云层。

　　引出无边璀璨星光，毫无阻碍的洒落出去，他这一拳，取的便是这个意境。

　　这凌羽，的确天才，小小年纪，便将拳中真意，领悟通透。

　　难怪当日，海盗殿中可以连胜二十多场，锋芒无匹，引人瞩目。

　　可惜，他碰到的是萧晨。

　　一个天赋比他更恐怖，经历丰富可比他师尊，战斗经验比门中长老要多，心态境界堪比紫炎宗掌门的妖孽翘楚。

　　哗！

　　丹田之处，那一幅犹如水墨画的太极图案，缓缓转动起来。

　　一时之间，萧晨四方，光影闪烁，太极图的光泽，犹如水波一般，映射在地面和墙壁之上，缓缓而动。

　　无缺刀道，在这一刻施展出来，显得无比厚重。

　　衣衫飘舞，像是大刀落地，震慑住一座城池。满头青丝，随风而动，像是成千上万柄沾染血气的长刀，同时出鞘。

　　铿锵之音中，带着厚重而沉淀的杀伐之气，冲霄而去，震动四方。

　　萧晨以掌为刀，施展出无缺刀法的落月式，刀光一闪，人影横空，飞天落月。

　　轰！

　　落月伴着一缕刀光，迎上凌羽这如星辰破云而至的狂暴一拳，整个院落颤动起来。

　　凌羽化为星辰的一拳，被萧晨一刀斩碎，星光散落，身体再次倒飞出去。

　　其脸上露出极其不可思议的神色，不敢相信，萧晨以半步丹元的境界，居然在力量上盖过了他一层。

　　“小师侄，大战之中，胡思乱想，可是很危险的。”

　　萧晨微微一笑，浑身杀气，在这个时候，化为冰冷的寒意，蔓延出去。

　　凌羽身体当即出现片刻僵硬，心猛地一沉，感到一股巨大的寒意，从自己的心间蔓延全身。

　　来不及驱散出去，就被萧晨欺身一掌，从空中劈了下去。

　　身体重重落地，浑身上下，顿时剧痛无比。

　　心中不由暗暗诽谤，这师叔下手，可真不清。

　　正待起身，却发现胸口，不知何时，被一柄刀鞘顶住。那一点刀鞘，犹如万仞高山，将他压制住。

　　堵住他全身气机，强行去冲，可能会瞬间戳破他的心口。

　　一念及此，凌羽心中不由露出一丝恐惧，尤其是看向萧晨那冷漠的面孔，莫名感到一阵寒意。

　　若是真的强行去冲，这师叔，一定会毫不犹豫戳破他心口。

　　脸色顿时，刷的一下就白了。

　　“师叔，你不会来玩真的吧。”凌羽勉强一笑，开口道。

　　萧晨身上杀意，却是越来越浓，让凌羽呼吸感到越来越重，道：“杀人夺宝？就你这水平，也想杀人夺宝，够呛。”

　　这凌羽也是够二，在他面前的萧晨，算是杀人夺宝的祖宗了。

　　杀人夺宝的时候，他恐怕，还没断奶……

　　突然之间，萧晨看见凌羽双眼紧闭，小手紧握，颤抖不已。

　　紧闭的双眼，似乎还有一些湿韵。

　　萧晨噗呲一笑，这孩子，快被吓哭了。

　　这可真是罪过，怎么跟师兄解释呢？

　　刀鞘挪开，萧晨笑道：“起来吧，师叔我不是要杀你。”

　　“真不是？”

　　凌羽不敢睁开眼睛，躺着不动，道：“我不信！就算不是杀我，肯定还会揍我。”

　　安全起见，凌羽打定主意，决定不起来了。

　　这师叔花样太多，自己偏偏还打不过，实在有点太危险了。

　　萧晨无奈一笑：“起来吧，不就是生命汁源嘛，我送你就是了。”

　　“当真！”

　　凌羽顶着两个熊猫眼，麻利起身，笑嘻嘻的道。

　　“真的。”

　　萧晨摇了摇头，走过去，重新坐下，郑重的道：“不过，你也不能给我耍花样，如何激活洪荒血脉，得一五一十的告诉我。”

　　凌羽哪还敢耍花样，眼中闪过一道贼光，笑道：“不过师叔你也得告诉我，如何将锤炼自己的杀气。对，还有如何收放自如，也得一并告之。”

　　萧晨瞧着他那对熊猫眼中的贼光，忍俊不禁，不贪点便宜，真不是他凌羽了。

　　不过还好，还知道轻重，刚才最后关头，也没有激活自己血脉与自己斗。

　　要是激活血脉，那就不是两个熊猫眼，这般简单了。

　　萧晨的大道之力，也会释放出来，到时候就真没轻重了。

　　“成交！”

　　以萧晨心胸，自然不会吃这点亏，爽快答应对方。

　　凌羽嘿嘿一笑，感觉自己虽然被揍了一顿，但好歹还是赚了。

　　浑然忘记，自己的初衷，可是要将对方揍的死去活来的……


第1673章 远古精魂

　　达成共识，萧晨爽快的给了凌羽一瓶金色生命汁源，十斤！

　　凌羽是当真吃了一惊，没想到萧晨出手如此大方，简直超乎想象。

　　摸着瓶子，欢喜不已，就差手舞足蹈了。

　　萧晨瞧得他那激动的模样，笑道：“你好歹也是四品宗门的核心弟子第一人，宗门资源还会少的了你，用得着如此夸张？”

　　凌羽苦叹道：“师叔你不知道啊，像提高生命体魄这种好东西，向来都是稀缺，有价无市。宗门储备也不多，每次还是先给那些真传弟子，然后才轮到我们核心弟子。”

　　“除非完成一些宗门任务，否则每次都次好几两好几两的赏赐，还是银色的生命汁源。跟师叔这个，完全比不了啊。”

　　萧晨恍然，忽然瞧见凌羽当场就要往口中灌注，连忙道：“打住！”

　　“怎么啦？”

　　萧晨无奈的道：“这东西，用来沐浴效果是最好的，最好辅佐一些其他药材，更加容易吸收。”

　　凌羽一拍脑门，道：“我把这茬给忘了，差点暴殄天物了，主要是以前那点分量，实在没法沐浴，谢谢师叔提醒啦。”

　　萧晨笑道：“先别忙着提醒，你答应我的事，也该兑现了。”

　　凌羽郑重的收好生命汁源，笑道：“好说，各家的洪荒血脉虽然都不尽相同，但激活方式却是大同小异。只需要唤醒血脉中蕴藏的远古精魂，日后，想要激活，心念一动便可以。”

　　“远古精魂？”

　　“没错，洪荒血脉不管传承多少代，都会或多或少有残魂存在其中。比如我的星鹏血脉，就残存着星鹏残魂，唤醒残魂与自己的魂魄融合后，便可以随心所欲的激活。”

　　“但是激活洪荒血脉后，都会相应的有一些限制，肉身越强血脉爆发后存在的时间便会越长。否则超出限制，会飞肉身留下一些后遗症，毕竟是血肉之躯，比不得真正的洪荒万族。”

　　萧晨若有所思，点点头道：“如何激活血脉中的残魂？”

　　“我这里有一本残血唤魂术，大部分洪荒血脉者，都会用类似的唤魂术。”

　　萧晨接过这残血唤魂术，若有所思，突然看向凌羽，发现对方正强忍着笑意。

　　当即明了，道：“这什么残血唤魂术，名字唬人，其实就是大路货色，对不对。”

　　凌羽一惊，随后忍不住大笑道：“师叔真聪明，凡是具有特殊血脉的弟子，宗门都会免费送上一本。外面价格，也就几百枚中品灵玉。”

　　萧晨豁然开朗，难怪刚才这家伙，笑的差点跳了起来。

　　原来只用三百灵玉，就换到了一瓶金色生命汁源，换谁都会喜疯掉。

　　“师叔，你不会生气了吧？”

　　凌羽瞧着萧晨表情，有些忐忑的道。

　　萧晨翻看着残血唤魂术，轻声笑道：“想多了，这玩意本来就是送给你的见面礼，我手上还有一两千斤，本来打算，让你反骨洗涤几次的。”

　　“听了你说的宗门待遇，我觉得没必要了，我觉得已经足够好了！”

　　凌羽一听，脸上笑意消失，一脸沮丧：“师叔别啊，我错了……”

　　萧晨淡淡笑道：“看你表现吧。”

　　凌羽心中懊悔不已，自己干嘛要耍那小聪明呢，这下好，损失太大了。

　　心中肉疼不已，得到十斤金色生命汁源的喜悦，也是荡然无存，要多郁闷有多郁闷。

　　“算了，不提这茬。我想请教一番师叔，如何锤炼自己的杀气，让自己的杀气，收放自如。就像师叔一样，杀气如山，压得人踹不过气来。”

　　听到此话，萧晨将残血唤魂术并拢，脸上露出一丝复杂的神色，看向凌羽道：“你今年多大。”

　　“回师叔，凌羽今年刚满二十，十五岁进入本宗，如今修炼已有五个年头。”

　　自己二十岁的时候，还在干嘛？

　　这大千世界中的天才，真是幸福，萧晨有些惆怅，蓦然一笑：“我今年三十多了。”

　　凌羽没有听出萧晨话语中的沧桑，奇怪的道：“三十多怎么了，这大千世界，人人寿命悠久，五十岁还算青年。”

　　“难道和年龄有关？”

　　凌羽歪着头，露出不解之色：“也不对啊，本宗那些真传弟子，年纪不少都比师叔要大的多。可也没见，杀气如此可怕，让人连呼吸都感到有些急促。”

　　萧晨收回思绪，轻声道：“杀气需要慢慢积累，才能由量变达到质变，没有捷径可走。”

　　一听此言，凌羽不由一阵失落，和他想象的有些不同。

　　萧晨的杀气怎么来的，苍穹界昆仑界，他历经的杀戮太多。

　　多不胜数，大小战斗，不说上万，数千肯定是有的。

　　凌羽没法和他比，年龄实在太小，就像他二十岁一样，也和凌羽一样青涩，甚至还远远不如吧。

　　“你想要走捷径，其实也可以。”

　　凌羽眼前一亮：“什么办法？”

　　萧晨神秘一笑，让凌羽打了一个寒颤：“师叔，别吓我。”

　　“三天之后，你每天与我交手两个时辰，反复一个月。杀气虽说不能增长，可也能习惯敌人的杀气，不会像今天这般没有经验了。”

　　凌羽一听，当即有点吓住了，先前的经历，难道要每天都经历一次吗？

　　不过随即，他想到什么，郑重的点头道：“好，三天之后，我在向师兄请教。”

　　说完，便直接朝里面走去。

　　萧晨指了指外面道：“小师侄，你的房间在外面。”

　　凌羽尴尬一笑：“不好意思，习惯了，习惯了。”

　　待凌羽走后，萧晨重新翻看起残血唤魂诀，若有所思。

　　当务之急，两件事摆在眼前。

　　一是突破，二是激活青龙血脉。

　　无论哪一件成功，他的实力都会突飞猛进，达到一个质的飞跃。两月之后，妖魔战场，也会有更多的机会。

　　听凌羽的话，紫炎宗内还有神秘莫测的真传弟子，地位堪比宗门长老。

　　比他的实力还要强得多，到时候，一定会直面这些人的竞争，不可小觑。

　　事有轻重缓急，两件事得先专注一件，效率才会更高。

　　思虑片刻，萧晨做出决定，果断选择了先唤醒自己的血脉中青龙残魂。

　　来到凌羽平常所在的修炼室，萧晨观察一番，十分满意。

　　原本还担心唤醒青龙残魂的动静，会显得很大，看了这修炼室的布置，放下心来了。

　　里面布置有重重阵法，可以隔绝修炼者的气息，墙壁打造材料，也是费尽了心思。

　　想来紫炎宗已经有了这样的考虑，毕竟每个人或多或少都有一些秘密，总得给弟子一块私密之地。

　　“唤魂！书中言道，血脉品质越高，留存的远古精魂便越强。我的血脉老龙马说是八品，比整个龙族六脉，任何一人都强。”

　　萧晨心中有些期待，老龙马说过，龙族血脉品质最高七品。

　　自己这八品，有些蹊跷，让他不要告诉任何人。

　　花一夜时间，将残血唤魂术通读完毕，萧晨又苦思一天，将其中不懂之处，完全理解透彻。

　　等到有了百分百的把握之后，萧晨才开始行动。

　　书中有说，唤魂是有可能失败的，失败一次，对肉身魂魄损伤都很大。

　　谨慎小心，还是要的。

　　带着一丝期待，萧晨闭上双眼，调动真元，运转残血唤魂术。

　　血液翻腾，一股来自远古洪荒的可怕气息，从萧晨体内传出。弥漫在整个静室之中，负责隔绝气息的阵法，嗡嗡颤抖。

　　萧晨心中顿时暗道一声不妙，有点低估，自己血脉中的远古精魂了。

　　这才刚刚开始，等到正式唤魂，肯定会暴露自己的秘密。

　　山巅之上，闭目潜修的叶子风睁开双眼，还有许多云海境的强大长老，也在同一时刻睁开双眼，露出一丝疑惑的神色。

　　云海境已经开始修炼魂力，对于远古精魂的气息，格外敏感。


第1674章 龙魂觉醒

　　就在萧晨进退两难，准备暂且放弃之时，整个静室中的阵法突然稳定下来。

　　“师弟，你且安心唤醒血脉精魂，我替你护法。”

　　脑海之中，响起叶子风的声音，让萧晨心中大定：“多谢师兄。”

　　青龙残魂的气息，在紫炎宗主峰之中，一闪即逝。

　　刚刚引起宗门内云海境长老的注意，便又消失不见，感应不到。

　　半响之后，也只好放弃寻找，只当是哪位弟子，唤魂失败了。

　　有师兄叶子风护法，萧晨静下心来，残血唤魂术再次开始运转。

　　全身血液，不断沸腾。

　　一股暖意在体内诞生，接着像是燃烧起来一样，整个人的肌肤一片火红。

　　随着残血唤魂术，继续深入的运转下去，血液之中开始分离出一点点的青色光华。

　　热血汹涌，全身血液，都开始不断分离出青色光华。

　　然后所有青色光华，全部朝着大脑冲去，本来就难受无比的萧晨，整个脑子顿时被烧的晕乎乎起来。

　　怎么会这样，萧晨心中大惊，感觉理智正在一点点的消失。

　　焦虑暴躁的情绪，在脑海之间蔓延，影响着萧晨的心智。

　　呼！

　　盘膝而坐的萧晨，张口吐出一口浊气，顿时整个修炼室，热浪翻滚。犹如龙息一般，恐怖而可怕，还伴随着阵阵低吼。

　　整个修炼室，开始再一次颤抖起来，阵法嗡嗡作响，墙壁之上，出现一丝丝裂缝。

　　房顶之上，叶子风眉头微皱，已经修炼出魂力的他。

　　可以清晰的看到，一道无形的龙魂，盘踞在房屋之中，想要冲天而起，震慑苍天。

　　叶子风轻轻一飘，一脚落下，刚好踩在那龙头之上，狠狠镇压。

　　“龙族六脉，这是哪一脉？暴躁的气息，有点像是红龙一脉，可红龙精魂，哪里是这个摸样的？”

　　叶子风见多识广，早年在中央大世界，跟诸多洪荒血脉的大人物打过交道。

　　在他的印象中，龙族根本就没有这一脉，若是伪龙和其他支系，更加不可能。

　　萧晨这龙魂的气息，分明比龙族六大主脉，都还要强上些许，怎么可能会是伪龙。

　　理智告诉他，这事不简单，绝对不能暴露出去。

　　一缕微风闪过，他挺拔的身躯，像是一柄无鞘之刃。一丝丝刀道大道之力，从他身上散发出去，借助着道威，将那龙魂死死压住。

　　院门之外，刚准备完辅助药材，用生命汁源沐浴的凌羽，打开院门的一瞬间。

　　猝不及防，直接被震飞出去。

　　那是一股来自灵魂深处的威慑力，深入他的灵魂，体内血脉在颤抖。

　　整个人匍匐在地，感到一阵阵巨大的压力。

　　“怎么回事。”

　　嘴角溢出一丝血渍，凌羽感到阵阵惊慌，突然间响起，自己交给萧晨的残血唤魂术。

　　该死，师叔不会出事了。

　　一念及此，凌羽脸色微变，盯着那股巨大的压力，一步步朝前走去。

　　他朝自己原本的修炼室看去，隐约之间，一双青色龙眸浮现，绽放出璀璨金光。

　　哗！

　　再次吐出一口鲜血，又一次被震飞出去。

　　远古精魂，是师叔体内的远古精魂，躺在地上的凌羽，被深深震撼住了。

　　完全没有料到，萧晨体内的远古精魂，会如此之强，强的可怕。

　　让他的星鹏血脉，连一点反抗之力都没有。

　　原本还以为萧晨体内的洪荒血脉，已经被稀薄的厉害，而且排名靠后，远远不如自己的星鹏血脉。

　　可现在看来，怕是洪荒最强百族的血脉，也不过如此了吧！

　　“这师叔，究竟什么来头？”

　　凌羽暗自沉吟，想起与萧晨经历的种种，越发感到萧晨背景的神秘之极。

　　想起自己，当初还高贵冷艳的拒绝对方，不由一阵脸红。

　　“凌羽，不用在靠近了，我在为师弟护法。你在周边巡视一番，不准任何人靠近。”

　　脑海中突然响起叶子风的声音，让凌羽惊醒过来，原来师尊已经来了，那就没什么好担心的。

　　有师尊在，那萧晨师叔，定会安然无恙。

　　在他心中，叶子风就犹如神一样，只要有他在，就没什么事不能解决。

　　起身之后的凌羽，不在强闯院落，谨遵师命，在四方巡查。

　　修炼室中，萧晨低声喘着气，他心中有些惊恐和煌煌。

　　他只是感到太热，太难受，想吐气轻松一下。

　　可没想到，喘气之声，不可控制的变成了低沉的龙候，让其更为难受。

　　随着血液中分离出来的青光，不断凝聚，一道龙魂在他的灵魂深处，已经淡淡成型。

　　下一步，就是这远古龙魂，与萧晨自身魂魄融合。

　　融合成功，之后便可以随心所欲，激活自己的青龙血脉。

　　萧晨太需要青龙血脉了，见识过血脉一开，战力飙升的凌羽之后。

　　他的心中，就一直有一个渴望。偌大的宝藏，藏在体内不能用，不是浪费是什么。

　　可现在，情况与他想象中的有些不同，他感觉这龙魂，隐隐之间，似乎要占据主导地位了。

　　会不会融合之后，他真的就变成一条龙了，原先的自有意识，会完全被抹杀。

　　这种担心，是没有任何人能料到。

　　无论是谁，哪怕是血脉之力再强，也不能占据主导。经过一代代的传承和稀释，远古精魂只会是一缕残魂，强不到哪里去。

　　可情况在萧晨这里，真的有些例外，他沉重的呼吸着，不可控制的发出阵阵龙吼，整个房间不停的颤抖。

　　房顶之上，叶子风为了镇压，额头之上，已经出现了一丝丝汗珠。

　　原本就有伤的他，嘴角溢出一丝血渍，不复最开始的轻松。

　　情况果然如他所料，这个师弟的血脉之力，很不简单。

　　更加坚定了他，必须压制住这龙魂，不能将其秘密，暴露出来的决心。

　　如此异类，一旦走漏消息，过早的引起世人注意。

　　不知道会有多少人感到害怕，很难想象，萧晨能有机会成长起来。

　　绝对会，被人在其没有成长起来之前，抹杀掉。

　　修炼室中的萧晨，此刻也是天人交战，陷入犹豫之中。

　　不知道，该不该，进行到底。

　　他的皮肤之上，已经出现了一片片青色龙鳞，闪烁着金属般的光泽。

　　此种情况，让他更为担心起来，情绪焦躁暴虐，意识渐渐模糊。

　　完了！

　　萧晨突然惊恐的发现，没有他的控制，残血唤魂诀已经开始自动运转起来。

　　无论怎么阻止，都没法停下。四肢百骸中各处流动的血液，不断分离出一点点青色光华，朝着头顶涌去，脑海深处，那淡淡的龙魂身影，一点点变得清晰起来。

　　身躯扩大一点点占据着自己的灵魂，一股无形的胀痛感传来，那是来自灵魂深处的痛苦，完全无法止住。

　　“怎么会这样，他的灵魂池，一下增长了四五倍！”

　　一直关注着萧晨的叶子风，面露疑惑，十分不解。按道理，以萧晨的境界，灵魂池随便一动，就得魂飞魄散，肉身成为一具空壳。

　　要死了吗？

　　萧晨的意识一点点模糊，思绪渐渐变得空无，在他完全不明了的情况，背后一堆龙耻蹭的一下，生长了出来。

　　犹如利剑一般，笔直的张开。

　　双手变得尖锐无比，整个身体，正在龙化，事情朝着最坏的局面，一点点发展。

　　可就在，事情将要变得，完全不可控制之时。

　　灵魂深处，一颗黑色神秘珠子，突然绽放出大片仙光，在那龙魂将要抹杀掉萧晨的灵魂之时。

　　产生一股，无可控制的吸力，将那不可一世，暴虐无比的远古精魂，不显山不露水的吞噬了进去。

　　而这时的萧晨，堪堪昏死过去，没有看到这奇异的一幕。


第1675章 孤高青龙

　　等到萧晨再一次醒来之时，已经是天亮之后，悠悠张开双眼，发现自己置身在一片废墟之中。

　　有些艰难的坐起来，萧晨像是刚睡醒一般，脑袋昏沉沉一片，十分难受。

　　浑身上下，都感到阵阵不舒服，像是骨头散架然后重新装起来一般难受。

　　用力拍了拍脑袋，萧晨闭上眼，深呼吸几口气，总算恢复了一些精神。

　　再次睁开眼，发现一张大脸，正在自己面前，还能感受到对方的鼻息，将他吓了一跳。

　　顾不得全身酸痛，蹭的一下，就站了起来。

　　“嘻嘻，师叔你醒来。看来师尊说的没错，不要动你，天亮之后，你自会醒来。”

　　凌羽起身，笑容满面的说道。

　　其气色红韵，气息沉稳，真元之力隐隐间都沉稳了许多。

　　萧晨心中了然，对方应该是趁昨晚吸收了生命汁源，一夜之间，几乎达到了脱胎换骨的效果。

　　本身就有宗门打下的底子，身具洪荒血脉，又是第一次使用这金色生命汁源。

　　效果好的出奇，仅仅只是一夜，便让人眼前一亮。

　　再给他几天时间，彻底吸收炼化体内生命汁源，那实力绝对会更上一层，战力大增。

　　这便是，天才弟子，丁点机遇，便能发挥出比寻常弟子，十倍百倍的效果。

　　萧晨收回思绪，看了看这一片废墟道：“我昏迷之前，发生了什么？”

　　凌羽摇摇头道：“我不知道，我在替你巡视，然后听到一声巨响，修炼室就整个毁掉了。有一股可怕的龙吼传了出去，幸亏师尊出手，将这惊天动地的异象，给完全镇压住了。”

　　“要不然，整个山门的人，都得惊动。”

　　又欠师兄一个人情了，萧晨心中感到一阵暖意，他深知青龙血脉提前暴露之后，带来的恐怖后果。

　　那可比什么黑莲教，要可怕的多。

　　不过，最后一刻，到底发生了什么，萧晨也蛮好奇的。

　　他原本以为，自己肯定死定了，醒来之后，主意识绝对会被抹杀。可看情况，似乎有点不对劲，自己还好端端的活着。

　　手脚未变，身体未变，思绪仍在，魂魄……

　　魂魄，似乎变得更强了。

　　“师叔，有没有成功啊？”凌羽有些兴奋不已的问道。

　　很想见识一番，师叔的洪荒血脉，展开之后，会是怎样一番场面。

　　对，先不管那么多，看看血脉激活，成功没有。

　　萧晨沉下心思，也想知道，这一次努力的结果。

　　心念一动，黑色的双目，在一瞬之间，变成璀璨金色。

　　浑身散发出一阵阵色泽深沉的青光，气息古老而悠远，不知道存在了多少时间。

　　强大的洪荒之气，从萧晨身上蔓延出去，下一刻金色双眸，变成青色龙眸，瞳孔深处则是一点璀璨到极致的血光。

　　诡异，神秘，孤高，冷傲，暴虐，强大！

　　萧晨被一种暴躁的情绪影响，浑身充满力量，有一股人命贱如草，视苍生如蝼蚁的感觉。天下之大，浩瀚宇宙，也没有吾辈值得追求之物。

　　无止境的孤独和寂寞，在吾心中萦绕，只敢问世间何物，能让吾辈，正眼瞧之。

　　一旁的凌羽，在萧晨激活血脉的一刻，便后悔了。

　　他已经有所准备，在萧晨激活血脉的一刻，也将自己的星鹏血脉激活。

　　可在萧晨面前，仍然感到阵阵压力，难受之极。

　　连说话，都感到困难无比。

　　好在萧晨这种状态，也只持续了片刻，便悄然散去。

　　状态回归，萧晨感到一种格外的不真实感，刚刚那一刻，自己像是变了一个人般。

　　虽然思维清晰，一切举动，都由自己控制。

　　可没有的，许多想法，就是无法控制的浮现在心头，难以压制。

　　这，便是远古青龙的真实写照吗？

　　苍天虽大，可能让其正眼瞧之的对手，却是万中无一。

　　萧晨感到一阵后怕，这种心态，还是要不得。真抱着这种心态，冲上去就去找云海境的麻烦，被教训一顿就丑大了。

　　“师叔，你这血脉，真的有点太恐怖了。”凌羽心有余悸的道：“不过越是强大的血脉，使用之后，负荷就应该越重，师叔，你还是少用的好……”

　　嘭！

　　凌羽话音未落，萧晨的身体，毫无预兆般的朝后倒了下去。又一次，昏睡了过去。

　　“师叔，我还没说完呢。”

　　凌羽苦笑一声，倍感无奈。

　　这一次，萧晨整整睡了三天，三天之后，他睁开双眼。

　　所有不适感，全然消失，神清气爽，浑身上下，舒畅无比。

　　在这三天时间，他的身体，完全适应了，当日骨骼龙化带来的全新身躯。

　　连他自己都不知道，那一日身体龙化，无形之中，又将他的生命体魄，提高了一层。

　　“熬娇，我睡了几天。”

　　萧晨洗漱之后，询问道。

　　“不多不少，刚好三天。”熬娇如实回道。

　　“哦。”

　　萧晨出门而去，独自一人，来到院落之中。

　　盘膝闭目，萧晨好好感应一番身体的变化，意外的发现，自己的气力，居然涨到了四鼎之力。

　　“怪事。”

　　低声自语一句，萧晨睁开双眼，脑海之中，浮现出当日龙化的种种场面。

　　实在想不出，到底是什么原因，将自己从鬼门关给拉了回来。

　　明明感觉，自己已经被远古精魂，给彻底霸占了肉身。

　　若有时间，得好好问问师兄。

　　全程关注的叶子风，应该比凌羽了解的多，只不过现在，叶子风状况肯定不好，不宜打扰。

　　“凌羽师叔，大事不好，大事不好了！”

　　就在此时，门外响起一道焦急的身影，一道身影慌慌张张的走进来，不打招呼直接冲了进来。

　　那是一名紫炎宗的年轻弟子，身着灰衣，修为不低，比凌羽甚至要高出一点。

　　可此刻，神情慌张，焦急不已。

　　灰衣弟子进门的一瞬间，看到萧晨楞了片刻：“你是谁？怎么在师叔的院子里。”

　　“慌慌张张，像什么样子，好好说话，他是我师叔！”

　　就在此时，从偏房中走出来的凌羽，老气横秋，沉着脸道。

　　萧晨稍稍一愣，这一刻，凌羽的神情气质，又回到了自己在海盗殿初次见他的时候。

　　锋芒四射，眉宇之间，有着隐藏不住的傲气。

　　强大的气场，让人一眼观之，便不敢小瞧轻视。

　　师叔的师叔，那怎么称呼？

　　师叔祖？可紫炎宗内，哪有半步丹元的师叔祖，顿时就乱套了。

　　“傻嫩着干嘛？有什么事，快点说。”

　　灰衣弟子回过神，连忙道：“师叔，神霄门的小雷刀冯宇，带着他们的核心弟子又杀过来了。陆师兄，蓝师兄他们都败了，现在就剩白师姐一个苦撑着。”

　　“干，又是这王八蛋，一定是紫雷七击，又精进了。你怎么不早点告诉我！”

　　灰衣弟子见凌羽发火，小声道：“是师叔交代，最近要闭关，不得打扰的。几位师兄师姐，就想先顶一回，不要麻烦师叔。”

　　凌羽脸色一沉，的确是他交代的，这几天正在吸收和炼化生命汁源，不能受到干扰。

　　“算了，我糊涂了，你现在就带我去。这帮王八蛋，可别千万做的太过火。”

　　眉宇之间，凌羽出现一丝浓浓忧虑，不待和萧晨打招呼，便匆匆走了过去。

　　萧晨从头听到尾，感觉有些莫名其妙，不是甚懂。

　　犹豫片刻，身形一闪，跟了过去。


第1676章 拜剑锋

　　“师叔，你怎么跟过来了？”凌羽，略感奇怪的道。

　　萧晨淡淡的笑道：“睡了那么多天，总得活动活动，再说。我来这紫炎宗，还没正正经经的逛过，别废话了，带路吧。”

　　瞧得此幕，灰衣弟子心中暗惊，这白衣人什么来头啊。

　　一句话，凌羽师叔真的没说话了。

　　要知道凌羽师叔，可是核心弟子第一人，年纪轻轻，不过二十来岁。

　　很有可能，将会成为紫炎宗有史以来，最年轻的真传弟子。

　　还拜了宗门定海神针叶子风为师，与传说中的盘皇都扯上了关系，前途无可限量。

　　宗门之内，好些长老都不敢给师叔脸色看，见面都得客客气气的叫上一声师叔。

　　可在这白衣人面前，师叔完全一点脾气都没有，真是怪事，百思不解。

　　三人与山间道路之中，快速穿梭，不多时，便来到一处云雾环绕，孤悬与四方的山峰上。

　　峰中老树旁，耸立着一座古朴大气的凉亭，聚集着不少紫炎宗的弟子。

　　旁边躺着两名，脸色惨白，一脸痛苦的紫炎宗弟子。

　　凉亭前，长椅之上，由一名紫发青年领头，带领着诸多身穿神霄门服饰的核心弟子，各个脸上都带着一丝笑意。

　　他们的视线，都看向前方一处，悬停在高空中，笼罩着仙霞云雾的擂台之上。

　　擂台之上，正有两人在激烈的交手，一男一女。男的是神霄门核心弟子，女的则是紫炎宗核心弟子，就是那灰衣弟子口中的白师姐了。

　　“拜剑锋！”

　　入口之处，一块石碑上写着古劲苍茫的三个大字，萧晨若有所思，明白了一些因由。

　　“陆大哥，蓝大哥，你们怎么了！”

　　凌羽瞧着凉亭之中，虚弱的二人，脸色大变，一个闪身闯了进去。

　　“小师叔，不是让你不要来的吗？”二人脸色微怒，沉声说道。

　　“这种情况，我身位核心弟子第一人，怎能不来。”

　　凌羽却是不管，起身查看二人的伤势，脸色刷的一下阴沉了起来。

　　雷芒入体，胫骨受损，两月之内，没法恢复，好狠！

　　“冯宇，你这王八蛋，要不要这么狠！”

　　凌羽勃然大怒，起身看向，那神霄门领头的紫发青年，怒斥道。

　　紫发青年微笑不语：“我两派都设有拜剑锋，就是为了方便两派弟子交流切磋，拳脚无情，刀剑无眼，相互交手，难免有些控制不住。凌兄，你何苦动怒！”

　　“叫什么叫，公平切磋，我已有手下留情，你这家伙还想怎样？”

　　打伤紫炎宗那名核心弟子的神霄门武者，起身不屑看了一眼凌羽，并未有丝毫悔过之意。

　　拜剑锋，各宗各门，都有类似的地点存在。

　　那是一个宗门的脸面所在，没有一个宗门，会取消拜剑锋，那样等于示弱，乃是宗门奇耻大辱。

　　会被所有宗门笑话，瞧不起。

　　设置此峰，也有激励门下弟子的作用，武者世界，本就是弱肉强食，强者尊弱者辱。

　　只是近些年来，紫炎宗很少有弟子前往神霄门的拜剑锋，都是对方前来调谑。

　　这一次，对方有备而来。

　　很明显是想打击紫炎宗的核心弟子，让其无法进入两月之后的妖魔战场，减少竞争。

　　出手之狠，出乎意料。

　　轰！

　　说话之间，擂台之上，那玲珑女子，被一道雷芒狠狠击飞出去。

　　顿时四方一片惊呼，紫炎宗弟子眼中充满，愤怒和不甘之色。

　　三连败！

　　又一次三连败，除了偶尔一些例外，这些年来神霄门核心弟子与紫炎宗核心弟子交手，都会出现一次三连败。

　　原因无他，神霄门这些年发展，青年辈弟子已经将紫炎宗超过一截。

　　势头极猛，几乎每年都有天才翘楚诞生，稳稳压过紫炎宗一头。

　　“小师叔，谁通知你来的，不是在闭关吗？”

　　玲珑女子瞧着凌羽，略带一丝责备的说道，言语之外，却和两位师兄一样，尽是关切之意。

　　神霄门紫发青年冯宇，智珠在握，淡淡的笑道：“别婆婆妈妈，演苦情戏了，都看腻歪了。凌羽该你出手了，我想想这次派谁去，让你赢上一场，为你们紫炎宗扳回一点脸面。”

　　话音落下，神霄门的核心弟子，全都笑了起来。

　　这些年来都是这样，三连败之后，凌羽出场，赢上一局，然后再有这紫发青年压轴出场，击败凌羽。

　　一样的戏码，几乎每隔数月，都会上演一次。

　　每次都不会例外，洞玄山这一片洞天福地中，小雷刀冯宇就像是凌羽的克星一般，将他压的死死的。

　　“嘿嘿，师兄，让我来吧。这一次，或许，未必会轮到你来出手。”

　　先前那名打伤紫炎宗两人的神霄门弟子，毫不畏惧，再次调谑道。

　　小雷刀冯宇，脸上始终带着一丝微笑，永远都是掌控全局的摸样，笑道：“请吧，凌羽兄。”

　　凌羽气的握紧拳头，明知道是局，可这种情况下，却不得不被对方牵着鼻子走。

　　“方师弟，小心一点。这凌羽最近应该有些机遇，我观其气息，实力精进了不少。”小雷刀冯宇，暗中给自己的师弟传音道。

　　“师兄放心，我还不傻。这家伙，应该是得到一些天材地宝，不过还未彻底炼化。肯定不会是师兄的对方，我先帮师兄探探底。”

　　都是四品宗门的核心弟子，神霄门的人，虽然气焰嚣张，可却各个不傻。

　　冯宇顿时心中大定，再无一丝顾虑，继续看向凌羽道：“凌羽兄，怎么啦，我师弟都已经登场了，你不会连这点勇气都没有了吧。”

　　萧晨将一切瞧在眼里，正要出手阻止，凌羽却是沉不住气，身形一跃，落在了擂台之上。

　　“这孩子……”

　　心中微微叹了一口气，萧晨倒也理解，毕竟是年轻人，看还没法真正做到，宠辱不惊，去留无意。

　　眼下这个局面，肯定是要先忍一时。

　　等将生命汁源全部吸收炼化之后，再到自己手中，好好磨练一番。等到实力真正精进了，再杀到他神霄门拜剑锋，将这脸，十倍百倍的给打回来。

　　一举，挫败对方的锐气。

　　而不是像凌羽现在，带着一腔怨气和无奈，走上那擂战台。

　　“神霄门核心弟子方云，凌羽兄，请多多指教！”

　　擂台之上，神霄门弟子拱手行礼。

　　“紫炎宗，凌羽，请指教！”

　　凌羽看着对方脸上的笑意，就有些控制不住内心的怒火，话音一落，便是一拳轰了过去。

　　他含怒而发的一拳，威势极大，拳风破空之声，在四方传来刺耳的呼啸之音。

　　小雷刀冯宇微微点头，自己的判断是正确的，这凌羽实力的确精进不少。

　　不过，一切都还在控制之中。

　　方云事先得到提前，对实力大增的凌羽，并未感到太过惊讶。

　　身形一闪，留下一道雷电残影，暂避其锋。

　　擂台之上，凌羽展现的实力，让紫炎宗弟子眼前一亮，不由再次将目光聚焦在擂台之上。

　　凌羽虽然愤怒，可也并未失去理智，想的是速战速决，保留实力。

　　然后对战小雷刀冯宇，改写之前所受的一切屈辱。

　　靠着萧晨给他的金色生命汁源，这几日实力大增，他对战胜冯宇，有着极强的信心。

　　萧晨微微有些惊讶，这小师侄，真的有些出乎意料。

　　拳法看似威猛霸道，实际上力道用的恰到好处，每一次出手，都没有浪费丝毫多余的真元。

　　步伐毫无章法，可却将那神霄门的方云，一步步逼到死角。

　　让其完全无法施展开来拳脚，可能会，连全力出手的机会都没有，就憋屈落败。

　　有意思，进步还真不是一般的大。

　　萧晨心中暗道，或许，这次凌羽，未必不能创造奇迹。


第1677章 神霄九变

　　擂台之上，原本信心满满，可与凌羽战成平手，甚至战胜对方的神霄门方云。

　　面色难看之极，二十招已过，他完全陷入被动。

　　腾转挪移的空间，越来越小，每一次出手都感觉束手束，气势更是完全无法施展开来。

　　起手被压，一身实力，到现在被压制越来越厉害。

　　这是相互切磋，虽然战的颇为激烈，可再怎么样也不是真正的厮杀。

　　一些保命杀招肯定是没法施展的，你有别人也有，那样一起出保命杀招的话，后果实在无法预料。

　　回到宗门之后，必然会受到责罚，这是各家拜剑锋上不成文的规矩。

　　没法使用保命杀招，就没法扭转现在的局面，愤怒中的凌羽，冷静的没有给方云任何机会。

　　稳扎稳打，又是十招过去，已经苦苦支撑许久的方云，实在撑不下去。

　　露出一个较大的破绽，凌羽眼中寒芒一闪，毫不犹豫，果断出手。

　　天星碎云拳的真意，施展出来，擂台之上，一片星光坠落，将所有擂台四方所有仙霞云雾，全部荡然清除。

　　让所有人清楚明了的看到，神霄门方云，被凌羽一拳轰飞，毫无反手之力。

　　“好！”

　　紫炎宗弟子，顿时欢呼起来，谁都没想到，凌羽会赢的如此轻松。

　　“凌师弟，这短短几日，实力进步真大。”

　　先前落败的陆姓弟子，微微吃惊，眉角之间，露出一丝欣喜之意。

　　都是自家弟子，凌羽能有如此实力，当然开心。

　　那有着玲珑身段，面容娇俏的白姓女子道：“小师叔，或许未必，会败给那小雷刀冯宇。”

　　“就算不胜，也足以战胜平手。”

　　“小雷刀冯宇，也不知道他的紫雷七击，又精进到了哪一步。”

　　提起小雷刀冯宇，紫炎宗的弟子，都露出一丝沮丧的神色。

　　凌羽就是紫炎宗的未来之星，天赋高血脉强，还能拜的叶子风前辈为师。自身又肯努力，年纪轻轻，就成为核心弟子第一人。

　　很多人，都觉得有他的存在，紫炎宗将来一定能压过神霄门。

　　可谁也想不到，神霄门内冯宇，十八岁之前默默无闻。一经出道，便在整个洞玄山中，掀起一阵狂风。

　　其像是天生克制凌羽的存在，自他出现之后，瞬间便将凌羽在洞玄山内的风头给盖了过去。

　　由他带领，神霄门核心弟子，更是屡次来紫炎宗紫炎宗拜剑锋调谑，次次羞辱他们。

　　传言其师从雷刀向天，六岁练刀，八岁便悟出刀意，之后便被雷刀向天收为关门弟子。

　　直到两年前，才开始展露头角。

　　十八年默默无闻，一经出道，便锋芒毕露，展现出席卷洞玄山年轻一辈所有天才翘楚的霸气。

　　得到，小雷刀的称号。

　　雷刀向天，与叶子风一样，同样位列坟海十大刀客。

　　与叶子风一样，雷刀向天，在神霄门的地位，也是定海神针一般的太上长老。

　　其除了刀道天赋，格外惊人以外，在雷霆之道上的领悟，同样令人震撼。

　　最重要的是，他还将两者完美的融合，达到以刀御雷的境界。

　　以往凌羽，无论怎样进步，都是最后惜败与对方手中。

　　可这一次，凌羽轻松击败方云，却让紫炎宗的核心弟子们，都看到了一丝希望。

　　“师兄，抱歉了。”

　　方云狼狈落败，有些愧疚的在小雷刀面前，低声说道。

　　冯宇若有所思，摇摇头道：“错在我，错估了他的进步空间。不该提醒你的，上气势你就输了半筹，又低估了他的实力精进。”

　　“若是一开始什么都不知道，凭着一个勇字，你就不会败的如此狼狈。再给你一次机会，你也不会败得如此狼狈，并非你实力差，切莫多想。”

　　萧晨目光闪过一道光芒，这什么小雷刀，真的有些过人之处。

　　凌羽面露愤怒之色，沉声道：“冯宇，该你了。”

　　“不急，不管你进步如何之大，都会永远都会被我压上一头。”

　　冯宇长笑一声，身形一闪，凌空落到擂台之上。

　　轰！

　　瞬间，天色就阴暗下来，四面八方无尽的雷云，朝着擂台上方汇聚过去。

　　沉雷滚滚，天色昏暗，一道道闪电划破天空，方圆百里之地，风云变幻。

　　“雷霆意志！”

　　“他居然领悟出了雷霆意志！”

　　所有人面色一惊，冯宇不过二十一岁，居然领悟出雷霆意志。

　　其一出场，便让所有人感到了阵阵惊诧，谁都能没想到，他已经悟出雷霆意志来了。

　　“凌羽，你能接我三招，便算你赢。我亲手，替你师兄，师姐他们驱除体内的雷芒。”

　　冯宇脸色从容，手持长刀，淡淡的道。

　　九招？

　　凌羽脸色微变，只需要接九招，这冯宇真是有点太小瞧自己了。

　　“三招之后，三年之内，我都不会再上紫炎宗。”

　　冯宇脸色不变，继续说道。

　　此言一出，一阵哗然。这些年，冯宇领队每一次来拜剑锋，对紫炎宗的弟子来说，都是一场折磨。

　　现在居然决定，以后不会来了。

　　萧晨嘴角露出一丝冷笑，这家伙真是打的一场好算盘。

　　两月之后，便是妖魔战场开启之时，只需要九招之内，重伤凌羽。让其无法进入妖魔战场，那便会错过一场天大的机缘。

　　将会彻底失去，追上小雷刀冯宇的机会。那样一劳永逸，又何必，每隔几月过来一趟紫炎宗，打击凌羽。

　　紫炎宗诸多核心弟子，此刻也是有些紧张，不知道凌羽会如何回答。

　　一方面想凌羽师叔，答应对方，替他们这些宗门核心弟子争点气。

　　另一方面，又害怕冯宇耍什么阴谋，心中忐忑。

　　“好，我答应你。”

　　凌羽目光闪烁片刻，果断作出决定，他心中也是不服，不信自己，连对方三招都接不住。

　　“一招！”

　　铿锵！

　　就见刀光闪烁，冯云刀鞘，凭空飞去，化为一抹紫色雷光，朝着凌羽激射而去。

　　天空中，响起沉重的巨雷之音，惊雷，声震四方！

　　凌羽面色一沉，没有选择退，扬手一拳轰了出去。

　　砰！

　　拳芒与刀鞘交际，凌羽身形微震，闷哼一声，朝后退了好几步，气势顿时涣散了不少。

　　那刀鞘隐隐之间，居然引动了四方雷霆，蕴含的力量，超乎凌羽的想象。

　　“两招！”

　　话音一落，就见冯宇，欺身上前，脚步变幻。每走一步，天上就落下一道闪电，电光照耀之下，冯宇的身影突然消失不见，唯有九道刀光，不停闪耀。

　　神霄九变！

　　凌羽大吃一惊，实在没想到，冯宇居然修炼出了神霄门，极难练成的一门绝技。

　　拜剑锋中，所有人紫炎宗的弟子，也全都呆住了。

　　“不好，师弟危险了！”

　　“神霄九变，他居然练成了神霄九变！”

　　到现在，众人才如梦惊醒，难怪他冯宇敢说三招击败凌羽，原来是练成了神霄九变。

　　只见擂台之上，冯宇的身形消失不见，九道刀光，分别从一个方向，朝着凌羽刺去。

　　每一道刀光，都带动起来，无数道闪电。

　　整个天色彻底变得一片黑暗，这神霄九变，不仅仅是刀光一分为九，人影消失那般简单。

　　更恐怖的是，每一片刀光，都引动着天地雷霆，衍化出无边狂暴的异象。

　　“怎么办，我最多挡的住六道刀光！”


第1678章 看不懂

　　神霄九变！

　　神霄门悟性要求最高的武技之一，一经施展，便立刻让凌羽陷入困境之中。

　　整个紫炎宗的人都呆住了，九道刀光，引起的天地异变，带动的天地之力，可怕的吓人。

　　还仅仅只是两招，小雷刀冯宇，还有一招未出。

　　“先挡住六道刀光再说！”

　　凌羽心中打定主意，接住六道刀光，后面三道用肉身硬抗。

　　他的生命体魄，已经有了很大一个提升，三道刀光还不至于伤的太严重，然后在顶住一刀便可以。

　　“天星碎云拳！”

　　星光闪烁，凌羽在转瞬之间，用尽全力，轰出六拳。

　　每一拳冲轰出，将一道刀光轰碎，碎裂的刀光，化为一点点紫芒，飘荡在半空中。

　　还剩下三道刀光，凌羽额头汗水滴出来，六拳已经是他的极限。

　　剩下三道刀光，只能用身体硬抗，他脚步挪动，真元调动，尽量避免要害被伤。

　　可就在此时，三道刀光，合而唯一。

　　方圆百里雷云，陡然凝聚在一起，化为一团浓浓的黑云。

　　一刹那间刀光爆发出璀璨的雷芒，乌云的肉身也在这一刻忽然出现，持刀落下。

　　刀光引动的雷电，像是一条紫色蛟龙，张牙舞爪，宛如活物。

　　凌羽大吃一惊，万没料到，冯云的神霄九变，已经如此精湛。

　　完了！

　　这一刀，又快又很，角度又是刁钻无比，更严重的是，完全出乎了凌羽的意料。

　　不在他的计划之中，这一变势，让凌羽落到了极为劣势的地步。

　　“三招！”

　　冯宇嘴角露出一丝势在必得的笑容，蛟龙怒吼，刀光斩下。

　　这一刻，神霄门的核心弟子，全都带着一丝笑容，缓缓站了起来。

　　明眼人都能看出来，凌羽完蛋了，就算他用出洪荒血脉，冯宇一样有洪荒血脉。

　　到时候只会伤的更惨，败的更狼狈。

　　紫炎宗的弟子，脸色则是另外一番摸样了，这一刀落下，小师叔两月之内，是没法恢复了。

　　那到时候，妖魔战场的机缘，相当于与其无缘了。

　　呼哧！

　　异变突生，拜剑锋中的两派弟子，就见得一抹狂风闪过。似乎有一道人影，在前方窜了过去，下一刻一道人影，突然出现在凌羽身边。

　　“师叔？”凌羽惊愕不已的说道，萧晨居然来到这擂台之上了。

　　萧晨淡淡一笑，瞧着头顶的刀光，若有所思，而后灵犀一指，轻轻点出。

　　哗！

　　恐怖的雷电蛟龙遁入萧晨体内，像是江河入大海，无声无息，毫无反应。

　　冯宇手中之刀，则被弹飞出去。

　　整个世界一片安静，所有人都呆住了，揉了揉眼睛，不敢相信自己看到的画面。

　　萧晨自身已经悟出雷霆领域，本身又是修炼的紫雷决，就是雷属性的武者。

　　如果这一刀是其他属性的能量，萧晨还没法如此轻松的接住，可是雷电，那就真的没什么了。

　　他的识海之中，可藏着比这还要强大无数倍的万劫神雷。

　　铛！

　　冯宇的刀，末入擂台表面，插入三寸。

　　其脸色难看无比，有些不可置信，沉声道：“你是谁，不知道拜剑锋的规矩吗？”

　　萧晨拦住要说话的凌羽，淡淡的道：“拜剑锋的规矩，自然知道，任何人都不得插手决斗，包括门中弟子和长辈，无论死伤有多严重。”

　　冯宇上前一步，抽出长刀，刀身之上，还有雷光闪烁，厉声道：“既然知道，还敢来坏规矩，那我现在就算杀了你，你紫炎宗的长辈，也不敢说什么。”

　　其心中窝火，除了被对方轻易破去神霄九变的第二变，更是破坏了自己废掉凌羽的计划。

　　“原来紫炎宗的人，都是这般不懂规矩。”

　　“呵呵，门派都已经没落，随时都会跌回三品宗门，现在居然连规矩都不守了。”

　　“紫炎宗的长老呢，我等回去之后，一定会请我神霄门的长老评评理！”

　　神霄门弟子冷言冷语的嘲讽起来，替自己师兄，壮大声势。

　　紫炎宗的各个核心弟子，则有些摸不着头脑，因为他们根本不认识萧晨。

　　“是啊，我就是坏了规矩，你想怎么样？”

　　萧晨无所谓，反正自己，又不是紫炎宗的人，哪里有这么多规矩要守。

　　他也不怕这什么小雷刀，若对方出手，那刚好最近手痒。

　　自己也是修炼雷道的，看看谁对雷道领悟的更深，谁又对刀道领悟的更深。

　　“你想死吗？”

　　冯宇瞧着萧晨这无所谓的摸样，脸色大怒。

　　凌羽见事情闹大，有些顾忌，害怕萧晨与冯宇交手，因此受伤，连忙道：“冯宇，他是我师尊叶子风的师弟，并非本门宗人，有些规矩可以不守。今日交手，算我输了，你的赌约不必兑现。”

　　哗！

　　现场顿时一片惊呼，所有人都料不到，萧晨的身份来头居然如此之大。

　　“叶子风前辈的师弟？”

　　“不会吧，叶子风前辈，怎么可能会有半步丹元的师弟。”

　　“难道他也是盘皇弟子？”

　　“可凌羽，应该不会拿这种事来开玩笑吧。”

　　现场顿时传出各种议论之声，纷纷表示不解，疑惑，还有阵阵诧异。

　　冯宇眼中闪过一道精光，沉声道：“叶子风的师弟？叶子风前辈，什么时候有你这个师弟了，难不成，你还是盘皇弟子不成，真是笑话。”

　　话音落下，冯宇身形一闪，直接一刀劈向萧晨。

　　“不管你是谁，敢破坏规矩，坏我好事，就得付出代价！”

　　萧晨目光一凝，识海之中，轮回之心，悄然绽放。轮回意境，弥漫全身，所有人的动作在他眼中都变的慢了起来。

　　在这大千世界，轮回意境的施展比昆仑要难的多，维持的时间更短，甚至连一个刹那都不到。

　　可面对冯宇这个级别的对手，在对方已经抢先出刀的情况下，想要快速制胜，必须使出轮回意境。

　　哪怕一个刹那的时间都不到，都已足够。

　　咔擦！

　　一抹刀光，后发先至，月影刀夺鞘而出。秋水一般的温柔月光，在刀身之上闪烁着，如水波一般的光泽。

　　清澈悦耳的出鞘之音，像是山间滴落的泉水，令人愉悦舒畅。

　　冯宇面色一惊，实在没想到，萧晨的刀光会如此之快，如此之狠。

　　出现的一瞬间，便破了他的刀势。

　　嗖嗖嗖！

　　其后退四五步，脸色陡然变得凝重起来：“你这拔刀术……”

　　都是用刀的人，都知道很多时候，看似平凡简单的拔刀术，蕴含着多大的技巧。

　　一个刀客的刀道修为高不高，从拔刀术上，便可以轻易看出来。

　　萧晨的拔刀术，已经修炼到了一种境界，许多外人看不出来的东西，冯宇可以感受得到。

　　就在刚才那一瞬间，对方展现的刀术，已经胜过了自己。

　　还不止一星半点，修为比对方高，还是自己先出手。

　　可退的却是自己，光看事实，就无需多说什么。

　　兹兹！

　　冯宇的胸前，出现一道长长刀痕，鲜血流出，染红衣衫。

　　“还是没躲过，这怎么可能！”

　　冯宇的脸色彻底变了，大惊失色，看向萧晨，充满不解之意：“我明明已经避了过去，怎么可能，还会被伤到。”

　　看不懂？看不懂就对了，让你看懂了，怎么能狠狠的打击你呢？

　　萧晨淡淡道：“看不懂？那就回去多练几年，就你这水平，也别在来紫炎宗了，自取其辱，丢你师尊的脸而已。”

　　冯宇脑海之中，像是响起一道惊雷，眼神变的惶恐起来：“不可能，我怎么可能会丢师尊的脸，我六岁练刀，十八岁才出道……”


第1679章 灵魂池

　　轮回意境，在大千世界的首次运用，一下将神霄门的小雷刀冯宇给打蒙了。

　　其喃喃自语，到现在都有些想不通，自己怎么被萧晨劈中。

　　他太过于自信，自认为在刀之一道上，自己在整个坟海年轻一辈中，不说前三前十是绝对可以进得了。

　　甚至这还只是他保守的估计，在他心中，甚至觉得自己就是第一。

　　在萧晨没出现之时，事实也差不多，三大洞天福地同辈中的刀客，没有一个能胜得了他。

　　能胜他的刀客，无疑不是各派真传弟子，那已经高出一辈，他还有的是时间追赶。

　　可萧晨，只有半步丹元的境界，他实在想不通。

　　“神霄门的各位同道，不给你们师兄疗伤嘛？”

　　萧晨见那什么小雷刀，一直嘀嘀咕咕，自言自语，有些烦了。

　　扫了一眼，示意凉亭外的神霄门弟子，将冯宇给带走。

　　几人顿时脸上一热，来紫炎宗多次，还是第一次被人如此吩咐。

　　“师兄，我们走吧。”

　　嗖嗖嗖！

　　几名神霄门的核心弟子，飞至云中擂台，搀扶着冯宇道。

　　冯宇惊醒过来，有些疯狂的看向萧晨道：“我明明躲过了的，为什么，还是中刀了？”

　　其完全接受不了，这个结果，这比被人打败还要屈辱。

　　自己居然看不懂？

　　他是谁，他可是雷道向天的得意弟子，被誉为最有可能接师尊名号的弟子。

　　连同辈中人的刀术，都还看不懂，那岂不是天大的笑话了。

　　萧晨回忆起一些事情，淡淡的道：“回去多练几年吧，我练了多少年刀，你又练了多年刀，没什么不好接受的。”

　　对方很像年轻时候的自己，同样的修炼的雷道，同样的刀术天赋。

　　只不过经历不同，性格不同。也许有一天，对方会超过自己，但显然不是现在。

　　“冯宇兄，可以走了吧。”

　　凌羽虽然败了，可看着冯宇现在摸样，却是开心至极。让你丫的一直来紫炎宗找麻烦，看你以后还敢不敢来。

　　神霄门弟子，自感脸上无光，没法久待，带着冯宇迅速离去。

　　等到对方走远，凌羽立马问道：“师叔，你怎么做到的，那一刀我也有些看不懂。”

　　“你不是刀客，问这些也没用。”

　　“也是，不好。”凌羽一拍脑门道：“忘记叫那些神霄门的弟子，驱除我几位师兄，体内的雷芒了。”

　　萧晨轻声道：“这个没事，我来。”

　　对于雷霆一道，萧晨还是很有信心的，查看了受伤的几名核心弟子。

　　萧晨将真元探入对方体内，直接毫无顾忌的，将对方体内霸道的雷电真元，全部吸收到自己体内。

　　他已经修成雷霆领域，比冯宇的雷霆意志，要高上整整一个层次，这些霸道的雷电真元根本算不得什么。

　　“那太好了。”

　　原先脸色虚弱，眉宇间很是忧愁的三位核心弟子，皆露出一丝喜色。

　　这样一来，两月之后的妖魔战场，他们还可以进去，寻找自己的机缘。

　　“多谢，你真是叶前辈的师弟吗？”

　　几名被救的弟子，道谢之后，有些好奇的问道。

　　萧晨想了想道：“算是吧，你们体内的雷芒已经被我化解，多休息几日就没事了。”

　　这些人大吃一惊，真没想到，叶子风前辈还会有这么年轻的师弟。

　　“不管怎样，这次多亏师叔了，要不然这冯宇还不知道要嚣张到什么时候。”

　　“这些年，我们紫炎宗，被他弄得真有些灰头土脸。那些真传弟子又不能出手，可以说拿他毫无办法。”

　　“师叔真的为紫炎宗做了一件大好事，我还是头一次见到，冯宇吃这么大的亏，如此憋屈。”

　　“不过，雷刀向天极为护短，师叔你伤了他的弟子，得小心一点。”

　　“对对对，那冯宇还有一个师兄，乃是真传弟子。已经有大元丹初期的修为，天赋同样不逊于冯宇，修行时间更长，更难对付。”

　　萧晨微微一笑，倒是没想太多，他还不信，雷刀向天真的会对他出手。

　　经此事，萧晨也想起了，妖魔战场开放的日子，越来越近，自己真的得多做一些准备了。

　　就简单看看，紫炎宗和神霄门两派核心弟子的争斗，便可以看出这妖魔战场的竞争有多激烈。

　　这还只是冰山一角，每个洞天福地可都有，数十个宗门。

　　核心弟子自己不惧，可就算是那些三品宗门的真传弟子，也足以威胁到他，还不算四品宗门的真传弟子。

　　不过，各个宗门的真传弟子也都不多，成为真传弟子的条件极为苛刻。

　　拿紫炎宗来说，萧晨知道的，好像只有五个还是六个真传弟子来着。

　　既然要去妖魔战场，他可不想，仅仅只当一个过客。

　　必须，得向叶子风师兄好好请教一番，刚好关于三天前的疑问，也得一并问问。

　　与紫炎宗的核心弟子，又随意聊了片刻，萧晨告辞离去。

　　凌羽眼珠一转，连忙跟了上去：“嘻嘻，师叔，你说的那个特训，什么时候开始。”

　　萧晨想起来，凌羽说的是杀气训练：“明天开始吧，我刚好也是修炼刀道的，一番特训。日后你在碰到那冯宇，胜算应该提高许多。”

　　“这里还有一瓶生命汁源，你也炼化掉吧，争取两月时间，突破到小元丹后期。”

　　凌羽顿时陷入狂喜之中，这可真是雪中送炭，几天下来，他已经亲身经历这最高品质的生命汁源带来的好处了。

　　山峰之巅，仙霞云雾最浓郁之处，叶子风闭关之所。

　　紫炎宗弟子中的禁地，萧晨一路畅通无阻的上去，发现叶子风早已出现，似乎在等待自己。

　　“你不该出手的，起码，也要等突破丹元境之后再出手。”

　　萧晨知道拜剑锋的事情，瞒不过对方，只是问了句：“为何？”

　　“雷刀向天年轻时败在我手上一次，一直不服，想要与我一战。这些年我一直都在避开他，他那弟子一直来找凌羽麻烦，实际上也有一部分原因是他授意的。”

　　萧晨若有所思：“师兄是说，我算是坏了他的机计划。”

　　“嗯，不过这都是小事。我等你很久了，其实也有些问题，想问你。”

　　“师兄请问？”

　　“你到底是什么血脉？”

　　萧晨心中一怔，犹豫片刻，便如实道：“龙族青龙血脉。”

　　叶子风露出一丝恍然的神色，喃喃道：“难怪当日，你身上的气息，既让人熟悉，又让人想不起来。青龙血脉，这也就解释的通了，可为什么，你还能活着，我就真想不通了。”

　　“啊！”萧晨大吃一惊，实在不知道，叶子风何出此言。

　　“很奇怪吧，我也奇怪。你不过真人巅峰，居然早已开辟出了灵魂池，换做常人，早已魂飞魄散，你却好端端的活着。”

　　萧晨面露疑惑之色：“灵魂池，什么东西？”

　　“那是魂道修炼着，用来储存魂力的地方，是人体内最神秘的地方。藏在眉心之处，识海的尽头，你别查看了，以你的修为还感觉不到。”

　　萧晨心顿时扑通扑通的跳了起来，一下子，就想到穿越之前，吞下的那枚“仙丹”。

　　“也别想太多，世间之大，无奇不有。连消失几万年的青龙血脉都能现世，还有什么不可能的，反正你也想不明白。”

　　叶子风一席话，也让萧晨放开了下来，这个问题确实没必要纠结。

　　“我想进入妖魔战场，请师兄帮忙。”

　　还是回到现实，关心一些，与自己实力有着密切联系的事情。


第1680章 舍利佛珠

　　“妖魔战场？”

　　叶子风轻声道：“我知道，这事你来之前，我就与掌门说了，到时候紫炎宗会有一个你的名额。不过……”

　　萧晨心中暗道一声，这师兄想的可真是周到，自己还未说便已经将事给提前办了。

　　可是，不过什么呢？

　　“不过你也别想太多，以你的实力，在整个洞玄山中，还不算最顶尖。放眼三大洞天福地，那差距就更大了，与前十的真传弟子，不是一个级别……”

　　叶子风这话说的已经很委婉，换个人来说，肯定会简单直接许多。

　　就你这实力别想太多，进去玩玩就行了，大概意思就是这样。

　　萧晨闻言一怔，不过这倒是事实，毕竟各派都有真传弟子存在。

　　真传弟子，那可不是像凌羽，冯宇这样，天赋虽高，但修为不怎么样的潜力弟子。

　　而是真正的高手，最少都有大元丹修为，放在外界。

　　随便一个真传弟子，就能媲美唐老那样的三品宗门长老，顶尖的真传弟子，未必会比铁手阎罗差上多少。

　　没办法，他们天赋高，资源足，血脉强，修为又高，任何条件都是顶尖。

　　综合起来，战斗力爆发，自然高到恐怖。

　　“你想要有所收获，必须突破丹元境界，不过我看你这瓶颈，也不是一时半会可以突破的。我个人也不建议，强行突破，没必要为了一个妖魔战场，浪费一辈子前程。”

　　叶子风的建议，眼光放得非常远。

　　强行突破，会让自己在真元境界打下的强大基础，没办法完全释放出来。

　　以眼前短利，来换长远利益，的确不是很明智。

　　得到叶子风这般看法，萧晨原本因为妖魔战场，有些浮躁的心，慢慢沉静下来了。

　　自己这心态，与师兄相比，还是有些不够……

　　“多谢师兄教诲，不然，我还真不知道什么时候，能冷静下来。”萧晨拱手，诚恳的说道。

　　叶子风温和的笑了笑：“可惜，若是你早生一些年头，师尊定会很喜欢你。我像你这般年纪之时，就是看不通，看不透……”

　　他的眼中，露出一丝内疚的神色，年轻时候，似乎做过一些什么冲动的事。

　　萧晨不好多问，岔开话题道：“师兄，师傅他老人家，还在世吗？”

　　提起盘皇，叶子风露出一丝笑意：“师尊，很多年前便九窍齐开，打通体内九道神脉，肉身已经不朽，达到不死之身。若无意外，可以存活很长很长时间内，久到不能再久，可以师尊的性格，难说……”

　　听鲛蛇前辈说过，盘皇天生喜欢冒险，不安与平静。什么样的禁地最危险，就喜欢去哪里，他去的地方，必然是能威胁到生命的禁地。

　　能不能活到现在，还真的是难说。

　　叶子风伸手一挥，一串佛珠，还有一瓶丹药，朝着萧晨飘了过去。

　　“这是……”萧晨疑惑的道。

　　叶子风轻声道：“上次我替你护法，发现你已经开始修炼佛门玄级刀法，摩耶破戒刀，还领悟出了刀中真意。有此刀法，我也不用再给你刀中秘籍，这佛珠是我以前拜访灵隐寺时，一位凝聚出菩萨法身的高僧相送，想来对你有些帮助。”

　　“还有一瓶疗伤丹药紫云丹，是我闲暇时炼制的。妖魔战场，咱虽说不刻意去争，但该抢的机缘还是得抢。”

　　“好歹也是神脉境大拿，刻意留下的遗址，若不是师兄我没法进入，都会有些兴趣，更别说那些真传弟子了。”

　　萧晨心中大喜，这师兄真的没的说。

　　最重要的是，他听凌羽说过，叶子风从不轻易送礼，可一旦送了，就绝对是重礼。

　　“谢谢师兄！”

　　得到手串与丹药，萧晨带着一丝喜悦离去。

　　看着萧晨的背影，叶子风喃喃道：“同出昆仑界，当年师尊，或许就和现在的师弟一样吧。只是身具青龙血脉……别犯我当年犯过的错误吧。”

　　进入这紫炎宗，不过短短几天，叶子风就帮助萧晨甚多。

　　先是解除黑莲教的追杀，接下来又是给他护法，让他的血脉没有暴露。现在，又给他一串珍贵的手串，还有保命丹药。

　　完全不像刚刚认识不久的师兄，这些恩情，萧晨都记在心中。

　　回到凌羽的院落。

　　萧晨第一时间，取出佛珠，参悟起来。

　　佛珠由佛家七宝之一的赤珠打磨而成，珠子红韵光滑，一共十二颗，每一颗表面都刻有佛文。

　　赤珠，据说诞生在生活于禁忌之海中，一种珍稀鱼兽的腹中。

　　那种鱼兽天生通灵，活过了许多纪元，数量稀少。被佛门中人奉为圣兽，其死之后，火化后会出现和高僧舍利子相似的宝珠，便是赤珠。

　　佛门传说中，这种鱼的先祖，在原始佛祖未成佛时，与原始佛祖结缘。后代生来，便通晓佛性，可以比肩高僧。

　　一个个纪元轮回下来，这种鱼兽的数量，已经少之又少。

　　因此每一颗赤珠，皆是无价之宝，能结成一串佛珠。再由高僧，常年加持，其存在的价值，已经无法估量。

　　这些赤珠打磨而成的佛珠，很多时候，都被成为舍利佛珠。

　　这些资料，是萧晨在纪元之书中，费了一番功夫才看到的。

　　得知之后，吃了一惊，当年那位送给师兄佛珠的高僧，在灵隐寺的地位，一定非常之高。

　　师兄能将其转赠给自己，这恩情，真是无以为报了。

　　看来师兄，真的是很担心自己，与那些真传弟子，正面冲突。

　　又不想自己，脑子一热强行突破，白白浪费先前打下的那般基础。

　　真的是，用心良苦。

　　没有突破，又要与这些真传弟子们斗，三招摩耶破戒刀，无疑是萧晨现在最大的底牌。

　　断红尘，了凡心，入地狱。

　　只要精炼其中一招，便可以与那些真传弟子斗上一斗，学会两招，足以争锋，三招全会，便能强势碾压。

　　明白师兄用心，萧晨不在多做犹豫，右手握着舍利佛珠，闭目参悟起来。

　　其体内悄然运转断红尘之心法，大拇指轻轻拨动着佛珠，不一会，一颗颗佛珠，便绽放出淡淡的光华。

　　一股温和的佛光，在掌心绽放，给萧晨披上一层圣洁的光辉。

　　萧晨本身对佛理一窍不通，能够悟出断红尘的刀中真意，乃是看到铁手阎罗的遭遇之后。

　　机缘巧合之下，明白佛心既在，我便是佛；破与不破，皆无所谓的道理，才悟出刀中真意。

　　可也只是初入门槛，佛心并未真正凝聚出来，眉心处的卍字法印无法出现。

　　现在，有了这舍利佛珠，萧晨手持之下，一下就相当于半个高僧了。

　　对于佛中至理，虽然说不出口，但却可以了然于心。

　　再来修炼这摩耶破戒刀，无疑是事半功倍，配合萧晨超高的悟性，简直是如虎添翼。

　　多少人得到佛门武技，因不通佛法，无法明其真意。

　　有了这舍利佛珠，萧晨将会大不一样，扫除了修炼佛门功法武技，最大的障碍。

　　恍然之间，萧晨过往种种经历，犹如一幅幅画卷。

　　在这温柔的佛光中，一一展开，红尘种种，犹如重新经历一遍。

　　这一次，萧晨比上次的感悟要更加深刻，出现的画面，也是多了许多倍。

　　无数画面重叠在一起，将红尘苦恼，演绎出了一个巅峰。

　　生老病死，怨憎恨，爱别离，求不得……

　　可萧晨早已心如明镜，手持舍利佛珠，更是看的通透明白。

　　一声轻喝，凡尘种种，皆化为火焰，与整个室内熊熊燃烧起来。

　　破戒而去，了却清净，且以红尘为炉，锻我佛心。

　　大火燃烧，可怕吓人，萧晨处在火焰中心，闭目持珠，掌心佛光照耀，淡然处之。

　　眉心之处，那一缕金色佛光，越发璀璨，似乎随时都要呼之欲出。


第1681章 三大真传

　　红尘为炉，锻我佛心！

　　就在这红尘业火之中，萧晨手持舍利佛珠，浑身绽放着一缕温和的佛光。利用这熊熊大火，不断煅烧自己，以求凝聚出佛心。

　　红尘滚滚，犹如老僧入定的萧晨，看似一动不动。实际上，正在红尘之中，一遍遍轮回着。

　　一会是商人，一会是小民，一会是将军，一会又是翩翩世家公子……每一个化身，最后都以悲苦结束，历经种种苦难。

　　如此循环，整整七天之后，萧晨眉心那一点璀璨金光，终于化为一道卍字佛印，飞遁出来。

　　与眉心之处，不断旋转，金色佛光，强烈而刺眼。

　　他双目猛的一睁，手持舍利佛珠的他，像是怒目金刚，一股霸道之极的佛威迷荡出去。

　　红尘所化的火焰，全部荡尽，整个修炼室中，只有独属于他的庄严佛威存在。

　　那一股佛威霸道刚猛，带着一股杀伐之气，不容宵小，见不得半点污垢，不怒自威。

　　萧晨心念一动，拨弄佛珠的手骤然一停，眉心之处卍字佛印，重新遁入进去。

　　整个修炼室中的佛光，在一瞬之间荡然无存，只留下一片清静。

　　唯有萧晨身上还残留的些许温和佛光，证明刚才发生的一切，并非虚妄。

　　“好，我这佛心总算是凝聚出来了，断红尘也算是登堂入室。”

　　萧晨面露喜色，七日闭关，舍利佛珠加持一下，他对佛理产生明悟。与红尘幻象之中，经历种种人生，体会世间万般愁苦。

　　短短七日，像是过去了七十年光阴，只有佛道高僧，才能锻炼出来的佛心，终于被他给修炼了出来。

　　像那骷龙星君，之前施展断红尘时，眉心也有卍字佛印。

　　可却不是真正的佛心，只是他用强大的魂力模拟出来的伪佛心，其不懂刀中真意，又不通佛理，根本凝聚不了佛心。

　　只能利用修为，强行取巧，可萧晨却是实实在在的真佛心。

　　同样的是断红尘，萧晨已经能发挥出，此招三成威力。剩下的七成，则是修为有限，没法完全发挥。

　　等达到云海境，自会毫无阻碍的，将这一招断红尘的威力，全部释放出来。

　　不像那骷龙星君，仗着云海境的修为，都只能勉强发挥出三成威力。

　　握着佛珠，萧晨开始静思起来。

　　现在他的修炼，一共有四个方向。

　　第一个方向是刀术。

　　以摩耶破戒刀为主，好歹是从始祖级功法如来神掌，推衍出来的玄级武技，级别已经足够高。

　　现在要做的，就是继续静修断红尘，将其彻底熟练，达到随心所欲，掌控自如的地步。

　　后面的了凡心，入地狱，等突破丹元境之后，再去花时间参悟。

　　其次，便是破军刀法了。

　　毕竟断红尘，只能当成杀手锏来用，消耗太大，不能经常使用。而破军刀法，出自神盾军团顶级武技，又由萧晨改进，变成了一套杀伤力巨大的刀法。

　　破千军，破山河，破星辰，破灭天下。

　　四大杀招，威力更是巨大无比，继续深入修炼，还有许多可挖掘的地方。

　　用来寻常对战，在合适不过。

　　至于最后的无缺刀术，当时在昆仑界眼界太低，如今来看，已经有些威力不足。

　　只能暂且放弃，等日后刀道再进一步后，进行完善。

　　第二个方向，则是身法。

　　他现在的身法新鱼龙诀，是当初观看凶兽改进而来，利用对方的特点，改变身体角度，提高自身速度。

　　当时看着还行，实际上现在一推敲，缺点重重。

　　速度虽快，可自己却并不能掌控自如，有点失控的感觉。在那种身法之中，自己武技心法有些跟不上，导致出手威力变小。

　　说到底还是眼界太小，观看到的身法不多，如果在妖魔战场中有机会，得找到一门身法，补足这个短板。

　　至于现在要做的，就是尽量扬长避短，好好利用新鱼龙诀那近乎失控般的速度。

　　第三个方向，则是肉身。

　　他现在已经有四鼎之力，奈何在这大千世界，一直没有得到真正强大的肉身修炼功法。

　　始终不懂得，如何养气、运气、御气，没法开发出其肉身的真正气力。

　　在他的估摸中，自己这具肉身，承受十鼎之力，是没有任何问题。

　　可惜，没有功法，修炼不出这么多的气力来。

　　最后一个方向，便是血脉之力了。

　　这是最强大，可也最无奈的，身法和肉身功法，都有可能在妖魔战场中寻到机遇。或者花大价钱，在拍卖场中寻到，可这血脉之力的修炼，却是难以获得。

　　至于其他原本早已熟练的一些杀手锏，就不需要多做修炼了。

　　法相天地，冰血雷龙，龙血破魂指，都会随着他修为的增加而变强。

　　沉思一番，萧晨决定孤注一掷，在妖魔战场开启之前，将所有精力放在修炼刀术之上。

　　让强项变的更强，接下来的时间，便好好琢磨破军刀法。

　　佛心锻造七日，隐隐间，萧晨对这破军刀法，也是有了新的感悟。

　　可以将摩耶破戒刀刚猛无匹，隐含杀气的佛威，加入一丝进入破军刀法里。

　　“就这么定了，熟练断红尘，继续琢磨加强破军刀法威力！”

　　萧晨收好舍利佛珠，心中有了决断。

　　接下来的时间，除了每天花一个时辰，指导凌羽，萧晨便按照计划，磨练刀法。

　　凌羽实力进步神速，也可以与萧晨对练，两人算是各有所得。

　　萧晨拿其练刀，找出缺点，加以改进。

　　凌羽要战胜冯宇，与萧晨这样的刀客交手，无疑是最好的选择。

　　眨眼之间，时间便是过去了一月有余。

　　不知不觉中。

　　两人都获得了极大的进步。

　　靠着萧晨给凌羽的生命汁源，其修为成功突破小丹元后期，更重要的是在萧晨的杀气磨练之下。

　　整个人的气质，发生了脱胎换骨的变化，浑身菱角被打磨的愈发锋锐。无意间散发的锋芒，锐气逼人，有一股震慑人心的霸气。

　　至于萧晨，破军刀法终于大成，四大杀招，加入刚猛的佛威，已经完全看不出神盾军团千军剑法的影子。

　　成为萧晨独有的破军刀法，甚至隐隐间，还对千军剑法完成了一个超越。

　　断红尘，则完全做到了随心所欲，掌控自如，心念一动，眉心佛印便可现世。

　　“师叔，你现在这实力，全力而为，已经完全不逊于我们紫炎宗的真传弟子了。就是修为……”

　　见识过萧晨诸多底牌，还有恐怖刀术的凌羽，给了萧晨一个极高的评价。

　　萧晨笑着摇摇头道：“说这个没用，修为差距也是差距，不能视而不见。你与我说说，这三大洞天福地，弟子辈最强者有哪几人。”

　　提起这个，凌羽还是颇为兴奋的，点点头道：“我们洞玄山最强者，乃是神霄门的上官雷，修为很早就已到大元丹初期，雷道天赋格外可怕。师叔要注意一下，他也是雷刀向天的弟子，也是冯宇的师兄。”

　　“不过，他和冯宇不同除了雷道之外，风之道的领悟，同样惊人，被称为风雷狂刀。”

　　萧晨点点头，表示明白，这样的人，单单修为，就会令人感到一些忌惮。

　　还同时精修，两种不同的能量属性，不可小觑。

　　“天荡山弟子辈最强者是儒院的王月明，乃是儒教门人，修浩然之气，遵循古圣人之道。一手剑术，大气磅礴，正气逼人。”

　　“至于普陀山，他们那边不甚重视排名，不过大家都知道，普陀山最强弟子是玄光寺真字辈弟子真远。修为很高，据说还修炼出了金刚法身，肉身实力惊人，强悍无比。”


第1682章 封刀明志

　　神霄门上官雷，儒院王月明，玄光寺真元。

　　萧晨心中默默的记住这三个人的名字，洞天福地三大最强真传弟子，不到万不得已，不能硬碰硬。

　　咻！

　　就在此时，萧晨和凌羽同时感到，一股强大的气息，驾临这院落之中。

　　“有人来了，好熟悉的气息，应该是本门的一位真传弟子。”

　　凌羽感应一番，看向萧晨说道。

　　萧晨心中一动，若有所思，点点头：“出去看看。”

　　两人出了院落，发现门前小树下，站着一紫衣青年。看年纪，估摸着比萧晨大上一些，但大不了多少。

　　他站在那里，便有一股温和的暖意，朝着四方辐射出去。

　　花草树木，飞虫鸟兽，都露出一副懒洋洋的摸样，其像是冬日里温暖的一抹阳光。

　　好强大的火焰领域，控制自如，收发随心。

　　仅仅是一个很小的细节，萧晨便感觉这紫衣青年，不显山不露水，却不可小觑。

　　“是华云风，本门首席真传弟子。”

　　凌羽不敢怠慢，上前一步，拱手道：“见过华师兄。”

　　他虽然辈分比对方大，可终究年龄小，资历不足，实力又不如对方，还是得叫上一声师兄。

　　华云风轻声笑道：“小师叔有礼了。”

　　“华师兄是来找萧晨师叔的吗？”

　　凌羽凭着直觉问道，平日里这华师兄，可是神龙见首不见尾，从未主动找过自己。

　　华云风点点头，看了萧晨一眼，若有所思，露出不解之色。

　　萧晨淡淡的道：“华兄，有事便直说吧。”

　　“妖魔战场马上就要开启了，平日里我们洞玄山各大门派，竞争的厉害。可一般这个时候，各大洞天福地，都会尽量组织一番，共同进退。最起码一个洞天福地的人见面后，能有个简单的照应，对大家都有帮助。”

　　萧晨认真听完，觉得蛮有道理的，不过……

　　“这与我有什么关系。”萧晨理直气壮地反问道，与他有什么关系，他们这些真传弟子结盟，怎会看得起自己。

　　更何况，自己也不完全算紫炎宗的人，只是靠后台占了一个名额，自由的很。

　　华云风笑道：“是啊，与你有什么关系，我也想不通。但是组织者上官雷，点名道姓，让我一定必须要邀请你同行。”

　　上官雷！

　　萧晨和凌羽，脸色同时一变，凌羽小声将之前的拜剑锋的事告诉华云风。

　　华云风听后，露出沉思的神色，轻声道：“难怪，那你就不要去了，我帮你担着。这上官雷要你去，准没好事，还是不去的好。”

　　萧晨心中沉吟，华云风倒是直接，不过这样拒绝上官雷，会不会引起对方更大的嫉恨。

　　末了，萧晨将心中的疑虑，说了出来，请华云风参考。

　　华云风分析道：“那上官雷和冯宇师兄弟的感情极好，对冯宇来说，上官雷既是师兄，也是半个师尊。其小时候练刀，都是上官雷在指导，你将他弄得如此难堪，上官雷肯定是记在了心里。”

　　“我也清楚上官雷这人的性格，睚眦必报，不怒则已，一怒就跟惊雷一般。现在应该还没生气，若是不去，恐怕还真的会激怒他，更加麻烦。”

　　萧晨无所谓的道：“那就去吧。”

　　华云风露出一丝感激的神色，若是萧晨真选择不去，他夹在中间真有点难做。

　　“准备一番，明日出发，前往神霄门御雷峰，到时候洞玄山各派真传弟子都会前往。不管怎样，我会尽力，化解这一番矛盾。”

　　华云风神色有些无奈，显然白白摊上这需要费神调和的事情，有些郁闷。

　　来之前，他可没想到，萧晨和上官雷之前，还有这茬。

　　但不管怎样，萧晨还是蛮感激对方的，起码这华云风为人坦荡。有什么都表露脸上，没有拐弯抹角，虚伪应付。

　　“师叔，咋办？”华云风走后，凌羽有些失神，慌张不已的说道。

　　洞玄山最强真传弟子，要找萧晨麻烦，谁能心安！

　　更重要的是，这麻烦事，还是有他引起的。

　　萧晨望着天空，神色有些复杂，半响后对凌羽道：“凌羽，今晚你出去一番，让师叔一个人待会。”

　　“师叔，你可别想不开啊！”凌羽有些担心的道。

　　萧晨心中无语，苦笑道：“我经历过好些，比这更艰难更危险的事情，怎么会因为这点事而想不开。”

　　待凌羽离开，萧晨一个人，坐在院落中，沉默了起来。

　　熬娇带着小黄毛，从仙灵戒中飞出，有些忧虑的看向萧晨，但并无太多担心。

　　瞧得熬娇出现，萧晨微微一愣神，许久不见，熬娇现在身上的人气越来越重，几乎没有了器灵的影子。

　　实际上，熬娇现在也真算不得器灵了，与月影刀的联系，微弱到可以忽视。

　　突然之间，他发现了一件，奇异的事情，惊喜的笑道：“熬娇，你长高了！”

　　“真的？”

　　熬娇讶异的道，这点还真没注意过。

　　萧晨笑道：“过来，和我比比。”

　　熬娇脸上闪过一抹羞涩，来到萧晨身边，确实长高了不少。

　　以往直齐萧晨的肩膀，现在却到了萧晨的下巴处，萧晨感叹不已。

　　只觉得时间过的真快，回想当初，第一次见到熬娇，对方凶巴巴的摸样，可是历历在目。

　　苍穹界和昆仑界，没有对方的相伴，自己不知道死了多少次。

　　“萧晨，在想什么。”

　　熬娇退回去，看着萧晨，好奇的问道。

　　他知道萧晨，肯定不是害怕，昆仑界不知道多少大场面，多少艰难的局面，萧晨都从未怕过。

　　从墨河城中那个略显青涩的少年，然后超过自己，超过雷帝，再到如今超越昆仑，进入大千世界。

　　萧晨早已能独挡一方，处变不惊，从容应对。

　　萧晨取出月影刀，刀未出鞘，就这么看着：“我在想，如何面对，明日的局面。可惜，信息太少，也想不出个所以然来。”

　　现在再去上官雷的信息，显然已经晚了，想在多也没用。

　　“所以呢？”熬娇道。

　　“所以，就不想了呗！”

　　锵！

　　话音落，萧晨在瞬间，将月影刀拔了出来。

　　流线型白色刀身，有着萧晨大半个身高，不算刀柄，便已经长达四尺。在阳光反射之下，泛着秋水一般的光泽，荡漾着淡淡的水波。

　　“熬娇，你觉得这刀，够锋利嘛？”萧晨看着光泽闪烁的刀身，轻声道。

　　熬娇不知其意，沉思片刻后道：“月影，在昆仑界算得上顶尖神兵，可在这大千世界，只能算的上是宝器。在宝器之中，也算不得顶尖，更何况宝器之上，还有更强的道器。”

　　停顿了片刻，熬娇不得不说出事实：“四品宗门真传弟子，所配兵刃，皆是顶尖宝器。月影……它已经不够锋利了。”

　　萧晨沉声道：“一个刀客，若是刀都不够锋利了，何以震慑宵小。”

　　其眉宇之间，有一股淡淡的忧伤，白衣如洗，挺拔的身体，略显淡薄。

　　言外之意，说的是月影，其实说的是他自己。

　　若是自己实力强大，锋芒无匹，神霄门上官雷，岂敢指名道姓要他前去受辱，毫无畏惧之意。

　　“明日之战后，我会封存月影！”

　　萧晨轻声言语，封存月影，不是要封刀隐退。而是将过往的荣誉，全部封存，在这大千世界，重新出发。

　　封刀明志，志不在高，只是……不断超越而已！


第1683章 寻月

　　“封刀？”

　　熬娇吃了一惊，有些意外，但也在情理之中。

　　心中没有太多的失落，能够陪萧晨走完苍穹，在走完昆仑，她的使命很早就完成了。

　　来到这大千世界，很多东西，都是一片陌生，感到有些格格不入。

　　月影刀，其实早就不适合萧晨了，只是因为一份感情，一份不舍，萧晨才用到了现在。

　　作为一个器灵，她前世能有桑木那样的主人，今生又能有萧晨这样的主人。

　　在熬娇看来，这便已经是最大的幸运，如此人生，还有什么不满足。

　　萧晨闭目，右手在刀锋之上，轻轻一点。

　　刀身颤动，空气中传来阵阵嗡鸣之音，熬娇面色一白，退后两步。

　　萧晨刚刚一瞬间，将熬娇与月影刀，最后一丝牵绊，给彻底斩断。

　　“主人……”

　　莫名感到心中一痛，熬娇捂着心口，退后几步。

　　萧晨转身，将熬娇拦在自己的左臂中，月影刀插在地面之上。

　　熬娇身体有些虚弱，可泛白的脸上，露出一丝红晕，笑道：“以后不叫，怕是没机会，再叫你主人了。”

　　萧晨就地坐下，将熬娇拦在怀中，脸上露出一丝温柔的笑意，目光看向前方。

　　“你知道的，我从未将你当做器灵，这一路走来，坷坷绊绊，历经多少风雨。若无你陪伴，我岂能活到今日……”

　　握刀的右手落下来，萧晨抓住熬娇的光滑的左手，紧紧握住。

　　熬娇感受到一股温和的暖意，从萧晨的手心传来，看向萧晨的面容，正好萧晨的目光也在此时落下。

　　四目相对，许多话，无需多说。

　　柔和的清风，缓缓吹过，萧晨思绪飘飞。不由想起，墨河城月影重铸，熬娇环抱着他令其成功拉动风箱的场景。

　　那一日春风催动少年心，暧昧的种子，其实早已种下。

　　也是那一日，萧晨成为月影的主人，与雷帝桑木面前，许下不会让熬娇流泪的誓言。

　　不过还好，萧晨记得，那是为了救熬娇。将其禁锢，独自面对敌人时，熬娇因心痛他才落泪。

　　如果重来，萧晨还是一样会选择禁锢熬娇，让她陷入危险之中。

　　还记得紫雷决最危险的第七重，心劫难过，真真假假之中，他被心魔困住。

　　熬娇舍生相救，独自承受最后一道雷劫。

　　他独自沉睡，惟愿那梦不醒，万年不睁眼！

　　两人之间，早已不是单纯的主人与器灵的关系……

　　嘎嘎，嘎嘎！

　　就在此时，几道颇煞风景的怪叫声传来，小黄毛站在院落树枝中，背对着二人。

　　昂首看天，一幅我什么都不知道，什么都看不到的表情。

　　熬娇噗呲一笑，却是不愿起身：“躺在你怀中的感觉真好，你知道嘛，我刚刚想了很多。想我的前世今生，想我这一路为你而战。如果有来生，我真的还愿意，再做你手中之刃。”

　　萧晨却是不语，没有接口，如有来生，他肯定会换一种选择。

　　熬娇轻声说着话，萧晨静静的听着，很多时候，都是萧晨说话熬娇在听。

　　今日却是换了过来，因为萧晨知道，离别可能就要到了。

　　再不听，就没有机会。

　　伴随着小黄毛时不时的鸣叫，萧晨就这样安静的听着。夜幕悄悄降临，残月高悬，凄冷的月光洒满院落。

　　可落在两人身上，却并未让人觉得有任何冰凉之意，反而相拥的更紧。

　　不知何时，熬娇停止说话，萧晨朝其看去。

　　只见凄冷的月光下，熬娇精致的面容，格外温柔，红唇娇艳，嘴角含笑，双目泛着一丝淡淡的情意。

　　情意之中，还有一丝期待……

　　萧晨低下头，停顿片刻，不在犹豫，吻在了那娇艳红唇之上。

　　暧昧的火焰在这一刻，随着这一吻，彻底点燃。

　　树枝上的小黄毛，转过身若有所思，双翅猛的一扇。一股火焰席卷而去，火焰随风而过，将两人身上的衣物，烧了个干净。

　　在小黄毛的刻意控制下，火焰没有丝毫伤及二人。

　　只是让这暧昧之火，然后的更加猛烈，小黄毛满意的点点头。双翅一展，凌空而去，不在停留。

　　片刻之后，院落中春色撩人，两人尽情宣泄着压抑在心中的感情。

　　翌日清晨，第一缕阳光洒落，萧晨有些吃力地张开双眼。身边熬娇，已经不在，放眼看去，整个院落空荡荡一片。

　　唯有一柄，闪烁着寒光的利刃，插在地面之上。

　　萧晨穿好衣物，缓缓走过去，将刀拔出地面，望着刀锋秋水般的光泽，久久无言。

　　“师叔，你院子里怎么多了一个女人，还有一只脾气不好的黄毛怪鸟。”

　　不知何时，凌羽走进来，满脸奇怪和不解的问道。

　　萧晨脸上略显失落，轻声道：“然后呢？”

　　“师尊让我送她们离去，离开天荡山的时候，那女孩让我转告师叔一句话。”

　　“什么话。”

　　“她说让师叔不要担心她，她会去帮小黄毛寻找它的族人，解开它最后的一些记忆。还有……”

　　意料之中，有小黄毛的照应，萧晨对熬娇的未来并不担心，继续道：“还有什么。”

　　“她说，如果师叔再找到一柄刀，莫忘初心，将它改名为寻月。”

　　萧晨闻言一怔，脸色有些僵硬，难看。

　　莫忘初心……寻月，寻得是哪一轮月，熬娇知道，他也知道。

　　“她现在哪里，走了多久……”

　　半响之后，萧晨脸上的镇定，彻底消失，急不可耐的问道。

　　“走了好久了，快两个时辰了，早就登上跨界传送阵，不知道去了哪里。”

　　一时之间，萧晨怅然若失，久久不发一言。

　　“师叔，没事吧……”凌羽有些担心的问道，待会，师叔可还要去神霄门御雷峰的，还不知道那上官雷要如何刁难师叔。

　　以师叔现在的状态，情况不妙。

　　萧晨勉强一笑：“没事，让我静一静便好。”

　　凌羽无奈退去，临走之前，微微摇头，也不知道师叔昨晚经历了什么。

　　石桌之上，萧晨取出一杯酒，一个人沉默的喝了起来。

　　此战之后，月影刀便会封存，过往的荣誉会也随之封存。可许多记忆，留在心里，却是永远都不会忘记。

　　“敬你一杯……”

　　萧晨取出酒，对着插在地面的月影刀，遥遥举杯。

　　刀身颤动，似乎在回应萧晨，我也敬你一杯。

　　一人一刀，就这么喝了起来，人醉，刀亦醉。

　　院落中，月影刀一声颤鸣，凭空而动，与空中挥舞。一幅幅往日画面，出现在四方，那是过往的萧晨，正在持刀而舞。

　　从苍穹界到昆仑界，再到最后，与楚朝云一战。

　　等到画面结束，萧晨放下酒杯起身，伸手一招，将月影刀紧紧握在手中。

　　刀身犹如臂膀一般，血脉相连，心意相通。

　　看着秋水般清澈的刀身，萧晨满意一笑，收刀归鞘，走出院落。

　　华云风带着紫炎宗的六名真传弟子，已经等候多时。

　　“让诸位久等了。”萧晨拱手道。

　　华云风等真传弟子，都知道萧晨马上就要面临上官雷的刁难。为他的遭遇，感到一丝同情，没有丝毫久等的不悦。

　　宇宙星空中，熬娇坐在小黄毛身上，朝着金乌一族所在的大世界飞去。

　　俏脸之上，还残存着昨夜的幸福之色，封刀明志，是萧晨的新生，又何尝不是熬娇的新生。


第1684章 雷道争锋

　　华云风看了看萧晨，沉声道：“别想太多，能力范围之内，我会尽量帮你扛下来。”

　　萧晨点点头，没有多说。

　　妖魔战场，机缘多多，要与其他两大洞天福地竞争。华云风必须和上官雷联手，最起码也不能为自己竖立上官雷这么一个对手，引发不必要的矛盾。

　　当然，上官雷自己也不敢太过放肆，他同样需要华云风的帮忙和其他两大洞天福地对抗。

　　两者之间，只是相互利用的关系，过了这个节点，肯定会重新变成原样。

　　如果不是刚好，妖魔战场要开，无论如何，华云风都会替萧晨扛下来。

　　不管怎么样，萧晨最起码代表的紫炎宗，可惜，刚好碰到了这个时间点，他不能和上官雷闹的太僵。

　　站在萧晨的角度，其实也是无可奈何，非去不可。

　　若不然，去了妖魔战场被对方刻意盯上，麻烦反而更大，还不如提前解决更好。

　　除非萧晨愿意，放弃进入妖魔战场这个机缘。

　　奈何，真的没法放弃。

　　若是连这一关，都没法面对，他日去了祖龙城。面对那些比上官雷更强的天才翘楚，又该如何，还不如不要去的好。

　　萧晨没多想，只将其当成踏入大千世界，真正的起点。

　　华云风仰天长啸一声，半响后，一只大型雕兽，从远处山峰飞来。

　　双翅展开，足有百丈宽的距离，五六人站在上面，完全不算什么。

　　雕兽带着众人，飞行洞玄山神霄门的御雷峰，两派距离不远，在加上雕兽速度奇快。

　　没过多久，便看到一处笼罩在雷云之下的山峰，不断有紫雷落下，照亮四方。

　　还未靠近，便感受到了浓郁的雷属性天地灵气，不得不说，神霄门这具山峰真的是得天独厚。

　　雷属性的武者，在此峰中修炼，必当进步神速，远超外地。

　　有点类似萧晨在苍穹界时候的雷霆谷，只是格局不同，不可同日而语。

　　突然间识海之中万劫神雷，隐隐跃动，似乎要遁出来一半，萧晨连忙将其镇压。万劫神雷，要是不小心蹦出来，自己首当其冲就得被炸成肉酱。

　　到现在，萧晨的雷电神眸都只能略微调用一番，这万劫神雷的力量。

　　随着距离越来越近，天穹落下的雷光，也是看的越发清楚。

　　那一道道雷霆，像是可怕的远古蛟龙，闪烁在天空之间，张牙舞爪，令人感到一阵阵忌惮。

　　雷，本来就是天道之怒最霸道的表现，正常人都会感到畏惧。尤其是对邪魔，阴煞之类的存在，更是可以产生毁灭性的打击。

　　御雷峰，不知道，这名字有何典故。

　　“这御雷峰上的雷霆，据说是很多年前的一位人王，渡劫失败之后留下来的。历经万年不灭，神霄门占据此峰之后，常年有人取此劫雷自用，因此才有御雷峰的名字。”

　　旁边一名师兄，见萧晨初来此地，给他解释道。

　　萧晨露出恍然之色，难怪自己识海中的万劫神雷，蠢蠢欲动，跃跃欲试，原来是一道劫雷。

　　不过自己经历的劫雷不少，万劫神雷都没什么异样，看来这人王渡劫落下的雷劫，的确非同小可。

　　“难道就取不完嘛？”

　　萧晨随口问道，长年累月，不断取之，按道理早晚会用完的。

　　神霄门又是一个上上下下，从宗主到外门弟子，全都修炼雷道的宗门内。

　　“至少目前看来不会，雷霆的核心之源，并为减少多少。而且神霄门，专门布下了引雷阵，长年累月都在为其补充雷霆之力。”

　　萧晨若有所思：“这神霄门野心不小啊，引雷阵的布置消耗的资源可是天文数字，他们是想冲击五品宗门。”

　　“这是，谁都知道的事实，可惜……我紫炎宗得不到这么好的山峰。若能得一座心紫火神峰，人人都能练习本门紫炎诀，未必追赶不上这神霄门。”

　　萧晨不语，看来神霄门的确强大，连紫炎宗真传弟子在言谈之间，都自认不如。

　　半刻钟后，经历过一番审核，华云风一行人，终于落到御雷峰山巅之上。

　　山巅被削平，成为一个巨大的平台，中央是一处紫色广场。

　　广场上竖立着许多石柱，每一根石柱顶端，都有雷炎燃烧，照的整个广场一片灯火辉煌。

　　雷炎形成的特殊气场，让整个广场的上空，形成一道闪烁着电光的雷霆穹顶，如同罩子一般落下，颇为奇特。

　　此次聚会的地点，正是这雷炎广场。

　　几人到来之后，才发现洞玄山其他宗门的真传弟子，都已赶到。

　　高台之上，神霄门真传弟子，居中而坐，其他各派，按照指定的位置入座。

　　萧晨随意打量一番，在场的真传弟子，就没有修为低于大元丹的。

　　果然如他先前所料一般，能够在这洞天福地成为真传弟子的，修为就肯定不会低。

　　在一群真传弟子，萧晨显得格外特殊，不少人目光看向他，都露出一丝疑惑的神色。

　　纷纷奇怪，紫炎宗怎么带了一个半步丹元的弟子过来。

　　搞什么名堂，不知道这是真传弟子聚会，到时候要商谈联盟之事吗？

　　怎可一个修为如此低的人进场，有点胡闹了。

　　不过紫炎宗好歹也是四品宗门，华云风的实力，大家都很清楚。那是仅次于上官雷的高手，在三大洞天福地，都能排进前十的存在。

　　心中疑惑，却没人敢说出来。

　　“华兄，我可是等你好久了。”

　　神霄门一方，一名国字脸长相端正，双目如电的紫衣男子，起身对着华云风说道。

　　猜的不错，此人便是上官雷了。

　　“来迟一步，上官兄见谅了。”

　　“没事，我懂的，有些贵客，肯定是要摆一番架子的。”

　　上官雷轻笑一声，走出来道：“我给大家介绍一番，这位萧晨公子，乃是叶子风前辈的师弟。此次能来，真是不容易。”

　　现场顿时一片哗然，有些不可置信，这么年轻，修为如此低，居然会是叶子风的师弟。

　　叶子风是谁，坟海十大刀客之一，很多年前，便已经达到了星君巅峰。

　　更重要的是，叶子风盘皇的弟子，这是整个坟海都知道的事情。

　　华云风面色有些尴尬，没想到，上官雷一来便大肆宣扬的萧晨的身份。

　　显然别有用心，不怀好意。

　　“叶子风前辈是我非常尊敬的一位前辈，也是我师傅最敬佩的对手，可怎么就出了你这么一个师弟。不顾规矩，对我师弟出手，害的他差点走入魔障。”

　　果然，其面色一沉，话锋一转，就直接喝问起来。

　　一声重喝，蕴含雷霆之怒，暗和天地之力，引动御雷峰天穹百道雷光，同时落下。

　　哗！

　　被这上官雷一声怒喝，整个高台的光线，瞬间都变得阴沉起来。百道雷霆之光，都无法照亮，所有人心中一沉。

　　莫名感到一阵压力，这才知道，上官雷让萧晨前来的目的。

　　看向萧晨，不由多出一道同情的目光，这上官雷可是出了名的睚眦必报。

　　得罪他的人，没有谁会有什么好下场。

　　其一声怒喝，紫炎宗的五名真传弟子，都感到有些难受，可萧晨却是毫无反应，面色如常，没有半点变化。

　　不待华云风开口调节，萧晨上前一步，看向对方道：“上官雷，风雷狂刀上官雷，我也问一声，雷刀向天，怎么出了你这个弟子。不知廉耻，狂妄自大！”

　　同样是一声怒喝，暗合雷霆之道，话音落下，引动天穹百道雷光。

　　只是这百道雷光，比上官雷引动的要更加狂暴，光芒更加璀璨。

　　雷炎广场被上官雷刻意控制之下，一片昏暗的光线，陡然被照的大亮起来，恢复原来的灯火通明。


第1685章 封刀之战

　　一明一暗之间，代表的是，两大雷道天才的暗中争锋。

　　谁都没想到，在这雷炎广场之中，身位外来人的萧晨，居然也能引落百道雷霆闪电，照亮广场。

　　这等于就是在向上官雷宣战了，所有人都感受到一股可怕的气息，在广场之中蔓延。

　　“不好，上官雷动怒了！”

　　“这白衣人好大的胆子，居然敢在雷炎广场中，直接顶撞上官雷！”

　　全场一片震惊，原本以为在上官雷强大的气势压迫下，萧晨会完全抵抗不住。

　　谁知道，萧晨不仅顶住了，还将这股压力给完全顶了回去。

　　形成一个争锋相斗，相互较量的局面。

　　上官雷嘴角露出一丝冷笑，一股若有若无的杀气，释放出去。顿时之间，所有人都感到一丝寒意，在身体间蔓延。

　　华云风心中暗道一声不妙，刚要出手阻止，可却发现已经来不及了。

　　争锋相对的萧晨和上官雷，猛然之间，将各自的雷霆领域给散发了出去。

　　轰隆隆！

　　一时间，二人身上爆发出璀璨的雷光，无数电光在二人身上闪烁，噼里啪啦响个不停。

　　地面之上，一层无形的雷电域场，朝着四方散发出去。

　　“退！”

　　萧晨身后的华云风一行人，赶紧后退，这个时候，已经根本不能插手，一旦插手，便会遭到两人雷霆领域的同时攻击。

　　后果不堪设想，即便是华云风也不会好受，当然他也不会去冒这个险。

　　其为人很现实，力所能及内，照顾一番萧晨没问题。

　　可超过能力范围，要他去冒险，那就有点不值了。起码在他看来，萧晨还不值得他，全力相助。

　　各派真传弟子，脸色凝重，在一刻全都站了起来，显得颇为吃惊。

　　可比他们更吃惊的却是上官雷本人！

　　一个半步丹元的小子，居然能在雷道之上，与他争锋，没有直接败下阵来。

　　“有意思，我看你还能硬撑到什么时候！”

　　上官雷怒喝一声，顶着萧晨的雷霆领域，硬是上前一步，一掌落下。

　　这一掌没有附加多少自身修为，只调动了雷霆之力，对付一个萧晨。他不相信，自己的雷道，会镇压不住对方。

　　轰！

　　天穹之上，那无上劫雷，伴随着上官雷这一掌，同时落下千道雷光。

　　上官雷心念一动，千道雷光凝聚，化为一尊雷霆凶兽，张牙舞爪，遮住半边天空。

　　一掌之威，引的天地变色，风起云涌，带来巨大的压力。

　　仅仅只是调动自己的雷道修为，上官雷表现出来的实力，便已经如此可怕，让所有人都感到一股深深的忌惮。

　　不愧是洞玄山最强真传弟子，这等实力，在场之人，没有人能与之争锋。

　　感受到一股前所未有的压力，萧晨体内紫雷决，疯狂的运转起来。

　　识海之中，万劫神雷光芒大作，跃跃欲试，让萧晨有些感觉快压制不住。

　　咬咬牙，萧晨努力将万劫神雷压制住，从中调取自己能够完全控制的雷劫之力。

　　哗！

　　萧晨同样挥出一掌，天穹之间，同样落下千道雷光，震慑人心。

　　雷光凝聚，化为一条怒吼的蛟龙，面对那上官雷汇聚出的雷霆凶兽，半点不惧。

　　雷电蛟龙，一尊雷霆凶兽，各自遮住一边天，让整个广场都陷入在暴雷之下。

　　嘭！

　　双掌对碰，两人正式交锋。

　　两掌之间，爆射出一道璀璨夺目，刺的双目生疼的炫目白光。

　　狂暴的雷霆之力，引动无边大风，一道道不可控制的雷霆之力，在场间肆虐。

　　砰砰砰砰！

　　雷炎广场中，除了存在不知多长时间的古老石柱以外，其他一切物体，轰然碎裂，被炸成虚无。

　　各派真传弟子，无一例外，皆在第一时间，散出真元盾护体，如临大敌。

　　等到雷光渐渐消失，在无边灰尘中，两道身影站立。

　　众人惊愕的发现，萧晨一步未退，上官雷却退了一步。

　　“不可能！”

　　雷道争锋，在御雷峰主场中，刚刚那一掌，居然是上官雷被萧晨给震退了。

　　上官雷脸色阴沉，虽然他强横的修为，让他没有受什么伤。可实在接受不了，自己的雷道修为，居然比萧晨，稍逊一筹。

　　萧晨面色泛白，嘴角溢出一丝血渍，虽然胜了对方。可自己却并不怎么好受，上官雷的雷霆之道，格外霸道凶猛。

　　若不是自己底子好，生命体魄堪比大元丹尊者，刚刚那一掌，就得要掉自己半条命。

　　修为……差的还是修为！

　　若是自己修为能比肩对方，对方就不仅仅是倒退一步的事情了，整个人都会被瞬间击飞。

　　“上官雷，你想干什么。你若要找对手，找我便是，何必欺负一个半步丹元的尊者。”

　　就在此时，华云风冰冷的声音，传了过来。

　　他有些看不过去，瞧这上官雷的脸色，似乎想要真正动手。

　　那是他的底线，华云风绝对不可能，眼睁睁看着对方动手。

　　他清楚上官雷的实力有多强，对方刚刚仅仅展示的是雷道修为，还有疾风之道，还大元丹后期的修为，以及可怕的刀术，都没有施展。

　　若全力而为，以萧晨现在的境界，不会是上官雷的对手。

　　上官雷冷笑一声：“哼，你放心，我上官雷还不至于为难一个半步丹元的武者。可有些事，今日必须解决，他插手我师弟与他人的决斗，就是不对。”

　　“我上官雷要是不替我师弟做主，是不是今后，所有人都能欺负我雷刀向天这一脉的弟子了。”

　　各派真传弟子，小声议论，这么一说，上官雷的确占着一丝道理。

　　萧晨懒得反驳，他也不是三岁小孩，这世界真理永远掌握在强者手中。

　　若是自己足够强大，那道理，又会是另外一个道理了。

　　华云风若有所思：“你想怎么样，直接说吧。”

　　“好，我等的就是你这句话，让这小子，与我师弟，堂堂正正战上一场。只要他答应，我便不在拿此事为难他，妖魔战场中，也不会对他动手。”

　　此言一出，华云风和萧晨都露出一丝疑惑的神色，难道这上官雷不知道，萧晨当初一刀便逼退了冯宇吗？

　　“如果谁输了，就要放弃，进入妖魔战场！”

　　上官雷阴沉着脸，又加了一条，赌注！

　　“萧晨别告诉我，你连这个赌约，都不敢接。那样太让我，小瞧你了。”上官雷嘴角露出一丝笑容，不怕萧晨不接受。

　　众人一片惊呼，这赌注似乎有点大了，妖魔战场二十年开启一次。

　　稍有收获，便能改变一个人的一生。如果不能进去，那损失真的有点太大了，他们这些人汇聚一堂，可就是专门为了讨论妖魔战场之事。

　　萧晨平静的道：“如果你执意这么做，我没什么不好接受的，无非在败他一次而已。”

　　“你确定一定能赢我？”

　　咻！

　　就在此时，一道人影横空而至，小雷刀冯宇突然出现，落在一根石柱顶端上。

　　沐浴在雷炎灯火之上，冯宇面色冷峻，整个人透露着一股让人看不透的味道。

　　萧晨眉头微皱，对方修为已经突破到了小丹元巅峰，可仅靠这个就想战胜自己，似乎有点难度。

　　华云风脸色微变，其目光落在冯宇手中那柄刀上：“那柄刀，有问题。”

　　“萧晨，用我的刀吧。”

　　紫炎宗一名真传弟子，取出自己的刀，想要交给萧晨。

　　他的刀，是一柄上品宝器，神料打造，锋利无比，还能给使用者加持许多其他妙用。

　　“谢了。”

　　萧晨婉拒对方的帮助，凭空一跃，落在一根石柱上，与小雷刀冯宇，摇摇相望。

　　月影最后一战，岂可借他人之刀。


第1686章 一怒惊天

　　雷炎广场，共有一百零八根古老的石柱，每一根石柱顶端都燃烧着终年不灭的雷炎。

　　石柱，既是装饰，也是主组成引雷阵的一部分。

　　萧晨与小雷刀冯宇，各自站立在一根石柱之上，两人都是修炼雷电之道的佼佼者。

　　雷炎不仅没法伤到二人，反而还有一定的裨益，若是平时，直接就可以端坐在上面修炼。

　　小雷刀冯宇，看着不远处的萧晨，心跳微微有些加速。

　　师兄给他安排这场决斗，是有深意的。

　　从哪里跌倒就要从哪里战起来，只有打败萧晨，他才能真正祛除心中的魔障。

　　为了这场决斗，师兄上官雷也是费尽心思，不仅向师父求来丹药，让他在修为上达到小丹元巅峰。

　　决战之前，还事先与萧晨比拼雷道，消耗并伤到了萧晨。

　　最重要的是……手中这柄刀！

　　必须胜，这场决战，我没有任何退路。想到输了之后的种种后果，冯宇眼中目光，一点点沉静下来。

　　与其相比，萧晨面色平静，只是周身雷炎，忽闪忽闪，让他的表情看起来有些阴晴不定。

　　上官雷目光阴沉，对自己的师弟，给予厚望。

　　石柱之上，萧晨随意的站着，不着急出来。

　　他本来就没有任何心理负担，刚好还受了一点轻伤，消耗不好雷霆之力。

　　倒是冯宇，一直在观察萧晨的破绽，同时在提升自己的气势。

　　随着气势提升，他脚下的雷炎，燃烧的越来越旺，一刻钟后，变成了熊熊燃烧的十丈雷炎。

　　强大的战意，在其心间弥漫，地面微微颤抖，每个人都能感受到他对胜利的渴望，还有那志在必得的气势。

　　一个小丹元巅峰，一个半步丹元，原本胜负一目了然。

　　可因为萧晨与上官雷那一番雷道争锋，让众人感受到了萧晨的实力，知道其也不能小觑。

　　反倒让人，不好提前判断，谁胜谁负。

　　一个能在雷道修为上，胜过上官雷的人物，肯定不能小看。

　　不等了！

　　始终没有察觉出萧晨气势上的破绽，感觉对方就是一汪死水，千年不变。

　　冯宇失去耐心，从熊熊雷火中，一跃而出。

　　那一道闪电般的身影，在诸多真传弟子的眼中，就是一道闪电激射而出，看不见冯宇的身影。

　　哗！

　　闪电眨眼及至，冯宇在电光火石之间，拔出手中之刀。

　　一股雷霆大道之威，从他身上席卷而出，震慑八方。

　　四方震惊，不少人露出愕然的脸色，这居然是一柄道兵。

　　不是，是伪道兵，算不得真正的道兵。

　　何为道兵，自然是蕴含着大道的兵刃，至少蕴含着一条完整的大道。

　　可以让道兵的主人，在提前掌握大道之力，蕴含的是雷霆之道，那持刀之人，就可发挥出完整的雷霆大道之力，掌控道威。

　　要铸造一柄道兵，除了需要极其苛刻的材质以外，还需要有得道之人，持之以恒温养看护。

　　耗时颇长，稍有懈怠，便会前功尽弃。

　　冯宇手中这柄刀，并非真正的道兵，其中的道并不完整。在场真传弟子，都是宗门翘楚，一眼便看了出来。

　　可即便如此，这柄刀也是至少养护了一百年以上，其中蕴含的雷霆之道，虽不完整，可却刚好契合冯宇本身修炼的功法。

　　而且一冯宇的修为，给他真正的道兵，也未必掌握的了。这样一柄，伪道兵刚好可以完全掌握，操控起来，得心应手，反而更好发挥。

　　“萧晨，要输了！”

　　此刀一出，不少人便立即下出了结论，微微摇头，略感可惜。

　　就算是萧晨，第一次见到道兵，也是露出一丝意外的神色。

　　没想到道兵，真的如此神奇。

　　看到萧晨脸上露出的意外之色，冯宇嘴角露出一丝狞笑，借着奔腾而至的速度，带起来的庞大气势。

　　当头一刀，便朝着萧晨劈去。

　　唰唰唰！

　　刀光还未落下，强大的刀势，便让萧晨脚下的石柱出现一丝丝裂缝，不少岩石剥落下来。

　　这股刀势，沉重如山，不仅让脚下的石柱，都有些承受不住，空气都被挤压的厉害，呼吸都为之不顺。

　　月影刀瞬间出鞘，萧晨毫不犹豫，便是一刀挥出。

　　这一刀后发先至，刀身闪烁秋水般的光泽，光芒虽不明亮，却也熠熠生辉，惹人瞩目。

　　为挡住冯宇当头落下的一刀，萧晨也是不敢小觑，用尽了全力。

　　体内丹田之处，那一幅阴元阳元配合真元组成的太极图，缓缓转动，四面八方，浮光掠影，出现一幅更大的太极图案。

　　铛！

　　双刀对碰，立刻发出一声惊天脆响，震动人的耳膜，比雷声还要响亮和干脆。

　　冯宇被震退一步，感到手心发麻，五脏震颤，气血翻腾，一口鲜血就要吐出。

　　萧晨也不好受，对方修为毕竟摆在那里，又掌控雷霆道威，他在没有动用刀道大道之力的情况。

　　扛住这一刀，也是全力而为，颇为吃力。

　　咔擦！

　　突然间一声脆响，萧晨的月影刀断成两截，刚才一击，已经超越它所能承受的极限。

　　萧晨噗呲一声，当场吐出一口鲜血，脸色微白。

　　剑在人在，剑断人王！

　　刀在人在，刀断人亡！

　　剑客和刀客，之所以能够独立与武者之外，有单独的名号。正是因为他们，对待兵刃的感情，远超其他武者。

　　所谓剑断人亡，刀断人亡的描述，虽然夸张，可也差不多哪里去。

　　心意相连之下，难免会受到重创。

　　瞧得此幕，紫炎宗华云风一行，脸色立刻白了起来，纷纷起身。

　　可刚刚起身，一股狂风蕴含霸道的杀气，席卷而至。

　　上官雷带着一丝冷笑，一言不发的看着他们，威胁之意，不言而喻。

　　“哈哈哈哈，中品宝器，在我道兵面前。果然不堪一击，萧晨，看来今日，注定是你的死期了！”

　　原本还感到萧晨有些棘手的冯宇，放声大笑起来，简直是天助我也。

　　说话的当口，他便带着滔天大势，再次猛冲过去。

　　根本就不给萧晨任何喘息的机会，想的就是，趁你病，要你命！

　　嗡！

　　半截月影刀，突然不住的嗡鸣起来，萧晨眼中闪过一抹寒光。压抑许久的大道之威，在顷刻之间爆发出来，身后道圈迅速凝聚为一点，然后窜出一丈高。

　　他的大道之威，就在一瞬之间，被释放到顶点。

　　完整的道威，呼吸之间，便将冯宇硬撑起来的雷霆道威，冲了个稀巴烂，滔天气势荡然无存。

　　半截月影刀，带着刀道大道之威，一刀斩去。

　　巨力袭来，冯宇伪道兵，脱手而出，不知道飞向何方。

　　咻！

　　萧晨左手，不知何时握住了剩下半截刀刃，鲜血汇聚在刀尖，向前猛的一送。

　　几乎是在冯宇道兵脱手的瞬间，插进了他的心口，顺势一掌，将其劈落下去。

　　手持半截刀身，萧晨凌空一跃，落地之时，就是一脚踩在其胸口上。

　　示敌以弱，让其放下警惕，再雷霆一击，结束战斗。

　　萧晨将原本需要恶斗一场的战斗，在电光火石之间，一招结束！

　　快得很多人，都还没有反应过来，冯宇便被萧晨踩在脚下，不能起身。

　　看着冯宇不甘的目光，萧晨淡淡的道：“说你不懂你就不懂，大战当前，岂可临阵换刀。给你一柄道兵又怎样，一样握不住！”

　　“萧晨，你找死！”

　　上官雷勃然大怒，狂喝一声，风雷齐出，带着滚滚沉雷，还有无边飓风，狂冲过来。

　　“给我闭嘴！”

　　萧晨心中大怒，猛的一回头，识海中的万劫神雷，懒得压制，就见一声滔天巨响。

　　天穹间那恐怖的劫雷，落下一道粗壮的雷电在萧晨身上。雷炎广场，一百零八根古老石柱，轰然倒塌。

　　整个御雷峰顿时一片混乱，到处都是乱窜的雷光，神霄门无数大人物全部被惊动。

　　御雷峰赖以生存的劫雷核心，居然不受控制，开始不停的泄露起来。

　　在粗壮的劫雷光柱中，萧晨脸色变得格外可怕，这一刻上官雷强大的气势在他面前，显得可笑无比。

　　就像是江河，面对大海一般渺小，吓得上官雷当场停住了脚步。

　　萧晨右眼之中，六片紫色花瓣，快速旋转，锁定上官雷让对方全身颤栗，感到一股死亡笼罩的压抑。

　　现在这个情况，万劫神雷已经不受控制，施展雷电神眸的后果，连萧晨自己都感到害怕。

　　更何况这上官雷，他哪里还敢前进半步。

　　“上官雷，今日我来，不是因为我做错了什么，要向你道歉。更不是因为我萧晨怕你，我只想告诉你一句话，别当我萧晨是软柿子，随意揉捏。惹火了我，你们师兄弟，我一起杀！”


第1687章 暂告一段

　　一脚踩在冯宇胸前，雷霆之势又震慑住上官雷，笼罩在劫雷之中的萧晨。

　　说出的那一番话，还真没人敢怀疑。

　　现在的萧晨，简直像雷神一样，让在场所有人真传弟子都感到一阵忌惮。

　　其身上那可怕的雷霆之力，谁都不知道怎么回事，居然将神霄门王者劫雷的雷核给触动了。

　　识海之中，萧晨感觉万劫神雷，正在一点点的吸收。准确的说，应该是吞噬，在一点点的吞噬着劫雷。

　　还不是普通的劫雷，而是雷核，是劫雷的核心源泉。

　　本身修为瓶颈，在这雷核的刺激之下，又松动了些许。

　　自己意料中的爆体而亡，并未发生，这样下去虽然是好事一件。可感应到，神霄门许多大人物，正在朝御雷峰飞来。

　　实在不敢将事情做得太过火，到时候，怕很难走出去。

　　萧晨用最大的意志力，将万劫神雷再次压制住。

　　如此做，除了顾忌神霄门的星君以外，萧晨自己也有些害怕，会不会出现吸收太多劫雷之力，肉身承受不住的事情。

　　片刻之后，笼罩在萧晨身上的雷霆光柱消失，萧晨一脚踢飞地上冯宇，顺势取走另外半截刀身。

　　上官雷上前一步，连忙将冯宇接住，查看一番冯宇的伤势。

　　伤的很重，可却没有触及根本，过一段时间便可恢复。但是此战之后，冯宇心中的阴影却是很难去掉了，日后前程可能就这么毁了。

　　被人用一柄断刀击败，还是在自己手持伪道兵的情况，这样的结果任谁都接受不了。

　　上官雷看向萧晨，目中愤怒的火焰，几乎要喷了出来，可却不敢妄动。

　　刚才的萧晨，已经展露出来了自己的实力，起码在这御雷峰中，自己没法和对方硬来。

　　最重要的是，萧晨最后那番话，让他感到一阵心悸。

　　萧晨的实力，比他想象中的要强很多，敢来御雷峰，并非赔礼道歉，逆来顺受。

　　是让他上官雷明白，别仗着自己境界高，就可以为所欲为，指名道姓的要羞辱萧晨。

　　不可能！

　　萧晨身上，那一股宁为玉碎不为瓦全的气魄，让在场的每个真传弟子都感到一阵心颤。

　　想要打他主意，都得好好掂量掂量。

　　“出手过重，多有得罪了，上官雷好好记住你的承诺，告辞！”

　　目的已经达到，萧晨没必要多待，也不愿多待，转身便朝着回去的方向飞去。

　　看着萧晨离去的背影，每个真传弟子都感到一阵不可思议，不敢想象。

　　就这么一个半步丹元的武者，将小雷刀踩在脚下，与上官雷争锋相对之后，还可以安然离去。

　　此战之后，萧晨之名，必将轰动三大洞天福地，引起各派真传弟子的注意。

　　而上官雷的微信，肯定会大受打击，不再复之前那般声名。

　　华云风微微一笑，现在才发现自己完全错了，这萧晨根本就不需要他的庇护。

　　来此，也不是为了解决自己和上官雷之间的矛盾。

　　因为他知道，根本就没法解决，上官雷睚眦必报，心高气傲，不让他看到自己的实力。

　　看你的目光，永远都是高人一等，将你当软柿子随意拿捏。

　　萧晨来此，只想证明一件事，别惹他，惹火了，你也不好过。

　　弱者的哀求，永远是没有人在意的。

　　唯有强者的愤怒，才能震慑他人，让对方忌惮，不敢轻举妄动。

　　世间真理，一直如此，从未改变。

　　萧晨刚出御雷峰没多久，就发现自己动不了，好几股无形的灵魂意志，将整片空间直接禁锢。

　　他停在空中，进退不得。

　　前方有数名身影模糊地老者，在半空之中，冷眼看着他。

　　“好大的胆子，差点坏了我神霄门的根基，居然想就这么离去。”

　　“说，谁派你来的。”

　　“你用的什么手段，将王者劫雷的雷核，给自己破坏了！”

　　整整森冷的怒吼，直接窜入他的灵魂层面，整个脑子嗡嗡一片，难受之极。

　　萧晨心中暗骂一声，这群云海境的老鬼，居然直接对自己出手。

　　就在他，不知如何处之时，天穹中响起一道如雷般的声音：“让他离去，我神霄门什么时候，沦落到这种地步了。”

　　此声音一出，前方挡住萧晨的数名老者，脸色都有些难看起来。

　　“可是向师叔，他破坏了引雷阵，还吸收了不少劫雷的雷核……”

　　“哼，你们想让叶子风面前，抬不起头来吗！”

　　那人冷哼一声，几名老者顿时感到阵阵恐惧，头皮发麻，不敢再多说一句话。

　　萧晨顿感一阵轻松，心中稍加分析，便知道说话的人，正是雷刀向天。

　　这雷刀向天，不愧是坟海十大刀客，与师兄齐名。光这气魄，就比眼前这些星君，不知道要大了多少。

　　身体活动自如，萧晨没有说话，直接离开这是非之地。

　　等看到紫炎宗的山头之后，心便彻底放了下来，还好自己没有过多的吸收那什么雷核。

　　不然，那雷刀向天，也未必会出面。

　　落在山脚，萧晨自报身份，核查后没多久便被放行。初来时，有过一面之缘的红衣执事，亲自出面相迎。

　　“哈哈，萧兄弟。不是……师叔祖，我们又见面了。”

　　何执事显得格外热情，因为事后，叶子风的确给他和那白胡子老头，都送上了一份大礼。

　　甚至连掌门都亲自交代，要招待好这位叶子风的师弟。

　　“师叔祖，这是打来啊。”何执事见萧晨外出，随意问道。

　　萧晨倒是没有隐瞒：“去了神霄门，御雷峰一趟。”

　　红衣执事面露疑惑之色：“御雷峰，听说今日，上官雷召集各派真传弟子，商谈妖魔战场联盟之事。”

　　萧晨点点头：“我也是被邀请人之一。”

　　红衣执事想起最近传的沸沸扬扬，萧晨出手打败小雷刀之事，又看了萧晨风尘仆仆的摸样。

　　想来萧晨去御雷峰，要面对上官雷，肯定没有什么好结果，顿时不在去谈这个话题。

　　萧晨心情比较放松，不甚在意，月影封刀之战结束。过往的包袱，全部扔掉，轻装上路，未来又是一番征程。

　　最主要的是，刚才一战，虽然只有短短两招，可也痛快淋漓，达到了自己的目的。

　　“对了，何执事，你知道内门弟子，大多在什么地方修炼？”

　　“知道啊，我带师叔祖过去。”

　　“不用这般客气，我自己过去便好。”

　　妖魔战场开启之日临近，萧晨也是想起来，自己还和某个女孩有个约定。

　　要带她去妖魔战场，一起结队行动。

　　行到半路，萧晨发现迎面正好走来一群内门弟子，抬头间刚好看到杨青也在其中。

　　顿感巧合，自己刚要去找对方，半路就碰上了。

　　杨青看到萧晨，面色一愣，与周伟师姐师兄打了一番招呼，便快步走了过来。

　　“我还以为你已经不在紫炎宗，这段时间，我可是将外门和内门弟子中，都打听了一圈，都没有你的存在，你去哪了？”

　　杨青见到萧晨，感到一阵诧异，之后便是欣喜。

　　“我？我有位师兄在此，这段时间，在他那寄居。”萧晨没有隐瞒，直接说道。

　　杨青疑惑的道：“师兄？什么师兄地位如此之高，可以直接收留外人……哦，我明白了。”

　　话音戛然而止，杨青想到，萧晨可能没通过考核，被迫留在宗门打杂。

　　她听说门内真传弟子，是可以招收仆人的，那些仆人，比起外门弟子待遇都不怎么差。

　　萧晨奇道：“我还没说，你明白什么了？”

　　杨青怕伤及萧晨痛处，笑道：“没事，我懂的。我已经在内门排进前十，取得了进入妖魔战场的资格，你师兄会带你去嘛？”

　　萧晨摇摇头道：“我师兄不去，但为我争取到了一个名额。”

　　听闻此言，杨青越发肯定了自己的猜测，还能为萧晨争取到名额，一定是真传弟子了。

　　“看来你过的还好，那我也放心了，联盟之约依旧存在。去了妖魔战场，我和师姐师弟会照顾你的。”

　　眼见萧晨还是半步丹元的修为，而这两月，自己在本宗进步神速。

　　杨青觉得实力，已经完全超越对方，但还是记得约定，并没有要放弃萧晨的意思。

　　萧晨哑然失笑：“那就先多谢你的照顾了，你先去吧，我看你同伴等烦了。”

　　“好的，妖魔战场见。”


第1688章 越来越近

　　三日之后，萧晨在御雷峰大败小雷刀后，与上官雷面前从容离去之事，传遍三大洞天福地。

　　洞天福地中各大宗派，都知道这么一个白衣刀客，敢在上官雷面前，将小雷刀霸道的踩在脚下，丝毫不给面子。

　　更要命的是，上官雷居然任其离去，敢怒不敢动！

　　上官雷是什么，洞玄山最强真传弟子，大丹元后期，只差一步就要突破到大丹元巅峰。

　　哪怕是普通的星君，想要杀他，都不见得可以成功。

　　其性格霸道狂妄，睚眦必报，可就是这样一个狠人，一个在坟海成名已久的狠人。

　　眼睁睁看着萧晨走了，半句话都不敢吭声，实在让人匪夷所思。

　　让人对这白衣刀客的身份，充满好奇。

　　紫炎宗内，萧晨并不知道自己，已经在三大洞天福地内，引起轩然大波。

　　他正在做着最后的冲击，为进入妖魔战场，继续做着准备。

　　当日与杨青等人告别之后，便正式将月影刀尘封，从今往后，不在留恋过往的任何荣誉。

　　只将骄傲，深深的埋在心底。

　　御雷峰中吸收的劫雷，不仅将他的瓶颈稍稍松动一分，将他雷道修为也提高了一个档次，达到雷霆领域的巅峰。

　　下一步，就是要突破掌握，雷霆之道了。

　　更重要的是，他的雷电神眸隐隐约要突破第三重，达到第四重。

　　这可是一件意外的喜事，雷电神眸的修炼异常缓慢，每晋升一重威力会发生翻天覆地的变化。

　　尤其是第三重之后，三重雷电神眸只能重叠六道劫雷，可第四重的雷电神眸，却能重叠十道劫雷，威力会发生翻天覆地的变化。

　　三天来，他都在做着最紧张的突破，要是成功的话。

　　那他进入妖魔战场，大展身手的机会，无疑是如虎添翼。不在惧怕，与三大洞天福地前十的真传弟子，正面硬仗。

　　与此同时。

　　天荡山洞天福地，两大主峰的云巅之上，一块闪烁着儒院二字的门牌，在其中若隐若现，犹如仙境中的院落。

　　儒院太庙中，竖立着诸多儒教先贤圣人的灵牌，墙壁上挂着的这是武道纪元儒道至圣夫子的画像。

　　“月明，此次妖魔战场，想要获得那神脉境高人留下的机缘。你的机会应该很大，可与上官雷正面交手，你的胜算依旧只有五成。至于那玄光寺的真远，不得不承认，这小和尚的实力，在你们三人中是最强的。”

　　太庙书房中，传来一道蕴含浩然之气的飘渺声音，从外面传来。

　　书房内，一名儒生打扮的青年，一身正气，头带逍遥巾，气质洒脱，给人灵动飘渺之感。其捧着一本书，正淡然自若的看着，听闻屋外的话语后，将书缓缓放下。

　　此人正是天荡山最强真传弟子王月明。

　　其眉宇之间正气，化为一股傲然的锋芒，散逸出去：“先生，那上官雷，虽是洞玄山最强真传弟子，无可否认。可有勇无谋，狂妄自大，我到更在意紫炎宗的华云风，此人才是真正的深藏不露。还有我们天荡山，云山书院的白玉，她的浩然之气，不在我之下。”

　　“不过最难颤的还是普陀山的那群人，佛门功法比我儒门绝学，对妖魔的威慑力要更大。”

　　“呵呵，到是看的很开。最近紫炎宗冒出一个新人，一招击败小雷刀，还在上官雷面前从容离去，你得稍稍注意一下。”

　　王月明若有所思：“最近的新人还真多，前不久，普陀山玄光寺中，据说有一名延字辈的弟子。辩论佛理，将一名玄字辈的高僧，都给比下去了。”

　　“这些人实力虽有不济，可未必不会是变数，你得小心谨慎。”

　　说话之间，外面的老者，无声无息的走了进来。

　　咻！

　　老者伸手，一柄折扇无声无息，落到了王月明手中。

　　“这是……”

　　王月明颇为吃惊，折扇入手的一瞬间，便感觉沉重无比。扇骨，一看就不是寻常木头，其中还蕴含着一股玄妙的气息，可却并非是什么道兵道器之类的兵刃。

　　将折扇轻轻展开，只见扇面上就简单的书写着两句诗，千古丹心明日月，一身正气写春秋。

　　“为师用了二十年的时间，才写完这十四个字，有此助力，你在妖魔战场中，定能有所斩获。”

　　王月明神色一凝，顿时知道，这柄折扇的珍贵之处。乃是其先生，耗费二十年心血，每一字都凝聚着先生的精气神，蕴含着儒门最纯正的浩然之气。

　　神霄门，御雷峰中。

　　雷炎广场之上，上官雷看着前方背对着他的伟岸身影，不敢抬头仰视。

　　“世人都说我这一脉的弟子，有勇无谋，狂妄自大，实力再强也不过一莽夫。可却不懂，修炼这雷霆之道，若像旁人一般，事事考虑，万事谨慎，岂可领悟出雷霆真意。雷霆之道，本就该狂妄自傲，才能最大化发挥出雷霆的霸道真意。”

　　“三天前，引雷阵被坏，劫雷雷核被破坏，你师弟被人留下心魔。我都不怪你，上官雷，我只怪你，为何最后没有勇气，冲上去！”

　　雷刀向天的话，一字一顿落下，每一个字都在击打着上官雷的心魂，让其格外难受。

　　“师尊，上官雷知错……”

　　“错在哪！”

　　“怕死……”上官雷有些憋屈，但还是低头小声说道。

　　那一刻，面对萧晨的质问，还有他引动的雷劫之力，他的确感到了死亡了临近。若是强心出手，必然是一个同归于尽的结局，他接受不了。

　　“那你可以去死了。”

　　嘭！

　　雷刀向天转身一掌，毫无预兆的劈在上官雷身上，将其重重击飞出去，狼狈落地。

　　上官雷心中一惊，感觉自己体内，被种下了一道恐怖而可怕的雷霆禁制。

　　“别人弟子前往妖魔战场，师尊都会给予各种道具，我只给你一道禁制，进入妖魔战场便会开启。半月时间，你若没法突破到大丹元巅峰，便会自爆而亡。每日夜落，修为未进，便会遭受雷电折磨。”

　　向天继续道：“你若不愿意，我现在就可以解除禁制。”

　　上官雷毫不犹豫，单膝跪在地上：“弟子，深知师尊用意，必当不负重望。”

　　雷刀向天微微点头：“临行前，去看看你师弟吧，心魔而已，若是能走出去，成就会更高。他身具洪荒万族血脉，天生契合雷道，就这么废掉，实在可惜。”

　　“是！”

　　妖魔战场开启之日，越来越近，三大洞天福地排名前十的真传弟子，全都得到各自师尊的嘱托。

　　可像向天这般，直接给予弟子一道绝命禁制的，却是独此一家。

　　时间飞逝，离妖魔战场开启的日子，越来越近。

　　萧晨终于完成雷电神眸第四重的突破，心念一动，右眼之中，便有四片紫色花瓣，迅速旋转。

　　“成了！”

　　脸上露出一丝喜悦之色，萧晨对妖魔战场之行，更加充满信心，隐隐间也是格外期待。

　　妖魔战场一旦开启，三大洞天福地，一百个顶尖三品宗门，和数个四品宗门的内门精英，核心弟子，真传弟子全部都会涌入其中。

　　洞天福地中，任何一个三品宗门的内门弟子，行走在外，都能独挡一方，媲美其他宗门的长老级人物。

　　而妖魔战场，将会迎来数百个精英，在其中厮杀获取机缘。

　　竞争之激烈，想想就让人血脉沸腾，武道中人，谁不渴望在精英翘楚中，脱颖而出，获得奇遇，凌云直上。


第1689章 正式开启

　　离妖魔战场开启之日，只剩下两天时间。

　　萧晨正在向凌羽打听着妖魔战场中的具体情况，两人对妖魔战场，都有着各自的期待。

　　师叔相问，凌羽自然是知无不言：“师叔，这妖魔战场我也没去过，可宗门内一些去过的师兄弟有留下详尽的资料。首先这妖魔战场，是一处独立的世界，范围无边，到现在妖魔战场也没有被探索完毕。”

　　“目前已知的，有这么几个地方吸引力最大，首当其冲便是万兵楼，楼中藏列的全是神脉境大能平生收留的兵刃。玄兵、宝兵、道兵甚至永恒神兵都有，神脉境大能不知道活了多少岁月，其收藏的兵刃之多，到现在都没有被取尽。”

　　“能被其收藏的兵刃，无论是玄兵、宝兵都是极品，至于道兵，就算是最次的道兵。放在外界，也是价值连城，乃是无上魅宝。”

　　萧晨了然，道兵蕴含一条完整的道，得要上百年甚至数百年，才能韵养出一柄来。

　　任何道兵的价值，都不可估量，即便四品宗门内，也没有多少道兵存在。

　　能够在万兵楼获得一件道兵，的确是天大的机缘，对自身实力提高有着极大的帮助。

　　“不过近千年来，也就有两柄道兵流传了出去，想要获得道兵实在太难太难。神脉境大能，留下的禁制永远是这样，价值越高禁制越恐怖。”

　　凌羽顿了顿接着说道：“其次便是万花园，里面有栽种着各种药草仙花，千年万年灵物随处可见。还有万书阁，那里面藏着神脉境大能，平生收罗的各种功法武技，佛道儒三家都有。这三大奇遇之地，历来都是真传弟子最喜欢去的地方，竞争最大，机遇也是最大。”

　　“除此之外，还有诸多奇遇之地，什么问佛台，悟道山，黑炎山，寒冰湖……里面所藏珍宝，各不相同，实在一言难以讲清。”

　　萧晨若有所思，这妖魔战场，比自己想象中的还要庞大许多。

　　的的确确，已经是一个独立世界了，那位神脉境大能的手段，也真是通天。

　　“对了，还有一些禁地，师叔也要注意一下。禁地是不可以闯的，进去的人，十有八九都没有回来。这样，我还是帮师叔弄一枚玉简过来，光靠记忆，我也怕忘记一些重要信息。”

　　凌羽为了慎重起见，觉得还是厚着脸皮，去讨要一枚玉简给师叔查阅比较好。

　　他本来就是急性子，打定主意，便匆匆忙忙走了。

　　弄的萧晨，倒是有些愕然，刚想询问一番，妖魔战场里面的妖魔，是怎么一回事来着，人就没影了。

　　两天时间，眨眼便过。

　　这一日，三大洞天福地期待了二十年的妖魔战场，终于再次开启。

　　轰！

　　三大洞天福，相互交接之处的海域上，迸发出一道震天动地的无边伟力。无论深处洞天福地的哪一个宗门，都能看到一处岛屿从海面升起，而后悬停在天穹中之间。

　　岛屿本身笼罩在一片漆黑的迷雾之中，可其头顶的霞光，却是多彩斑斓，灵气弥漫，形成强烈的反差。

　　嗖嗖嗖！

　　顿时间，无数道人影腾空而起，朝着那岛屿快速飞去，脸色神情，莫不是激动万分，兴奋不已。

　　紫炎宗有资格进入妖魔战场的，一共三十多人，五名真传弟子，二十名核心弟子，以及内门排名前十的精英。

　　妖魔战场危险万分，机遇虽多，可实力不济，去了也是送死。

　　整个洞玄山一共三十三个宗门，差不多就是六七百人了，三大洞天福地相加，角逐妖魔战场的弟子在两千人左右。

　　萧晨一行，早早就汇聚在山巅，由华云风领队，一起朝着那岛屿飞去。

　　天穹间的岛屿，看着挺近，可实际出发，却发现真的有段距离。出了洞玄山，继续飞行了半个时辰了，才到达岛屿附近。

　　还好都是宗门精英，在星辰海重力的影响下，飞行一两个时辰不算什么。

　　萧晨随意打量一番，目光刚好扫到杨青，对方发现他处在一群核心弟子中间，正感到诧异不已。

　　友好的一笑，算是打过招呼，萧晨将视线落在那黑雾岛屿中。

　　妖魔战场的入口，便在其中，别看它外面是一座岛屿，实力面积大的惊人。

　　隐藏在迷雾中的岛屿，初时有些虚幻，给人一种海市蜃楼的错觉。

　　可慢慢的，黑色浓雾渐渐变淡，岛屿上的一些场景，开始缓缓出现。

　　最吸引人注意的，自然战场入口，那一扇古老的神秘大门。大门不知为何物铸造，锈迹斑斑，尽显沧桑，两旁各自屹立着一尊洪荒神兽的雕像。

　　尽管是雕像，却给人的感觉颇为生动，十分逼真，有一股威严从中散发出来。

　　所有人都在耐心等待，时间一到，那扇神秘大门，便会自动打开。

　　“那帮和尚，咋还没来。”凌羽小声的嘀咕来，现场就来了洞玄山和天荡山的宗门，各自处在一个不同的方位。

　　萧晨心中也是好奇，很想看看，这大千世界正统佛教中人的扮相和实力，究竟如何。

　　“来了！”

　　凌羽目光远眺，轻声说道。

　　只见远方，一群光头和尚，身穿佛门僧袍。在一名古铜色肌肤，国字脸五官端正，不苟言笑的僧人带领下，正朝着岛屿快速逼近。

　　他们脚下踩着金光莲台，与半空中飞行，格外轻松。

　　自此，三大洞天福地的精英翘楚，全部聚集在一起。

　　“那和尚就是玄光寺真远，据说是三大洞天福地中，实力最强的真传弟子。比上官雷和王月明都要强，传闻是这么传的，可没人见过他们真正交过手。”

　　凌羽在萧晨身边，小声说道：“他修炼《金刚般若经》，很多年前已经凝聚出罗汉法身，一手金刚般若掌，十分霸道！”

　　萧晨暗暗注意一番，却没法瞧出多少虚实，那真远不苟言笑，表情严肃。

　　自身气息，一丝一毫都未泄露出来，看上去就像是一个普通沙弥，没什么特殊之处。

　　可上官雷和王月明，却几乎是同时，都将目光落在了这真元和尚身上。

　　萧晨目光一扫，落到王月明身上，这个天荡山最强真传弟子。手持折扇，气质飘逸，风度翩翩，儒雅出尘。

　　扇子，似乎有些非同小可，萧晨若有所思，低声沉吟着。

　　马上就要进入妖魔战场，萧晨仔细观察着各派真传弟子，有需要留心的都会暗中记住容貌。

　　那人是谁……

　　突然之间，萧晨发现离那真远和尚不远之处，有一名白衣僧人，纤尘不染，眉清目秀，手持佛珠，给人一种随性柔和的感觉。

　　四目相对，那人对萧晨淡淡一笑，让他感到一阵茫然。

　　我认识吗？

　　萧晨心中满是疑惑，记忆中，好像并没有这人的存在，自己和僧人可没怎么打过交道。

　　怪事，小声嘀咕一番，萧晨不在理会，但也留了个心眼。

　　与此同时，凌羽也在给萧晨介绍着，各派实力较强的真传弟子，尤其是三洞天福地排名前十，重点介绍一番。

　　咔擦！

　　岛屿中古老的神秘大门自动弹开，一股荒芜古老的气息，伴随着阵阵可怕的嘶吼从中传出。

　　妖魔战场，正式开启！


第1690章 结伴而行

　　古老而神秘的大门打开，各派弟子，顿时争先恐后，朝着岛屿快速飞去。

　　可也有很大一部分人，显得颇为冷静，这妖魔战场机缘虽大，但也不急于这么一时。

　　“师叔，我们也走吧。”

　　凌羽在一旁跃跃欲试，显得颇为兴奋，他实力大进对妖魔战场期望颇高。

　　萧晨点点头，两人随着人流，穿过那神秘大门。

　　哗！

　　抬脚迈过大门的一刻，顿时感到一股磅礴伟力，无处不在。此地的空间层次，明显要比洞天福地，还高一个等级。

　　不少痛苦之音传来，原来是许多宗门弟子，进入之后，便腾空而起。结果猝不及防，没想到这里的天地威压，如此之大。

　　顿时狠狠的摔在地面，骨骼都快碎掉了，痛的死去活来，躺在地上哼哼唧唧。

　　出师不利，说的也是这般了。

　　有了这些教训，后来者都席地而坐，先适应这地方的天地威压再说。

　　“到了这妖魔战场，各位师弟，便要各自寻找机缘。我只说有一条，紫炎宗向来不喜同门相残，若是被发现，我会亲自出手。”

　　华云风将紫炎宗的弟子，集中起来，面无表情看着一众弟子。

　　“现在好生休息，等适应此地的环境后，再做打算。”

　　交代完毕，华云风带着真传弟子，几个起跃，消失在原地。

　　他们的生命体魄，比核心弟子和内门精英，都要强上许许多多。稍稍感应一番，便勉强了适应了此地的环境，用不着打坐浪费时间。

　　“师叔，我们两个的生命体魄，好像也没必要再这浪费时间。”凌羽本身就具有洪荒血脉，又炼化过金色生命汁源，生命体魄不比真传弟子逊色多少。

　　至于萧晨，那就更加不用说了。

　　“你要去哪？”萧晨问道。

　　凌羽笑道：“还没想好，不过肯定是万花园、万书阁，或者万兵楼，等师叔你做决定呢。”

　　这是三大热门之地，诱惑最大，竞争也是最激烈。

　　萧晨摇摇头道：“我恐怕，不能和你同行了，我要去问佛台。”

　　修炼摩耶破戒刀，萧晨首选之地，自然是这妖魔战场中的佛门圣地问佛台，让自己的刀法更进一步。

　　而且他有舍利佛珠加持，比起普通人，在问佛台中寻得机缘的机会更大。

　　最重要的是，他和凌羽目标不同。

　　如果去了万兵楼，凌羽只要活得一柄上好宝兵就够了，萧晨哪里会看的上宝兵。

　　想要获得道兵，又必须和顶尖真传弟子对碰，现在还不是时机。

　　凌羽一脸可惜之色：“那我就和其他师弟一起走了，师叔自己保重！”

　　“你也是。”

　　妖魔战场，危机重重。

　　遍布妖魔，每一次妖魔战场结束之后，能够活着回来的弟子，都不到一半。

　　危险性，可见一斑。

　　互道珍重之后，萧晨目送对方离去，此刻已经有许多弟子，按捺不住。强行顶着威压，踏出了安全地带，准备一边赶路，一边适应。

　　萧晨起身若无其事，来到紫炎宗内门弟子的聚集处，二十来名内门弟子相互拉帮结伙，只剩下最后一个团队还没走。

　　不过，出乎萧晨的意料，杨青居然没有和其他任何人组队。

　　之所以，得出这个结论，是因为此刻正有一名紫炎宗的男弟子，劝着杨青加入他的队伍。

　　“杨青师妹，你就和我们一起走吧。”

　　“是啊，这妖魔战场多一个人照顾，肯定会多一分安全。”

　　杨青微笑着婉拒道：“谢谢吴师兄的好意了。”

　　“看不出来，你蛮受欢迎的嘛。”

　　萧晨大大咧咧的走过来，带着一丝笑意说道。

　　“你谁啊！”

　　那被称为吴师兄的紫炎宗内门弟子，转身看向萧晨，不解的说道。

　　“他是我同伴，进本宗之前，我们就说好一起联手闯荡妖魔战场。”

　　杨青起身，走到萧晨身边，轻声解释道。

　　“半步丹元？原来如此。不管你找谁开的后门，现在给我好好呆着，妖魔战场没你说话的份。”

　　吴师兄露出一丝了然的神色，只当萧晨是哪位门内长老的亲戚，杨青看上对方这一层关系。

　　伸手一掌便准备将萧晨直接拍昏在这里，进了妖魔战场，可就没有那么多规矩了。

　　嘭的一声巨响，双掌对拼，吴师兄面色一白，直接后退三步，被身后人搀住。

　　萧晨则是纹丝不动，气色不变，微微笑道：“看在算是同门的份上，姑且不计较你这一掌，赶紧滚吧。”

　　“走！”

　　手臂已经完全麻木的吴师兄，看着萧晨脸上的笑意，感到一阵胆寒，带着其他内门弟子迅速远去。

　　等到对方彻底走远，萧晨撇撇嘴道：“魅力可真大，若没点本事，可能刚才就趴下了。”

　　杨青对萧晨表现出来的实力，不感意外，笑道：“就知道，我的眼光不会错。想来你成为真传弟子的仆从，也是另有进化，不过一时隐忍。”

　　萧晨心中汗颜，对方真是想的有点多。

　　不过也难怪，自己与上官雷的对峙，与小雷刀交手的消息。都只集中在真传弟子，和少部分核心之中，内门弟子，还并不知道自己的名号。

　　杨青讯息知道的少，难免出现一丝误判。

　　算了，这些旁枝末节，暂且放一边。萧晨问道：“你打算，就我两行动。”

　　杨青点点头：“怎么，你怕了？人心叵测，即便是同一宗门，大部分时候，人多了只会误事，各种麻烦。”

　　“好的同伴不需要太多，一个便足够了，两个就是上天眷顾了。”

　　萧晨一脸惊讶，对方这想法，倒也独特。不过和自己倒是蛮契合的，如果不是之前未进宗门，就答应了对方。

　　在这妖魔战场，萧晨肯定会选择独行。

　　“我不会怕，你放心。你要去什么地方？”

　　杨青点点头道：“先去问佛台吧，万字头的地方，现在肯定没法去。到处都是人，得到机缘，也不好脱身。反而是这种容易被人忽视的地方，好一点，也足够安全。”

　　问佛台，虽然已经过去不知道多少年，可却还残存着些许佛威。

　　对那地方的凶兽和妖魔，多多少少，都会有一些威慑力。

　　目的地一致，这可真是巧了，能够免去许多波折。

　　“你也要去问佛台？”杨青见萧晨脸上的神色，奇怪的问道。

　　萧晨点点头，扬了扬手腕上的舍利佛珠：“我与佛有缘。”

　　“那就走吧。”

　　妖魔战场，听上去就是一片无边无际的荒芜战场，四处遍布妖魔，实际上深处其中，就是一个小世界。

　　什么样复杂的地貌环境都有，当然大部分地方都是荒芜古老，却是没假。

　　随处可以见到妖魔，也是不假。

　　蕴含着机遇、宝藏、传承的地方，必定会伴随着许多危机。

　　嗖！嗖！

　　萧晨与杨青，并肩而行，起落之间，快速远行，速度都不慢。

　　“这杨青……隐藏了不少实力啊。”

　　看着能跟上自己速度的杨青，萧晨若有所思，第一眼见到对方，就觉得对方不简单。

　　现在越发，验证了自己的猜测。

　　突然萧晨心中，涌出一丝奇怪的想法。

　　自己在她面前隐藏实力，她也在自己面前隐藏实力，会不会她也有跟自己一样的心思。

　　发出这萧晨实力居然也隐藏了这么多的感叹。

　　暂且不管那么多，杨青觉得自己眼光不差，萧晨也相信自己，认人不会错。


第1691章 素馨花

　　出了神秘大门笼罩的安全地带，整个环境，立刻大变。

　　铺面而来的就是浓浓的荒古气息，荒芜，古老，还有一股微弱但是无处不在的妖气。

　　那妖气，看似普通，可长时间吸入，会让人心情狂躁，嗜血，好杀。

　　也不知道那神脉境大能，在哪里找到的这么一处地，当成自己栖息之所。

　　妖魔战场的信息，人人都能打听到，可能掌握的多具体，就要看自己在宗门所处的地位了。

　　凌羽可以拿到的玉简，肯定要比杨青打听到的要详细。

　　比如这问佛台，杨青只知道一个大概的方位，萧晨却是知道具体的具体。

　　取出玉简，神识遁入其中，一个模糊的三维地图出现在萧晨的视野中。

　　然后不断比对，三维地图，终于妖魔战场现实世界重合在一起。

　　心中轻轻念叨一声问佛台，三维地图的远方，顿时出现一个闪烁的红点，清晰无比。

　　这是紫炎宗的师兄们，长期积累之下，绘画的特殊地图，集成在玉简之中。

　　如此玉简，只有四品宗门才能制作，又只有核心弟子，才能拿得到。

　　当然地图并非全能，大部分地方，其实也是一片黑雾，那是没有探测过的地方。

　　“跟我走。”

　　确定方向，萧晨带着杨青，全力而行。

　　路途之中，两人时不时会遇到一些其他圣地的精英弟子，谨慎的互看一眼便，便小心翼翼的离去。

　　妖魔战场，这里任何规矩都没有，妖魔得提防，别派的弟子同样得提防。

　　嘭嘭嘭！

　　突然，前方不远处的小山坡上，传过来一阵阵激烈的打斗之声。

　　萧晨展开洞洞天之眼，立刻看的清清楚楚，原来是几名弟子，发现了一株提高生命体魄的奇草。

　　与守护天材地宝的凶兽对战起来，陆陆续续，不断有各派精英弟子，加入其中。

　　萧晨随意瞥了一眼，便不在注意。

　　他有生命汁源，根本不用在意这什么奇草，至于杨青，也只是淡淡的看了一眼，便没有理会。

　　继续赶路。

　　两人都有意加快了速度，可在这妖魔战场中，所有人都受到了限制，实在没法全力而为。

　　大半天之后，远方一座高耸入云，缭绕着无数道轮的高楼，出现在二人的视野之中。

　　“万兵楼！”

　　杨青轻呼一声，眼中闪过一丝灼热，看到那无数美轮美奂的道轮，没有谁会不动心。

　　掌握道兵，便可以提前感受到道的存在，不仅可以迅速增加实力。

　　对个人悟道，也是有着无穷妙用，拥有一柄道兵，是任何弟子心中的梦想。

　　最重要的是，能入神脉境大能法眼的道兵，必定会是上等品质，或者极品品质。

　　弄不好，一柄道兵可能掌握着，两种或者三种道的存在，相互韵养。

　　传闻，在八百年前，神霄门就有一为弟子，在其中获得了一件蕴含两种道的道兵。至今都被示为珍宝，放在神霄门的神兵阁中，不轻易示人。

　　而那位得到道兵的弟子，后来也果然年纪轻轻，便进入了云海境界，机缘深厚。

　　上万年来，类似的传说留下很多，吸引着后来者，前仆后继的朝万兵楼涌去。

　　就像现在，已经有不下于百人，从两人身边经过，朝着万兵楼快速奔去。

　　“走吧。”

　　萧晨淡淡的催促道。

　　杨青不解：“你就没有去万兵楼的欲望？”

　　“自然有，但不是现在，不去则已，一旦去了，我必须要拿一柄道兵出来。”

　　萧晨语气轻松，仿佛说的就是事实一般。

　　杨青笑道：“拿走道兵？太难了，别说有诸多顶尖真传弟子竞争，就算没有竞争，在万兵楼的道威压制下，想要收服道兵，也不是一件容易的事。”

　　萧晨笑了笑没有争辩，有过两个时辰之后，一座山脉出现在两人的视野中。

　　根据玉简显示的地图，问佛台便在山巅之上。

　　这里就是妖魔战场，唯一与佛关的地方，问佛台附近盛产各种佛缘奇物。比如佛教有名的五树六花，在此地便可以寻到，那都是外界难以寻到的奇花异果。

　　珍稀无比，不管是修佛的僧人，还是武道中人，服用之后，都可以有很大的裨益。

　　可想要上去，却不是简单的事情。

　　山中花草树木，杂乱无边，处处隐藏着危险的凶兽。

　　前往山巅的就山间大道，没得选，两人只能沿着山间小路朝山巅走。

　　山间大道，徘回着不少人的存在，他们都将双目睁大，仔细地看着密林深处。

　　萧晨有洞天之眼，目光一扫，便能轻易看到密林深处，一草一木。

　　突然之间，萧晨手腕的舍利佛珠，散发出一阵微热。

　　萧晨心中明悟，这是舍利佛珠，与某种佛门奇花异草，产生了微妙的联系。

　　佛性相通，彼此之间，有所牵连。

　　“等我一下。”

　　说完，萧晨便循着感应，遁入密林。

　　感应越发强烈，舍利佛珠散发出微弱的佛光，萧晨目光一扫，定格在一朵白色的花朵上。

　　五片花瓣，优雅的展开，花瓣上还有大片淡雅的黄色，黄白相间，格外清香。

　　“素馨花，佛门五树六花中的六花之一！”

　　萧晨面露喜色，此花生长在树木之上，可以直接口服，当然泡茶炼药制丹，才能将药效发挥到最大。

　　其味道淡雅清新，服用后，可以直接增加修为。

　　一片花瓣，便是十年修为，当然效果会依次递减。

　　不过就算最后不能增加修为了，也可以巩固境界，凝练真元，对武者来说简直妙不可言。

　　对佛门中人，那用处就更大了，不仅能增加修为，还能明辨佛理，增加佛缘，强大慧根。

　　五树六花，任何一种，都天生通佛，可以起到后天强化慧根的作用。

　　身体轻轻一跃，萧晨伸手便要摘下这一朵素馨花，可感到一丝不妙。

　　目光朝着四周随意一扫，密林深处黑暗中，一双双血红色的眼睛，正看着自己。

　　“闪！”

　　摘下花瓣，萧晨立刻就闪，与林中飞窜。

　　吱吱！

　　密林中传出阵阵尖叫，四五只身形小巧，毛发猩红猕猴，龇牙咧嘴，朝着快速追去。

　　林中的它们速度惊人，而且更加适应这妖魔战场的环境，狂奔的速度，比萧晨还要快上一些。

　　害怕遇到惊动一些其他凶兽，萧晨没有动手，施展出新鱼龙诀，全身布满一层紫色的火焰。

　　身如魅影，撞断一颗颗大树，冲出密林，出现在山间小道。

　　那些一直追着他的嗜血猕猴，立刻停止追击，站在树枝上，对他不停的吼叫。

　　萧晨早就发现，这山间大道，残存着佛威，比起密林要安全许多。

　　以往有信徒，与此大道之上，三步一拜九步一跪，诚信拜佛。

　　果然到了大道上之后，那些嗜血猕猴，马上就不敢追了过去。

　　一头嗜血猕猴，实力就堪比小丹元后期了，若在密林中被合围，有些麻烦。

　　“素馨花！”

　　瞧得萧晨出现，其手中那香气袭人，佛性十足的素馨花，立刻就引起了山间大道上，诸多人的注意力。

　　“靠，好小子，居然逃过了嗜血猕猴的追击，毫发无伤。”

　　“运气真好，刚来，就找到了一朵素馨花。”

　　察觉到萧晨毫发无伤，顿时许多有着其他心思的人，都收敛了起来。

　　能从密林中，无伤出来，绝对不可能是运气那般简单。

　　当然更重要的是……萧晨直接暴殄天物，将这素馨花的花瓣，啪啦啪啦就吃了三瓣。

　　“味道还不错，你也尝尝吧。”

　　在一群人羡慕妒忌的眼神中，萧晨将剩下的两瓣，送给了有些发呆的杨青。

　　就这么吃了……佛门五树六花，虽说都可以直接服用。

　　可这是奇草啊，谁会这般不珍稀，直接口服，还这般大大咧咧。


第1692章 佛门恶僧

　　杨青收好素馨花，却是不敢像萧晨这样，大大咧咧直接吃下去。

　　一来浪费额，二来也没办法快速消化。

　　萧晨不同，他身具洪荒血脉，生命体魄达到大丹元尊者之境。

　　三片素馨花花瓣，全部吞服之后，丹田处那太极阴阳真元图，扩大的了两成的范围。

　　增长修为的效果并不是很好，萧晨感觉修为，只增加了两成左右。

　　远比传说中的一片增加十年修为要差，这与他修为达到瓶颈，有很大关系。

　　不过凝练真元的效果，却是十分明显，那太极真元图，变得越发充满质感。

　　阳元之力和阴阳之理，在体内缓缓而动，散发着淡淡的光泽，整个人都充满力量。

　　生命汁源，洗涤萧晨的肉身，增加生命体魄。素馨花，增强修为，洗涤真元力量，两者相得益彰，一内一外，让萧晨获益无穷。

　　在突破丹元境之前，能够得到这素馨花，简直是上天相助。

　　一旦突破成功，内外弥补，实力定能再进一层。

　　除此之外，萧晨还发现一个效果，自己的佛心在吞服这素馨花后，变得更加强大了。

　　素馨花，真是妙用无穷，令人惊讶。

　　“啊！”

　　就在此时，一声惨叫，引起了萧晨和杨青的注意力。

　　只见密林中，一名里大道还差五百米的年轻男子，被五十头嗜血猕猴抓住，陷入苦战之中。

　　一个不慎，被嗜血猕猴咬住，体内鲜血顿时以极快的速度流逝。

　　“快快，快去救马师兄！”

　　其守在大道中的同伴，立刻出手相救，冲杀进去。两人速度不可谓不快，可等到赶过去之时，那马师兄已经昏死过去，脸色惨白，全身上下都是齿伤。

　　在那马师兄的手中，仅仅握着一朵素馨花，两名救援的人，皆是一脸黯然。

　　实在有些得不偿失，为了一朵素馨花，却换的三人中最强的马师兄半死不活，失去继续获得机缘的机会。

　　更重要的是，这一身伤，就不是简简单单能够医好的。

　　吼！

　　突然间，异变突生，密林深处传来一阵惊天狂吼，数不清的大树，连根而起。

　　一头体型高达十丈的巨型黑猿，咆哮着出现。

　　“小心！”

　　“是大元丹境的凶兽，黑铁魔猿！”

　　两人都是小元丹后期的，面对这黑铁魔猿实在有些吃力，同时发动武技，快速击中黑铁魔猿。

　　可是，黑铁魔猿，皮肤坚硬如钢铁，两人的攻击根本没有破防。

　　噗呲！

　　黑铁魔猿血色双眸之中，散发着一丝灵性的光芒，两掌如山一般拍过来，将二人拍飞出去。

　　而后抢走昏迷男子手中的素馨花，一脚将那昏迷男子，直接踩死。

　　最终，剩下的两人，逃到大道之上，眼睁睁看着那黑铁魔猿远去。

　　想要在密林中捞到好处，显然不是一般人，能够做到的。

　　密林深处，佛门五树六花，天地灵材众多，素馨花也只是其中之一。

　　但想要安然拿到，却是不简单。

　　只有真正的高手，才能收获一些好处，其实妖魔战场各处，都是这般道理。

　　世间从来就没有免费的午餐。

　　萧晨若有所思，密林环境复杂，想要里面寻找，实在太过冒险。

　　即便是大元丹尊者，也只能在外面碰碰运气，看能否直接在大道上就发现密林里面的奇花异草。

　　可对萧晨来说，这地方实在太有意思，他的舍利佛珠，简直像作弊器一样的存在。

　　就这么沿着大道走向山顶的问佛台，他的收获，便足以超过所有人的集合。

　　继续向前走去，不多时，萧晨感到手腕佛珠，微微发热，脸上露出一丝笑容，快速闪入密林之中。

　　与那些在密林中冒险走动，四处寻找的武者不同，萧晨只需要凭着感觉，轻易就能发现目标。

　　嗖！

　　片刻之后，萧晨带着一朵素馨花，再次走了出来。

　　“素馨花！”

　　“又是他，这人什么来头！”

　　又一次轻易收获一朵素馨花，让大道上其他辛苦搜寻的各派弟子，眼睛都绿了。

　　萧晨却是不管，大大咧咧将吞掉三片花瓣，剩下的两片，则留给杨青。

　　杨青摇摇头道：“这素馨花，我没出上什么力，不要了。”

　　萧晨笑了笑：“拿着吧，这才只是开始而已。”

　　说完，便硬塞杨青。

　　接下来，两人像是闲庭信步一般，行走在山间大道之中。可每过一段时间，萧晨便都能获得一朵奇花异草，轻松惬意。

　　与其他充满紧张的神色，相比，形成剧烈的反差。

　　除了素馨花之外，各种佛门奇花异草，接连被萧晨收获。可谓是满载而归，当然萧晨还是将主要精力，放在素馨花上。

　　这种奇花，入口即化，不断洗涤着自身真元。

　　随着吞服的越来越多，萧晨感觉自己效果，越发明显。他的真元在不断洗涤之下，越发清澈，晶莹剔透，杂质一点点的剥离出去。

　　以至于身上，出现一股怪味，颇为难闻，那些全是从真元里面流出去的杂质。

　　还好狂风一阵，怪味便会消失，不然也颇有些尴尬。

　　更令萧晨欣喜的是，佛心也在进一步增强，眉心之处，佛光隐而不发。可他的气质，却是越发脱俗，若非长发飘飘，甚至会将他误认为寺庙僧人。

　　杨青看着萧晨的变化，心中嘀咕，不明所以。

　　“好小子，一个半步丹元的真人，居然将这问佛山的奇花异草，独揽了八成。”

　　“这问佛山，一直以来，可都是我们禁脔！”

　　四五名光头和尚，聚集在一起。

　　眼看着萧晨的收获越来越多，不满之意，越发浓烈，望向萧晨和杨青的背影，皆是闪过一丝怒意。

　　修佛之人，可不都代表是心善之辈，对于很多人来说，修佛修武，都只是变强的一种方式。

　　我可以修炼佛门功法武技变强，但不一定要守戒条，尊戒律。

　　佛门修行，讲究的是功德，宏愿和香火。

　　除了修功德的人，以宏愿和香火修炼为主的僧人，所受的束缚，本来就少。

　　其实想想也能明白，若僧人和尚，真是一群不食人间烟火的苦行僧。那在弱肉强食的世界里，早就没法生存下去。

　　“延风师兄，你是玄光寺的弟子，不比那紫炎宗差。那小子主要是身法迅捷，肉身强悍，刚好真定师兄修炼是大挪移身法，还有金刚不坏体，完全克制与他。”

　　一名三品寺院的僧人，提议道。

　　此言一出，其他僧人，纷纷点头，表示赞同。

　　四品宗门，不管在哪都是有着很强的威慑性，若是秋后算账，他们所在的寺院，怕是难以扛住压力。

　　玄光寺则不同了，普陀山最大的寺院，面对紫炎宗，完全不足以惧之。

　　“好！我就去会会他，总不能眼睁睁，看他断了我们的机缘！”

　　被称为延风的黄脸僧人，眼中闪过一道历芒，下定了决心。

　　山间大道，已经走去三分之二，萧晨收获满满，可谓是不虚此行。

　　进入这妖魔战场，不过才一天多的时间，他现在的收获，可以说是位列前茅。

　　若是去了那万花圆，万兵楼，或者万书阁。

　　定然不会有此收获，只能说问佛台这个地方选的真对。

　　就在萧晨再一次收获一朵素馨花，准备离开密林之时，大道中突然出现一股强大的佛威。与狂风融合，隐含金刚之怒，要将他逼回去。

　　可后面，还有好几头嗜血猕猴呢！

　　“哪里来的佛门恶僧。”萧晨面色一怒，这是要将他往绝路上逼。


第1693章 大战恶僧

　　哪里来的佛门恶僧，这般险恶，趁自己最关键的时候突袭自己。

　　萧晨不及多想，迎着对方佛威，四鼎之力凝聚，就是一拳轰杀了过去。

　　嘭的一声惊天巨响，双拳对碰，震荡出无边气浪，滚滚而出。

　　萧晨看清那和尚面容，面色泛黄，肌肤呈古铜色，一看就是修炼的佛教金刚法门，肉身强悍无比。

　　“果然不出所料，你并非普通的半步丹元，这肉身气力，真是惊人。”

　　延风冷笑一声，沉声喝道：“不过现在，给我滚回去！”

　　爆喝一声，延风拳芒中的气劲大增，滚滚气力涌动，像是排山倒海一般压过来。

　　“找死！”

　　萧晨怒，双目一凝，将真元与气力融合，狠狠一推。

　　轰隆巨响声中，延风整个身体，像山一般被萧晨整个推到。推走了延风，可身后的嗜血猕猴，也在这个时候杀了过来。

　　没办法，萧晨只得暴露实力，他以身为刀，散发出大道之威。

　　在电光火石之间，轰出六拳，拳芒如刀。风声鹤唳，犹如璀璨刀光，在密林深处绽放。

　　六拳之后，几头嗜血猕猴，被萧晨统统击退。

　　可这般激烈的大战，也引起了密林深处，诸多凶兽的注意。

　　吼吼！

　　深处传来一阵阵可怕的怒吼，萧晨感应到不少，大元丹级别的凶兽，正在朝此奔来。

　　不敢多呆，几个闪烁，来到了佛威庇护的山间大道之上。

　　只见另一边，杨青被一群光头和尚围攻，也不对她下什么杀招，就这样缠住她，不让她过来支援萧晨。

　　大道上，延风看向萧晨，其刚刚被萧晨一拳重击。可身体却像是没事人一般，毫发无伤，面色冷然。

　　“施主，凡是过犹不及，得留人一条活路。你将这问佛山的资源都独揽了，让我们这些辛苦进入妖魔战场的人，怎么办？”

　　听的对方这大道理，萧晨笑道：“照你的意思，我该怎么办？”

　　延风见萧晨似乎有意协商，脸色温和许多道：“将你得到的素馨花，还有其他佛门奇花异草，分给我们一些。我们一起合作床问佛台，有我们佛门中人相助，在问佛台中可以给你更多的机会。”

　　“你也应该知道，与问佛台中的机遇相比，这密林中的花花草草，完全不值一提。”

　　萧晨的确知道，问佛台中存在一座远古寺庙，里面保存完整。里面存在着诸多佛器，佛兵，佛宝，还有炼制完好的佛门丹药。

　　在寺院深处，存在着一种慧心茶，喝完之后，可以凝练武者的灵魂力。增加大元丹境界武者，突破云海境的几率。

　　以往就有传说，有一名洞玄山的弟子，取得慧心茶后，出来后不过十年，便突破到了云海境。

　　只不过问佛台过如今被一群妖魔占领，妖魔可不比凶兽，那是武道纪元还未形成之时，就存在于世间的生命。

　　他们诞生于仙道纪元毁灭后，天庭崩塌仙灵之气失控，各种物体显灵。

　　比如石头，树木，花草，或是普通的家畜，千奇百怪，应有尽有。显灵之后，化身为精怪，非人非鬼，非仙非魔，便被成为妖魔。

　　可仙道纪元毁灭，天庭仙气已染不纯，是以大部分的妖魔，脾气暴躁，嗜血好杀。

　　武道纪元还未诞生之时，正是妖乱大地的时期，各族皆被妖魔残杀。

　　直到佛道儒各派先贤圣祖出现，与妖魔大战，才取得优势，将对方斩尽杀绝，才迎来了武道纪元的到来。

　　如今这个年代，寻常世界，已经碰不到妖魔。

　　就算是在这特殊的地域碰到，妖魔们的血脉，也是被稀释的地方，不复先祖的威势。

　　可也仍然不是一群凶兽能比的，无论智慧和实力，凶兽都比不上妖魔。

　　想要进去，获得机缘。

　　有佛门中人相助，的确是很大的帮助，佛门功法和武技，对妖魔有很强的克制性。

　　可看这延风的嘴脸，好像萧晨一定要有求于他一样，还要将素馨花和其他佛门奇草交出来。

　　有可能嘛？

　　萧晨冷声：“你想的可真多，如果你愿意联手，问佛台中好处我可以分你一点。可你想要我中途获得的天材地宝，别做梦了。”

　　延风笑道：“没事，我很快会让你知道，谁才是活在梦中！”

　　嗖！

　　其身形一转，佛光流动，一声法号响起，突兀的出现在了面前。全身皮肤，绽放出金属般的光泽，正是玄光寺肉身功法金刚不坏体。

　　萧晨面不改色，脚掌在地面轻轻一剁，无边杀气，便随着自己的气势，犹如海啸般涌了过去。

　　在这般强大气势的压制下，延风的速度，顿时慢了一截。

　　目中闪过一道寒光，萧晨闪电般出手，一道悠扬的刀吟之声，在天地间响起。

　　铛铛铛！

　　三记手刀斩出，斩在同一位置，发出金属一般的铛铛声。延风闷哼一声，整个人被击飞百米，没想到萧晨力道如此之重。

　　“看，玄光寺的真传弟子和紫炎宗的人交手了！”

　　“是他，那个白衣人，在这问佛山可是收获巨大，实力了得的很。”

　　“就猜到一定会被人眼红，果然玄光寺的人忍不住出手了，还是一名大元丹初期的真传弟子！”

　　“这下有好戏看了。”

　　萧晨可是这问佛山的名人，一举一动，都收到诸多瞩目。

　　之前每一次从密林中出来，他必有收获，早就引起轰动。只不过碍于，紫炎宗的名号，还有萧晨自身的实力，都是有心无胆。

　　这下看到萧晨与玄光寺的真传弟子对战，都不敢到意外，这问佛山可向来是那群和尚们的禁脔。

　　“不知道谁会获胜！”

　　“还用说，肯定是那光头和尚了，好歹是玄光寺的真传弟子。修为能有这么高，定然是实打实修炼上去的，要知道佛门中人，修为是最难提升的。”

　　“嗯，这白衣刀客不过半步丹元修为，虽然肉身实力惊人，身法也是可怕。可这玄光寺的僧人，不仅修为比他高，我看肉身和身法，也完全不比白衣刀客差。”

　　“不好说，白衣刀客，到现在为止，可都没有拔刀！”

　　的确，众人这才注意到，与延风大战正酣的萧晨。到现在都还没有拔刀，令人想不出原因来，这是为什么？

　　延风再一次被萧晨击退，拍拍衣服笑道：“有点意思，不过我这金刚不坏体，已经修炼到第五重。就凭你这修为，别想让我伤筋动骨，我只要轰中你一拳，你就得完蛋。”

　　萧晨微微皱眉，对方这肉身，再配合金刚不坏体的确有点难弄。

　　四品宗门的真传弟子，果然没一个好对付的，自己修为再高一点，就不用这般费力了。

　　不过也仅仅只是费力一些而已，对方不是上官雷，还不至于让自己感到棘手。

　　延风话音刚落，萧晨一个箭步冲过去，伸手一招，身体衣衫中迸射出七道豪光。

　　正是许久未用的七宗罪，七柄长刀，各自散发着不同的意境。

　　在萧晨控制下，合而唯一，伸手一抓，紧紧握住。

　　道威出现！

　　长刀在手的萧晨，气势陡然一变，变得霸道无边，气吞山河，大道之威顿时将延风逼的难受无比。

　　“这什么刀？”

　　延风有些大惊失色，看到萧晨气势大变，感觉像是手持道兵一般。

　　萧晨淡淡一笑：“先有刀神，再有神刀。什么刀不重要，重要的是持刀之人，别以为我就真拿你这一身铁皮疙瘩束手无策了。”


第1694章 败恶僧

　　一刀在手，萧晨的攻势，立刻变的凌厉起来。

　　提着长刀，萧晨不躲不避，直接斩向玄光寺延风左肋处的破绽。

　　此招没有任何特殊之处，突出的就是一个快字，快的让众人仿佛看到了斑驳的残影，快的像雷霆闪电，先有电光再有雷鸣！

　　这让人想起萧晨刚才之话，先有刀神，再有神刀。重要的是不是什么神刀，而是伸手握刀之人，其以刀神自我比喻，原本让人不屑一顾，现在却是丝毫不敢小瞧。

　　普普通通一招，就让人大开眼界，惊叫不已。

　　面对萧晨这大大咧咧一刀，延风心中出现一丝犹豫，破绽是他故意卖出来的。

　　他浑身破绽多得是，可他之前，根本就不在乎。

　　金刚不坏体，让他肉身强悍无比，力压萧晨的肉身。硬抗萧晨的拳芒，掌刀，毫无压力，如他所说，没法伤筋动骨。

　　可现在，面对这一刀，他有点不自信了。

　　“开！”

　　延风爆喝一声，身体表面肌肤，突然流动出一个散发着璀璨金光的经文。佛威大增，金刚不坏体，再进一步，仿佛真的是金刚罗汉护体。

　　萧晨冷然一笑，一切都在意料之中，他长刀忽然挑起，快若惊雷的一斩，突然不砍了。

　　刀势变化，如奇峰陡转，却又行云流水，神乎其技。

　　长刀挑起，化为连绵不绝一波一波的巨浪，刀光四溢，像是长河巨浪，一浪叠着一浪。

　　将刚猛奥义与连绵之势完美糅合，这一刀威势外露，霸气无边。

　　哪怕是刀客的门外汉，也能看出非比寻常，妙不可言。

　　“好！”

　　许多人齐声喝彩，能劈出这一刀的人，在场几乎没有。

　　延风顿时脸色一沉，深处萧晨刀势中的他，感触更深。一下子像是荒原遭遇闪电，突然变幻在大海中，面对着由远及近，叠了数千里的滔天巨浪。

　　他如一夜孤舟，环顾四方，无依无靠。

　　退！

　　电光火石之间，延风果断选择了退，直觉告诉他，即便自己肌肤上的佛文激发。也不能让萧晨这一刀，劈在自己的破绽上，后果难以预测。

　　他只退了一步，一步之间，他双手结印，十指间有佛门圣花绽放，七彩霞光，横空绽放，带着温和的佛光。

　　带着一股粘稠般的柔劲，试图荡开萧晨这一刀，只要偏离角度。

　　不劈在自己的破绽中，延风便有自信，可以扛住萧晨这一刀，让后瞬间反制对方。

　　变！

　　萧晨大笑一声，刀势再变，连绵无尽的滔天巨浪之势，被他衍化到极致，猛的一收，丁点水花都没有溢出。

　　又是一个完美变招，引得观战众人，看的连较好之声都给忘记，妙不可言。

　　破千军！

　　空气之中，猛然响起沉重的撞击之声，撞击声让人心跳加速，欲要跳出胸膛。只觉得自己身处鲜血沙场，万军丛中，萧晨一刀落下。

　　欲要一刀，劈开万马千军，荡尽无边尘埃。

　　破星辰！

　　再变，刀光将斩之时，刀尖轻轻一收，破千军的气势被萧晨全部收于刀尖之中。

　　只见漫天星光落下，那刀尖璀璨无边，散发着比星辰还耀眼的光辉，在宇宙星辰中闪闪发光。

　　似乎这收刀之势，便能荡尽万里云层，斩灭宇宙星辰。

　　延风大惊失色，因为萧晨变招之势，他突然跟不上了。换句话说，萧晨利用自己在刀道上的惊人天赋，强行领先了他一招。

　　破灭天下！

　　破千军，破星辰，破灭天下！

　　叠了两招未发，萧晨在延风大惊失色之际，将招变为破灭天下，挥砍了出去。

　　一刀落下，像是孤单骑士，单枪匹马，奔腾之间，带起席卷天下的大势。

　　直指，延风最初的破绽。

　　“我认输！”

　　惊疑不定之间，延风突然放弃抵抗，高声喊道。

　　嗡！

　　席卷天下的一刀，在离延风的破绽还有一寸距离之时，骤然停顿。刀身不住的颤抖，嗡鸣不已，整个四方都迷荡着萧晨散发出去的刀意。

　　“我……”

　　延风心砰砰直跳，想要说些什么。

　　啪！

　　萧晨横刀一提，抽在延风脸上，将他身体狠狠抽飞出去，落地之后，弹出老远。

　　问佛山，山间大道，明里暗里，不知道有多少人看着这一幕。

　　谁能想到，玄光寺真传弟子，面对萧晨，会是这种结局。

　　战况大家看的很清楚，面对延风的认输，稍有眼力的都能看出端疑来。

　　延风只有认输，才能活命！

　　他最初不起眼的破绽，在萧晨出刀后，不断变招之下，硬生生变成了致命破绽。

　　这是萧晨利用精湛高超的刀术，强行打出来的致命破绽，若是劈中，延风必定被废。

　　虽然都看得出来，延风是因为大意，才留下那么多的破绽。

　　可每个人心中都知道，就算他不是大意，败在萧晨手中，也只是迟早的事。

　　无他，那一手刀术，实在匪夷所思，出神入化！

　　“我去，他该不会是那个人吧。”

　　“谁啊？”

　　“就是那个传遍各派的神秘高手，洞玄山神霄门中的核心弟子第一人，据说被名刀客当着上官雷的面，一招击败！”

　　“还真有可能，刚好他来自紫炎宗，又刚好刀术惊人，又刚好我们大家都不熟悉。巧合太多，就是事实！”

　　一时间，惊呼声此起彼伏，那个敢让上官雷气的发抖，却又不敢动手的人，可是许多人心中的偶像。

　　没想到，在这个地方给碰到了。

　　“是你……”

　　延风躺在地上，听到众人的议论，露出一丝释怀的神色。

　　洞玄山神秘刀客的事迹，他也有耳闻，只是并未当真。上官雷是什么样的人，他很清楚，才不会相信会被一个无名小卒逼的不敢动手。

　　一定是另有隐情，可如今与萧晨交手之后，他却有些相信起来。

　　面前这白袍刀客，未必没有底牌，让上官雷都感到忌惮。

　　“这一刀非我心慈手软，我曾经受过玄悲大师救命之恩，不会对玄光寺的人下杀手。可若是一而再再而三的调谑，也别怪我出手无情。”

　　萧晨看着延风冷哼一声，没有多说，他向来杀伐果断，这延风早已触了他的底线。

　　若是换做他人，就算是求情，也会一刀斩下去。

　　可既然是玄光寺的人，对方选择认输，萧晨可以饶对方一命。

　　但也仅仅只有一次机会，再来第二次，那就不客气了。

　　片刻后，杨青看向萧晨，面色古怪。无论如何他也想不到。萧晨会是那个杀向神霄门，在紫炎宗诸多内门弟子，视为传奇的人。

　　原谅她先入为主，一直以为萧晨，成为了某个真传弟子的仆从。

　　还因为太熟，从没想过萧晨会是，与上官雷对峙的神秘刀客。

　　杨青看向萧晨道，沉声道：“萧公子，隐藏的可真深。”

　　萧晨无奈一笑：“我可从未对你有所隐瞒，一开始我就说了，我是来找我师兄的。只是你不信而已，可我师兄，确实是叶子风前辈，完全有能力，给我谋一个名额。”

　　话音落下，萧晨停顿道：“倒是你，一直隐藏的很深，到现在我也看不大透。”

　　杨青面色微惊，有些意外。

　　萧晨笑道：“在船上的时候，我就有留意你了，那时候以为已经看透你了。现在才发现，根本没法完全看透，从没有过。”

　　“不过有什么关系呢？我只要记住，你曾经义无返顾，挡在我的身前就够了。”


第1695章 地涌进连

　　杨青这一次是真的惊讶了，看着萧晨真诚的目光，沉默片刻后道：“谢谢，不过你我之间，肯定没有利益冲突，我在问佛台的后山取到一样东西后，便会离去。”

　　“没事，我相信你。”

　　两人相视一笑，继续朝山顶出发。

　　普陀山那群和尚，等萧晨和杨青走远之后，再次聚集在了一起。

　　“延师兄，怎么办？眼睁睁看着他，将这问佛山的奇花异草，全部收入囊中嘛？”

　　“照这个趋势下去，还真有可能，连延师兄都败给他了，还有谁能挡得住他。”

　　延风实力，在三大洞天福地中的真传弟子里面，算不得顶尖。可也不用小觑，排不进前十，前三十还能进的。

　　萧晨能够战胜延风，足以在这问佛山称雄了，毕竟真正顶尖的真传弟子。都会去万花园、万兵楼还有万书阁，这三大热门地方，很少会来问佛山。

　　上官雷、真元、王月明这样的人，肯定不会来，肯定会去更大的机缘之地。

　　“不急，我师兄真玄晚一点就会过来，早就和我有过约定了。到时候，有我师兄出手，必能拿下这白衣刀客。”

　　延风对萧晨是真心觉得自认不如，可要他放弃这问佛山的奇花异草，尤其是素馨花这样的五树六花中的奇花，还不可能。

　　佛门修行，佛心非常重要，对付理解各种古老佛经，增强慧根都有帮助。甚至许多佛门武技，都对佛心有着直接要求，佛心不强，佛门武技威力也会减弱。

　　这问佛山中的奇花异草，都有增强佛心的作用，尤其是达到一定量级，更会产生质变。

　　对于佛门中人来说，萧晨独揽如此多的奇花异草，没有谁能忍得了。

　　可这延风，也有点忘记了萧晨最后的警告，如有下次，他可不会再手下留情。

　　此刻，在距离问佛山有些遥远的一处山坡上，一名白衣僧人眉头紧皱，露出不解之色。

　　“奇怪，师尊留下的黑莲印，居然变得如此微弱了。”

　　白衣僧人不是别人，正是黑莲教明轩圣子，现在，他有另外一个身份，玄光寺新晋弟子，延舍。

　　萧晨身上的黑莲印，因为服用雪莲的关系，如今已微弱的不可估计。

　　本想着，进入这妖魔战场后，感应一番黑莲印便可以轻松找到萧晨的明轩圣子，感到有些棘手了。

　　黑莲印微弱，时有时无，让他很难判断出萧晨的位置。

　　“还好，不是完全消失，大概方向可以感应的到。”

　　明轩圣子目光朝着问佛山的方向看去，眼中闪过一道光芒，下一刻身形消失不见。

　　问佛山中。

　　山间大道，萧晨和杨青继续悠哉的走着，时不时舍利佛珠有所感应，萧晨便会进入密林一趟。

　　等到出来之时，手中必然，会有一株佛门奇花异草。

　　“地火金莲！”

　　这一次，舍利佛珠又有感应，萧晨循着感应追过去，赫然发现，一株像是火焰燃烧的金色莲花。

　　萧晨面露一丝喜色，地火金莲，五树六花中的六花之一，比素馨花还要高一个档次。

　　最重要的是，极为珍稀，不像素馨花那样可以大规模的生长。地火金莲对环境要求特别高，只有在特殊的地方，才能生长出来。

　　不过似乎，还没有真正成熟。

　　金莲花瓣，还未展开，犹如害羞的女子，十指掩面。

　　管不了了，没成熟就没成熟吧，总比被别人拿走强。

　　取出一锦盒，小心翼翼的挪动身体，刚刚收好地火金莲，一股危险的气息传来。

　　萧晨面色一沉，身体凭空朝后挪移好几步，而后腾空，停在一颗树枝上。

　　目光看去，只见一堵黑色的“墙”出现，视线往上看去，才发现那是一头身高十丈的黑铁魔猿。

　　不知何时，无声无息的落到了身前。

　　该死！这黑铁魔猿，怎么做到，身法如此灵敏，居然将气息隐藏的如此之好。

　　萧晨怀疑自己，碰到了一头变异的黑铁魔猿。

　　脚尖轻点，萧晨起身一跃，消失在树杈上。

　　嘭！

　　人影刚刚消失，刚刚站立的那颗树，便被这黑铁魔猿，一巴掌给拍成了粉末。

　　无声无息，同样是没有弄出任何声响。

　　可怕！

　　这是对力量控制，达到极致后，才可以做到的。萧晨心中一沉，知道自己猜的没错了，这就是一头变异的黑铁魔猿。

　　实力，绝对不止大元丹初期，大元丹巅峰都未必没有可能。

　　就知道，这地火金莲不会这么好获得。

　　在这密林深处，萧晨根本不敢迎战，谁知道还会引出什么变态的凶兽来。

　　靠着新鱼龙诀的身法，萧晨一路狂奔，避开这黑铁魔猿的各种攻击。

　　每一次避的都险之又险，这变异的黑铁魔猿，强的有些离谱。就算没有其他因素，萧晨也不愿意与这样的凶兽交手，实在不讨好。

　　全神贯注奔逃的萧晨，不过片刻，便被追的有些累了。

　　随时随地都要提心吊胆，每一次起跃，都要经过精密的计算，然后全力而为，才能避开那黑铁魔猿的攻击。

　　看似简单的动作，精神，体力，消耗其实十分巨大。

　　不过好在山间大道，已经不远了。

　　嗖！

　　最后一跃，萧晨浑身布满一层淡淡的紫色火焰，避开那黑铁魔猿的一击，稳稳落地，终于松了一口气。

　　山间大道，是绝对的安全地带，一路走来，就没见过凶兽敢踏上来。

　　犹如雷池一般，震慑密林中，各种凶兽。

　　“萧公子，小心！”

　　可一旁的杨青，却是脸色大变，满头青丝，突然全部变白，四方温度骤然猛降，空气中白雪飘飘。

　　杨青凌空一掌，在漫天雪花中，像是一抹飞火流光。在电光火石之间，空中雪花，也与此刻，绽放出点点光辉。

　　晶莹剔透，完美无瑕。

　　嘭的一声巨响，萧晨回头刚好看到骇人的一幕，黑铁魔猿无声无息居然跟了过来，就在自己的头顶。

　　有些诧异，这变异黑铁魔猿，居然无视禁忌，越过了山间大道。

　　巨响过后，那黑铁魔猿全身被寒霜冰封，被杨青这巅峰一掌，给你重新轰回密林之中。

　　“萧公子没事吧。”杨青脸色有些发白，声音显得有些虚弱，显然刚刚仓促的一掌，反震回来的力道，让她也有些难受。

　　萧晨点点头，刚才真是危险，那黑铁魔猿的身法实在太过灵敏，跃动之间，无声无息，实在有些匪夷所思。

　　正要说话，突然一声剧烈的咆哮，就见密林处那十丈魔猿，重新起身。

　　陷入狂暴之中，身上寒冰，唰唰落下。

　　“大元丹巅峰……萧公子，你怎么毫发无伤，逃出来的。”

　　陡然之间，黑铁魔猿气息猛涨，瞬间达到了一个骇人的地步，让萧晨和杨青都同时吃了一惊。

　　“威武不能屈！”

　　就在萧晨准备出手之际，突然传来几道整齐的声音，一股股浩然正气，迷荡八方，腾空而至。


第1696章 结盟不成

　　儒道圣言，威武不能屈！

　　几声齐喝之下，四道身影带着一股浩荡无边，沉重如山的气息，落到萧晨和杨青身前。

　　为首之人，书生打扮，白面无须，飘荡着一身儒雅之气。

　　此刻，四人皆是提剑而来，儒雅之气全部转换为堂堂正正的浩然正气，神色坚毅，眉目间锋芒无匹。

　　身上的气势，无限拔升，眨眼之间，提升到了大元丹巅峰的气势。

　　萧晨若有所思，这威武不能屈，有点类似自己的天神下凡，一样都是短暂时间内提高自己的气势和实力。

　　但暗合儒道浩然之气的心法，比之单独的天神下凡，要好上许多。

　　四人各出一剑，剑气激荡，山河震颤，击打在黑铁魔猿身上。

　　轰！

　　空间颤动，那黑铁魔猿不可一世的气焰，生生被压制了下来，在这四剑之下，被轰退出去。

　　轰出一剑威武不能屈，除那为首之人外，其余三人皆是脸色泛白，停了下来踹着气。

　　白面书生却是，在空中腕出好几道剑花，其奕剑如棋，剑出如落子，铿锵之音，嘹亮干脆。

　　“好剑法。”

　　萧晨看的入神，忍不住轻声赞道。

　　对方这一手剑术，当真精妙，奕剑如棋，用剑如神。各种剑招，用的随心所欲，不拘一格。

　　看似胡乱组合，实则招招皆有深意，每一次出剑就是落子布局。等到十招出完，局也成功布下，就见那白面书生，收剑归鞘。

　　缓缓落下，空气中，传来一道道震颤之音，之前不起眼的一些剑招落点，轰然爆发。

　　汇聚成一道璀璨剑光，将黑铁魔猿的胸口，出现一个脸盆大的伤口，鲜血如泉涌。

　　这一下伤的够重，黑铁魔猿却是仍然凶性不减，但停留片刻，嘶吼几声，还是选择了重新遁入密林中。

　　确定这黑铁魔猿是真的走远之后，白面书生带着另外三名同伴，朝着萧晨和杨青走去。

　　萧晨不动声色，且看这帮人到底要做什么。

　　那黑铁魔猿虽然厉害，强到可以出现在山间刀道中来，但萧晨倒也不用其他人来出手帮忙。

　　最初，无非是没有料到，在加上那黑铁魔猿隐藏气息的手段，十分高超，这才没有注意。

　　可杨青既然出手，帮他争取到了喘息时间，那逃跑就没有任何问题了。

　　无须四人出手相助，萧晨一样能解决眼前这问题，所以心中并无特别感激的意思。

　　最重要的是，萧晨觉得，这四人并非简单帮忙而已，感觉像是在刻意显示自己的实力一般。

　　“多谢四位出手相助了，未请教。”

　　基本的礼数，还是要有的，萧晨上前一步，拱手道。

　　“萧公子客气了，就算我等不出手，萧公子也一样有应对的办法。在下王册，这三位是我的师弟，我们都来自儒院。”

　　白面书生，倒也实诚，没摆什么居功自傲的谱。

　　“儒院？阁下和王月明什么关系？”萧晨心中一动，轻声问道。

　　提起王月明，其他几名儒院弟子，眼中都闪过一丝自傲的神色，开口道：“那是我师兄，我们都是同一个先生的弟子，不过王师兄，去了一处禁地。”

　　“禁地！”

　　杨青轻呼一声，不过随之释然：“也是，身位三大天才之一，王月明的确有一闯禁地的资格。”

　　王册笑了笑看向萧晨认真的道：“这个暂且不谈，萧公子，你觉得我们实力如何。”

　　萧晨沉吟片刻，如实道：“很强，如果联手，我怕也是难以轻松应付。尤其是王公子，一手剑术，令人大开眼界，奕剑如棋，落子云淡风轻，不拘一格。收割起来，却是雷厉风行，杀伐果断，干劲利落。”

　　得到萧晨这般评价，王册显然很开心，谦虚的笑道：“不值一提，和萧公子的刀术相比，还是差了许多。”

　　“萧公子……这人怎么这般啰嗦，婆婆妈妈，我到现在还不知道他要干嘛？”

　　脑海中响起杨青的声音，萧晨笑着回应道：“不急，儒门中人，就是这个性子。”

　　王册闲扯片刻，而后道：“之前萧公子与那玄光寺和尚的一战，我们皆看在眼里，其实要去问佛台，完全用不着与那帮和尚结盟。”

　　“我们儒家的浩然之气，同样对妖魔，有很大的克制作用。”

　　“刚才那黑铁魔猿，就是被妖化之后的存在，可面对我们的儒门剑法，还是被迫逃离。”

　　萧晨了然，浩然之气，与佛门佛威，在某个层面上，确实有异曲同工之妙。

　　同时也算是明白，对方四人的意思了，想和自己联手，一起去闯问佛台。

　　“王册兄，是想联手，一起去问佛台嘛？”

　　王册点点头：“问佛台不简单，寺庙中的妖魔都是有智慧的，和我们没什么区别。而且他们早已习惯这妖魔战场的天地威压，境界相同之下，可以爆发出来的实力，比我们要强。”

　　来到这妖魔战场，包括萧晨在内，实力都有所压制，只是多少而已。

　　“萧公子刚才也见识到我们的实力了，怎么样，要不要一起去前往问佛台。”王册露出颇有把握的神情，对自己的邀请倒是蛮自信的。

　　萧晨和杨青对视一眼，然后道：“我和我同伴商量片刻。”

　　两人走到一边，相互传音交流。

　　萧晨道：“杨姑娘你怎么看，我倒是无所谓，密林中的天材地宝，已经让我很满意了。现在只需要去问佛台，观一观那些上古佛像，便足够了。”

　　他目的蛮坚定地，就是为了提升佛心，强大摩耶破戒刀，其他一切所得，不过是额外收获。

　　杨青若有所思：“我也无所谓，不过萧公子，可别被那儒院弟子，满脸仁义的外表欺骗就好。”

　　萧晨讶异的看了对方一眼，这杨青似乎对儒教中人颇有怨言，先前对阵那帮秃驴，都没这般表情。

　　商量完毕，萧晨心中有底，缓缓走了过来。

　　“怎么样，商量的结果如何？”王册问道。

　　“可以，但是如果中途有收获，我们两要占六成，你们只能分四成。”

　　“那我们四人，岂不是一人只占一成。”马上便有儒院弟子，表示不满。

　　王册嘴角也是微微颤动了一下，讪讪笑道：“萧公子，我们可是诚意十足……”

　　反正都无所谓，萧晨其实可以开的更狠一点，六、四也算是他比较有诚意的一个方案。

　　“那就这样吧，告辞。”

　　对方既然觉得自己没诚意，那再聊下去也没什么意思，萧晨摆摆手，与杨青告辞离去。

　　“可恶，王册大哥，这什么白衣刀客，真是给脸不要脸。”

　　“我们好心帮他，居然还对我狮子大开口。”

　　“可气，也未免太没将我们儒院中人，放在眼里了。”

　　“王册哥，干脆也别对他客气了，他身上有什么东西，我们直接抢过来便好。”

　　看着萧晨走远，儒院中人，纷纷表示不满。

　　王册神色阴晴不定，眼中隐含怒意。

　　之所以找萧晨合作，除了萧晨的实力外，王册更看重的是他萧晨身上的神秘之物。

　　他猜想萧晨身上一定有什么佛缘深厚的宝物，不然不可能在这，问佛山中有如此收获。

　　但是要强行对萧晨动手，还真没底，他旁边那女子，看其出手也不是等闲之人。

　　就在其不知如何是好之际，下方快速过来一群人，抬眼看去。

　　只见先前被萧晨击败的延风，领着一名玄光寺的弟子，正快速朝山顶奔去。

　　“册光寺，真玄！”

　　王册脸上顿时露出一丝笑意，淡淡的道：“总有求我的时候。”


第1697章 从容离去

　　“前方，好像没路了。”

　　告辞王册一行四人，沿着山间大道，萧晨和杨青继续出发，终于来到了山路尽头。

　　前方无路，只有一处高耸陡峭的崖壁，崖壁之上，问佛山山巅问佛台。

　　想要上问佛台，唯一的办法，只有一口气飞上去了。

　　可这妖魔战场中，天地灵气磅礴无边，还混杂着无处不在的妖气，空间层次比洞天福地还要大的多。

　　除此之外，这峭壁处还有一股混合了佛威的妖气，格外诡异。

　　在此跳跃，难度极大。

　　此地，聚集了诸多各派弟子，望着高达千丈峭壁，皆是皱眉摇头，暂时没人愿意尝试。

　　萧晨和杨青来到此地，也没有轻举妄动，冷静的观察着周围环境。

　　“我跳上去，应该问题不大。难的是，跳上去之后，会面对什么。”

　　仔细查看一番，萧晨心中有底，但是崖壁上问佛台，是何摸样，有何妖魔，却是什么都不知道。

　　杨青显然有备而来，开口道：“问佛台上，就是一座庞大的寺庙，跳上去后，就会看到寺庙大门。”

　　“寺庙妖魔最多，实力不等，最强的是一个树精，据说有远海境的实力。当然二十年前的消息，也不知道现在还准不准。”

　　树精，这可不好对付。

　　成了精怪的树，寿命起码都在千年以上，又盘踞在这问佛台中，沾染佛心，通了灵慧，更加不易对付。

　　“那岂不是，没法上去了。”

　　云海境的妖魔坐镇，上去就得死，这问佛台哪里还有什么上去的可能。

　　杨青笑道：“怎么会，这妖魔战场在怎样，始终都是神脉境大能，传承衣钵的地方。不会真的让妖魔占了主动，就算是死了，留下的意志也会对妖魔战场有着无形的束缚。”

　　“你想想，若是没有束缚，又怎么会让外界的云海境高手，没法进来。”

　　萧晨若有所悟：“你的意思是，那树妖可能不会亲自出手，但难免会有一些考验存在。能否通过神脉境大能留下的考验，才是能否得到机缘的关键。”

　　杨青点点头：“没错。”

　　“谁是萧晨，给我出来！”

　　两人正商量着，山下突然出来一阵爆喝，蕴含佛门真言。简单一句话，震的人耳膜发颤，神魂颤动，不少人甚至鼻孔耳朵，渗出了一丝血液。

　　“佛门金刚狮子吼……是玄光寺的人。”

　　杨青脸色微变，看向下方，只见先前被萧晨打败的延风，领着一名身穿黄色僧衣，国字脸和尚，快步起跃，奔跑而至。

　　“真玄！”

　　瞧得那国字脸和尚，此地顿时有不少人，露出一丝惊讶的神色。

　　真玄，玄光寺真字辈弟子，整个玄光寺可以排进前十的真传弟子，实力格外可怕。

　　众所周知，佛门弟子因基础功扎实，修为增长最慢，前期大多声名不显，可一旦到了后期，各个实力都比同辈弟子要强上一分。

　　三大洞天福地第一人真远，便是如此，力压上官雷和王月明。

　　这真玄虽然不能与真远相比，可也是整个玄光寺前十的真传弟子，放眼三大洞天福地，绝对可以算真传弟子中的顶尖存在。

　　众人之所以惊讶，是有些没想到，像他这样身份的人，会来到问佛山这个不算热门的奇遇地。

　　片刻之后，领悟过来，目光全都放在了萧晨身上。

　　露出一丝了然的神色，原来是为自家师弟，找回场子的。先前，延风败在萧晨手中，可是狼狈的很。

　　“来的还真快。”

　　萧晨心中暗道一声，走上前去，平静的道：“我是萧晨，有何指教！”

　　“找的就是你，乖乖将你手中的佛珠和佛门奇物，一并给我交出来。”

　　真玄来势汹汹，根本未将萧晨放在眼里，话音落下，便朝着萧晨杀了过去。

　　其双手五指紧握成爪，双臂一展，犹如神鹰飞天，浑身金光四溢，散发出重重佛威。

　　朝着萧晨飞扑而去，空中传来神鹰鸣叫之音，真玄双眉紧蹙，一爪当头落下。

　　顿时一道真元凝聚而成巨型鹰爪，似真似假的出现，朝着萧晨狠狠抓去。

　　无穷的吸力，从爪中传出，地面飞沙走石，狂风乱吼。

　　呼呼！

　　四方人群，感受到这股吸力，惊呼一声连忙散开，深怕被殃及池鱼。

　　“狂妄。”

　　萧晨面色一沉，冷喝声起，七宗罪合而为一，大道之力悄然散开。

　　瞬间，双脚踏地，不动如山。

　　在巨型鹰爪将要袭来之时，蕴含着大道之力的一刀，化为降龙斩，狂暴的斩出去。

　　轰！

　　空间颤动，两人短暂一击，造成可怕的气浪，席卷出去。

　　萧晨一跃而起，像是宝刀出鞘，挥舞出破军刀法，强行与对方正面交手。

　　破军刀法，讲的就是一个破字，要的就是一往无前的勇气，虽千军万马，也敢横刀力马，破杀千军。

　　真玄的神鹰爪，同样不俗，身如神鹰，转动之间，卷起无边狂风。

　　五根手指，犹如神铁一般坚硬，舞动间，佛威惊人。

　　铛铛铛！

　　交手十招，两人旗鼓相当，不分高下。

　　真玄初始爆发的那一股气势，无法扩大优势，慢慢降低下来，不得已，腾空挪转，重回地面。

　　双脚踏地的一刻，五指变换为掌，虚虚实实，朝着萧晨便是一掌推去。

　　空中萧晨，顿感四方空间扭曲，一记佛光四溢的手掌，朝着他，不急不慢冲来。

　　破！

　　管你什么虚虚实实，萧晨瞧不出这一掌的虚实，提刀挥出一一记无缺刀法中的吞天式。

　　各种异象，从萧晨体内迸射出去，在那一掌将要袭来之际，挥刀将其全部吞噬。

　　瞬间，萧晨便感到全身鼓胀难受，有种快要爆体的感觉。

　　丹田处，太极阴阳真元图，迅速运转，四方光影婆娑，映射出一个更大型的太极图，与周天八方相容。

　　去！

　　勉强压制住对方的掌劲，萧晨再次出刀，将对方的掌劲混合在刀芒中，送给对方。

　　“该死！”

　　真玄所料不及，强行逼出十成实力，可怕的佛威爆发出去，让所有人都感到一阵心颤。

　　一拳轰出，将掌劲刀芒，统统轰碎。

　　可身体，也被逼的倒退十步，才堪堪站稳，脸色阴沉。

　　“师兄！”

　　延风大惊失色，有些没料到，自己师兄出马，居然也没法讨得多大便宜。

　　面对对方，全力而为的滚滚佛威，萧晨横刀在前，勉强挡住，但还是后退了三步。

　　不愧是玄光寺排名前十的真传弟子，怕是在三大洞天福地，都能排进前十了。

　　对方虽然拿萧晨没办法，可萧晨也不想面对，这样一个全力而为的可怕对手。

　　打到最后，绝对两败俱伤，对方占着修为和肉身优势，可能还会笑道最后。

　　现在与对方硬拼，不够明智，起码也要等自己突破了再说。

　　“走！”

　　萧晨心念一动，不在纠缠，握着杨青的手，凌空一跃，朝着问佛台飞去。

　　赶过来的王册，刚好看到这一幕，不由吃了一惊。

　　实在没想到，萧晨居然在真玄手中，就这么从容的走了。

　　自己还等着对方，真正陷入危机，出手相助，讨价还价呢。

　　真玄看着萧晨腾空而起，顿时大怒：“想走，给我滚下来！”

　　他怒吼一声，天穹间，猛然落下一道巨型神鹰爪，破开云层，朝着腾空的萧晨和杨青，迅猛落下。

　　巨爪笼罩的范围，根本不让人有避开的机会，眼看就要将萧晨和杨青，生生抓死。

　　萧晨微微一笑，身形一晃，法相天地施展出来，一记刀光斩入天穹。

　　直接将神鹰巨爪，齐根斩断，朝着地面轰然落下。

　　真玄嘴角溢出一丝血渍，看着落下的神鹰巨爪，带着延风，连忙闪开。

　　下方一片大乱，没人敢多留，慌不择路，纷纷逃散。


第1698章 意想不到

　　震天巨响中，充满灵性佛威的巨型鹰爪，轰然落下。

　　惊起无边尘埃，弥漫四方，呛的人咳嗽不已。

　　王册伸手在尘埃中散了散，目光透过尘埃，隐隐约约看见两道人影，落在峭壁之后，登上问佛台。

　　“我们走。”

　　瞧得萧晨底牌，王册心中打定主意，这趟只有跟着萧晨，才能真正有所收获。

　　唯恐萧晨和杨青走的太远，带着三名师弟，腾空而起，抵挡着来自上方的压力，艰难的爬升着。

　　在这妖魔战场，本身飞行就要面临极大的压力，何况这问佛山高度已经不低，在加上还要面对佛威。

　　问佛台，并不好上。

　　看准机会的不止王册一行，先前其他等候许久的各派弟子，此刻也是纷纷行动，腾空而起。

　　倒是最容易上去的真玄，此刻却是闭目养神起来，没有盲目而动。

　　萧晨刚才一刀，追本溯源，不仅将他的神鹰爪给破掉了，还斩掉了自己附在其中的心神和魂魄。

　　肉身没受什么伤，可灵魂却是伤的不轻，这种状况，虽然依旧能登上问佛台。

　　可要面对萧晨，显然是不理智的。

　　“这家伙刚才施展的秘术，怎么那么像，佛门古籍上记载的大神通法相天地！”

　　神通，那是上个纪元佛道留下的术，在这个纪元，佛教一切重新归零，佛祖乃是大迦叶波世尊。

　　武道纪元的佛教，是修不成神通的，只能修武。

　　真玄心中狐疑，只当萧晨是另外修炼的秘术，毕竟这大千世界，无奇不有。可以让武者巨大化的功法武技，虽然稀少，但也不是不存在。

　　他自己就知道一些，中央大世界的佛门四大寺中，就都有类似的佛门秘术。

　　暂且不想其他，真玄一心打坐，快速恢复魂魄伤势。

　　天穹中，萧晨散掉法相天地，带着杨青轻轻一跃，稳稳落地。

　　“萧公子，刚刚那是？”杨青心砰砰再跳，刚才一幕，真的大开眼界。

　　萧晨没有解释太多：“一些底牌罢了，我修为与真玄相差太多，免得对方纠缠，就直接用了。”

　　见萧晨不愿多说，杨青也就不在问下去，她心里也能猜到一些。

　　抬头看去，只见天色一片昏暗，乌云密布，旁边不远处，立着一块石碑，扭扭曲曲写着三个古老佛文。

　　依稀可以辨认出是，问佛台三个字。

　　在往前看去，正如杨青所说，就是一间古老斑驳的寺庙。

　　寺庙格局庞大，占地颇广，可却弥漫着一股死气，令人不是很舒服。

　　“那是什么！”

　　突然之间，萧晨瞧得一物，吓了一跳。

　　只见寺庙上方，悬停着一颗女佛像的巨型头颅，飘在上面，打眼一眼格外吓人。

　　等等！

　　萧晨使劲的揉了揉眼睛，才发现，只是一个视野错觉。

　　那女佛的雕像，应该立在问佛山的后方深渊之中，整个身躯都被问佛山遮挡，只有头颅可以看到。

　　因为天色昏暗，第一眼看上去，很像是一颗冷冰冰的佛头，飘在寺庙上面。

　　萧晨看了看一旁的杨青，发现她神色古怪，有点奇怪。

　　“萧兄！”

　　正当萧晨准备安慰一番，告诉她只是错觉之时，后方传来一道熟悉的声音。

　　回头看去，正是天荡山儒院王册一行，堆着笑脸走了过来。

　　“萧兄，我考虑清楚了，还是结盟，你们六，我们四。”

　　王册大步走过来，沉声说道。

　　“刚才是六、四，现在变了，七三。”

　　王册脸色一沉，顿时难看起来，讪讪笑道：“萧兄不用这样吧，后面真玄伤势很快就会恢复，如果我们和他联手……”

　　萧晨冷笑道：“我知道你打的什么主意，没看到我被真玄打伤，你应该蛮失望的。儒门浩然正气，讲究的就是一个坦坦荡荡，无论心中想法如何，但求坦荡……”

　　“就你这样，小心思藏藏捏捏，还要故作坦荡。你剑术再高，浩然正气也不会高到哪里去，我根本不需要怕你。你要和真玄联手，我现在就杀了你！”

　　萧晨的话，像是一柄剑，插进了王册的心口，让其感到阵阵难受，不知如何反驳。

　　后面几名儒院弟子，有些受不了，王册努力平复，沉声道：“好，七三就七三，那我们就在这妖魔战场，想神脉大能留下的意志发誓结盟。”

　　在这妖魔战场，神脉境大能的意志，无处不存，相当于这片小世界的天道。

　　对其意志发誓，有很强的约束性，谁也不敢乱来。

　　与这帮人结盟，对将要进入寺庙，还要防备真玄的萧晨来说，确实是一大助力。

　　利益的分配，也完全倾向自己，萧晨没有拒绝必要。

　　发誓完毕，几人之间的隔阂，稍稍少了一些，毕竟现在算是一条船上的人了。

　　“先进寺庙吧。”

　　萧晨领头，率先朝着寺庙大门走去。

　　古老的寺庙，大门紧闭，牌匾悬空，听着两只黑色的小鸟。

　　牌匾上的字迹，早已认不清，萧晨凭空一掌印去，大门轰得一下，震荡片刻，却是没有被直接打开。

　　两只黑鸟，怪叫一声，扑打扑打，朝着寺庙内飞去。

　　萧晨古怪的看了那两只黑鸟一眼，想要做些什么之时，发现黑鸟已经不见踪影，只得放弃。

　　“刚刚离去的两只黑鸟，应该就是妖魔所化，或者就是他们的原形。我们行踪，应该已经暴露了，过不了多久，就会有妖魔强者赶来。”

　　目光落下，萧晨沉声说道。

　　王册脸色顿时露出一丝懊悔之色：“太不小心了，刚才应该出手，将两只黑鸟杀掉。”

　　萧晨摇头道：“怎么可能那般轻易杀死，估计寺庙中的妖魔，听到问佛山下的异动，早就有所察觉了，就等着我们来。”

　　咔擦！

　　话音落下，寺庙大门，轰得一下突然打开。

　　王册等人，顿时如临大敌，右手握在剑柄。

　　一名身穿白衣的少女，从中走出来，其头上有一对毛茸茸的猫耳，野性的摸样中，带着一丝娇俏可爱。

　　猫儿少女看了萧晨等人一眼，见怪不怪，有些调皮的打量着众人。

　　“二十年一度的妖魔战场，又打开了嘛？”

　　猫儿少女自言自语说了一句，然后看向萧晨等人道：“进来吧，我会带你们寻找机缘，给你们领路。”

　　萧晨等人闻言，面面相觑，纷纷露出一丝意外的神色。

　　这是怎么回事，好像和预想中的有些不同，妖魔主动带着自己找机缘，没听错吧。

　　还有，不是说妖魔，都是身性暴虐，毫无人性的吗？

　　萧晨看向王册，他是儒院真传弟子，在洞天福地呆的时间比自己长，应该知道的多一点。

　　王册摇摇头：“别看我，我也不知道怎么回事，以前有从里面活着的师兄走出来说过。这寺庙危险重重，十个人进去，至少一半得死在里面。”

　　“不经历一番死战，根本得不到任何机缘，这情况……我也不懂。”

　　萧晨沉默片刻，沉吟道：“走一步是一步了，总不能到了这个份上，在往回走。”

　　再说……往回走，还有真玄等着呢。

　　说完，他便当先走去，杨青没什么犹豫，就跟了过去。

　　后面儒院一群人，犹豫片刻，咬咬牙也跟了过去。

　　一群人，便由一只猫妖领路，走进了这问佛台这神秘古老的寺庙。


第1699章 赤子之心

　　一行六人踏入寺庙中，顿时感到一阵阴冷的气息袭来，连忙运功抵挡。

　　领路的猫儿少女，回头看向萧晨道：“莫要感到奇怪，老主人在世之前，这寺庙就一直是我们妖魔在打理。尊其意志，我们会对来此求机缘的弟子进行考验，能通过的自会有各种好处。”

　　“老主人？哪个老主人？”萧晨谨慎的问道。

　　猫儿少女抬头道：“就是你们口中的神脉境大能，这世界虽然不是他创造的，可当他收服这片妖魔战场的时候，自然就成了所有的妖魔的主人。就算已经去世数万年，他留下的意志，依然在影响着这个世界，没有任何妖魔敢不遵守。”

　　“就像规矩一样，必须遵守，不遵守的妖魔，都会被天雷劈死，没有例外。”

　　听闻此言，王册不由放松了许多，原来这些妖魔也有束缚存在。

　　其淡淡的笑道：“懂了，不过我不明白的是，妖魔大多暴虐，对我们宗门弟子大多敌视。为何你给我的感觉，并没有一般妖魔的特性，还是说这地方的妖魔，都如你这般。”

　　猫耳少女脸色古怪的看向王册，冷冷的说道：“对我们妖魔来说，你们宗门弟子也是大多暴虐，杀起妖魔毫不手软。每年都有不长眼，或者贪心的宗门弟子，死在这问佛台中……”

　　王册听到此话，顿时感到一阵尴尬：“当我没问。”

　　“每间殿宇，都有妖魔驻守，你们只需通过考验，就可以进入其中。能否得到殿宇中的宝物，就看你们各自的造化了。”

　　猫儿少女说完，身体轻盈的跳跃起来，越过几幢高墙，消失在众人眼中。

　　萧晨看着对方离去的背影，仔细品味着，猫儿少女说过的话。

　　王册喃喃道：“看来这地方，和我们想象中的不一样，并没有传说中的那么危险。萧公子，不如我们分头行动吧。”

　　见这寺庙，并非传闻中的那般可怕，王册几人，顿时动了其他心思。不愿意，再与萧晨同行。

　　萧晨大方的道：“随意。”

　　“告辞。”

　　王册四人露出一丝笑意，带着期待，迅速朝里面冲去，准备赶往慧心殿。

　　“师兄，我们去哪里？”

　　“当然是慧心殿，速度要快，不然待会来的人多了，我们也讨不了什么好。”

　　“真该死，早知道这寺庙有如此规矩，哪里要看那萧晨的脸色，还给我来什么三七分。他当他是谁，还教训我，怎么修炼浩然之气。”

　　带着一丝悔意，王册脸上露出一丝怒意，想起萧晨对他说的话，一脸不爽。

　　……

　　就剩下萧晨和杨青两人，杨青道：“萧公子，你来这问佛台，所谓何事？”

　　萧晨如实：“参悟一番，我对慧心茶和其他丹药，都没什么要求。原本以为此地，会出一处古代的佛门圣地，现在看来我想错了，你呢？”

　　杨青停顿的了片刻，道：“我来是要取一样东西，到了此地，也是该分别的时候了。”

　　萧晨没有多问，每个人都有自己的秘密，点点头道：“那就此告辞吧。”

　　杨青看了一眼萧晨，内心苦笑一声，飘然离去。

　　看着对方离去的背影，萧晨若有所思，这一路走来，自己几乎没怎么帮到杨青，对她的作用可有可无。

　　如此说来，这女孩对自己的确没有二心，其实她一个人来也无所谓。的确只是想帮帮自己，稍稍带一下，可没想到萧晨的实力会如此惊人。

　　根本就不需要她的帮助，原来的打算，自然是不需要了。

　　如今到了目的地，都有各自的事情要做，当然要分道扬镳。

　　手持佛珠，萧晨漫无目的的行走在寺庙之中，代表着机缘的殿宇大门，全都紧闭。神识稍稍一探，便会被狠狠的弹回来，有一股无可穿透的力量在保护着。

　　推开一扇门，打败看守的妖魔，就可以在其中任意搜寻。当然，不同的殿宇，可能除了妖魔守卫，还会另有考验。

　　萧晨不关心这些，他原本的目的，是寻找佛缘的，看看能否有所领悟，对摩耶破戒刀有所帮助。

　　可是好好一座寺庙，却变的如此功利，在加上妖魔入住，萧晨不觉得还会有什么佛缘存在。

　　有，也被世间尘埃，人心的污垢所沾染。让他没有什么心思，去推开任何一扇殿门。

　　不过也无所谓，反正他上来之前，得到的意外收获已经够多。佛心在那些奇花异草的帮助下，比原来强大了不少，真元更是通过素馨花，再次洗涤。

　　还得到了一株更为珍贵的地火金莲，怎么看，此行都不亏。

　　随意盘玩着手中舍利佛珠，萧晨行走在这古老破旧阴森的寺庙中，倒也别有一番心境。

　　他的内心一片平静，有一股肉眼无法看到的佛性光辉，从他身上绽放出来，隐隐间，与此地古老的气息，产生一丝若有若无的牵连。

　　萧晨自己，并无什么特别的感应，只是觉得。所见一切种种，除了阴暗冰冷破旧以外，更多的是佛门的宁静。

　　“赤子之心？”

　　朦胧的月光下，屋顶上坐着的猫儿少女，露出一丝讶异的神色，看向萧晨所处的方向。

　　扑打扑打！

　　就在此时，一只黑鸦飞来，落在其手臂上。

　　又有人来了。

　　猫儿少女身形一动，寺庙大门轰然打开，其像是凭空出现，走了出去。

　　外面来的人不少，领头的却是两名光头和尚，目光一扫，猫儿少女的视线，便落在左边那僧人身上。

　　正是疗伤完毕的真玄。

　　哗！

　　猫儿少女的出现，引起一片惊呼，后方各派弟子窃窃私语，和萧晨和王册一样，不明所以。

　　可是却不敢贸然问什么，原因无他……真玄挡在前面，谁敢在他面前插嘴，不是找死吗？

　　“可是来寻找机缘，随我进来吧。”

　　瞧得猫儿少女转身，延风小声问道：“师兄咋回事？”

　　真玄神色没什么变化，淡淡道：“进去看看，不就知道了。”

　　说完大步上前，直接走进寺庙，后方各派弟子，连忙亦步亦趋的跟上，全都不想落下。

　　将与萧晨一行说过的话，重复一遍，留下群面面相觑，随之窃喜不已的人群，猫儿少女便准备转身离去。

　　“等一下！”

　　沉默的真玄，突然开口，目光凝重的锁定猫儿少女，口气有些不善。

　　其话音落下，有一股无形的佛威散发出去，陡然之下，会让人产生巨大的压力。

　　“有何指教？”

　　真玄冷声道：“有没有见过一个白衣刀客，他身边还有一妙龄女子，身上带着寒意。”

　　“这不是我该回答的问题，也不是你该关心的？”猫儿少女面不改色，轻声说道。

　　真玄冷哼一声：“有意思，在我佛门圣地，你这低贱的妖魔，还真当自己是主人了。”

　　咻！

　　话音落下，早已蓄积多时的杀招，在真玄手中，一息之间施展出来。

　　只见其五指张开成爪，五根手指顿时像是沾染了一层金色的光泽，犹如金属一般。身形闪烁，一只沐浴着佛光的神鹰，从其身后展翅而飞。

　　让其速度，犹如雷霆闪电，快如惊鸿，连残影都没有留下，便杀到了猫儿少女的身前，准备一把将其扣住。

　　谁知道这绝对万无一失的闪电出手，却是抓了一空，猫儿少女化为一只小巧的白猫，巧妙的躲了过去。

　　白猫轻轻一跃，身体灵动的落到屋顶，回头看了真玄一眼，又是几个起跃，消失在众人眼中。

　　真玄颇为郁闷的收功，摆摆手道：“小孽障，算你跑的快！”


第1700章 了凡心

　　对真玄的突然出手，其他各派弟子，都吃了一惊，也就真玄敢这么大胆了。

　　其他人，估计就心里想想，不敢真的动手。毕竟这寺庙，处处透着古怪，不是所有人都有真玄这般实力和底气。

　　“师兄，现在去哪里？”

　　真玄神色阴晴不定，片刻后道：“你让几人守在寺庙外，其他人和我去慧心殿。”

　　另一边，已经深入寺庙的萧晨，并不知道问佛台已经来了许多人，仍然在漫不经心的随意走着。

　　右手轻轻拨动着舍利佛珠，脚步不快不慢，观察四方的同时，也在借助佛珠，消化之前吞服的奇花异草，增强佛心。

　　半个时辰后，萧晨之前吞服的奇花异草，炼化的所剩无几。

　　萧晨感觉自己的瓶颈，随时都要突破，问佛山这一番造化，让他底蕴变得更强。一旦突破，萧晨有信心，立刻就能与，三大洞天福地排名前十的弟子，斗上一斗。

　　哪怕摩耶破戒刀没什么进步，也能与上官雷、王月明这样的顶尖人物正面争锋。

　　至于真远，还是有些看不透，必须要让摩耶破戒刀更进一步，才有足够的底气。

　　一念及此，萧晨心中生出去意，想要去万兵楼，寻找道兵。

　　只要来场大战，自己就能突破，不会再怕与各大洞天福地的顶尖弟子联手使坏。

　　很多人得不到道兵，很大一个原因，便是实力虽强，但没法挡住其他各派真传弟子的围攻。

　　非常简单的道理，最后关头，别人得不到，肯定也会想方设法不让你得到。

　　人性，向来如此。

　　没有首先去万兵楼，萧晨便是有此顾忌，必须具备，以一敌多的能力。

　　但现在，已经完全有能力，搏上一搏了。

　　想到就做，萧晨收好舍利佛珠，抬腿便往回走去。反正这问佛台，和自己想象中的，已经大不一样。

　　咦！

　　可正当他要走之时，目光一瞥，发现远处一闪殿宇的门，本身就是开的。

　　怪事……

　　走了这么长时间，萧晨可还没看到有哪座殿堂的门，本身就是开的。

　　“过去瞧瞧。”

　　带着一丝谨慎，萧晨手持佛珠，走过去，抬头看去。从破旧的牌匾中，勉强认出，这是修心殿。

　　修心殿，大部分寺庙都是类似的殿宇，是僧人用来打坐，修禅的地方。

　　难怪，这种地方，空荡荡一片，不会存有什么佛门机缘，自然不需要妖魔看守。

　　大部分见到这牌匾，就会无视了吧。

　　将殿门全部推开，灰尘唰唰落下，放眼看去，果然和猜测的一样。

　　地面上是一大堆破烂的蒲团，还有一尊倒塌的无头佛像，和一些泛黄的佛经残叶。阴森空旷，一眼看去，就能全部看清，什么都没有。

　　破落，杂乱，腐朽，这就是萧晨看到的景象。

　　随意捡起一页佛经，还没观看，便在手中化为了灰烬。

　　萧晨轻叹一声，选择了放弃，这地方真没什么机缘，让自己捡漏。

　　时间，就是这么残酷，任你当年香火如何鼎盛，大能高僧如何之多，也抵不过岁月的无情。

　　地上的蒲团之多，可以想见，当年有多少人在此打坐。墙壁上古老斑驳的壁画，佐证着当年的辉煌，地上巨大的佛身雕像，依稀可辨出雕工的精湛。

　　萧晨环视四方，目光最后落在无头佛身上，突然生出一股感悟。

　　如果再辉煌的过去，都无法永恒，那活着到底是在追求什么。

　　呼呼！

　　他本来与无名寺庙，那一丝若有若无的牵连，这一刻陡然清晰起来。

　　手中舍利佛珠，绽放出一阵微光。

　　轻风起，地面上散落的经文残叶，被吹起来飘荡在萧晨四周，然后悠悠燃烧起来。

　　“这是……”

　　萧晨面色微变，有些不明所以，眉心鼓胀，卍字佛心，不受控制的出现。

　　将那些燃烧的经文，全部吸收进来，脑海中顿时涌出，无数高僧的话语。

　　经文太多，杂乱无边，听在耳中，就像是嗡嗡嗡一样，什么都听不懂。

　　萧晨心中一惊，知道自己，机缘巧合，得到了一段大造化。

　　经文中残留的，是这修心殿无数高僧，曾经留下的感悟。但是太多太杂，不可能全部获取，只能取其一，拿来己用。

　　赶紧盘膝而坐，手持舍利佛珠，开始参悟起摩耶破戒刀中的了凡心。

　　慢慢的，那嘈杂凌乱的话语，只余下一段，只余下一段和了凡心有关联的感悟。

　　两个时辰之后，所有领悟，全部浓缩为八个字，了却凡心，便是永恒！

　　与萧晨之前的感悟，刚好对应，再辉煌的过去，都无法永恒，那活着是在追求什么。

　　有此执念，无非因为凡心蒙尘，悟不透红尘种种，皆是虚妄。

　　身在红尘，心求超脱，凡心既了，便是永恒！

　　就在一瞬间，摩耶破戒刀残谱中的了凡心，被他悟出真意，烙印在灵魂深处，不难忘记。

　　哗！

　　等到再次睁开双目，萧晨却是感到浑身一阵冷汗，太可怕了。

　　这一刀，比断红尘带给他的压抑感更强，了凡心，凡心真的能了嘛？

　　从超脱中回归真实的萧晨，被这一刀的真意，着着实实吓出了一身冷汗。

　　若了凡心，那我还是我嘛？

　　创造出这门刀法的高僧，真的太过可怕，难怪这摩耶破戒刀在灵隐寺中，会被归为禁术，不受正统待见。

　　破戒二字，就大胆的让人，感到浑身不舒服。

　　破戒破戒，大开杀戒，一不小心，就会让人入魔。

　　虽然有各种顾忌，可此刀法的威力，却是毋庸置疑，契合他的刀道，绝对萧晨最强手段。

　　起身之后，萧晨也不忙着走了，就在这修心殿中，演练起了凡心来。

　　远处，屋顶上猫耳少女，她的目光，正落在慧心殿的门前。

　　王册带着一丝得意的神色，一个人从中走了出来，猫耳少女嘴角露出一丝嘲讽。

　　就在刚刚，另外三名同行，想要合谋弄死王册。谁知道被王册抢先出手，全部惨死，所有收获，被他一人所得。

　　可他刚出来，迎面就看到了，真玄和延风，带着普陀山各寺院的僧人赶了过来，脸色顿时就沉了下来。

　　真玄嘴角露出一丝笑容：“看来，慧心殿的考验，我们不需要再走一遍了。”

　　王册二话不说，转身便逃。

　　“废了他！”

　　真玄脚尖一点，便拦住了王册，其他佛门弟子，二话不说围了过去。

　　结果不言而喻，无论他王册有什么底牌，都得无路可逃。

　　光是一个真玄，就能吃定他，何况还有延风等一帮僧人。此刻，他心中不由巨悔，若是同伴还在，联手使用威武不能屈，定能逃出去。

　　贪，他和他的师兄弟，都死在这一个贪字上。

　　扑打扑打！

　　黑鸦再次飞到猫耳少女手臂上，其身形一闪，庙门打开，走了出去。

　　看到来人，眼前一亮，只见对方一袭白衫僧袍，纤尘不染，气质出尘，浑身散发着温和的佛威，令人信服。

　　正是黑莲教，明轩圣子！

　　可隐隐约约，猫儿少女，总感到一丝不对劲。

　　她的双目，陡然绽放出黑宝石一般浓郁光泽，视线透过白衣僧人的衣物。看到他，根根肋骨，晶莹剔透，佛光四溢，灵动飘渺。

　　视线继续深入，越看越令人心惊，这就是一具完美无瑕的佛门圣躯。

　　正当她要收回目光之时，看到了一颗，黑色的心，黑的令人心悸，只看一眼，猫儿少女便神色大变的收回视线。

　　“我的心，好看吗？”

　　白衣僧人微微一笑，对着猫耳少女道。

　　不过猫儿少女，却是没法回答他，明轩圣子一只手掐着猫耳少女的脖子，将她整个提了起来。

　　这一次，她没能像面对真玄那般躲开。


第1701章 因果难定

　　明轩圣子脸上带着一丝笑容，伸手猛的一甩，猫耳少女被狠狠的撞在墙壁上，嘴角溢出一丝血渍。

　　“你这对黑星猫眼，真的很不错，在佛缘造化之下，居然能看到我的心。那可是，连玄光寺主持，都没能发现的。”

　　一步步走过去的明轩圣子，他温和的摸样，在猫儿少女眼中，变得格外可怕起来。

　　“说，有没有看到一个面容冷峻，身穿白衣的刀客。不说，就挖了你的眼睛。”

　　明轩带着想笑意，像是开玩笑一般的说道。

　　“我从你的眼中看到了答案，告诉我，他在哪里？”明轩步步逼近，笑着问道。

　　可就在此时，地面之上，突然多出一根枝条，犹如闪电一般朝着明轩袭去。

　　明轩圣子脸色微变，身形闪退，堪堪避过。

　　一掌印去，将枝条尽数轰碎，化为无边树屑，纷纷扰扰，飘荡在四方。

　　可下一刻，地面之上窜出上百根枝条，每一根都是致命的利器，不断生长，纠缠在一起，形成一条蛟龙，朝着明轩杀了过去。

　　“星君级别的妖魔？”

　　明轩圣子微微皱眉，看来传言不假，这问佛台中的确有星君级别的妖魔存在。

　　不过似乎有些束缚，没法全部发挥出实力来，就展现出来的这点实力，还没法让他知难而退。

　　右手多出一串佛珠，明轩圣子中指和食指并拢，悬吊着佛珠，结成一个手印，猛的向前一伸。

　　哗！

　　他的背后一尊佛影端坐在莲台之上，同样手持佛珠，拍出一掌。

　　无穷伟力之下，树枝交缠的可怕蛟龙，轰然破碎，化为漫天木屑，犹如白雪一般飘下。

　　明轩圣子身处其中，飘然而立，风姿卓越，有一股说不出的风采。

　　猫儿少女此刻，已站在院墙之上，冷眼看着明轩圣子。进入寺庙之中，不管对方实力如何，猫儿少女都不会在恐惧与对方。

　　“邪佛圣子，你走吧，别让你满身的污垢，沾染这古云寺。”

　　猫儿少女冷冷的说道，面无表情。

　　明轩圣子笑道：“有趣，应劫而生，天生不净的妖魔，居然以寺庙的主人自居。”

　　“佛有心生，万物有缘，借可成佛。你不过金玉其表，败絮其内，还用邪法淬炼肉身。我看你将来，怎么斩灭肉体凡胎，成就法身。”

　　猫儿少女不洗不怒，依旧冷冷的看着明轩圣子，眼中带着一丝厌恶。

　　“跟我辩佛理？可惜，现在没时间与你辩论，我用更快的办法。”

　　明轩圣子淡淡一笑，轻轻拨弄起手中佛珠，口中念诵经文：“如我是闻，众生皆有罪，佛法无边，普度众生，因果缘由，天生不灭……”

　　“你想度化我？”

　　猫耳少女露出一丝嘲讽的冷笑，这人是不是太过天真，想要度化她，至少得要有云海境的修为才行。

　　不过转眼，猫儿少女脸色大变起来，耳边不断回荡的经文，遁入其识海灵魂内部。

　　体内莫名出现一丝狂躁，她明亮的双眼，有纯净的黑色，一点点布满血色。

　　明轩圣子并非是在度化她，而是要用经文，勾起妖魔天生就存在的污垢血脉。

　　世间妖魔，皆是仙道纪元毁灭之后，得仙灵之气显现而成，这便是所谓的应劫而生。

　　可仙道纪元毁灭，六道轮回不在，世间一片混乱，仙灵之气早已不纯，任何妖魔，都摆脱不了血脉中的那些沾染了污垢的仙灵之气。

　　有的严重者，更是生性暴虐，以杀戮为生，无论如何都摆脱不了。

　　这便是妖魔的原罪，应劫而生，天生不净。

　　猫儿少女变得越发可怕，浑身弥漫着一层浓郁的血光，格外诡异。

　　嘶吼一声，猫耳少女用最大的意志，跳下院墙，不敢在阻拦明轩圣子。

　　明轩圣子收手冷哼一声，眉宇之间，闪过一缕深深的不屑。

　　嘭！

　　院门被强行撞碎，明轩圣子硬闯了进来，目光扫射，感应着萧晨的距离。

　　可这地方，有一股不可违逆的意志，干扰着他的精神力，让他始终无法成功感应。

　　“这神脉境大能，起码开了六窍，不然留存的意志，不会如此之强。”

　　低声自语一句，明轩圣子摇摇头，选择了放弃，扫视四方，冷声道：“出来吧，都不要藏着了，我一次解决。”

　　话音落下，就见院中的石桌，不断变形，凝聚成一具人形石头怪。

　　地面上三株不起眼的小草，轻轻摇晃，化为两名清冷的妙龄女子。远处竹林，走出一名容貌俊朗的男子，手持一柄长剑。

　　枯黄的老树上，三只黑鸦落下，化为三名沾满羽毛的怪人。

　　“这地方不欢迎你，请阁下离去。”

　　石头怪口吐人言，粗声粗气的说道。

　　“啰嗦。”

　　明轩圣子一摆手，挥出一道强烈刺眼的佛光，将石头怪炸成无数碎石，散落在地面之上。

　　其他妖魔一言不发，同时出手，朝着明轩圣子围攻了过去。

　　地上散落的碎石，一点点艰难的聚集，并未就此死亡。

　　另一边，猫儿少女满脸痛苦，努力压抑着体内爆虐的气息，带着满身血光，来到寺庙后方，一颗古老的墙壁上。

　　墙壁上垂落下，一根根枯黄的树枝，此处，正是那星君级别的树妖所在之地。

　　“树爷爷，古佛预言中的赤子之心和黑暗之心的人，全都出现了。”猫耳少女神色痛苦，靠着墙壁勉强说道。

　　墙壁上出现一张老脸，几根垂柳落下，安抚着猫儿少女暴躁的心。

　　“你体内的妖血，被那邪佛圣子完全引了出来，成为你命中的结束，和预言中说的几乎一模一样。看你的选择了，无论是选择拥有赤子之心的刀客，还是那青莲圣女的应身，都可以化解你的劫数。”

　　猫儿少女奇怪的道：“青莲圣女的应身？”

　　青莲教脱胎与道佛两教，信仰无生老母，势力庞大，信徒众多，可却不受道佛两教待见。所谓应身，与道教的身外化身类似，可却又不同。

　　应身根据世间众生喜怒哀乐，不同情绪随机诞生，与真身的性格，可能完全不一样，根本不是同一人。

　　传言青莲教教祖，便有三千应身，同时在世间修行，等到三千应身同时得道，在与真身合体，便可证得无上大道。

　　墙壁上的老脸低沉的声音说道：“就是与那刀客一同到来的女子，无论你选择谁，都可以化解此劫。”

　　猫儿少女点点头：“我懂了。”

　　她思考片刻，便有了答案，快速离开了此地。

　　树爷爷早已到了生命大限，根本不能全力出手，拦不住那邪佛圣子。在此多呆，只会将祸端引过来，非她所愿。

　　慧心殿前。

　　王册到了生死关头，他手持一剑，虽然竭尽全力，可仍然被众多僧人，打的遍体鳞伤，真玄还根本就没怎么出手。

　　威武不能屈！

　　儒门圣言，再一次用上，可王册却惊恐的发现，自己的浩然之气，并未提升。

　　“威武不能屈，威武不能屈……”其满脸惊慌，恐惧还有不解：“怎么会这样，怎么会这样。”

　　威武不能屈，儒门圣言，一旦掌握。便可以遇强越强，短时间内让自己的战斗力大增，乃是儒门弟子保命手段之一，极难修炼成功。

　　王册天赋了得，半年前就修炼成功，可现在却发现自己，用不出来了。

　　脑海中无端想起了萧晨的话语，儒门浩然之气，讲究的是坦坦荡荡，就算有什么阴谋诡计，也要光明正大的说出来。

　　萧晨说他，心胸狭隘，却还故作坦荡，根本不足无惧。

　　当时不屑，现在却是一语中的，他杀了同门之后，一下连威武不能屈都不能使用出来了。

　　“哈哈，吓我一跳，原来被破了本心，根本用不出儒道圣言。”

　　真玄大笑一声，出手雷霆一击，彻底将王册伤的再无一战之力，冷冷的道：“搜他的身。”

　　不一会，几名僧人，便欣喜的道：“真玄师兄，他戒指里有五片慧心茶茶叶，还有一瓶佛门圣丹。”

　　真玄若有所思，露出一丝了然的神色：“难怪，这家伙将自己的同门给杀了，才被破了本心。”

　　地上的王册脸色难看，感到无比羞愧，还有无穷的悔恨。可胸口那道抓痕，让他痛苦无比，此刻连起身都办不到。

　　真玄收好茶叶，将丹药分给其他人，冷冷看向王册：“可怜虫一个，你就自生自灭，还犯不着为你破杀戒。”

　　突然之间，他脸色一变，感受到一股可怕的妖气。目光一扫，刚好浑身血光，越发浓郁的猫耳少女。

　　只见猫耳少女，双手缩在袖中，看也不看真玄一行，就要直接经过他们。

　　“好浓的妖气，你这妖魔，果然还是现出了原形。”

　　真玄面色一喜，他主修功德，不可妄开杀戒。可降妖除魔，却正好增加功德，对他修行大大有益。

　　想也不想，真玄双臂一掌，神鹰沐浴着佛光，冲天而起，一步之间，便杀到了猫耳少女跟前。

　　“别逼我！”

　　努力压抑着体内妖魔之血的猫耳少女，脸色难看之极，瞧得真玄杀进，再也无法控制。

　　张口传出一道可怕的嘶吼，音波震荡，四方殿宇，颤动不已，后方诸多僧人，同时倒地，痛苦的捂住耳朵。

　　藏在袖中的手掌，快如闪电般伸出，每一根指甲，都是一片猩红，长达半尺，尖锐无比。

　　后发先至，一把就刺穿了真玄了胸膛，然后猛的一抓，捏碎了真玄的心脏。

　　心脏碎裂，妖气侵袭，真玄生机迅速消散，他充满不甘的看向，浑身血光，面色可怕的猫耳少女。

　　然后无力倒下，死不瞑目。

　　后方诸多僧人，吓得脸色发白，惊恐的大叫，四散而逃。

　　一道白色身影悄然落下，萧晨手持舍利佛珠，刚好看到猫耳少女杀死真玄的一幕。

　　猫耳少女红着眼看向萧晨，停顿片刻，快速闪去，直奔寺庙大后方。

　　莫非，她的选择化解自身劫数的人，不是萧晨？


第1702章 圣子杀到

　　萧晨是感受到那股惊人的妖气之后，停止了练习了凡心，一路随着妖气追过来的。

　　没想到一落地，就看到了这惊人的一幕。

　　倒不是惊讶真玄的死，萧晨对这秃驴一点好感都没有，死了不会半点可惜。

　　只是感觉有些奇怪，先前见到那猫耳少女之时，对方可没有这么强。

　　现在强的有点过头了，一招就秒杀了真玄，真玄再怎么大意，也不至于一个照面就秒杀了对方。

　　很明显，那猫耳少女现在的状态有点不对，有点类似洪荒血脉的天才激活血脉。

　　但猫耳少女的情况要更严重，那种气息太过邪恶，完全不受控制，也不符合一些规律。

　　要知道，激活洪荒血脉的萧晨，也撑不住多长时间，就得赶紧收回去。

　　猫耳少女若是没法收回这血脉，要不了多久，可能会自爆而亡。

　　看着猫耳少女离去的方向，萧晨若有若思，她还存在一些理智，刚才就压抑住了对自己的杀意。

　　匆匆而去，是要自救，还是要干什么？

　　想了想，萧晨鬼使神差的跟了过去，这猫耳少女身上的秘密挺多的，很难令人不好奇。

　　没过多久，萧晨便远远的看到了对方，不敢太过靠近，小心翼翼的跟着。

　　猫耳少女手脚并用，一路疾行，已经越来越无法控制住自身妖气了。

　　“这是要去哪？”

　　萧晨疑惑的想道，对方没有进入殿宇，快速奔行中，不断深入。

　　片刻后，萧晨的疑惑解开，猫耳少女从后门，直接离开了这古老的寺庙。

　　萧晨心中一动，几个闪烁，同样从后门走了出去。

　　寺庙后方，是一处巨大的空地，空地边缘，则是深渊。

　　深渊中，矗立的则是萧晨之前见过的女佛佛像，高达万仞，令人感到窒息。

　　“杨青？”

　　萧晨轻呼一声，在悬崖边缘，看到了正伫立着的杨青，她正出声的看着佛像，久久无言。

　　猫耳少女的目标，正是杨青，朝着其快速奔跑过去。

　　听到萧晨的呼喊，杨青回头，看到浑身血光，已经完全妖化的猫耳少女，面色大变。

　　“住手！”

　　萧晨大喝一声，快步追了过去，见识过猫耳少女实力的他，可是知道现在对方有多恐怖。

　　一个照面就能秒杀真玄，面对杨青，那更加不用多说了。

　　该死，来不及了。

　　咻，萧晨半路停下，发现已经没法敢在猫耳少女冲过去，阻止对方。

　　没有多加考虑，雷电神眸在一瞬间，快速施展出来。

　　右眼中顿时出现十片紫色花瓣，快速旋转，四方雷动，乌云滚滚，十道恐怖劫雷，在八方孕育。

　　天之怒，必有惊雷落。

　　身位妖魔，猫儿少女对雷劫感应十分灵敏，雷云一出现，便感受到了天地间微妙的变化。

　　抬头看去，只见十朵雷云，从八方汇集，朝着她头顶并拢。

　　萧晨右眼中，那十片花瓣，随着他心念一动，便并拢成一朵完整的紫雷之花。

　　识海中万劫神雷光芒大作，天空中的劫雷，也在这一刻，轰然并拢，落下一道可怕的雷光，照亮八方。

　　一切说来话长，其实都只在萧晨的一念之间，不过眨眼而已。

　　猫耳少女求生的本能，让她停止动作，双手抵天，形成一团浓郁的血色光团，将自己笼罩在其中。

　　轰！

　　刚刚做完这一切，十道劫雷汇聚成的紫色雷电，便在这一刻落了下来。

　　嘭的一声巨响，劫雷直接穿透，血色光盾，将猫耳少女炸的血肉模糊，横飞出去，躺在地上，痛苦的嘶吼着。

　　看着猫儿少女重伤虚弱，萧晨松了一口气，精神感到阵阵疲乏，脚步微微有些不稳。

　　杨青一个闪身，落到萧晨身边，将其搀扶住，担心的问道：“没事吧。”

　　萧晨摇摇头，只是感到有些疲乏，第四重雷电神眸的威力，令他感到惊讶，带来的消耗也是超乎意料。

　　精神力完全给掏空了，现在没法再施展一次，法相天地，也不能催动。

　　“话说，你怎么跑到这地方来了。”萧晨定了定神，不解的问道，这深渊、女佛，处处都透着诡异。

　　杨青沉默好久，才指着女佛道：“我为她而来。”

　　“她？”

　　“嗯，这是迦叶佛祖三千应身中，只有一具为女身，被称为妙音佛母。这一尊佛像，便是当今大千世界，仅存的八尊妙音佛母雕像之一。”

　　萧晨不懂：“这和你有什么关系？”

　　杨青望着妙音佛母的雕像，苦笑道：“因为我……也只是某人的应身而已，需要这吸收这尊佛像残存的信仰之力，然后牺牲自己，成全真身。”

　　“其实也谈不上牺牲，真身是我，应身也是我，并无区别。”

　　谈到牺牲，杨青看的很开，并无多少眷恋，或者其他。

　　萧晨了然，自此杨青身上的诸多谜团，算是明白了。有些可惜，不过和杨青说的一样，应身是真身，依据世间情绪，随机而成。

　　虽然性格脾气，与真身大不一样，可说到底还是一体，并无区别。

　　两人谈话之间，却并未注意到，本来伤势极为严重的猫儿少女，正在以极为不可思议的恢复。

　　咻！

　　猫儿少女恢复大半，突然一跃而起，灵活如猫，像是一抹闪电，朝着杨青飞遁而去。

　　“小心！”

　　萧晨反应稍快，本能的站在杨青面前，将七宗罪凝聚握在手中。

　　“该死，你这家伙，怎么总是坏我好事，我选你还不成嘛！”

　　猫儿少女仅存的理智，颇为愤怒不满，可留给他的时间实在不多，经不起等待。

　　以萧晨无法看清的速度，尖锐细长的手指，点在了萧晨眉心。

　　所有生机，顿时全被猫耳掌控，只要她愿意，一指深入，萧晨就会像泄气的皮球，生机迅速消失。

　　瞬间，便让握住七宗罪的萧晨，不敢在动上分毫。

　　“想活命，就不要动。”

　　猫儿少女冷哼一声，手指轻轻一划，将萧晨的额头划开。鲜血渗透出来，指间滑动，以血为墨，刻画着某个神秘印记。

　　……

　　啪啪啪！

　　明轩圣子，脚掌轻轻剁碎石头怪的头颅，发出一声声脆响，渗透出一丝丝黑色鲜血。

　　在他的周围，全是一具具，死状凄惨的妖魔。

　　地上其他石头碎片，还在轻轻挪动，想要聚合，显示出其强大的生命力。

　　“劫雷？”

　　对于这一切看在眼里的明轩圣子，熟视无睹，突然出现的劫雷气息，引起了他的注意。

　　谁在渡劫嘛？不像，感觉是有人召唤出了劫雷……

　　联想到之前，得到的消息，萧晨在御雷峰中控制劫雷，与上官雷对峙。

　　明轩圣子眼中顿时闪过一道精光，面上露出一丝喜色：“不好好躲起来，还敢四处乱寻机缘，你这是自寻死路！”

　　轰！

　　右脚轻轻一踏，一股佛威弥漫出去，还在顽强挪动的诸多石块，全部碎成粉末。

　　生命力格外顽强的石头怪，彻底四方，灰灰湮灭。

　　做完这一切，明轩圣子并未急着走，他感觉到自始至终都有一道目光在注视着自己。

　　他心中明了，是那星君级别的树妖。

　　若是真有能力，早就出来灭了我，显然有所忌惮，或者命不久矣。

　　不过，也不能大意，得提防着对方拼命。

　　想好该准备什么样的后手，明轩圣子才轻轻一跃，循着劫雷的气息，一路追了过去。

　　他速度奇快，双脚未动，只有地面印着的一朵黑莲，载着他像是平地而飞，留下一道道残影。

　　出了寺庙，明轩圣子一抬头，刚好看到妖化的猫儿少女，收回指尖。

　　浑身妖气内敛，不断浓缩在体内，最后化为一只白猫，睡在旁边。

　　来不及松口气的萧晨，露出疲惫之色，转身看向明轩圣子，眼中露出一丝惊讶，是他！


第1703章 惨烈一战

　　来不及弄明白自己额头的印记，到底是什么，萧晨握着七宗罪挡在杨青身前。

　　看见这白衣僧人的到来，萧晨脑海中，便自动涌出了四个字，来者不善！

　　“总算见到阁下了，黑莲教明轩，玄光寺延字辈弟子！”

　　明轩瞧见萧晨，不慌不忙，淡淡一笑，坐着自我介绍。

　　萧晨脸上露出一丝意外之色，黑莲教的弟子，居然能加入佛门正宗，还混进了妖魔战场。

　　脑子有点乱，真的有点想不通。

　　佛门正宗跟黑莲教这种信仰邪佛的，可是世仇，这白衣僧人居然光明正大的拜进了玄光寺。

　　“萧公子，怎么回事？”

　　没时间解释自己和黑莲教的恩怨，萧晨小声道：“你先去吸收妙音佛母的香火，我来挡住他，必要地时候，我会引他离开。”

　　面对这明轩圣子，萧晨不敢有任何小觑，对方不仅修为高他太多。

　　更重要的是，总有一种看不透的感觉，深不可测。

　　自己修为不突破，实在没有太多战胜对方的，要是再多给他一点时间就好了。

　　“保重。”

　　杨青没有拖延，一声保重后，凌空一跃，跳下了悬崖，朝着佛像根底落去。

　　明轩圣子轻声笑道：“不错，终于只剩下我们两个人了，跟我回去吧！”

　　不想多做拖延，免得夜长梦多，明轩圣子话音落下，凌空一跃，便朝着飞了过去。

　　他的身体，在空中留下一道道残影，每一道残影都是宝相庄严，犹如古佛一般，结着各种法印。

　　四方天地，顿时弥漫出一股，浩瀚无边的佛威，明轩圣子虚虚实实，一掌印下。

　　顿时无边佛威，凝聚为实质般的金色光华，与掌间爆发出来，排山倒海一般，朝着萧晨镇压过去。

　　在这巨大的压力面前，萧晨面无表情，犹如僵硬，整个人都是一动不动，像是一尊固化的雕塑。

　　无形之中，将他周围的空间都给影响，仿佛变成了紧绷的巨型冰块。

　　突然间，萧晨动了，一声爆喝。

　　破！

　　手握七宗罪，散发出大道之力，就一记破军刀法，施展出来。

　　破军刀法，最适合这种面临巨大压力的情况下施展，压力越大，威力便会更加凶猛。

　　长刀自下而上，轻轻一提，像是一位孤胆勇士手握长枪，面对千军万马，捅破一片天。

　　卡擦咔擦，四方僵硬如冰块的空间，一下散开，刀身绽放出璀璨的华芒，迎上明轩圣子这一掌。

　　萧晨用心孕育出来的一刀，在逆境中，爆发出绝强的杀伤力。

　　刀光一现，锋锐无匹的刀芒，便将各种佛光和佛威，刺了个千疮百孔。

　　等到刀芒与掌风对拼之时，大占优势，将空中的明轩圣子，直接给劈了回去。

　　明轩圣子微微皱眉，略显意外，想不到半步丹元的萧晨，可以爆发出如此强的一刀。

　　起，萧晨腾空一跃，气势占据到上风的他，把握好机会，破星辰，如行云流水一般衔接上破千军。

　　天穹乌云荡尽，万千星光洒落，刀光横扫，欲要斩灭星辰！

　　明轩圣子落地，临危不乱，手持佛珠，双手迅速结印，脚下一朵黑莲，悄然绽放。

　　待得破星辰这一刀落下，他身上突然迸射出万千黑色佛光，右手结说法印，抵上那无匹刀芒。

　　一句句经文，在四方回荡，右手朝着上方轻轻一抬，经文凝聚，他周围空间层次，不断提升，像是要变成传说中的佛家灵山一般。

　　变！

　　萧晨感到下落之势，受到重重阻挡，刀尖一挑，在一息之间变招，无缺刀法碎心式。

　　心口碎裂，剧痛传来，全身潜力，在这剧痛中被强行压榨主来，化为一道明亮无匹的刀光冲去。

　　明轩圣子心口一痛，脸上露出一丝痛苦的表情，说法印顿时被破。

　　就见萧晨根本没有间隙，刀光回旋，被收住的破星辰，以迅雷不及掩耳之势，狂暴的施展出来。

　　不妙，心中暗道一声，明轩圣子双手猛的合什，然后飞身撤退。

　　轰！

　　双手合什的一刹那，明轩圣子的身上爆发出同样刚猛的佛威，迎上了破星辰。

　　硬拼之下，四方传出震天巨响，萧晨气势占优，明轩圣子仓促间爆发的佛威，还没法抵消破星辰。

　　被直接震飞出去，萧晨破开重重佛威，怒吼一声，施展出破灭天地。

　　狂暴的刀光，一下子变得不受控制，无尽的刀威，像是脱缰的上万匹野马，狂躁怒吼，欲要毁天灭地。

　　短暂交手，萧晨可以说是将自己精湛的刀术修为，完美的展现出来，打了对方一个措手不及。

　　终于得到了这一个绝佳的机会，破灭天地，一经施展，萧晨就知道，明轩圣子是跑不掉了。

　　他，退无可退！

　　破灭天地，荡尽明轩圣子的所有佛威，还有各种手印结成的防御武技，直接一刀砍在了他的肩膀上。

　　铛！

　　巨响传来，萧晨眼中露出一丝惊愕的神情，刀身砍进去半寸，便再也无法深入，反而被对方的肩骨给卡住了。

　　这，这是什么肉身？

　　“嘿嘿，玩够了吧！”

　　对于肩膀上的伤口，明轩圣子不以为意，对着萧晨轻松一笑。

　　萧晨暗道一声不好，右手松开刀身，便要退去。

　　明轩圣子淡然一笑，不慌不忙，右手食指和中指并拢，悬吊着一串佛珠，酝酿片刻，而后猛的向前一推。

　　嘭！！

　　退去数米的萧晨，在空中直接被一股强大到令人，狠狠轰飞出去，五脏惧碎，落地后，吐出一口碎血。

　　浑身剧痛，除了内脏受损以外，全身骨骼都出现了大大小小的裂痕，一些外面的骨骼，更是完全被震碎了。

　　“那是什么手印！”

　　萧晨看着明轩圣子的手势，眼中露出一丝惊恐的神色，刚刚那一刻，对方推出来的力量，已经无限接近普通星君的随手一击了。

　　示敌以弱，再以雷霆之势，一击重创对方。

　　想想自己刚刚和明轩圣子的交手，萧晨不由苦笑一声，原本是他用来击败小雷刀的方法。

　　却被人用在了自己身上，因果循环，真是报应不爽。

　　“居然还有一战之力，你这肉身，不简单！”

　　明轩圣子随手丢掉肩膀上的七宗罪，露出一丝讶异神色，发现萧晨，居然伤的昏死过去，仍然有着强劲的生命力。

　　不由感到阵阵意外，这生命体魄，强的惊人。

　　他在惊讶，萧晨却是比他更要惊讶，自己全力轰出去破灭天地，居然只在对方肩膀上，留下一道不起眼的伤痕。

　　“和你这肉身比起来，我这肉身算的了什么。”

　　萧晨不以为意，吃力的站起来，仍未选择放弃。

　　明轩圣子淡淡的道：“我这肉身，你还没资格和我比。如果不是你领悟了大道之力，想要伤到我，都没有任何可能。”

　　好大的口气，不过萧晨也没多说，自己的青龙战体一直得不到功法更进一步，只是强行靠生命汁源提升了生命体魄。

　　单比肉身，还真没法和对方比。

　　“你还要继续战下去嘛？老老实实放弃，我可以让你少受一点痛苦，教尊从没说过要你的命，你大可放心。”明轩圣子感觉萧晨，还有一些底牌，不想逼的太紧，软言相劝道。

　　萧晨闻言心中不由大怒，狂笑道：“你放心，他不杀我，我也一定会杀他，早晚有一天，我会亲自杀上黑莲教，取那教尊向上人头！”

　　昆仑魔劫，无数兄弟的死，绝不能白死。

　　杀上黑莲教，不为自己，只为那在魔劫中牺牲的昆仑界同道，楚阳、燕十三、傅红药……太多太多。

　　“无知。”

　　明轩圣子冷哼一声，露出一丝不屑，不再废话，准备速战速决。

　　断红尘！

　　明轩圣子一动，萧晨立刻抓住机会，将地上七宗罪吸入手中。摩耶破戒刀—断红尘，行云流水一般施展出来。

　　滚滚红尘，万般景象，随着萧晨刀光，尽数铺展开来。

　　明轩圣子脚步一缓，眼前浮现一幅温馨的画面，那是他还未出家之时，与父母兄弟生活在一起的景象。

　　是他心中最美好的回忆，无论他在黑莲教尊的指示下，变成何种摸样，永远都忘不掉的红尘往事，永远都斩不断的牵挂。

　　断！

　　萧晨冷喝一声，眉心处迸射出金色的卍字佛心，一尊宛如真实的佛祖金身出现在他身后，手中迸射出千丈刀芒，与萧晨手中兵刃重合，朝着明轩圣子狠狠刺去。

　　咻，明轩圣子双目猛的一睁，清醒了过来。

　　可却已经来不及，佛祖手中那千丈乌光刀芒，首当其冲，穿透了他的胸口。

　　萧晨沐浴着佛光，手中戒刀，紧随其后，顺着乌光将明轩圣子，穿胸而过。

　　噗呲！

　　明轩圣子痛苦低吼了一声，在电光火石间，挥出一掌，拍在了萧晨肩膀上。

　　嘭！

　　两人同时被震飞，萧晨伤上加伤，倒地后，却是难以站起来。明轩圣子，摇摇晃晃，可终究没有倒下。

　　可断红尘的威力，也是尽数打尽了明轩圣子体内，让其脸色苍白，黑光隐现。

　　地上萧晨无奈的轻叹一声，已经尽力了，若对方还要强行来战，那就只有冒险以现在这个状态激活洪荒血脉了。

　　可难保，对方未必没有洪荒血脉。

　　唰，就在此时异变突生，深渊中万丈佛像，突然碎裂成无数粉末，朝着四方飘去。


第1704章 准备突破

　　无尽深渊中，万仞佛像灰灰湮灭，一道光华从下方飞天而起。

　　正是吸收妙音佛母香火的杨青，其还未落地，便对着明轩圣子拍出一掌。

　　掌风中寒意袭人，所过之处，眨眼便来到明轩圣子跟前。

　　明轩圣子来不及多想，一掌拍出，迎了上去。

　　轰！

　　双掌对碰，杨青将明轩圣子一掌击退，整个人纹丝未动，吸纳了妙音佛母香火的她，实力增长迅猛。

　　“好强的掌劲。”明轩圣子退后几步，才勉强稳定身体，脸上浮现出一丝惊诧之意。

　　他被萧晨断红尘整个击中，伤势明显，根本没法调动多少真元，与杨青对拼。

　　杨青不退反进，身上爆发出可怕的佛威，妙音佛母的万丈身影浮现在她的身后，让其不怒自威。

　　可怕的威压传来，让有伤在上的明轩，感到一阵阵难受。

　　这……

　　已经好多年，在面对同辈之时，没有这种感觉。实在让人感到意外，到底发生了什么，让刚才不值一提的女子，实力增加了如此多。

　　隐隐间，居然有了一丝星君的威严，令人措手不及。

　　明轩脸色顿时变得凝重起来，手中佛珠，绽放出璀璨黑光，脚下一朵黑莲绽放，身后出现一尊黑色的巨大佛像。

　　嘭，又是一掌硬拼，两人旗鼓相当，各自身后的佛像，一个表情严肃，一个面目狰狞，同样斗得激烈。

　　可明轩圣子有伤在身，这个强度的硬拼，一瞬间又将他的胸口的伤势，给加深了许多。

　　胸前还插着的七宗罪，蕴含着的刀意，久久不散，不断侵袭着他体内的经脉和五脏六腑。

　　更严重的是，断红尘的真意，那一刀斩断了他心中最美好的回忆。

　　心口无上，可痛到灵魂，莫名的失落和哀伤，久久不散。

　　红尘难断，执念难消，不管人肉身如何强大，人心都是肉长出来的。

　　杨青轻飘飘退去，面色凝重，没想到明轩圣子伤的那么严重，还能与她强行对拼。

　　若是对方没有受伤，怕是真身在此，都要费上许多功夫，才能战胜对方。

　　来不及思索，杨青冷喝一声，又一次杀了过去。

　　强行再拼三招，圣子明轩终于无法承受，胸口七宗罪刀身，不断渗透出鲜血。

　　滴答滴答，落在地面之上。

　　地上的萧晨，艰难起身，眼中露出一丝侥幸的神色，还好杨青在这关键时候出现了。

　　要不然这后果，真的不堪设想。

　　刚刚的他，虽然还有一些底牌，可伤势太重，根本没法施展出来。若强行施展，必然后果极为严重，不用对方出手，自己就难免一死。

　　明轩圣子强的出人意料，尤其是他古怪的肉身，真不知道是怎么修炼的。

　　“走。”

　　杨青见好就收，将明轩圣子逼退，不在激进，闪身回来，带着萧晨迅速离开。

　　“可恶！”

　　明轩圣子眼中怒火中烧，脸上第一次出现焦躁的情绪，这种结果是他完全没有预料到的。

　　十拿九稳之事，居然出现了意外，他向来都是算无遗漏，即便面对星君，也能从容退去，不减风采。

　　可今日区区一个萧晨，居然伤到了他，而且还伤的不轻。

　　那原本不起眼的女人，莫名其妙的突然变强，也是让人不可理喻。

　　咔擦！

　　他将插在胸前的七宗罪抽出来，仿佛泄恨一般，用尽全力，将刀身狠狠折成两半，重重仍在地面之上。

　　可这七宗罪经过特殊炼化，并非普通的兵刃，断裂之后，立刻分散。

　　化为七道颜色不同的光芒，朝着萧晨飞遁而去，无伤大雅。

　　“该死！！！”

　　怒吼一声，明轩圣子将愤懑不满之气，全都发泄在脚下，在地面上狠狠一跺。

　　只见悬崖出现一丝裂缝，颤动不已，裂缝朝下蔓延，似乎随时都会断裂的摸样。

　　目光一扫，明轩圣子看到了那只昏死过去的白猫，眼中杀意露出，脸色瞬间冰冷。

　　谁知道这白猫感受到他的目光，咻的一下迅速起身，朝着萧晨和杨青所在的方向，灵巧的追了过去。

　　原来早就醒了，一直在装睡。

　　“有趣！”

　　发泄出心中的怒火中，明轩圣子已经彻底冷静下来，他脸色恢复温和之色，闭上双目，原地疗伤起来。

　　当务之急，显然不是呈匹夫之勇，而是赶紧重回巅峰。

　　对萧晨的实力，进行重新评估，然后找到对方，再以雷霆之力拿下。

　　魔骨舍利……师尊交代下来的任务，必须一定要完成，那关系着黑莲教的大业，可以改变大千世界整个佛教！

　　……

　　杨青带着萧晨一路疾行，下山之后，又走了一个时辰，没见到明轩圣子追来，才彻底放心下来。

　　两人之间，无需客气，萧晨没有道谢，问道：“你香火之力，没有吸收完吧？”

　　感觉太快了，那么短的时间内，很难将妙音佛母的香火之力全部吸收。

　　杨青点点头，轻声笑道：“没办法，那明轩圣子太强，我要是继续不温不火的吸收，萧公子你就没命了。”

　　萧晨心中暗自惭愧，他这一生可是很少让女子来救，开口道：“你接下来要去哪？”

　　杨青眼中闪过一丝不舍之色，神色有些复杂：“我将妙音佛母的香火之力，强行纳入了体内，再过片刻，机会爆体而亡了。”

　　“啊！”

　　萧晨脸色微变，不可思议的看向对方，这他可真有点受不起。

　　杨青笑道：“别惊讶，就算没有强行纳入体内，吸收完香火之力的我，也会选择牺牲。只不过一个时间早晚而已，可惜，我原本还想多待一会，现在却是身不由己……”

　　嘭！

　　话音落下，杨青的肉身便整个爆裂，但却没有鲜血和骨骼出现，而是化成了一道九彩灵韵，蕴含着浓浓的佛光，飞天而去，末入天际。

　　萧晨猝不及防，楞了好久，才回过神来。

　　聊着聊着，杨青就爆体而去了，实在有些让人接受不了。

　　抬头望向天空，萧晨若有所思，不知道是否还有机会，见到杨青的真身。

　　不过应身和真身，区别很大，性格大不一样。敢修炼应身的女子，萧晨想了想，还是不要多打交道的好，必然是亦正亦邪的角色。

　　或者，完全就是邪道女子。

　　问佛台上，寺庙后方，明轩圣子睁开双目，瞧得那遁入天际的九彩灵韵。

　　讶异之后，露出一丝了然的神色，原来是青莲圣女的应身，难怪，难怪，那是已经大千世界的出名的高手了。

　　格外难缠……

　　不过你坏我好事，这笔账早晚会还给你，哪怕你是青莲圣女！

　　另一边，萧晨感觉还是不怎么安全，独自赶路，寻到一处僻静之所，留下一个简单的阵法后，才稍稍安定。

　　现在要做的只有一件事，安静的突破！

　　刚才一战，他的瓶颈已经完全被打破，若是实在受伤太重，当场就能突破真人境的限制。

　　闭上双眸，萧晨吞下一枚叶子风留给他的疗伤丹药。

　　丹药入口即化，一股清凉之意，袭遍全身，全身伤痛，顿时好了许多。

　　叶子风前辈给的疗伤药，自然差不到哪里去。

　　不多时，配合萧晨自己强悍的肉身，伤势便恢复的七七八八。

　　“是时候突破了！”

　　萧晨张开双目，等待这一天已经很久，可真正即将来临之时，他的心确是一片平静。


第1705章 晋升丹元

　　从真人境，晋升到丹元境界，便是将三元合一，凝结成丹。

　　萧晨的阴元，是吸收炼化的万年阴煞，他的阳元，是足以媲美万年阳煞的天阳丹，吸收而得。

　　至于真元，则相当于两者的调节剂，却又不同于调节剂。

　　因为无论是阴元，还是阳元，最终目的都是为了淬炼真元，让其不断完美，武者的修为终究是以真元为根本！

　　三元合一，最重要的便是平衡，阴阳守恒，方可凝结元丹。

　　萧晨很早就达到了这一条，丹元处那缓缓二转的阴阳太极图，让他几乎不用费什么心思花在平衡上面。

　　这已经是当今世间，最完美的平衡之道，脱胎与仙道纪元的道门，现今独属于萧晨，为其所用。

　　大千世界，有一句话叫做现成人，再成神。

　　脱凡之后，成为真人，便是漫漫武道的崭新一步。真人境是基础，是决定日后能走多远，能够爆发多少潜力的关键。

　　很多人都明白这一点，可不是很多人都能做到。

　　不是所有人的肉身，都能承受的了万年阴煞和万年阳煞。能够承受的了万年阴煞和万年阳煞的，未必会有机缘，可以碰到收服。

　　更不是所有人能像萧晨这般，一直隐忍，保持平静祥和的心态。

　　即便面对重重危机，黑莲教的追杀，神霄门的挑衅，神盾军团的围剿，也没有贸然强行突破。

　　更没有因为想要扬名立万，想要成名，而冲动突破。

　　他的突破，顺其自然，水到渠成，经过不断淬炼和磨合，一步一步，终于走到了今日。

　　因为至始至终，他萧晨都没有忘掉自己的初心，寻月！

　　寻到柳如月，寻到他最爱之人，争得龙帝之位，完成青龙一脉的复兴。

　　大千世界这经历的一切，不过过眼云烟，他最终的战场，肯定是天才云集，洪荒百族翘楚林立中央大世界。

　　有心人，天不负！

　　萧晨深吸一口气，心念微动，丹田处那阳元阴元组成的黑白太极图，缓缓并拢，一点点的缩小。

　　靠着上百躲素馨花的洗涤，他的阴元和阳元，已经纯净无比，晶莹剔透，散发着绸缎一般的光泽。

　　尤其是靠着天阳丹炼化而成的阳元，原本沾染着一些丹药的残余物，问题可大可小。

　　经过这一番洗涤，丹药残渣，完全排出了体外，半点隐患都不存在。

　　由于阳元和阴元之力，实在太过庞大和精纯，萧晨三元合一的过程，颇为缓慢。

　　哗，在他的周身，出现一幅更为辽阔的黑白太极图，婆娑光影，闪闪灭灭。光影之间，整个世界，在黑白之间变幻，流传着一股独特的道韵。

　　一股不同于佛威的道韵，格外玄妙，引人遐思。

　　时间一分一秒，萧晨的进展虽然缓慢，却是颇为顺利，一点阻碍都没有。

　　水到渠成的突破，便是如此，当瓶颈不在，一切顺其自然便好。

　　两个时辰之后，萧晨丹田处，阴元阳元和真元，已经浓缩到巴掌大小，散发出的光芒，璀璨无边。

　　透过肉体，从萧晨体内射出，他的骨骼，血肉，肌肤，甚至内在的灵魂，都在三元合一的过程中，受到了极大的好处。

　　身体表面闪烁的光华，与周围环境的太极图，交相辉映，隐隐间与整个天地相牵连。

　　此地为妖魔战场，不仅空间层次更高，天地灵气更是外界好几倍。

　　与此地突破，比洞天福地还要好上许多，也是萧晨没有料想到的一个意外。

　　又过半刻钟，浓缩到极致的阳元和阴元，终于全部融入真元之内。

　　咻！

　　原本运转极为缓慢的太极图，在彻底融合之后，以十倍百倍千倍的速度，狂暴的旋转起来。

　　萧晨体内迸射出成千上万道金色光华，将方圆百里，映照的如白日一般。四方天地，一草一木，俱是清晰可见。

　　还好他选的是一处偏僻之地，又处在风云变幻的妖魔战场，如此大的动静，才未引起他日的注意。

　　随着那光芒旋转，萧晨感觉一股全新的真元之力，在体内经脉之中，不断流窜起来。

　　强大的力量灌满全身，让萧晨感受自身实力，正在飞跃似的爆发。

　　整整持续了半个时辰，这中力量不断增长的感觉，才猛然间停了下来。

　　四方无尽光华，猛的一收，全部遁入体内，一切仿佛没有发生过一般。

　　光芒消失，萧晨内视之下，发现丹田处，停留着一颗指甲大小的晶石元丹。

　　元丹表面纹刻着，九点金星，每一点金星，都闪闪发光。细细去看，刺目而亮眼，不可直视。

　　九星元丹！

　　最完美的晋升，即便放在大千世界，也足以傲世那诸多翘楚。

　　萧晨心中不由露出一丝喜悦之情，离开昆仑界，经历了种种事情，终于等到了这元丹凝聚的一刻。

　　看着那完全固化的晶石，更是让萧晨欣喜不已，他的修为，直接窜到了小丹元巅峰。

　　初入丹元，元丹大多柔软，内里甚至还会有粘稠一般的真元液体。

　　完全固化晶石，正是小丹元巅峰的标志。

　　再进一步，便是大丹元境。只有突破成功，才能将元丹的容量变大，那需要不断淬炼，让元丹与天地之力交融。

　　乃是十分重要的一步，许多人终其一生，都没法迈过这道坎。

　　但无形之中，萧晨感觉自己的九星元丹，可以容纳的真元，似乎比一般的大元丹高手，还要多得多。

　　每一点闪亮的金星，都凝聚着无比精纯的真元。

　　寻常丹元境，大多只有三两点金星，能够超过五点，在洞天福地中便极为稀少。

　　据说那上官雷，也不过凝聚了六点金星，便在洞玄山中傲世同辈。

　　萧晨猛的睁开双目，眼中爆射出一股，无法压制的霸气，整个人的气质，宛如重生。

　　如此这般，倒不是萧晨所喜，可刚刚晋升丹元境，他确是没法控制自如。

　　九星元丹的霸气和风骨，并非轻易，可以掩藏的。

　　上官雷之所以霸道无匹，让人许多人连目光都不敢与其对视，除了修炼雷道和性格暴躁以外。

　　很大一部分原因，也是因为他的六星元丹，在无形中对他人造成了压制。

　　“在碰上那明轩圣子，我可以给他很大一个惊喜！”

　　萧晨乃是骄傲之人，虽不愿人前显现，可被一同辈中人压制的如此惨，难免心中不服。

　　他确实有不服的资本，半步丹元，对明轩圣子大元丹初期，本身就占据了极大的劣势。

　　如今修为突破，才能勉强算得上是公平一战。

　　目光一转，萧晨看向万兵楼的方向，喃喃自语：“得去找柄趁手的好刀了。”

　　若是先前能有一柄道兵，对上那明轩圣子，何至于尴尬到砍中之后，都没法伤到对方。

　　“谁！”

　　突然之间，萧晨脸色微变，晋升丹元境的他，六识敏锐，方圆百里，细微的变化，都很难逃过他的耳目。

　　脚尖在地面轻轻一点，萧晨跃过数千米，落在那声音响动之处。

　　就见一只充满野性的白猫，踩着地面，没有发出任何声音，迅捷无比的跃动着。

　　萧晨认得这白猫，是那猫儿少女，妖气爆发时在自己额头绘画了一个古怪的印记，便消失了。

　　差点将此事，给忘记了，来的正好。

　　猫耳少女灵动的黑宝石双目，看见萧晨出现一丝颇为意外的神色，意外萧晨居然会提前发现自己，更意外短短半天，萧晨实力居然发生如此大的变化。


第1706章 妖魔之血

　　气机锁定白猫，萧晨面色谨慎，对方一爪抓死真玄的场面，他可是还历历在目。

　　妖化之后的白猫，给他的感觉，比明轩圣子还要恐怖。

　　“你如此谨慎做什么，我体内妖血，已过渡到你的体内。”

　　猫耳身体摇摇晃晃，轻轻一动，重新化作娇俏少女摸样，没什么好脸色的看向萧晨。

　　“什么？”

　　萧晨大吃一惊，这番话实在出人意料，有些让人难以接受。

　　想起对方妖化之后的模样，萧晨不由一阵心颤，他可不想变成那般模样。

　　猫儿少女白了萧晨一眼道：“得了便宜还卖乖，你们宗门弟子，似乎都是这个模样。”

　　萧晨闻言略感无语，没有理会对方，闭上双眼，神识内视，感应着自己的血脉之力。

　　除了熟悉的青龙血脉之外，再就是普通的人族血液了，并无其他古怪血脉存在。

　　她在说谎？

　　脸色微变，萧晨睁开双目，发现对方在自己闭眼之时，并没有做出任何攻击自己的意图，脸色也无变化。

　　萧晨淡淡的道：“你找我就来说此事吗？我并没感应到什么妖魔血脉，你可以走了。”

　　猫儿少女并未意外，看向萧晨道：“现在的你，自然感应不到那高贵的妖魔之血，它会随着你实力一点点变强，而慢慢显现。”

　　“妖魔，应劫而生，天生不净。你已经是不净之人，日后切忌要提防，被人引出体内的妖魔之血。不过你拥有一颗千锤百炼的赤子之心，就算被引出，也不会如我那般狼狈。”

　　见对方有模有样的说着，萧晨脸色慢慢凝重起来，再次感应一番，却还是没发现什么异样。

　　“不用太担心，对你而言，这高贵的妖魔之血，肯定是利大于弊。”

　　萧晨拍拍额头：“好吧，我姑且信你。能告诉我，你到底什么来头嘛？”

　　猫耳少女平静的道：“我从不骗人，你本来就该信我。我是古云寺老方丈收留的一只小野猫，古云寺没落后，便被那七窍帝君，整个纳入这妖魔战场。”

　　萧晨心中一怔，古云寺老方丈，就是那无名古寺？

　　至于帝君，听说过一些，进入神脉境便会得到帝君的尊称，他们介与人王和武神之间，完全有资格被尊称为帝君。

　　“我是当今大千世界，唯一流着原始妖魔之血的妖魔，当然现在不是了。我无意将血脉渡给你，可你三番四次，坏我好事，我不得不强行渡给你。留给那具应身的主人，其实更好，我能感觉到她的真身对妖魔之血也充满渴望。”

　　萧晨猛然惊醒，原来当初对杨青出手，是要将妖魔之血渡给她。自己如果不出手救她，就不会沾上这事了。

　　“可老方丈说过，事事皆有因果，你一定与佛有缘。当初他将这妖魔之血，渡给我的时候，就说过，下一任妖魔之血的主人，定是与佛有缘之人。”小猫眨着眼睛看向萧晨，却看不出他哪里，与佛有缘。

　　“该说的我已经说了，告辞！”

　　交代完该说的话，猫耳少女重新变为白猫，快速离开萧晨的视线。

　　与佛有缘……似乎，苍穹仙境中碰到的大自在佛残魂，也说过类似的话。

　　自己又因缘巧合，得到摩耶破戒刀，好像真的与佛有缘。

　　不可能无缘无故，与佛有缘。

　　“算了，日后再头疼此事吧。现在当务之急，是要去万兵楼，妖魔之血，还不知道真假呢。”

　　萧晨做事，向来果断，主次分明，不会优柔果断。

　　又一次检查血脉后，定心踏上了前往万兵楼的路上。实力大增的他，发现自己赶路奇快，在这妖魔战场中，高高跃起，毫无阻碍。

　　脚尖一点，不需要可以凝聚真元，便轻松越过千米。

　　片刻后，高耸入云的万兵楼，便出现在萧晨视野中。

　　楼顶四方，垂落上千条完整大道之力，形成的七彩光芒，各自争锋。来到大门之下的萧晨，感受到一股沉重的压力，举步维艰。

　　不得不调动真元，才稍稍适应。

　　磅礴的道威，将萧晨心中进阶后一丝自满的情绪浇灭，大道面前，自己还差的远了。

　　平心静气，走进了万兵楼的第一层。

　　第一层中自然没什么好兵刃，只有一些上等玄兵，但能入神脉境界大能眼的，自然都是一些上等玄兵中的极品。

　　除此之外，还有一些特殊的上等玄兵，会引起来此的武者注意。

　　那便是一些人王或者帝君，曾经使用过的玄兵。

　　萧晨已知的兵刃，有三个档次，玄兵，宝兵，以及道兵。道兵之上，还有什么更强的兵刃，暂且不知。

　　玄兵最差，可也是一般真人和普通丹元尊者使用的兵刃，那些人王、帝君也有年轻的时候，他们肯定也使用过玄兵。

　　若能得到他们使用过的玄兵，必定会有一丝道韵留下，感悟后会有诸多妙处。

　　因此，这一楼大厅，虽然放置的皆是玄兵，可认真挑选，破除禁制的各派弟子也不在少数。

　　此处没有什么竞争，运气好获得一柄人王使用过的上等玄兵，却是大赚特赚，不比一般宝兵要差了。

　　每一样漂浮在空中的兵刃，看似悬空，可四方皆有禁制，唯有破除禁制，才可拔出兵刃。

　　不过，一楼的禁制，都还算简单，对于来此的武者，都不算难事。

　　萧晨抬腿，刚刚迈入此地，大厅中正在挑选兵刃的各派弟子。身体本能感受到一股威胁，或是回头，或是转身，朝入口看去。

　　“这人是谁，小元丹境的尊者，为何让人压力如此大。”

　　锵！

　　就在许多人，纳闷不已之时，厅中数千柄飘在空中的兵刃里，十柄长刀出鞘，围着萧晨四周，同时插在地面。

　　刀身颤抖，嗡鸣不已，奇特的刀意，不可控制的弥荡出去。

　　“是人王留下的道韵，这些都是人王曾经使用过的玄兵！”

　　“我去，这白衣人什么来头。我们辛辛苦苦，寻不到一柄人王使用过的玄兵，他一来自动送上门来了。”

　　大厅中上百弟子，皆是一脸惊愕，不可思议的看向萧晨。

　　也有眼中露出一丝贪婪之色，可想起萧晨刚走进来时，那股本能的畏惧，纷纷打消了这股贪恋。

　　萧晨摇摇头，随手一挥，十柄长刀上蕴含的那一缕道韵，全部被他吸纳过来。

　　脑海中，顿时浮现一个个人王，曾经年少之时，英姿勃发的模样。

　　片刻之后，萧晨便睁开双目，眼中多出一缕锐利的锋芒。

　　心中暗道，不愧是人王曾经使用过的兵刃，哪怕那个时候他们修为不高，也是让人受益匪浅。

　　十柄长刀被吸走道韵，顿时变得普通起来，灵气明显黯淡了许多，归于平凡。

　　萧晨一摆手，十柄长刀，尽数归鞘。

　　晃荡，就在此时，二楼楼梯处，一道熟悉的人影狼狈跌落下来，闷哼一声。

　　人影起身后，迅速朝着大门走去，正是萧晨所在的方位。

　　来人神色慌张，根本没有看路，几乎朝着大门撞过去的。

　　萧晨伸手，轻轻一按，搭在人影肩膀上，将其稳稳的定在地面之上。

　　来人惊讶的抬头，看清是萧晨，面色一喜：“师叔！”

　　正是和萧晨，一同进入妖魔战场的紫炎宗凌羽。

　　“凌羽，速度将你手中宝兵交出来！”

　　来不及寒暄几句，后方将凌羽打伤的几名弟子，快速追了过来。


第1707章 三掌之威

　　蹭蹭蹭！

　　二楼楼梯，出现一大批人，各个杀气腾腾，修为不俗。全部都是各门各派的核心弟子，还有一两人，居然是真传弟子。

　　除了天荡山儒家各派，普陀山的各大寺院，甚至还有不少洞玄山的宗门。

　　难怪凌羽实力大增，还如此狼狈，换成其他没晋升修为之前的萧晨也未必扛得住。

　　“你摸到什么宝兵了？”

　　萧晨心中不由好奇，到底是什么宝兵，引得如此人神共愤。就算是道兵，也怕是不过如此了。

　　“是这个。”

　　凌羽擦了擦嘴角的鲜血，从怀中掏出一柄短剑。

　　短剑没有出鞘，可萧晨却感受到一股冷冽的锋芒，还有一丝微弱的大道气息。

　　面色顿时一凝，这是一柄快要孕育出大道的宝兵，难怪如此让人眼红。

　　若是配用个三五年，在自己手中凝聚出道来，对武者自身的感悟，可比拿到一柄道兵还要强。

　　见证一条完整的大道之力，在自己手中诞生，光是想想就令人激动。

　　当然，萧晨不会……他已经，领悟出刀道大道之力了。

　　萧晨接过短剑，剑鞘上刻着墨云两字，仅仅是握着剑鞘，就能感受剑身蕴含的澎湃力量。

　　的确是好剑，万兵楼不愧是妖魔战场三大热门之力，一柄顶尖宝兵就如此了。

　　那道兵，肯定更为了得。

　　“是他，他是白衣萧晨！”

　　过道上，不少洞玄山的核心弟子，认出萧晨，脸色皆是微微出现了一丝变化。

　　白衣萧晨，御雷峰上一刀击败小雷刀，而后与上官雷对峙，在洞玄山中可是传的沸沸扬扬。

　　其他各派弟子，或多或少，都有听说一些，急冲冲的脚步，顿时停了下来。

　　人的名，树的影。

　　萧晨现在虽然名声不显，可上官雷的名声却是响亮的很，他能与萧晨对峙，从容离去。

　　光这一点，便让人不敢妄动。

　　“萧晨，这不关你事，还要莫管闲事的好。”

　　现场两名有真传弟子实力之一的蓝衣青年，见萧晨把玩短剑，冷言喝道。就算萧晨能与上官雷对峙，可赶过来的人，足足有上百名。

　　修为最少都有小元丹后期，全部是各派核心弟子，否则也不敢争夺顶尖宝兵。

　　只有站出一两人，号召在场人一起上，何惧你区区一个萧晨。

　　争夺道兵和宝兵难，就在于这一点，不是你收服了兵刃，就是你的了。

　　你得有能力面对上百人的围攻，还能从容撤走才行。人都是这样，得不到就都得不到。

　　蓝衣青年微微转头，看向另外一名出自洞玄山的天玄宗真传弟子道：“张宇兄，你说是不是。”

　　张宇本是他最大的竞争对手，但这个时候，却是要联手的意思。

　　“萧晨，还不交出墨云剑，不会真想替你朋友挡住我们这多人吧。”张宇冷冷的回了一句，表明了自己的意思。

　　在萧晨不交出墨云剑的情况下，是完全可以联手的。

　　有两大真传弟子压阵，其他一群各派的核心弟子，顿时底气大增。

　　毕竟真传弟子实力就很强了，在他们看来单一一人，对上已经小元丹巅峰的萧晨胜负就在四六之分，两人联手就差不多能胜过一筹。

　　在加上他们，怎么算，萧晨都一点胜算都没有。

　　如此一想，再无半点惧意，脸上凶煞之气，再次出现，便要出言附和二人。

　　可就见沉默的萧晨一言不发，抬头一瞥，冷眼看向他们，强大的气势从他身上爆发出去。

　　猛然之间，萧晨身上气势暴增，原本被压抑住就已经足够吓人的霸气，没有萧晨的压制后，痛快淋漓的尽情宣泄出去。

　　晶石元丹上，五点金星闪耀！

　　混合着大道之威，萧晨调动真元，璀璨流离的紫色能量，在体内经脉流动。犹如滔滔江河奔涌不停，发出如雷一般的怒吼，全身力量爆棚，就这么一掌推出去。

　　嘭！

　　首当其冲的两名真传弟子，直接被萧晨强大的真元震飞，后方准备张口附和的各派核心弟子。

　　话未出口，一个个吐血横飞，没有真传弟子的实力，他们猝不及防之下，直接被掀飞出去，倒地后痛苦不已的哀嚎。

　　原本准备附和威胁萧晨的话，变成咿咿呀呀的各种痛叫，眨眼还站立着的就剩下两名真传弟子。

　　真元带起的狂风，在四方呼啸，两名站立的真传弟子，长发乱舞，感觉眼睛都有些睁不开。

　　“好强！”

　　“完全有正面媲美上官雷的实力了，他怎么做到的。”

　　两名真传弟子暗暗叫苦，不敢多言一句话，转身就跑。上官雷有多恐怖，他们早就知道，萧晨如今有媲美上官雷的实力。

　　还敢站在这，就是找死！

　　轰！

　　萧晨依旧一言不发，再出一掌，这一掌更加暴虐霸道，依旧是全力而为，可爆发出来的威力，却要更加迅猛。

　　晶石元丹，点亮六星！

　　嘭的一声，两名刚刚转身的真传弟子，直接被掌风中蕴含的真元之力，狠狠撞的贴在墙壁上。

　　然后啪啪落下，这一下撞的够狠，各自感觉骨头都碎裂了大半。

　　似乎每一次全力而为，都能将九星元丹的潜力，多挖掘些许。

　　心念一动，萧晨再出一掌，紫雷决疯狂运转，整个人衣衫猎猎作响，长发狂舞，冷峻的面孔，让人感觉格外可怕。

　　砰砰砰！

　　这一掌推出，九星元丹内的真元，还是点亮六星。可爆发的速度，却是更进一步，地面上那上百核心弟子，以及两名真传弟子，像是沙包般撞在墙壁上堆积起来。

　　在这强大的掌风之下，诸多核心弟子，莫说联手，举步维艰，连自由活动都受到了限制。

　　萧晨眉头微皱，看来想要全力爆发出九星元丹的威力，还需要一段时间熟悉。

　　从元丹内奔涌出来的真元，威力比自己想象中的差上一点，不过还算满意。

　　不枉自己，辛辛苦苦，熬了这么长时间。

　　“师叔，你什么时候，变得这么强了？”凌羽张大了嘴，久久无言，完全愣住了。

　　三掌，仅仅是三掌，便将一帮子核心弟子和两名真传弟子，全部重伤，再无一战之力。

　　凌羽实在有些没法想象，就在刚才，他还在想到底怎么解决麻烦。

　　可三掌之后，形势便完全逆转，膛目结舌，目瞪口呆。

　　这还是自己认识的那个师叔嘛？

　　还记得师叔半步丹元的时候，自己还能勉强与其拼个百来招，进山之前，也明明没有这么恐怖啊。

　　萧晨却是淡淡一笑：“不瞒你，就是刚刚。别说这个，你身上这些伤，是谁留的。”

　　“主要是那两个真传弟子，一个我还能应付，两个一起出手，在加上其他人的攻击，就完全没法招架。”

　　萧晨点点头表示明白，走过去将堆叠在一起的诸多核心弟子，像是大白菜一样就揪出来在扔出去。

　　看的其他一层的弟子，嘴角抽搐，这……那些真的是各派核心弟子吗？

　　翻出两名真传弟子，萧晨一手一个，甩到凌羽脚下，顺便将短剑还给凌羽。

　　“怎么弄你的，你自己怎么打回去，我就不帮你动手了。”

　　拍拍手，就像是做了一件很随意的事情，萧晨直接朝着二楼走去。

　　留下一群吞咽着口水，面面相觑，完全没法言语的各派武者。


第1708章 自不量力

　　进入二楼，空中悬停还是玄兵，不过已经有一些宝兵掺合在其中。

　　萧晨看也没看，直接闪身进入三楼，三楼中宝兵开始占据大多数，少量掺杂一些玄兵。

　　到了四楼，几乎就全部都是宝兵了，每一件都是上好的宝兵，但顶尖宝兵仍然不多。

　　五楼，则全部都是顶尖宝兵，但却只有稀稀疏疏几个人，在收服着宝兵。

　　想来凌羽刚才就是在五楼寻得那柄短剑，遭到围攻，一路狂奔逃到了一楼，引走了绝大多数武者。

　　萧晨的到来，立刻就引起了在场五六人的注意，停止收服宝兵，警惕的看着他。

　　收服宝兵，是一个颇为艰难的过程，甚至还会出现危险。

　　最忌讳的就是被人偷袭打扰，每一个外人的到来，都会让正在收服宝兵的人，小心翼翼。

　　待发现萧晨并未出手的迹象，其他人才开始继续收服这些顶尖宝兵，脸色都是颇为专注和吃力。

　　除了万兵楼本身存在的禁制外，每一柄上好的宝兵，都有自己的脾气。若是无缘，想要强行收服，格外艰难。

　　就像是驯服骏马一般，没有想象中的那般容易，碰到脾气不好的，甚至会伤到自己。

　　比如那位收服一柄宝剑的，剑在空中，四处疾飞，在这有着庞大压力的万兵楼中，行动自如，灵动无比。

　　引得那天荡山的一位儒生，在后面吃力的追赶，一不小心那宝剑猛然转身。

　　剑鞘狠狠撞在其腹部，痛的他跌倒在地，五官仅仅的挤在一起。

　　如此还算是好的，有时候宝剑出鞘，激发出一缕剑气，连命都有可能丢掉。

　　万兵楼中没有收服的兵刃，都是一匹匹脾气暴躁的烈马，信马由缰，万兵楼就是天然的马场。

　　它们可以，自由奔跑，来此的武者，却受到诸多限制。

　　观察一番，萧晨心中对如何收服兵刃，有了一个大致的认识，然后朝着六楼走去。

　　瞧得其方向，顿时一些人，均是露出讶异的神色。

　　“朋友，再往上一层，就会存在道兵了。里面的压力更大，一个不小心，真的会死人。”

　　那名躺在地上休息的儒生，见萧晨要上六楼，好心提醒道。

　　萧晨点点头道：“谢了。”

　　话音落下，他看着儒生先前追逐的那柄宝剑，目光一凝，伸手猛的一握。

　　一股霸道之极的刀威，从他身上迅猛的爆发出去，将那欢快游动的宝剑，一下吸入手中。

　　嗡嗡嗡！

　　剑身顿时颤抖不已，像是野马一般，想要挣脱萧晨的手。

　　一股股巨力传出，萧晨面色凝重，手掌紧握，却是半点都没有松开的意思。

　　“小心，不能这样蛮干！”

　　那地上的儒生，见到此幕，却是脸色大变，其他正在收服宝兵的武者，皆是吓了一跳。

　　慌忙之间，纷纷后撤，聚集在一体，各自散开真元盾，做好防御姿态。

　　锵！

　　宝剑自动出鞘，剑出一寸，强光刺眼，凛冽的剑芒，令人观之心颤。

　　一缕剑气，无端朝着萧晨的双眼刺去，如此近的距离内，没有任何可能避过。

　　萧晨左手猛的一夹，九星元丹中，真元调动。

　　两指间，那无形的剑气，被他硬生生夹住，化为有形的剑芒，仅仅离他面孔，不到半寸的距离。

　　松手，剑芒像是冰块一般碎掉，萧晨左手向前一拍。

　　抵着剑柄，将整个宝剑，直接拍向地面，剑鞘末入地面一寸，却是再也没有晃动。

　　萧晨一挥，宝剑落到那儒生面前：“送你啦。”

　　小试身手，让萧晨亲身感受了一番收服宝兵，为接下来收服道兵，做点准备。

　　“谢，谢……谢！”

　　那儒生惊讶地言语有些结巴，没想到幸福来得如此突然，也没想到萧晨会如此轻易收服这柄宝兵。

　　杀上六楼，萧晨明显感到压力大增，双脚如灌铅一般，行走艰难，不得不时时消耗真元抵御这鬼压力。

　　六层中，几乎全是道兵，就算不是道兵，也是类似墨云剑那样的宝兵。

　　楼中，只有二十多人，让大厅略显空旷。

　　每个人都在认真的收服自己看中的道兵，无暇顾及其他，连萧晨进来，也只不过稍稍瞥了一眼。

　　这种环境下，收服道兵已经够难了，无关紧要的事，没有谁会愿意分心。

　　当然你要是真正收服了一柄道兵，那这些人，也会像时时刻刻关注你一般，突然就全部对你动手。

　　血腥味……

　　萧晨微微皱眉，目光一扫，顿时发现了两具尸体。

　　一具身上只有一缕伤痕，刺中要害，一击致命，另一具则是死状凄惨，身上的伤势明显是遭到合击造成的。

　　可这两具尸体，就这么躺在这里，其他人却是目若无视，面色冷漠，让人莫名就感到一阵寒意。

　　道兵的价值……已经让这些名门正派的弟子，完全漠视了人性。

　　萧晨见怪不怪，目光扫视，寻找合适自己的道兵。

　　此层一共有，三柄宝刀，造型各不一样。

　　道威俱是强大不已，可萧晨感到一丝可惜，全部不是自己能用到的宝刀。

　　关于刀，萧晨没有什么直观的要求，只要一点，缘！

　　能让自己一眼相中，心中涌出强烈欲望的，便是自己想要的兵刃。

　　其中一柄，似乎感应到萧晨的目光，咻的一下，直接飞到了他的面前。

　　那是一柄厚背刀造型的道兵，一股厚重感袭来，此刀定是霸道无边，讲究勇猛刚烈，大开大合。

　　萧晨微微一笑，自己领悟出刀道大道之力，还是蛮有意思的。

　　道兵择主，任何一位刀客见到此幕，都会感到开心。

　　不管他需要不需要这柄刀，能得到承认，谁会不高兴。

　　咻咻咻！

　　突然之间，萧晨感到一道道冰冷的视线传来，只见正在收服道兵的十来名各派真传弟子，全都停下手中之事，冷眼看向了他。

　　敢在此地的真传弟子，绝不是向先前那一楼的那两人，不说媲美本门的华云风，但最少最少都会是真玄那个级别。

　　一下子，被十多个如此精锐真传弟子盯住，萧晨也感到一丝压力。

　　其中一人，他能感觉到，还有洪荒万族血脉，修为更是达到了大元丹后期。

　　“阁下福源真好，天玄宗公子墨，御雷峰中我见过你！”

　　那人走出来，面色不带一丝笑意，冷眼看向萧晨。

　　天玄宗公子墨？

　　萧晨听着有些熟悉，片刻后回想起来，是天玄宗首席真传弟子。

　　天玄宗在洞玄山虽然是三品宗门，比不得紫炎宗，可能成为首席真传弟子，显然不会是浪得虚名。

　　进妖魔战场之间，凌羽给自己讲过一些要注意的人，其中便有这公子墨。

　　萧晨面不改色，淡淡的道：“幸会，诸位不用误会，此刀我不会取，还请放心。”

　　多一事不如少一事，萧晨目标是万兵楼最高的七层，不想再进去之前，无端卷入一些争斗。

　　“呵呵，你说放弃就放弃？轮的到你说话吗？收服此刀，将其赠给我们，否则……别想活着出去。”

　　这公子墨根本不给萧晨任何面子，淡淡的道：“妖魔战场，一切凭实力说话，这里也不是御雷峰，别给我耍什么心机。”

　　萧晨淡淡一笑：“你想要？那就给你吧！”

　　心念一动，地上道兵，感应到萧晨杀意，朝着公子墨窜了过去。

　　九星元丹，点亮六星！

　　同一时间，将自己的真元，还有刀道大道之力，凭空灌入刀中。

　　哗！

　　道兵光华大亮，公子墨面色一变，强行接住此刀。在这道威弥漫，压力巨大的六楼中，当场被撞飞出去，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“可惜你，接不住……”

　　萧晨不屑一笑，露出一丝嘲讽，道兵威力何其大，配合自己的真元和大道之力，威力更增。

　　面对一柄和自己投缘的道兵，还敢在他面前出言威胁，真是自不量力。


第1709章 刀光印人心

　　一击轰退公子墨，萧晨冷然一笑，六层中再无人敢轻视小看他。

　　公子墨脸色泛白，心中犹豫要不要激活洪荒血脉，将这个面子挣回来。

　　可谁知道，萧晨安抚了一番那柄道兵后，却是头也不回直接上了七层。

　　七层！

　　原来他的目标，自始至终都是七层，在场的各派真传弟子。面色一沉，全都露出一丝意外的神色，七层那可是连他们都不敢上去的地方。

　　谁都知道七层存放着最好的道兵，可敢去七层的人，放眼三大洞天福地的弟子，都不过是凤毛麟角。

　　不仅要实力强，更要胆气足，有魄力！

　　在第七层，全部都是道兵，数十股道威相互叠加之下，磅礴无边。在那压力之下，还要收服道兵，一个不慎，就会惨死当场。

　　你在洞天福地声名显赫，同辈中光辉耀眼，整个坟海群域更是名声远播。

　　你已有远大前程，只需按部就班，便可成为宗门权重，他日纵横云海，逍遥自在。

　　可你来了万兵楼的七层，就要抱着身已死，所有荣誉都与你无关的决心和胆魄。

　　没有大气魄，没人敢上七层。

　　就比如公子墨，他的实力完全足够，还有洪荒万族血脉，可就是不敢上去。

　　不为什么，只因两个字，惜命！

　　可就在此时，刚刚还被威胁的萧晨，转身后便直接踏入了七层。用洪荒血脉一搏的心思，顿时消散，感到一股堵心的挫败感。

　　面对如此胆魄之人，就算自己用了洪荒血脉，对方怕也是敢以命相搏。

　　未战便怯，何谈胜？

　　杀入七层的萧晨，却是没有理会公子墨如何想，一个不敢上七层的人。实力在如何强，都不会被他放在眼里，这个人不值得他记住名字。

　　七层的入口，是一层水幕光波形成的屏障。

　　想要进入七层，便先得穿过屏障，相当于立下一个门槛。

　　在这屏障前，萧晨感受到的是一股扑面而来，犹如滔滔大浪的威压。

　　仅仅是站在那里不动，就感受到一股巨大的压力，举步维艰。

　　哗！

　　水幕屏障上出现一道身影，赫然正是萧晨自己，冷眼看着他。

　　萧晨心中一动，立刻猜到了水幕存在的用意，杀了“自己”，死人才能进入万兵楼第七层。

　　唯有忘却生死，敢以命相搏之人，才可进入这第七层。

　　顿时萧晨便倒吸了一口气，敢进入这第七层的，除了实力超强之人，还无一不是敢搏命狠人。

　　他们不计眼前之荣耀，只愿博得道兵，拼出一个未来，眼界早已不在云海群域。

　　这种人，最可怕！

　　但还好……萧晨也是这种人，他渴望这种竞争，能让自己体内的热血，再一次沸腾。

　　散开大道之力，忘却生死荣誉，萧晨大步前进，穿过水幕。

　　咔擦！

　　水幕之上自己的身影，顿时破了个七零八落，一入此门，不念生死。

　　“好强的威压！”

　　身体刚刚进入，萧晨便感到一股无处不在的巨大压力，空气犹如海浪一般挤压着自己。

　　“萧晨！”

　　就在此时，一声轻咦传来，萧晨循着声音看去，却是本门首席真传弟子华云风。

　　此刻，对方正在收服一柄宝剑，平日里总是从容不迫的对方，现在却是举步维艰，压力如山。

　　看到萧晨的到来，脸上露出一丝很大的意外。

　　萧晨微微点头，算是打过一番招呼，开始观察第七层的环境。

　　第七层的面积广阔，尤其是相对稀疏的几人，更显的空旷。还有一点与其他层次不同的就是，穹顶极高，抬头看去，几乎看不清天花板。

　　少说也有千丈高，更因为道威加持的缘故，你若抬头去看，会生出一股无穷高的错觉。

　　所有道兵，皆在中间换成一个小圈，一路攀岩，直冲穹顶。

　　整个七层，连带自己和华云风，只有八人。

　　普陀山的僧人共有三名，除了华云风和自己，剩下的是一名修炼浩然之气的女子，和两名天荡山其他儒生。

　　那女子眉目清秀，英姿飒爽，比之男性儒生，还要来的正气。

　　瞧得萧晨朝她看来，微微一笑，继续收服自己想要的道兵，一柄儒门夫子剑。

　　三名僧人，则是对萧晨的到来，丝毫不予理会，专心收服看中的道兵。

　　至于两名儒生，淡淡的瞥了一眼，便不在理会。

　　不过看样子，包括华云风在内，情况都不算好，收服道兵遥遥无期。

　　此地道威太过强大，一身实力，五成都施展不出。各种道兵，更是桀骜不驯，傲骨嶙峋。

　　比如那三名僧人中的一位，正在收服一柄泛着佛光的古铜色厚重禅杖，几番尝试。

　　不仅摸都没摸到，反而被伤的不轻。还好他修的金刚不坏体，已经到了一定境界，不算大碍。

　　“该找一找，我需要的道兵了。”

　　萧晨目光一扫，落在中间道兵围成的圆柱之上，他的目光由下自上，仔细搜寻。

　　此刀无鞘，锋芒全露，不懂隐忍，不合适！

　　此刀无锋，重达千钧，乃是气力修行者的首选，不合适！

　　此刀蕴含之道，乃是火焰之道，与我没有半点牵连，不合适！

　　不合适，不合适，不合适！

　　萧晨一眼否决了十多柄，视线越越高，眨眼，视线所及范围内，全部被他赛选完毕。

　　咻！

　　顶着巨大压力，萧晨只得腾空而起，继续选择。

　　“好高骛远之辈，迟早得摔跟头！”

　　两名男性儒生之一的南瑾，看着萧晨眼光越来越高，冷眼观之，露出不屑之色。

　　其他人对他这番举动，也是露出一丝嘲弄的神色，真是不知天高地厚。

　　这第七层的道威，磅礴无边，站在地面都举步维艰，居然还敢飞上去，真是不要命了。

　　“萧晨兄弟，可别太过鲁莽，此地与外界不同。你若不小心触发了道兵怒火，牵连之下，可能会受到诸多道威的轮番攻击，小心为上。”

　　华云风心中看不过去，可萧晨好歹也是紫炎宗的贵客，微微皱眉，好意提醒道。

　　“多谢华兄提醒，我会小心的。”

　　萧晨心中暗道，这些人虽然抛却了生死执念，可骨子里的小心谨慎，却是没法改变。

　　如果不是原因特殊，实在寻不到自己中意的道兵，萧晨也不会这般冒险。

　　可萧晨向来不会委曲求全，刀便是刀客的第二条命，更加不能怠慢。

　　绝对不能随便选上一柄，要选一定要选自己中意的，或者无法心意相连，也发挥不出威力来。

　　磅礴的道威袭来，萧晨感觉自己，像是背着一座山在腾空，压力巨大。

　　咻！

　　突然之间，不知道怎么回事，一柄傲气十足的长剑，剑出半寸，一缕耀眼的强光，伴随着一缕剑气朝着萧晨刺去。

　　猝不及防之下，让萧晨吃了一惊，好在他一直小心翼翼，保持着谨慎。

　　拼尽全力，轰出一拳，将这缕剑气轰碎。

　　可拳头上却是鲜血淋淋，被伤的惨不忍睹，连骨头都露了出来。凌厉的剑芒，可见一斑！

　　哗哗！

　　剑气碎裂，化为无数碎片，在四方飞旋，卷起一座座狂风，令这第七层上空的环境，越发恶劣起来。

　　“这小子，真是找死！”

　　另外一名男性儒生公孙破，摇摇头，继续收服自己看中的长剑。

　　慢慢的，萧晨找出规律，达到一定高度后，每隔百米，便会受到一柄道兵的攻击。

　　于是这一路上升，不过千米，萧晨就已遍体鳞伤，伤痕累累，白衣染血。

　　慢慢的，其他人看他的表情，渐渐发生了变化。

　　暗暗感到一股可怕，这白衣人的意志，未免太坚韧了一点。

　　此地的道兵，皆是精品中的精品，相差不大。何必，飞的如此高，冒这么大的风险，只为求一柄看对眼的刀。

　　他们自己选择的道兵，也不是很合心意，可只要稍稍过得去，也就可以了。

　　只要真能够带出一柄，那便已经是了不得的大事了，必将轰动整个坟海。

　　日后晋升云海境，也是十拿九稳，必将风光无限。

　　像萧晨这样执着固执，真的有点傻了。

　　“这家伙，到底从哪冒出来的，怎么一点名门的气质都没有。”华云风心中打鼓，现在的萧晨，在他看来完全就是一个野蛮人。

　　咻！

　　一柄长枪，突然闪电般出现，不按规律朝着萧晨刺了过去。一点寒芒，闪耀四方，下方七人俱是脸色一变，这一枪太快太冷，冰雪无情，躲不过了！

　　刺眼的寒光，让所有人都忍不住闭上双眼，等到再次睁开双眼之时，却见萧晨已经握住枪身。

　　枪头，却是被他强行推开一寸，避掉要害，插进了肩膀上。

　　寒气入体，冰雪之道的大道之力，在萧晨体内蔓延，他的身体顿时摇摇欲坠，随时都要倒下。

　　九星元丹，首当其冲，被层层冰封。

　　四肢冰寒，浑身僵硬，萧晨身体一点点落下，其他伤势被寒冰冻住，完全麻木。

　　嗡嗡嗡！

　　枪尾依旧颤动不已，突然窜来一击，力量仍未消减，反而源源不断，灌入萧晨体内。

　　“玩大了……”

　　萧晨心中涌出一股绝望，四肢麻木僵硬，感觉连血液都被冻住了，想要激活洪荒血脉都办不到。

　　咻！

　　就在萧晨意念将要模糊之际，穹顶道兵圆柱上方，一点明亮的刀光一闪即逝。

　　本已无神的双目，捕捉到这一缕刀光，看到那柄道兵的半截刀身。

　　下一刻刀光消失，却是再也没法看到，萧晨心中顿时涌出一股强烈到无法自抑的欲望。

　　就是它，就是它，它就是自己，费尽千辛万苦，想要寻到的道兵！

　　绝不能在这里放弃，绝对不能！


第1710章 霸道，霸刀

　　来自心底最坚韧的意志，让萧晨顶住这无边压力，在逆境中死不放弃。

　　冰冻的血液，受这意志的感染，一点点沸腾起来，重新在体内奔涌流动。

　　气血恢复，萧晨用尽全身力气，大喝一声，握住长枪的右手，伸手将这长枪猛的拔了出来。

　　像是发泄一般，狠狠的朝着地面扔去。

　　唰唰唰！

　　浑身冰霜凝结成快，朝着地面落去，身体重新恢复行动，九星元丹之力，顺势冲突冰封。

　　下一刻，真元调动，十成寒气，驱除八成。

　　双掌燃烧着璀璨火焰，本已准备出手相救的华云风，瞧得此幕，略感惊奇，停了下来。

　　甩掉长枪的萧晨，气势大盛，怒喝一声，闪电般朝着前方飞去，朝着那一柄让他心动的宝刀飞去。

　　“这家伙，不会真成功了吧！”

　　如此一幕，惊天逆袭，让其他人都为之一振，有些期待，有些嫉妒，还有一丝淡淡的杀意，在心间缭绕。

　　逆势而上的萧晨，全身气势，完成一个突破，达到了一个新的高度。

　　让他气势如虹，浑身上下，刀光四溢，道威弥漫。白衣染血，更添风采，满身伤痕，皆是荣耀。

　　在场唯一女子，目中不由泛起一丝光泽，生出一股敬佩的味道。

　　这人……比起那风度翩翩，气质儒雅的王月明，似乎更有男人风度。

　　天荡山王月明，容貌俊秀，儒雅翩翩，风姿卓越，乃是天荡山诸多女子的梦中情人。

　　当然此女，只是一种纯粹的欣赏，并未有其他的意思。

　　就算是王月明，她也并未有任何想法。

　　其名白榆，正是进入妖魔战场前，王月明认为的三大对手之一。

　　“看到了！”

　　萧晨心中一喜，达到两千米的高度后，目光透过重重道威的叠嶂，看到了那印入他心底宝刀。

　　刀身入鞘，长达四尺，笔直坚韧，乃是一柄仿横刀样式的加长版道兵。

　　完美……除了完美，萧晨想不到任何词语来形容，这便是他梦寐以求的伙伴。

　　嘭！

　　可刚刚接近，那刀猛然间动了，以雷霆闪耀般的速度，刀鞘末端狠狠捅在萧晨胸口。

　　噗呲！

　　空中萧晨，长吐一口鲜血，以比来时要快上数倍的速度，朝着地面狠狠落去。

　　轰得一声巨响，跌落在地，萧晨感觉整个后背都散架了。

　　全身上下，无一处不痛，忍不住轻声痛哼。

　　“璞！”那名为南瑾的儒生，瞧得萧晨从天堂跌落谷底的狼狈样，却是忍不住嘲笑起来。

　　“我以为……还是什么惊天人物，原来也不过如此，呵呵。”

　　南瑾冷笑一声，便不在关注，继续收服着自己的道兵。

　　不过他那道兵，看上去根本没有半点屈服的摸样，磨光体力和精力后，失败只是迟早的事。

　　华云风苦笑着走过来，伸出手道：“我敬你是条汉子！”

　　倒在地上的萧晨，痛不欲生，听闻此言，也不由笑了出手，接过华云风的手，狠狠一拉坐了起来。

　　取出叶子风留下的丹药，还有两枚，萧晨服用一枚，另外一枚给了华云风。

　　“凰血丹！这是师叔祖，早年在大千世界获得疗伤圣丹。”

　　华云风闻了一下，立刻认了出来，却是没有接受：“自己不留着用？我看以你的韧性，就算再失败一次，也不会放弃吧。”

　　萧晨无奈的摇头道：“我已经服用两次了，再服用效果就要减弱很多了，最重要的是，我只有这一次机会了。”

　　冥冥中，他感觉道那柄刀，只会再给他一次机会。

　　不成，则永远难成。他的气势，也很难凝聚三次，一鼓作气是最好的。

　　可他失败了，第二次气势难免有所衰竭，第三次……意志再怎么强，都会跌落到自身的谷底。

　　有些东西，不服因为人为意志改变，身体毕竟是血肉之躯。

　　华云风闻言，接过凰血丹：“那太可惜了，换一个选择吧，未必一定要最好的。”

　　萧晨目光灼热，意志坚定：“我不知道它是不是最好的，我只知道他是最合适我的……得不到，我便会退出万兵楼。非我所爱，得之何用！”

　　看着专心疗伤，毫不气馁的萧晨，华云风不由楞了半响。

　　非我所爱，得之何用……华云风喃喃自语，暗中感到，自愧不如。

　　一直注意两人的白榆，同样楞了片刻，好一个非我所爱，得之何用。

　　其他人则早已没有在关注萧晨，不信刚才轻轻一击，就狼狈落地的萧晨，还有什么机会。

　　闭目疗伤，萧晨心中同时也在迅速的反思，刚才行动失败的原因。

　　第一个便是受伤太重，经验不足，第一次碰到道兵攻击，便受伤了。后面每隔百米，不断躲闪积累，导致伤势爆发，靠近那宝刀之时，战斗力已经不足两成。

　　第二个就是，没有料到，那道兵的攻击速度，会如此迅猛。

　　既快又狠，完全不给他反应的机会，便将他捅了下去。

　　还有最后一点，便是意志不坚，被那长枪道兵击中的一刻，冰寒袭体。

　　元丹，血液皆被冰封，第一反应，居然是放弃。

　　入此门，生死都弃掉了，还要放弃，实在自欺欺人。

　　有没有真正舍生忘死的气魄，有没有真正一鼓作气的决心，才是能否成功的关键。

　　有没有？有没有？有没有？

　　有！

　　萧晨在心中连问自己三遍，每一遍都深入灵魂，深入骨髓，深入全身奔腾流动不熄的热血！

　　三遍之后，萧晨睁开双眼，望向那顶端之处，傲世八方的宝刀。

　　半点犹豫都没有给自己，呼啸一声，果断无比的冲了上去。

　　蹭蹭蹭！

　　一路上升，他抵住压力，只进不退。上升之中，沿途道兵，每隔百米，几乎连续不断的再对他进攻。

　　可这一次，萧晨却是不躲不闪，越是躲闪，越是瞻前顾后。在头顶道威的压制下，实则受伤会更加严重，因为没拖延一分，伤势便会加重百倍。

　　上升之中，来自道兵的攻击，他照单全收。

　　可因为速度太亏，伤势只是累积下来，并未爆发，战斗力并未下降。

　　就像是滔天洪水在蓄积到可怕的程度，可却只是刚刚触碰到堤坝。触碰的一刻堤坝是完整安全的，下一刻洪水力量爆发，堤坝便会轰然倒塌。

　　萧晨现在也是这般道理，留给他全盛状况，只有三秒钟。

　　三秒钟，累积的伤势爆发，将会伤的比上一次更加严重。

　　可三秒钟，足够了。

　　萧晨他缺的就是这三秒钟，目光望向那桀骜不驯的道兵，只见宝刀，毫不犹豫，雷霆一击朝着他再次捅了过去。

　　全盛战斗力下，那宝刀攻来的闪电速度，在萧晨眼中慢了许多。

　　电光火石间，他猛的伸手一握，在道兵将要伤到自己之前，将其牢牢握住。

　　轰隆隆！

　　宝刀在萧晨手中不断挣扎，整个七层大厅，都在剧烈的晃动起来。宝刀爆发出惊人的力量，萧晨面目狰狞，牙齿咬的蹦蹦响，整个手臂青筋暴露，死不放手。

　　一秒钟过去，两秒钟过去，眼看着三秒钟就要去，累积叠加数十柄道兵的恐怖伤势将会轰然爆发。

　　萧晨清澈的双目，突然金光四溢，洪荒神目开启，青龙血脉在瞬间激活！

　　远古青龙的霸道龙威，在萧晨身上蔓延出去，他怒喝一声，犹如真龙狂啸。

　　“给我下去！”

　　右手握着宝刀，猛的朝下方扯去。

　　嘭嘭嘭！

　　道兵环绕形成圆柱，随着萧晨闪电般的下落，发出惊天巨响，无尽道威波动，一柄柄道兵被下落的萧晨撞飞出去。

　　铛！

　　最后一秒钟过去，萧晨手握刀鞘，单膝跪地，刀鞘末端狠狠插在地面之上。

　　所有伤势，配合激活青龙血脉的后遗症，尽数爆发。

　　萧晨再也压抑不住，全身皮肤爆裂，鲜血就这么激射而出。口中更是吐出一口鲜血，洒在刀鞘之上，缓缓落下。

　　鲜血洗净尘埃，刀鞘上露出一个古老的字体，霸！

　　从他睁开眼，到落地，前后不过六秒钟的时间。许多人一回头，便发现萧晨已经握着道兵，霸气无边的撞飞数百柄道兵，单膝落地。

　　狂暴的气息，弥荡而出，配合浑身浴血的萧晨，让所有人都心惊不已。

　　先前对他呵呵一笑的南瑾，直接傻眼，眼珠子都差点掉了下来。

　　“怎么回事！”

　　三名僧人抵挡住萧晨落地的余威，和尚脸上皆像是见了迦叶佛祖一样惊愕，手中动作完全凝固。

　　华云风有些激动，面露兴奋之色，真的被他做到了！

　　天荡山白榆望着四方，被萧晨尽数撞飞的道兵，有些无语，这人真的太霸道了。

　　太狠，他们已经够狠，敢冒着风险，进入这第七层来。

　　可跟萧晨一比，差的太远。

　　与此同时，笼罩着万兵楼的上百重道威，也在这一刻尽数被打乱。

　　道威失控，狂暴的气息，席卷四方，搅动八方风云，整个妖魔战场为之震动。

　　可怕的异象，笼罩万兵楼，传遍这妖魔战场的每一个角落。

　　在这混乱驳杂的道威中，唯有一股霸道的气息，格外清晰，每一个人感受到的人，都为之心颤。


第1711章 离开万兵楼

　　万兵楼七层之中，萧晨手持霸刀，浑身浴血，整个人摇摇欲坠。

　　其体内累积的伤势，不仅有诸多种不同的大道之力，或是冰寒，或是灼热，或是雷电，或是俯视。数十种大道之力，不一而足，还有青龙血脉激活之后的后遗症。

　　层层累加之下，一起爆发，就像是洪堤决口，一发不可收拾。

　　强大的青龙战体，强悍坚韧的生命体魄，就像是被洪水摧垮的堤坝。起不到任何作用，任由这诸多可怕的力量，在体内乱窜，身体就是一滩死水。

　　不加以控制，将会恐怖无比，下一刻就会爆体而亡。

　　一点都不夸张，道兵之威，本就恐怖如斯。更何况，萧晨一口气承受了数十种不同的大道之力，交缠叠加，体内可以说是群魔乱舞。

　　浑身血管爆裂，整个身体都有鲜血在你溢出，完完全全就是一个可怕的血人！

　　华云风眼疾手快，在这混乱的当口，趁着其他人还处在恍惚之间。身形一闪，来到萧晨身边，一掌拍在其背后。

　　在这关键时候，往萧晨体内输入一口温热的真元，他本身便是火属性。虽然没有领悟火焰之道，可已经掌握出火焰领域，对于火焰能量，控制自如。

　　这一口温热的真元，便是救命稻草，暂时中和了萧晨体内各种驳杂混乱的大道之力。

　　让身体得到一丝宝贵的喘息的机会，原本一滩死水的身体机能。犹如高效精密的机器，缓缓而动，总算是转了起来。

　　咻咻咻！

　　也就是这一刻，一道道杀人般的视线，几乎不约而同，全部落在了萧晨身上。

　　道兵出世，必将改写三大洞天福地天才排名，大一点说甚至会影响未来数百年各大势力的排名。

　　无论是对自己，还是对自己的宗门的利益，都会造成直接的影响。

　　在场翘楚，无论是僧人还是天荡山的儒生，皆是杀伐果断，聪明绝顶之辈，一瞬间杀心就动了。

　　“你先走，我帮你扛住一会。”

　　多说无益，华云风身形一转，来到萧晨身前，反手一掌，便将他朝着七层入口拍去。

　　华云风此人，一向冷静多谋，极为爱惜羽毛。

　　他的性格在御雷峰上，便很好的体现，力所能及可以帮萧晨。超过一定代价，便会考虑种种后果，谋定而动。

　　可现在，关系到宗门利益，大是大非上，却是果断无比。

　　这个时候一定要护住萧晨，不管怎样，一柄道兵落在自己宗门。肯定要比，落在其他宗门手中强，哪怕不是自己得了道兵。

　　拍华云风一掌拍飞的萧晨，凌空一跃，顺势跃出入口。

　　回头深深的看了一眼，替他拖住其他人的华云风，这个值得结交！

　　只看一眼，便迅速转身。

　　现在这个状况，他留在这里，就是死路一条。不仅帮不到对方，反而还对拖累，想来华云风应该有些保命手段，不会这么轻易死去。

　　回头的一瞬间，萧晨面色一沉，发现那名英姿勃发的天荡山女弟子，早已守候在此地。

　　白榆心思聪慧，在萧晨夺得道兵，感叹一番后，便立刻知道这是个机会。

　　闪出混乱的七层，来到入口，守株待兔。

　　萧晨第一反应，便是拔刀，可一拔之下，刀却是没能出鞘，脸上露出一丝错愕的表情。

　　白榆脸上浮现出志在必得的笑容：“看来，你还没来得及，完全收服此刀，交刀吧。”

　　轰！

　　可谁知道，萧晨在脸上露出一丝错愕的表情后，就这么握着没有出鞘的霸刀。

　　在电光火石之间，施展出无缺刀法，碎心式。

　　此刀碎心，先碎己，在碎人。

　　本身就是各种伤势，心碎之下，各种剧痛接连浮现，让碎心式带来的疼痛，达到一个前所未有的高度。

　　此招锋芒，也顺势突破以往任何一次，白榆脸上露出一丝极其讶异的神色。

　　完全没料到，萧晨伤势如此重的情况下，还敢这般硬拼。

　　回防之下，兵刃交接，其表面无伤，可是心口却瞬间碎裂，一股剧痛，让她全身颤栗起来。

　　“本来就没法拔出，只是骗你而已。”

　　萧晨没有乘胜追击，直接撞飞白榆，朝着下方快速闪去。

　　白榆倒在墙边，捂着心口，脸上表情疼痛难忍，有生以来，还从未经历如此剧痛。

　　一入六层。

　　诸多真传弟子，顿时发现浴血的萧晨，脸上皆是错愕的神色。

　　随后目光一扫，全都盯在了萧晨手中霸刀上，心口顿时跳的飞快，脑海涌出两个激动人心的字。

　　道兵！

　　在场实力最强的公子墨，心思急转，要不要用洪荒血脉博一把。

　　可想起萧晨先前一招将其击退，给他造成的那种无力感，又害怕萧晨还有搏命一招。

　　就此出手，落个两败俱伤，白白便宜其他人。

　　但就这么放弃，是个人都会不舍，要不要出手，要不要出手，他的心陷入纠结之中。

　　嘭！

　　萧晨哪里管这么多，看起目光泛散，思绪不宁，闪身冲过去，刀鞘就这么狠狠的插进了公子墨的胸口。

　　公子墨被撞飞在地，吐出一口鲜血，脸色泛白，眼中尽是恐惧之色。

　　看着萧晨凶悍的眼神，霸道的气势，有生以来，感觉死亡离自己第一次这么近。

　　犹犹豫豫，优柔果断。

　　机会放在眼前，这公子墨也把握不住，只能说空有一身实力，终究还是废物一个！

　　“留你一命。”

　　无力继续出手的萧晨，冷冷留下一句话，趁着其他人没反应过来，朝着下方迅速闪了过去。

　　公子墨捂着伤口，长长的吐了一口气，只感觉活着真好。

　　可突然之间，想到什么，脸上出现浓浓的悔意。

　　这王八蛋出手这么狠，这么果断，能杀我怎么可能会不杀！

　　根本就是受了伤，没法继续杀我。

　　榆木脑袋的他，终于聪明一次，可身上伤的不清，却是没法去追。

　　大声吼道：“一群傻瓜，愣着干嘛，那王八蛋受了伤，赶紧去追啊，手持道兵，怎么可能放过他！”

　　其他各派的真传弟子，顺势惊醒，皆是一脸悔意，全都被萧晨刚刚给吓住了。

　　此刻一经提醒，立刻醒悟过来，纷纷去追。

　　偌大的六层，空荡荡的一片，只留下公子墨一人，单手握拳，躺在地上不断敲打着地板。

　　“该死，该死，我为什么要犹豫！”

　　刚刚那一刻，可能是自己，此生获得道兵，机会最大的一次。

　　可他不仅没有任何建树，反而被萧晨重伤，还感谢他留自己一命。

　　公子墨思绪如麻，悔恨交加，嘴角抽搐，一口气转不过来，直接吐出一口鲜血。

　　“抓住他，他手上拿的是道兵！”

　　到了五层，再也无法混过去，各层武者全都惊醒过来，追着他一刻都不肯放松。

　　萧晨面色沉静，手握霸刀，除了时不时造成一些混乱外，毫不恋战。

　　但追杀不止，六层的，五层的，四层的，三层的，二层的……

　　后面的人，反而越来越多，其颇为艰难的窜到一楼。

　　“杀了他，他手中拿的是道兵！”

　　无数声爆喝从二楼传来，一楼武者惊醒过来，眼中露出一丝贪欲，全都看向萧晨，准备扑过去。

　　萧晨心中顿时生起一股无名之火，怒火一起，便越烧越旺。

　　六层，五层，四层……那些人追杀自己，也就罢了，你们一层的宗门实力最低的弟子。

　　蝼蚁一般，也敢欺辱自己。

　　是可忍孰不可忍，萧晨怒喝一声，道之力散发出去，握着霸刀在地面狠狠一触。

　　铿锵一声脆响，无尽的霸气散发出去，控制着一楼的玄兵宝刃，带着道之力激射而出。

　　蕴含着道之力的玄兵宝刀，根本不是一楼中人，可以挡得住的。

　　刹那间，惨叫声此起彼伏，那些朝着萧晨扑过来的武者。

　　或是或伤，一个个被击飞出去，倒在地面，惨不忍睹。

　　尤其是一堆人被轰飞，在萧晨刻意控制下，刚好堵住二楼的入口，为他争取到一丝宝贵的时间。

　　回身一转，萧晨轻轻飘出万兵楼，落地后，头也不回，赶紧朝前方飞奔。

　　轰！

　　就在此时，笼罩在万兵楼天穹间的上千道道威之光，尽数消失，只余下一道血色的道威之光。

　　光芒凝聚为一道雄壮威武，霸气绝伦的身影，其大喝一声，令整个妖魔战场都剧烈的颤动起来。

　　像是宣泄一般，而后大笑不已，笑声悲壮绝伦，凄凉中带着一股蔑视生死的嘲弄。

　　整个战场每个人耳边，都是那久久不散的笑声。

　　待笑声过后，身影似乎痛快无比，化为无尽血色光辉，遁入萧晨手中霸刀。

　　天色在刹那间昏暗，无尽的黑暗笼罩妖魔战场，只有萧晨身上一片血光冲霄而去，格外醒目。

　　“该死……这下，想走都没法走了。”

　　血光中，萧晨手握颤动的霸刀，一阵无奈。虽然知道，这可能是某种传承，但挑在这个点，真不是时机。

　　片刻之后，血光才消失不见，只是手中霸刀，更加沉重了起来。

　　与此同时，各处一方，离着万兵楼数百里上千里的上官雷，王月明，还有玄光寺真远，全都感应到这一股道威。


第1712章 绝处逢生

　　妖魔战场，一处荒芜之地。

　　黑云笼罩，雷云滚滚，空中瘴气弥漫，地面寸草不生，碎石林立，远处是群山起伏。

　　不时有妖魔怒吼，从山中从来，此来妖魔战场的一处禁地。

　　环境恶劣，妖魔丛生，鲜少有人活着从中走出来，里面没有任何机缘存在。

　　除了妖魔，还是妖魔，可对一些人来说，残忍暴虐的妖魔，便是最好的机缘。

　　此刻，碎石平原上，放眼看去，尽是一排排妖魔的尸体，数之不尽，望之不绝。

　　还有许多，甚至已经被风化，只剩下骨头架子，裸露出来。

　　狂风阵阵中，有一道魁梧挺拔的身影，提着一柄滴血的长刀，正在望向远方。

　　他的面前，刚刚倒下一头大元丹巅峰境的妖魔，他的身上更是伤痕遍布，完全没有穿任何护甲。

　　噼里啪啦！

　　其身体四周，不是有闪烁的雷霆，在空中传出一声声脆响。

　　此人不是别人，正是紫炎宗上官雷，洞玄山真传弟子第一人。

　　他的目光看向远方，在极远之处的天穹中，道威凌乱，搅动风云，一股霸气，席卷整个妖魔战场。

　　“道兵现世！”

　　上官雷目光中透出一丝讶异的神色，整个妖魔战场，已经近千年没有人能从中取走道兵了。

　　片刻后，其咧嘴一笑，让人觉得分外可怕。

　　师尊的教诲果然是对的，安心磨练，不断超越，机缘总会自己出现。

　　来在这妖魔战场的日子里，他每天都得进步，不然就得承受雷电蚀心之痛。那种痛楚，令人痛不欲生，尝试过一次，便不会再想尝试第二次。

　　是以，他来这妖魔战场，任何机缘都没找，完全沉浸在与妖魔的杀戮中。

　　享受着生死之间，那种淋漓酣畅的战斗，带来的热血刺激。实力在不知不觉，攀升到大元丹巅峰，离云海境只差一步。

　　上官雷冷冷一笑，对这出世的道兵，志在必得。

　　嗖嗖嗖！

　　其踏着满地尸骨，一步千米，朝着万兵楼的方向追去，到的最后，速度越来越快。

　　一步落下，便会踏碎一具尸骨，引起无边尘埃蔓延。

　　……

　　万花园中，靠着自身实力，还有师尊留下的一柄折扇。王月明此地，横扫八方，无人能与其争锋。

　　偌大一处花园，几乎全被他一人霸占，各种奇花异草，天材地宝，能够寻到的几乎都被他找到了。

　　若是一些地方，实在太过危险，无法深入，不然收获更要惊人。

　　当万兵楼出现异动之时，他盘膝在地，缓缓睁开双目。

　　俊朗儒雅的面孔的上，露出一丝疑惑的神色：“道兵？”

　　居然还真的有人，取得了道兵，那本来是他的下一处目的地，谁知道被人给抢先了。

　　取得道兵的难度，他早已听前人说过，并非是有足够的实力，才能得到的。

　　难如登天！

　　本想横扫万花圆后，趁着收获的奇花异草，天材地宝，好好炼化一番。

　　等的实力，再度精进，然后以绝对的把握，收服一柄道兵。

　　谁知道……

　　“不过也好，在你手中，说不定更为容易获得。”

　　王月明淡然一笑，露出一丝浓浓的自信，手中折扇缓缓打开，飞身而起。

　　万千花卉，姹紫嫣红，争奇斗艳。

　　鲜花飘舞，其在百花丛中过，片叶不沾身，说不出的飘逸洒脱。

　　嘭嘭嘭！

　　玄光寺真远，这个三大洞天福地中，公认实力最强的存在。

　　他的选择与紫炎宗上官雷一样，只是在妖魔中历练，并未刻意寻找机缘。

　　其裸露着上身，古铜色的肌肉，像是染上了一层金漆，正在群妖中激战。

　　出手如风，佛光四溢，刚猛霸道。

　　挨他一拳的妖魔，胸口便像是碎石一般裂开，脸上露出极度痛苦的表情。

　　其拳法与佛门武技，另一套虚虚实实的路子，完全不同。

　　大开大合，刚进勇猛，配合那修炼到极高境界的金刚不坏体。被群妖围攻的他，格外轻松，脸色平静如水，不喜不怒。

　　“道兵！”

　　感应到万兵楼引发的异象，其眉头微皱，露出一丝凝重的神色。

　　道兵他兴趣不大，想到的是另外一些事情。

　　道兵千年不出，一旦出世，这道兵定然格外珍贵，必将会引起一番连锁反应，引发巨大的风波。

　　“妖魔战场，要发生变化了嘛？”

　　在其疑惑之间，诸多妖魔杀气腾腾，趁着机会，铺天盖地的朝着冲了过去。

　　轰！

　　真远一拳轰在地面之上，拳芒金光怒射，佛威爆炸，一个巨大的卍字佛光出现在地面。

　　朝着他扑来的妖魔，纷纷被炸飞出去，血肉横飞，可却在佛光的普照下，当场便被度化。

　　等到落地之时，只剩下一排排死状安详的地面。

　　心中打定主意，真远凌空一跃，朝着万兵楼的方向赶了过去。

　　哗！地面上，突然尘土唰唰唰的陷落，平地间，凸现一个巨大的卍字佛印，像是亘古长存。

　　刚出万兵楼没多远的萧晨，并不知道三大洞天福地，排名第一的天才翘楚，全都被他惊动了。

　　就算知道，也无暇顾及。

　　此刻，那万兵楼上方突然出现的血色道芒，遁入霸刀后，一下让霸刀的分量变得格外沉重起来。

　　身法顿时就受到了不少影响，一番异象，也将万兵楼附近的各派武者，都给惊动了。

　　尤其是刚才那一刻，天色昏暗，只有那一道血色道光，将其笼罩。

　　是个人都知道，道兵在他萧晨手中。

　　放眼看去，四面八方俱是人影憧憧，朝着他所在的位置，不断跳跃。

　　毕竟这里是妖魔战场，空间层次不同，还没人敢持续不断的飞行。

　　萧晨不用刻意去感知，便能觉察到，没有一处死角，无论往哪走，都会遇到人。

　　只要收到些许阻拦，拖延，便会团团围住，到时候有通天本事，都得死路一条。

　　更何况现在，体内伤势严重，实力不足巅峰时期的一成。

　　刚刚惊险无比的杀出万兵楼，便遇到这种情况，萧晨欲哭无泪，真的被那道芒给弄惨了。

　　“你小子……有够厉害的，敢将自己玩的这么狠，居然还没死，真是一个奇迹。”

　　脑海中突然响起一道声音，让有些绝望地萧晨，心中顿时一喜。

　　血衣龙帝的残魂！

　　九星元丹中潜藏着的神秘龙印，血衣龙帝的残魂，正盘坐其中，在这关键时候开口说话。

　　“前辈什么时候醒的？”

　　“你突破丹元境，我便自动苏醒了，本想教你一些东西。看你争夺道兵，便没有惊动你，你这表现不错。非我所爱，得之何用，男人就得有男人的霸气！”

　　“前辈过奖了，我身体的伤，前辈有方法快速恢复嘛？”

　　萧晨满心期待的问道，若身体无伤，这妖魔战场，他想要走，谁能拦得住！

　　何以沦到现在，一群蝼蚁，都能对他围杀追捕。

　　“呵呵，你以为我是神仙嘛？数十种大道之力交缠，你没死，就已经拖了身具青龙血脉的福，还想快速恢复，有够天真的。”

　　血衣龙帝，无情地话语，顿时让萧晨美梦落空。

　　“伤势没法帮你恢复，不过你体内的大道之力，我可以帮你吸收。但你也得尽快找地方自我疗伤，不易过度交手，不然就真的得废掉了。”

　　毕竟承载着青龙一脉的希望，血衣龙帝不可能见死不救，这是他能力范围内，最大的帮助。

　　“好！”

　　能将那些杂七杂八，弄得自己，浑身不自在，连真元都没法调动自如的大道之力，全部吸收。

　　起码伤势不会进一步恶化，实力勉强能恢复到两三成，配合手中的霸刀。

　　速战速决之下，还有一线逃出去的希望，不像刚刚，完全绝望。

　　咻！

　　血衣龙帝残魂，闪电般出手，一股磅礴的吸力从龙印中传出。

　　其体内数十道大道之力，被之牵引，纷纷不受控制的朝着元丹中隐藏的龙吟飞去。

　　“啊！”

　　萧晨忍不住痛呼一声，这感觉像是数十柄尖刀，在体内游动一般，非常人可以忍受。

　　轻呼一声，萧晨便咬牙不叫，认准一个人稍稍少点的方向，提着霸刀，迅速奔跑过去。

　　“好了，后面你自求多福吧。”

　　龙吟中传来血衣龙帝，虚弱的声音，萧晨顿感轻松不少。

　　起码真元，能够稍稍运转起来，体内经脉不在被这些大道之力堵塞。

　　可经脉之伤，仍未化解，真元不敢妄动。稍稍用力过猛，自己便会将自己给玩死，他现在的身体实在经不起大的摧残。

　　“萧晨！”

　　“真的是他！”

　　“那是道兵？”

　　也就在此时，前方出现七八人与萧晨巧遇，各个脸上皆是惊喜不已。

　　一个小元丹巅峰，四个小元丹中期，三个小圆丹初期，全是三品宗门的核心弟子。

　　萧晨一眼扫去，便将对方实力摸清，没有丝毫犹豫，抢先出手。

　　咔擦咔擦！

　　开口说话的几人，被沉重的霸刀，重重一击，口吐鲜血，直接扫飞出去。

　　一个照面，便破开缺口，在其他同伴还目瞪口呆的情况下，飞奔而去。

　　“我去，追！”

　　靠着霸刀突然变重的分量，恐怖的道威，萧晨拖着残躯，脚步不停，一路狂突猛进。

　　“真传弟子？”

　　连闯五关，萧晨面色一沉，看着前方挡路之人，眉头皱了起来。

　　无论是哪一派的真传弟子，都没法短时间获胜，他们的修为摆在那里。

　　脚步只要稍稍一停，便拖延片刻，后方追杀的大部队，立刻就会合围。

　　咚咚咚！

　　后方不知道聚集了多少人，可沉重的脚步声，在地面飞奔造成的颤动，告诉萧晨，危险从未离去。

　　“交出道兵，我放你离去。”

　　来人面露谨慎之色，没有露出丝毫破绽，面对受伤的萧晨，也是小心翼翼，不给其机会。

　　“不可能！”

　　刀便是刀客的尊严，尊严丢出去了，活着还有什么意思。

　　萧晨神色坚毅，提着霸刀，猛的冲了出去，还有机会，便不会放弃。

　　“找死。”

　　那真传弟子见萧晨，还敢冲过来，冷笑一声，准备直接杀死萧晨。

　　噗呲！

　　突然其后方出现一道白色残影，猝不及防之下，脖子上凭空出现一道血光，下一刻鲜血激射，此人直接倒了下去。

　　白色残影现身，却是本已分别的猫儿少女，在这时又突然出现了。

　　“跟我来。”

　　话音落下，猫儿少女化身白猫，在前方奔跑给其带路。


第1713章 被逼出谷

　　萧晨犹豫片刻，跟了上去。

　　这个时候，身上的伤势，始终无法得到有效地遏制。拖延下去，会越来越伤，眼前这小猫不信也得信一次了。

　　跟着猫耳少女，一路疾行，七拐八拐，居然完美的避开了合围圈，一个敌人都没有碰到。

　　许多次，甚至与各派弟子，擦肩而过，但终究没被对方发现。

　　半个时辰之后，小猫将萧晨带到一处山谷，谷中百花盛开，进入深谷，在一处温泉前停了下去。

　　猫耳少女恢复人形，看向萧晨道：“这地方，他们暂时应该找不到，你可有稍稍休息一下。”

　　萧晨精神疲惫，霸刀的分量，在他手中变得更为沉重起来。

　　“多谢出手搭救！”

　　猫耳少女平静的道：“好歹你也救我一次，总得还给你不是？这温泉对疗伤有些奇效，我有时候外出受伤，便会来此浸泡，你尽快疗伤吧。帮你到这一步，我也算尽力了，他们迟早还是会找到这里来。”

　　萧晨明白，妖魔战场说大很大，说小也很小。

　　来妖魔战场的弟子，不发精英翘楚，可以将他所在的方位结合一些条件，大概判断出来。

　　精通追踪术的人，更是不在少数，合力之下，想要搜寻一个人，并不算难。

　　全部来了，猫耳少女一人也挡不住，显然不可能一直帮到底。

　　能帮自己争取到这么多时间，萧晨已经很感激了，自然再无怨言。

　　猫耳少女看着进入温泉的萧晨，眼中才露出一丝惊起的神色，实在没想到，刚刚离开寺院的对方，便在妖魔战场掀起了如此大的风波。

　　道兵！

　　近千年来，都没有人能从万兵楼取走道兵，更何况是一柄顶尖道兵。

　　寻常道兵，完全不可能会引起如此大的异象，以往也有道兵被取走。

　　可每一次，都没有像萧晨这般，弄得惊天动地，震动了整个妖魔战场。当那股睥睨八方的绝世霸气，搅动四方风云之时，每个武者的心底都是一片颤动。

　　此等道兵，是问，谁会不惧！

　　又有谁会在知道萧晨重伤后，不心动，没有人。

　　进入妖魔战场的数千人，全部都心动了，就连那些三品宗门的核心弟子。实力垫底的存在，都暴露了野心，想着能不能运气好，偷偷得到。

　　此刀一旦到手，就算不能自己用，换给宗门，或者交易出去。

　　那也能为自己，寻得一场天大的造化。

　　以往得到道兵的武者，无一例外，最少都达到了云海境的修为。五成道兵拥有者，最后都成功悟出了自己的道，更何况萧晨手中这柄上等道兵。

　　其代表的机缘和价值，不言而喻，绝对是超过以往任何一次。

　　“或许，选他看来真的没错。”

　　猫耳少女嘀咕一句，化身为白猫，再次离去。

　　此地过不了多久，便会重新被人寻到，她留在这里并起不到什么作用。

　　能帮萧晨暂时找到一处揣息之所，便已是天大的助力。

　　温泉中。

　　热水袭身，萧晨感到全身舒畅无比，表面伤痕，暖洋洋一片，正以肉眼可见的速度在愈合。

　　“小子，这温泉也就对外伤有些奇效，对你的内伤，没啥帮助。”

　　脑海中再次响起血衣龙帝的声音，告诉他不好的消息。

　　萧晨回应道：“我感觉到了，这伤起码要半个月，才能完全恢复。那些大道之力，留下的伤痕，一时半会很难根治。”

　　查看着体内的各种道兵，留下的伤痕，萧晨感到一阵阵触目惊心。

　　为获霸刀，付出的代价，真的有点恐怖。

　　以往都是他用大道之力，攻击对手，这次自己却是尝到了苦头，而且还是数十股大道之力。

　　道痕难消，体内五脏六腑，奇经八脉，还到处都是。

　　就算是伤好了，真元也没法随意调动，用力稍猛，便会加深伤势，造成永久性的暗疾。

　　九星元丹，别说点亮六星，一颗星都没法点亮。

　　甚至还要继续压制实力，一身真元，只能调动过半。

　　“我能将你体内的道痕消除，但是需要一点时间，你赶紧恢复内伤，道痕交给我。”血衣龙帝声音有些虚弱，可却沉重有力，让萧晨不敢怠慢。

　　事实上，现在也真不是放松的时候。

　　外面有两三千各派弟子，正在四处搜寻他下落，许多擅长追踪术和特殊血脉的武者，更是一步步将范围缩小。

　　山谷外面，寻找他的人，主力分为三波。

　　一波是洞玄山内的宗门弟子，一波是天荡山的儒生，剩下一波就是普陀山的僧人。

　　洞玄山诸多真传弟子，领头的是神霄门第二人狂刀良子墨，上官雷不在，便属他的威信最高。

　　天荡山的儒生领头的是儒院的孟起，不知道何种原因，天荡山实力仅次于王月明的白榆，并未参与。

　　普陀山领头的是玄光寺真德，据说其是真远的师弟，二人皆是玄悲大师的弟子。

　　两个时辰之后，三方人马，几乎同时在山谷外汇合。

　　“种种迹象表明，萧晨的气息，追踪到此山谷，便断了联系，十有八九，萧晨就藏在此处。”

　　狂刀良子墨望着山谷，轻声说道，眼中闪过一丝灼热。

　　他听说萧晨夺得的那柄道兵，同样是刀，身位刀客，他比其他人的兴趣更大。

　　儒院孟起怀抱一柄长剑，望向山谷，淡淡的道：“看来我们推断的都一样，不过这山谷面积不小，妖魔战场精神力又没法探测太远。他若有心躲着我们，也不是很好找。”

　　良子墨眼中闪过一抹狠戾之色，冷笑道：“这有何难，将华云风押出来。”

　　在其他洞天福地真传弟子奇怪的注视下，满身伤痕的华云风，被捆绑着压倒最前方。

　　在道兵的诱惑之下，本来应该同盟一致的洞玄山真传弟子，居然对自己人出手了，实在让人大跌眼镜。

　　不过儒院孟起转念一想，就明白了。

　　洞玄山内，神霄门和紫炎宗同为四品宗门，一直以来都是稳压紫炎宗一筹。

　　若是让对方获得道兵，压力最大的便是神霄门，接着才是洞玄山其他宗门，然后才是其他两大福地。

　　在一柄可以扭转各大势力排名的道兵诱惑下，之前口头上的一些结盟，又算的了什么。

　　神霄门，做出如此下作之事，其实也在情理之中。

　　狂刀良子墨蓄积一口气，而后猛的爆喝道：“萧晨，我知道你在里面，也能听到我的话。你师兄华云风在我手中，给你十秒钟时间，不出来我便断他一根手指，直到斩他一条手臂。”

　　伴随身上的雷霆之威，其声音犹如雷鸣，响彻山谷，不停回荡。

　　温泉中，萧晨第一时间便听到了，脸色瞬间大变。

　　什么都没想，提着刀便冲出了温泉。

　　“小子，你体内道痕，一半都没除掉，不可冲动。”

　　脑海中，传来血衣龙帝，略显焦急的声音。

　　温热的泉水，洗净萧晨身上的鲜血和疲惫之色，两个时辰的恢复，已经让他伤势好了许多。

　　唯一麻烦，就是诸多大道之力，留在体内的道痕。

　　没有理会血衣龙帝的话，萧晨展开洞天之眸，视野不断拉近，看到了被推到在地面的华云风。

　　该死……

　　其手握霸刀，眼中杀意不断溢出，若不是为给自己争取时间。以一敌六，凭借华云风三大的实力，怎会如此狼狈。


第1714章 得失之间

　　山谷之中，萧晨眼中杀意止不住的溢出，心难静，气难平。

　　如果说怀璧其罪，拥有道兵就是原罪，收到追杀，他萧晨认了！

　　可如此下作的手段，实在忍不了，来之前华云风可是与神霄门真传弟子，结盟了的。

　　“萧晨！给你的时间到了，你既然不现身，那就别怪我手段残忍了！”

　　神霄门狂刀良子墨，脸色阴沉，见山谷中一点动静都没有。不由大怒，手起刀落，便准备先斩断华云风一根手指。

　　华云风面色难看，却并未有多少恐惧之色，只想着人性之丑恶，比自己想象中的还要可怕。

　　同时心中也在祈祷，希望萧晨不要出来。

　　出来必死，华云风能成为紫炎宗首席真传弟子，心性要比常人冷静的多。

　　这良子墨看似大怒，随时要杀自己，可给他一百个胆子，他也真不敢。

　　紫炎宗再怎么样也是四品宗门，当面击杀他们的首席真传弟子，这等后果他还承受不了。

　　顶多，也就废掉自己一条手臂。

　　更大的目的，还是以此来激怒萧晨，逼他现身，这是彻彻底底的阳谋。华云风比谁，都看的清楚，内心鄙视此下作手法，也希望萧晨能够看穿。

　　“住手！”

　　提着霸刀的萧晨，三步并作两步，从谷中飞奔而出，冷眼看向良子墨。

　　目光一扫，心中顿时感到一股沉重，天荡山和普陀山的真传弟子，居然也集中在了一起。

　　视线朝后方看去，还有诸多核心弟子，抱着看热闹，和能否捡便宜的心思，隐藏在各处。

　　道兵现身，吸引了几乎所有来妖魔战场的弟子，此刻全都聚集在这山谷之外。

　　良子墨脸色一喜，拍拍手道：“白衣萧晨，果然是条汉子，我还以为你会在这山谷中，躲上一辈子。”

　　萧晨冷冷的看了一眼对方，目光落在，压着华云风的两名神霄门弟子身上，杀气随着视线溢出。

　　顿时令那两人，感到一阵阴寒胆颤，没来由的带着华云风退后了两步。

　　“放了华云风，你们是要道兵，还是要我萧晨的命，一切都好说。”萧晨一字一顿，咬牙说道。

　　良子墨咧嘴一笑：“松绑！”

　　两名真传弟子顿时将华云风身上的绳子松掉，良子墨上前一步，扣住华云风道：“道兵拿出来，人给你。”

　　儒院孟起，玄光寺真德，眉头一挑，脸色微微泛起一丝变化。

　　二人像是心有灵犀一般，对视一眼，暗中传音起来。

　　“这良子墨居然拿我们当摆设，想独吞道兵，真德你有何看法。”孟起传音道。

　　真德回应道：“佛门和儒院，用刀之人皆在少数，你我合作。获得此刀后，可以出海拍卖，给真正用刀的人，将利益最大化然后平分！”

　　“正合我意。”

　　两人一拍即合，达成了简单的意向。

　　嗖！

　　萧晨没怎么考虑，便将手中霸刀，朝着良子墨扔了过去。

　　锵！

　　就在刀扔出去的一刹，萧晨心底响起一道清脆的宝刀出鞘之音，弥漫全身，体内像是有某种情怀觉醒了一般。

　　良子墨根本没有注意这些，他的眼中露出一丝狂喜之色，一把接过霸刀，踢走华云风便欲退回神霄门真传弟子的保护圈内。

　　“好重！”

　　可是当他接过霸刀的一刻，感觉像是徒手接住了一座山，完全没有反应过来。

　　接住霸刀的他，扑通一声，被霸刀扯到地面之上，摔了个狗吃屎。

　　锵！

　　儒院孟起，眼中寒光一闪，拔剑出鞘，剑光如红日一般照耀，浩然之气弥荡而出，朝着良子墨浩浩荡荡刺了过去。

　　玄光寺真德，凌空飞跃，手中禅杖，晃动一声，握住末端。沉重如山的杖头，刺破空气，发出可怕的呼啸之声，朝着良子墨砸了过去。

　　“该死！”

　　良子墨雷霆意志施展而出，浑身电光闪耀，暗骂一声，使出浑身气力和真元，终究握着霸刀站了起来。

　　冷笑一声，右手握住刀柄，便于拔刀出鞘。

　　可他用力之下，却发现根本拔不出来，不由得脸色大变。

　　噗呲！

　　不给他错愕的时机，孟起这一剑，刺穿他的胸口。真德手中禅杖，将其狠狠砸飞，还没捂热的霸刀。

　　在气浪激射之下，朝着真德与孟起，都未能料到的方位，激射而出。

　　“追！”

　　整个现场顿时一片混乱，所有人的视线，都集中在霸刀上，朝着其飞奔而去。

　　“刀，我的道兵！”

　　躺在地上的良子墨，披头散发，浑身是伤，失魂落魄，口中溢出一丝鲜血，不断咳嗽。两个顶尖真传弟子的蓄谋一击，可不是那么轻易化解的，当场便将他轰成重伤。

　　尤其是真德那沉重如山的禅杖，磅礴的一击，完全轰在了他身上。

　　全身肋骨断裂，五脏破碎，更将孟起那一剑的剑伤，变得更加更滑。

　　此刻连起身的力气都没有，最无奈的是，根本无人管他，所有人都追着霸刀，疯狂的涌了过去。

　　看着混乱局面，萧晨带着华云风退回谷口，将他体内的禁制解开。

　　呼……

　　华云风长舒一口气，叹声道：“不该现身的，一个刀客，平生能碰见一柄对眼的宝刀，真心不容易。”

　　尤其是，华云风亲眼看见萧晨为了此刀，付出何等代价和努力。

　　萧晨淡然一笑：“那柄刀只有一个字，霸。但我试了三次，都没有成功拔出来，反而在刚刚扔出去的一刻，它出鞘了！”

　　华云风面色奇怪：“出鞘了？没看到啊？”

　　萧晨指了指自己的心口：“在这里，就在刚刚一刻，我明白为何拔不出此刀了。万兵楼中，我依着大局，持刀而去，丢下华师兄独自逃生，便已失去了霸者情怀。即便强行征服了此刀，也令其感到不耻，不愿为我所用。”

　　“真正的霸王之道，并非逞强斗狠，独霸天下。而是要有一颗赤子之心，重情重义，要有霸者的骄傲和勇气，更要有王者的情怀和气魄，才可以称得上霸王之道！”

　　华云风若有所思，点点头道：“你所言，非我所爱，得之何用。对于刀剑来讲，何尝不是如此，以往在古籍上，常听说一些名刀名剑，在易主之后，直接碎裂。以前觉得只是故事，现在看来，传言不假。”

　　一得一失之间，让萧晨收获良多。

　　万兵楼中，看似得到道兵，实际上根本没有让霸刀臣服。拿在手中，除了引来无边祸患，什么都没有得到。

　　现在看似失去霸刀，可却是得到了霸刀的承认，无心之鞘，已在心底拔出。

　　无论天涯海角，这刀，都已打上萧晨的烙印。

　　突然一声痛哼，传入萧晨耳中，其凝目看去，嘴角却是露出一丝嘲笑。

　　华云风顺着目光看去，不由笑道：“人在做，天在看。这良子墨，趁我刚和六大高手交战后，偷袭击伤我。现在有此下场，只能说是活该。”

　　“萧兄，接下来你打算怎么办？”

　　萧晨目光清澈，心中已经有了计划：“就让这局面在混乱一点，将那些野心之辈，统统引出来，我好好疗伤，恢复巅峰战力。”

　　无论是上官雷，还是王月明，玄光寺真德，又或者隐藏在暗处的黑莲圣子，皆是虎狼之辈，不可小觑。

　　由这霸刀，将这些威胁全部引出来，简直再好不过。

　　反正除他之外，这偌大的妖魔战场，无人能拔出霸刀的。

　　是他的，终究还是他的！


第1715章 厄运之刃

　　霸刀出世，引群雄纷争，给了萧晨一个绝佳的休息机会。

　　不用在担心其他，一心一意疗伤，免得以后留下祛除不掉的暗疾。

　　当初在昆仑界的经历，可是让萧晨记忆犹新，如今来了这大千世界，必然要注意，不能再犯以前犯过的错误。

　　“师叔。”

　　“华师兄。”

　　两人正聊着，紫炎宗的核心弟子和真传弟子，全都赶了过来。

　　原本颇为焦急的一群人，发现两人都没事之后，放心了许多。

　　“神霄门这帮人，真的太过分了。这个必须得报，居然趁人之危，挟持华师兄。”

　　知道华云风的前后经历后，诸多真传弟子，皆是愤愤不平，怒火中烧。

　　当初在神霄门御雷峰，可是说好了，一起结盟，对抗天荡山和普陀山的。

　　为了一柄道兵，居然使出如此卑劣的手段，实在下作，令人不齿。

　　萧晨淡淡一笑：“仇当然要报，但不是现在，现在其实是寻找机缘的最好机会。其他各派的弟子，都去争夺道兵，对我们反而是个机会。”

　　凌羽不解的道：“师叔，你怎么一点都不急，现在最重要的是，帮你将道兵抢回来啊！”

　　一柄顶尖道兵，就是最大的机缘，整个宗门弟子都会跟着沾光。

　　妖魔战场中，没有比这更大的机缘，要不然那些各派弟子，哪里会像现在这样。各个像是疯了一般，争得你死我活，斗的不可开交。

　　就算无心去争的，也跑去凑那热闹，想要浑水摸鱼。

　　华云风神秘一笑：“这事你们就不用操心了，萧晨自有办法，等我实力恢复后，便带大家一起去扫荡各处奇遇之地。”

　　其他人争来争去，也无法拔出刀鞘，这柄已经对萧晨认主的萧晨霸刀。

　　已经打上了他的烙印，迟早都会重回萧晨手中，根本不用担心。

　　诸多弟子，将信将疑，不过如此安排也算是满意。有华云风带领，去寻找机缘，在这个当口必然会有大收获。

　　半个时辰之后，在丹药的帮助下，华云风伤势恢复迅速。

　　带领紫炎宗的真传与核心弟子，和萧晨告别，离开山谷。

　　他的伤势虽然可怕，可修为摆在那里，也不像萧晨伤的那般恐怖。

　　有丹药帮助，恢复的很快。

　　萧晨则在血衣龙帝的帮助下，继续清楚体内道兵留下的道之伤痕，心如止水，平静不起波澜。

　　另外一边，关于道兵的争夺，则完全陷入了混乱和白热化。

　　孟起和那真德，本来想联手强势镇压，可惜实力不够。两人联手，还达不到震住场面的级别，到最后两人居然也斗了起来。

　　各自存着私心，口头上的盟约，又怎可能长久下去。

　　“该死，好重的刀。”

　　“完全拔不出来！”

　　“哈哈，我抢到了，是我的了。”

　　混乱的人群中，霸刀不断易主，可却没人能将其成功拔出来。反给自己带来，无端之祸，遭到围攻。

　　就在这看似永远都不会有赢家出现的情况下，天空中，突然响起一道惊雷。

　　一股霸道的令人心颤的气息，从远方不断传来，伴随着阵阵惊雷，让天空乌云滚滚，雷声不断。

　　“神霄门弟子何在！”

　　爆喝声响起，神霄门上官雷终于从禁地中，赶了过来。

　　空中一道闪电落下，上官雷沐浴在雷电之中，像是战神一般，高高在上，冷眼看着下方各派弟子。

　　“是上官雷，上官雷出现了！”

　　人的名树的影，上官雷一开口，顿时在混乱的人群中，引起一片惊呼。

　　神霄门弟子争相呼应，回应着上官雷的问话，脸上皆是兴奋之色。

　　“上官师兄，总算出来了，这霸刀必将属于我神霄门。”

　　上官雷一落地，便被神霄门的弟子簇拥，为其壮大声势。

　　“师兄！”

　　诸多弟子与上官雷恭敬的打着招呼，感受到其身上大元丹巅峰的气息，身边众人，皆是压力巨大。

　　上官雷目光一扫，无形的压力，扩散出去，硬生生让在场两千多名各派弟子都安静了下去。

　　无人敢与其对视，哪怕是先前争斗最狠的玄光寺真德和儒院孟起，都避开了对方的视线。

　　不敢与其争锋，心中俱是惊讶不已。

　　“可怕，居然大元丹巅峰了！”

　　“光是这份修为，便足以傲世全场了，到底是如何修炼的？”

　　大元丹之后，修为进展将会极为缓慢，能够达到大元丹巅峰的境界。在整个坟海群域，都可以算得上是高手，须知道外界一些三品宗门的宗主，也不过是这个修为。

　　而上官雷的潜力，显然不止于此，他还如此年轻，有生之年，必然会踏入云海境界。

　　成就星君，甚至更高！

　　真德暗自沉吟，现在这上官雷的气息，看上去居然比师兄真远，都要可怕一些。这些日子，对方到底经历了什么，进步居然如此可怕。

　　孟起心中同样，将上官雷和王月明对比，感到原本旗鼓相当的局面，似乎要被打破了。

　　上官雷很满意现场众人的表现，他的视线，一直没有离开，此刻握着霸刀的一名弟子。

　　那是洞玄山，一个三品宗门的首席真传，在上官雷的目光下，他压力巨大，额头上有汗水不断渗出。

　　上官雷认的此人，直视对方亮眼，突然爆喝道：“马天良想死吗？还不将道兵，给我交出来！”

　　声音如炸雷，震颤人心，直入这马天量的灵魂。识海中，感觉像是有一道惊雷，突兀出现。

　　让其浑身一个激灵，吓得有些哆嗦起来，手中霸刀不可控制的飞了出去。

　　哗！

　　人群散开，没有人敢靠近道兵，唯恐被上官雷盯上，纷纷散开，顿时道兵所在之地，留下一大片空旷的位置。

　　刚才人竟争抢之物，此刻无人问津，只能不甘心的看着。

　　“原来是一柄霸刀，就你这熊样，也配掌握此刀。”

　　上官雷看清那刀鞘上的古字，脸上露出一丝讥讽之色，让马天良感到无地自容。

　　“只有我上官雷，才配拥有此刀！”

　　一个霸字，深的其心，上官雷面容冷峻，强大的自信伴随着雷霆霸道之气，散发出去。

　　没人敢阻挡其步伐，为其自动分开一条路来。

　　“那可未必！”

　　一道清凉的声音突然响起，王月明手持折扇，翩然落下，从万花园中终于赶了过来。

　　“是王师兄，王师兄终于来了！”

　　儒院中人，顿时兴奋无比，其他人脸上也是多出一丝喜色，终于出来一人可以灭灭这上官雷的风头了。

　　“王月明，你敢和我争？”

　　上官雷眼中杀气四溢，瞧着空中落下的王月明，冷喝一声道。

　　王月明折扇刷的一下展开，淡然笑道：“别人怕你上官雷，我王月明会怕你？”

　　上官雷目光一闪，赫然发现，这王月明居然也达到了大元丹巅峰的境界。

　　气势不在如先前咄咄逼人，沉声道：“这刀与我的道，完美契合，就是为我而生，王月明你要去又有何用。”

　　王月明不咸不淡的道：“这个就不须你操心了，我自有出手的理由。”

　　“有意思，真以为凭借一些天材地宝晋升大元丹巅峰，便能与我争锋了，接我一刀！”

　　手中多出一刀，上官雷腾空一跃，刀光映射而出。

　　只见刀光晃眼，半天天空，便照射的璀璨如白日，一闪即逝。

　　“紫气东来！”

　　王月明手中折扇猛的一收，身上浩然之气，化为旭日东升，降下一缕缕纯净的紫气。

　　以自身真元和浩然之气，硬接此刀。

　　咔擦！

　　折扇出现一丝裂纹，王月明后退三步，只感到手臂发麻，不由得脸色大变。

　　“怎么可能，我修为与他一样，为何实力相差这么多。”

　　上官雷咧嘴冷笑，他的修为是在妖魔的尸山血海中，堆积起来的，王月明靠外物晋升，怎么能和自己比。

　　“千古丹心明日月，一身正气写春秋！”

　　一招让自己陷入劣势，王月明赶紧将折扇中师尊留下的两句诗祭出。

　　就见折扇裂纹弥合，一股磅礴的浩然之气溢出，王月明身上修为再度暴涨，爆发出一股媲美星君的气势。

　　与上官雷再拼一招，将紧逼的对方，给硬生生轰退了回去。

　　上官雷凌空旋转落地，地面顿时颤动不已，看向王月明沉声道：“难怪有底气和我争，不过我看你这破扇子，能帮你多久。”

　　面对气势涨到星君的王月明，上官雷却是丝毫不惧。

　　嗖嗖嗖！

　　就在两人对峙之时，一道身影突然窜出，脚踩莲花，身如幻影，在上官雷和王月明的眼皮下，将霸刀握在了手中。

　　“霸刀？”

　　正是三大洞天福地第一人，玄光寺真远，其握着霸刀，面露凝重之色。

　　“此刀乃是不详之物，每一代主人，虽然霸绝天下，可最后都死于自己刀下。除了霸刀之外，还另外有一个名字，厄运之刃，这柄刀需要交给佛门保管。”

　　真远握着霸刀，看向王月明和上官雷道。

　　上官雷嗤笑道：“你以为我会信你这番话？臭和尚，少说废话，将刀交出来。”

　　云层中，一道竖眼神眸，悄然飞遁。

　　山谷中的萧晨，眉心张开，将洞天神眸纳入眉心，眼中露出一丝疑惑的神色：“霸刀？厄运之刃？”


第1716章 谁是主人

　　“厄运之刃？”

　　萧晨起身自语，有些不解，向血衣龙帝的残魂请教道：“真有这个说法？”

　　“你信吗？”

　　龙印中血衣龙帝的声音，虽然虚弱，可依旧带着一丝不屑。

　　萧晨心中大定：“那这和尚，就是诳我的了？”

　　“自然，我跟这帮秃驴打的交道可不要太多，总是神神叨叨，仿佛世人皆醉我独醒。不过道不同而已，哪里需要太多的解释，不过那柄刀的每一代主人，的确最后都挥刀自刎了……”

　　萧晨顿时一阵无语，说了半天，原来那真远说的都是真的。

　　“事实的确如此，不过那和尚说什么交给佛门保管，明显就是私心，你看不出来？再说霸刀，最后为何都会一个个挥刀自刎，不过是刚愎自负，对霸王之道，理解错了。”

　　“霸王之道，从来都不是独霸天下，若是一意孤行，刚愎自用，要将整个世界都踩在脚下，不给其他人留下活路。天，怎么会给你留活路，这些人就算没有得到霸刀，最后下场一样凄惨。”

　　萧晨恍然：“所以并非刀有什么问题，是掌刀的人出了问题，被放大了心中的缺陷。”

　　“没错，就如在场的那谁，是叫上官雷吧。不知道哪个师傅教出来的，这种脾气和性格，就算没有霸刀，最后结局注定凄惨，完全走错了路。若是刚好让他得到了霸刀，肯定一样，最后也是挥刀自刎的结局。”

　　“然后以讹传讹，厄运之刃的名声，又要被人神神叨叨的传上一阵子，你说能怪刀的原因吗？”

　　经过血衣龙帝这一番解释，萧晨疑惑全无，与自己所想一般无二。

　　身上的伤势，已经恢复完毕，洞天福地的三大高手，已经全部出现。

　　可还有一人，却是迟迟未先声。

　　黑莲圣子，还躲在暗处，不知道在哪个角落，等待着他的现身。

　　这家伙，看来比自己想象中的还要谨慎，一柄道兵，居然没让他动心。

　　罢了，他不出现，自己也要现身了。

　　如果这黑莲圣子，还以为自己只有在问佛台的实力，那萧晨会狠狠的给他一个教训。

　　出发，夺刀！

　　身形如风，萧晨踏着新鱼龙诀的步伐，在这灵气磅礴，压力巨大的妖魔战场中，快速前进。

　　另一边，上官雷和王月明都不信，玄光寺真远的话。

　　认定其藏有私心，不过是想将道兵，带往玄光寺罢了。

　　真远看着上官雷和王月明，心中若有所思，这两人要是联手，自己怕真不是对手。

　　可这霸刀，不管是不是厄运之刃，无论被这两人谁拿到。

　　很短的时间内，上官雷和王月明的实力，都会得到极大的提升。对于有竞争关系的玄光寺来说，并非什么好事，佛门也需要香火，也需要名声，还有有自己的势力。

　　并非远离凡尘，不染尘埃。

　　自己与这两人，也有更直接的竞争关系，在公在私，都不能让对方拿到这柄刀。

　　可现在想要善了，真的不容易。

　　真元思索片刻道：“我有一个提议，不知二位，愿意不愿意听。”

　　上官雷眼中寒光四溢，沉声道：“说。”

　　王月明点点头，愿意听上一听。

　　“上官兄，若是将刀给你，你确定能挡得住我和王兄联手。”真元看向上官雷道。

　　上官雷沉默半响，心有不服，但还是如实道：“挡不住。”

　　又看向王月明，王月明摇摇头道：“一样。”

　　“好，既然如此。那我三人，就来一个君子协定，你二人谁能挡得住我一掌，这刀就归谁。若是挡不住，那就归我，由玄光寺保管。”

　　上官雷冷笑道：“可要是，我两都挡住了呢？”

　　真远笑道：“那我就退出道兵的争夺，带着普陀山的弟子，远离这场纠纷。”

　　“好，那就这么说定了，我们三人对死去的帝君意志发誓，谁要是违背誓言，就死于非命。”王月明没有考虑，直接选择了答应。

　　再怎么样，他都觉得，接住真远一掌，不在话下。

　　上官雷同样没有犹豫，若是连真远一掌都接不住，那他真的不用活了。

　　“好。”

　　真远露出一丝笑容，三人说定，便准备发誓。

　　在场其他人，全都露出吃惊的神色，觉得这真远是不是疯了，太小看上官雷和王月明了。

　　气氛顿时变得紧张起来，交缠的半天的道兵争夺，总算要告一段落。

　　所有人都知道，这道兵最后会归谁，真远和尚，又是不是在说大话。

　　可就此时，异变突生！

　　真远手中霸刀，突然不受控制，拼命颤抖起来，欲要挣脱出去。

　　一股磅礴的霸气，从刀鞘中席卷而出，四方顿时狂风大作，卷起无边尘埃。

　　像是有什么极度吸引霸刀的存在，让其拼命挣扎，哪怕是真远都感受到有些控制不住。

　　“回来。”

　　原来传来一声轻喝，霸刀咻的一声，飞窜而出，朝着声音的主人遁去。

　　商量好了，准备发丝的真远三人，脸色大变，不知出现了什么变故。

　　嗖嗖嗖！

　　各自腾空而起，朝着霸刀追去，可追到一半。却赫然发现，前方一处小山坡上，立着一道白色身影。

　　伸手一招，便将霸刀，牢牢握在了手中。

　　“萧晨！”

　　看着风尘仆仆，一路狂追过来的三人，欣赏着对方脸上精彩的表情。

　　萧晨不由笑道：“我说你们三个，大庭广众之下，就要定下这刀的归属，问过原主人没有。”

　　上官雷面色一沉：“我说是谁，夺了此刀，原来是你！正愁没地方找你，你自己到送上门来了。”

　　话音未落，手中多出一柄长刀，其便一个瞬闪，朝着萧晨杀了过去。

　　王月明若有所思，手中折扇轻轻一收，没有贸然动手。

　　倒是真远，脸色最为精彩，刚刚想好的计策。眼看就要成功了，没想到，下一刻就落空了。

　　这感觉，任谁都会觉得不爽，郁闷。

　　好在真远佛门出身，心境强于常人，很快便平静下来。

　　看着杀过来的上官雷，萧晨面色一沉，想也没想，手握在刀柄之上。

　　下一刻，拔刀出鞘！

　　刀出半寸，明亮的刀光，像是一缕闪电，划破天际。

　　轰！

　　天空中惊雷响起，萧晨身后顿时出现，两种不同的大道光圈。

　　一个是雷霆大道，一个是萧晨本身存在的刀之大道，两者交缠，相互融合。刀道配雷道，在配合萧晨的紫雷决，简直就是完美相融。

　　上官雷面色凝重，再也不敢有丝毫保留，怒喝一声：“紫雷七击！”

　　他手中之刀，在半空中落下之时，连劈七下。

　　每一次，都引动一道震天惊雷，雷声轰隆，震动的地面都在颤抖。

　　轰隆隆，三刀之后，一方天地，给人的感觉，便只剩下这巍峨的雷声。

　　天地变色，雷云滚滚而动，空气变得一片干燥，其手中之刀，随着吸收的雷电，越来越多，变得明亮刺眼，犹如煌煌大日。

　　每一刀都引动无边磅礴的雷属性能力，每一刀都是上官雷的巅峰一击，可每一次出刀，又都会超越上次的巅峰。

　　七次巅峰，七道绝世惊雷叠加，等到上官雷这一刀落下之时。

　　天穹一道粗壮雷电，长刀千丈，垂直落下，附在刀身之上。

　　可怕的一刀，还未落下，便将萧晨脚下的山坡，镇压的陷落了下去。

　　了凡心！

　　霸刀出鞘，萧晨同样没有留手，对方这紫雷七击，同样可以威胁到星君级别的存在了。

　　若是自己大意，哪怕手持霸刀，败得依旧是自己。

　　眉心之处，卍字佛心出现，这一刹那，萧晨脸上的神色，完全看不出丝毫人性的存在。

　　超越红尘，七情六欲，皆不存在，了却凡心，成就永痕！

　　霸刀带着不喜不悲之意，彷如看穿世间人情冷暖的铁面佛祖，一刀落下。

　　身后高大的迦叶佛祖虚影现身，伴随着萧晨这一刀，拔出了自己的戒刀，无情的劈了出去。

　　明明是佛，却不带一丝柔和温暖的佛意，迥异与任何佛门武技，这便是摩耶破戒刀！

　　与之交手的上官雷，心中莫名涌出一股，自己犯下滔天罪孽。

　　连仁慈的佛祖，也对自己绝情，痛下杀手，不由惶恐，心境出现一丝微弱的破绽。

　　双刀对拼，这一丝微弱的破绽，在两大绝学的对轰下，无线扩大。

　　咔擦！

　　清脆的碰撞声传来，上官雷手中宝兵，应声而断。其嘴角溢出一丝鲜血，刀断的刹那，身上的气势跌落谷底，被萧晨身上的两重道威，狠狠轰退了回去。

　　双脚踏地，望着手中断刀，上官雷面色难看之极，其胸口还有一道可怕的刀痕。

　　这一刀在一息之间，斩断了他胸前骨骼和血肉，差一点便将其拦腰斩成两半。

　　可却没有鲜血溅出，因为刀意太过霸道，残存与缺口之中，阻塞着伤口复原，阻止着鲜血溅出。

　　扑通一声，上官雷痛到无声嘶吼，仰头倒地，昏死了过去。

　　至于萧晨，他的手臂已经通到麻木了，掌心裂开。握刀的右手，在交手的一刹那，便骨骼便被震裂，再坚持片刻整个条手臂都得废掉。

　　锵！

　　收刀归鞘，萧晨冷色道：“这是我萧晨的刀，除我之外，谁也没权，决定它的去留。包括你真远，也不行！”

　　他目光一扫，定格在真远身上，对方跃跃欲试，明显是想要趁机出手。


第1717章 急转直下

　　真远微微一愣，本来准备出手的他，被萧晨这么一质问，稍稍停顿下来，心中暗自沉吟。

　　摩耶破戒刀！

　　虽然他没见过真正的摩耶破戒刀，可这摩耶破戒刀在佛门实在太过有名，早已成为了禁忌。

　　刀法的特点，更是鲜明无比，破戒，破戒，大开杀戒！

　　真远一眼就看出萧晨刀法的蹊跷，联想起摩耶破戒刀，当即便心动了，比起道兵更加让其心动。

　　他早已不满足坟海群域第一人的称号，进来这妖魔战场，也抱着随便走走的想法，没想过会有什么能让自己心动的机缘。

　　可先是道兵出世，紧接着又是萧晨使出的摩耶破戒刀，彻底让其来了兴趣。

　　有了这摩耶破戒刀，日后走出坟海，必然会更有底气。

　　就算修炼不成，可好歹也是从始祖级功法中，直接推衍出来的。研习之下，必定会有所获。

　　可现在出手，看昏死过去的上官雷，还有他胸前那可怕的伤口。

　　要拿下萧晨并不简单，谁能肯定，他就没法施展出第二招了凡心，即便胜了也是惨胜。

　　可以威胁到云海境星君的武技，对于他们这个境界，都不是那么容易承受的。

　　一念之间，真远想了很多，沉声道：“既然施主与此刀已经结缘，我真远自然不会出手，佛门中人，最讲缘分，绝不会做出违背此理之事。”

　　其实最主要的是，生米已经煮成熟饭，可以拔出霸刀的萧晨，不好那么收拾。

　　扯什么缘分不缘分的，也是幌子，那什么真玄也是玄光寺的弟子。

　　在问佛台的举动，就没见他真的有守什么缘分。

　　萧晨心如明镜，佛门中人也是人，修习佛门武技，不是斩断七情六欲。

　　要不然，这弱肉强食的世界，早就被人给灭教了。

　　其并未放松，继续运转真元，利用青龙血脉的恢复力，快速给右手疗伤。

　　实际上现在这右手，动一下都难。

　　上官雷大元丹巅峰境界，施展出来的紫雷七击，威力比很多人想象中的都要大。完全足以威胁，普通的云海境星君，这人实力和名声半点不假。

　　王月明手握折扇，沉吟不语，目光在昏死的上官雷和手持霸刀的萧晨身上游离。

　　一面在掂量着出手的风险，另一面也想看清萧晨的深浅，到底有没有受伤，受了多重的伤。

　　若是他知道，之前萧晨，右手差不多半废，肯定会毫不犹豫出手。

　　“不过，我看施主右手，胫骨受伤颇重。我这有玄光寺的续骨灵膏，对骨骼伤势治疗，有奇效。”

　　真远瞧出一些端倪，眉头一挑，选择了试探，取出一盒灵膏，朝着萧晨扔去。

　　咻！

　　续骨灵膏，在真远的控制下，闪电般朝着萧晨激射而去。

　　这秃驴，真是人精，嘴上一套，手上又是另外一套，还好刚才就没信他。

　　萧晨心中不由暗骂一声，对这真远，感到一阵厌恶。

　　若是自己不能表现出，一只控制自如的手臂，恐怕接过灵膏的一刻，就要面对对方的攻击。

　　不过好在青龙血脉的恢复能力惊人，萧晨生命体魄，远超同辈武者。

　　拖延的这片刻时间，手臂之伤，已经恢复的七七八八。

　　足以应对，眼前情况。

　　手握霸刀，萧晨挥舞出一片闪烁的刀花，而后轻轻一个旋转。将刀插在地面之上，而后猛的一伸手。

　　稳稳接住对方的灵膏，淡淡的道：“多谢了。”

　　瞧得这般灵活迅捷的反应，真远和王月明，心中皆是一沉，知道这次只能选择了放弃。

　　一个拥有道兵，掌握两种道之力，又能施展出威胁星君武技的刀客。哪怕他修为只有小元丹巅峰，仍然不可小觑，动手前要好好想想后果。

　　“施主，保重！”

　　真远深深的看了萧晨一眼，只在心中念叨一句，来日方长，还有的是机会，获得摩耶破戒刀刀谱。

　　“告辞，恭喜萧公子，喜得道兵了。”

　　王月明儒雅一笑，拱手道贺，同样准备离去。

　　外围其他各派的诸多弟子，不由轻叹一声，转了一圈，这道兵还是回到了萧晨手中。

　　是别人的人，终究还是别人的。

　　萧晨松一口气，这一关总算是挺了过去。此行收获颇丰，奇遇连连，待得出关之后，消化这些资源。

　　他的实力，将会彻底稳固，然后更进一步。

　　到时候就算没有霸刀，面对上官雷、王月明，还有真远，都有很大的把握战胜对方。

　　“师兄，且慢！”

　　就在此时，普陀山一堆僧人中，走出一个身穿白衣的弟子，不紧不慢的走了出来，叫住了真远。

　　其声音不大，可却有一种特殊的手法，让所有人都听到了他清脆明亮的声音。

　　萧晨看向对方，目光一愣，黑莲圣子！

　　这家伙，原来哪也没去，一直都躲在这里，实在出人意料。

　　真远看向黑莲圣子疑惑的道：“延云师弟，你要说什么？”

　　黑莲圣子上前一步，指向萧晨道：“这个人有问题，他是黑莲教打入洞天福地的棋子！”

　　什么！

　　真远脸色大变，眼中不可控制的闪过一丝杀气，转头看向萧晨。

　　正统佛门，与黑莲教，势不两立，不可共存，早已深入佛门每一个弟子的心中。

　　若萧晨正是黑莲教的弟子，那就算是拼劲全力，也要将其拿下，查明究竟。

　　黑莲教初来坟海群域之时，与普陀山的诸多寺院，都有交手，双方斗得不可开交。

　　直到黑莲教远退坟海，偏距边缘大世界之后，才稍稍安稳一下。

　　在其他宗门的眼中，黑莲教的名声也不算好。

　　明轩圣子此言一出，便是就引起一片哗然，看向萧晨，眼光都变了。

　　“难怪他的佛门武技，如此之强，原来是出自黑莲教！”

　　“黑莲教真是贼心不死，一直都想入主洞天福地，当年败走他方，看来还想卷土重来！”

　　“还真有可能，他好像是最近才入的紫炎宗，而且还不是通过正规渠道进来的。”

　　各种议论传开，言论对萧晨颇为不利。

　　萧晨面露冷笑，气的吐血，这明轩圣子有够无耻的，真没想到会唱这么一出。

　　真远冷静下来道：“延云不得胡言乱语，说话要有证据，否则你会引起紫炎宗和本寺的决裂。你虽得师尊喜爱，可这后果，也不是你能承受的起的。”

　　明轩圣子不慌不忙的道：“他与我在问佛台交手之时，不慎暴露了黑莲教的武技，不信，你看！”

　　说完他伸手一指，萧晨体内残余的些许黑莲印，不受控制的燃烧起来。

　　顿时一股股黑色的邪恶能量，从萧晨体内散开，化作一朵朵诡异的黑莲，在空中飘荡。

　　萧晨面色一变，该死，忘记这茬了！

　　“黑莲！他还真是黑莲教的弟子！”

　　如此“铁证”，引得无数人惊呼起来。

　　王月明眼中闪过一丝笑意，如此来说，面对这黑莲教安插的棋子，大家完全可以群起而攻之。

　　不用担心，紫炎宗事后的报复，那道兵的归属……还得在论道论道。

　　王月明轻轻摇摆着折扇，反转过来，脚步不经意向前走上几步，淡淡的笑道：“萧公子，隐藏的可真深，差点就被你骗过去了。”

　　其一番话，便将萧晨直接定性，没有给他解释的机会。

　　真远皮肤突然变成暗金色，一股令人心中震颤的佛威，从他身上散发出去，犹如金刚罗汉降临一般。

　　步步紧逼，气机牢牢锁定萧晨，这次是要弄真格了。

　　其强大的佛威，刚猛霸道，皮肤表面那暗金色的光泽。隐隐间，闪烁的佛光，充满爆炸性的力量。

　　一步步走来，给人极强的压迫感。

　　两大高手，再一次联手，这一次，却是动了杀心！

　　明轩圣子带着一丝笑意，看向萧晨，很满意自己造成的效果。

　　真远看向萧晨，沉声道：“萧施主，你可有话说？”

　　萧晨冷然一笑，右手提起霸刀，遥遥一指，平静的道：“清者自清，更何况你们两算什么东西，我何须与你们解释！我只说问一句，再往前走一步，可做好受死的准备没有！”

　　以这两个家伙的眼力，其实都知道，这点证据根本没法坐实自己的身份。

　　却还一口咬定自己的身份，分明就是想利用这个借口，达到自己的目的。

　　既如此，萧晨何须客气！

　　真远和王月明，面对萧晨这目光，不由心中一怔。

　　两人都感受到了萧晨话语中的杀气，还有怒火，以及那冰冷不近人情的孤傲。

　　“杀了他，这黑莲教的邪徒，居然还敢口出狂言！”

　　“都混进洞天福地了，居然还如此胆大包天！”

　　一时间，普陀山和天荡山的诸多弟子，义愤填膺，叫嚣声此起彼伏。

　　“别怪我没给你解释的机会，黑莲教与我佛门乃是世敌，佛门弟子，见者必除，可破杀戒！”

　　真远冷冷的说道。

　　萧晨淡然一笑：“这句话我也还给你，别怪我没警告你们两人，再进一步，就做好受死的准备，我从不开玩笑！”

　　眼看着一场恶战，就要无法避免，萧晨终究，难逃此劫。


第1718章 计中计局中局

　　纠结的大战一触即发，萧晨手持霸刀，并未有任何想要解释的意思。

　　有时候，很多人所要的只是一个借口。

　　一个能对你开刀的借口，一个能对自己有利的借口。

　　凭借王月明和真远两人的眼界，不可能看不出来，萧晨身上这突然冒出的黑莲，很有蹊跷。

　　仅凭这一点，还有一个刚入玄光寺弟子的口供，根本证明不了萧晨的黑莲教的身份。

　　可那又有什么关系，凭借这个有利的借口，夺了道兵对王月明来说，再好不过。

　　凭借这个借口，让真远对萧晨单独逼供，逼出摩耶破戒刀的刀谱，丝毫都不会引起他人的怀疑。

　　只说是，要撬开黑莲教弟子的口供，什么手段都可以施展出来。

　　至于萧晨，是不是真的黑莲教弟子，也就不显得那么重要了。

　　萧晨心如明镜，看着真远假惺惺的问自己，要不要解释，直接拒绝了。

　　明明看得出来，自己黑莲教的身份，诸多疑点，还步步紧逼，假惺惺的让自己解释。

　　解释越多，只会显得自己心虚，也不会有用。

　　因为王月明和真远此刻，都已经认定了萧晨的“黑莲教”的身份，怎会真的去听他的解释。

　　伪君子，假和尚，心有猫腻，就不信他两真的有舍命之心，敢上前一步！

　　见到萧晨一往无前，宁为玉碎不为瓦全的气势，王月明和真远，面色凝重，没有之前的咄咄相逼。

　　刀锋所指之处，不敢贸然上前一步，那是萧晨定下的生死线！

　　“真远兄，你实力胜我不止一筹，这小子又是你佛门的死对头，我愿配合你出手。”

　　王月明目光紧盯萧晨，寻找着破绽之时，同时暗中传音，给真远带了一顶高帽。

　　真元气机锁定萧晨，闻听此言，不由心中冷笑。

　　他的确不惧萧晨，如果此地空无一人，百无顾忌，早就杀了上去。

　　可现场人多眼杂，鱼目混珠，还有王月明在此，怎么能冒险上前。

　　就算败了萧晨，自己怕也是要给王月明做嫁衣，怎能托大，这王月明算盘打的够好。

　　真远自然不会上这个当，吃这个亏，回应道：“一起吧，他一招，不可能伤我们两个人，只能同时伤一个，然后就废了。”

　　王月明冷冷的道：“我不喜欢赌，如果换我，肯定会将这一招，送在比较弱的人身上。”

　　两人谁比较弱……自然不言而喻。

　　后方，原本面露笑意，眼中闪过一丝得色的黑莲圣子，脸色微微沉了下来。

　　没想到，萧晨一番气势，就将坟海两大实力最强的翘楚，给震住了。

　　“果然是小地方，比不上真正经历无数生死的人，实力再强。此等气魄，也终究是两个废物，还不如昏死的上官雷！”

　　明轩心中冷哼一声，对真远和王月明，露出深深的不屑和鄙视。

　　在他看来，若两人能有上官雷一般的气魄和胆色，这萧晨早就拿下了。

　　何至于如此费尽，到头来，还得自己出手！

　　黑莲秘术，灭世印，灭尽苍生！

　　食指中指并拢垂落，单手结印，双指悬吊着那串看似黑色的佛珠，在没有丝毫动静的情况下，猛的向前一推。

　　轰！

　　一股媲美云海境星君，随手一击的力量，就这么凭空出现。

　　毫无防备的真远和王月明两人，等到察觉到之时，根本来不及转身。

　　媲美星君出手的力量，蕴含着灵魂意志之力，如海浪般涌过来。

　　真远和王月明，当场被轰飞出去，浑身犹如散架一般剧痛。灵魂震荡，头晕目眩，只感觉天旋地转，灵魂在身体内晃动，倒地之后便无法起来。

　　肉身魂魄，在这一击之下，皆受到了重创。

　　犹如星君出手，在两人毫无防备的情况下，将二人瞬间伤的没有一战之力。

　　尤其是儒院王月明，其肉身不如真远，浑身剧痛，翻身都难。更可怕的是，灵魂受到震荡，短时间内根本没有恢复的可能。

　　真远的不坏金刚体，隔绝了此招一半的伤势，肉身伤势，比王月明要轻的多。

　　可来自灵魂深处的伤害，却是让他痛苦不已，勉强起身，看向黑莲圣子，露出极度的吃惊的神色。

　　但也仅仅如此，现在的他，根本对明轩圣子，造不成什么伤害。

　　至于王月明，现在还痛的死去活来，连分心抬头都办不到。

　　“两个废物！”

　　明轩圣子深深的鄙视一句，身影横空，便朝着斩尽余波的萧晨杀了过去，毫不犹豫。

　　“这次，你不会再有上次的运气！”

　　黑莲圣子，不在有一丝一毫的保留，火力全开。

　　浑身散发着可怕的黑色佛光，一尊面无表情，神色冷冰的黑色佛影，出现在明轩圣子的背后。

　　黑莲教同样信佛，只是对古老的佛经解释，与正统有分歧。

　　所信仰的佛与正统佛教同是迦叶佛祖，可是在他们眼中，迦叶佛祖的真身，便是如此。

　　面无表情，神色冰冷，漠视众生，被尊为黑莲世尊。

　　人之初，性本恶，七情六欲皆是罪孽。迦叶佛祖，无心怜悯，信其者，可减罪恶，可享轮回。不信其者，自甘堕落，罪孽滔天，不得超生。

　　黑色佛音出现，顿时明轩圣子的身份，无需多说，直接暴露。

　　惊起一片高呼，这是一个谁也想不到的结局。

　　谁能想到，刚才大义凛然指着萧晨鼻子，说起是黑莲教棋子的明轩，才是真正的黑莲教徒。

　　可一切都晚了，王月明和真远重创。

　　其他人实力不济，根本没法插手其与萧晨的战斗，只能远远围观。

　　萧晨身拥两种大道之力，雷霆与刀道，以破军刀法，与明轩圣子，展开搏杀。

　　破军刀法，本就讲求个一往无前，与霸刀不谋而合。

　　霸刀蕴含的是雷霆之道，可霸刀的霸者属性却不会改，它能增强雷霆之道的气势。

　　同样能增强，与之契合的破军刀法。

　　面对神秘莫测，实力强大的黑莲圣子，萧晨沉着冷静。

　　先前因为修为受限，完全没法与对方，正面硬拼。

　　现在得到霸刀，便是天时，对方身份暴露，自己变占据主场，拥有地利，修为突破，就是人和！

　　天时，地利，人和，三者俱在，完全可以和对方正面硬拼。

　　在刀道上的技巧，被萧晨淋漓尽致的展现出来。

　　问佛台中，对方还敢仗着修为和肉身，将萧晨的攻击，不放在眼里。

　　现在却是再也不敢，如此托大。

　　酣畅淋漓，斗上百招，明轩圣子惊讶地发现，完全不占优势。

　　“就这点本事？黑莲圣子，那你也不过如此！”

　　萧晨刀尖一挑，转守为攻，一声爆喝，如龙啸八方，又如惊雷震九天。

　　手中霸刀，混合着两种大道之力，一记破千军施展出来。

　　霸刀在手，汹涌澎湃的气势，犹如实质。轻轻一提像是霸王现世，君临天下，一刀斩灭千军，捅破云层之上九重天！

　　明轩圣子眉头微皱，他强攻不下，气势已弱，现在不是和萧晨硬拼的绝佳时机。

　　心中一动，顿生一计，快速后退。

　　破！

　　腾空一跃，气势占据上风的萧晨，神情冷峻，破星辰，如行云流水一般衔接上破千军。

　　上一刀捅破云层，漫天星辰出现，沐浴着一颗最明亮的星光，刀光刺眼，萧晨继续挺进。

　　明轩圣子落地，手持佛珠，从容不迫的施展手印，将袭来的刀芒和刀威，尽数荡开。

　　脚下黑莲出现，每退一步，便展开一朵。

　　萧晨狂突猛进，将无缺刀道衍化到巅峰极限，手中刀光，连绵不断。

　　如星光，如月落，如日出，似冷冽冬雪，似温暖春光，似无情地秋风……

　　霸刀在他手中，变换不断，可却又衔接的行云流水，犹如一个个故事，娓娓道来。

　　这一手精湛的刀术，惊呆了四方各派弟子，无一不是，叹为观止，仿若天人。

　　勉强做起来努力疗伤的真远，瞧得此幕，功法停止下来，看的呆住了。

　　仅凭这一手刀术，萧晨便有和自己并论的资格。

　　难怪……难怪他当时，兵锋所指，便让自己和王月明，感觉像是一条生死线。

　　他的确有这个实力，让越过那条线的人，付出惨重的代价，不排除死亡。

　　所言不虚，并非玩笑。

　　明轩圣子面对这精湛的刀术，总能够一一化解，其实力也是令人敬佩不已。

　　若是换成他们，哪里能辨出萧晨刀法，如此多的虚实。

　　可萧晨的刀术，终究要比明轩圣子的掌法，高上一筹。三百招之后，终于拼出一个大破绽，让明轩圣子脸色大变。

　　破灭天下！

　　靠着三百招轰出来的气势，萧晨一记破灭天下，抓住破绽，朝着明轩圣子劈砍了过去。

　　明轩圣子退无可退，再结说法印，一句句经文，在四方回荡，伸手朝着上方轻轻一抬。

　　经文凝聚，他四方的空间层次，不断提升，像是变成佛家灵山。

　　刀光斩破层层叠嶂，两股道威凝为一束，将明轩圣子严密的防守，狠狠撕开一道口子。

　　霸刀朝着其肩膀砍去，欲将其一刀斩成两半。

　　如此一幕，像级了最初萧晨和明轩圣子交手时的景象，靠着示敌以弱，明轩圣子一击重创萧晨。

　　同样的结局，会再一次出现吗？

　　嗖！

　　就在这一刀，将要砍中明轩圣子之时，天穹间的黑莲师尊佛影。猛的一收，不断缩小，凝聚在圣子身上。

　　其肉身顿时一变，像是一尊黑色的雕塑，萧晨霸刀落在其肩膀上。

　　咔擦咔擦！黑色的雕塑，出现一丝丝裂纹，而后迅速剥落，黑莲圣子重新露出真容。

　　破损的雕塑，抵消此刀大部分的力量，等到刀刃再次落下。

　　依旧是只能末入半寸，被其肩骨卡住。

　　历史重现！

　　明轩圣子吐出一口鲜血，这一次刀伤的力量，比上次要强上太多。挡住大半，依然避免不了，受伤不轻的局面。

　　其脸色泛白，可却笑容满面：“同样路数，你能中两次，萧晨，你也够笨的。灭魂眼！”

　　眉心张开，一道竖眼出现，竖眼中邪光闪烁，散发着令人魂魄颤抖的气息。

　　自此，明轩圣子精心布下的局，终于开始收网，以灭魂眼这一击大杀招，直接重创萧晨的魂魄。

　　“是吗，那要让你失望了！”

　　龙血破魂指！

　　在竖眼邪光凝聚，眼看着就要激射而出之时。萧晨左手食指，血光四溢，闪电般出手，点在其额头。

　　灭魂眼来不及施展，明轩圣子便痛苦的嚎叫一声，被萧晨一指点飞。

　　计中计，局中局，两强相遇，不是只有他明轩圣子，才会布局！


第1719章 凯旋回宗

　　龙血破魂指！

　　后发先至，一指点飞明轩圣子。

　　落地之后，明轩圣子苍白的脸色，更加难看。灭魂眼威力反噬，龙血破魂指在灵魂深处引爆，只感觉要魂飞魄散，肉体和灵魂正在慢慢隔离。

　　思维一点点的模糊，千钧一发之际，他将手中佛珠猛的捏碎。

　　萧晨一击得手，却是没有任何犹豫，手中之刀，用力一扬。

　　雷光四溢，霸刀轰然落下，像是一道迅捷的闪电，带着无匹之力，插进了明轩圣子的胸口。

　　轰！

　　刚刚捏碎佛珠的明轩圣子，本来就在生死关头，来不及有任何动作，便被霸刀直接轰中，一声巨响。

　　霸刀中附带的力量，轰然爆炸，无尽的雷光从那片地方，狠狠炸开。

　　惊起滚滚灰尘，待尘埃散尽，只留下一片焦黑的身躯，没有半点生命气息存在。

　　萧晨还不放心，腾空一跃，收回霸道，而后一脚狠狠落下。

　　焦黑的身躯，像是脆骨一般，被踩的咯嘣响，一片狼藉。

　　“这家伙就这么死了吗？”萧晨望着满地黑色焦土，明轩圣子的尸体，已经成了一堆烂泥。

　　有些不信，但信与不信，也没法再做什么了。

　　完全找不到对方，存在的痕迹。

　　萧晨也是累的不行，浑身无力，背后有冷汗流出。

　　这一战，赢的惊险，若不是对方托大，想要取巧来赢自己。

　　没料到，他也有魂道武技，还被其反摆一道。

　　鹿死谁手，真不好说。

　　即便是如此，萧晨赢的也不轻松，众人看到的精妙刀术，变幻多端，行云流水的刀招。

　　可不是轻轻松松，不用脑子就能施展出来的，耗费的真元和精神，都是巨量。

　　冷冷的看了一眼，真远和王月明一眼。

　　这两人被明轩圣子，偷袭的够惨，毫无防备之下，被那灭世印攻击到，滋味可是相当不好受。

　　萧晨当初有心防御，还有黑莲圣子留手的情况，都被灭世印一击重创。

　　王月明和真远，面对全力而为，毫无保留的灭世印偷袭，伤的多重，可想而知！

　　自作孽，活该！

　　心中暗骂一声，萧晨看也不看两人，提着霸刀，直接远遁而去。

　　真远面色一沉，一直在快速恢复的他，已经能够勉强站起来。

　　肉身上的伤害，恢复了七七八八，和魂魄的伤势，却非一时半会能够恢复。

　　脸色仍然不甚好看，只能眼睁睁看着，大战过后的萧晨，从容离去。

　　自此洞天福地三大高手，一个昏死过去，一个倒地不能起身，一个起身不能动武。

　　有此解决，都直接或间接的与萧晨有关系。

　　谁是此次妖魔战场，最大的黑马，肯定非萧晨莫属。

　　可以料定，此次之后，白衣萧晨的名字，必将声名远扬，传遍整个坟海。

　　三日后，一股不可抗拒的意志出现，将正在疗伤的萧晨，从妖魔战场中强行请了出去。

　　战败黑莲圣子后，便无人再找他麻烦。

　　得到道兵，还有问佛台诸多佛门奇花异草，以及珍贵的地火金莲。

　　萧晨无心再去寻找其他机缘，三天时间，全部都用在疗伤之上。

　　务必做到，不留一处暗伤，然后静静的等待时间结束。

　　三天时间过去，伤势彻底恢复，整个人重回巅峰。无论是生命体魄，肉身机能，还是精气神，都达到了一个前所未有的高度。

　　战胜上官雷和黑莲圣子，在无形之中，增加了萧晨的气场和气运。

　　出了妖魔战场，萧晨回头看去，空中岛屿缓缓沉入海底。

　　下一次妖魔战场的开启，就又要等到二十年之后了。

　　“此行还算不错，搜刮的一些资源，足够让我提前进阶了。”

　　每个人或多或少都有收获，兴奋的谈论着。

　　“师叔，恭喜夺得道兵！”

　　“这次妖魔战场，师叔祖真的替我们紫炎宗争光了！”

　　“哈哈，连上官雷都败在了我们师叔祖的手中。”

　　人群中，紫炎宗的弟子，快步飞到萧晨身边，一一响起道贺。

　　华云风姗姗来迟一步，看了萧晨一眼，真诚的笑道：“这次妖魔战场，真是自愧不如，实在抱歉，没有尽到首席真传的责任。”

　　后来他听说，萧晨被又被王月明和真远刁难，而自己却带着弟子，趁机搜刮资源。

　　心底实在有些过意不去，还好萧晨最后成功离去，还战胜了上官雷，挫败了黑莲圣子。

　　萧晨连忙道：“华兄客气了，没有你的帮助，我想要夺得道兵，根本就是不可能的事。无论如何，这个恩情，我肯定会记住的。”

　　说到就做，萧晨将自己在问佛山，取得的佛门奇花异草，除了地火金莲，全部拿了出来。

　　其中以二十朵素馨花，最为珍贵。

　　佛门五树六花之一，可以直接增加修为，洗涤真元。

　　外界根本有价无市，想买都买不到，价值昂贵，让人拿在手中都感觉有些不可承受之重。

　　华云风实在没想到萧晨如此豪爽，出手阔绰到这个地步，简直将素馨花当大白菜一样。

　　“素馨花，实在无法拒绝。我取五朵吧，剩下的分给宗门弟子，给大家再添一点收获。”

　　华云风没有矫情，话音落下，紫炎宗的诸多弟子，皆眉开眼笑起来。

　　“多谢师叔祖，多谢华师兄！”

　　这一边，紫炎宗的弟子，各个开心的不得了。本来就收获不小，出来还收到如此一笔大礼，谁会不高心。

　　另外一边，神霄门，儒院和普陀山的一些弟子，脸色就不怎么好看了。

　　“萧施主，妖魔战场中，多有得罪，日后必会登门谢罪！”

　　真远领着玄光寺的一众弟子过来，轻轻弯腰行礼。

　　萧晨还未开口，华云风脸色一板，沉声道：“真远，你可真是胆大包天，萧兄他是我紫炎宗叶子风前辈的师弟。春雪刀客盘皇的弟子，你竟然冤枉他是黑莲教的弟子，这笔账我会亲自跟掌门说。”

　　此言一出，顿时引起一片哗然，各派弟子，看向萧晨的神色大变。

　　竟然是盘皇弟子，实在有些想不到……

　　真远实力强大，地位颇高。

　　可在妖魔战场中，当众要对萧晨出手，威胁着要清理异教徒，便是犯了大错。

　　更严重的是，那出口栽赃的才是黑莲教弟子，更是错上加错。

　　回寺之后，免不了一番惩罚。

　　真远神色微变，心中憋屈，可还是忍住了，轻声道：“我这次被妖人所骗，定然会承担责任，回寺之后，会主动请罚！这次给施主带来的麻烦，必会给出一个满意的道歉，告辞！”

　　其心底是不想道歉的，可不想道歉也不行，佛门清规戒律最严。

　　除非他放弃一身佛门武技，离开玄光寺，否则就必须道歉，做出姿态，让玄光寺对紫炎宗好有一个交代。

　　萧晨望着对方离去的背影，心中暗道，这真远可真能忍的。

　　妖魔战场中，明明倒霉的不行，出来还咽得下气，能给自己道歉。

　　不可小觑，日后得留意此人。

　　华云风看着真远离开的背影，对萧晨道：“你放心，宗门之间有宗门的规矩，这真远犯了大错。回到寺庙，必定会受到责罚，我紫炎宗这点还是能为你做到的。”

　　听华云风的口气，根本没打算善了此事，萧晨也只能在心底再说一遍。

　　自作孽，不可活了。

　　“萧晨！”

　　两人随意的聊着，正准备赶回宗门，一道洪亮的声音传来，却是伤势好了大半的上官雷。

　　若说妖魔战场中最憋屈之人，除了真远，怕就是上官雷了。

　　强势进阶大元丹巅峰，没有威风多久，便被萧晨一刀砍的昏死过去，声名败尽。

　　以上官雷的性格，这事对他的打击，比要他的命还要重。

　　他目光不甘的看向萧晨，冷声道：“不过是呈道兵之勇，胜我半招。有没有胆放下道兵，你我再战一场，就在这里，当着所有人的面，堂堂正正公平一战！”

　　输不起，说的便是上官雷这一类人。

　　他这一番话，真是让人又好气又好笑。

　　萧晨听后，不由一阵无语，淡淡的道：“可以啊，你自降修为，到小元丹巅峰，我便与你堂堂正正，公平一战！”

　　上官雷怒道：“胆小鬼！我这修为，是辛辛苦苦，在尸山血海中，一步步锤炼出来的。你修为不高，自己不努力，能怨我修为高？”

　　“有意思，难道我这道兵，就是天上掉下来的不成？”

　　萧晨心中不由一阵冷笑，沉声道：“我的确是靠道兵赢你一招，可那又如何，就与你在尸山血海中淬炼出来的修为一样，我这道兵也是九死一生才收服。你若不服，可以尽管去找一柄道兵，我随时奉陪。”

　　“别在这自取其辱，让人贻笑大方，兵器宝甲，从来都是武者实力的一部分！”

　　上官雷本来憋了一肚子怨气，面对萧晨这番毫不客气的话，火上浇油，气的更加不行。

　　可萧晨现在有了道兵，根本不是对手，又无法发作。

　　“好，好，好！”

　　整个人气的浑身发抖，连说三个好，拂袖而去。

　　紫炎宗一众弟子，看着平日里在洞玄山不可一世的上官雷，如此憋屈的离去。

　　心中皆是，直呼痛快。

　　华云风笑道：“想不到上官雷也会有今天，哈哈，走，我们回宗！”


第1720章 潜修

　　就在萧晨和华云风等人，回宗之后。

　　平静的海面之上，咕隆咕隆泛起一阵阵的水泡。

　　片刻之后，海面上出现一片片黑色的莲花花瓣，然后并拢组成一朵完整的黑莲。

　　“呼！”

　　当黑莲成形的那一刻，黑莲圣子赤身裸体出现在其中，大口踹着气，脸色极其虚弱。

　　他的修为，也有大元丹巅峰，整整降低了一个台阶，到了小元丹巅峰。

　　“好险，差一点就死在这妖魔战场。”

　　黑莲圣子感到一阵后怕，如果不是最后关头，捏碎佛珠。

　　激活了其中的不死印，真的有可能，就在这妖魔战场陨落了。

　　“萧晨！你可真是让我大吃一惊，魔骨舍利，我一定会拿到。我们之间的恩怨，绝不会这么简单的结束，还没完！”

　　黑莲圣子眼中闪过一道精光，脑海中浮现出萧晨的身影，恨不得将其碎尸万段，取出魔骨舍利。

　　许久之后，黑莲载着他腾空而起，飞往星空，他必须回到黑莲教养伤了。

　　紫炎宗。

　　收到消息的紫炎宗宗主，亲自带领宗门长老，来到山脚迎接萧晨一行。

　　紫炎宗历史上，还很少有这样的情况出现。

　　宗主亲自接见，从妖魔战场归来的弟子，极为少见。

　　紫炎宗的宗主，名为段崖是一名身穿灰衣的老者，身上气势内敛，让人看不出深浅。

　　可萧晨却是知道，这宗主很多年前就有繁星境后期，实力格外强大。

　　“不愧是叶师叔的师弟，宗门有你，真是幸事一件！”

　　萧晨拱手道：“段宗主客气了。”

　　段崖没有多说，笑道：“你先去吧，师叔已经等你多时，回头我与众位长老商议，如何赏赐你。”

　　不管是夺得道兵，还是打压神霄门弟子，无形之中，都提升了紫炎宗的气运。

　　给神霄门很大的打击，尤其是挫败上官雷，对紫炎宗来说更是大喜事一件。

　　气运，此消彼长。

　　长期以来神霄门，都将紫炎宗打压的透不过气来，相信此次之后，形势必将逆转。

　　师兄，在找自己？

　　萧晨不敢怠慢，与众人告辞之后，迅速朝着山巅行去。

　　半刻钟后，来到山巅七彩云雾笼罩之处。

　　叶子风等候已久，见其到来，轻轻抬头，示意其坐下。

　　“师兄急着找我何事？”萧晨迫不及待的问道。

　　叶子风如实道：“本来你刚从妖魔战场回来，我不该找你，但现在却是必须找你。明天，我便要走了，离开紫炎宗。”

　　“要去哪里？”

　　“中央大世界！”

　　“可师兄你的伤……”萧晨眉头微皱，叶子风可是与黑莲教尊交手，硬生生被伤的降低了一个修为。

　　从圣尊之境，重新降回了星君巅峰。

　　叶子风微微一笑，身上的气势，散发出一丝。

　　一股圣人的气息，恢弘而磅礴的弥荡出去，犹如古圣一般，尊贵，令人敬仰，不敢亵渎。

　　“圣尊之境？”

　　叶子风点点头：“没错，我被黑莲教尊打伤，从未沮丧。因为知道，祸福难定，对我而言并非坏事。在你进入妖魔战场之时，有老友探访，带来一物，不仅伤势恢复，实力更进一步。”

　　萧晨由衷的道：“恭喜师兄了！”

　　师兄因为自己才受的伤，如今能因祸得福，实在太好。

　　萧晨试探性的问道：“师兄，去中央大世界，所谓何事？”

　　“冲击人王，在这坟海之中，想要成为人王，几乎不可能，唯有进入中央大世界才有机会。”

　　萧晨闻言，略微感到奇怪，因为看师兄，并非特别渴望力量，给人的感觉更多的是，淡薄无欲。

　　不知道，为何做出改变。

　　叶子风继续道：“明日就要走了，所以你有什么要求，现在可以跟我提一下。能帮的，师兄尽量会帮。”

　　萧晨心中一阵汗颜，哪里还有什么脸提要求，叶子风帮自己的实在太多。

　　“多谢师兄了，不过师弟在妖魔战场中，有些机缘。体内黑莲印，也是彻底清除，暂时并无其他要求。”

　　叶子风目光一凝，看向萧晨手中佩刀：“你这刀……”

　　“霸刀，我在万兵楼中获得的道兵。”

　　萧晨上前一步，将霸刀双手递给叶子风。

　　叶子风握着霸刀，感受一番，微微点头：“好刀，是一柄上品道兵。虽然只蕴含了一种雷霆之道，可却很好的融合了这一个霸字，两者天生契合。雷霆之道，走的便是霸道刚猛果断的路子，简单直接，干劲利落。”

　　“不过别走岔路，要不然就和神霄门那个刀痴一样了。”

　　神霄门的刀痴，也就是雷刀向天了，上官雷的师尊。

　　将刀交还给萧晨，叶子风若有所思，沉声道：“你在刀术的技法上，造诣很深，可给我的感觉，有些华而不实。”

　　“华而不实？”萧晨略感惊讶，还是第一次听到有人说，自己的刀术华而不实。

　　可话既然是叶子风说的，显然有其道理，不会无凭无据。

　　叶子风对萧晨的神情，见怪不怪：“你没见过真正的刀术高手，坟海群域，在大千世界诸多群域中，可排前百。可与中央大世界相比，却是不值一提，与你同辈的刀术高手，更是一个没有。”

　　停顿了片刻，叶子风继续道：“你刀术精湛，悟性惊人，可出刀却并不厚重，没有沉淀感。”

　　萧晨若有所悟，很早就感觉自己的刀术，达到了一个瓶颈，可却并不知道在哪里。

　　经过叶子风一番提点，似有所悟，想到了一些东西。

　　“我该怎么做？”萧晨真诚的讨论道。

　　叶子风轻声道：“多找同辈高手切磋，要找真正势均力敌的同辈刀术高手，这些东西，还是要靠你自己领悟。”

　　又聊了片刻，将要告辞之时，萧晨问道：“师兄，我以后如果要去中央大世界找你，要去哪里？”

　　“天武皇朝！”

　　叶子风平静的说出四个字。

　　萧晨闻言，却是一怔，这四个字真的太熟悉了。

　　中央大世界，原来真的还有一个天武皇朝，脑海中却是不由想起。昆仑界天武皇朝后裔，楚朝云……

　　不知道这中央大世界的天武皇朝，与昆仑界的天武皇朝，究竟有何联系。

　　“师兄，天武皇朝是有谁建立的？”萧晨追问道。

　　叶子风闻言一愣：“中央大世界四大不朽皇朝，皆是洪荒血脉世家为了对抗宗门，联合建立的。天武皇朝，便是由上古皇族楚家建立的，这些你不用多问，日后去了中央大世界自会知晓。”

　　萧晨默默点头，心中却是浪涛翻涌，震惊无比。

　　楚家……楚朝云，看来真的不是巧合了。

　　告别师兄，回到自己的院落，萧晨心情，都还有些不能平静。

　　如果师兄所说属实，那么在苍穹界建立天武皇朝的天武大帝，肯定是中央大世界楚家某个高手建立的了。

　　只是不清楚，其为何要进入一个放逐之地。

　　或许是避难，或许是探险，又或者只是纯粹的无聊。

　　楚朝云如今也不知道，身在何处，出昆仑的除了那地藏王，就是萧晨和楚朝云了。

　　摇了摇头，萧晨不在想这些事情。

　　现在最主要的还是提升自己的实力，好好吸收消化，这次在妖魔战场得到的机缘。

　　以及以前因为实力不够，不能做，如今晋升丹元，可以去尝试的一些事。

　　妖魔战场的收获，首当其中，便是霸刀了。

　　此刀威力，自己连一成都没有发挥，有很大的潜力可挖。蕴含的雷霆之道，也有许多可以参考的地方。

　　其次，便是自己的修为，需要好好锤炼一番，稳固现在的境界。

　　最后便是那地火金莲了，争取将地火金莲吸收后，一举领悟出摩耶破戒刀刀谱中的最后一招，入地狱。

　　接下来的日子，萧晨很忙，每天都在熟悉着手中霸刀。

　　用此刀，衍化自己的所会的各种刀术，其中以破军刀法为主，无缺刀法为辅。

　　作为一部完整性的刀法，破军刀法更加契合霸刀。

　　两者结合，萧晨感觉差一点，就能将霸刀发挥出两成实力了。

　　不得不说，这是一个令人惊喜的发现。

　　熟悉半月之后，萧晨终于能将霸刀发挥出两成威力，破军刀法的威力，达到了一个前所未有的高度。

　　估计，神盾军团的那些高层，肯定看不出来。

　　萧晨演练的这破军刀法，会是从他们千军剑法中改编出来的，现在已经完全是两种不同的武技了。


第1721章 刀谱被收

　　破军刀法虽然达到巅峰，可叶子风师兄所说的那种厚重和沉淀感，萧晨却还是摸不到头绪。

　　明明自己，一招一式，都全力而为，势大力沉，刚猛霸道。

　　可为什么还是被说，只是花架子，徒具其形。

　　萧晨苦思冥想，皆不得要领，或许真的如师兄所说，得找一找同辈中的刀术高手切磋才行。

　　可这偌大的坟海，上官雷已经是最强的同辈刀客，刀术完全不是自己的对手。

　　若不是因为修为的原因，早就不用将其放在眼里，单论刀术，自己超越他太多。

　　或许师兄所说的同辈高手，指的是和我一样，领悟了刀道大道之力的存在。

　　如此原因，不得不将刀道上的修为，暂且放下。

　　萧晨开始尝试，以往都没有进行的一件事情，炼化天火和天雪神炎。

　　两种火焰都是混沌级的存在，尤其是天雪神炎，已经达到了三品，暂且无需炼化。

　　需要炼化的是天火，这种霸道至极的阳属性火焰，目前还只是核心连一品都达不到。

　　提升火焰的品质，最快的办法，自然是吞噬其他火焰。

　　萧晨这点早有准备，他目前拥有极致的太阳真火，从紫雷决中脱胎而出的紫雷真火，以及在紫阳域拍卖得来的阳炎真火。

　　三种火焰的品质，都达到了八品以上。

　　只是本身的等级，比天火差的太远，混沌级的火焰，乃是世间最古老的火焰。

　　据说这大千世界，好像还有一个混沌火焰排行榜，得到榜单中的任何一种。韵养到巅峰，都可以横行八方，成为手中大杀器。

　　也不知道自己的两种混沌级火焰，上榜没有，排名又会是多少。

　　暂且不想这些，萧晨取出龙凰鼎。

　　看着龙凰鼎熟悉的外形，萧晨思绪有些飘扬，这鼎跟着自己的时间，可是有好多年了。

　　犹豫片刻，萧晨掌心出现一朵火焰，正是昆仑界凶名远扬的天火！

　　轻轻一吹，金色的天火，缓缓落入鼎中。

　　轰！

　　火焰顿时在鼎中，熊熊燃烧起来，一股股灼热的温度散发出去，迎面袭来。

　　强烈的温度，让萧晨都不得不调动真元来抵挡，或者持续下去，必然会伤到自己。

　　咔擦，咔擦！

　　就在萧晨准备将紫雷真火放入之时，龙凰鼎出现一丝丝裂纹，然后不断扩大。

　　嘭的一声，整个龙凰鼎碎成一片。

　　金色的火焰猛的一收，化为一小团炽烈的火焰，静静的漂浮在空中。

　　“该死，好端端毁了我的龙凰鼎。”

　　萧晨脸上出现一丝肉痛的表情，龙凰鼎跟他那么长时间，承载着昆仑界许多回忆。

　　说碎就碎了，实在令人意想不到，措手不及。

　　“怪我考虑不周，这龙凰鼎本来就是仿制品，又如何能抵挡的住天火的威力。”

　　萧晨收回火焰，看着化为碎片的龙凰鼎，轻声叹了一口气。

　　需要，在换一样好鼎了。

　　“师叔，有人找！”

　　就在此时，外面响起凌羽的声音。

　　如无要事，凌羽不会打扰自己，萧晨心中嘀咕一声，闪身走了出去。

　　“找我何事？”

　　凌羽笑道：“那真远和尚来请罪了，连他师傅也一并来了，掌门说此事完全看你的态度。如果你愿意强硬下去，那真远必然会很惨，可能会被罚面壁十年。”

　　“人在何处。”

　　“就在我们院外，我给晾着呢，没怎么搭理他们。”凌羽愤愤不平的说道。

　　真远的师尊，不正是玄悲和尚嘛？

　　再怎么说，那玄悲也救过自己的命，一码归一码，这个不能怠慢。

　　“准备一番，好好招待贵客，那玄悲大师救过我的命。”

　　萧晨怕玄悲大师久等，几个闪身，迅速来到了院门外。

　　“萧施主，别来无恙了！”

　　玄悲大师见得萧晨到来，单手持与胸前，微微弯腰。

　　一旁的真远面色诚恳，一同随礼。

　　萧晨微微弯腰，开口道：“大师客气了，如果是为了令徒之事，大可放心，我没有追究的意思。”

　　玄悲大师善意的笑了笑，对此并无意外，再次道谢。

　　真远却是大吃一惊，没想到萧晨如此轻松就放过了这么一个大好机会，惩罚自己。

　　萧晨摆手道：“大师，里边请。”

　　大堂中，凌羽已经备好茶水，几人按礼数先后就坐。

　　“萧施主，妖魔战场中，再下鲁莽。虽然看在师尊的薄面上，原谅了再下，可这点谢礼还请收下。”

　　真远上前交出一个锦盒，递给萧晨，萧晨随手接过，并未打开。

　　无论真远在妖魔战场中，再怎么为难过自己，玄悲大师救过自己，都可以与之相抵。

　　接收其谢礼，便相当于此事一笔勾销，日后不得在提。

　　玄悲大师看向萧晨道：“萧施主，接下来有何打算，我看你气色饱满，气息稳定，并没有其他人刚晋升，修为不稳的情况。怕是不久，便要远行历练了吧。”

　　修为稳固，各方面都到巅峰，自然不可继续闭关。

　　寻常宗门弟子，一般会在此刻接受宗门任务，然后远行历练。萧晨并非紫炎宗人，无法照做，只能另想他法。

　　萧晨点点头：“在考虑之中，暂时没定，还有一些事要做。”

　　玄悲大师微微笑了笑，寒暄半响过后，其将真远支开，一幅有要事相谈的神色。

　　萧晨立刻会意，让凌羽暂时离去，道：“大师，有何事要说。”

　　玄悲大师抿了一口茶，然后放下茶杯，轻声道：“我来此自然不担心，真远之事，无论他做的如何过分。想必你都会给我一些薄面，不予计较，我想说的是关于摩耶破戒刀！”

　　萧晨面色一沉，神色变幻，却是不懂其意。

　　是要代表佛门，收回此刀术吗？

　　那可不行，就算对方救过自己的命，这刀谱绝对不能交给对方。也不能让对方，废了自己的断红尘和了凡心。

　　玄悲大师开口道：“刀谱要交出来，你所修炼而成的两招刀法，也要一并废掉，老衲会给你相应的补偿。”

　　还真被自己猜中了……

　　萧晨心中一时不知该如何回答，摩耶破戒刀的确是佛门武技，这一点抵赖不了。

　　还不是一般大陆货色的佛门武技，乃是从始祖级功法，直接推衍出来的佛门绝技。

　　大宗门一向对自己的功法，示为禁脔，那是他们立派的根基。

　　不准随意传授给外人，对于泄露的绝技，也要派出门内高手调查，将其收回。

　　对方身位佛门正统高僧，玄光寺与灵隐寺肯定有所联系，因为同属一派，几乎就相当于上下级的关系。

　　提出此要求，在道义上名正言顺，并不过分。

　　关键是萧晨现在，也不想得罪玄光寺，毕竟才刚刚暂时了解与黑莲教的恩怨。

　　萧晨斟酌的道：“大师，不交行不行。”

　　玄悲大师笑眯眯的道：“自然是可以的。”

　　“怎么做。”

　　“皈依佛门，我可以亲自为你剃度，引荐你加入中央大世界的灵隐寺……”

　　萧晨心中无语，玄悲大师真是念念不忘，将自己收入佛门。

　　“没有其他办法了吗？”

　　玄悲大师摇头道：“最少也要将刀谱交出来，你要知道，这并非我故意为难你。日后你若是，行走在中央大世界，暴露刀法。佛门四寺的人，全部会找你麻烦，你没有熟人替你说话，会更加难办。”

　　“到时候便是戒律院的人出手了，会将你以叛徒对待，另外四大寺对四大皇朝都可以施加影响……”

　　玄悲大师佛法造诣颇高，可对于世故人情同样看的透彻，暗示的很明显，他这般处理已经是在帮助萧晨了。

　　“将刀谱交给我，然后发誓不将刀法外传，情况则大不一样。你不仅与佛门灵隐寺一脉结缘，日后能得到诸多照拂，我也会给你相应的报酬。”

　　玄悲大师，动之以情晓之以理，规劝着萧晨，不要执着固执。

　　萧晨心中暗自分析，那刀谱也就三招摩耶破戒刀法，自己早已通晓领悟。

　　要不要刀谱，都可以修炼完成最后一招，入地狱。

　　但刀谱本身的价值摆在那里，当初能让残血星君，不惜覆灭一个宗门，也要得到。

　　便可以从侧面，证实刀法的价值。

　　罢了，交出去就交出去，佛门势大，实在不想沾惹是非。

　　萧晨心中打定主意，取出记载着摩耶破戒刀刀谱的画卷，递给玄悲大师。

　　“断红尘，了凡心，入地狱。一共三招，我可以发誓，我手中刀谱，确确实实只有这三招。”

　　玄悲大师没有多问，只是看向萧晨道：“萧施主，会了几招。”

　　“断红尘，了凡心，皆以领悟真意。”

　　此言一出，玄悲大师顿时感到阵阵可惜，满脸失落之色：“这摩耶破戒刀在我佛门乃是禁术，非一般人可以练成，施主一个外人，竟能练成两招，真是……”

　　待得一切琐碎的步骤完成，萧晨许下心魔誓言，不将刀谱外传。

　　玄悲大师则交给萧晨一张金色的书页，上面有其亲笔记录的文字，日后有佛门中人再以此刀为难萧晨。

　　可以拿出来证明，佛门中人，便不会为难萧晨，反而会以礼相待。

　　“此为金书赠礼，乃是佛门最高的谢礼之一，还望萧施主，好好珍惜。”

　　玄悲大师郑重的交给萧晨，日后取出一枚储物戒指，里面有他的报酬：“这是一些俗礼，还请一并收下，后会有期。”

　　待得玄悲大师和真远离去后，凌羽迫不及待的进来道：“师叔，那老和尚，找你做什么。”

　　萧晨看着手中金色书页，还有储物戒指，轻声道：“没事，只是今天才知道，笑里藏刀之人，原来才是最可怕的，让你根本没法拒绝。”


第1722章 惊变

　　笑里藏刀……其实到不至于。

　　可就这样被收走刀谱，实在心里有些不爽，毕竟那是原版的刀谱。

　　有事没事，参悟一番，都会有所收获。

　　凌羽脸色微变道：“师叔，怎么回事，不是他们犯错在先吗？怎么你还被收走了刀谱，我去帮你找掌门。”

　　萧晨神色恢复平静，摆摆手道：“不用，刀谱我已经用不着，本身也是佛门绝技。他不找我要，日后还是会有人找我要，手段更强硬。”

　　若是其他佛门高手，肯定会一言不发直接动手，不会这般客气。

　　萧晨在坟海中，谁都知道他是叶子风的师弟，想要出手都会掂量掂量。

　　玄悲大师，恩威并重，收走刀谱是最好的办法。

　　反正不管怎么样，这一次让萧晨长了心眼，以后与佛门中人打交道，千万不能掉以轻心。

　　甭管是修炼功德，修炼香火之力和大宏愿的，都不是好对付的。

　　不能因为别人慈眉善目，笑脸如风，便觉得好打交道。

　　凌羽还是心有不甘，不带这样欺负人的，太可恶了。

　　萧晨笑道：“先别管这些，看看里面，都有什么。”

　　此事萧晨不想让宗门出头，其实宗门也出不了什么头，玄悲收走刀谱，名正言顺挑不出毛病。

　　递给凌羽那枚储物戒，让他看看里面装的什么，玄悲给了他什么补偿。

　　“哇！”

　　凌羽精神力进入储物戒中，夸张地惊叫一声，好半天才回过神来：“师叔，全是灵玉，全是中品凌羽……”

　　口齿都有些不清，听不到在说什么。

　　“没见识，灵玉而已，有必要如此夸张吗？”

　　萧晨鄙视的说道，拿过来自己看了一眼，当即被晃的有些眼花了。

　　不算小的空间内，储物戒几乎被堆满了中品灵玉，萧晨神识弥漫出去，初步估算一番。

　　八百万中品灵玉！

　　除此之外，没有任何东西，全是一片一片静逸剔透，散发着浓郁精光的灵玉。

　　萧晨不由脸色大变，貌似他身家最多的时候，也就两百万中品灵玉。

　　当时便能横扫紫阳域最顶尖拍卖场，直接碾压对手，打的对方毫无脾气。

　　出手更是壕无人性！

　　“还真是一堆俗物……”萧晨长叹一口气，苦笑道：“大师境界就是不凡。”

　　心中还加了一句，如果有可能，这样的俗物给多少都不会客气。

　　凌羽半响才定下神来，叹道：“以前听掌门说，普陀山任何一座三品寺院的家底，都要比我们宗门厚的多。现在真是见识到了，据说很多信徒，捐那些香火钱的时候，都是毫不心疼，恨不得将自己整个身家都捐掉。”

　　萧晨摇摇头，这便是信仰的魅力了，比不了。

　　凌羽笑眯眯的道：“师叔，见者有份，能分点不，最近手头紧啊……”

　　萧晨笑道：“少来，这次妖魔战场，除我之外，你收获最多。那柄极品宝兵，就不知道价值多少了，更何况还有一堆天材地宝，都还没出手吧。”

　　凌羽笑了笑也不反驳，本来也是随意一说，这次妖魔战场他的确是收获颇丰。

　　虽说如此，但萧晨还是没有见外，直接分给了凌羽一百万中品凌羽。

　　凌羽倒是不好意思收了，几番可靠，才勉为其难，痛痛快快的收下，脸上掩饰不住笑意。

　　目光一扫，萧晨发现桌上还有一个锦盒，那是真远所送。

　　这家伙，会送什么呢？

　　“师叔，这个锦盒是什么，我来帮你开。”

　　凌羽兴冲冲的就要过去，萧晨一把将其拦住：“等一下！”

　　真远这人，萧晨还信不过，妖魔战场中那般倒霉，就不信他对自己一点怨恨都没有。

　　咻！

　　萧晨弹指挥出一缕劲气，锦盒蹦的一声，瞬间被弹开。

　　里面的东西，露出庐山真面目，空无一物……什么都没有。

　　“空的？”凌羽意外的道：“谁送的，这是什么意思？”

　　萧晨端详着空盒子，嘴角勾起一丝笑意：“有意思，他是想说，我在他眼中如空气一般，根本不值一提吗？”

　　事实也差不多……

　　真远从未将萧晨当过真正的对手，那天环境复杂，若是让他单独对付萧晨，根本不用顾忌什么。

　　后面被黑莲圣子摆上一道，看着萧晨战胜黑莲圣子，眼睁睁望着萧晨离去。

　　更是憋屈，一身实力，完全没有展开。

　　送给萧晨一个空盒子，就是想告诉萧晨，让其不要得意，这笔账他早晚会算回来。

　　“是真远送的吧，这家伙，真嚣张。”

　　凌羽嘀咕一声，却是没有多说什么，长期以来真远都稳压上官雷和王月明一筹。

　　实力深不可测，很少见过他全力而为，颇为神秘，的确有嚣张的本钱。

　　萧晨淡淡的道：“不用管他，我问你点正事吧，你知道什么地方有卖鼎的？最好是古鼎，年代越久越好，一定要是真品。”

　　“古鼎？这可难倒我了，上古时代以鼎为尊，鼎天立地，问鼎争锋。鼎在古时候，可不仅仅只代表着器物，更代表着气运，国运，甚至一个皇朝的龙运！”

　　普通的鼎还好说，可萧晨指明好古鼎，凌羽却是不敢妄言，陷入沉思之中。

　　萧晨自然知道古鼎的典故，刚好修炼气力，也需要一尊好鼎。

　　那就一鼎两用，在炼化天火的同时，顺便以鼎来修炼气力。

　　血衣龙帝此次沉睡之前，总算交给他一门龙族修炼的功法，还有一些龙族秘术。

　　让萧晨收益颇多，下次血衣龙帝苏醒，只能等到他突破云海境了。

　　其中气力修炼的功法，名为神龙金身诀，听这名气就知道不凡。

　　但想要修炼，却必须要一尊古鼎。

　　如果在祖龙城，肯定有龙族高层，赐予后背尊贵的龙纹鼎。

　　但萧晨就没这么好运了，一切只能靠自己。

　　“有了！”

　　凌羽眼前一亮，终于想到一个地方：“龙腾大世界！”

　　萧晨闻言，有些惊讶，龙腾大世界，不会和龙族有关吧。

　　听完凌羽的解释，萧晨才知道，这龙腾大世界，的确和龙族有些关联。据说在中央大世界皇朝未立之前，那里曾经是龙族六脉中，某一脉的领地。

　　似乎是战败，还是其他原因，导致后来这一脉的龙族退走了。

　　现在和龙族，是半点关联都没有，那是炎武皇朝龙腾候的家族封地，名为龙腾已经有上万年的历史了。

　　龙腾候本人自然不在那，龙腾候的家族势力，精力也都在中央大世界炎武皇朝。

　　龙腾大世界，只是他们的朝外封地。

　　或者，只是龙腾候一个子女的封地，龙腾候整个家族的封地，要更为庞大的多。

　　萧晨想想就觉得霸气，完整一个大千世界，居然只是某个侯爷名下的封地之一。

　　天武皇朝、炎武皇朝、雷武皇朝、血武皇朝，正是中央大世界四大皇朝，每个皇朝都有数十万年的历史。皇朝本家，年代更为久远，可以追溯到妖魔乱世，圣贤齐出的那个时代。

　　皇朝的名字中，都有一个武字，代表着某种气象。寓意着武运昌隆，在武道纪元中，皇朝屹立不倒。

　　总有一天，自己也会登临中央大世界，与这大千世界，最强大的天骄翘楚争锋。

　　凌羽接着道：“那龙腾大世界，因为是龙腾候的领地，地位瞬间就不一样了。周围诸多群域，都以那龙腾大世界为中心，我知道腾龙城中有个地方，一定可以弄到师叔你想要的古鼎。”

　　顿了顿，凌羽笑道：“况且，我们现在也是身家丰厚，八百万中品灵玉。还有妖魔战场的诸多天材地宝，也正好在那出手，卖个好价钱。”

　　“好，那就听你的。”

　　萧晨暗地算了算，自己的身家，似乎不止八百万中品凌羽。

　　光那高等生命汁源，他就还剩好些，在加上自己本身的中品灵玉，算在一起，千万中品灵玉都不止。

　　紫炎宗山脚之下，真远忍了很久，才问道：“师尊，刀谱拿到了吗？”

　　玄悲不是很在意的点了点头：“功过相抵，此次你因黑莲教妖人犯下的错，可以不用受罚了，我会像方丈师兄解释。”

　　真远眼中闪过一道光芒，却是根本没有听清后面的话，笑道：“师尊，能不能给徒儿观看一番刀谱，摩耶破戒刀，实在令人好奇。”

　　玄悲摇摇头，果断的道：“如果是其他绝技，给你观看一番，绝无问题。但是摩耶破戒刀，却是不行，因此刀入魔的弟子太多。破戒之后，如何自律，摩耶二字，如何解释，历来都是难题。”

　　说到这，玄悲突然停下脚步，叹了一口气：“可惜那萧晨了，第一眼便觉得他与佛有缘，佛家最讲缘分，第一眼感觉绝对错不了。果不其然，一个外人，居然练成了佛门正统弟子，都难以修炼成功的摩耶破戒刀……”

　　关键是还领悟了真意，此等可造之材，非佛门中人实在可惜。

　　其没有注意道，真远这个时候，脸色有些阴沉的可怕。

　　可恶，师傅难道觉得我连一个外人都不如吗？

　　我偏不信！

　　三天之后，到了萧晨和凌羽约定出发之时。

　　凌羽却给萧晨带来一个意外的消息：“真远叛逃了，据说他杀了几位玄字辈的高僧，偷走一本经书逃跑了。玄光寺通知了三大洞天福地的所有宗门，下了最高级别的通缉令，如今整个坟海，都没他容身之处了。”

　　萧晨闻言一怔，当即就想到了，什么破经书，一定是摩耶破戒刀刀谱！


第1723章 特殊拍卖场

　　“师叔，你说这真远，好端端的为何要叛寺？”凌羽满是不解，充满疑惑。

　　玄光寺三百年以来最出色的弟子，三大洞天福地，前途最大的宗门翘楚。

　　怎么看，都是前途无量，将来必定名震云海域。甚至可以远赴中央大世界，闯出自己的名堂来，叛寺，罪过可就太大了。

　　一切都毁了。

　　不仅在云海域没有立足之地，日后去了中央大世界，还会受到整个佛门的通缉。

　　日子肯定不好过，躲躲藏藏之下，又怎么能够安心修炼。

　　萧晨平静的道：“他在三大洞天福地，已经有十多年都是第一人了吧？”

　　“嗯，整整十年，准确来说不止十年。十几年前，上官雷和王月明出道之时，便不是他的对手。这些年他越走越远，上官雷二人很少与其交手，没人知道他真正到底有多强。”

　　萧晨轻声叹道：“这就对了，他在玄光寺已经到了天花板。可却迟迟不去中央大世界，分明是自信不够，心中忐忑难定。如今看到一个机会，憋了十多年，铤而走险也不算奇怪。”

　　看来这真远早就计划好了，明着从自己这里抢不来摩耶破戒刀刀谱。

　　便告知玄悲大师，借助玄光寺的力量，从自己手中收回刀谱。

　　然后在玄光寺中，突然出手偷走刀谱，环环相扣，一丝不苟。

　　怕是，从离开妖魔战场的那一刻，便开始算计起来了。

　　这人还真是可怕，日后碰到，一定得多加小心，不可大意。

　　“什么机会？”

　　凌羽不知刀谱的事，有些奇怪的问道。

　　萧晨笑了笑没多说：“这事就到这吧，我们去龙腾大世界吧。”

　　“出发。”

　　听说要去龙腾大世界，凌羽脸上露出兴奋之色，那等繁华之地。可比无聊的洞天福地，要有意思的多，可惜实力不够，身家不厚不能常去。

　　这次有陪师叔同去，算是得偿所愿了一回。

　　紫炎宗有直接到龙腾大世界的星空传送阵，但是运转起来，消耗巨大。不是一般身份的人，也没资格使用。

　　两人不敢时间，也不好意思利用叶子风的名号，只能规规矩矩的前往龙腾大世界。

　　在辽阔的坟海中，有三大码头。

　　每一个码头，都有停留着各种顶尖星空巨舰，穿梭往来与大千世界各个地方。

　　这种专门用来在星空中航行的巨舰，一次可以搭载上千人，飞行速度，更是奇快无比。

　　最高速度，可以媲美云海境人王，在星空中飞行的速度。

　　因此不好云海境的高人，都会选择乘坐星空巨舰赶路，节省体力。

　　再者无垠星空中，也不知道会遇到什么危险，即便云海境也不敢说横行无忌。

　　搭乘星空巨舰，无疑是既安全又高效的方式。

　　当然你若是人脉强大，身家丰厚，能够使用星空传送阵，就另当别论了。

　　航行大半月，终于抵达龙腾大世界。

　　闭关中的萧晨和凌羽被人叫醒，就像是睡了一觉，才睁开眼便到了龙腾大世界。

　　跳下星空巨舰。

　　在二人视线的尽头，有一座恢弘的城池轮廓。

　　在尘沙中，若隐若现，像是一条盘踞的巨龙，朦朦胧胧，气势恢弘。

　　一股庞大的灵压，从那城池中散发出去，隔着不知道多远的距离。

　　萧晨和凌羽，都感受到了这淡淡的灵压。

　　“好强的威压，怕是人王想要进攻这腾龙城，都得顾忌一番。”

　　萧晨暗暗惊讶，腾龙城的底蕴，比自己预想中的还要深的多。

　　仅仅是炎武皇朝一方诸侯的，朝外封地，便有如此气魄。

　　不知道炎武皇朝，真正的侯府，会是如何气派。

　　凌羽不是第一次来，轻声解释道：“那腾龙城建立在这大世界的中心，气吞八方，吸收着整个大世界的气运。积累上万年，有如此气魄，并不算奇怪。”

　　港口中，不断有人出现，朝着腾龙城奔涌而去。

　　萧晨粗略查看一番，来此的武者，各个不凡。年纪较大的都有云海境的修为，星君级别的人物，随处可见。

　　同辈中人，最少都是小元丹尊者，诸如华云风、上官雷一般实力的青年武者，更是不在少数。

　　难怪之前凌羽说，这龙腾大世界就是附近几十个群域的中心，确实不假。

　　“师叔，我们也出发吧。”

　　萧晨点点头，一伸手，轮回王座从衣衫中出现。

　　经过好几轮改造的轮回王座，如今在赶路方面，已经媲美极品宝器。

　　虽然在星空中速度比不上那星空巨舰，可用来短距离的赶路，却是再合适不过。

　　可以很好地节省体力，携带也是方便。

　　最重要的是轮回王座的前身是法宝，参考的是仙道纪元的仙器，在这大千世界独此一份。

　　“这什么？”凌羽看着王座惊起的问道。

　　萧晨淡淡一笑，王座变形，化为马成摸样。

　　两匹变异蛟龙，变幻为黑色的龙马，轻轻迈动着马蹄，高大威猛，气势不凡。

　　“上来吧。”

　　萧晨进入车内，招呼着凌羽。

　　进去之后，凌羽对精致豪华的车厢，赞叹不已。尤其是看到，萧晨轻轻一碰，便有一座小型的壁柜出现。

　　更是感到惊奇不已，大开眼界。

　　壁柜内，寒气四溢，冰封着萧晨收藏的酒杯。

　　萧晨取出一般舍不得喝的千年火，给凌羽和自己斟满，轻轻摇晃着酒杯。

　　马车也在此时启动，两匹骏马，拉着战车在大道中，卷起一片尘埃。

　　“师叔，我带你去的地方，是一个特殊的拍卖场。想要找到古鼎，那个拍卖所应该是最快的办法，要不然则得到坊市办法慢慢寻找，费时费力。”

　　凌羽向萧晨解释着，待会要去的地方。

　　“特殊拍卖场，有多特殊？”

　　凌羽嘿嘿一笑：“师叔别着急，到了你就知道了。”

　　萧晨听其这么一说，被勾起了一丝兴趣。

　　他去过的拍卖场，不知道有多少，全都大同小异，很想知道还能有什么特殊之处。

　　骏马蹦腾，战车疾驰，尘埃滚滚！

　　看着不是很远的腾龙城，到了日暮之时，才勉强赶到。

　　当然不是因为战车走的太慢，而是这路途实在太远，萧晨估摸着起码接近万里了。

　　也就是说，腾龙城在万里之外，都还能让人看到轮廓。

　　此城只雄伟，可想而知。

　　收好轮回战车，两人在雄伟壮阔的城墙下，依次排队进入。

　　缴纳完入城税之后，顺利进城，并未受到什么阻拦。

　　大道上往来行走的皆是武者，甚少看到普通人的存在，这地方是一座不折不扣的武城。

　　繁华的人气，完全是靠附近诸多群域的顶尖武者撑起来的。

　　萧晨算了算，一个坟海群域就有上百个紫阳星域的存在，一个紫阳星域域，又包含着数十个大千世界。

　　附近几十个群域，如果是以这龙腾大世界为中心，此城的繁华也就不意外了。

　　凌羽领路，带着萧晨来到一处，七拐八窜，来到一处偏僻的街道。

　　街道上人烟一下子就少了很多，形成强烈的对比。

　　萧晨脸色顿时一沉，赫然发现，这街道上行走的每一个武者。

　　似乎都身具洪荒万族血脉，平日里难得一见的洪荒万族血脉，在这条街上全部都是。

　　体内青龙血脉，隐隐跃动，似有争雄之意，仿佛重回洪荒时代，那个万族争锋的热血时代。

　　“凌羽，你要带我去的地方？”

　　凌羽笑道：“没错，师叔，我带你去的地方，是只有身具洪荒血脉才可以参加的拍卖场。一般人，就算是灵玉再多，都没有资格进去。”

　　“这拍卖场，不对外开放，可却是腾龙城规格再高的拍卖场。我们先去看看，有没有古鼎拍卖，有的话便直接报名。”


第1724章 龙纹鼎

　　只有洪荒血脉，才可以参加的拍卖会？

　　格调还真不是一般的高。

　　凌羽继续道：“就算你是人王，没有洪荒血脉，一样进不了拍卖场。哪怕你身家过亿，灵玉如山，没有洪荒血脉还是进不了拍卖场。”

　　“对了，若是血脉不够纯正，品质不高，还是会被请出去。”

　　萧晨若有所思：“这么做是什么意思，洪荒万族血脉本来就不多见，还要血脉之力没被稀释，足够纯正，那竞拍的人更少了。拍卖场，不是要有竞拍，才可以赚到更多的利益吗？”

　　凌羽撇撇嘴道：“谁知道呢？据说拍卖场幕后的主人，和龙腾候在此地的少主子有关，或许根本就不差灵玉吧。不过话说回来，洪荒血脉足够纯正的武者，要么是宗门真传，要么是世家子弟，都是不会差灵玉的主。”

　　萧晨来了一丝兴趣，笑道：“不管这些，你带我去看看。”

　　片刻之后，两人在街道的尽头，一座不算高大华丽的古楼前停了下来。

　　为何特别强调是一座“古”楼，因为此楼，除了浑身散发出去的古老气息，给人带来格外强烈的厚重感外，没有任何特殊之处。

　　楼前，挂着的牌匾，写着三个字，腾龙楼！

　　腾龙城中腾龙楼，要说此楼和龙腾大世界的主人，没有关系，任何人都不会信了。

　　“师叔，就是这里了。”

　　凌羽指着牌匾说道，在正门之处，不少人正在排队等候进入。

　　想要进去的人，必须经受严格的检查，滴血验真，洪荒万族的威压，洪荒神目的光辉。

　　“不行，星鹏族血脉不过两品，你进不了腾龙楼！”

　　楼前一黑衣老者，面无表情的对着一名青年武者说道，催促他赶紧离去。

　　“前辈，帮帮忙如何，我这次来腾龙阁，带足了灵玉，就想拍卖一柄上好的宝兵！”

　　黑衣老者不讲情面的道：“拍卖宝兵，腾龙城还有很多拍卖场你都可以选择，不一定要进腾龙阁！”

　　“老东西，别这般固执可以不，我在沧海群域，也是四品宗门的真传弟子，慕名而来，进去看看也不行？”

　　“放肆！”

　　黑衣老者冷哼一声，轻轻一掌，便将那所谓四品宗门的弟子，直接轰飞。

　　一股星君级别的灵魂意志，从他身上蔓延出去，让所有人都微微一震。

　　萧晨心中暗惊，看门的老头，毫不起眼，居然是星君级别的存在。

　　“星鹏族，在洪荒万族中排名本来就靠后，你还只有二品血脉。敢在腾龙楼前撒野，真是不知死活，滚！”

　　轻轻一声冷喝，那年轻人再也不敢逗留，灰溜溜的离去。

　　经此一幕，萧晨发现长长的队伍，变短了许多。

　　看来是，不少想混进去的人，打了退堂鼓，悄悄溜了出去。

　　很快轮到凌羽，他五年前就进去过一次，自然没啥问题，轻松过检，然后轮到萧晨。

　　凌羽在门口等待着萧晨，与他看来，萧晨那洪荒血脉激活之后。

　　恐怖的龙威，让体内血液都在颤抖，过检肯定不是问题。

　　龙族，在洪荒血脉中可是排名前百的存在。

　　虽然师叔不可能是纯正的龙族六色神龙，但不会差太远，而且血液品质肯定非常高。

　　绝对五品以上！

　　那黑衣老者看了一眼萧晨，不咸不淡的道：“滴血！”

　　萧晨瞥了一眼，前方有一个小型灵池，鲜血滴入，便会幻化出种种异象。

　　若是龙族，滴入进入，肯定会幻化出龙的形象。

　　要么是纯正的六色神龙，不然就是次一级的真龙，类似苍龙、蛟龙、雷龙、蟠龙等，再往后血脉更为稀薄，只能是伪龙血脉了。

　　会显现出一些奇形怪状的龙来，名义上是龙族血脉，实则完全上不得台面。

　　萧晨依言照做，鲜血滴入灵池之中，轰，一股龙威散发出去，让所有人都眼前一亮。

　　“龙族的人！”

　　“龙族，那可是洪荒万族中，排名前一百的存在！”

　　“真厉害，又见到了洪荒百族的逆天翘楚。”

　　可谁知道，那黑衣老者也是微微一惊，可当他看向灵池显现的幻象之时。

　　眉头却是皱了起来，什么鬼东西，青色皮肤，还奇形怪状。

　　既不像六色神龙，又不是各种真龙……

　　“原来是条伪龙，后面的不用测了，你走吧，腾龙阁你还进不了。”黑衣老者淡淡的道。

　　龙族内部也分三六九等，三大祖龙最强，祖龙血脉已经灭绝。

　　现在是六色神龙最强，然后次一级的真龙，接下来便是血脉之气稀薄到最低，各种奇形怪状的伪龙。

　　当然龙族历史，也不乏一些伪龙血脉的武者逆袭，成长为天龙的。

　　可大部分伪龙血脉的武者，说句不好听的，在龙族内部就被称为杂龙，在外面也不会有什么地位。

　　黑衣老者自认为见多识广，对洪荒各族的历史，了如指掌，一眼就将萧晨定死在了伪龙上面。

　　可那是青龙啊！

　　曾经最强的七色神龙，只不过后来为拯救龙族，在关键一战中几乎全员灭绝，才消失了数万年。

　　现今世人，皆知六色神龙，举世无双，连凌羽这种坟海的弟子都知道。

　　却从未有人听说过，什么青龙血脉。

　　萧晨一阵无语，不过这样也好，连黑衣老者都认不出青龙血脉。

　　那么至少，他的身份可以保密很长一段时间。

　　门口处的凌羽一阵惊讶，这可是所料不及，直呼道：“不可能，老前辈，你一定弄错了。”

　　黑衣老者沉声道：“洪荒百族的人，老夫我都有接触过，怎么可能会弄错。”

　　萧晨摆摆手，笑道：“伪龙就伪龙，不过老先生是不是该给个机会，看看我的血脉品级再说。”

　　黑衣老者若有所思，点点头道：“伪龙血脉，品级在高，又有何用。走吧，多说无益，别怪老夫按规矩办事！”

　　咻！

　　他话音落下，萧晨微微一笑，洪荒神目悄然张开，璀璨的金光，从双眼中迸射出去。

　　两束蕴含着神龙之威的视线，直接对上黑衣老者，猝不及防，直接深入对方识海深处。

　　黑衣老者顿感灵魂一阵微颤，脚步不可控制的后退了两步，等到回神之后。

　　看向已经收回洪荒神目的萧晨，面露一丝惊恐的神色，低声自语：“怎么可能……伪龙的威压，怎会如此吓人。”

　　萧晨轻声道：“老前辈，我可以进去了吗？”

　　黑衣老者还有些恍惚，疑惑并且不解，摇摇头道：“你进去吧。”

　　意料之中，萧晨淡然一笑，没有理会其他人的目光，大步走了过去。

　　“师叔，好险，我还以为你进不来了。”

　　凌羽松了一口气道，同时心中也是疑惑不已，师叔的居然不是真龙血脉，居然是伪龙血脉，可又怎么过的关呢？

　　最强神龙血脉威压，能不过关，才是怪了！

　　就算你见识不高，认不出青龙来，可神龙的威压，却是实打实的。

　　萧晨笑了笑，没说什么，二人走进这腾龙楼。

　　立刻感受到另外一番风景，外表普通，可这里面的装饰，却是极尽奢侈和金碧辉煌。

　　两名穿着性感，身材火辣的侍女走过来，分别招待其二人。

　　“师叔，我先随便看看。”

　　“嗯。”

　　有专门的侍女招待，也就不需要凌羽领路，他也有自己感兴趣之物。

　　萧晨对着娇俏侍女道：“有古鼎拍卖吗？”

　　“有，我带您去古鼎专区，在三楼之中。”娇俏侍女面带笑意，服务周到，礼数有加。

　　来到古鼎专区，娇俏侍女便退到一旁，乖巧的不去打扰萧晨。

　　既然是古鼎专区，自然陈列都是古鼎，而且都没有加什么禁制。

　　可以尽情地观看，查看个彻底。

　　看来腾龙楼的人，对安保有很强的信心，丝毫不担心有人敢在此捣乱。

　　古鼎专区，人并不多，现在就只有萧晨一人，显得特别冷清。

　　二楼的丹药、秘籍、兵刃宝器，还有一些古老传奇之物，才是热门的地方。

　　萧晨目光一扫，脸上便出现一丝意外之色，视线定格在一尊古鼎上。

　　那是一尊四足方鼎，表面雕刻古老的纹路，精细却又不失厚重。

　　“龙纹鼎！”

　　萧晨有些意外，没想到在这地方，居然见到了货真价实的龙纹鼎。

　　不过感受其气息，不够古老，应该是龙族最近千年内出品的龙纹鼎。

　　不知道怎么弄得，居然外泄了，也许是某位龙族武者得到的赏赐。不需要之后，便将其拿来拍卖了，然后流传了出去。

　　毕竟算不得，真正顶尖弄的龙纹鼎。

　　“公子，您对这龙纹鼎感兴趣吗？这是龙族真品，非其他外人的仿制品，出自龙族高层长老的手笔，凭这一点便注定不凡。”娇俏侍女，适时出现，给萧晨柔声讲解道。

　　萧晨看一眼起拍价，五十万中品灵玉，一口价百万中品灵玉。

　　价格还算公道，这尊龙纹鼎的价值，应该在八十万中品灵玉，好歹也是龙族出品。

　　但已经很贵了，寻常云海境的星君，可以随意挥霍中品灵玉也就三四百万。

　　身上的宝贝和兵刃，毕竟不能当掉。

　　不是谁都能像玄光寺那样，拥有众多信徒，可以拿出八百万中品灵玉换取摩耶破戒刀的刀谱。

　　“这位兄台，鼎好不好，除了本身的价值外，还要看什么人用过它。这尊鼎，绝对物超所值，在古鼎专区，可以排在前三。”

　　正在萧晨准备开口之时，迎面走来一名带着笑意的青衫男子，步履之间，锋芒暗藏。

　　萧晨眉头一挑，这是一个刀客，即便隐藏了锋芒，他也能感觉到。

　　还是一个非同一般的刀客。

　　靠的近了，那青衫男子笑道：“就跟兄台手中的刀一样。”


第1725章 华光璀璨

　　来者何人？

　　眼光居然如常之毒，一眼就看出自己手中之刀的来历。

　　“在下江河，兄台怎么请教啊？”

　　青衫男子长的干干净净，笑起来也是颇为清爽，让人难生恶意。

　　“萧晨，敢问江兄，为何觉得此鼎，物超所值？”萧晨比较关心的还是这个，龙纹鼎他确实瞧不出特殊之处，唯一亮点，便是出自龙族。

　　但这鼎材料并非顶尖，年限不长，怎么可能会物超所值。

　　江河随意的拍了拍这鼎，笑道：“我说过嘛，鼎普通不要紧，重要的是用过他的人不得了，那这鼎也不得了。”

　　目光一瞥，落在萧晨刀上，接着道：“就跟你手中刀一样，只蕴含一种道，还是比较的常见的雷道。可因为一个霸字，因为一代代霸王的传说，让原本下品道兵，得以跻身上品道兵。还鹤立鸡群，比一般的上品道兵，都要强上许多。”

　　萧晨心中生出期待：“那这鼎，谁使用过？”

　　江河神秘一笑：“这个就不能告诉你了，就算说了你也未必知道，龙族最有潜力的年轻刀客，你知道？”

　　萧晨摇摇头，中央大世界都没去过，又怎会知道龙族之事。

　　“那刀客在龙族中被称为柳叶刀，因其刀法飘逸，灵动如风。刀光洒落，如垂柳纷纷，随风一吹，便轻轻荡荡，像是满天柳叶乱飞。当年这柳叶刀，修炼龙族功法之时，用到的便是此鼎。”

　　其此话，萧晨信了一半，因为龙族许多功法的修炼，都要用到龙纹鼎。

　　不想其他各族，只有修炼气力的武者，才会专门用到鼎。

　　但气力之道，修炼者想来不多，因此这古鼎专区，才会如此冷清。

　　江河言语不断，对这龙纹鼎推崇不断，倒是让萧晨感到一丝亲近。

　　因萧晨本身就是龙族中人，虽没去过龙族，但心中向往肯定是有的。偶然看见出自龙族的龙纹鼎，虽然一口价过高，其实已经心动。

　　听到他人，赞美自己看中之物，难免会产生好感。

　　当然心中所想和所感，萧晨是不会表现在脸上，尤其还是主动撞过来的陌生刀客。

　　两人随意的聊着，却是忽视了旁边的娇俏侍女。

　　那娇俏侍女看着江河，眉头微皱，想说些什么，但终究还是没开口。

　　萧晨与其江河谈的兴起，也没注意到，这个小细节。

　　那江河对鼎颇为了解，言谈之间，将古鼎专区的鼎，七七八八都介绍了一遍。

　　许多见解，都让萧晨大开眼界，耳目一新。

　　比如方鼎和原鼎的区别，三足和四足之间，究竟孰优孰劣。还有鼎的品相和贵重，如何鉴定，聊起来都能让人感觉，确实有大才。

　　江河指着这古鼎专区的鼎，不屑的道：“若说真正的古鼎，必定要有铭文在身，才算的上尊贵。但这古鼎专区的鼎，就算年代最久的那尊，也没有铭文，说明就是普通的鼎。”

　　“古时候的东西好，可古时候的砖砖瓦瓦，到现在依旧还是垃圾，鼎也不能单纯的按年代来分。”

　　那侍女插了一句道：“你说这种鼎，根本就不会有人拿出来拍卖，要么是镇宗之鼎，要么是世家自藏。能留存到现在还未消失的铭文，其蕴含的道，有多强大可想而知，谁会傻到拍卖。”

　　显然侍女被江河的话，给激怒了。

　　毕竟谁都不乐意。被人说自家拍卖的鼎，都是垃圾。

　　江河哈哈一笑：“不多说啦，兄台你自有判断，聊得蛮开心的，希望还有机会再见，告辞啦。”

　　随意一拱手，江河大步离去。

　　萧晨视线在古鼎专区，再次扫了一遍，目光落在龙纹鼎上，就是它了！

　　好歹是龙族出品的鼎，有千年历史，应该能勉强承受的了一品天火。

　　至于用它来修炼，血衣龙帝给自己的炼体功法，契合度将会更高。

　　在加上刚才与江河的交谈，对鼎的认识加深了许多，更加坚定了萧晨的选择。

　　两个时辰之后，萧晨在一楼，见到了姗姗来迟的凌羽。

　　凌羽意犹未尽，显然还没逛够。

　　“好东西真多，四处看了看，我手中那柄短剑，真不值一提啊。”凌羽感叹不已，看得有些缭乱，道兵在这地方，都一点不稀奇。

　　有两柄在拍卖，不过并非上品，连中品都谈不上，只是下品。

　　即便如此，依旧人气颇高，引得诸多人围观，上去把玩，皆是赞叹不已。

　　萧晨笑道：“看中了什么？”

　　“看中的太多，不过真正适合我的，还是一幅手套。我想将短剑寄拍，毕竟我用不到……”

　　萧晨摆摆手道：“不用了，你那墨云剑，十年之内就可成道兵。哪怕你用不到，也可以收获颇多，若是灵玉不够，到时候我借你一些便是。”

　　凌羽有些尴尬的道：“总是受师叔你的好处，实在有些过意不去。”

　　萧晨不以为意：“好歹我也是师叔，师兄既然走了，我自然会照顾你。”

　　来到寄拍出，萧晨取出五十斤最高等的生命汁源，交给俏丽侍女。

　　“拍卖会，将在三天后举行，你这生命汁源，算是甲等拍卖品。腾龙楼免费送你一张贵宾卡，届时可以入住贵宾房，您收好。”

　　萧晨接过贵宾卡，并不感到意外。

　　生命汁源这等奇物，又是最高等级的，人气十足。

　　价格越高，对方收的手续费也会越多，相当于给腾云楼送钱，对方自然不会亏待自己的客户。

　　在城中小住，游玩一番，三日时间，眨眼便过去了。

　　萧晨和凌羽准时来到腾龙楼，进去一看，装饰已经和三天前大不一样。

　　厅中摆饰的拍卖品，全都不见。

　　灯火辉煌的大厅，只有一座高台，并无座椅。看来宾客，都要入住，楼层四方的隔间。

　　布置倒也别致，任何一层的隔间，目光轻轻一瞥，就能清晰看见厅中高台。

　　人来人往间，一场小众，只属于洪荒血脉翘楚的拍卖会，很快便要开始。

　　“萧兄！”

　　身后传来熟悉的声音，却是江河走了过来，其一脸笑意，和最初一样，干干净净，让人平生许多好感。

　　“这位小兄弟是？”江河看向凌羽，轻声问道。

　　“我朋友。”

　　外人面前，萧晨不想凌羽尴尬，一般不会刻意去卖弄自己是其师叔的身份。

　　江河微微颔首，礼数过后，便道：“萧兄可知道，这三天腾龙楼发生了一件大事！”

　　萧晨和凌羽脸色微变，对视一眼，皆是不懂。

　　“什么大事？”

　　江河轻声道：“不知道哪位前辈高人，托人在这地方卖五十斤的生命汁源，还是最高等，完全没有杂质的。居然连郡主府的人，都给惊动了。”

　　郡主府。

　　城中游玩三日，萧晨已经知道，这龙腾大世界的主人，便是炎武皇朝龙腾候的一位孙女。

　　设在此地的宅院，自然是郡主府了。

　　想想真是人比人气死人，听说这勾玉郡主不过二十来岁，和凌羽一般大。

　　可却已经是一方大世界的主人，还是非同一般的龙腾大世界，附近几十个群域的中心。

　　而凌羽却只是一个四品宗门的弟子，在坟海群域，都算不得最强。

　　对比之下，天地之别，都不足以形容。

　　萧晨皱眉：“勾玉郡主，再怎么样，也不会缺生命汁源吧。类似改善生命体魄的天材地宝，可不止生命汁源，还是有一些的。”

　　江河无奈的道：“郡主自然不缺这些资源，可郡主府人多，需要赏赐的人也多。莫说郡主，来这的都是身具洪荒血脉的翘楚，刚好这生命汁源，对我们的效用是最大的，也是我们最需要的。”

　　这个萧晨是知道的，生命汁源改善的便是血脉之力，然后在引发生命体魄增强。

　　洪荒血脉翘楚，刚好都是身具特殊血脉的武者，简直就是为他们量身打造的天材地宝。

　　江河摇头叹气道：“这次真的要出血本了，希望能有所斩获吧。那鼎，萧兄有决定没有。”

　　这问题有些直接，不过萧晨倒是不介意告知，如实道：“龙纹鼎。”

　　江河笑道：“有眼光，在我看来那龙纹鼎，古鼎专区内，也就那龙纹鼎算是一尊可以收藏的好鼎！”

　　简单的交谈之后，两人告别，凌羽压抑许久后，才兴奋的道：“师叔，没想到那生命汁源，如此紧俏。竟然引起了如此大的轰动，刚才我差点就忍不住，连郡主府的人都惊动了。”

　　萧晨淡淡的道：“也不算意外吧，毕竟我们身具洪荒血脉，血脉之力就是一座宝藏。可以得到开发的机会，谁会不珍惜。”

　　能够开发洪荒血脉的奇物不多，刚好生命汁源便是其一，还是最上等的生命汁源。

　　想想当日九死一生的经历，在萧晨看来，有什么样的结果，都不算意外。

　　毕竟，是他用命换来的。

　　进入贵宾房后，萧晨意外的发现，包房内的侍女，正是三日前引领自己的那位。

　　娇俏侍女，盈盈一笑，颇为可爱。

　　坐定。

　　大厅高台，也在此时走来一位山羊胡老者，饱经风霜的老脸精神抖擞，脸色红韵，老态龙钟。

　　凌羽略微有些激动的道：“马上要开始了。”

　　萧晨正奇怪，拍卖会开始而已，有何激动地。

　　就见灯火辉煌的大楼，陡然之间，火焰一束束的熄灭，整座大楼陷入黑暗之中。

　　还没来的级反应过来，下一刻，光芒陡然重新。

　　却不是灯火之光，而是一双双洪荒神目，在此时全部张开。

　　古老的腾龙楼，顿时神辉熠熠，华光璀璨。


第1726章 谁是赢家

　　洪荒神目，照亮古楼！

　　放眼去看，上上下下，四面八方，全部是一束束刺眼夺目的神光。

　　在这洪荒神目的照射下，古老的腾云楼，尊贵的地位和身份，瞬间显示出来。

　　任何一人，站在此处，都难免心潮澎湃吧。

　　想想平日里，难得一见的洪荒血脉翘楚，今日齐聚一堂。各种古老的洪荒神威，在古楼中激烈的回荡，天才翘楚，竞相争锋！

　　一旁凌羽，早已按捺不住，洪荒神目激活，点点金光绽放，目光与各处的视线，进行着无形的交锋。

　　此处不是战场，可无形的争锋，却是比战场还要激烈。

　　天才都是桀骜不驯之辈，更何况拥有洪荒血脉的翘楚，自然更加不甘人后。

　　可不知道为何，深处其中，萧晨却是无动于衷，完全感觉不到凌羽心中的那股热血和冲动。

　　骨子深处，莫名流窜着深深的不屑，青龙血脉一点都没有激活的欲望。

　　毫无斗志！

　　“贵客，您不尝试一番吗？最后剩下的三人，会有腾龙楼赠予的奖品，拍卖还会有不小的优惠。”

　　厅中侍女，看着萧晨无动于衷的摸样，眼中闪过一丝惊起。

　　其实奖品倒是其次，争的更多的是一份荣誉和脸面。

　　萧晨倒是有心一试，奈何青龙血脉明显兴趣不大，自然不会强行开启洪荒神目了。

　　再者，他本身就不是那种，喜欢人前显圣的性格。

　　争些虚荣，没啥意思。

　　萧晨看着这侍女，两次见面都是对方，算是有缘，善意的笑了笑：“叫我萧晨便好。”

　　侍女盈盈一笑：“那萧公子，叫我小玉便好。”

　　“小玉，小玉，蛮顺口的。”

　　不在闲聊，萧晨取回酒杯，淡淡的说道。

　　其实在场如萧晨这般，不敢兴趣的人，也不是没有。

　　比如江河，其笑嘻嘻在包房中看着眼前这般景象：“好热闹，腾龙楼这一手倒也玩的漂亮，引起同辈中的争强好斗之心。更能检验出，谁才是真正值得培养的翘楚，也不知道这些年为龙腾候，输送了多少人才。”

　　其笑意盈盈的脸上，眼中看向那各处争锋的翘楚，却是不可控制的出现一丝丝不屑地神情。

　　“奇怪，怎没看到我萧兄弟的视线。难道这么快败下阵来了，我还想看看，究竟是什么血脉呢？”

　　对那持霸刀的萧晨，江河兴趣蛮大的，当然更感兴趣的是他的身家。

　　能不能拍下那生命汁源，这次可把希望，全都寄托在那萧兄弟上了。

　　萧晨兄弟，我可是对你给予厚望的。

　　“哎呀……”

　　凌羽闭上双眼，痛叫一声，刚才与人对视。

　　气机交锋，血脉争雄，对手太强。不过十次呼吸的时间，便败下阵来，只得闭上双眼。

　　“没事吧。”萧晨问道。

　　凌羽休息片刻，睁开眼，笑道：“没事，强中自有强中手，不过也算是进步了。上次来，我可是一人都没打败，还是多亏了师叔你的生命汁源。不然血脉之力，哪里会进步如此之大。”

　　紫炎宗内，凌羽是锋芒毕露，可到了外面。

　　却也能轻易地认识到自己实力，不骄不躁，容易满足。

　　一旁侍女，听闻此言，眼中却是没有惊奇之色。

　　似乎早已知道，不过想来也是，腾龙楼内部的人寄拍生命汁源的是萧晨，很正常。

　　当楼中只剩下三道目光之时，争锋结束，拍卖也顺势开始。

　　萧晨对拍卖之物，并不太感兴趣，闭目养神，直接修炼起来。

　　小玉看向闭目的萧晨，又看了看他不离手的刀，略感新奇。

　　拍卖会有条不紊的进行着，凌羽兴趣盎然，时不时和小玉兴奋交谈。

　　小玉见识广博，每一件拍卖品，都能知其来历，娓娓道来。

　　让凌羽大开眼界，同时心中惭愧，想不到自己的见识，连腾龙楼的一个侍女都比不上。

　　“小玉，据说你们腾龙楼的幕后主人，便是勾玉郡主，真的假的。”

　　凌羽百无禁忌，随口问着感兴趣的话题。

　　小玉微微点头：“郡主殿下，对腾龙楼颇为看重，每逢大型拍卖会，必定会亲自到场。”

　　凌羽闻言顿时来起了精神，四下看到：“也就是说，郡主殿下，现在已经来到了腾龙楼。说不定，正在某个包厢之中，该不会，我们刚才的争锋，也在郡主殿下的注视中吧。”

　　“这腾龙楼的设立，既然不是完全为了利益，那定然是有其他图谋。想来想去，只有可能是为了笼络天才，所以你说的十之八九，错不了。”

　　不知何时，萧晨睁开眼，淡淡的说道。

　　凌羽顿时略感失落：“可惜了，要不然我刚才全力一搏便好。”

　　萧晨好奇的道：“你可是紫炎宗，最有前途的弟子，也对这个感兴趣。”

　　凌羽目光炙热的道：“这附近群域的翘楚天才，哪一个不想去中央大世界闯一闯，若能进入龙腾侯府，相当于搭上了天地线，直接进入了皇朝核心。”

　　萧晨陷入沉思，凌羽这一翻话，也算是让他看到了一条新的门路。

　　一条提前进入中央大世界的路，可眨眼就没有多想。

　　初心不改，从未有变。

　　他是要立志成为龙帝的存在，岂可投入皇朝侯府门下。

　　若是没有那么多的抱负，皇朝侯府，的确是很好的一个跳板。

　　再过几年，等自己真正有底气之后，亲自进入大千世界。

　　只靠自己，不求任何人。

　　“萧公子是在后悔嘛？若是愿意，奴婢可以给公子，引见腾云楼的高层。”

　　侍女小玉见萧晨沉默，有些会错了意。

　　萧晨笑了笑：“没事，多谢小玉姑娘的好意了。”

　　“下一件拍卖品，为龙纹鼎，千年以上的历史，龙族出品。价值，想必我不用多说，五十万中品灵玉，每次加价，不得少于五万中品灵玉。”

　　难怪萧晨睁开眼，原来是到了龙纹鼎的拍卖。

　　“六十万！”

　　“六十五万！”

　　“七十万！”

　　“八十万！”

　　“一百万！”

　　……

　　萧晨还来不及开口，价格便在瞬间，飙升到了一百万中品灵玉。

　　远超萧晨的预料，让他有些膛目结舌。

　　眉头紧蹙，喃喃道：“奇怪，一尊普通的龙纹鼎，怎么竞拍如此激烈。”

　　龙纹鼎价值不低是事实，可那龙纹鼎，并非上等，乃是比较普通的一种。

　　对于龙族武者来说，修炼功法武技，刚好合适。

　　对于外人来讲，价值真没这么高，顶天就是一百万中品灵玉。

　　可不知道怎么弄得，一瞬间就飙到了一百万。

　　而且萧晨注意到，来来回回开价的，都是同一批人。

　　一幅志在必得的模样。

　　萧晨若有所思，只有一个理由能解释的通，那就是前来买鼎的人，无一例外，全都看中了此鼎。

　　小玉突然开口道：“萧公子，其实三天前我便准备说了，那江河这段时间来。几乎只要有人来看鼎，都会一幅热情的模样，将购鼎者的判断力，不经意就引到那龙纹鼎上。”

　　萧晨眼前一亮，惊醒过来道：“那鼎是他寄拍的。”

　　“嗯，我查了查，确实是他寄拍的。”

　　萧晨闻言不由气的笑了起来：“这家伙，真的蛮拼的。”

　　想了想，那一日对方引经据典，确实有意无意的更加坚定了自己买龙纹鼎的想法。

　　不过这鼎，就算没有江河的话语，萧晨也是非买不可。

　　“两百万！”

　　懒得一轮一轮的竞争下去，萧晨直接加到两百万。

　　那龙纹鼎的一口价，便是两百万，当日看人的没有用一口价买走，便说明两百万超过了他们的心理线。

　　因此这两百万一出，便没人在加价，萧晨如愿收到了龙纹鼎。

　　价值一百万中品灵玉的龙纹鼎，硬生生多花了一倍的价钱，萧晨心中也是一阵肉疼。

　　另一处包房之中，江河欣喜不已，也听出了最后的叫价者是萧晨的声音。

　　“两百万中品灵玉到手，这样我拍卖那生命汁源，算是底气十足了。萧晨兄弟，果然不枉我对你另眼相看，值了！”

　　江河嘻嘻笑笑，轻声自语道：“不过话说回来，柳叶刀用过的龙纹鼎，两百万灵玉其实也不亏。我可是费了好大一番劲，才从偷出来的。”

　　拍卖继续，很快到了生命汁源的拍卖。

　　火爆的场景，不断飙升的价格，让人几乎踹不过气来。

　　“三百五十万！”

　　就在价格飙升之时，顶楼中响起一道清冷幽静的声音，所有人顿时心中一沉，知道是郡主府的人出手了。

　　凌羽不由顺着声音的方向看去，却发现那包厢严严实实，隔绝外人的精神力查看。

　　让他想要，一睹郡主真容的想法，就此失望。

　　失望的不止是他，抱着同样想法的人，几乎占据了大多数。

　　“四百万！”

　　就在众人觉得，不会有人敢和郡主府的人竞拍之时，响起一阵懒洋洋的声音。

　　却是江河出手了，没有理会那么多，直接加价到了四百万。

　　郡主府的声音，不在响起。

　　诸多不可思议的目光中，江河竞拍成功，以四百万中品灵玉的天价，拍的了五十斤最高品质生命汁源。

　　五十斤生命汁源，正常市价为一百五十万左右的中品灵玉。

　　不过在一群眼红的血脉翘楚竞拍之下，在加上郡主府的出面，以及江河这个搅局者。

　　让萧晨大赚一把，也算是意外之喜。

　　接下来还有一柄普通的下品道兵拍卖，将整个拍卖的气氛推向了巅峰，然后圆满结束拍卖。

　　那下品道兵，萧晨观察一番，便不感兴趣。

　　食之无味，弃之可惜，纯属鸡肋。

　　不过好歹也是道兵，用来压轴，也算是腾龙楼的诚意，竞拍的人数同样是最多的。


第1727章 年纪还小

　　拍卖结束。

　　萧晨依靠生命汁源所得，不仅没有花费分文，扣除支出，反而还得到了两百万中品灵玉。

　　“萧公子，真不需要我帮忙给你引见一番？腾龙楼对萧公子，能够获得生命汁源，很好奇。”

　　娇俏的侍女小玉，眨着眼睛，楚楚可人的看向萧晨。

　　原本火辣诱人的侍女，一下变得像是清水芙蓉，惹人怜爱。

　　萧晨淡淡的道：“拿命换来的东西，没什么好好奇的，有缘再见！”

　　腾龙楼对自己的邀请，萧晨没多大兴趣，只能推了佳人一番美意。

　　小玉楞了片刻，没想到萧晨这般果断拒绝了自己，笑道：“走好，希望还有机会见面。”

　　“告辞。”

　　打完招呼，萧晨收好龙纹鼎走人。

　　大门外，巧遇江河。

　　其脸上带着志得意满的笑容，手中把玩着装有生命汁源的玉瓶，引得一众围观。

　　如此高调、随意，想不看见，都实在有些难。

　　丝毫没有理会，那些不满的目光，江河大步朝萧晨走来笑道：“财神，不对，萧兄，恭喜夺得宝鼎！”

　　萧晨笑道：“客气了，你也不错，收获蛮大的。连郡主府的人，都敢顶着来，有气魄！”

　　凌羽碰见骗子江河，面不改色的摸样，心中暗道佩服。

　　论演技，还是师叔，棋高一筹！

　　这家伙，还以为耍了师叔一道，洋洋得意。却不知道，手中生命汁源，就是师叔寄拍的。

　　江河哈哈笑道：“还好，还好。郡主府的人不算什么啦，怎么样，需要生命汁源嘛，我分你一些吧。不能多，给你个半两，还是没问题的。”

　　凌羽差点没忍住，就要笑了出来，要知道师叔给自己都给了一百斤生命汁源。

　　他这半两，也好意思送出门。

　　江河心中也是考虑，甭管怎样，坑了萧晨一把。有些过意不去，没他的灵玉，自己也拍不下来。

　　分个半两，算是谢意了。

　　“怎么，别给我客气，否则就是不拿我当朋友。”

　　见萧晨沉默，江河故意一板，加重了语气。

　　萧晨脸色有些尴尬，给我送了两百万灵玉，还收你这生命汁源，怎么收的下去。

　　“别，请我们喝顿酒吧，生命汁源毕竟是你花了大价钱拍的。”萧晨斟酌一番道。

　　江河大笑道：“哈哈，够兄弟！走，千金一笑楼，我请客。”

　　萧晨暗自嘀咕，这名字，听着有些像是风月之地。

　　千金一笑楼。

　　并非风月之地，只是比起一般酒楼，多了一些弹琴奏乐的清雅伶人。

　　如其名，千金一笑，想要获得这些伶人相陪，需要付出极高的代价。

　　而千金一笑楼，在炎武皇朝皇都都是排名前三的存在，有足够的魅力和名气，吸引前来的天才翘楚，在此大把大把的撒钱。

　　有名气的伶人，甚至能引得世子争锋，大打出手，只为博佳人一笑，人前显圣。

　　在腾龙城中，此类事情，也是常有发生。

　　只不过萧晨很少去此类地方，了解不多，知之甚少。

　　千金一笑楼共有八层，楼层越高，所需消费越多。为表明自身财力和地位，来此的天才翘楚，会在力所能及的范围，走上更高一层。

　　江河显然不是第一来，对那招待的侍女，笑道：“去六层！”

　　六层，是普通人能够去的最高层次，再往上则需要特殊的身份和邀请。

　　“我们千金一笑楼，乃是附近几十个群域之内最好的酒楼，只要有足够的灵玉，绝色伶人，便可亲自服务。”

　　那侍女并不避讳的对萧晨和凌羽介绍道，妩媚一笑，让凌羽脸色微微泛红。

　　萧晨神情不变，进入雅间坐下，背后墙壁挂着一幅精美的山水画。画工精湛，临摹的不知道是哪一座山，但能给人一种身临其境的错觉。

　　坐在后方，似乎有风吹来，有云在身边飘荡，颇为奇妙。

　　周围布置，清雅脱俗，别有一番韵味。

　　此楼，确实不简单，萧晨心中暗道。能引得天才翘楚在此巨额消费，确实有些不简单。

　　江河对那侍女，熟门熟路的问道：“今日可有当家的挂牌？”

　　“回禀公子，今天是洛水流花日，十位当家会轮流现身！”

　　侍女浅浅一笑，一边摆着酒水，一边答到。

　　江河眼前一亮，笑道：“有意思，两位兄弟，今天算是来对了时间。我也应该猜到才是，腾龙楼刚刚举行完大型拍卖会，千金一笑楼的洛水流水活动，也会提前。”

　　末了，摆摆手道：“你先下去，记得给我们安排，四位琴艺精湛的伶人，还有三位水灵的姑娘，陪我们喝酒。”

　　侍女点点头，退了下去。

　　凌羽疑惑道：“洛水流花是什么？”

　　江河笑着解释道：“这千金一笑楼，平日只会偶尔现身一位当家，演奏完毕，让人竞价作陪。洛水流花日，三月才会出现一次，十名当家轮流演奏，各展绝技，平日里很难碰到的。”

　　凌羽撇撇嘴道：“不过一些伶人罢了，何至于如此看中。”

　　“这你就不懂啦。”江河与萧晨碰了一杯，又道：“十位当家，各个都是倾城绝色，别有风情。修为更是每一个都比你要高。论才情气质，就更不用说了，从小练的就是这个；在炎武朝皇都，前十的伶人，一句话，便有无数高手为其卖命。”

　　凌羽听的一惊一乍，半信半疑。

　　萧晨若有所思，除了大道三千，还有旁门八百，确实有人可以从音律中悟道。但没有经历杀戮，不在生死间行走，修为再高，也是花瓶。

　　倒是没见到大千世界，修习音律之道的高手，姑且看看，这千金一笑楼的所谓当家，实力如何。

　　江河道：“除此之外，这千金一笑楼，绝对是腾龙大世界消息传播最快的地方，许多隐秘消息和最近的大事，都能在此听到。”

　　萧晨灵机一动，这才发现，相邻的雅间，都没有禁制存在。

　　各处谈论的消息，只要用心，都能清晰听到。

　　“最近龙炎古地，来的刀客越来越多了，估计此次腾龙楼的拍卖会结束，前往龙炎古地的武者，又会多上一圈。”

　　“龙炎古地，算是龙腾大世界最吸引天才翘楚的奇遇之地了，既能寻找龙族古宝，又能与同辈中人交手历练，上哪里去找这块地方。”

　　“其实也谈不上，各个群域都有类似的历练之地，只是没法像腾龙大世界，能够吸引附近几十个群域的天骄来此。”

　　萧晨随意倾听一番，便听到一则感兴趣的事情。

　　龙族古宝，同辈高手聚集！

　　有机会看来要具体打听一番，龙炎古地的消息，他正是需要历练的时候。

　　不多时，四位伶人进入雅间，微微弯腰后，琴瑟之音，便缓缓响起。

　　还有三位水灵灵的女子，则乖巧的坐在一旁，倒酒陪聊。

　　酒过三巡，千金一笑楼，八楼之上，响起阵阵清澈的流水之上。

　　萧晨抬头看去，只见上风雾气弥漫，朦朦胧胧之间，可见一艘花船漂流而至，由远及近。飘渺的琴音，清澈的羼水，朦胧的水雾，引人遐思。

　　顿时间，各处楼层，吵闹的声音，皆停了下来。

　　所有人都知道，真正的好戏，即将开始，只需用心期待便好。

　　随着花船渐渐靠近，像是一幅画卷，慢慢展开，水雾散开，花船中走出名小丫鬟，摸样精致，乖巧玲珑，穿着白色衣衫。

　　在水雾之间，纯净的像是精灵一般，惹人怜爱。

　　小丫鬟提着花篮，掏出一块绿牌，站在花船之上，居高临下的说道：“今夜第一位出场的当家是，玲珑姑娘，绿牌。玲珑姑娘，擅舞琵琶，曾是炎武皇朝小公主的音律老师，入宫三年。饱读诗书，博学多才，儒释道皆有研修……”

　　凌羽第一次见到此等阵仗，大开眼界，颇为震惊，小声向江河问道：“江大哥，红牌，绿牌什么意思？”

　　江河噗呲一笑，道：“年纪还小，别问这些。别说话，玲珑姑娘，马上要出来了。”


第1728章 满堂花醉三千客

　　八楼之中，云水仙境，小丫鬟退场，花船中走出一名清雅秀丽的貌美女子。

　　千金一笑楼中，顿时响起一阵轰动，混混高呼玲珑之名。

　　萧晨看向那女子，的确貌美如花，倾国倾城，容颜气质，皆是绝佳。

　　当然更令萧晨惊讶地是，此女的修为，居然是大元丹境的尊者。

　　单独看表面实力，居然比自己还要高上一些，江河所言不假。

　　凌羽脸色尴尬，还在为刚才的问题纠结，抬头看向那女子。只一眼，端着酒杯，却是呆住了。

　　玲珑怀抱琵琶，轻轻颔首，吹弹可破的芊芊玉手，便开始轻轻拨弄。

　　美妙的琵琶曲，婉转响起，清脆悦耳，声音像是在耳边响起一般，叮咚叮咚，诉说着美妙的故事。

　　嘈杂的声音，在琵琶音响起的一刻，便陷入沉默当中。

　　所有人都沉浸美妙的意境之中，青山流水，随溪而行。闭上双眼，如风一样唯美的画面，仿佛近在眼前，伸手可以触摸。

　　慢慢的，整个雅间中摆设的诸多装饰，墙壁上的山水画。

　　屏风中雕刻的美妙女子，仿佛一下子都活了过来。

　　与那云水之上，花船之中，自上而下的琵琶音，相互糅合交融，美轮美奂，如诗如画。

　　大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。

　　嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。

　　间关莺语花底滑，幽咽泉流冰下难。

　　别有忧愁暗恨生，此时无声胜有声！

　　不知道何时，音乐已经断掉，可所有人都还沉浸其中，没有睁开双眼。

　　“妙！”

　　萧晨悠悠张开双目，忍不住赞道。

　　却发现江河，已然在同时睁开双眼：“萧兄，可听出些许意境没有。”

　　萧晨抿了一口酒水，道：“没，只感觉弦音美妙，百转多变，与雅间布置，交汇相容，令人情不自禁，便沉浸在其中。不过她这曲子，最后断调之时，似乎意犹未尽，还有诸多情绪想要表达，却不知为何乍然而止。”

　　江河笑道：“好，那我就成全萧兄的疑惑，今晚就让这玲珑当家，来陪陪萧兄。”

　　其随手一挥，但间一道流离晶光，朝着窗口飞去。

　　却是无数中品灵玉，从其储物戒中飞出，形成一条流离炫目的光带。

　　哗哗哗！

　　灵玉飞出去的刹那，自动朝着那花船之上，小丫鬟手中的花篮飞去。

　　“十万中品灵玉，翻一翻玲珑姑娘的牌子！”

　　江河出手大方，一挥手，便是十万中品灵玉，像是流水一般挥霍掉。

　　那小丫鬟手中的花篮，却是不显山露水，直接将灵玉收了进去。

　　“好大的手笔，出手就是十万中品灵玉，这是哪位豪客！”

　　众人从乐曲中惊醒，瞧得如此大手笔，皆是吃了一惊。

　　十万中品灵玉，算是不大不小的一笔数目了，寻常人真不敢这样随意出手。

　　倒不是拿不出十万中品灵玉，而是你出手十万中品灵玉，也只是讨个佳人欢心。

　　“是他，他是最后腾龙楼最后拍走生命汁源的那个江河！”

　　“难怪这么豪爽，四百万中品灵玉，都出的起的人，十万中品灵玉，自然不再话下！”

　　“据说，他连郡主府的人都得罪了，人前显圣，大出风头，已经引的很多人不满。”

　　江河丝毫不在意，各种议论纷纷之音，笑意依旧，似乎什么事都没法让他烦恼。

　　“二十万中品灵玉！”

　　就在江河以为十拿九稳之时，一道清澈的声音响起，二十万中品灵玉飞入花篮。

　　江河脸色一沉，那声音几乎是冲着他这个方向来的，直接加了一倍的价，显然另有深意。

　　“三十万中品灵玉！”

　　已经在萧晨面前把话说死，江河不可能不跟。

　　“四十万中品灵玉！”

　　“五十万中品灵玉！”

　　……

　　“一百万中品灵玉！”

　　哗哗哗！

　　千金一笑楼中，光芒闪烁，一条条灵玉组成的光带，晶莹剔透，四下穿梭，点缀的楼间璀璨耀眼。

　　那不显山不露水的花篮，闪耀的光芒，几乎就没挺广，晃花人眼。

　　当一百万中品灵玉，末入花篮之时，无数多色彩绚丽的鲜花，飘飞出来。

　　刹那之间，千金一笑楼，漫天鲜花乱舞，姹紫嫣红，说不出的美妙绝伦。

　　江河脸色阴沉，却是没法继续叫下去了，对方将价加到一百万中品灵玉，让他根本没法跟下去。

　　千金楼中，所有人都知道，这是有人故意跟他过不去，要当众踩他。

　　“满堂花开！”

　　“我还是第一次看到这等奇景，这起码扔了四五百万中品灵玉进去了吧。”

　　“难得一见啊，还是第一次见到有人争的这么狠，太疯狂了。”

　　“有这个必要吗？”

　　“那是天玄门的封尘，还有流云宗的陈云，还有雷炎堡的炎渊！”

　　“我记得他们，先前腾龙楼的神目争锋，笑道最后面的就是他们三个。”

　　“难怪跟江河过不去，原来是腾龙楼中就结下了梁子。”

　　“哈哈，有意思，这下江河算是打脸被打惨了。”

　　千金楼中顿时响起一阵兴奋热烈的哄闹声，看热闹的永远这样，不会嫌事大。

　　江河耸耸肩，无奈的笑道：“没办法了，玲珑姑娘的牌子，终究还是翻不了。”

　　刚才与人相争中，前后出价，差不多有两百万中品灵玉了。他身上现在，已经完全拿不出来灵玉了，对方三人斗他一人，实在有些吃亏。

　　凌羽有些膛目结舌，这番相争，算是让他见识到了。

　　就这么几个眨眼的功夫，萧……

　　“穷逼，玩不起就不要玩！”

　　“在腾云楼中是给郡主面子，不让你难堪，居然还敢来千金楼人前显圣！”

　　就在萧晨将要开口之时，对面那一直跟江河过不去的雅间中，传来一阵冷言冷语的挖苦之声。

　　对面的雅间之中，封尘，陈云，炎渊三人，面带冷笑和讥讽之色，不咸不淡的品着酒。

　　天玄门封尘淡淡的道：“千金一笑楼，我看他还能不能笑的出来。”

　　炎渊重重的放下酒杯，沉声道：“这小子，也真是不懂规矩。不知道哪里来的外乡人，敢这般嚣张，真是不知死活。”

　　“今晚，让他知道什么是规矩！”

　　三人乃是附近诸多群域的佼佼者，腾龙楼中神目争锋，大出风头。

　　可谁知道，被这不知道从哪里来的江河，高调拍走生命汁源不说。

　　还在腾云楼中，人前显圣，毫无顾忌。

　　早已引的三人不爽，查清江河的底细之后，便跟着一起来了千金楼。

　　不为别的，就是要狠狠挫一挫江河的锐气，最后在让他将生命汁源给吐出来。

　　江河闻听此言，脸上立刻露出一丝杀气，眼中闪过一丝玩味的笑容。

　　萧晨按住其手道：“陪他们玩玩！”

　　这千金楼，可不是能主动出手的地方。

　　唰唰唰！

　　张手一扬，两百万中品灵玉，从其掌间飞走，化为一抹绚丽的流光，遁入花篮。

　　雅间中，封尘三人，一个个全都傻眼。

　　两百万中品灵玉组成的光带，持续了许久，才被花篮尽数收完。

　　看的所有人惊呼不已，一个张大嘴，不敢置信。

　　小丫鬟手中花篮，顿时迸射出，无力炫耀的七彩霞光，照射的八楼之上，云水之间，犹如人间仙境。

　　哗！

　　七彩霞光中，飞出一名仙女的丽人，凌空舞剑。

　　风采无边，引得千金楼中，那舞剑之女，脱俗的容貌，透露着一股朦胧的气质。

　　引得所有人起身来到窗外，睁大眼睛，使劲瞧去。

　　只想看清那仙女容貌，所有人醉于这女子的风采之中，不可自拔。

　　等到最后，一剑横空，冠绝天下，冰雪寒霜凝聚的洁白花白，纷纷洒洒飘落，绝美无边。

　　仙人舞剑，冰花绽放。

　　比之刚才满堂花开，姹紫嫣红的异象，何止高了一档次。

　　所有人沉醉其中，一句话都说不出来。

　　正是满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州！


第1729章 麻烦

　　满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州！

　　云水之上，小丫鬟手中花篮，焕发出来的异象，用此诗来形容极为贴切。

　　千金一笑楼中，所有人都被沉醉在漫天冰花之中，仿佛融化进了心里。

　　一个个站在窗口，伸出脑袋，拉长了脖子朝那花船看去。

　　可那仙女横空一剑，冠绝天穹之后，便重新遁入花篮中，不在出现。

　　让人心中一空，莫名的像是失去了什么东西一般，颇为心痛，耿耿于怀。

　　花船中，被称为玲珑的女子，怀抱琵琶，面色平静，只是稍稍露出一丝讶异之色。

　　实在没想到，在这腾龙城中，居然也会出现，只有在皇朝帝都才会偶然出现的异象。

　　那花篮大有来头，乃是经过惊心锻造而成，单论复杂程度，比顶尖的道器还要高。

　　千金一笑楼，能够大肆敛财，靠着伶人引的天才翘楚争锋。

　　很大程度上，靠的就是这花篮。

　　花篮也有一个很好听的名字，叫做仙女篮，据说不仅可以散发诸多异象。千金楼每一处的幕后掌舵者，还能控制花篮御敌，拥有极强的杀伤力。

　　在皇朝总舵的仙女篮，是属于超越道器的绝顶存在，各处分店，则是顶尖道器。

　　“两百万中品灵玉，无人在出价，恭喜这位公子，翻到了玲珑当家的牌子。”

　　小丫鬟面带笑容，手中绿牌，化为一道流光，朝着萧晨所在的雅间飞去。

　　咻！

　　萧晨伸手一招，将绿牌握在手中，正面写着清秀的玲珑二字，乃是一块上好的碧玉。

　　江河哈哈笑道：“我以为，你们三个废物，能有多厉害，不过如此。原来也只会呈呈嘴仗，说到底，其实连个穷逼都不如。”

　　封尘，陈云，炎渊三人，面色阴沉，皆是一脸难堪。

　　当着千金一笑楼的诸多贵客面，被如此羞辱，这口气实在有些咽不下去。

　　原本都已经将江河踩在了脚下，谁知道，杀出一个萧晨，将他们又直接扇了回去。

　　弄得他们，完全没有余力还手。

　　“忍不了！”

　　脾气火爆的雷炎堡炎渊，一怒而起，就要发作。

　　“别冲动，等他们出去再说。”

　　封尘淡淡的说了一句，眼中闪过一丝杀机，原本是没想对萧晨对手。

　　毕竟他也是四品宗门的人，不像江河，没什么背景。

　　但现在却管不了那么多了，封尘抿一口酒水道：“走吧，没必要在到这里，丢人现眼了。”

　　说完，封尘起身，带着陈云和炎渊二人走出雅间，在回廊之上，朝着楼下走去。

　　三人一现身，便立刻被无数人观察到，看到他们阴沉的脸色。

　　许多人都知道，今日之事，怕是没法善了了。

　　江河所在的雅间之中，透过窗口，同样可以看到一脸阴沉走出来的封尘三人。

　　萧晨若有所思，这三人实力，每一个都是上官雷那个级别的存在。

　　有些麻烦，但也仅仅如此，有些麻烦而已。

　　江河随意的道：“别在意，一些小苍蝇罢了，龙腾大世界真正的高手，都不在腾龙城中。”

　　萧晨意外的道：“那在什么地方？”

　　江河笑道：“龙炎古地。龙腾大世界，能够成为附近几十个群域的中心，除了因为龙腾候的关系，更大的原因是那一片龙炎古地。”

　　“那是以前龙族还在之时，就存在的冒险之地，环境恶劣，炎兽横行。不知道隐藏着多少苦修的翘楚，在生死间杀出来的，那才叫高手。他们这些花拳绣腿，涂有体表，还差的远了。”

　　龙炎古地！

　　萧晨又一次听到这个名字，感到阵阵惊奇，有机会一定要见识一番。

　　两人闲聊片刻，门外响起敲门声，却是玲珑当家准备完毕，遵守约定，前来陪客。

　　玲珑怀抱琵琶，一身简单素衣，缓缓走进来，见到萧晨和江河，款款行礼。

　　近距离观察这位伶人，确实非同一般，跟远远相看，完全是两种感觉。

　　江河笑道：“玲珑姑娘，今晚将你请来，可真是不容易。”

　　玲珑轻轻一笑，道：“江公字言重了，妾身也是身不由己。”

　　江河随意的笑道：“无妨，你陪我兄弟，我出去方便一下。”

　　萧晨闻言却是微微一怔，老实说，现在有些后悔，刚才的举动。

　　对于这玲珑当家所弹奏的琵琶，萧晨并无太多的感觉，只觉得音律玄妙，有些意境没有演奏完，太过可惜。

　　肯豪放的扔出两百万中品灵玉，很大一部分原因，因为这灵玉就是从江河身上赚来的。

　　不忍看他受辱，便用他的灵玉，帮他将脸面争了回来。

　　待的江河走后，玲珑看向萧晨道：“萧公子，可喜欢听琵琶。”

　　萧晨没有言语，平静的道：“玲珑姑娘，可否将刚才花船之上，未演奏完的琵琶曲，完整演奏一遍。”

　　玲珑略感意外，想不到萧晨，就提出了这么一个简单的要求。

　　不过这要求，却是真心办不到，玲珑无奈的道：“抱歉，这首曲，实在没法弹完。词曲出自古人，却是一篇残曲，并未写完。”

　　“残曲？难怪了，不过也好，若真是完整的曲子，怕是听完就忘记了。反而残曲，印象更深，若是以后找到后面的词曲，我再来找玲珑姑娘演奏。”

　　萧晨闻言略感可惜，不过也随即释然，他心境平和，对许多事，都不会刻意执着，能舍能收。

　　玲珑心中笑道，真是一个怪人，点点头笑道：“若以后找到这琵琶行的后半段，可以去炎武皇朝的皇都找我。”

　　萧晨对音律之道，一窍不通，但玲珑当家对萧晨颇有好感，言谈之间，耐心解释，也算是让萧晨增长了一些见识。

　　没想到，音律之道，同样博大精深，不比刀道和剑道之类的，差上多少。

　　玲珑是第一次见到，有人对音律之道的兴趣，超过她自己。

　　因此讲的格外认真，两人聊得颇为开怀，几乎将凌羽和其他婢女，完全给忽略了。

　　音律之道，除了给人带来愉悦的享受之外，同样可以御音杀人。

　　而且要更加可怕，说是杀人与无形，都丝毫不为过。

　　强的音律之道修炼者，弹奏一曲，甚至可以挡住千军万马，让山河决裂，天地崩塌。

　　不过那种绝强的音律修炼者，现在却是越来越少，原因无他，这一道实在太难修炼。

　　比之刀道和剑道，对天赋的要求更为严格，并且需要从小就开始练习。

　　送走玲珑当家之后，萧晨感觉自己两百万灵玉，花的不算亏。

　　起码以后，碰到难缠的音律修炼者，会有一定的应对之策，防范于未然。

　　刚刚送走玲珑当家，江河便进入雅间，见他春风满面，脸上笑意如风，惊讶地道：“玲珑姑娘，已经走了吗，可惜啊。”

　　萧晨暗自嘀咕，这江河刚才绝对有鬼，就是不知道究竟去做了什么。

　　“走了。这顿酒水，便多谢江兄了，我二人也要告辞了。”萧晨和凌羽起身道。

　　江河一脸自信的笑道：“走，我送送你们，顺便解决那三个废物，估计也等久了。”

　　出了千金一笑楼，江河萧晨，顿时傻眼。

　　只见以封尘、炎渊三人为首，后方聚集上百武者，各个修为不低。堵住萧晨、江河的去路，皆是一脸不善。

　　江河有些无奈的道：“好像忘记了，这三个家伙背后的宗门，在龙腾城都有势力。”

　　上百个元丹境的尊者，在加上三个媲美上官雷的翘楚存在，这一仗，怎么看都好像赢不了。


第1730章 杀出重围

　　萧晨面色微变，事情有些出乎意料，如果仅仅只是那炎渊三人。

　　完全无惧，凭借自己和江河之手，能够轻松击败对方。

　　可一下来这么多人，还全都是丹元境的尊者，甚至不少都是大元丹的高手，那就有些难办了。

　　不过，也仅仅只是有些难办。在他有道兵的情况下，想要拦住他，几乎没有任何可能。

　　倒是凌羽，有些麻烦。

　　萧晨淡淡的道：“凌羽，你回楼去找玲珑姑娘，让她安排你离开。”

　　凌羽知道事情轻重，也相信师叔的实力，保命无忧，“师叔，保重。”

　　话音落下，便转身重新进入千金一笑楼中。

　　至于萧晨跟江河，却是没有想过暂避风头，这群人为的就是他两而来。凌羽的离开，还不会引起他们的注意，自己跟江河就真没那么容易走了。

　　封尘看向萧晨，轻声道：“萧晨，这事本来就和你没关系，你可有走了。”

　　在封尘看来，萧晨背后有紫炎宗，能不得罪，还是尽量不要得罪。

　　主要目标是江河，是他身上的生命汁源，其得罪郡主，又没有任何宗门为其撑腰。

　　还喜欢人前显圣，在腾龙楼中便已安下决心，要给他一点教训。

　　萧晨无视对方，让他在这种情况下丢掉江河，自己离去，显然是不符合他本心的。

　　再者，为江河带来祸患的生命汁源，也是刚好出自他的手。

　　江河拍了拍萧晨肩膀，笑道：“果然好兄弟，也不枉我花大价钱，请你来千金一笑楼，杀出去吧，这三个脓包，我来挡！”

　　嗖！

　　话音落下，江河一步踏出，直接杀到封尘面前。

　　“找死！”

　　封尘手中之剑，瞬间杀出，强大的剑意慢慢而出，凝聚出一束磅礴的剑芒。

　　剑芒压下，嘭嘭嘭，街道上的地板，全部炸裂开来，四散而飞。

　　江河轻轻一笑，刀光出鞘，一刀压下，轰得一声，所有四散而飞的地板，全部碎裂成粉末。

　　铛！

　　刀剑相碰，发出震天巨响，封尘本人被一刀，震飞出去，落地后脸上露出一丝惊愕的表情。

　　江河淡淡一笑：“说你是脓包，你还不信。”

　　封尘脸色大怒，反手一剑，再度杀了过去。

　　与此同时，炎渊和陈云二人，早已看不过身，一起出手，三人将江河完全围了起来。

　　场面顿时有些不妙起来。

　　这三人虽然嚣张跋扈，可实力摆在那里，全部都是上官雷那个级别的存在，尤其是封存甚至还要更加厉害一些。

　　萧晨怀抱霸刀，没有急着出手，想多看看江河的真正实力。

　　面对三人的出击，江河场面难看，却依旧游刃有余，并未陷入真正的险境。

　　他的步法，颇为玄妙，步履之间，有一股股颇为熟悉的味道。

　　萧晨看了半响，突然惊醒，青龙腾云诀！

　　没错，他这是龙族身法，和青龙腾云诀很像，但明显要高出一筹。

　　小范围的腾转挪移，如龙一般，摇头摆尾，配合着手中之刀，便将三人的攻击，给轻轻荡了出去。

　　屡次，化解危机，总是立于不败之地。

　　江河笑道：“三个脓包，加在一起，也还是不过如此嘛。”

　　“找死，激活血脉，杀了他！”

　　几人被打出了真火，心中憋屈，封尘最先激活血脉，他身上猛然绽放出。

　　其次是炎渊和陈云，他三人血脉之力，在腾云楼中力压诸多同辈中人，便可以想见血脉之力的强大。

　　此刻同时激活，洪荒神威弥荡，瞬间便获得压倒性的优势，压制的江河一步步后退。

　　脸上第一次出现凝重之色，同时目光闪烁，有些犹豫。

　　他也是身具洪荒血脉的存在，但似乎有什么顾忌，不想在这大庭广众中展露。

　　萧晨若有所思，知道不能在看下去，必须出手了。

　　霸刀，破千军。

　　刀出如虹，一股霸威混合着两种雷霆大道和刀之大道，狂暴无匹的散发出去，带着萧晨，迎上了那激活洪荒血脉的三人。

　　江河见此，脸上凝重之意，消失一份，大笑一声。

　　手中长刀，剧烈颤抖，下一刻，散发出璀璨的刀光，同样散发出一股大道之威。

　　顿时间，三股大道之威，汇合在一起。与炎渊三人的洪荒神威，激烈的碰撞起来，爆发出惊天异象。

　　没有激活血脉之力，仅靠道威，两人完全挡住了炎渊三人可怕的洪荒之威。

　　下一刻，双方交手。

　　混战一起，刀光与剑光争锋，刀术与剑术对拼，大道之威与洪荒神威硬抗。

　　恐怖的气息，弥漫八方，引得无数人驻足观看。

　　腾龙城中从来不缺乏大战，可却很少见到如此场面，两个刀客。

　　没有激活血脉，仅靠手中之刀，居然扛住了三名洪荒血脉。

　　片刻后，双方后退，可见萧晨跟江河并肩而立，嘴角溢出一丝血渍，受了一些轻伤。

　　洪荒血脉激活之后，战力暴增，凭借炎渊三人的修为，可以无限接近云海境星君的实力。

　　饶是三股道威汇合，依旧有些许的差距，但两人还是凭借精湛的刀术，将之铛了下来。

　　炎渊三人，身上各自都有一道可怕的刀痕，更可怕的这些伤痕，蕴含着道之力。

　　根本没法短时间愈合，血如泉涌，看上去相当可怕。

　　“愣着干嘛，一起上。”

　　封存冷喝一声，不敢在和萧晨二人硬拼，一声怒喝。

　　身后百名尊者，提着兵刃，朝着刚刚力拼一招的萧晨跟江河，围杀了过去。

　　萧晨跟江河，顿时分开，各战一方。

　　手持道兵，混合着两种道威，与他境界相当的小元丹尊者，一刀都没法挡住。

　　大元丹尊者，却也抵挡不过三招，若不是胜在人多。

　　又都是四品宗门的弟子，萧晨跟江河，早就杀了出去，不会受到半点伤害。

　　“杀！”

　　炎渊三人眼看形势不妙，稍稍喘息片刻，闪身杀入战局。

　　令情况，变得更加混乱起来。

　　“没完没了的！”

　　江河眼中第一次出现杀气，手中长刀，突然一转，整个人气势大变。

　　一刀挥出，整个刀身一下变的厚重起来，萧晨看的眼前一亮，目不转睛。

　　就见其浑身道威，消失不见，人与刀和，天然一体，眼神犀利，全都集中在刀锋之中。

　　整个空间的层次，在他这一刀挥出之后，不断提升，让萧晨感觉像是深处妖魔战场一般。

　　这……

　　萧晨心中一个激灵，他还是第一次见到，这般厚重的刀法。

　　像是闪电在脑海中划过，震撼无比，整个人完全呆住，忘记了现在的状况。

　　嘭嘭嘭！

　　刀光所过之处，所有挡在前方的尊者，全都被劈成两半，然后尸体爆裂开来，化为一滩血水，漫天四射。

　　炎渊三人，猝不及防，纷纷被刀光击打的吐血而飞，胸口像是被锤子狠狠敲打了一下。

　　沉重的打击，深入血脉经络，还差一点，就要入侵到识海和魂魄了。

　　挥出这一刀的江河，额头也是汗水不停的落下，打开一个巨大的缺口，立刻远遁。

　　“走！”

　　萧晨收刀归鞘，赶紧跟上，缺口好不容易打开。

　　再让这帮人合围起来，又的费上一番功夫，挥舞道兵，可不是一件轻松的事。

　　倒在地上的炎渊三人，吓得脸色发白，却是不敢在追。

　　只能眼睁睁的看着萧晨跟江河，快速远遁，渐行渐远。

　　两人一路飞驰，走出城外之后，才彻底停了下来。

　　确认安全之后，才不在继续狂奔。

　　江河踹着气，脸上却是带着浓浓的笑意：“哈哈，痛快，萧晨兄弟，虽然很对不住，但我有件事还是要和你说。”

　　萧晨心中一动，知道他要说什么，无奈的笑道：“我也有一事对不住，要和你说。”


第1731章 绝色天骄

　　江河面带一丝疑惑，片刻后惭愧的笑道：“还是我先说吧，你拍卖的龙纹鼎，其实是我的。竞拍价格，也是我在幕后，将其推高的，不好意思兄弟我坑了你一把。”

　　萧晨笑了笑：“我其实早就知道了，但还好吧，那鼎无论如何我都会拍下。”

　　江河吃了一惊，一拍脑门，笑道：“真是傻了，我还以为你一直蒙在骨子里，哈哈哈。”

　　萧晨接下来说的一句话，就真的让江河的笑，有大笑变成了苦笑。

　　“你拍卖的那瓶生命汁源，是我的放上去的。”

　　“什么！”

　　江河惊的一下子，跳了起来，直接傻眼，脸上表情，要多精彩有多精彩。

　　片刻之后，对萧晨竖起一个大拇指，郁闷的道：“刚才是装傻比，这下真傻了，我还以为亏欠你，特意请你去千金一笑楼。原来倒过来，还是我给你送钱了，太可怜了。”

　　萧晨见其摸样，不知不觉也笑了起来：“还好啦，那灵玉最后也都送给千金一笑楼了，帮你将脸面挣回来了。”

　　谁知道江河闻言，神秘一笑道：“确实还好，哈哈，那仙女篮，我最后还是拿了回来了。”

　　话音落下，就见江河手中多出一个花篮，正是千金一笑楼中，那丫鬟手中的神秘花篮。

　　“哈哈哈，我江河出门，怎么可能会吃亏。那千金一笑楼，想坑我的钱，可还是门都没有。”

　　江河得意无比，说到底，灵玉最终还是回到了他手中。

　　萧晨这下真的惊住了，原来当时他说出去方便一下，是去偷花篮了。

　　难怪，一听自己要走，他立马也跟着走了。

　　原来是这么回事，花篮不见，后面的伶人根本没法出场，肯定会怀疑到宾客身上。

　　他借机出来，然后再与封尘等人大战，让千金一笑楼的人根本怀疑不到他身上。

　　都在和人大战，遇到大麻烦了，怎么可能还会有心思去偷花篮。

　　一下，就洗脱了嫌疑。

　　萧晨无奈的笑道：“你行。”

　　江河淡定的道：“一般般啦，里面的灵玉我拿走了，这仙女篮就送你啦。”

　　说完，便随手将仙女篮丢给萧晨，丝毫没有在意。

　　萧晨有些错愕的接过来：“送给我？”

　　江河点点头：“我出来这么长时间，四处漂泊，真正聊的来也算是少之又少。今日与那些人激战，不小心暴露些许实力，又得换地方了。”

　　萧晨赫然惊醒：“那龙纹鼎，该不会，也是你从龙族偷过来的吧？”

　　江河尴尬的笑了笑：“算是，算是吧。不过……”

　　话音拉长，江河郑重的道：“那故事我可没骗你，这龙纹鼎的的确确是柳叶刀用过的，要不然，我还真不会偷这么普通的鼎。”

　　果然，被自己猜中了。

　　萧晨苦笑道：“柳叶刀，这柳叶刀，名声真的很大吗？”

　　江河郑重的道：“那是自然，柳叶刀，白龙一族绝世天骄。血脉纯正，达到七品以上，前三十年无人知晓，可一出道，轰动整个龙族。现在是龙族六脉，天赋最强的十人之一，注意是整个龙族六脉。”

　　柳叶刀，白龙一族，前三十年无人知晓，出道之后，便轰动整个龙族。

　　萧晨心莫名一顿，身体微微一怔，有些不敢确定的道：“柳叶刀是男是女……”

　　“女的啊，怎么啦，柳叶刀的称号就是根据其名字来的，柳如月！嘿嘿，还是绝色大美女，盈盈一笑，便是万种风情。龙族内部，不少翘楚，对其有意。可惜，不知道为什么，连地位尊贵的龙神太子追求，她都一口回绝了。”

　　江河娓娓道来，说的投入，却没注意到萧晨神情恍惚，脸色发生变化。

　　自顾自说道：“真不知道，究竟是何原因，是眼光高，还是投身武道，暂时不想沾染感情。”

　　萧晨努力平复了一下心情，轻声道：“她过的如何。”

　　“呵呵，绝色天骄，前途无边。风情万种，众星捧月。龙神太子，都为她着迷，你说过的好不好。”

　　萧晨微微一怔，沉声道：“龙神太子，真有龙神？”

　　江河笑了笑，随意的解释道：“说是那么说，就是当今龙帝的儿子而已，但地位摆在那里……被称为龙神太子，倒也不过分。”

　　“额，好像说的有点多了，这事也扯得的够远了。柳叶刀，反正也不可能和你有什么关系，说这么多也没用。”

　　没关系？

　　萧晨微微一笑，没有多说，看向江河道：“如果没猜错，你应该就是龙族中人吧，说说看吧。偷一尊柳叶过用过的鼎，应该不是什么重罪，到底偷了什么，让你这般紧张。”

　　江河脸上笑容不减，眼中神色，却没有最初那般随意了，沉声道：“这你就不用管了，我最初接近你，其实很大一部分原因。以为你是，龙族派过来的高手，不过现在看来可以解除顾虑了。”

　　“虽然身具龙族血脉，但血脉太过稀薄，又非六脉中的任何一脉，只能是巧合了。”

　　萧晨若有所思，看来对方身上真的有龙族重宝，完全值得自己冒险一搏。

　　不过，他还做不出，对刚刚还一起战斗过的人，大打出手。

　　况且，这江河不显山不露水，最后那惊艳一刀，却是威力大的吓人。

　　怕就是叶子风师兄，所说的那种状态吧。

　　自己手握道兵，掌握两记摩耶破戒刀，未必能轻松拿下对方。

　　谁知道，对方又有什么底牌。

　　萧晨扔出一尊小玉瓶过去：“临走之前，送你一点礼物。”

　　江河随手接过，开玩笑的道：“什么东西，不会是毒药吧。”

　　“百斤生命汁源，下次见面，我未必会让你这般轻松离去。我并非你想象中的那般简单，龙族和我的渊源，也比你想象中的要深。让我知道，你身具龙族重宝，不是什么聪明的举动。”

　　萧晨脸色平静，语气平常的说道。

　　他对江河不感兴趣，只对他偷走的龙族重宝感兴趣，身位青龙一脉最后的传人。

　　答应过老龙马等人，必定要成为龙帝，复兴青龙一脉的他。

　　不管愿意不愿意，得知龙族重宝的消息，不可能装作无动于衷。

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　江河微微一愣，随即笑道：“也是，刚才没注意，你宁愿拔出道兵苦战。也不愿意在我面前，展露你的洪荒血脉，看来真的另有玄机。不过你该庆幸现在的举动，没有贸然对我出手，否则……”

　　萧晨淡淡笑道：“谁也不知道结果会怎样，不过我真的很感激你，刚才告知我的消息。”

　　江河眼中迸射出些许光芒，发现自己真的有些看不透眼前这人了，有意思，看来真的有底牌和我抗衡。

　　“走了，但愿还能再见吧，哈哈，不管你出手不出手，都很愿意在见到你，告辞！”

　　江河哈哈一笑，身形几个闪烁，消失在萧晨面前。

　　萧晨微微笑道：“有趣的人。”

　　坦白来讲，抛开身怀巨宝这点，江河这人确实值得一交。

　　笑容过后，萧晨脸上却是一片神伤，怎么都没想到，会在这样的情况下，知道了柳如月的消息。

　　绝色天骄，风情万种，龙神太子，都为其着迷……

　　取出龙纹鼎，放在其中，看着这柳如月曾经使用过的龙纹鼎，脑海中回忆许多往事。

　　片刻之后，萧晨目光坚定，望着手中之刀，喃喃道：“从今天起，正式叫你寻月。”


第1732章 一个好人

　　许久之后，萧晨收回龙纹鼎，看着手中花篮若有所思。

　　花篮外表精致，各色鲜花点缀其中，除了外表好看一点，并无其他特殊之处。

　　可千金一笑楼中，见到花篮奇妙之处的萧晨，自然不会将其当成普通的花篮。

　　不过似乎，它的奇妙之处，也就只有一些点缀作用。

　　看着华丽无比，满堂花落，绝世剑舞，这些都是吸引纨绔砸钱的东西。

　　有些中看不中用，若真有大用，江河也不会随手就扔给自己吧。

　　会不会，还有灵玉在其中？

　　还是不要想了，就算有也被那江河拿光了，怎会留给自己。

　　不管了，先将其炼化再说，不管怎么样，好歹都是一件道器。

　　萧晨神识遁入花篮内部，立刻感到一阵天旋地转，晃晃悠悠，像是进了一座迷宫。

　　无数精美的屏风，摆在其中，纵横交错，复杂无比。

　　怎么走都走不出去，完全被困在了其中，萧晨想了想，神识加大了些许，缠绕一丝灵魂之力进去。

　　准备强行闯过去，轰隆隆，屏风被其横冲直撞，弄破了一扇又一扇。

　　可结果，却是越陷越深，仿佛永无止境一般。

　　麻烦！

　　萧晨失去耐心，神识直接爆炸，轰隆一声巨响，整个迷宫全部被炸碎。

　　只见一扇扇屏风，像玻璃一般化为一块块碎片，漂浮在虚空之中。

　　萧晨脸上露出一丝笑意，可笑意还没来得及展开，便整个凝聚。

　　刷的一下，所有屏风的碎片，重新组合，变成一个崭新的迷宫，更加庞大，更加复杂。

　　更麻烦的是，萧晨发现自己的这部分神识，没法抽身出来了。

　　完全陷落在了里面，除非自我斩断，才可以脱离出来。

　　可这是萧晨的神识，牵扯到灵魂之力的，若是斩断，必然要牵扯到魂魄。

　　该死，这下惨了，难怪那江河他不贪这便宜。

　　原来早就知道了，除非拥有云海境星君的实力，否则根本没法强行破开这迷宫，取得这花篮的控制权。

　　拿在手中只是一个摆设，毫无作用，连那些异象都没法显现出来。

　　如何是好？

　　萧晨陷入进退两难之中，要么斩断神识，自认倒霉，承受魂魄受损之伤，起码还伤不到性命。

　　要么继续走下去，破解这迷宫。

　　犹犹豫豫，不是萧晨的性格，当即立断，萧晨斩掉神识，退了出来。

　　脸色发白，头晕目眩，萧晨身体轻微摇晃一阵。

　　闭目捂头，休息好一阵子后，萧晨才勉强有了一些精神。

　　但魂魄受损，却是需要好几天，才能恢复过来。

　　看着花篮，苦笑一声，这江河临走之前，还给自己留了一个坑。

　　的确是很有意思的一个人，看似大大咧咧，笑容常在脸上。实际上内心极傲，不愿认输，胆大心细。

　　不过，萧晨并不恨江河，也完全谈不上恨。

　　两人间，更多是的一种对手关系，那江河能够感应到自己身上的刀意，确认自己刀客的身份。

　　他也是在，第一眼就看出了对方掩藏的刀意，在真正的刀客面前，那股锋芒是没法藏住的。

　　两个真正的刀客在一起，肯定会有竞争的心理，谁都不愿意认输。

　　细细算来，两人看似没有矛盾，实际上交锋不止一次。

　　腾龙楼中，算是交手一次，萧晨让对方吃了个亏，还回头请自己喝酒。

　　千金一笑楼中，江河神不知鬼不觉，将仙女篮偷回来，却是扳回了一局。

　　先前激斗封存三人之时，两人都有故意留手，想看谁最后会展现真正的底牌。

　　却是谁都没有，暴露底牌，算是平局。

　　“和你一样，我也很期待，再次与你见面，不管对不对你出手。”

　　嘴角勾起一缕笑容，萧晨收好仙女篮，重新进城去找凌羽。

　　千金一笑楼中。

　　萧晨再去的时候，已经冷冷清清，没有一点先前的热闹。

　　知道其中原因的萧晨，并不意外，禀报一声后，在一处雅间找到了正开心喝茶的凌羽。

　　“师叔，你怎么回来了。”

　　凌羽见到萧晨，大吃一惊。

　　萧晨笑了笑：“摆脱了那帮人的围堵，我怕你担心我，回来见你一面，顺便与你道别。”

　　“道别？”凌羽有些惊愕：“师叔，不回紫炎宗了吗？”

　　萧晨点点头：“正是这个，我打算留在龙腾大世界一段时间，然后再回坟海。”

　　“多长时间。”

　　“也许半年，也许一年。”

　　凌羽感到一阵失落，不过也理解，师叔修为到了瓶颈，本身就该出去历练了。

　　而这龙腾大世界，高手如云，如今几十个群域真正厉害人物，都在这里。

　　以师叔的实力，其实最适合在此历练，坟海反而有点小了。

　　凌羽想起一事，脸色微变：“对了，师叔。这千金一笑楼，发生了一件大事。”

　　“哦？什么大事？”萧晨明知故问道。

　　凌羽小声道：“他们的仙女篮不见了，那仙女篮极为珍贵，没有那花篮千金一笑楼根本开不下去。必须，等待总楼送来新的仙女篮，可仙女篮炼制极为复杂，工序繁多，耗时颇久。”

　　“这腾龙城的千金一笑楼，怕是开不下去了……”

　　萧晨心中泛起一阵涟漪，表面却是不动神色，没想到事情闹得这么大。

　　不过想让他交出仙女篮，却是没有可能。

　　总感觉这仙女篮，还有一些奥秘，价值颇大，反正查不到自己头上。

　　萧晨轻声道：“有没有什么线索，是谁偷的？”

　　凌羽摇摇头道：“没有，出手的人，任何痕迹都没有留下。实在古怪，他们现在怀疑，是不是有圣尊级别的存在动的手脚。毕竟这千金一笑楼，是有云海境星君坐镇的。”

　　萧晨心中暗笑，这可真是大错特错了，江河那厮连龙族重宝都能偷走。

　　又何况千金一笑楼的仙女篮，龙族重宝，可是有龙族顶尖高手把守的，至少是人王级别。

　　“抱歉，千金一笑楼发生了一些混乱，没有亲自接见萧公子。”

　　正说着话，玲珑当家施施然走了进来，脸上带着一丝歉意。

　　萧晨心中一阵汗颜，这般诚意，还真让自己有些尴尬。

　　但现在肯定不能露陷，萧晨点点头道；“没事，我听凌羽说了，玲珑姑娘接下来有什么打算。”

　　玲珑苦笑一声道：“能有什么打算，自然是回皇都了，人在红尘，身不由己。”

　　凌羽听着感觉凄楚，不由开口道：“玲珑姑娘，要不然跟我回紫炎宗吧，以玲珑姑娘的天赋，定然可以成为真传弟子。”

　　萧晨闻言，心中不由暗道，见惯了繁华，怎么可能受得了冷清。

　　小师侄，终究是年轻，不懂这世间人情。

　　玲珑不置可否，向凌羽笑道：“谢谢凌公子美意了，他日这千金一笑楼若无我容身之处，一定会记得凌公子这句话。”

　　凌羽笑道：“没问题，刚才玲珑姑娘，义无返顾的为我安排去路，我凌羽自然言出必行。”

　　玲珑浅浅一笑，然后道：“我想和萧公子单独聊一下。”

　　凌羽好奇的看了师叔一眼，然后依言退避。

　　待凌羽退下后，玲珑脸色微变，单刀直入的道：“那仙女篮，就是你朋友偷去了吧。”

　　萧晨面不改色，脸上看不出任何端倪，看向玲珑道：“何出此言。”

　　“只是怀疑，因为他离开的那段时间太巧了，刚好正是仙女篮失窃的时间。”

　　玲珑沉声的道：“放心，我没有和任何人说，也没人相信，仙女篮会被一个大元丹尊者偷走。”

　　萧晨倒是感到一丝意外：“为何？”

　　玲珑轻声道：“与我而言，并没什么损失，再者，我是真心将萧公子和凌公子当朋友，不想二位陷入困境。”

　　萧晨心中感到一阵暖意，不管如何，只要玲珑说了自己的怀疑。

　　千金一笑楼，肯定会盘问自己，少不了一些麻烦。

　　“多谢。”

　　“不客气，若有缘，我们炎武皇朝帝都相见。”玲珑款款行了一礼，施施然回去。

　　萧晨望着对方的背影，若有所思。

　　凌羽进来后，问道：“师叔，玲珑姑娘向你问什么了？”

　　萧晨答非所问：“你喜欢这姑娘吗？”

　　凌羽脸色顿时一红：“师叔为何这么问？”

　　萧晨淡淡的笑道：“因为是傻瓜都看得出来，若喜欢就娶了她，玲珑姑娘是个好人。”


第1733章 神龙炼体术

　　凌羽听闻萧晨此话，有些窘迫的道：“师叔，我可以吗？那玲珑姑娘，在皇朝帝都，不知见过多少侯爵世子，圣门翘楚，都没动心。我一个小小四品宗门的核心弟子，怎么可能配得上她。”

　　还有一句话没说，更加尴尬的是，这玲珑不显山不露谁，可是修为却比他凌羽都还要高。

　　萧晨板着脸道：“你才多大，年华不过双十，人生就像是一张白纸，充满无穷可能。可你要是连想都不敢想，那真的是一点都可能都没有，师兄怎会有这样的徒弟。”

　　凌羽有些无力争辩：“师叔，可是我……”

　　萧晨轻声道：“没什么可是不可是的，若是没有决心，就趁早断了这个念想。免得生出魔障，若是有心，为何不能以此为你目的，你自己做决定吧。”

　　凌羽此人，什么都好，就是有些优柔寡断，不够魄力。

　　他天赋血脉，其实不差任何人，只要肯努力，未来一切皆有可能。

　　要不然师兄叶子风，怎么会收他做徒弟。

　　“师叔，我决定了，我现在就去见玲珑姑娘，让她在帝都等我五年。如果她给我这个机会，我便好生努力，不负她给我的五年。如果不给，我便断了这念想！”

　　凌羽犹豫许久，终于下定决心，也知道师叔是为他着想。

　　当断不断，反受其乱。

　　萧晨看着转身离去的凌羽，却是微微一笑，不信他真有胆量当面说出口。

　　不过这事，他也管不了太多，只能祝他好运了。

　　果如萧晨所料，凌羽一腔热血见到玲珑，在对方一个眼神下，瞬间败阵。

　　“凌公子，找我何事？”玲珑眨着眼睛，看向凌羽，一脸认真。

　　凌羽顿时熄火，不敢直视，心中却是急的不行，准备了很多遍的话语，不知该如何去说。

　　话道嘴边，硬是说不出去。

　　面露尴尬，不知所措。

　　憋了半天，凌羽实在想不到话，眼看着必须说点什么，绞尽脑汁，出口道：“玲珑姑娘，我想跟你学琵琶！”

　　话一出口，凌羽脸色尴尬，恨不得找条地缝，钻进去。

　　玲珑瞪大眼睛，楞了片刻，噗呲一笑：“哪有大男人要学琵琶的。”

　　凌羽顿感一阵失落，自己还是太失败了，跟师叔相比，差的太远，连说话的勇气都没有。

　　可真当准备，出言告辞之时。

　　玲珑当家笑道：“不过这段时间千金楼停摆，我刚好空闲，不会这么着急去帝都。凌羽公子，若真是有兴趣，我可以教导一番。”

　　简直是喜从天降，凌羽那木头脑袋，楞了片刻，才反应过来，欣喜无比。

　　“多谢玲珑姑娘了，我这就出门去买琵琶！”

　　喜出望外的奔跑出去，将经过告诉萧晨，脸上全是掩饰不住的笑意了。

　　怂成这样，萧晨不知道他欣喜什么，但小师侄开心，也就够了。

　　“那就恭喜你呢，这段时间你就住在千金楼吧，我另找地方，静修一段时间，你也不要忘记修炼。”

　　萧晨拍了拍凌羽的肩膀，与其告辞。

　　在天龙城中，租下一座独立院落，萧晨开始着手准备，升级天火。

　　随手一挥，龙纹鼎重重落在地上，看着这柳如月使用过的龙纹鼎，萧晨眼中闪过一抹坚定的神色。

　　刚才对凌羽所说之话，何尝不是对自己说的。

　　若无决心，此刻便断了。

　　下定决心，便永不改变，你若还在，我便不弃！

　　绝色天骄，风情万种，龙神太子，为其倾倒，可其依旧不为所动。

　　柳如月在龙族中地位，给萧晨带来了些许压力，也更加坚定了他。

　　必须要有足够的资本，才可以踏上中央大世界，前往祖龙城。

　　否则实力不济，就算柳如月不弃他，他也会感到难受。

　　内心的骄傲，不容妥协。

　　萧晨摇摇头，抛开杂念，伸手一掌拍出去，天火遁入鼎中。

　　轰的一声，熊熊燃烧起来。

　　火焰中，仿佛似乎出现柳如月的面容，令人牵挂，惹人遐思。

　　萧晨轻声呼出一口气，然后将阳炎真火，放入鼎中。

　　呼哧，阳炎真火品级虽高，但本身等级比天火要差许多。

　　看上去声势浩大，可在天火面前，还翻不出什么浪花。

　　扑腾的了几下，便在鼎中偃旗息鼓，被天火一点点的吞噬。

　　萧晨心神牢牢控制着天火，一点一滴的吞噬着阳炎真火，半日之后，嗷嗷待哺的天火，将阳炎真火整个吞噬完毕。

　　熊熊天火，收为一点，只有光辉从龙纹鼎中绽放出去，金灿灿一片，耀眼夺目。

　　轰！

　　正在萧晨狐疑之时，一点天火，轰然扩大，剧烈燃烧起来。

　　可怕的热浪，席卷而出，四方空气一片干燥。

　　院中花草树木焦黄一片，地面干裂，出现一丝丝裂缝。

　　“一品了！”

　　萧晨面色一喜，天火本源终于摆脱原始状态，靠着阳炎真火的滋补，达到了一品极限。

　　那就再加一把火，萧晨毫不犹豫，将源自紫雷决的紫雷真火，射入鼎中。

　　只见雷炎凝聚，化为一道光束，远远不断的涌入进去，一品天火，顿时越烧越旺。

　　黑夜中，可见一缕金色光辉，直冲天穹，映照的四面八方，一片大亮。

　　好在腾龙城中，各种稀奇古怪的事情都有，强者遍布，时不时就会诞生了一些异象。

　　比如某些天骄闭关练功，某些老怪物炼制丹药，某些高手炼制兵刃。

　　院中的异象，还未达到惊天动地的地步，并未引起太多的关注。

　　九星元丹，点亮五星，璀璨闪耀！

　　紫雷决疯狂运转，真元不断消耗，转化为紫炎真火，继续不断射入鼎中。

　　在萧晨庞大的修为之下，硬生生让紫炎真火的摄入，持续了半个时辰。

　　然后就见轰的一声，鼎中大火，猛的一收，重新化为一点。

　　有过一次经历的萧晨，不敢休息，伸手凝聚出一片屏障，不让接下来的天火，造成太大的破坏力。

　　轰！

　　屏障在一瞬间，被爆发的天火，烧了个干干静静。

　　院中可以燃烧的一切，同时燃烧起来，整个房屋都开始冒烟。

　　萧晨见状吓了一跳，房子可是都有禁制的，触发之后，定然会引起巨大的波动。

　　天雪神炎！

　　伸手一推，一片冰寒窒息，席卷而出，将层层热浪，瞬间冰封。

　　原本还燥热一片，燃烧起来的院落，飘起洁白的雪花，在一息之间凝固成冰，结满寒霜。

　　“二品了。”

　　萧晨看着鼎中天火，喃喃自语，脸上却无多少喜色。

　　原本预计着，应该可以冲破三品的，现在来看。

　　天火完全被天雪神炎压制着，阴阳无法平衡，那太极阴阳火焰图，定然是无法凝聚成功。

　　到头来，还是无用功吗？

　　收了天火，萧晨眉头紧蹙，若有所思，喃喃道：“看来只能在想办法了。”

　　或许，龙炎古地中，会有这个机会。

　　龙炎古地，一听此名，就知道与火有关。

　　不过现在确是不用去，还有更重要的是要做，龙纹鼎最大的作用，不是给天火吞噬火焰。

　　是给萧晨用来修炼，龙族炼体功法。

　　血衣龙帝的交给他的神龙炼体术，必须要一尊好鼎，能得到龙族的鼎，更好不过。

　　当初拍下龙纹鼎，很大一个考虑，便是为了修炼这神龙炼体术！


第1734章 绝技重生

　　神龙炼体术！

　　一共有九重，不单单修炼气力，而是将肉身朝着远古龙族重塑。让血肉之躯，达到远古龙族的肉身强度，拥有其强悍的血脉，可怕的防御，以及韧性十足的生命体魄。

　　第一重修炼龙筋，将筋脉变的像真正的龙筋一般强大，可以承受的住更多的气力在经脉中蹦腾。

　　否则，空有一身强大的气力，也不敢贸然使用。

　　气力伤身，萧晨是知道的，当初在昆仑界他就是练坏了身子，才造成了后来的巨大隐患。

　　身子骨，永远是武者的根本，可以拼命，可以打磨，但绝对不能留下后患和隐疾。

　　第二重修炼龙骨，将全身骨骼，修炼的如龙骨一般。

　　骨骼是构成肉身最主要的框架，也是五脏六腑，最主要的保护层。只要伤到了骨架，才能进一步伤到心口，肝胆脾脏，等身体的重要部位。

　　虽说真人之后，脱离凡体，肉身恢复能力已经很强。甚至可以达到，断肢重生的地步。

　　可若是心脏，被人瞬间绞碎，仍然能够对武者造成致命的伤害。

　　毕竟，重新生出一颗心脏，没有几月时间根本不可能。当然也有一些特殊的功法，可以在短时间内，重塑心脏。

　　可那只是少数，此类功法也是颇为珍稀，寻常武者也根本买不到。

　　修炼神龙炼体术的第二重，便可以改造骨骼，让骨骼强度达到远古龙族的地步。

　　可以让武者承受更多的伤害，保护五脏六腑，不受致命伤害。

　　第三重修炼龙血，这一重才算是登堂入室，正式开始修炼气力。

　　俗话说气血沸腾，气血不分家，血中生气。血脉便是气力的源泉，尤其是觉醒青龙血脉之后，正好要更加利用的这一点。

　　对于任何洪荒血脉的武者来说，血脉之力永远是一处挖掘不尽的宝藏，任何能开发血脉之力的方法，都会加以利用，绝不放弃。

　　任何能挖掘血脉潜力的天材地宝，都会被拍出天价。

　　生命汁源收到的推崇的缘由，正是如此。

　　后面一共还有六重，全都在萧晨的脑海之中，由血衣龙帝亲自传承给他。

　　只需一个念想，关于神龙炼体术的种种，便会浮现在脑海之中。

　　想要修炼神龙炼体术，必须要一尊鼎，一尊古鼎。

　　古以鼎为尊，问鼎天下，鼎天立地，皆有其由来。

　　需观摩起形，感受其意，领悟其魂。

　　萧晨盘膝而坐，目中生光，炯炯有神的看向龙纹鼎。

　　龙纹鼎乃是四足方鼎，方方正正，菱角分明，各个角度，皆是锋芒毕露。

　　表面绘有龙纹，栩栩如生，仔细观察，会发现那是一条龙，在鼎中游动。

　　出自龙族的龙纹鼎，果然更加适合萧晨，不多时，他便感受到了鼎中之存在的真龙之意。

　　脑海之中，出现远古真龙的形象，腾云驾雾，覆雨翻云，呼吸之间，电闪雷鸣。

　　神龙之威，印入脑海，让人生出顶礼膜拜之心，不可亵渎神威。

　　萧晨宁心静气，参悟起魂，领悟其神。

　　不多时，萧晨进入物我两忘的状态，那远古真龙之意。印入脑海深处，恣意遨游，仿佛神与其合，融汇贯通。

　　在萧晨没有注意的情况下，龙纹鼎，已经不知不觉，融入其体内。

　　天在上，地在下，天地之间，有鸿沟不可逾越。

　　萧晨以身为鼎，以龙魂为意，上通天，下通地。鼎天立地，令天地相牵，乾坤合一。

　　天之力和地之力，交汇与龙纹鼎中，再有龙纹鼎改造之后，化为龙力在萧晨体内流通。

　　神龙炼体术的第一重在此时，自然而然的运转起来，体内筋脉在龙力的改造之下，一点点发生着变化。

　　由于萧晨早就凝练成了青龙战体，苦于没有后续功法，一直停滞不前。

　　此刻正式修炼神龙炼体术，可谓顺畅无比，几乎没有一点阻碍。

　　不过两个时辰，那有天地伟力汇聚而成的纯粹龙力，便在萧晨体内运转一个小周天。

　　半天之后，运转了十八个小周天，三天之后，成功运转一个大周天。

　　萧晨常舒一口气，缓缓张开双眼，只觉得浑身舒畅，筋脉强劲而有力。伸手握拳，体内四鼎之力，凝聚的更为轻松。

　　弹指一挥，四鼎之力在一间聚集到指尖。

　　嗡！

　　空间轻轻震荡，整个院落所有物体的表面的灰尘，全部被抖落下来。

　　唰唰唰，像是下起了蒙蒙细雪，弥漫四方。

　　指尖所点之处，可以见道，螺旋状的波纹散开，正在一波波的消散。

　　萧晨感到筋脉略痛，短时间内爆发四鼎之力在指尖，还是有些承受不住。

　　不过已经是很大的进步了，以前怎么敢，这般疯狂的将四鼎之力，完全利用，瞬间爆发。

　　闭目盘膝，萧晨开始继续修炼。

　　一月之后，萧晨再次睁开双眼，神龙炼体术第一重，算是修炼成功。

　　接下来便是不断积累，随着修为的提升，龙筋会进一步提升。

　　现在体内筋脉脱胎换骨，变为龙筋，还意外增加一鼎之力。

　　总气力更进一步，达到五鼎之力，轻轻一指，便可让五鼎之力，同时爆炸。

　　爆！

　　萧晨突然大喝一声，伸指一点，头顶浮现五尊古鼎，指尖之力瞬间爆炸。

　　轰的一声，气力爆射出去，前方视线之内，一切立着的事物，纷纷化为粉末，随风一吹，消失无踪。

　　筋脉不仅没有丝毫痛楚，而且游刃有余，远远没有达到极限。

　　萧晨若有所思，感觉这筋脉，如果只用到五鼎之力，似乎有些浪费。

　　可不可以，像在昆仑界一样利用灵犀一指，将真元之力，融合进气力之中。

　　昆仑界中的鸿蒙之力，远远比不上经过阴阳调和改造，凝聚成元丹后爆发出的真元之力，相去甚远。

　　更何况，萧晨凝聚的还是九星元丹，真元之力更为厚重和凝练。

　　苦思冥想一阵，萧晨再度闭关。

　　“九星元丹，点亮五星，便已经能媲美大元丹巅峰的真元之力。真元之力全部汇聚，若汇聚一点，造成的杀伤力并不比五鼎之力差。”

　　萧晨有点担心，刚刚转换龙筋的筋脉，能不能承受得住。

　　更重要的是，灵犀一指一旦施展，会将全身气力和真元，完全利用，一丝一毫都会留下。

　　爆发出来的力量，并非简单的一加一，而是成倍叠加。

　　萧晨参悟利弊。

　　觉得还是有些不保险，若龙筋受损，将会很难恢复，有些得不偿失。

　　其实灵犀一指，用来攻击，也有点得不偿失。

　　一旦施展，便会造成真元和气力，短时间枯竭。乃是压箱底的杀招，敌人若没死，死的便是自己。

　　所以萧晨学会灵犀一指后，使用次数，也很少。

　　因为不喜欢，将自己陷入绝境之中。

　　要知道连摩耶破戒刀的断红尘和了凡心，施展之后，都不至于如此狼狈。

　　灵犀一指，效率太低，有点鸡肋。

　　得之无用，基本没有多少次用到的机会，一旦用到，就说明萧晨需要搏命了，本身已陷入绝境。

　　弃之又可惜，好歹也是一击杀招，绝境中可以博出一线生机。

　　可不可以，改造一番，将其变成效率更高的常规招数。

　　一念起，顿时一发不可收拾。

　　结果，历经千遍万遍的尝试，全部失败。

　　“我总是想着用灵犀一指来攻击，为何没想过，用其来进行防御。”

　　思路一变，各种想法，顿时层出不穷的出现，让失败的有些麻木的萧晨，重新兴奋起来。

　　我的防御手段本来就手，最强的防御武技，阴阳火焰图又暂时没法凝聚。

　　确实，需要一门，更易频繁使用的防御武技。

　　该如何来改造呢？

　　萧晨苦思冥想，各种想法被一一否决，正感没有思路之时。

　　目光一瞥，看到前方立在地面上的龙纹鼎。

　　四足鼎立，方方正正，八方来风，纹丝不动。

　　就这么简单一立，鼎的存在，便自有一股道韵，在平淡中流传，引人深思。

　　萧晨脸上露出一丝笑容：“以鼎为尊，以鼎为贵，鼎天立地，问鼎天下。古人的智慧，其实全都集中在看似造型简单的鼎上，这般好的参照摆在眼前，居然视而不见，我可有够笨的。”

　　无论风有多大，从哪个方向吹来，鼎都纹丝不动，巍峨如山。

　　却比山要更加大气，更加形象，更加简单。

　　大道至简，便是如此。

　　我为何不以身为鼎，头顶天，脚立地，天地变色，八方风动，我自岿然不动。

　　看风起云涌，听波涛汹涌，不变应万变。

　　找到方向的萧晨，再次闭关，这一次思路越来越清，越来越活。

　　短短七日，便想的清清楚楚，知道灵犀一指该如何去变。

　　起身，心念一动，灵犀一指的心法，却悄然运转起来。

　　气力蹦腾，五尊古鼎在头上浮现，九星元丹，点亮五星，真元之力，全部调动。

　　真元和气力融合，顿时间，萧晨身上爆发出强大的气势，比肩大元丹巅峰，无限接近星君。

　　可力量可却没有朝着指尖涌去，而是灌注全身，将自身如古鼎一般凝固。

　　全身上下，包括血液在内，都被凝固。

　　气息蔓延出去，连周围的空间都被影响，完全凝固。

　　仿佛时间也停止了流动，他满头发丝，在这一刻都根根不动。

　　院中萧晨的摸样，看上去很傻，可在一刻，就算是星君降临，也不能将其击退。

　　散！

　　此种状况，不能维持很久，萧晨双指并拢，轻轻一挥。凝固的空间，顿时被破，地面顿时出现一丝丝裂纹，下一刻，无数裂开的泥土冲天而起。


第1735章 不过如此

　　以身为鼎，绝技重生。

　　灵犀一指，获得新的运用方法，有主攻转为主守。

　　还将体内新生的龙筋，运用得到，闭关两月，收获确实不小。

　　萧晨看着眼前一切，脸上露出一丝笑意：“不过这般声势，太过浩大，真元和气力浪费较大。得将其，好好雕琢一番，不然没法频繁使用。”

　　新的灵犀一指，萧晨十分满意，有此绝技，日后面对强敌，得以从容许多。

　　再度闭关一月，将新的灵犀一指潜心精修后，萧晨终于踏出了残破的院门。

　　出门，开始打听龙炎古地的消息。

　　早在闭关之前，就在心里打定主意，下一站便是龙炎古地。

　　闭关修炼，很大程度上，便是为去龙炎古地坐着准备。

　　还不知道那里会有怎样的危险，提前加强实力，准备充分一些，无疑是有备无患。

　　城中打听消息的地方有很多，龙炎古地也不是什么秘密禁地，萧晨花了一些灵玉，很快便得知了自己想要的信息。

　　没有看完，便出城而去，准备赶往龙炎古地。

　　路上，他察觉到一些微弱的气息，盯着自己，紧咬不放。

　　隐藏的很好，可他神识敏锐，还是被其发现了蛛丝马迹。

　　奇怪，三个月过去了，难道封存那帮人，还没死心？

　　或者，是因为自己修炼神龙炼体术，搞的动静太大，引发了一些强者的注意。

　　不管是那个方面，萧晨都暗自留了一个心眼。

　　脸上不动神色，携带着龙炎古地的信息，出城而去。

　　离开城门，萧晨随手一挥，轮回王座的变异蛟龙，化为一匹高大的黑色龙马。

　　策马扬鞭，滚滚尘埃中，黑色龙马，犹如闪电一般飞驰。

　　行的半个时辰，萧晨猛的停下，前方出现一批人，拦住了自己的去路。

　　领头之人正是天玄门封存，不过未见炎渊二人，但流云宗和雷炎堡的弟子，有出现在封存的后方。

　　“萧晨，我们轮流守你三个月，你若是在呆几天。本公子还真没时间陪你闹下去，可惜，你好死不死的，现在就出来了！”

　　封存看向萧晨，眼中杀气宛如实质，仇恨的火焰，像是要喷出来一般。

　　恨不得当场，杀了萧晨。

　　神识在四方扫射，萧晨翻身下马，冷声道：“手下败将，来送死吗？”

　　“哼，今天就算是你有天大的本事，交代在这里。”

　　锵！

　　手中长剑出鞘，一点寒光，在剑尖炸射，刺目耀眼，满地霜寒，冰冻百尺。

　　剑来的快，来的狠，来的果断，来的毫无花哨。

　　凭着自身修为，凭着对剑道的领悟，凭着寒冰意志的境界，封存一剑飞刺而来。

　　选的时间，刚好是萧晨翻身下马的那一刻，不得不说，眼光狠毒。

　　寒气混合着剑意，化为实质的风，扑面而来，吹动萧晨满头长发。

　　剑风撩动长发，霜寒染白青丝，朝着后方狂乱的飞舞。

　　咻！

　　可忽然之间，风仿佛静止了一般，萧晨满头青丝，固定不动。

　　时间像是停止了流逝，空间凝固，萧晨伸出两根手指，轻轻夹住了封存手中剑尖。

　　以极快速度激射而至的一剑，就这样被萧晨轻轻夹住，纹丝不动。

　　无论封存如何用力，都无法在前进一步，使出浑身真元，都无法将剑拔出去。

　　封存脸上露出极度吃惊的神色，心中被恐慌蔓延，一下就慌了神。

　　该死，怎么会这样。

　　我这一剑又快又狠，虽没用武技，可也不至于让人两根手指，都能接住的吧。

　　难道萧晨，已经有星君的实力。

　　只有云海静星君，才能如此轻松地接住我一剑，这不可能。

　　咔擦！

　　头顶天，脚立地，以身化鼎的意境，猛的散去，萧晨并拢的两根手指，轻轻一荡。

　　被灵犀一指调动起来的浑身真元和气力，伴随着剑尖，震荡出去。

　　封存手中之剑，快速震荡起来，直接脱手而出。

　　力量蔓延，封存浑身颤抖着，被狠狠撞飞出去，感觉骨头都快散架了。

　　此刻，萧晨身上的衣衫和满头青丝，才从新随着清风飞扬起来。

　　青丝上沾染的寒霜，唰唰唰如雪花一般飘落，林立其中，萧晨说不出的俊朗飘逸。

　　“封存，你这功夫真是越练越回去了，连我两根手指都挡不住。”

　　见到倒地封存，萧晨冷言讥讽道。

　　“师兄！”

　　后方一帮弟子，赶紧将封存扶起来，看向萧晨，眼中皆是闪过一抹惊恐的神色。

　　萧晨看向四方，淡淡的道：“老前辈，在不出来，是要准备给人收尸吗？”

　　咻咻咻！

　　远方闪过一道身影，出现在不远处树尖之上，而后又是一个闪身，落到萧晨前方。

　　“师叔，你一定要杀了他！”

　　封存见得此人现身，立刻出言大叫起来。

　　萧晨双眼微眯，原来是云海境界的星君，将门中前辈给搬了出来。

　　难怪这封存，敢一个人堵住自己。

　　确定只是一个星君，萧晨放下心来，事情也没自己想的那么严重。

　　如今萧晨，可不是当初刚到洞天福地的萧晨，遇见星君就会被打的毫无反手之力。

　　再说眼前这白发老者，比起那黑莲教的金刚护法，也是差的够远。

　　怕是，只有星君初期的修为。

　　白发老者看向萧晨，淡淡的道：“叫你手中道兵交出来，可以走了。”

　　萧晨微微一笑：“我说什么原因，会对我出手，原来是看上我手中的道兵了。不过凭你，还不够格。”

　　白发老者不怒反笑：“别以为我看不出你刚才的花招，在星君面前，别装神弄鬼。一些巧技，在小辈面前可以威风一下，在老夫面前根本不够看，给我乖乖交出道兵！”

　　很明显，老者说的是刚才灵犀一指，两指夹住封存那一剑的事。

　　萧晨嘴角露出一丝意味深长的笑容，淡淡的道：“你想要，那就给你吧。”

　　伸手一挥，改名为寻月的霸刀，便朝着白发老者，飞了过去。

　　如此一幕，顿时让所有人都没有想到，道兵也成功的吸引了所有人的注意力。

　　包括，白发老者。

　　雷电神眸！

　　达到第四重的雷电神眸，在瞬间施展出来，天空中顿时出现十夺雷云，每一朵雷云蕴含着一道劫雷。

　　眼中十片紫色花瓣，快速旋转并拢，聚集成一朵完整的紫色花朵。

　　劫云也在此时聚拢，目标不是白衣老者，而是封存！

　　等到白发老者发现这一步的时候，已经晚了，粗壮的劫雷应声而落。

　　落在封存身上，发出一声惊天巨响，雷光爆闪，附近武者，被炸的血肉模糊，横飞出去。

　　凌空抓住霸刀的白发老者，一回头，正好看到此幕。

　　不由大惊失色：“师侄！”

　　谁能想到，萧晨威力如此大的杀招，用来对付的不是白发老者，而是封存。

　　尘埃消散，封存脸色虚弱的出现，其有宗门给其的护身宝贝，在这关键时候救了他一命。

　　只是重伤，并未当场死亡。

　　白发老者放下心来，目光一冷，转头看向萧晨，杀气四溢。

　　可却只看见一道燃烧紫光的残影，回头去看，却见萧晨，趁他扭头的一瞬，来到了封存身边。

　　轻轻一提，便将他抓在了手中。

　　白发老者顿感一阵暴躁，这萧晨居然将他耍的团团转，脸色变得阴沉可怕之极。

　　“小辈，立刻放了他，否则天玄门必将让你死无葬身之地！”

　　萧晨掐住封存的脖子，真元禁锢其经脉，看向白发老者，右手微微一用力，冷声笑道：“有趣，居然还敢威胁我。”

　　“师叔，救救我，我不想死！”

　　刚长劫雷中捡回一条命的封存，立刻落到萧晨手中，死亡笼罩，早已吓得六神无主。

　　除了活命，此刻没有任何其他想法。

　　白发老者闻言一堵，气焰立刻消失了大半，看着手中道兵，轻声叹道：“后生可畏！老夫承认轻视你了，放了他，我愿意发誓放你离去，道兵也一并交还给你。”

　　“晚了。”

　　萧晨冷冷的说了一句，侵入封存体内的真元，疯狂爆炸。

　　由里到外，封存完整的身体，当着白发老者的面，被炸了一个四分五裂，死的不能在死。

　　萧晨从来就不是什么善人君子，被人几次三番欺负到头上，怎还会心慈手软。

　　从封存出现在他面前的第一刻起，便已经动了杀心，其必须得死！

　　“你！”

　　如此血腥可怕的一幕，出现在白发老者眼前，让其气的浑身颤抖。

　　身位一个星君，居然被一个小辈，当着自己的面，杀了自己师侄。

　　还是在自己服软的情况下，依旧毫不留情，果断的杀了封存。

　　若是自己不起贪念，不去抓那柄道兵，哪里会有萧晨的机会。

　　可一念及此，如果这一切都是眼前这小辈算计好的，那也未免实在太可怕的一点。

　　他完完全全计算好了每一步，早就想好，如何去杀封存了。

　　“好大的狗胆。你这道兵在我手中，我看你今日如何翻天！”

　　白发老者勃然大怒，气势全开，便想要用自身星君实力，直接征服霸刀，强势拔刀。

　　可却有些惊讶地发现，这霸刀，居然拔不出来。

　　不对，就算是上等道兵，以为星君气势，也足以强行镇压，为何此刀拔不出来。

　　萧晨脸上露出一丝嘲讽的笑意，凌空一跃，伸手一招，霸刀出鞘，飞入其手中。

　　断红尘！

　　在白发老者，还在惊疑不定之时，断红尘便瞬间展开。

　　眉心卍字佛印出现，老者抬头一看，顿时陷入内心深处的某个回忆之中。

　　等他惊醒之时，千丈刀光，已近在咫尺。

　　咔擦！

　　白发老者全力回访，可仍旧被这一刀，斩断胸前好几根肋骨。

　　吐出一口鲜血，整个人倒飞出去，手中刀鞘，亦是直接脱落。

　　萧晨伸手一招，夺回刀鞘，刀光一闪，刀身末入鞘中。

　　看着站稳的白发老者，淡淡道：“所谓星君，不过如此。”


第1736章 勾玉郡主

　　看着胸口的伤痕，白发老者脸上露出错愕的神色，实在想不到，萧晨居然连他伤到了。

　　对方，可还只是一个小元丹巅峰境的尊者。

　　尤其是萧晨那句话，更是让他恼羞成怒，什么叫做，所谓星君，不过如此。

　　白发老者冷哼一声：“狂妄，我看你是真不知道，星君发怒，有多恐怖！”

　　轰！

　　话音落下，白发老者浑身气势大增，眼中繁星闪烁，更可怕的是一股灵魂意志，从眉心弥荡而出，朝着萧晨席卷而去。

　　萧晨顿感魂魄一阵颤动，不由想起，当初面对黑莲教尊者时的可怕经历。

　　不过今时今日，他早已非当初的萧晨，同样的错误，不会再犯两次。

　　再者，他根本就没想过，要战胜这白发老者。

　　如今他虽不惧星君初期的存在，可要说实力，还差的有些远。

　　能够在对方眼皮底下成功杀死封存，然后还伤到对方，便已经足够自傲。

　　还有何不满足。

　　“的确恐怖，告辞。”

　　萧晨淡淡一笑，恭维的话语在白发老者看来，极尽嘲讽之色。

　　一个转身，在那灵魂意志还未袭来之时，闪电般窜离出去，朝着远方狂奔而去。

　　白发老者微微错愕，没想到刚才还不可一世的萧晨，说走就走，完全没有和他交手的意思。

　　这让他如何能忍，伤到了自己，还杀了封存。

　　若是就这么走了，自己非得活活气死不可。

　　无论如何，这口气必须出，萧晨必须死！

　　“想走，先问问我答应不答应！”

　　白发老者收回灵魂意志，身形一闪，便追了过去。

　　破灭天下！

　　谁知道白发老者，刚刚收回灵魂意志，原本闪盾的萧晨。忽然转身，手中霸刀再次出鞘，破军刀法最强杀招施展出来。

　　九星元丹点亮五星，上等道兵配合破军刀法，全力而为之下，发挥出道兵两成威力。

　　就见萧晨，一刀落下，彷如绝世霸王，回身一斩，刀光印天，破灭天下！

　　完全达到了威胁星君的地步，白发老者刚刚收回灵魂意志，万没料到。

　　萧晨会选在这个时候，杀出一个回马枪，还是如此强的杀招。

　　顿时有些慌乱，灵魂意志也没法在这短时间内再度施展出去，不得不回身防守，倾力轰出一拳。

　　噗呲！

　　萧晨被这一拳轰出老远，可白发老者因为被动接招，退到更远。

　　只是境界占优，并未受太大的伤。

　　萧晨一刀斩出，便再度抽身飞退，反复之下，闪的更远。

　　白发老者停留片刻，看着萧晨的背影，谨慎的追了过去。随时提防，萧晨的突然出手，不得不说实在有些憋屈。

　　一人追，一人逃。

　　萧晨心无旁骛，施展鱼龙诀，浑身燃烧着这一层淡淡的紫炎。

　　他突袭的速度对比白发老者不占优，境界也不占优，可这新鱼龙诀用来长途奔袭，却是再好不过。

　　完全不怕与白发老者耗下去，云海境界的星君很可怕，可也仅仅如此。

　　现在的萧晨，完全有底气不惧星君初期的存在。

　　咻！

　　半个时辰之后，紧追不舍的白发老者前方，突然落下一道身影，挡住他的去路。

　　白发老者面色一沉，来者同样是个星君，而且气息比他要更加可怕。

　　“阁下是谁，为何要挡住我的去路？”白发老者沉声问道，不敢太过放肆。

　　来人冷哼一声，亮出一枚令牌。

　　令牌刺目耀眼的光芒，晃的白发老者，双眼微微一眯，待看清之后，脸色大变。

　　“龙候令！”

　　白发老者立刻低头道：“在下该死，不知何处得罪了龙腾候府？”

　　“少废话，这个人你不用追了，你们天玄宗与他的恩怨，到此为止。别在让我发现，你以大欺小，滚吧。”

　　白发老者闻言顿时一阵憋屈，什么叫以大欺小，分明是那小子，欺辱我天玄宗。

　　伤了自己不说，还杀了封存师侄。

　　可对方龙候令在手，那就等于是龙腾候府发话了，这苦果不咽也得咽下去。

　　不过事实上，就算是此人不出现，白发老者再追几个时辰，也就看不到萧晨的身影了。

　　他本就被萧晨击伤，又提心吊胆的怕萧晨杀个回马枪，速度慢了许多。

　　想要追上施展新鱼龙诀的萧晨，实在有些困难。

　　“在下知道。”

　　白发老者不敢违逆，闪身离去，略显狼狈。

　　来人看了一眼萧晨离去的方向，若有所思。

　　实在有些意外，一个小元丹巅峰的存在，居然能将星君逼的如此狼狈。

　　嗖嗖！

　　片刻之后，他的身影也消失在原地，再次出现。

　　却是来到了腾龙城，郡主府中，面见郡主的贴身侍女。

　　“小玉姑娘，萧晨已经无事，看他离去的方向，应该是要去龙炎古地了。”

　　黑衣老者，恭敬的回禀道。

　　心中也有些不懂，为何勾玉郡主殿下，要暗中保护这特立独行的刀客。

　　不过想想勾玉郡主，在龙腾候心中的地位，刚完成历练，就将龙腾大世界给她作为封地。

　　能不多嘴，还是不要多嘴的好。

　　若是萧晨在此，一定认得这小玉姑娘，正是腾龙楼中与他见过两次的侍女。

　　小玉点点头：“你下去吧，我会将此事告知郡主。”

　　黑衣老者默默转身离开，没有多言。

　　小玉见老者离开，返身走了很远一段路，在一处凉亭中见到勾玉郡主。

　　将黑衣老者的话，重新告知一遍。

　　“龙炎古地？你确定是龙炎古地。”

　　勾玉郡主脸色露出一丝凝重之色，沉声问道。

　　“应该差不远吧，张老说萧公子去的方向，就是龙炎古地。”

　　小玉不是很确定，只能将张老的话，复述一遍。

　　具体如何，还是看勾玉公主判断。

　　勾玉郡主缓缓起身，眼中露出隐忧之色：“龙炎古地，那地方可一直不太平，十个人进去至少五个得死在里面。”

　　“郡主殿下，那还要继续派人，暗中保护萧公子吗？”

　　小玉轻声问道，眼中也是疑惑，郡主殿下对这萧公子可真够用心的。

　　那么多王公贵族都看不上，为何偏偏对一个血脉不显，宗门不强，修为不高的刀客，如此在意。

　　勾玉郡主摇摇头道：“不需要了，到了龙炎古地，是生是死，就由得他自己了。”

　　那个人，或许也不希望有人暗中跟着他吧。

　　勾玉郡主脑海中，不由回想起些许往事，她还是蓝洛之时，在紫阳城经历的一幕幕出现在脑海中。

　　当日与萧晨最后一番对话，并不愉快，可也确实让她受教了一些道理。

　　从小到大，还没有人敢那般教训与她。

　　也许自己都不知道，从什么时候起，就养成了一些坏毛病。

　　没想到命运无常，紫阳城一别之后，对方居然出现在了腾龙城。

　　还来到了腾龙楼，只不过当初离别，还是有些尴尬。

　　只能让小玉出面，去招待他。

　　他能明白自己一片苦心？或者知道之后，还是和上次一样，勃然大怒。

　　勾玉郡主，心中也是忐忑，摇摇头努力控制自己，不再去想。

　　另外边，一路疾行的萧晨，突然停了下来。

　　脸上露出一丝疑惑的神色，已经两个时辰，没有感应到白发老者的气息了。

　　“甩掉了？”

　　不可能，按照自己的预料，起码还需要坚持四五个时辰，才能真正甩掉白发老者。

　　但不管怎样，现在的的确确，是感应不到白发老者的气息了。

　　“怪事。”

　　萧晨嘀咕一声，暗自留个心眼，召唤出轮回王座，继续前往龙炎古地。

　　轮回王座穿行在云层之中，萧晨端坐其中，闭目养神，恢复着精气神。

　　脑海中，同时在推衍，刚刚与白发老者对战的一些细节。

　　很快，便找到其中关键点。

　　灵魂意志！

　　星君便可以开始修炼灵魂力，凝聚出繁星点点一般的灵魂意志。

　　灵魂意志一出，给对手带来的是无法抵挡的灵魂意志，深入魂魄，除非对手也是星君才能抵挡。

　　这是一道无法越过的鸿沟，如果我能抵挡的住灵魂意志，面对星君将会更加从容。

　　“太极阴阳火焰图，应该能抵挡的住灵魂意志。”

　　萧晨托着下巴，睁开双目，喃喃自语。

　　阴阳火焰图是萧晨最强的防御手段，两种混沌级火焰组成的太极图，将会达到一个前所未有的高度。

　　还记得在昆仑界中，普通的太极火焰图，便可以将高阶强者的气势都全部堵住。

　　灵魂意志，应该也是可以的。

　　“就这么决定了，不管可以不可以，龙炎古地第一个目的，便是要将太极火焰图凝聚出来。”

　　萧晨暗自下定决心，给自己定下了在龙炎古地的第一个目标。

　　更长远的目标，自然是让刀术，达到叶子风师兄所说的那个地步。

　　摊开龙炎古地的资料，萧晨在轮回王座上继续看了下去，片刻后他收起资料，脸色变得略显凝重。

　　“十个人进去，只有一半能活着出来，大多惨死。”

　　萧晨暗自惊讶，死亡率居然高达一半，龙炎古地的危险程度，比之妖魔战场都要恐怖好些了。

　　附近几十个群域，青年高手最向往的冒险地，龙炎古地。

　　我且看看，究竟有什么厉害之处。

　　萧晨眼中闪过一丝火花，感到微微有些兴奋，并未被一半的死亡率给吓倒。


第1737章 炎魔部落

　　半月之后，萧晨在云层中遇到一股无形的阻力。

　　重力呈倍增加，轮回王座感到压力重重，飞行的格外困难。

　　“到了？”

　　萧晨张开双眼，朝下方看去，灰尘弥漫，朦胧一片，看不透彻。

　　龙炎古地，至今仍旧残存着上古蛮荒的气息，空间层次与外界不同。

　　虽然看不透彻，可萧晨估摸着，应该是到了。

　　凌空一跃，从王座上跳下来，等到陆地之时，王座化为一抹黑色流光附在其衣衫之上。

　　入目所及，一片荒凉，地面干裂，寸草难见。

　　炎热，干燥，枯寂。

　　空气中伴随着一丝古老的蛮荒气息，居然让萧晨，深处一些熟悉的感觉。

　　龙炎古地，就是这了。

　　似乎，并没有感受到什么威胁。

　　“先去龙炎城！”

　　龙炎古地面积广阔，几乎占据了龙腾大世界三分之一的面积，七成以上的地方还未被完全探索。

　　龙炎城是整个龙炎古地中，唯一一座城池。

　　保持着一丝谨慎，萧晨小心翼翼的开始出发。

　　半刻钟后，萧晨取出一瓶水喝下，发现此地身体机能的消耗，远比外界要大。

　　不要小看这一点，武者并非不吃不喝的仙人，只不过消耗较小。

　　闭关不出，最多也就半年左右。

　　时间再往长，就必须补充食物和水分，除非你是超越云海境的神脉境大能。

　　“看来你这龙炎古地的环境，的确有些糟糕，弄得自己像凡人一样了。”

　　握着手中的霸刀，萧晨选了个方向随意的走了过去。

　　仅仅走了几步，萧晨便看到一具被烧焦的尸体，死状格外凄惨。

　　刀鞘轻轻一碰，尸体便化为灰烬。

　　不仅仅是烧焦那么简单，整个生命之源，都被榨干了。

　　“炎魔。”

　　萧晨淡淡吐出两个字。

　　龙炎古地生存的威胁之一，便是伴生此地的一种凶兽，炎魔。

　　炎魔准确的说，是妖魔的一种，诞生条件颇为苛刻。比一般的妖魔，还要可怕的多，也是大千世界还活跃着些许妖魔鹰之一。

　　不过离开了特殊的环境，炎魔的威胁性便会大大降低。

　　真正的大能，也不会刻意来找炎魔的墨凡。

　　因为杀不完，只要龙炎古地存在，便会有炎魔诞生，永远不绝。

　　“尸体刚才还保存的这般完整，说明这炎魔，并未走远。”

　　萧晨若有所思，决定去会会这炎魔。

　　眉心洞天之眼，顿时化为一抹流光飞出，四处寻找起来。

　　不多时，终于发现了一些蛛丝马迹。

　　在离他较远的一处山丘之下，一男一女正在和一名炎魔交手。

　　两人都是大元丹尊者，可面对一名同样境界的炎魔，却是颇显吃力。

　　在他们四周，还有不少烧焦的尸体，触目惊心。

　　“奇怪，那烧焦的尸体，似乎只有小元丹境界，剩下实力也不算很强，连洪荒血脉都没有。”

　　萧晨有些不懂，这几人，为何要冒险进入龙炎古地。

　　暂且不想这些，目光落在炎魔身上。

　　炎魔外表与人类无异，只能从他身上的气息，还有攻击手法看出来。

　　那股妖邪之气，无法伪装，手中缠绕的白发火焰，有些趋近与蓝色，令那两名武者格外忌惮。

　　炎魔就算修为一样，实力也有高低之分。

　　白色炎魔为下位炎魔，蓝色则为中位炎魔，至于红色，则是谁都不愿意碰见的上位炎魔。

　　颜色代表的不是实力，而是一种资质，类似人类武者的血脉等级。

　　同等实力，一头蓝色炎魔，可以轻松杀死十头白色炎魔。

　　眼下这头炎魔，散发的火焰，已趋近与蓝色，说明其资质已经颇高。

　　快要接近中位炎魔了。

　　萧晨收回洞天之眼，几闪烁，便来到一男一女的附近。

　　“大哥，有人来了。”

　　男性武者看向萧晨，顿时眉头微皱：“小元丹尊者，没用。来的真不是时候，送一趟物资，居然会遇到顶尖下位炎魔。”

　　瞧得萧晨出现，那炎魔却是丢下二人，直接朝萧晨扑了过去。

　　可能是发现，萧晨修为较低，那炎魔咧嘴一笑，朝着萧晨扑了过去。

　　那一男一女，顿时头也不回，赶紧趁机逃跑。

　　“人类，尝尝被烧焦的滋味吧！”

　　炎魔嘎嘎怪笑，灼热的气息，扑面而来，头发都要燃烧了一般。

　　咻！

　　一抹刀光闪现，扑来的炎魔，还没看清手臂就被萧晨斩了下来。

　　惨叫声响起，炎魔断臂出，喷出一窜可怕的火焰。

　　左手捂住伤口，炎魔惊恐地看了萧晨一眼，化为一滩火焰，融入地底之中，朝着远方逃遁。

　　眉心竖眼张开，洞天神眸清晰的看到，地面之下，一团黑影，正在朝北方飞窜。

　　竖眼闭合，等那黑影逃得远了，才起步追了过去。

　　至于刚才那对男女，接下来是生是死，萧晨就懒得关心了。

　　那是一群亡命之徒，从外界运送物资到龙炎城的，可以赚取高达数十倍的差价。

　　当然，也有可能遇到炎魔，一命呜呼。

　　萧晨不紧不慢的追着，掩藏着气息，小心翼翼的追过去。

　　炎魔是群居妖魔，他想看看，这炎魔会不会回到自己的部落。

　　如果能将自己带过去，他不介意，闯一闯炎魔部落。

　　炎魔部落，聚火而生。

　　聚集之地，必有强大的火焰存在，正是他所需要的。

　　来之前，便想好了此等计策。

　　半天之后，天色已暗，那一路被自己跟踪的炎魔，陡然失去了踪迹。

　　嗖嗖嗖！

　　许久之后，萧晨从暗处现身，落到炎魔最后消失的地点。

　　炎魔部落，莫非在地底？

　　自己可没有炎魔，钻地的本事。

　　但好不容易追道这里，要萧晨放弃，也是不可能的。

　　右手托着下巴，萧晨想了一会，猛的一拳，轰在地面之上。

　　无声无息中，化为粉末的尘土，尽数飞了出来，片刻后，地面多出一个洞口。

　　身形一闪，萧晨便末入洞口。

　　下落的过程中，萧晨发现地底，果如他所料的一般。并非全部严实，而是存在着诸多洞窟，交错纵横，复杂如迷宫一般。

　　萧晨循着热浪来源，小心翼翼的行走在其中。

　　半个时辰后，在这复杂的洞窟中，终于感受到澎湃的热浪，还有诸多炎魔的气息。

　　“原来，真藏在这里。”

　　萧晨眼中闪过一道精光，略微思索，便快速的闪了过去。

　　他的身体，在洞窟中穿行，灵活无比。

　　目光一扫，发现被自己伤到的断臂炎魔，正朝着某个洞窟走去。

　　萧晨嘴角勾起一抹笑容，贴在洞窟上方，像壁虎一般，快速跟了过去。

　　就见那断臂炎魔，在某个洞口停了下来，与守卫的两只炎魔，交谈一番，大步走了进去。

　　等到对方刚刚进去，萧晨一个闪身，迅速落下。

　　以雷霆之速出手，天雪神炎，将左边炎魔瞬间冰封。另外一只手臂，则插入右边炎魔的胸口，取出之时掌心多出一枚白色的火焰晶石。

　　炎晶，炎魔的生命之核，一旦失去，便会立刻死亡。

　　两名炎魔，来不及开口，就这么无声无息被萧晨干掉。

　　萧晨冷静的走了进去，继续悄悄跟着那断臂炎魔，没有那断臂炎魔带路。这复杂的洞窟，自己根本无法找到，炎魔部落的大本营。

　　每隔一段路，都有炎魔守卫，防御森严。

　　但萧晨每次都是雷霆出手，几乎是断臂炎魔刚走，与其交谈过的炎魔，便会被萧晨立刻杀死。

　　一路行来，萧晨手中白色火焰晶石，已经有了接近五十多个。

　　忽然之间前方的断臂炎魔，似乎察觉到什么不妥之处，猛的一回头。

　　却什么都没看到，在他回头的一刹那，萧晨便已察觉，身体悄然吸在了洞窟之上。

　　等到对方一走，萧晨便落了下来。

　　在阴影之处，不远不慢的跟着对方。

　　在后面，则全部都死去的炎魔，要么被冰封，要么化为灰烬。

　　靠着艺高人胆大，还有冷静和沉着，萧晨正做着一件，看似疯狂的事情。

　　单枪匹马，深入炎魔部落。

　　终于，那断臂炎魔，来到一处格外辽阔的洞穴。

　　中央处，熊熊燃烧着一团绯色火焰，闪烁着妖异的光华，散发着滚滚热浪。

　　洞穴的尽头，一尊石制的王座上，端坐着一名目光阴沉的蓝发炎魔。

　　在其他地方，站着数量不少的炎魔，修为最少都是大元丹境界。

　　一脸享受的吸收着，绯色火焰散发的热量。

　　看得出来，这地方只有实力或者天赋较高的炎魔，才有资格进去。

　　萧晨在外面，侧身远远看着，目光落在那绯色火焰身上。

　　火种，萧晨认不出来，可却能感受的到，那是不逊于阳炎真火的阳属性火焰。

　　而且年头更长，至少有燃烧了千年以上，蕴含的火属性能量，颇为可观。

　　“炎锋！你是怎么受的伤，从实说来。”

　　石制王座上，那蓝色炎魔看向断臂炎魔，神色不岔的说道。

　　“族长，我是被一个白衣刀客伤到，一刀就断了我的手臂，速度快的看都没法看清。”

　　回想到那一幕，这断臂炎魔，不由打了一个哆嗦。

　　“蠢货！各个部落，都下了死令，最近看见带刀的人类都不要遭惹，我没跟你说过嘛？”

　　蓝发炎魔，大声喝骂道。

　　“属下见他修为较低，就有些大意了，属下该死。”

　　断臂炎魔，顿时吓得赶紧跪在地上。

　　“哼，罚你一月不准进入圣火洞，一月之后，才可以用圣火疗伤。”

　　“属下知道。”

　　断臂炎魔，不敢反驳，有些贪婪的看了看，熊熊燃烧的绯红色火焰，转身离开。

　　刚走到一半，蓝发炎魔，猛然惊醒：“你这废物，一刀就被人斩断了手臂，怎么还有命回来！”

　　咻！

　　话音落下，圣火洞中的炎魔，一个个目光变得冰冷起来，齐刷刷落在断臂炎魔身上。

　　“说，你怎么回来的！”


第1738章 炎魔躁动

　　“说，你怎么回来的！”

　　王座上蓝发炎魔的声音，有些冰冷，令圣火洞的温度都降低了下来。

　　“族长，不好了，沿途把守的兄弟，全死了！”

　　就在此时，两名炎魔慌慌张张的跑进来，跪在地上说道。

　　此言一出，断臂炎魔，立刻吓的瘫倒在地：“不可能的，我一路回来都是小心翼翼，绝对没有人类武者能跟踪得了我。”

　　“给我搜！”

　　蓝发炎魔猛的站起来，怒吼道。

　　圣火洞中一众大元丹境的炎魔，顿时闪身出去，四处寻找起来。

　　蓝发炎魔看了一眼地上的断臂炎魔，一伸手直接将其吸过来，一拳轰成漫天火焰。

　　只留下一枚炎晶，晃晃荡荡的落在地上。

　　萧晨偷偷观察着圣火洞，此刻圣火洞中，除了留下四名最强的炎魔外，就只剩下蓝发炎魔了。

　　不等了。

　　在等下去，那些无功而返的炎魔杀回来，怕是更加难办。

　　萧晨一个闪身，从暗处进入圣火洞中，顿时感到自己像是掉进火焰海洋之中。

　　呼吸出来的，都是热气，燥热无比。

　　动作不停，直接朝着绯红色的火焰飞去，以雷霆闪电的速度，准备收掉火种。

　　蓝发炎魔冷笑一声：“等的就是你，给我拦住他。”

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四名原地待命的大元丹炎魔，腾空而起，同时拍出一掌。

　　轰，火焰齐出，掌间迸射出来的火焰，犹如实质一般，汹涌而出。

　　萧晨眼中，火焰滔天，犹如巨浪一般袭来，浓浓火焰，就跟岩浆一般，可怕无比。

　　所过之处，将空间完全封堵，朝着萧晨狠狠袭来。

　　完全没有避开的机会，眼看着下一刻，这滔滔火焰就要将萧晨埋葬。

　　萧晨不敢大意，这些炎魔的火焰，除了温度高以外。

　　皆有毒性，火毒侵体，星君都不好受。

　　冰！

　　一挥手，天雪神炎弥漫而出，三品混沌级火焰，比这炎魔释放出来的火焰，品级高出许多。

　　又是属性相克，当场便将汹涌而来的火焰浪潮，全部冰封。

　　身形闪烁不停，冰封的火焰，咔擦咔擦像是冰块一般碎掉。

　　萧晨成功突破四名炎魔的攻击，露出真身的一刹那，四名炎魔，还有那蓝发族长都吃了一惊。

　　“混沌级火焰？”

　　趁着这微微一愣神的功夫，萧晨已经落到绯红火焰的不远处。

　　绯色火种，盛放在祭坛之中，千年不熄，燃烧着熊熊大火。

　　萧晨毫不犹豫，伸手进去，猛的一抓，便将火种紧紧握在手心。

　　手掌红彤彤一片，灼热的温度，差点没将萧晨手掌当场融化。

　　掌心之中，天火正在紧张地吞噬着绯色火焰的火种。

　　如今形势紧急，只能就地炼化了，不能用龙纹鼎来慢慢炼化。

　　虽然此举，会产生诸多浪费，可也总比没有的好。

　　圣火洞中，光线猛的变暗。

　　蓝发炎魔脸色难看的要命，怎么都想不到，萧晨会在瞬间突破四名炎魔的火焰，然后一把就抓走了圣火火种。

　　“交出圣火！”

　　蓝发炎魔大怒，浑身燃烧，完全变成一个蓝色火人，朝着萧晨扑了过来。

　　轰！

　　其气势可怕之极，这蓝发炎魔虽然只是大元丹巅峰的境界，可却让萧晨感受到了星君才有的气势。

　　中位炎魔，果然可怕。

　　心中对其实力有了判断，萧晨一个闪身，快速后退，不与其争锋。

　　“圣火不在我手上。”

　　萧晨落地，摊开手掌，只见手掌上可怕的伤口，正在快速愈合。

　　除此之外，手掌空空，却是什么都没有。

　　不见了？

　　蓝发炎魔惊住：“不可能！杀了他，火种一定被他藏在体内了。”

　　四名炎魔化为燃烧的火人，朝着萧晨飞扑而去，这个状态下的炎魔，战斗力明显提升了不止一筹。

　　萧晨淡淡一笑，空空如也的手掌，乍现出金色光华。

　　下一刻，猛烈地天火，席卷而出。

　　轰得一声，四名炎魔便被天火烧了个正着，身上火焰，却是越烧越旺。

　　阳属性的火焰，对他们而言是大补之物，可补的太多。

　　承受不住，那就只有一个结果了。

　　嘭，巨响声中，四名炎魔同时爆炸。

　　整个圣火洞，摇摇欲坠，轰然倒塌。

　　萧晨却是已提前一步闪了出去，手持霸刀，破开岩层，朝着地面冲去。

　　半刻钟后，破土而出。

　　“还不错，不过离突破三品，还有点距离。”

　　圣火洞中天火的表现，萧晨颇为满意，但如此简单粗暴的吞噬一枚火种，却是没法顾及浪费。

　　但结果已经很不错了，天火威力大增，离突破三品近了一大步。

　　“偷了圣火，还想走不成！”

　　蓝发炎魔恢复人形，重新出现在萧晨面前，一脸杀气，恨不得将萧晨直接生吃了。

　　维系部落生存，诞生了千年的圣火，就这么被夺走，怎会甘心。

　　萧晨摇摇头道：“星君都拦不住我，你凭什么拦的住我。”

　　这中位炎魔的战力很可怕，若论真实实力，萧晨与之相比，差了好些。

　　但对方终究不是星君，此刻又不在地底，其部落也是一团乱麻，自顾不暇。

　　自己根本就不用惧怕。

　　“哼，你这人类贱种根本就不知道，圣火对炎魔意味着什么。你偷走部落圣火，便是与所有南方炎魔部落为敌。你今日，必死无疑！”

　　蓝发炎魔话音落下，就见这黑暗之中，一处处地面，腾起冲天而起的火焰。

　　在这黑暗中，一道道火光，直冲云霄。

　　咻咻咻！

　　黑夜中，无数炎魔裂土现身，将方圆万里，照的一片大亮。

　　一个个炎魔部落现身，朝着萧晨所在的位置，迅速逼近。

　　萧晨脸色顿时微变，有些没有料到，事情会闹的这般大。

　　“不管你是单独一个人，还是有人接应，今晚你会死的很难看！”

　　蓝发炎魔看向萧晨，在他眼中，对方已经是一个死人。

　　萧晨懒得与他多嘴，转身便走。

　　蓝发炎魔，腾空而起，化为一片火云，紧追不舍。

　　萧晨利用新鱼龙诀，不断与其拉开距离，九星元丹点亮五星。

　　真元不护体，不断消耗，浑身燃烧着一层浓浓的紫色火焰。

　　看上去就像是一个火人，若不是没有紫色炎魔，肯定要被误会。

　　此刻，整个龙炎古地的南边，彻底陷入混乱之中，无数炎魔从地底钻出来。

　　黑夜中冒险的武者，全都大惊失色，纷纷朝着龙炎城的方向逃去。

　　动作稍慢一点的，立刻就被炎魔残忍杀死，化为一具焦炭。

　　萧晨神色冷静的朝着前方疾驰，没有回头去看。

　　足足奔跑一个时辰后，蓝发炎魔，已经被他甩到了一个很远的距离。

　　“我去，紫色炎魔，什么出现的变种！”

　　“好快的速度，大家快跑！”

　　同样在奔命的武者，看到萧晨从身边经过之后，皆是吓了一跳。

　　又过半响，龙炎城遥遥在望，萧晨速度放慢，身上的紫炎消失，与常人一般。

　　“该死，我怎么这么倒霉。白天遇上炎魔，商队的人死了个精光，晚上又遇到炎魔暴动！”

　　“大哥别说了，龙炎城就快到了，进城就安全了。”

　　“你想的简单，现在炎魔暴动，城门早就关了。想要进去，哪里是件容易的事。”

　　萧晨听着声音有些熟悉，目光一瞥，正是白天被他救下的那一男一女。

　　那一男一女，看见萧晨，神色一愣。

　　“你还没死？”男的惊叫道，不过话一出口，他便后悔了，脸色尴尬无比。

　　萧晨淡淡的道：“管好你自己吧。”

　　开口就是你还没死，萧晨脾气好，不与他计较。若换个脾气差的，当场就会下杀手。

　　龙炎古地，实力为尊，可没那么多假仁假义。

　　不过他说的城门关闭，却是个麻烦事。

　　看着萧晨远去，一男一女，吓得脸色发白，皆是感到一阵后怕。

　　龙炎城到。

　　城门果然已关，城墙之上，却是聚集了不少摩拳擦掌的青年武者。

　　南方炎魔暴动而已，并没有那般可怕，在一些人看来，反倒是个表现自己的机会。

　　“炎魔暴动，为防炎魔伪装入城，每人缴纳二十枚炎晶，方可入城。”

　　城墙上有不少武者，趁机敲起竹杠。

　　“为什么，我们明明都是人类，为什么不让进城！”

　　“快开城门！”

　　眼看着炎魔大部队，越来越近，火云遮天蔽日，城墙下聚集的武者，拼命叫喊道。

　　有不少人，明明缴纳了炎晶，城门却是依旧未开。

　　萧晨算是看的透彻，城墙上的人，根本就没有开城门的意思。

　　就是想让外面的人，先去做炮灰。

　　萧晨腾空而起，直接硬闯。

　　城墙高达百丈，阵法已开，古城威压极大，向上强飞，颇为艰难。

　　若不然，早就有人硬闯了。

　　见到萧晨顶着这股威压飞上来，有人冷笑一声，凌空一脚，朝着萧晨踹去。

　　想将他狠狠踩下去，以儆效尤。

　　从城墙上摔下去，在古城威压的震慑下，必将摔个血肉横飞。肉身稍差一点，便会被压成肉泥，格外可怕。

　　萧晨冷笑一声，就见其突然加速，避开那一脚。

　　手中刀鞘，猛的一桶，那人胸口顿时血如泉涌，狠狠撞在墙壁之上。

　　萧晨站在城墙边上，目光冷冷一扫，顿时无人敢动。

　　那受伤之人，亦是又惊又怕，不敢多言。

　　城门已关，不准入内。

　　挡住的是弱者，真正强者，岂可是一块城门能挡住的。


第1739章 卧虎藏龙

　　见到萧晨成功登上城墙，不少人纷纷效仿，结果却是凄惨无比。

　　纷纷被人狠狠踹下去，因为阵法威压的关系，上来难看，摔下去却是简单无比。

　　实力稍低，便会在威压的震慑下，摔个血肉模糊，惨不忍睹。

　　弱肉强食，适者生存。

　　萧晨冷眼旁观，未加阻拦，却也没有加入踹人的行列中。

　　“来了！”

　　“这南方炎魔暴动，半年就会来上一次。这次不知道怎么回事，才刚过去三个月，居然又来了。”

　　“谁知道呢。炎魔残忍，人类武者的血肉精魂，皆是其大补之物，也许是贪心又起吧。”

　　“北城的高手，据说大都已经组队出发了，探索更深的地方了。这一次炎魔暴动，怕是不好对付。”

　　“以往，南城有多次失守的经历，每一次炎魔入城，都是一场屠杀啊。”

　　“不过这群炎魔，也有分量，不会贸然踏入北城区。”

　　听着城墙上的一些议论，结合萧晨自己了解到的信息，对着龙炎城算是有了一个大概的认识。

　　龙炎城，分为南城和北城。

　　自己现在所在的就是南城门，因为南城门靠近的龙炎古地边缘，待在此区的高手并不是特别多。

　　北城面向的则是，龙炎古地的腹地，那是一片还有七成地域没有被探索的禁地。

　　也是高手，最喜欢前往的冒险之地。

　　目光朝前看去，只见荒凉的古地上，火云密布，地上星星火火，四处都是。

　　全部都是咆哮和愤怒的炎魔，一点点逼近着炎龙城。

　　在炎魔群中，有一名浑身散发着蓝色妖异火焰的炎魔，格外引人注目。

　　身上弥漫的气息，也是可怕无比，隔着老远都能让人感受到其身上的妖气。

　　那是一名货真价实的星君级炎魔，也是这次，炎魔暴动的首领了。

　　嗖嗖嗖！

　　城墙之上，也在此时，跳上了好几名强者，各个浑身散发着冷冽的旗下，神色凝重的看向前方暴动的炎魔。

　　城墙最高之处，一名身着黑色披风，手持宝剑的中年剑客，同时出现。

　　“北冥风！”

　　“龙炎城最强十大剑客之一，有他在，这次炎魔暴动翻不起什么浪花了。”

　　“北城还未走的一些人，也给惊动了。”

　　萧晨一一打量，那几个北城区的武者，的确都有一些过人之处。

　　不仅仅是修为高深那般简单，身上凝重的杀气，还有散发出去的无形气场。

　　一眼，就能看的出来，那是属于强者的气息。

　　至于北冥风，那是一名货真价实的星君，给萧晨的感觉，比天玄宗的白发老者，还要强上许多。

　　“杀！”

　　城墙之上，炎魔杀到，没能入城的武者，不得不与炎魔，展开生死较量。

　　北冥风也在此时，凌空一跃，落入炎魔大部队的中央，直接与那最强的炎魔交手。

　　城墙之上，早已跃跃欲试的诸多武者，也在此时跳下城墙。

　　萧晨目光闪烁，思索片刻，同样一跃而去，朝着炎魔杀了过去。

　　伸手一招，七宗罪凝聚成一柄利刃，在其手中，展开杀戮。

　　小元丹境的炎魔，在他手中，根本挡不住一招。

　　大道之力加持，九星元丹点亮五星，破军刀法在混乱之中，大开杀戒。

　　每杀一名炎魔，都会瞬间取出白色火焰晶石。

　　萧晨早已发现，炎晶的珍贵，可以给天火直接吞噬，补充天火的消耗。

　　强大的蓝色炎晶，更是能够直接帮助天火提升品级。

　　萧晨的强大，立刻在混乱的战局中，引起一大片注意的目光。

　　“看，那白衣刀客好强！”

　　“修为不高，刀法却是如此惊人，真是意外。”

　　“最近这龙炎城，新晋的刀术高手，可真不少。”

　　可不是所有人都能像萧晨这般，轻易制敌，面对炎魔，寻常武者都还得小心翼翼。

　　也在此时，战局中那几名来自北城的强者，也有一人引起了萧晨的特别注意。

　　先前看的不算仔细，战斗起来才发现，其中居然也有一名刀客。

　　身穿黑衣，刀法狠辣，脸上带着面具，长发披身。

　　其刀法尽显狠辣二字，干劲利落，势大力沉，配合其大元丹巅峰的修为，同阶炎魔根本不是他三招之敌。

　　引起注意之后，炎魔一方，立刻有族长那一级别的人盯上了这些高手。

　　“偷走生活的人类贱种，我们又见面了。”

　　一团火云从天而降，落到萧晨身前，挡住了他杀戮的步伐。

　　萧晨横刀在前，冷声道：“你能奈我何！”

　　“哼，我要你命！”

　　蓝发炎魔身形一闪，便来到萧晨跟前，一掌拍出，引动无边热浪。

　　萧晨心中冷笑，早前退避，并非惧怕对方。

　　只是不想被炎魔包围而已，这蓝发炎魔，既然要战，那边如他所愿。

　　随手一挥，七宗罪化为七道豪光消散，萧晨抽出霸刀，破军刀法顿时威力大增。

　　轻轻一扬，便将那无边热浪，尽数破掉。

　　炎魔肉身占据优势，在这龙炎古地，也是占据地利，修为更是不低。

　　可炎魔最大的缺点，便是没有系统的武技，萧晨靠着一手刀术。

　　再配合手中霸刀，灌注大道之力，就已经立于不败之地。

　　一番交手，十招过后，那蓝发炎魔便落入下风。

　　靠着妖魔肉身，凭着一股狠劲，硬是与萧晨蛮斗，纠缠不放。

　　这策略倒也不错，武者真元肯定比不上炎魔，耗到最后，谁输谁赢真不好说。

　　萧晨识破其伎俩，心中冷笑，不与其硬拼。

　　反正所谓圣火，已经被其吞噬，根本没必要与这炎魔拼命。

　　化作一团蓝色火云，腾与半空之中，炎魔怒吼一声，就是无穷火焰，如雨点般，急速朝着萧晨激射而去。

　　嘭嘭嘭！

　　地面之上，被火焰雨炸出一个个可怕的深坑，泥土都是在瞬间融化，化为虚无。

　　此招也算是炎魔的绝技，范围广，速度快，杀伤力大。

　　不少被波及的人类武者，当场殒命，或者身中火毒，急急忙忙退场。

　　无人，再敢呆在两人交手的附近。

　　萧晨双臂一张，身形向后滑去，手中刀光舞动，将袭来的火焰，一一击破。

　　绚丽的刀光，织成一道光幕，形成完美的防御。

　　天上火云重新汇聚成人型，正要俯冲下去，却见一抹刀光直冲而起。

　　破灭天下，狠狠杀到！

　　轰得一声巨响，破军刀法最强杀招，笼罩炎魔，杀机毕现，混着两种大道。

　　蓝发炎魔，被一刀劈飞，身上有火焰不断溅射出去，像是鲜血一般狂飙。

　　落地后，那蓝发炎魔，神色虚弱，再也不复最初的骄狂。

　　也正是此时，最中央那炎魔首领与北冥风交手，落入下风。

　　一声咆哮，成群结队的火魔，顿时风一般的退去。

　　蓝发炎魔见状，恶狠狠看了萧晨一眼，趁机狂退。

　　咻！

　　但是一道乌光，不知从何处袭来，乌光现行，正是萧晨先前特别注意的面具刀客。

　　手中长刀，冷酷绝情的一斩，将转身撤退的蓝发炎魔，当即砍成两半。

　　漫天火焰飞射，一名中位炎魔，就此陨落。

　　萧晨目光一凝，腾空而起，闪电般飞窜，朝着那枚蓝色炎晶抓去。

　　“看刀！”

　　面具刀客冷笑一声，一记黑色刀光，带着怪音，鬼哭狼嚎一般，朝着萧晨杀去。

　　顿时间，异象频生。

　　萧晨仿佛坠落，人间炼狱，四方业火焚烧恶鬼，空间到处都是铁链，串着那些生前罪孽缠身之辈。

　　就在可怕的空间内，萧晨的身体不断坠落，下方似乎是永远没有止尽的可怕深渊。

　　凝神静气，萧晨意守丹田，毫不惊慌，冷静的挥出一刀。

　　幻象消失，可现实中面具刀客手中刀光，却是近在眼前。

　　不得不放弃，那珍贵的蓝色炎晶，身形闪烁，退了出去。

　　面具刀客淡淡一笑，收招停顿，伸手一抓，便要将蓝色炎晶夺在手中。

　　可他一抬头，察觉到一丝异动，只见萧晨右眼之中，有紫色花瓣显现。

　　没有多想，面具刀客抽身狂退，果断放弃蓝色炎晶。

　　萧晨落地之后，脸色略显凝重，有点大意了。

　　这面具刀客的刀术，居然不比他差，所修炼的武技，居然和自己的摩耶破戒刀一样。

　　可以稍稍利用灵魂力，直指魂魄，模拟幻象。

　　而且反应灵敏，自己万劫神雷刚刚展开，便察觉到不妥，迅速闪开。

　　让万劫神雷，失去目标，不得不中断施展。

　　当！

　　蓝色炎晶，晃荡落地，发出一声脆响，闪耀着璀璨蓝色焰火，格外亮眼。

　　面具刀客眼中闪过一缕异芒，笑道：“刀法不错，我们一定还有机会再见面。”

　　话音落下，抽身狂退，直接放弃了蓝色炎晶。

　　萧晨伸手一招，将蓝色炎晶，抓入手中。

　　看着对方离去，与那帮北城的武者聚合，面露沉思之色。

　　龙炎城，果然卧虎藏龙。

　　一次炎魔暴动，便逼出了如此多的高手，还不知道北城之中，究竟有多少人没有现身。

　　空中一道身影狂啸而去，所过之处，让每一个人都感到阵阵压力。

　　北冥风击败那炎魔首领，一言不发，沉默离去。


第1740章 凶险之城

　　本来对南城来讲，算是一场大事件的炎魔暴动，可在北城区的高手出现之后，变成件不大不小的事情。

　　此事，也让萧晨认识到了。

　　龙炎城中，南城区和北城区，完全是两个不同的世界。

　　一个只能在龙炎古地的边缘冒险，一个却是去腹地探险，甚至还会探索未知的区域。

　　两者完全没有可比性，南城区的武者实力和北城区的冒险者，也是高下立判。

　　尤其是那面具刀客，给萧晨留下的印象颇深，到最后还略微有些想不通，对方为何会放弃蓝色炎晶。

　　中位炎魔的炎晶，算是较为珍贵的了。

　　不过那蓝发炎魔，活的年岁不长，到手的蓝色炎晶虽珍贵，却没有到珍稀的地步。

　　若是活了上千年的老炎魔，那价值就完全不一样了。

　　当然千年中位炎魔的实力，肯定也是可怕的吓人，不可同日而语。

　　“那白衣刀客，实力不错。”

　　南城区的几名冷峻武者，聚在一起，看着萧晨离去的背影说道。

　　“能挡得住鬼刀的一招，足以说明很多事情。”

　　“看来他注定会去南城区，到时候未尝没有合作的机会。”

　　“呵呵，也许是敌人也说不定。”

　　几人中实力最高的那名青衣男子，淡淡说了一句，结束了这个话题。

　　“刀鬼，留人一命，放弃炎晶，可不是你的风格。”

　　青衣男子见到面具刀客过来，不咸不淡的笑道。

　　被称为刀鬼的面具男，冷冽一笑：“来日方长。”

　　说完，头也不回的离去，独自回城。

　　青衣男子淡然一笑，目光又落在萧晨背影上，道：“你们先回去，我去会会那白衣刀客。”

　　嗖嗖嗖！

　　几个瞬步，他像是凭空消失一般，突然之间，出现在萧晨前方，毫无征兆。

　　萧晨目光一沉，脸色凝重的道：“何事？”

　　“我叫冷锋，没什么恶意，只是看你刚刚的刀法有些眼熟。有点像我们神盾军团的千军剑法，可却又不像，蛮疑惑的。”

　　青衣男子笑了笑，表示自己没有恶意。

　　神盾军团的人？

　　真是巧了，不过也不算太过意外。

　　许多宗门弟子，世家子弟，出门历练，不少都会选择加入海洋之星旗下两大军团。

　　据说海洋之星，本来就是中央大世界诸多传承世家，联合组建的。

　　萧晨不想与之有什么牵连，淡淡的道：“你认错了，那是破军刀法，不是千军剑法。我也从未见过，什么千军剑法。”

　　冷锋笑了笑，恍然道：“原来如此，如果有机会，希望能一起合作探索龙炎古地。在这龙炎古地，单打独斗，是找死的行为，多个朋友不是坏事。”

　　“萧晨，有机会不介意合作。”

　　“希望不会成为敌人。”

　　青衣男子双眼微眯，让然猜不透想法，凭空消失在萧晨面前。

　　萧晨若有所思，空间之道？

　　应该错不了，不过可能是传承某种血脉，或者家族一些功法。否则，凭借对方现在的修为，想要凭空闪现，还差的太远。

　　龙炎古地，真是强者如云。

　　的确没有来错地方，萧晨淡淡一笑，从容入城。

　　龙炎城，没有城主，没有规矩。

　　实力就是这里的通行证，你有实力，许多东西会自动找上门。

　　没有实力，则许多东西，都是枉然。

　　简单来讲，南城区和北城区，没有规定谁能进去，谁不能进去。

　　可你若是实力不够，住进北城区，可能动不动就会被人羞辱。

　　见你实力差，便欺负你。

　　邀你入团，也是拿你当炮灰。

　　所有人们都很自觉，有什么样的实力，就住在什么区。

　　一起组队探险，也是方便，不用给自己找什么不自在。

　　萧晨在南城区，住了将近三月时间。

　　三月时间，炎魔一共暴动了三次，每一次自然都和萧晨有关。

　　没有忙着进入北城区，萧晨需要尽快提升天火品级，完成自己的第一个目标。

　　三次炎魔部落的历险，天火终于达到三品。

　　阴阳平衡，太极阴阳火焰图，成功被萧晨施展出来。

　　混沌级火焰施展出来的太极火焰图，效果出乎意料的好，大大增强了萧晨的实力。

　　一张完美的底牌，就此诞生。

　　日后哪怕真的碰上星君，也完全不用惧怕，足以正面迎上。

　　除此之外，还收集了诸多白色炎晶，可以用来补充天火的消耗。

　　天火就和武者的真元一样，你要释放的时候，不可能无限释放出去。

　　消耗完了之后，需要炼化一段时间，才能蓄积到足够的量。

　　而炎晶，却能起到补充剂的作用，可以快速给天火补充能量，就想武者服用的恢复真元丹药一样。

　　这一日，萧晨正在院落中闭关。

　　他感觉自己的小元丹瓶颈，已经松动了许多，随时都可以突破到大元丹。

　　三月时间，都在历练，修为可是都没落下。

　　九星元丹，已经能够成功点亮六星，点亮九星指日可待。

　　突然之间，一股杀气，从外面袭来。

　　闭关中的萧晨，猛的睁开双眼。

　　就见一人一剑，直刺而来，自己院落中的禁制。在剑光的触及之下，摧枯拉朽一般分崩离析，一层层房屋墙壁，纷纷化为粉末。

　　完全无法阻止，剑光的刺入。

　　在那剑客眼中，仿佛一切阻碍，皆是虚无。

　　他的目光，穿透院墙，穿透大厅，穿过一幢幢隔墙，只有闭关中的萧晨。

　　等到萧晨睁开眼的时候，院落已经毁掉大半，本来在密室中的他，直接暴露出来。

　　四方，全是一片废墟。

　　剑光飞刺，冰冷绝情，一人一剑，无可匹敌。

　　北冥风？

　　萧晨来不及多想，电光火石之间，猛的站起来，灵犀一指在瞬间施展出来。

　　头顶天，脚立地，真元和气力融合，灌注全身，以身为鼎，沟通天地之力，乾坤合一。

　　在危机关头，两根手指，夹住了那一剑。

　　刹那间，空间固定，萧晨浑身犹如雕塑般，连发丝都停止了飘动。

　　剑身蕴含的力量太过强大，萧晨没法弹回去，只能轻轻一荡。

　　松手间，身体朝后一跃，落在后方院墙之上。

　　北冥风收剑归鞘，冷冷的看了萧晨一眼：“这一剑警告你，别随便乱坏了规矩，龙炎古地边缘，也有你我惹不起的存在。以后，不准再去，炎魔部落盗取阳火。”

　　话音落下，北冥风便飘然离去，身后黑色披风起伏，消失在萧晨视野之中。

　　萧晨面色古怪，每一次南方炎魔暴动，不见其他星君，只有北冥风都会出手。

　　早就觉得奇怪，今日算是肯定，这其中有些蹊跷。

　　龙炎城，无主之地，可暗中还是有一些强大的主宰。

　　北冥风或许就是南城的主宰，其中涉及到许多利益，和炎魔部落甚至有关。

　　看了看只剩下一半，另一半像是沙盘被人抹走的院落，萧晨暗道一声侥幸，这北冥风的剑法，真心强的有些可怕。

　　就算他不用灵魂意志，自己怕也不是对手。

　　不让去就不让去吧，反正天火已经升级到三品，自己已经打算前往北城区。

　　只是这一剑，早晚要还回去。

　　突兀出现的一剑，可是毫不留情，若是自己反应稍慢片刻。

　　可能就会被刺个透心凉，当场陨落。

　　可以肯定，若是自己挡不住，那北冥风绝对是不会留手，不介意剑下再多一条人命。

　　龙炎城，真是时刻都不能携带。

　　也许你一闭眼，就再也无法睁开。

　　深深的看了一眼北冥风离去的方向，萧晨转身落下，朝着北城区飘飞过去。


第1741章 加入团队

　　“真不可思议，那白衣刀客居然挡住了北冥风一剑！”

　　“还只用了两根手指，难道他隐藏了实力？”

　　“估计，明天整个南城区都会轰动，有人用两根手指，挡住了北冥风一剑。”

　　“不过说到底，还是被北冥风给赶走了。”

　　“这些年坏了规矩，死在北冥风手中的人可真不少，这白衣刀客真是好运气。”

　　南城区人多眼杂，刚才一剑，风云变幻，早已惊动四方。

　　萧晨夹住北冥风一剑，被很多人看在眼里，皆是觉得不可思议。

　　看着萧晨离去的方向，一阵阵议论之声，传来传去。

　　南城中，只有少数人才会发现，萧晨那灵犀一指，看似简单，实际上蕴含诸多玄妙。

　　并非轻轻一夹，那般简单。

　　可惜，南城中高手不多，若是北城，定然会有看出其中门道。

　　萧晨离开南城区，不快不慢，在屋檐之上，起起落落半个时辰，才到了南北城的分界线。

　　以他的速度，还需要半个时辰，才能到分界线。

　　可见龙炎城的面积，有多辽阔。

　　刚刚落地，只见一人气喘吁吁的落到萧晨面前，笑道：“朋友，总算赶上你了。”

　　早已察觉有人跟踪自己，还不止一人，不过萧晨并未刻意甩掉。

　　想看看这些人耍什么花样，现在有人跳出来，刚好省去一些麻烦。

　　“说吧，跟着我什么事。”

　　萧晨直接开口问道。

　　那人身着灰衣，实力不高，笑嘻嘻的道：“朋友是要去北城吧，在北城混，肯定是要进入龙炎古地深处的。必然，得找一个团队才行，我有门路可以直接介绍阁下进入强团。”

　　萧晨若有所思，不动神色。

　　冷锋有言，想要在龙炎古地的深处探索，单打独斗只有死路一条。

　　萧晨对此将信将疑，又一次听到类似的话，却是有些信了。

　　或许龙炎古地深处，真的不适合单独行动。

　　“公子也别怀疑我的身份，各个强团在南城区都有眼线，总有人在历练中死去，团队永远缺人。尤其是有实力的高手，公子明显符合要求，能通过考核我也能拿一份好处。”

　　来人倒也坦陈，跟萧晨直接交代。

　　萧晨淡淡的道：“你叫什么。”

　　“叫我顾云便好，虽然我实力不济，可在这龙炎城也生活了十来年，各种规矩门道都懂。”

　　顾云听萧晨语气，觉得有戏，笑嘻嘻的说道。

　　人各有各的活法，有些人注定天赋胆量都不行，也只能像顾云这样活着。

　　任何地方，都不会缺少这样跑腿，赚资源的人。

　　萧晨点点头：“带路吧。”

　　“收到。”

　　姑且先看看，怎么回事，虽然更喜欢单独行动，可萧晨也并不反对加入团队。

　　半刻钟后，顾云带着萧晨，来到一处阔气的院落前停下。

　　“顾云，又引人来入团了嘛？可别像上次一样，领个废物过来，徒增笑柄。”

　　门口守着的一名大汉，看见顾云之后，出言笑道。

　　“哪能，这次绝对不会，绝对不会。”顾云陪着笑脸说道。

　　萧晨跟着顾云，便要抬脚，进入院中。

　　“能不能入院，还得先问问我。”

　　门口守着的壮汉，冷冷的看向萧晨，一言不发便挡住了萧晨的去路。

　　轰！

　　可话刚刚说完，萧晨的拳头，便落在了壮汉的胸口。

　　五鼎之力，瞬间爆发出去，壮汉身躯像是小山一般，被萧晨轰进院落，狠狠落地。

　　没有理会震惊的顾云，萧晨大步走了进去。

　　只见院中空地上，壮汉哼哼唧唧，叫个不停。

　　院落中住着的武者，也是一个个被惊动，纷纷现身。

　　萧晨大致一扫，整整有一百来人，修为最少都是大元丹尊者。

　　不少强大者，目中精光闪烁，身上气势惊人。

　　但更重要的是，他发现了一些熟人，三月前在南城见过的青衣人冷锋，还有那面具刀客，皆在其中。

　　不过那冷锋，似乎并不是此团的领导者。

　　“怎么回事，谁这么大胆，敢打伤我们的人。”

　　人群中走出一名灰衣老者，目光一扫，死死的盯住萧晨。

　　顾云连忙上前解释：“马老，这是我介绍过来的，他在南城中只用两根手指，接住了北冥风一剑！”

　　哗！

　　此言一出，顿时引起一片喧哗，不少人交头接耳，目光时不时瞥向萧晨。

　　皆是一脸惊诧和不信，北冥风是龙炎城有数的强者，更是有数的强大剑客。

　　寻常尊者，能不能挡住他一剑，都是问题。

　　更别谈，只用两根手指，就接住他一剑。

　　马老显然是这群人的首领，修为有星君初期，境界最高。

　　其听了顾云的话，不动神色，淡淡的道：“我相信他不敢在这么多人面前扯谎，但老夫真的有点不信。”

　　“马老，三月前我和你说的白衣刀客就是他。”

　　青衣人冷锋站出来，对马老说道。

　　马老对冷锋的话很看重，闻言脸色顿时和缓许多：“既然有冷锋作保，那你的实力无需证明了，有没有兴趣加入我们团，一起探索龙炎古地未知禁地。”

　　萧晨看了看，周围的人。

　　如果去龙炎古地探索的人，都是这样几十人的团队，那他一个人出去，真的没什么意义了。

　　一个人的实力，在团队面前，显得太过渺小。

　　若是起了争执，与团队为敌，完全没有反手之力。

　　萧晨点点头：“可以。”

　　“两根手指，接住北冥风一剑？吹牛，也不是这么吹的！”

　　说话之人，同样是一名剑客，看向萧晨，一脸不屑。

　　显然，对他接住北冥风一剑，完全不信。

　　见他就要加入团队，表示了自己的意见。

　　马老脸色微变：“夏侯云，有冷锋作保，足以证明他的实力。”

　　“哼，冷锋难道亲眼看到，他接住北冥风一剑不成。若他真有这本事，现场接我一剑，能做到只用两根手指，我便不阻拦他入团。”

　　夏侯云怀抱宝剑，一脸孤傲，不肯合作。

　　目光锁定萧晨，夏侯云继续道：“你也无需让马老为难，若有本事，接我一剑。用实力证明自己，龙炎城，就是这规矩。”

　　“你，出手。”

　　萧晨看向对方，简单的说道。

　　“好，看剑！”

　　咻！

　　话音一落，夏侯云身体便闪了出去，手中长剑不知何时已经出鞘，带着一缕寒光，朝着萧晨追风闪电一般刺去。

　　夏侯云有意刁难萧晨，剑身之上布满冰霜寒气，若是徒手去接。

　　手指，当场就会冰封，反手一剑，便能将萧晨整个手臂切掉。

　　萧晨目光凝聚，在电光火石间出手，两根手指，牢牢夹住夏侯云长剑剑身。

　　还真敢这样做，真是不知死活。

　　夏侯云心中冷笑一声，刚要抽出长剑，准备施展反手剑，却发现长剑完全抽不出去。

　　周围空间，仿佛固化了一般。

　　“献丑了。”

　　萧晨轻轻一弹，真元与气力混合的能量，伴随着剑身荡了出去。

　　长剑顿时扭扭曲曲，蹦的一声，将夏侯云深深的弹了回去。

　　“真的接住了！”

　　院落中，不少武者皆是大开眼界，想不到萧晨这个小元丹巅峰的尊者，还会有如此手段。

　　马老哈哈笑道：“妙，小兄弟这一手真是高明。以身化鼎，沟通天地之力，瞬间调动全身真元和气力，有意思，真的有意思。”

　　光是以身化鼎，就已经颇为巧妙，非一般人能够参悟。

　　气力和真元融合，瞬间灌注全身，对筋脉要求更是苛刻。一般的筋脉，哪里能承受的住，真元和气力融合。

　　更难得的是，萧晨修为不高，能做到这一步。真元基础，定然非常浑厚，很有可能凝聚出的是七星元丹。

　　马老身位星君，能够看出的门道很多。

　　不过他虽然看得出来，可想要做到，却是几乎没有可能。

　　光是真元和气力融合，就难倒他了。


第1742章 纯血龙骨

　　见到萧晨，真真切切，只用两根手指夹住夏侯云一剑，观者皆是一脸震惊。

　　窃窃私语，与周遭同伴，分享着看法。

　　对于这灵犀一指，身位北城区的高手，团队中的强者，自然大都明白其中些许玄妙。

　　看得出这简简单单一伸手，需要花费多少功夫苦练，又需要多高的天赋才能成功。

　　目光看向萧晨，再也没有最初的鄙夷之色。

　　不管萧晨修为如何，就是这一手，足以赢的他们的尊重。

　　“我不服！刚才只是我粗心大意，若是再给我一次机会，我不信他还能接住。”

　　夏侯云起身，眼中尽是不甘之色，感觉周围人的眼神。

　　看他像是看傻比一样，居然被人两根手指，就击败了，实在是奇耻大辱。

　　“放肆！”

　　马老脸色一沉，怒斥道：“夏侯云，你真看不出来还是假看不出来。他这轻轻一夹，可是比你出一剑，还要费神的多。你居然提出，再试一次，也不怕被人耻笑吗？”

　　“呵呵，若是再试一次，还是接住了，那这脸就彻底丢大了。”

　　也有素来与夏侯云不善之人，在此时出言挤兑。

　　青衣人冷锋，笑道：“夏侯兄，你的实力大家都是知道的，没人会因为今日之事而小瞧你。萧晨这一手的确漂亮，换做是我，不知情的情况下，也未必能刺得中他。”

　　看出来冷锋在团队中的地位也是颇高，不愿影响团队的和睦，一番话也是给夏侯云一个台阶下。

　　最重要的是说自己，也刺不中萧晨，给夏侯云留了很大的脸面。

　　夏侯云自知只能这样，也只好借坡下驴道：“萧晨实力的确过硬，他加入团队，我没有任何意见。”

　　马老转头与冷锋低语几句，冷锋脸上带着笑意，不断点头。

　　片刻后，马老开口笑道：“既然大家都没有意义，那萧晨今日起，就正式成为我们星火团的一员。大刘，给萧公子准备居所，赏顾云五千枚中品凌羽，一百颗炎晶，一株血焰草，一枚血焰果。”

　　大刘，也就是被萧晨一开始轰飞的那个壮汉。

　　领萧晨入团的顾云，听的这等赏赐，喜出望外，连忙拜谢。

　　“都散了吧。”

　　马老挥挥手，对萧晨交代了几句，便走开了。

　　屋檐上，被称为鬼刀的面具刀客，看向萧晨，眼中闪过一丝奇异的光芒。

　　身形一闪，无声无息消失。

　　冷锋慢步走过来道：“看来真是有缘，一别三月，没想到如此快就见面了。”

　　萧晨道：“的确有缘，冷公子这三月，都在北城区？”

　　冷锋摇摇头，轻声叹道：“刚回来，这一次遇到其他团队了，损兵折将不说，还没拿到什么好处。”

　　萧晨心中暗道，看来这龙炎古地历险，也并非次次都能有机遇。

　　冷锋笑道：“我知道你在期待什么，再等两月吧。再过两月，龙炎城内的上古传送阵会开启，到时候可以直接传送到龙炎古地诸多未探知的地方。”

　　“上古传送阵？”

　　“没错，那是龙族还统治着此地只之时，修建的传送阵。不过年代久远，几十年才能启动一次，最近更是百年才能启动一次。”

　　冷锋沉声道：“各个团队，都已经陆续回城，开始招兵买马。等的就是这一刻，所以马老见到你的加入格外开心。”

　　聊了半响，冷锋也告辞离去。

　　这地方曾经还真是龙族的封地，不知道为什么，龙族又为何放弃了此地呢？

　　龙族六脉，也不知道是哪一族，曾经统治此地。

　　萧晨心中嘀咕，对这龙炎古地，却是越来越敢兴趣。

　　炎龙？

　　好像没有这种龙，六色龙族中，红龙属火。倒是有可能，血脉变异，产生炎龙。

　　算来算去，此地最有可能是红龙曾经的领地。

　　不过也不好说，光凭龙炎二字，没法得出更多的信息。

　　任何龙，皆可以喷吐龙炎，可以炼火，只是没有红龙一脉那般强大和精通罢了。

　　“萧公子，您的住所，已经打点好了，我带您过去吧。”

　　先前守门的大汉，再次见到萧晨毕恭毕敬，不敢造次。

　　萧晨收回思绪，点头道：“带路吧。”

　　大院之中，空着的房屋阁楼颇多，武者所需，该有的一应俱全。

　　静修室、小型炼丹室、重力室，麻雀虽小，五脏俱全。

　　比之前，萧晨在南城区，抢下来的院落，还要完整。

　　萧晨甚为满意，屏退大汉之后，便进入静修室修炼。

　　闭关七日，消耗上万枚中品灵玉，萧晨感觉小丹元巅峰的瓶颈，进一步减弱许多。

　　离突破小丹元，进入大丹元更近了一步。

　　丹田之处，那精致的元丹，九星点缀，璀璨无边。

　　小丹元到大丹元并非本质的突破，只是可以运用的真元之力，将会变得庞大许多。

　　就容器变大一般，可以装载更多的能量。

　　对于武者来说，战斗力会大大加强，各种杀招运用起来，也是不会心疼。

　　一些原本因为真元量，不能练习杀招，也可以学习。

　　若是突破大元丹，萧晨也有把握，修炼摩耶破戒刀的第三招，入地狱！

　　“还有两月时间，突破大元丹绰绰有余，倒是不用着急。”

　　萧晨睁开双目，喃喃自语：“我现在更需要的是远古龙骨，神龙炼体术的第二重可以开始了。”

　　神龙炼体术第一重已经修炼完毕，如今正式进入第二重的修炼，修炼龙骨。

　　人体共有两百零六快骨头，萧晨现在要做的，就是之全部修炼成媲美远古龙族的龙骨。

　　练成之后，肉身承载伤害的能力，将会提升许多。

　　龙骨修炼，是一辈子的事情。

　　修为未到之时，只能将龙骨修炼成蓝色，随着修为的增加，龙骨会不断变强，最终变成尊贵的金色龙骨。

　　最后的最后，在返璞归真，龙骨会重新变为正常颜色。

　　萧晨现在没有那么高的目标，只想将龙骨修炼成蓝色，然后覆盖全身，形成一具完整的龙骨骨架。

　　第二重的修炼，若是能有一些辅助材料，修炼起来会更加迅速。

　　若有足够的龙骨，再配合一些世间奇草，能让萧晨在两月时间，将全身骨骼全部变为蓝色龙骨。

　　到时候，等待上古传送阵开启，进入腹地，无疑会让实力大增。

　　出门，萧晨找到正在忙活的马老，说明了自己的来意。

　　“你想要真龙遗骨？”

　　萧晨摇摇头道：“不是真龙遗骨，是洪荒龙骨。”

　　真龙连六色神龙比不上，它们的遗骨，萧晨还瞧不上。

　　萧晨所需要的是，洪荒时代，万族争锋。那些纯血龙族的龙骨，而非现在，只是蕴含龙族血脉的武者遗骨。

　　昆仑界所留的那些真龙遗骨，也完全比不上，洪荒时代的纯血龙骨。

　　马老目光闪烁道：“在其他地方，可能会有些困难，但在这龙炎古地，倒也不难。很多人猜测，这龙炎古地以往，便是一处洪荒时代的一处战场，因为时不时有人在龙炎古地的深处，寻到洪荒龙骨的碎片。”

　　“你有多少灵玉，我派人给你收集。在龙炎城，我还是有些人脉的。”

　　好歹也是星君级别的高手，又在北城区掌管如此大的一个团队，马老的路子比萧晨要多。

　　不过看其神色，只是将其当成了一笔生意，没有便宜萧晨的意思。

　　毕竟他和萧晨，还谈不上有多少交情。

　　所谓团队，来去自由，也并无什么直属关系。

　　说不定碰到什么大机缘，马老自己都会离开龙炎城，到时候团队立刻就会解散。

　　萧晨洞察分明，心如明镜，开口道：“越多越好，再多的纯血龙骨，我都能吃下来。”

　　“好，三日之后，我给你结果。”

　　“成交。”

　　看着萧晨离去的背影，马老陷入深思，这小子来历不明。修为不高，可却实在让人捉摸不透，口气也是大的惊人。

　　面对身位星君的自己，也是淡然自若，没有丝毫卑躬屈膝的摸样。

　　希望不要招了一头白眼狼进来，龙炎城中，团队中出现叛徒的情况，也不在少数。

　　利益诱惑之下，谁都不能完全相信。

　　不过这萧晨，倒也无需太过在意，毕竟只有小元丹巅峰的境界，和自己还差的太远。

　　团队中，真正需要提防的，是冷锋，鬼刀那一些，能够威胁自己的存在。

　　给萧晨弄纯血龙骨，只当其是一笔生意就好。

　　对方实力增加，对团队来说也是好事。

　　思虑良久，马老亲自为萧晨督办此事，三日时间。跑遍龙炎城。利用自己的人脉，将能够收集的纯血龙骨，全部收集完毕。

　　“三十块纯血龙骨，你自己清查一番，其中还有好几块是保存完整的脊骨。”

　　三日后，马老将自己收集的纯血龙骨，摆给萧晨看。

　　脸上露出一丝得意的神色，也就是他，才能在如此短的时间内。

　　收集到三十枚真龙骨骼，换做他人，哪能有此等本事。

　　谁知道，萧晨眼中却是闪过一丝失望的神色：“数量不多，不过凑合着也够用，多谢马老了。”

　　马老脸上闪过一丝尴尬的神色，笑道：“你这口气可真不是一般的大，一共三百万灵玉。”

　　萧晨诧异的看了马老一眼，但没说话，交完灵玉，转身就走。


第1743章 古地深处

　　三十多块纯血龙骨，只有少数几块是遗骨，这价格最多两百万中品灵玉。

　　马老头开三百万灵玉，着着实实坑了自己一把。

　　不过没有马老头的人脉，自己三天之内也弄不到如此多的龙骨，是以萧晨什么话都没说。

　　回到居所，萧晨潜心闭关，开始苦修神龙炼体术第二重。

　　每日观摩龙纹鼎，体会神龙之意，吞噬龙骨，加快神龙炼体术的修炼。

　　七天之后，第一块骨骼转化成功，化为蓝色龙骨。

　　又过三天，十块龙骨转化成功。

　　熟能生巧，摸清门道之后，萧晨修炼的速度，越来越快。

　　半月时间，两百零六快骨骼，成功转化一半。

　　在花费一月时间，所有骨骼，全部转化为龙骨。

　　全身上下组成了一具，完整的神龙骨架。

　　萧晨睁开双目，再去看那眼前的龙纹鼎，隐隐间，感触更多。

　　体内龙骨龙筋，似乎与那神龙之意，有着某种牵连，让自己对龙纹鼎更为亲切。

　　利用纯血龙骨，花费一个半月时间，将龙骨全部转化成功。

　　不得不说，速度还是让萧晨颇为满意的。

　　气力在增，由五鼎之力，达到了六鼎之力。

　　更重要的是，修炼这神龙炼体术，在无形之中也锤炼了他的气力。

　　使得他的气力，蕴含着神龙之意，一拳轰出去。

　　可以听见可怕的龙啸，全身骨骼蹦蹦作响，让浑身龙威犹如实质一般蔓延出去。

　　眼眸中，多出些许灵韵，炯炯有神，洞彻人心，对事物的观察，更为细腻完整。

　　一切，都是修炼神龙炼体术，带来的好处。

　　“还有半月时间，是该突破小元丹的瓶颈了。”

　　萧晨收回龙纹鼎，取出中品灵玉，放置于修炼室所在的阵法中。

　　任何专业的修炼室，都会存在类似聚灵阵的阵法，更加高效的吸收灵玉中所存在的精气。

　　将阵法中凹槽填满，萧晨闭目，运转紫雷决。

　　阵法悄然运转，纹路之间，闪烁着耀眼的灵光。

　　灵气聚集，朝着阵眼中的萧晨汇聚而去，化为一道道涓涓细流。

　　通过萧晨全身经脉，快速流动，朝着九星元丹飞落而去。

　　指甲大小的九星元丹，晶莹剔透，随着灵气的注入，璀璨耀眼，闪闪发光。

　　萧晨整个人都由内倒外，变得精光闪闪。

　　盘膝而坐的身体，缓缓漂浮起来，长发飞扬，神情肃穆。

　　萧晨底子本就打的牢固，小元丹到大元丹，并不存在特别大的瓶颈。

　　在加上准备时间充足，破开瓶颈的过程，顺风顺水，波澜不惊。

　　半个时辰之后，就见阵法中的中品灵玉，全部风化。

　　四方灵光，猛的消散，璀璨剔透的九星元丹，将所有光芒吸收进去。

　　不断旋转起来，在萧晨体内形成一道庞大的旋风。

　　搅动的真元之气，冲刷着全身上下，五脏六腑，每一个细胞和毛孔。

　　瓶颈突破，真元洗涤全身，让肉身体魄，又一次升华。

　　片刻后，萧晨睁开双眸，眼中精光闪烁，浑身锋芒肆意，狂风席卷八方。

　　一股霸气，由内而外的散发出去。

　　若有外人在此，很难将萧晨现在的气质，与平日里内敛低调的白衣青年联系起来。

　　心有所动，浑身气势，猛的一收。

　　所有锋芒，尽数消散。

　　萧晨重归平静，浑身上下的气质，变得和闭关之前，没有变化。

　　“大元丹初期，总算不是小元丹了，还需要继续追赶。”

　　萧晨喃喃轻语，勉励自己。

　　现在的萧晨，谈不上焕然一新，有什么质的变化。可一身实力，却是实打实的加强了不少。

　　各种杀招，不用顾忌真元的消耗，可以施展多次。

　　下午时分，萧晨出关之时，意外的接见了一位访客。

　　来着是萧晨的邻居，马老团队中的一名老人了。

　　“在下孟庄，知道萧兄住在隔壁，早有心探访，奈何这两月萧兄一直闭关，找不到机会。”

　　孟庄客气的介绍道，当日萧晨两指接住夏侯云一剑，孟庄可是亲眼所见。

　　叹为观止，震惊异常。

　　萧晨客气的道：“倒是失礼了。”

　　孟庄笑道：“没关系，萧兄，闭关两月，想必不知道，如今这龙炎城北区，风起云涌，暗流涌动，各路牛鬼蛇神齐聚，不甚太平。”

　　“可是因为，上古传送阵开启之事？”

　　冷锋点点头：“不仅龙炎城所有强团，皆准备放手一搏，大千世界都有不少五品宗门和世家，将这一次上古传送阵开启，当成了他们自家的历练。”

　　萧晨闻言，稍显意外：“五品宗门和皇朝世家，都惊动了？”

　　“那可不是，上古传送阵，修复的时间越来越长。这一次花费了百年时间，下一次也许是两百年，甚至五百年。那些离的近的五品宗门和皇朝世家，自然不会放过此次机会。”

　　孟庄停顿片刻，接着说道：“不过来的也不多，龙炎古地深处，辽阔的很，不会那么容易碰上。”

　　萧晨轻轻敲打着木桌，喃喃道：“五品宗门，有人王坐镇，皇朝世家，皆有先贤传承。哪一个都不好对付，碰上的话，当真不好办。”

　　“只祈求能有好运吧，再者马老经验丰富，以前去过龙炎古地的深处，多少懂的规避厉害。”

　　孟庄对马老的实力和经验，倒是很看好。

　　“况且，我们团队，在龙炎城北区也足以排进前五。除了冷锋这等奇才以外，还有夏侯风，这两人都是匹敌星君的纯在。”

　　匹敌星君？

　　团队中强人倒是不少，能够匹敌星君的存在，必定拥有过人之处。

　　“那鬼刀呢？”

　　听孟庄谈起团队的事，萧晨下意识的问起，那面具刀客的事情。

　　孟庄面露疑惑，摇摇头道：“不太清楚，向来独行，存在感不强。也是最近数月，才加入团队的，没有冷锋和夏侯风资格老。”

　　继续闲聊片刻，孟庄告辞离去。

　　也算是混个脸熟，日后冒险，关键时候，可以相互照应。

　　三日之后，马老团队所有人员集合。

　　让萧晨略感吃惊，整个团队，足足有百人之多。

　　修为最少都是大元丹尊者，一个个锋芒肆意，气息沉稳，全部都是拥有跨境界作战的天才翘楚。

　　乃是附近几十个群域的宗门精英，各个都不简单。

　　马老意气风华，在他身边左右的则是冷锋和孟庄所说的夏侯风。

　　那夏侯风果如孟庄所言，实力不可小觑，与马老站在一起，气势半点不差。

　　“出发。”

　　上古传送阵，北城中央。

　　乃是一处高台，古老沧桑，以神石宝柱所铸。上面铭刻有古老的龙文，磅礴大气，深不可测。

　　古时候，这样的传送阵被称之为道台，可以穿梭三千大界，游离七大禁忌之海，行走阴阳两界。

　　不过现在，龙文残缺，高台破败，尽显历史的沧桑。

　　道台能发挥的功用，不过十之一二。

　　附近，已经聚集了龙炎城的高手，道台光芒闪烁，一批一批的城内武者，送往龙炎古地未知的区域。

　　“这枚符简你们拿着，必要时候捏碎，可以将你传送回道台，算是一道保命符。但激活此符，需要一些时间，谨记。”

　　马老开始给众人分发符简，轮到萧晨之时，目光敏锐的发现萧晨的一些不同。

　　“萧公子，气色不错，两月闭关，实力精进了许多。”

　　萧晨接过符简，不咸不淡的道：“还得多谢马老的龙骨。”

　　提起龙骨，马老自知坑了萧晨一道，讪讪一笑，继续分发符简。

　　待符简分发完毕，道台上有人联系马老，马老大手一挥，众人先后登上道台。

　　片刻后，道台身上神光熠熠，一轮光门出现。

　　此乃道门，穿过此门，便会进入龙炎古地，许多人都未曾达到的神秘腹地。

　　萧晨穿过道门，立刻感觉肉身和魂魄，都是明显一沉。

　　荒古无尽的洪荒龙威，铺天盖地用来，那是洪荒时代，历经诸多纪元洗礼，依旧残存不灭的远古气息。

　　洪荒大陆破碎，无穷碎片，化为万千大世界。

　　总有一些碎片，因为种种原因，远古气息未灭，残存至今。

　　视野之中，是一片连绵无尽的荒地，昏暗阴沉，狂风呼啸，尘埃弥漫。

　　嗖嗖嗖！

　　半响后，萧晨身边，陆陆续续出现马老团队的成员。

　　同一批道台传送的武者，大都不会相距太远，每一批都是随机传送到龙炎古地深处。

　　很少会发生，两批团队，传送地点相近的事情。

　　“集合。”

　　在马老和冷锋等精英的领导下，团队中人开始巨龙集合。

　　冷锋望着四方糟糕的环境，循声问道：“马老，我们现在什么位置。”

　　这个时候，只能依赖经验丰富的马老，夏侯风和冷锋这两个青年高手，都是一头雾水。

　　马老进来之后，脸色就较为沉重，他曾经来过一次腹地深处，知道其中凶险。

　　“不好说，龙炎古地深处辽阔的很，范围太广，到处都是未知区域。你们各自领队，小心探索周围环境，不要激进冒险。”

　　跨过诸多障碍，直接进入腹地深处，会有奇遇，可更多的必然是凶险。


第1744章 灭世龙炎

　　寻常情况下，想要进入龙炎古地的未知区域，需要组团一步一步一个脚印。

　　越过诸多危险禁地，硬生生杀进去。

　　等到深入之时，已精疲力尽，自身都难保，根本没有精力再去探索其他地方。

　　通过上古传送阵，则可以直接传进龙炎古地未知之地，省去许多功夫。

　　“不管怎样，这地方平日里，我们有天大的本事都到不了。既然来了，大家就好好探索一番，切莫冲动行事。”

　　马老招呼一声，让团队中人，各自组队，在四方探索。

　　大家各自与平日相熟之人，三三两两组成队伍，小心谨慎的探索起来。

　　来此的武者都是宗门精英，江湖经验丰富，皆没有被兴奋冲昏头脑。

　　不多时。

　　有激烈的打斗声传了过来，是几名武者，不知道碰上了什么未知的凶兽。

　　顿时，诸多团队中实力较强之人，腾空而去，赶往支援。

　　萧晨目光一扫，洞天神眸微睁，将远方情况尽收眼底。

　　就见，几头妖异的火狼，双眼冒着火光，摇动着身后的尾巴，与马老团队中的武者厮杀。

　　那是三尾火狼，肉身体魄，从小经龙炎洗涤，远比外界的同类的要强得多。

　　眼下碰到的这几只，似乎更加厉害。

　　几名大元丹尊者联手，居然难以迅速结束战斗，还是一名大元丹后期的高手赶过来，才杀死了这几只三尾火狼。

　　“这三尾火狼，肉身经过龙炎洗涤，可以在外界卖出大价钱。尤其是三条火尾，格外珍稀，可以锻造火系道兵。”

　　杀死三尾火狼，众人分割材料之时，皆露出一丝喜色。

　　接下来，陆陆续续，又遭受了许多凶兽的袭击。

　　团队中人都小心谨慎，相互间离的又不远，大都有惊无险，并未出现什么伤害。

　　萧晨和孟庄一个队伍，倒也风平浪静，并未有什么惊险之事。

　　突然之间，萧晨停下脚步，眉头微皱，感应到一丝危险的气息。

　　轰！

　　就见地面裂开，一条布满火纹，头上生角的长蛇，猛的冲了出来。

　　“是炎蛟蛇，大家小心。”

　　孟庄大喝一声，腾空而起，朝着炎蛟蛇狠狠一拳轰去。

　　就见他浑身气势大盛，一拳轰出，仿佛是流星坠地，势大力沉。

　　轰隆一声，炎蛟蛇被孟庄这一拳狠狠击飞，落地后惊起无边尘埃。

　　队伍中的人，赶紧趁机后退。

　　落地的炎蛟蛇，腾转了几下身子，吐着蛇信，却是再度扑了过来。

　　萧晨目光敏锐，发现这蛇刚刚被击中的地方，只有些许细微的痕迹，看不出什么伤痕。

　　咻！

　　脚尖在地面轻轻一点，萧晨怒喝一声，全身龙骨蹦蹦作响，气力凝聚，一拳轰出。

　　龙筋承载着六鼎之力，汹涌而出，一股狂暴的龙威，同时宣泄出去。

　　轰！

　　龙威混合着六鼎之力，轰在这炎蛟蛇身上。

　　若是这一拳轰在寻常大元丹尊者身上，足以将其当场震飞，五脏惧碎。

　　可这炎蛟蛇，却是防御惊人，皮肤上火焰纹路，像流水一般闪动着光泽。

　　仅仅是在空中，腾飞了几圈，便重新杀了过去。

　　萧晨冷喝一声，浑身燃烧起一层淡淡的紫炎，一个闪烁，落到了炎蛟蛇的头顶。

　　伸手一招，七宗罪迅速凝聚，混合着大道之力，萧晨毫不犹豫，便是一刀捅了下去。

　　噗呲，鲜血飞溅，刀身末入三寸，却是没法再捅下去。

　　“萧兄小心。”

　　就在此时，孟庄紧张大声喝道。

　　耳边狂风起，热浪滔天，炎蛟蛇的蛇尾，像是一道火旋风，朝着自己劈了过来。

　　萧晨抽刀回防，狠狠劈出一刀，迎上这蕴含巨力的蛇尾。

　　嘭的一声巨响，火焰旋风被劈散，刀光在蛇尾中，拉出一道长长血痕。

　　萧晨借力飞退，空中腾转几圈，将力道尽数卸掉。

　　孟庄见状，面色一松，与萧晨联手，一起对付这炎蛟蛇。

　　激战多时，终于将这炎蛟蛇俯首。

　　二人皆是累的不行，炎蛟蛇的防御和生命体力，惊人无比，两人战一点都不轻松。

　　当然，也和萧晨没有用全力有关。

　　若是现在就用了全力，那这龙炎古地，也不用探了。

　　“萧兄实力真是佩服，这炎蛟蛇我若是单独碰上，绝对是胜算渺茫。”

　　孟庄心有余悸的说道，炎蛟蛇战力已媲美大元丹巅峰的存在，又在这龙炎古地，实力更加可怕。

　　他这话，并无半点谦虚之意。

　　萧晨笑了笑，算是默认，招呼一声，队伍开始分割炎蛟蛇的尸体。

　　没有意外，萧晨出力最多，得到了那最珍贵的炎蛟蛇王角。

　　探索有条不紊的进行着，马老团队，并非第一次行动。

　　一切，都井然有序，分工明确，收获皆是不错。

　　但所有人都知道，这只是小打小闹，若是就这么收场。实在对不起，百年才开启一次的上古传送阵，得找到大机遇才行。

　　大半天之后，众人都是口干舌燥，体力精力，消耗不少。

　　此地身体机能的消耗，比外界还要大。

　　马老见状，挥挥手：“休息一会吧，时候还早，不急着一时。”

　　众人也都乏了，原地喝水休息，补充体力。

　　来此就没停过，不是战斗，便是四处探索。若非肉身修炼者，很容易困乏。

　　萧晨心平气和，喝了口水，随意的看着四方，他消耗不大。

　　“哪里来的那么多蚂蚁。”

　　正在休息的武者，突然发现，地面裂缝钻出许许多多火红色的蚂蚁。

　　并非异兽，没有多少杀伤力，可密密麻麻出现，实在有些瘆的慌。

　　轰轰轰！

　　不少人看不下去，纷纷出手，于是成片成片的红色蚂蚁，被杀了干干净净。

　　“住手！”

　　马老大喝一声，瞧着这些红色蚂蚁，脸色顿时大变：“不好，这是地底的火蚁，最耐高温。寻常情况下，根本就不会出现，只有龙炎喷发之前，才会耐不住那高温离开地底。”

　　“龙炎喷发！”

　　听到马老此话，所有人顿时吓了一跳，龙炎古地中最害怕的遇到的情况之一，便是地底龙炎喷发。

　　那等场景，在这复杂恶劣的环境中，简直是人间地狱，个体的力量。

　　在喷发的龙炎中，显得极为渺小。

　　“龙炎喷发，必须找到有水的地方避难。否则，都得没命，赶紧找。”

　　马老脸色阴沉的可怕，其他人皆被感染，心莫名的提了起来，到处寻找起来。

　　龙炎喷发。

　　来之前，萧晨了解到的资料，也有记载。那是比火山爆发，还要可怕的异象，因为暴动的是不知道沉积了多少万年的龙炎真火。

　　被称为地底深渊的魔焰，龙炎过处，毁天灭地，半点不虚。

　　就算是云海境的星君，若被地底龙炎喷个正着，也得当场烧成灰烬，渣都不剩。

　　难怪，马老如此紧张。

　　也还好有马老在此，其他人哪里会有这等经验，没能提前发现火蚁的异动，待会连怎么死的都不知道。

　　现在起码，还知道提前寻找有水源的地方避难。

　　“马老，北方三百里有一处湖泊，面积较大。”

　　关键时候，萧晨也不能藏拙，收回洞天神眸，将自己看到的湖泊告知马老。

　　“你确定？”

　　萧晨淡淡的道：“事关生死，我岂会乱水。”

　　马老不想耽误时间，大声道：“集合，跟我来。”

　　在外界，三百里的距离，对于他们这些天才翘楚，不过一杯茶的时间便可轻松感到。

　　但在这龙炎古地的深处，却是走的颇为艰辛，无处不在的远古龙威。

　　让人不敢随意腾飞，消耗实在太大，只能简单的跳跃和滑翔。

　　空气明显变得更为干燥起来，每个人都是浑身汗水，喉咙像是着火一般。

　　再也没有人敢怀疑，龙炎会不会喷发了。

　　已经是很明显的征兆了。

　　“马老，前方有水，真的有水。”

　　三百里后，众人果然见到了一片还算辽阔的湖泊。

　　马老笑道：“萧晨，你救了大家一命。”

　　夏侯风和冷锋，都意外的看了萧晨一眼，还真有水。以两人的眼力，在这地方，都没法看的如此远。

　　不知道萧晨，怎么看到的。

　　萧晨神色平静，瞧不出端倪，只是对马老言道一句客气，没有多说什么。

　　嗖嗖嗖！

　　一个个飞身而起，立在湖面中心，马老冷静的吩咐道：“水系和冰系武者，站到我左手边，风属性武者站到我的右手边，其他人站到我身后。”

　　“有人领悟了水之大道？或者，拥有水属性的道兵嘛？”

　　话音落下，走出一人，指了指手中的长剑，表示自己拥有水属性的道兵。

　　马老点点头：“很好，待会就由你来，领导这些水属性和冰属性的武者。风属性的武者，记得制造狂风，尽量将龙炎吹散，其他武者合力组成最后一道屏障。”

　　轰隆隆！

　　突然间，天地颤抖，立在水面的人，控制不了身体，左右摇晃起来。

　　视野中极远之地，一道火光冲天而起。

　　紧接着，一道两道三道，无数龙炎，从地面爆发，喷射出来。

　　将世界渲染的如同末日一般，万里云层，滚滚燃烧，天空似乎都被烧穿了一般。

　　滔天热浪混合着狂暴的龙威，席卷八方，躲在任何地方，都没法避开。

　　可以清晰看到，不少惊慌失措的强大凶兽，当场融化，只剩下一幅骨架。

　　关键时候，马老身上的灵魂意志散发出去，将众人笼罩，沉声道：“动手，赶紧动手，按照我的吩咐排好阵型。”


第1745章 上古龙城

　　在马老灵魂意志的笼罩之下，湖泊受到的压力，顿时小了许多。

　　那手持水属性道兵的年轻人，长剑夺鞘而出，整个湖泊的水流全部都被搅动起来。

　　形成一道，庞大无比水龙卷在包围着众人，所有修炼水属性功法的人，同时出力。

　　将自己的真元，注入狂暴的水龙卷中。

　　冰属性的武者，各自展开异象，雪花飘飘，引得一阵阵寒气蔓延。

　　“风！”

　　与此同时，修炼风属性功法的武者，在水龙卷的外围，贴身形成了一道风之屏障。

　　各自不计真元消耗，努力坚持着。

　　萧晨等人，则在马老的带领下，凝聚出最后一道真元防线。

　　狂风在最外层，水龙卷和寒冰则是第二层，真元护盾则是第三层。

　　防守已经达到了整个团队的极限，可依旧没人敢掉以轻心，疏忽大意。

　　龙炎喷发，先前一刹那，毁灭众多凶兽的场面，仍旧历历在目，让人后背发凉。

　　谁也不知道，龙炎喷发会持续多久，只能就这么坚持下去。

　　轰隆隆！

　　外面响起，剧烈的爆炸声，那是狂风与龙岩碰撞，发出的声音。

　　轰隆轰隆，震撼人心。

　　噗呲，几名修为较弱的风属性武者，顿时有些受不住，嘴角溢出一丝鲜血，脸色略显苍白。

　　两个时辰之后，最外围的狂风屏障被破，无法在替水龙卷提供保护。

　　不过水龙卷，是有那年轻人手持道兵催发的，蕴含着一条完整的大道。

　　在加上诸多水属性武者的协助，还有冰属性武者帮忙，称得上是最牢固的一道防御。

　　结界外，龙啸九天，怒吼连连。

　　恐怖的龙威，震慑八方，每一次龙炎喷发伴随着的巨响，都是对人心的一场历练。

　　不少心境稍差的武者，在这连绵怒吼之中，甚至激活了自己的洪荒血脉，用以抗衡。

　　湖面上的众人，皆是辛苦不已，包括马老也不例外。

　　唯独萧晨，不在此例。

　　他身具青龙血脉，对一般龙威本就不放在眼里。

　　眼下这龙威不仅没有威慑到他。

　　反而让他感到些许熟悉的味道，体内血脉，似乎被那外面的龙啸声给点燃了，沸腾不已。

　　但隐隐之间，也有些异样，说不出来哪里不对。

　　洪荒龙威，至今残存。

　　萧晨心中不由暗自思量，仅仅是残存的龙威就如此之强，不知道真正的纯血龙族，会强到何等地步。

　　龙炎喷发，整整持续了半天时间。

　　再继续喷发一段时间，谁都不敢保证，还能撑得下去。

　　马老伸手一拍，已经冰封的水龙卷，咔擦咔擦，轰然碎掉。

　　外界的景象，重新出现在萧晨等人的视野之中。

　　原先的湖泊，已经消失不见，地面铺满了厚厚的石灰岩。地貌大变，原先的高山不存，变成了平地。

　　荒地变成了陷落的盆地，记忆中的地貌。

　　就在短短半日之间，彻底大变样。

　　天空红彤彤一片，龙炎化成的火云，短时间内不会就这么散掉。

　　时不时有狂风吹过，云层碎裂，就是一片蕴含着龙炎的火雨，哗啦啦的飘落下来。

　　龙炎可怕，即便依旧减弱了许多，依旧让人忌惮。

　　众人朝着四周眺望，皆是好一阵失神，的确有些让人震惊。

　　谁能想到，仅仅是半日光景，就天翻地覆，大变了样。

　　“沧海桑田，一念之间。”

　　马老心有感触，忍不住轻声叹息道。

　　在这等伟力面前，个人的力量，哪怕他身位星君，也感到好一阵渺小。

　　咻！

　　就在此时，一道青光，从远方地面上冒出来，一闪即逝。

　　青光出现的时间很短，快到几乎，让人无法察觉。

　　可在场众人，哪一个不是眼力过人之辈，几乎全都捕捉到了那一道青光。

　　平地出现青光，显然，不同寻常。

　　许多人，都将目光看向了经验老道，曾经来过一次的马老身上。

　　马老不负众望，思索片刻后，沉声道：“是龙气！龙炎喷发，改变了地表的山川江河，同样也改变了地底的风水世界。一直有传言，这龙炎古地深处底下，埋藏着一座年代久远的龙城，可能被我们碰到了。”

　　冷锋皱眉道：“龙城？”

　　马老点点头：“没错，就是龙城。据说这龙腾大世界，曾经是某一脉神龙的封地，那一脉神龙乃是龙族历史上最强一脉，后来不知道为什么没落消失。”

　　“但不管怎么样，这龙炎古地和那神秘龙族之间，有着许多牵连。以往，就听说过有人在龙炎古地深处，见到过龙城。”

　　“可惜，这龙炎古地，地貌经常变换。偶尔见到，下一次再见，也许就是下辈子的事情了。如果真的是龙城，那我们就是撞了大运！”

　　马老的神情露出一丝喜色，略微显得有些激动。

　　他这个年纪，还拼的这么狠，就是要赌一个机会。

　　若是这次没有赌到，那他以后的修为，也就止步星君，此生再无更进一步的可能。

　　等这个机会，不知道等了多少年，马老的心情，可想而知。

　　夏侯风道：“我知道龙族六色神龙，难道还有另外一脉？”

　　冷锋也是同样疑惑的看向马老，没有听说过此事。

　　马老神情已经恢复平静，淡淡的道：“回去问问你们长辈就知道了，刚才倒是有些失态了。就算真有龙城，过了好几万年，也不知道还能有什么留下。”

　　他们的谈话，没有故意隐瞒，因此不远处的萧晨也听到了。

　　心顿时嘭嘭跳了起来，青龙，是青龙！

　　这里曾经是青龙一脉的封地，青龙一脉才是这龙炎古地的主人。

　　难怪自己，一进入龙炎古地，就感到一股熟悉的味道。

　　“马老，找到龙气出现的地方了！”

　　一声惊呼，让马老眉头一挑，瞬间停止了和冷锋二人的对话。

　　咻！

　　身形一闪，便朝声源所在之地，迅速遁了过去。

　　夏侯风和冷锋二人，对视一眼，眼中皆是不可思议的神色。

　　难道龙族，真的还存在一个未知的神龙血脉？

　　这龙炎古地，就是对方曾经的封地之一？

　　思索片刻，连忙跟着过去，团队中人，全部聚集了过去。

　　“马老，刚才我们看的清切，就在这里，又有一道青光出现了。不过更为微弱，很难察觉。”

　　那人指着地面上的一条裂缝，对马老说的说道。

　　马老沉吟半响，吐出一个字：“挖！”

　　一声令下，团队中人顿时齐心协力动手，开始全力挖掘起来。

　　在马老凝重的神色中，地面迅速被挖开，那微弱的裂缝，被不断扩大。

　　等下挖到两百米之时，一阵阴风，从下面吹了出来。

　　“通了！”

　　有风来，说明下方存在着一个巨大的空间，空气流动较好。

　　继续挖掘，一条明显有着人工痕迹的甬道出现，让所有人都面色一喜。

　　“上古龙城，绝对是龙城！”

　　马老脸上露出欣喜的神色，一马当先，直接进入甬道。

　　顺着通道一直往前走，经过一段漫长的路程，通道终于到了尽头。

　　放眼看去，团队众人，置身在一片辽阔宽广的城池中，脚下是青色的地板，四周则是楼阁商铺，客栈酒楼，俨然是一座保存完成的古城。

　　可因为深处地底的原因，大部分地方，都是一片昏暗。

　　但依旧不妨碍众人感受到，此城当年的雄伟壮丽，怕是一点都不比龙炎城差。

　　甚至犹有过之，还在其上。

　　冷锋打量着四周，轻声叹道：“真的是上古龙城，建筑风格，比龙炎城还要古老的多。”


第1746章 斗笠刀客

　　上古龙城！

　　听闻此言，团队中的武者，心情都有些略微激动起来。

　　龙族的强大有目共睹，尤其是上古时期的龙族，那正是整个龙族最巅峰的时候。

　　现在的龙族虽强，可洪荒百族中可与其争锋的不在少数，更何况世家组建皇朝之后，大千世界的气运，便发生了微妙的变化。

　　皇朝鼎盛，朝运昌隆，这些年更是发展到了巅峰。

　　四大皇朝，皆是庞然大物，无论是高高在上的圣品宗门，还是洪荒百族中的强族，皆不敢拭其锋芒。

　　但在上古时期，就不大一样了。

　　妖魔乱世后，身怀洪荒血脉的各族，瓜分大千世界，各自争锋，上演百族之乱。

　　其中龙族，便是里面的佼佼者，一度称霸四方。

　　只不过世间，从未有长盛不衰之说，龙族大起大落好几次。

　　在加上世家兴起，为打压强大的洪荒血脉家族和圣品宗门，联合一起建立无上皇朝。

　　从此以后，天下格局已定。

　　如今龙族虽仍是顶尖势力，可再也没有百族大乱时，霸绝天下的气魄了。

　　能够进入一座上古龙城，不得不说，是天大的机遇。

　　但上古龙城，距今已经不知多少万年，谁也不敢保证，里面是否一定真的还有重宝存在。

　　毕竟其他各脉的龙族还在，说不定没落之时，其他各族瓜分了此地的重宝。

　　若无重宝，那也就是一座古城而已。

　　又非宗门传承之地，又非韵养天材地宝的地方，谈不上有多特殊。

　　还有数万年过去，这地底龙城，未必就不会有其他生物存在。

　　比如，喜欢居住在地底的炎魔。

　　龙炎古地深处，在地底构建部落的凶兽和妖魔，可不在少数。

　　一切皆有可能，不能高兴的太早。

　　萧晨落到最后，心中激动，却不想表现的太过异常，引起他人注意，胡乱猜测。

　　不动声色，打量着四周。

　　关于青龙一脉在大千世界的事情，他也知之甚少，看着周围一切，同样充满好奇。

　　按照马老的说法，这里很有可能，的的确确就是青龙一脉，曾经所建造的龙城。

　　但萧晨不知道为什，从龙炎喷发之时，就感到哪里有些不对劲。

　　若真是青龙封地，怎会喷射出如此可怕的龙炎。

　　青龙属木，不擅弄火，那是红龙一脉才擅长的。

　　可红龙一脉，至今还存在着，为世人所熟悉，不符合马老的说法。

　　疑惑，在萧晨脑中升起，挥之不去。

　　“马老，我感觉这城有些古怪。沉在地底数万年以上，按理说阴气应该很重才对。可我等下来，却并未有任何感触，很不对劲。”

　　冷锋谨慎的观察周围环境，声音有些低沉的说道。

　　马老点点头：“没错，我也察觉到了，天地灵气波动也有些古怪。火属性灵气，几乎消失了一般，这里可是龙炎古地，火属性灵气本该格外旺盛才对。”

　　“小心点吧，大家都跟紧点，谁也不要单独行动！”

　　马老高声呼喊一句，然后带着众人，才城中小心探索起来。

　　但显然，马老等人有些低估了这龙城的危险。

　　还未走出多远，前方破旧的楼层中，睁开几双血红色的眼睛，像是飘荡的血色火焰一般，带着一股妖艳的魅力。

　　蹭蹭蹭！

　　就见昏暗的龙城中，火光闪烁，十几头红色炎魔，快速扑了过来。

　　惨叫声响起，当即就有三名团员，猝不及防，被烧成了焦炭。

　　鲜血溢出，渗透进地面，死状格外凄惨。

　　“小心，是上位炎魔！”

　　马老惊呼一声，没想到会在这碰上如此多的上位炎魔。

　　大战瞬间打响。

　　上位炎魔的战斗力，格外可怕，而且在黑暗中，视野不受影响。

　　身法诡异，可以轻松化为火焰，融入地底，然后在伺机出现，神出鬼没。

　　还好，马老所领的团队，都是精英翘楚。平日里出来历险，也不是没和上位炎魔交过手。

　　初始的慌乱过后，很快便稳定下来。

　　萧晨趁机观察了一番，夏侯风和冷锋，这二人的实力。

　　两人不愧是拥有媲美星君的实力，同时对上好几名上位炎魔，完全占据上风，还能腾出手帮助其他人。

　　“这两人，都已经凝聚出灵魂意志了！”

　　观察半响，萧晨终于发现一些端倪，难怪如此之强，可以媲美星君。

　　云海境界最大依仗，灵魂意志他们都已经凝聚出来了，只是修为还差半响，没有急着突破。

　　这些人也都是有大野心之人，知道打好基础，水到渠成的突破，才能在云海境走的更远。

　　萧晨并未奇怪，为何没有达到云海境，这些就凝聚出灵魂意志。

　　天地之大，无奇不有。大千世界，远比自己见到的要恢弘庞大。

　　就像他能修炼成龙血破魂指一样，别人未必没有修炼灵魂力功法，在加上他们二人修为本来就与星君无限接近。

　　对于灵魂之力，已经能够接触到一些皮毛。

　　半响过后，在丢下几具炎魔的尸体后，其他炎魔开始火速后退。

　　并未纠缠。

　　“穷寇莫追！”

　　马老出言提醒一名，追的有些深入的团队精英。

　　谁知道话音刚落，就见那大元丹精英武者，被一掌轰了回来。

　　胸前留下一道黑色的掌印，伤口燃烧着黑色火焰。

　　那火焰虚无漂亮，并非实质。

　　然后就见，这精英武者嘴唇发黑，生命气息，不断流失。

　　“炎毒！”

　　其他人大吃一惊，从没见过如此可怕的炎毒。

　　马老抬头看去，就见阴影处，走出一名浑身燃烧着黑色火焰的炎魔，领着数百名红色炎魔出现。

　　眼神中带着一丝狂热，充满杀气的看向，马老一群人。

　　“黑色炎魔！”

　　马老脸色微变，闻所未闻，见所未见。

　　“留下一半人，剩下的人，可以原路返回。”

　　黑色炎魔突兀开口，与马老等人讲起了条件。

　　冷锋哑然失笑：“区区炎魔，也敢大放厥词。刚好，我还从未得到过，黑色的炎晶，不知道价值几何！”

　　“杀！”

　　黑色炎魔冷笑一声，数百上位炎魔，一拥而上，朝着马老团队中人杀了过去。

　　马老同样冷笑道：“各自联手，杀光这群炎魔。”

　　炎魔虽然数量占优，可马老这支团队，却非临时组成的团队。核心团员，在一起历经过多次生死，相互配合默契。

　　组合在一起，实力远非一加一那般简单。

　　先前龙炎喷发中，萧晨便见识到了团队配合的威力。

　　像萧晨这种新晋的团员，虽然与老团队配合不熟，但只要不添乱就足够了。

　　而且团队中，都是宗派精英，掌握着不少秘术和护身宝器，甚至道器。

　　真正实力，一旦爆发出来，格外可怕。

　　萧晨拔出霸刀，以破军刀法迎敌，不惧这些上位炎魔围攻。

　　局面很快稳定下来，马老团队，渐渐占据优势。

　　目光一扫，腾出手来与冷锋和夏侯风一起联手，准备击杀这黑色炎魔。

　　三人合力，大战黑色炎魔。

　　黑色炎魔虽然实力恐怖，可架不住三名星君级别的存在，连番强攻。

　　片刻后，便出现败象。

　　眼见不敌，黑色炎魔怒吼一声，化为一团黑云，逃离出去。

　　马老三人，却是谁都没有去追。

　　冷锋有些心有余悸的说道：“这黑色炎魔，实在可怕，明明没有星君境界。却有比一般星君，还要强大的实力。”

　　“不说这些，先解决其他炎魔。”

　　“嗯。”

　　半个时辰后，战斗结束，来犯的炎魔，死了大半。

　　马老团队，则死了接近二十人，可谓伤亡惨重。

　　一下，就少了五分之一的人。

　　“炎魔部落，聚集之处，必定有强大的阳火存在。我看这炎魔部落的实力，他们聚集的地方，肯定混沌级火焰！”

　　“我刚才在一处宅院，搜到些许原主人留下的资源，大多已经荒废，可意外得到一两样保存完整的小东西。”

　　“好歹也是龙城，还有好多重要地方，可都没去。”

　　收集完红色炎魔体内的炎晶，马老和其他人商量一番，决定继续前进。

　　觉得实力不够的，可以分得一些红色炎晶后，原路返回。

　　此行凶险，可却无人退出，全都选择了继续深入。

　　就在此时，一阵激烈的打斗声，传了过来。

　　是刀吟！

　　萧晨眉头一挑，身位刀客，感触要比其他人敏锐许多。

　　是一位实力强悍的刀客，正在与人交手。

　　马老等人脸色顿时显得颇为凝重，这地方，居然还有其他人抢先进来了。

　　惨叫声响起，刚才退走的黑色炎魔，被人一刀给狠狠的劈了回来。

　　再次落到，众人眼前。

　　就见黑色炎魔，胸前中了一刀，几乎要被拦腰斩断。刀气萦绕，无论怎么努力，伤口始终没法弥合。

　　黑色炎魔，怒吼连连，却硬是没法起身。

　　好强！

　　是谁？

　　众人抬头看去，就见半空中，飞来一位穿着紧身衣，头带斗笠的神秘刀客。

　　斗笠刀客，目光在马老团队中一扫，然后轻轻落下。

　　给黑色炎魔补下最后一刀，看向马老等人道：“我取走这炎晶，没意见吧。”

　　他的声音经过特殊处理，可仍然让人听得出来，声音的主人，颇为年轻。

　　这是一位年轻的星君级刀客。

　　马老等人，怎敢多言。

　　虽说这黑色炎魔被三人击伤，实力有损，可这斗笠刀客。

　　以一人之力，强横的击杀，足以见其实力有多恐怖。

　　如此实力，谁敢得罪。


第1747章 事有蹊跷

　　眼睁睁看着斗笠刀客，将珍稀的黑色炎晶取走，马老等人，皆是不敢有任何不满之色。

　　“敢问阁下尊姓大名，出自中央大世界哪一方宗门？”

　　马老和冷锋二人对视一眼，上前一步，想攀点口风。必要时，若是能够结盟，那再好不过。

　　就算结盟不成，也好留个交情，不至于后面发生冲突。

　　斗笠刀客嗤笑一声，淡淡的道：“中央大世界？还没去过，现今不过一介散修罢了，叫我阿难便好。”

　　说话之时，斗笠刀客的目光，再一次扫过马老团队。

　　对这个团队的实力，有了更为清晰的了解。

　　当目光落在萧晨身上之时，斗笠刀客，隐藏在斗笠之下的眼中，闪过一丝诧异的神色。

　　不过，一瞬即逝，外人根本发现不了什么。

　　“散修？”

　　冷锋和夏侯风，皆是一阵惊讶，什么时候散修，也有如此逆天的人物了。

　　不过世界之大，难免会有一些撞上大运。

　　冷锋接口，相邀道：“阿难兄，单身一人，不如加入我们团队吧。”

　　斗笠刀客阿难淡淡一笑：“免了。”

　　简简单单留下两个字，斗笠刀客，飘然而去。

　　他没想马老等人结盟，或者，根本就没将他们看在眼里。

　　等到那斗笠刀客，走远之后，各种议论之声，响了起来。

　　“好年轻的星君，这一手刀术，真是惊人的很。”

　　“是啊，那黑色炎魔被一刀斩断。刀气萦绕不散，虽未领悟出完整的刀道，可也相去不远了。”

　　“不知道从哪里冒出来的高手。”

　　萧晨沉吟不语，看着那斗笠刀客，离去的方向若有所思。

　　斗笠刀客，浑身严严实实，看不出什么端倪。

　　可不知道为什么，萧晨莫名的感觉有些眼熟，这人一定是自己见过的。

　　但自己印象中，真没有哪个刀客，是此等实力。

　　叶子风师兄肯定有，但叶子风师兄要比这高明的多，那是圣尊级别的修为了。

　　或许，只是我眼花了。

　　萧晨对自己的直觉，也是产生了一丝怀疑，因为他记忆力一向很好。

　　不会出错，回忆不起来，那么只能是直觉出了问题。

　　良久，马老才道：“大家小心，看来不止我们发现了这一处龙城。说不定，还会有其他人，若是碰上五品宗门的弟子……”

　　见到斗笠刀客，让马老几人心中皆是一沉。

　　此处，不再是归他们独享。

　　有斗笠刀客出现，就一定还会有其他人出现，想要独占龙城机缘的想法得落空了。

　　一个不好，若是碰上五品宗门的弟子。

　　不仅得不到机缘，怕也是只能四散而逃，各安天命了。

　　继续前进，马老团队又剿灭了一个炎魔分队，探索四方宅院古楼，得到不少好处。

　　或是上古时的兵刃，或是上古残留的修炼资源，不一而足。

　　能够历经，如此长的时间，洗尽铅华，还能重露锋芒的。

　　不用想，定然是好东西。

　　半天之后。

　　轰隆隆，前方传来阵阵巨响，还有浓浓的火焰，以及武者的爆喝声。

　　“果真有人。”

　　“人数不少。”

　　马老顿时面色凝重起来。

　　不怕遇到像斗笠刀客那样，独来独往的强者，就怕遇到和他们一样的团队。

　　“过去看看。”

　　不管怎样，先了解一番，对方的底细是必须的。

　　还未接近，一股股滔天热浪，铺面而来。

　　前方，一只和马老团队人数差不多的队伍，正在与一队炎魔厮杀。

　　此地的炎魔，实力要更加强悍，修为全部都是大元丹境界。更有黑色炎魔，达到了星君级别，可怕无比。

　　对方团队，虽然配合默契。

　　可在那星君级别的黑色炎魔攻击下，队形被撕扯的严重，不少人横死当场。

　　鲜血渗透出来，鲜血成河，惨不忍睹。

　　“是柳老的团队！”

　　冷锋看清那打头之人，沉声说道。

　　马老等人松了一口气，还好不是五品宗门的弟子。

　　柳老的团队，和马老一样，在龙炎城北区赫赫有名，但实力要差上一些。双方平日里，关系不是很好，但也不差。

　　“原来是马老来了，都是龙炎城的同道，帮我们一把吧。”

　　柳老的团队，明显陷入劣势，苦不堪言。

　　马老沉声道：“过去帮忙。”

　　现在龙城环境越发复杂，马老没多想，便下定了决心。

　　能够拉的一个帮手，对接下来的路，肯定会有好处。

　　嗖嗖嗖！

　　一声令下，马老团队中的人，顿时飞扑过去，迎战炎魔。

　　瞬间，令柳老团队的人，压力大减。

　　萧晨手持霸刀，横行无忌，一手破军刀法，越发熟练。

　　渐渐有趋于巅峰圆满的迹象，施展起来，孤胆横行，霸气绝伦，一股无形的霸者之威，震慑四方，令人望之心惊不已。

　　“好俊的刀法！”

　　“万军从中，一人一刀，横行无忌。刀锋所指，破绝万物，当真霸道！”

　　两边团队中，不少人看见萧晨刀术，皆是惊叹不已。

　　萧晨身法绝妙，鱼龙诀在这混战中，来去自如。

　　杀敌虽猛，可却并未让自己陷入险境，游刃有余。

　　不过真正的强敌，那星君级别的黑色炎魔，却还是马老、柳老，以及冷锋等人，在联手对付。

　　片刻后，双方合力，终于赶走了这一群炎魔分队。

　　星君级炎魔，双拳难敌众手，被伤的不轻，化为一团火焰，狼狈逃窜。

　　萧晨淡淡的看了一眼黑色炎魔，逃走时离开的地面，暗自留心。

　　那位柳老过来，向马老表示谢意，并大方的表示，炎魔尸体中的炎晶，全部让与马老团队。

　　马老随意一笑，却之不恭。

　　接下来，两边团队的高层，开始商量结盟之事。

　　萧晨兴致索然，看着地面，若有所思。

　　刚刚还血流成河的地面，已经看不到多少血渍，令他大感奇怪。

　　低头看着地面，陷入沉思之中。

　　“柳老，你们进入这龙城，多长时间了。”

　　“差不多一天了吧。这龙城古怪，但大家都觉得，有利可图，也就一路坚持了下来。想杀到炎魔总部，看看到底，是怎样的光景。”

　　两边团队，进来的时间，相差无几。

　　很快，两队达成结盟的异象，准备一起攻入炎魔部落的大本营。

　　蹲在地上的萧晨，听的马老和柳老的谈话，想到一些什么。

　　“有古怪，我得提前做一些打算。”

　　身形一闪，萧晨悄然消失在原地。

　　朝着，被马老和柳老联手击伤的星君级炎魔，追了过去。

　　片刻后，萧晨在一处院墙上停下，目光平静的盯着下方土地。

　　呼哧！

　　突兀的，一团火焰在地面突然，那受伤的星君级炎魔，咳嗽几声，神色虚弱。

　　了凡心！

　　居高临下的，毫不犹豫，出手便是最强杀招，摩耶破戒刀，了凡心。

　　古来圣贤皆过客，红尘万载一场空。了却凡间俗心事，一朝见佛得永恒！

　　萧晨心如死水，这一刻，脱离俗世，七情不在，六欲不存。

　　面无表情，一刀落下，眉心卍字佛印出现，佛光普照，却是无情无欲，唯有永恒不灭的刀光。

　　凡心既了，便是永恒。

　　那受伤颇重的炎魔，只来得及抬头露出一丝惊骇的神情，便被这可怕的一刀。

　　劈成两半，当场陨落。

　　晃荡！

　　身体被佛光度化，只有一颗古怪的黑色炎晶掉落，萧晨收刀归鞘，一把握住。

　　一刀杀敌，萧晨动作不停，取出刻刀。

　　迅速在黑色炎晶上，雕刻起来，神情专注，心如止水。

　　片刻后，黑色炎晶，被萧晨完美雕刻成黑色炎魔的模样。

　　吐出一口精血，让黑色炎晶吸收，萧晨又揉碎手中诸多红色炎晶。

　　不断凝练，取其精华，注入黑色炎晶雕像体内，像是注入鲜血一般，使其灵活起来。

　　一切昨晚，萧晨收好手中那枚精致的微雕，原路返回，重新加入队伍之中。

　　两方团队正在整合，不少武者，都在龙城宅院中搜刮。

　　萧晨的行踪，并未引起什么风波。

　　谁能想到，他刚刚一刀，斩杀了一名星君级的炎魔。


第1748章 团队裂缝

　　“萧兄，你刚才去哪了？”

　　团队里与萧晨有些交情的孟庄，奇怪的问道。

　　萧晨不动声色道：“怎么啦，我适才发现一头受伤的炎魔，追上去补了一刀。”

　　孟庄恍然：“难怪找不到你，马老和柳老商定结盟了。这附近区域的资源和宝贝，归我们共同所有，谁先找到就是谁的。”

　　萧晨笑道：“这不是正好，有规有矩的。”

　　孟庄无奈的笑道：“真能这样就好了，一个团队的人都会起争执，更何况是两个团队。到时候起了争执，真正靠谱的可不是什么规矩，还是靠自身的实力。”

　　“所以呢？”萧晨大概明白，孟庄找自己的意思了。

　　孟庄笑道：“我找了几人，准备一起探索，你要不要加入进来。”

　　萧晨婉拒道：“谢了，不过我还是习惯，独来独往。”

　　“那就不打扰了。”

　　实际上，萧晨之前的搜刮中，收获不小。

　　他身怀青龙血脉，在这地下龙城之中，气息感应要比其他武者更灵敏一些。

　　就像是，回到自己家一般。

　　总能抢先一步，到达宝贝所在之地。

　　与人同行，容易暴露自己的一些秘密，有些东西解释起来也麻烦。

　　只能婉拒，孟庄的好意了。

　　找到处安静的地方，萧晨闭目让自身气息，朝着四面八方蔓延出去。

　　他的气息，几乎与古老龙城弥漫的气息，融为一体。

　　四方探测，要比其他人，包括马老都要精准和细致的多。

　　很快有了一个大概的方位，萧晨睁开双目，脚尖轻点，身影飘忽起来。

　　不多时，一座院落出现在萧晨视野中。

　　院落恢弘大气，料想上古时期，应该是龙族内某个大家族宅院。

　　进入其中，萧晨循着一丝气机的牵引，来到了大院后方，一处阁楼之中。

　　珍宝楼？

　　看着破碎牌匾上，几个残缺不齐的字迹，萧晨脸上露出一丝喜色。

　　青龙一脉内部，在最辉煌的时候，肯定也分为好几个大家族。

　　眼下这座宅院，说不定，就是其中一个大家族的宅院。

　　珍宝楼，便是一个家族的底蕴所在。

　　大门推门，各种异宝，还有奇花异草，绽放出彩色霞光。

　　澎湃精纯的天地灵气，伴随着龙族遗宝的强大龙威，弥漫而出，瞬间，引起附近不少人的注意。

　　糟糕。

　　年代太久，阁楼原本可以保护气机不泄露的阵法，已经失效。

　　管不了那么多，萧晨目光扫射，寻找着对自己最有用的宝贝。

　　“龙血丹！”

　　萧晨很快就发现，一尊玉瓶下面，写着龙血丹四个字。

　　破除禁制，取过来一看，里面储存着四枚血色丹药，药香泄露，轻轻吸上一口。

　　萧晨顿感体内血液，一阵沸腾，一股力量从血脉中迸射出来，弥漫全身。

　　“原来是激发血脉之力的丹药，好东西！”

　　萧晨赶紧收下，以最快的速度继续观察着。

　　“降龙木，冰晶玉，墨金石……这是龙骨酒！”

　　眼尖的萧晨，发现一瓶酒，顿时眼前一亮。

　　虽然不知道具体好处，但好酒的他，赶紧过去，优先破开了龙骨酒的禁制。

　　如果不是这地方的东西，都有禁制，萧晨哪里会管这么多。

　　直接一通乱扫，通通带走。

　　来不及想那么多，将对自己有用的宝物取走后，萧晨继续破除禁制，将那些价值较高的宝物取走。

　　动作迅速，却又有条不紊，没有丝毫慌乱。

　　嗖嗖嗖！

　　三道人影闪烁而至，却是第一批，感应到珍宝气息过来的武者。

　　不过此刻，对自己有用的宝贝，或者较为珍贵的天材地宝。都已经被萧晨取走，剩下的，价值虽然依旧很高，但却没法和萧晨手中的相提并论。

　　“怎么会这样，珍宝的气息，下降了一半不止。”

　　“好东西，都没了。”

　　与三人最开始，感应到的澎湃精纯的天地灵气相比，站在其中，反而相去甚远。

　　三人不由得都将目光，落到萧晨身上。

　　萧晨看了一眼三人，不是自己团队的，没什么表情，迎面走了过去。

　　“你，站住！”

　　中间那人，身穿蓝衣，手持一剑，冷眼喝道。

　　萧晨没有理会，继续朝前走去。

　　蓝衣人脸上顿时出现一丝怒意，一剑，便朝着萧晨刺过去。

　　咻！

　　刀光后发先至的杀到，霸刀出鞘，蓝衣人剑光还未完全展开，被萧晨一刀劈飞。

　　“姜兄！”

　　左右两名同伴，大吃一惊，纷纷后撤，将蓝衣人扶起来，查看其伤势。

　　蹭蹭蹭！

　　也就是在此时，柳老和马老带着各自团队的精英，迅速来到了现场。

　　他们同样感应到了那澎湃精纯的天地灵气，只是距离较远，稍稍慢了一步才来。

　　“怎么回事。”

　　柳老看到自己团队有人受伤，赶紧过去问道。

　　“柳老，他仗着手中道兵，强行将我们从珍宝楼中赶走，取走了里面的重宝。明明是我们三人先来的。”

　　蓝衣人看着萧晨，倒打一耙，将脏水全部泼在了他身上。

　　“他还偷袭姜兄，完全不顾，团队道义。”

　　反正没人看见，两人越说越离谱，将萧晨描述成为了重宝，不惜背后偷袭的无耻之人。

　　马老眉头微皱：“萧晨，怎么回事？”

　　萧晨淡淡的回应道：“这地方是我先发现的。”

　　马老暗中传音道：“萧晨，谁发现的不是关键。关键是，他们说你拿到了其中重宝，是不是真的。”

　　萧晨微微一愣，很快明白了马老的意思，是想分一杯羹，得到些好处。

　　老东西。

　　冷冷的回应道：“马老觉得是真的就是真的。”

　　“马老，这事情必须有个交代！”

　　柳老脸色阴沉，带着团队中人，朝萧晨一行走了过来。

　　马老心中不爽，因为自己给萧晨的暗示，对方反而毫不在乎的摸样。

　　此刻，柳老上前责问，马老淡淡的道：“你想要什么交代？这么快就忘了是谁救的你们了，再说空口无凭，我按照萧晨的话，还要问你要交代呢？”

　　不爽归不爽，可明面为了维护团队的和睦，马老这个时候，必须站出来维护萧晨。

　　一番话，顿时让气氛，有些紧张起来。

　　柳老自知，确实空口无凭，有些站不住脚，刚才又得对方相救。

　　一时间，进退两难，不知如何收场。

　　冷锋调解道：“既然我们都已达成了合作，那不妨各退一步，这珍宝楼里面剩下的珍宝，我们就不要了。”

　　柳老有了一个台阶，点点头道：“如此也好。”

　　等到柳老一众，进入珍宝楼后，马老和冷锋几人，目光全都落在了萧晨身上。

　　意思不言而喻，我们帮你解决了麻烦，总得拿出一些珍宝答谢吧。

　　萧晨故作不知，随意点点头，径直离去。

　　“这家伙，真不识趣。”

　　一人看着萧晨的背影，冷冷的道。

　　冷锋摇摇头道：“算了吧，按照规矩，他的确没有义务交出珍宝。”

　　马老冷哼一声，甩了甩衣袖，沉着脸离开了。

　　这些人的心思，萧晨岂会不知，别说得到的珍宝数量有限，给他们一人一件，自己就口袋空空。

　　就算他真的了扫荡了整个珍宝楼，也不会拿出一分一毫，给这些人。

　　一来，他不需要马老等人帮忙，也能解决麻烦。

　　二来，马老的态度，实在令人有些不悦。

　　当初纯血龙骨的事，就坑自己一百万中品灵玉，早就看穿对方为人了。

　　可一不可二，岂会，还让他再坑自己一道。


第1749章 虚神之火

　　暂时没有清点所得，萧晨与马老等人分贝之后，盘膝闭目，让自身气息再度龙城气息相融。

　　他的感知，顿时像是蜘蛛网已满，朝着龙城四方迅速弥漫出去。

　　极限不断扩大，比他在外界用神识还要感受的广。

　　只是没有神识看的那么清切，没法实时看到画面，只能依稀感受到一些与众不同的气机。

　　有了！

　　没过片刻，萧晨又感受到了一处不同寻常的气机，不知道是天材地宝，还是龙族异宝。

　　带着一丝期待，萧晨睁开双目，身形迅速闪烁过去。

　　打斗声？

　　快要接近之时，萧晨听到一阵打斗声，不由暗暗皱眉。

　　被人给抢先了一步，不由加快脚步，奔跑了过去。

　　刚好看到，惊人一幕，一处地窖前。

　　孟庄等马老团队的精英武者，被人一刀，给全部劈的飞了出去。

　　痛苦落地，惨叫不已。

　　“发生什么事了？”

　　萧晨落地，将孟庄等人扶起来，沉声问道。

　　好歹孟庄，也是熟人，萧晨不可能，看到后装作不知道。

　　孟庄胸前有一道可怕的伤痕，伤口血流喷涌，难以止住。

　　萧晨细细看去，发现伤痕处，有一缕强横的刀意存在，蕴含着灵魂意志。

　　“萧兄，明明是我们发现的一具上古异兽尸体，被他给强抢，还将我们打伤了。”

　　孟庄眼中带着一丝惊恐的神色，捂住伤口，指着前方那人说道。

　　萧晨目光一瞥，前方所站之人，正是那自称阿难的斗笠刀客。

　　他头带斗笠，容貌被遮，穿着紧身衣，套着一件长袍，外表也看不出是什么身材。

　　“阁下出手，没必要这么重吧。”

　　萧晨轻声问道。

　　“自找苦吃而已，怨不得他人。”

　　斗笠刀客明显经过特殊处理的声音传出，目光透过斗笠，深深看了一眼萧晨，飘然离去。

　　萧晨没有去追，还没必要，现在与这斗笠刀客死战。

　　对方的实力，毕竟摆在那里。

　　“我送你们回去吧。”萧晨转身道。

　　孟庄等人，自无怨言，见识到这斗笠刀客的实力，也不会怪萧晨为何不出手。

　　能耽误自己时间，送他们回去，就已很不错。

　　回到团队集合地点。

　　受伤的人，不在少数，一问之下才知道。

　　原来都是被斗笠刀客所伤，不过其下手虽狠，却没有下杀手。

　　马老谨慎问了每一个人后，道：“这阿难看来也有分寸，你们在见到他后，千万不要对其出手。”

　　受伤的人，皆是受不了珍宝被夺，怒而出手。

　　并没有斗笠刀客，主动出手伤人的事情。

　　两边团队，都不敢对阿难宣战，只能大事化小，小事化了。

　　休整一个时辰后，两队联合在一起，同时朝着炎魔部落的总舵杀去。

　　接下来四个时辰，两队合力，绞杀诸多炎魔分队。

　　在古老辽阔的龙城中，来到了一个恢弘庞大的龙族广场。

　　龙族广场，方圆足足有上百里，正中间有一个神秘无比的阵法。

　　阵眼中，插着一根长达百丈的柱子。

　　直冲苍穹，有一股莫大的威压，从中散发出来。

　　古老而沧桑，历经岁月洗礼，沉淀着无比厚重的威压。

　　柱子上方，则是一团黑色飘渺的虚无火焰，格外诡异。

　　青龙图腾！

　　萧晨面色微微一变，那长达百丈的柱子，一眼就认了出来，那是青龙图腾。

　　“虚神之火！”

　　与萧晨观察的侧重点不同，马老和柳老，还有冷锋等人，则一眼就盯住了那柱子上面飘荡的火焰。

　　那黑色火焰，介乎与虚无和实质之间，像是有魔力一般，吸引着所有人的目光。

　　四方寂静，连呼吸声都不见，不少人迷迷糊糊，朝着青龙图腾走去。

　　他们眼中出现幻觉，眼中出现平日里，隐藏在内心深处的种种欲望。

　　所想所思，或是功成名就，或是绝世神功，或是封爵封王……

　　带着一丝诡异的笑容，一步步朝着前方走去。

　　“停下！”

　　从幻境中挣脱的马老，脸色微变，大喝一声。

　　犹如平地惊雷，在四方响起，顿时许多人，只感觉魂魄遭受重击，嘴角溢出一丝血渍。

　　猛然惊醒，瞧得自己的举动后，皆是吓了一跳，纷纷后退。

　　可还是有少数几人，实力不济，欲望太深，无法挣脱。

　　依旧不停的走去，刚刚踏上神秘阵法，三魂七魄，顿时从体内抽出。

　　飘飘荡荡，朝着黑色的火焰飞去，然后直接被燃烧殆尽。

　　身体，则被阵法抽干，化为一滩血水消失。

　　随着几人魂魄被抽，肉身被阵法吸光，那青龙图腾上的黑色火焰，似乎变得更加具有光泽一般。

　　将这些人的肉身和魂魄，当成了美味佳肴，给硬生生的吞掉。

　　嗖嗖嗖！

　　一群人，顿时感到深深后怕，连忙加快速度，一路狂退。

　　直到退出广场后，才稍稍心安。

　　“怎么会这样？”

　　马老和柳老等人，大惊失色，脸色凝重，但目光还是没有离开那黑色的火焰。

　　萧晨心中也是一阵诧异，实在没想到，这里能碰到传说中的虚神之火。

　　云海之后是神脉境，神脉之后，便是虚神境。

　　虚神，那是肉身已经成为身躯，只差魂魄不朽，就能成为真神的存在。

　　寿命几乎无限，他们的实力，已经达到匪夷所思，逆天而行的惊人地步。

　　仅仅用文字，已经没法描述虚神的可怕。

　　光是神脉境的存在，对于在场的人来说，就已经遥不可及，需要抬头仰望。

　　虚神，那更不用说。

　　所谓虚神之火，是一种颇为特殊的存在。

　　想要有由神脉境界，迈入虚神境，必须在体内点燃神火，此火，便是虚神之火。

　　神火，到底如何点燃，他们这些人不得而知。

　　但虚神之火的重要性，就像是元婴对修真者一般，元婴若灭，修真者必死无疑。

　　神火若熄，号称不死的虚神，也得消失在这世间。

　　“真是想不到，炎魔部落聚集之地，必有阳火存在。可谁能想到，会是传说中的虚神之火，真是不可思议……”

　　“不过这虚神之火，几乎就要熄灭了，连神威都没法散发出去。”

　　“这虚神之火，有些不对劲，似乎有了魔性。我怀疑，那些炎魔部落，其实都是受它控制的。”

　　马老等人，小心谨慎的讨论着，眼神看向那虚神之火，皆闪过一丝贪婪之色。

　　每个人都想得到虚神之火，可却都不敢轻举妄动，害怕枉送性命。

　　萧晨蹲下身体，伸手触摸着广场地板，脸色略显凝重。

　　果如他所料，这地方一点都不对劲，广场下方还有更为庞大的阵法。

　　先前城中，所死之人，流进的鲜血，最终都流向了广场中心的神秘阵法。

　　萧晨起身，朝那柳老问道：“你们，是怎么发现地下龙城的。”

　　柳老不待见萧晨，冷冷的道：“与你何干，高层讨论，哪轮得到你来插嘴。”

　　萧晨淡淡一笑：“你不说，我也知道，是不是在地表发现了青色龙气，然后派人搜寻，找到入口？”

　　柳老脸色微变，显得有些诧异，分明再说，你是怎么知道的。

　　“萧晨，我和柳老，还有要事相商，你先在一旁歇着，等候吩咐。”

　　马老微微皱眉，不愿看见萧晨，一挥手，将其打发掉。

　　萧晨不语，心中冷笑一声，退到一边。

　　“擅闯圣地，你们这些人，都该死！”

　　就在此时，一道雄壮的身影，从天而降，重重落在广场之上。

　　他全身皮肤漆黑，身穿古老的黑色龙纹盔甲，手持一杆长枪，身上散发着可怕的龙威。

　　长枪在空中微微一划，整个广场，轰得一声，突然变得大亮起来。

　　方圆占地百里的龙族广场，无数跟石柱上，腾起一团团燃烧的火焰。

　　每一团火焰，皆是一名红色炎魔。

　　看似空无一物的广场，货真价实，就是炎魔部落的老巢。

　　一下子，马老等人，顿时变了脸色，炎魔数量，有些多的出乎意料。


第1750章 龙神之怒

　　无数红色炎魔落地，将神秘阵法，层层围在中间，防守的密不透风。

　　粗略一扫，数量大概在一千以上。

　　马老和柳老的团队，和在一起，现在也就身下一百多人稍稍多点。

　　还有那神秘的黑甲武者，目光中透着令人心悸的黑色火焰，身材魁梧高大，足足三米。

　　手持长枪，立在中央，有一股俯视八方的霸气。

　　“那是星君中期的存在了！”

　　马老看着那黑甲武者，脸色微沉，声音有些颤抖。

　　星君中期和星君前期，完全是两个级别，有天壤之别。

　　马老深知其中的差距，他在星君初期，停留了上百年的时间，都无法迈过这一道坎。

　　除此之外，上千红色炎魔当中，还有十来个精英。身上散发的气息，完全媲美星君，丝毫不弱。

　　萧晨望着那黑甲武者，暗自心惊，对方身上居然有龙威！

　　那是货真价实的龙威，并非一些功法武技或者玄器秘宝，激发出来的龙威。

　　而是实实在在，来自血脉之力的龙威。

　　他是龙族中人？

　　可又感觉不像，那股龙威当中还存在着许多驳杂的邪恶气息，一点都不纯正，十分古怪。

　　这地方，真是越来越古怪了，萧晨有些想在此纠缠。

　　可那阵法中间存在的青龙图腾，又实在让他难以忽略。

　　已经可以肯定，此地与青龙一脉，脱不了干系。

　　他身位青龙一脉，在这时间最后一人，无论如何，都不能就此离开。

　　“应该还有其他势力，牵扯进来了。”

　　柳老和马老的团队，都是因为龙气才发现的地下龙城，足以肯定并非巧合。

　　龙气，乃是这沾染魔性的虚神之火，故意泄露出去的。

　　不然数万年来，为何都没有人发现这座龙城，如今却轻而易举的被发现。

　　一定还有其他势力，凑巧发现龙气，然后以为自己撞了大运，被引入龙城。

　　萧晨这般猜测着，像是为了验证他所想一般，广场对面，突然出现激烈的打斗声。

　　“杀！”

　　雷霆般怒吼声响起，那对人马，阵容比想马老和柳老团队加起来，还要强大。

　　是从另外一个方向进入龙城，然后一路杀过来，进入到这龙族广场。

　　见到将近熄灭的虚神之火，顿时想也没想，就动手杀了进来。

　　“有帮手来了！”

　　马老和柳老，对视一眼，脸色皆是一喜。

　　这个时候，杀过来的帮手，不得不说，真的是一大助力。

　　古怪的黑甲武者，瞧着对面杀来的势力，嘴角勾起一丝残忍的笑容。

　　“龙神之光！”

　　他长枪一挥，黑色的虚神之火，传出一道龙影。

　　龙影盘旋一圈后，化为一道光波辐射出去。

　　底下的红色炎魔，被这光波照射，顿时全部变为黑色炎魔，实力直接翻倍。

　　“该死，这是怎么回事。”

　　那帮原本气势如虹，杀气四溢的队伍，顿时大乱，传来阵阵惨叫之声。

　　“梨花暴雨！”

　　为首的那名年轻弟子，一剑挥出，剑尖之上寒冰之力浓缩到极致。化为一根根纤细的冰针，漫天激射出去，宛如暴雨倾盆。

　　一圈一圈辐射出去，像是一朵盛开的梨花。

　　不少炎魔被纤细的冰针刺入，动作顿时变乱，寒气弥漫，表面布满一层淡淡的薄冰。

　　“退！”

　　杀招一出，年轻剑客，冷喝一声，那对人马赶紧趁机，撤退了出来。

　　咔擦咔擦，下一刻，冰封的炎魔恢复自如，少数来不及退出的武者，当场惨死。

　　一进一出，这强大的队伍，损失了十几名武者。

　　年轻剑客，脸色阴沉的可怕，显然接受不了这等损失。

　　退出广场之后，那些炎魔在黑甲武者的控制下，同样收缩回来，没有去追。

　　“是五品宗门雪剑宫的弟子！”

　　马老和柳老，同时认出这批人的来历，脸色皆是微微一变。

　　“对面的，可是龙炎城的同道，在下雪剑宫真传弟子皇普奇。带领师弟，前来历练，可否一道联手，破了此地！”

　　正在马老和柳老犹豫之间，那年轻剑客的声音，却是响了起来。

　　“若要联手，算我一个！”

　　斗笠刀客，似乎早就来了，从广场一个角落飞出来，冷冷说道。

　　“好，算你一个。”

　　雪剑宫皇普奇，只一眼便看出这斗笠刀客，实力不可小觑，当即答应。

　　马老和柳老，顿感压力如山，这个时候，不想答应也不行了。

　　若是不答应，待会这两方联手，破了这炎魔阵，到时候他们就说不上话了。

　　各方顿时达成简单的意向，同意联手，解决这群炎魔，然后在谈虚神之火，还有青龙图腾，如何分配。

　　休息片刻，各方便一起杀了进去。

　　三大势力配合神秘的斗笠刀客，联合在一起，实力自然不可小觑。

　　柳老和马老的团队成员，都是附近几十个群域中，脱颖而出的精英翘楚，最少都是上官雷那个级别的存在。

　　至于雪剑宫，更加不用说了，那是五品宗门的弟子。

　　宗门每隔一品，便相当于隔了一重天，有着云泥之别。

　　惨烈的大战，一触即发。

　　“擒贼先擒王！”

　　雪剑宫皇普奇，目光锁定在身材魁梧高大，神秘莫测的黑甲武者身上，一剑刺了过去。

　　斗笠刀客，还有马老和柳老，实力最强的四人，联手与之展开大战。

　　其余武者，则各自联手，与炎魔厮杀。

　　进入广场的武者，双目赤红，全都杀出了真火，有些陷入癫狂之中。

　　图腾之上的黑色火焰，介乎实质和虚无之上，闪烁着诡异的光芒。

　　像是一颗冰冷的眼珠，冷冷的注视着下方大战。

　　萧晨身处其中，自保之外，努力保持心境平和。

　　局势越发诡异和混乱，让他有些身不由己，不知如何是好。

　　现场厮杀，伤亡之下，鲜血横流。

　　谁都没有注意到，落入地面的鲜血，尽数被广场中央大阵，悄然吸收。

　　激战中的人，却是顾不得这点，全都被虚神之火，给迷惑了心智，激发了心中的欲望和杀意。

　　随着现场洪荒血脉武者，一个个激活血脉，惨烈的大战，气氛渐入高潮。

　　人类武者，为何人数占据劣势，还能有如此底气。

　　很大原因，正是因为在场的多数武者，身具洪荒血脉，激活血脉之后，实力皆是倍增。

　　杀！杀！杀！

　　厮杀半日，炎魔的数量，由原先的一千，下降到三百之数。

　　然后彻底陷入劣势，人类武者，拼劲全力，越战越勇。

　　各种杀招不在保留，场间顿时，气浪翻腾，巨响不停。

　　异象频出，风火雷电，狂暴怒吼。

　　上千炎魔，终于被屠杀一空，龙族广场，满地都是珍稀的黑色炎晶。

　　却无人有心去捡。

　　与此同时，黑甲武者，手持长枪，带着满身伤痕，落入阵法之中。

　　皇普奇、斗笠刀客，还有马老和柳老，状态同样不佳，各自受了不轻的伤。

　　付出沉重的代价，总算将炎魔逼入阵法内，三家联手，人类武者，局面终于占优。

　　“哼，识相的赶紧滚，否则，下一次就取你狗命。”

　　雪剑宫皇普奇，站在阵外，冷眼看向黑甲武者，以及最后的一百炎魔。

　　黑甲武者笑道：“哈哈哈，龙神将出，就让尔等先承受龙神怒火吧，龙神之怒！”

　　哗！

　　青龙图腾上方，诡异的虚神之火，猛的闪烁，一股神威爆发出去。

　　轰隆隆，在场所有人包括萧晨在内，猝不及防，胸口突遭重击。

　　狠狠吐出一口鲜血，全部被撞飞出去。

　　完全是力量上的碾压，让人没法抵挡，没法破除，只能被动接受。


第1751章 神秘龙鳞

　　在神威的震慑下，倒飞出去的人，落地之后能够站立的，寥寥无几。

　　马老、柳老、斗笠刀客、冷锋、夏侯风，皇普奇以及五品宗门雪剑宫的少数精英。

　　自然能够站立，他们都是可以媲美星君，或者本身就是有着星君实力的顶尖强者。

　　可萧晨，落地之后，同样没有倒下去。

　　其面色平常，嘴角连血渍都没有，已经凝练出全身龙骨。防御力已经完全媲美星君，甚至犹有过之，要更加强悍。

　　更重要的是，那虚神之火，散发出的神威。

　　夹杂了许多龙威，对其杀伤力不可能像，其他人那般大。

　　“想不到虚神之火，都将近熄灭，居然还能有如此威力。”

　　“看着将近熄灭，怕是百年之内，都没法灭掉。”

　　“怎么办，这黑甲武者居然沟通虚神之火的力量，这样要杀他，实在有些麻烦了。”

　　皇普奇等人聚在一起，脸色凝重，低声讨论着。

　　几人都是星君级的高手，尤其是皇普奇，身位五品宗门的真传弟子。

　　底蕴和实力，比马老和柳老，都要深厚许多。

　　还有深藏不露的斗笠刀客，一直让人，摸不到底，同样可怕。

　　联起手来，那有着星君中期修为的黑甲武者，也不是对手。毕竟，他不像，宗门弟子会那么多的武技，掌握道器，还有各种杀招底牌。

　　可他居然能调用虚神之火的力量，这就有些难办了。

　　“杀，我就不信，他控制虚神之火，一点副作用都没有。”

　　强横的皇普奇，冷哼一声，带头杀了过去。

　　马老等人不甘落后，害怕黑甲武者死后，被其抢先一步夺走虚神之火，纷纷跟了过去。

　　被撞飞出去，倒地不起的武者，受伤颇重，没法再战。

　　只能闭目养神，原地疗伤。

　　就在此时，萧晨悄悄的动了起来，他将广场之上，此刻无人注意的黑色炎晶，一扫而空。

　　上千枚珍贵的黑色炎晶，就这么无声无息，被其收入囊中。

　　此刻，能有一战之力的人，都跟着皇普奇，去围攻那黑甲武者。

　　想要在最后关头，争夺那虚神之火。

　　谁要是能获得虚神之火，自然是一步登天，那是可以改变任何一个人命运的天大机遇。

　　没有人，能抵挡的了虚神之火的诱惑。

　　受伤的人，则在闭目疗伤，无人顾及到悄悄行动的萧晨。

　　收获千枚黑色炎晶，萧晨嘴角露出一丝笑意，看了看四方，闪身来到一片阴影之处。

　　取出一柄刻刀，屏气凝神，开始认真雕刻起来。

　　“龙神之怒！”

　　轰得一声，虚神之火，神威再现。

　　皇普奇等人，又一次被狠狠撞飞出去，这一次比第一次伤的还要重。

　　纷纷倒地，无人幸免，连广场外围正在疗伤的武者，都被波及。

　　噗呲！

　　可那黑甲武者，却是伤的更重。

　　调动虚神之后，阵法中的让，吐出大口大口鲜血，身上的气息不断减弱。

　　以肉眼可见的速度，在不断衰弱着。

　　“果然，他不能一直调用虚神之火的力量。再来一次，他必死无疑！”

　　皇普奇瞧得此幕，不由大喜。

　　“老夫刚才还有杀招未用，待会真元恢复，便会出手！”

　　斗笠刀客，沉默片刻后道：“再来一次，我也不会保留。”

　　三方势力，纠集还有一战之力的人，商量着如何必杀黑甲武者的对策。

　　半日后，所有人重新回到巅峰状态。

　　“准备出手！”

　　雪剑宫皇普奇，站起身来，手中长假，闪动着晶莹剔透的寒光。

　　马老和柳老，也在此刻，缓缓起来，眼中皆是精光四溢。

　　这一次，大家都是志在必得，务必绝杀黑甲武者。

　　然后在商谈，虚神之火，如何分配。

　　“冰封斩！”

　　皇普奇神色肃穆，长发飞扬间，身后突然出现八道首尾相连的寒冰剑气。手中长剑，凭空颤鸣起来，蒙蒙剑意，直冲八方。

　　来自手中道兵，寒冰属性的大道之力，弥荡八方，而后猛的凝聚在剑身之上。

　　八道首尾相连的剑气，形成一团恐怖的寒冰剑气封印，朝着黑甲武者，印了过去。

　　刹那间。

　　整个广场，都在剧烈的晃动起来，冰雪纷纷，寒意袭人。

　　皇普奇这一招，将手中道兵硬生生激发出三成威力，在配合自身恐怖的剑意。挥发出仅次于始祖级功法，和其衍生功法的天阶神技，将寒冰大道与自身剑意，完美融合。

　　形成一道，可怕的封印，欲要直接镇压黑甲武者。

　　首尾相连的八道剑气，还未直接落下，那黑甲武者，浑身便已经被寒气侵袭。

　　身体僵硬，动作迟缓，面色痛苦，嘴唇布满寒霜。

　　此招之可怕，令人心惊，让马老和柳老都感到一阵胆寒。

　　可谁都没想到，深藏不露的斗笠刀客，紧接着挥出更可怕的一记刀招。

　　“修罗炼狱！”

　　就见斗笠刀客身上，有黑色的乌光绽放手中长刀，轻轻一划。

　　他的身上迸射出，无比可怕的杀意，那是一股冰冷之极，毫无感情的杀意。

　　斩尽七情，断绝六欲，化身修罗，衍化人间炼狱。

　　一刀劈出，仿佛地狱重现人间，乌黑色的刀光与虚空重叠，这一刀，像是十八层炼狱迸射出来一般。

　　那一刀，将人间炼狱重叠，表现出一种，掌控地狱，我主生死的霸道。

　　轰隆隆！

　　这一刀，将笼罩在整个广场的寒冰，尽数掩盖。整个龙族广场，摇晃的更加厉害，出现一丝丝可怕的裂缝。

　　“这是……什么刀法！”

　　皇普奇看的有些失神，不敢想象，这么一刀，会是斗笠刀客劈出来的。

　　惨叫声响起，黑甲武者，被这后发的一刀，当先砍中。

　　身上盔甲，四分五裂，全部被毁。

　　硬朗的皮肤之上，出现一丝丝裂缝，有黑色的鲜血渗透出来，张口惨叫不已。

　　封！

　　皇普奇回过神来，长剑一收，八道收尾相连，蕴含着寒冰大道的剑气，狠狠镇压下来。

　　寒冰剑气，不断绞杀着黑甲武者，同时将其完全封印。

　　“杀！”

　　与此同时，马老、柳老还有冷锋，夏侯风和雪剑宫核心弟子的杀招，也在此时尽数出手。

　　刚刚挣脱八道剑气的黑甲武者，来不及反抗，又被狠狠的一步步击退。

　　就见他，身形踉跄，身上尽是黑色的鲜血喷射出去。

　　然后跪倒在地，看着众人阴冷冷的笑道：“龙神将出，你们所有人，都会承受龙神的怒火！”

　　“装神弄鬼，世间早已没有神魔，说，你到底是什么来历。”

　　站在血阵之外，皇普奇反手一剑，将穷途末路的黑甲武者，一剑劈飞，狠狠撞在青龙图腾上面。

　　“龙神将出，龙神将出！”

　　黑甲武者状若疯狂，起身之后，突然逃窜起来，口中大喊不停。

　　“追！他要逃了。”

　　眼见黑甲武者逃窜，其他人脸色顿时一变，这黑甲武者能控制虚神之火，身上一定有大秘密。

　　咔擦！

　　可见逃到远处的黑甲武者，还未来得及继续逃走，头颅突然飞了出去。

　　整个身躯，化为黑色火焰，燃烧起来。

　　片刻后，然后过后，只有一块黑色物体，从空中落下。

　　萧晨收刀归鞘，伸手一招，将此物体，握入手中：“龙鳞？”

　　那是一块，黑色的龙鳞，沉重无比，流露着远古的气息。

　　“是你！”

　　瞧得萧晨突然杀出，获得神秘之物，皇普奇等人慌忙追了过来。

　　谁都能猜到，此物一定和虚神之火，有重大牵连。

　　“萧晨，将它交给我。”

　　马老一阵错愕后，脸上露出一丝喜色，是自己团队的人。

　　萧晨眉头一挑，颇为玩味的道：“我为什么要交给你，凭你坑我一百万中品灵玉，还是报答你先前暗中威胁，索取我的珍宝？”

　　马老为之一堵，不由气的浑身发抖，指着萧晨道：“你交也得交，不交也得交。”


第1752章 掌控全局

　　马老气急败坏，不由得凶相毕露，出言恐吓起萧晨。

　　“有意思，你偷偷摸摸躲在这里，等我们和这黑甲武者，斗个半死，自己却躲在这里捡便宜。你以为，就凭你一个小小大元丹尊者，就能捡的了我们的便宜？”

　　柳老在一旁，出言帮腔，带着一丝嘲弄得神色，看向萧晨。

　　“年轻人，小聪明不要放在这上面，我们这随便一人。一巴掌，就能拍死你，识相点快点交出那东西。”

　　皇普奇等人，神色平静，只是冷冷的看向萧晨。

　　并未将其放在眼里，一个大元丹尊者，还想要捡便宜，也不看看自己几斤几两。

　　冷锋皱眉道：“萧兄弟，现在可不是你任性的时候，现在不叫，待会皇普奇公子生气。我和马老，都抱保不住你性命。”

　　萧晨看着这些人，脸上露出一丝笑意：“交给谁呢？”

　　“废话，当然是我！”

　　马老想也没想，直接了当的说道。

　　话音刚落，顿感不妥，几道视线，略带不善的看向马老。

　　尤其是皇普奇，眼中闪过一丝若有若无的杀气，让马老感到一阵寒意。

　　连忙转变话锋道：“交给我们一起保管，反正不能留在你手中。”

　　“你们是谁？我问的是，交给谁！”

　　萧晨看向马老，脸上玩味的笑容不减。

　　皇普奇不着痕迹的咳嗽一声，表示自己的存在感，后面他的几个师弟立刻说道。

　　“当然是交给我们师兄了，我们师兄乃雪剑宫真传弟子，实力最高，出力最多，还有谁比他更合适。”

　　“谁敢和我们师兄争，就是和雪剑宫作对！”

　　共同敌人已死，内乱顿起。

　　人类的天性，在这一刻，显露无疑。

　　听的雪剑宫的弟子话，冷锋等人的脸色，显得很不舒服。

　　“这话说的，好像我们没出力一样。”夏侯风不咸不淡的说道。

　　“实力第一？呵呵。”斗笠刀客冷笑一声，调谑之意十足。

　　萧晨冷眼观之，心中冷笑，早就知道这群人，不会是铁板一块。

　　“皇普公子，我看着家伙就是来故意戏弄我们，让我们引起争斗的。不如将其宰了，神秘之物，再做定论。”

　　马老眼中闪过一丝杀意，突然开口说道。

　　争论顿时停止，所有人视线回到萧晨身上，猛然景象，这家伙真的有点冷静过头的。

　　几番话，便将矛盾转移，手段不是一般的高。

　　咻！

　　马老突然身形突然一动，浑身杀气四溢，就这么直接朝着萧晨下了杀手。

　　就见他腾空而起，一掌落下，狂风四溢。

　　星君之威，朝着萧晨狠狠震慑而去，一掌落下，像是一座山岳朝着萧晨压了下来。

　　配合着自己星君的气势，突袭之下，这一掌看上去，霸道无边。

　　在众人眼中，萧晨下一刻，似乎就要被拍成肉泥，死无全尸。

　　萧晨冷笑一声，就见其身体微微一晃，下一刻，突然变身为千丈巨人。

　　佛门大神通，法相天地！

　　皇普奇等人大吃一惊，慌忙之间，匆匆后退。

　　马老当即傻眼，在他的视线中，萧晨身影突然消失，前方多出一堵墙壁。

　　抬头看去，还未反应过来怎么回事，就被萧晨一脚狠狠踹了下去。

　　轰隆隆！

　　巨响不停，整个广场摇摇晃晃，可怕的气势从萧晨身上散发出去。让皇普奇等人，全都目瞪口呆，怎样都没想到萧晨手中，还有此等杀招。

　　等到萧晨的身影恢复原形，马老已经半死不活的躺在地上，全身骨骼碎裂，痛的死去活来。

　　若不是他有星君修为，萧晨施展法相天地后，这一脚，就能要他命！

　　“老匹夫，倒是不笨，可却有点自作聪明。”

　　萧晨又是一脚，将马老的身体，毫不留情，直接踢飞出去。

　　就在此时，异变突起。

　　重伤未死的马老，在空中用尽全力，猛的一番身。其浑身是血，满身伤痕，狼狈不堪。

　　一张令人生恶的老脸，现在更是丑陋不已，其状若疯狂的看向萧晨：“给老子去死！”

　　轰！

　　来自星君的灵魂意志，从其眉心迸射出去，顿时一股无形的意志。

　　与天地相容，带着无上之威，朝着萧晨席卷而去。

　　龙族广场的地板，在这股灵魂意志的冲击之下，纷纷炸裂，倒卷着飞了起来。

　　咔擦咔擦，一步步朝着萧晨，紧紧逼去。

　　萧晨脸色一沉，不敢大意，星君的灵魂意志，直入灵魂深处。乃是星君最大的依仗，未入星君，几乎没有任何手段能抗衡。

　　曾经多次，让萧晨狼狈不堪，灵魂意志的威力，他早有领悟。

　　可这次，他偏偏不信！

　　右脚朝后撑地，萧晨单手握着霸刀刀鞘，猛的朝地面狠狠插去。

　　铛！

　　当刀鞘插入地面的一刻，两圈道轮从他背后出现，一轮是刀之大道，一轮是霸刀的雷霆之道。

　　“刀之大道！”

　　现场顿时传来一片惊呼，谁都没想到，萧晨居然已经领悟出一种完整的道。

　　还是诸多刀客，梦寐以求的刀之大道。

　　皇普奇眼中闪过一丝嫉妒的神色，他的寒冰之道，还是靠道兵领悟出来的。剑道，至今没有领悟，如今在这小地方，居然见到一名不见经传的小人物，领悟出更加难以悟出的刀之大道。

　　实在感到不可思议，身位五品宗门的真传弟子，他可是还连剑道都未领悟。

　　两股道威相叠，合二为一，迎上那可怕的灵魂意志。

　　道威与灵魂意志对拼，却仍然差了一线，可那星君之下，无人能挡的灵魂意志。

　　终究是被萧晨，给硬生生的挡住了！

　　嗤嗤！

　　身体一步步后退，刀鞘在地面，不断划出一道裂缝。

　　萧晨咬紧牙关，身上两百六块龙骨，蹦蹦作响，犹如龙吟一般。青龙之威，赫然而出，与两轮道威加持。

　　狂暴的龙威，感到自身受到的羞辱，不可控制的怒吼。

　　嘭的一声，可怕的灵魂意志轰然爆炸，直接溃散。

　　空中马老，再次吐出一口鲜血，狠狠飞了出去，眼中竟是不可置信的神色。

　　“怎么可能，星君之下，居然有人能挡住灵魂意志，那可是星君的意志，与天地相容，携带乾坤之力！”

　　落地的马老，彻底失去一战之力，茫然无措，惶恐不已。

　　啪啪啪！

　　皇普奇突然拍其手来，笑道：“不错，能以大元丹尊者的实力，击败星君，令人敬佩。不过萧晨，你也仅此而已了吧。”

　　看着萧晨吃力的摸样，皇普奇自认为，萧晨已经达到极限。

　　如果仅此而已，那还完全，没法对他构成什么真正的威胁。

　　“将那龙鳞，给我交出来，否则，今日你必死无疑！”

　　话音一转，皇普奇沉声说道。

　　他已经失去耐心，他对萧晨那一丝嫉妒，已经转化为杀意。

　　如果萧晨敢说半个不字，他会立刻动手，击杀萧晨，毫不犹豫。

　　谁知道萧晨根本没有看他，目光一转，落到了阵法中央，那根青龙图腾，还有上方的虚神之火上。

　　握着黑色龙陵的他，能清晰感受到，那虚神之火的前身主人，乃是他青龙一脉的前辈。

　　更能感受到，火焰中残存的意志，正饱受着人世间最惨烈的痛苦，时时刻刻都在受着折磨。

　　一切罪孽的源泉，都在他手中这枚黑色龙鳞之中。

　　他要去解救这青龙一脉的前辈，让其不在受到痛苦的折磨。

　　“你找死！”

　　见萧晨看都没看他，皇普奇勃然大怒，长剑出鞘，冰雪纷飞，寒意席卷而出。

　　“滚回去。”

　　萧晨眼中闪过一丝怒意，看也不看，单手一挥，指物为兵在瞬间完成。

　　嗖嗖嗖！

　　上千名黑色炎魔，在刹那间出现，犹如鬼魅一般，堵在了皇普奇的身前。

　　炎魔身上燃烧的火焰，弥漫的邪气，告诉他，一切不是幻觉。

　　在他面前，是真正切切，上千个实力强大，媲美星君的黑色炎魔。

　　皇普奇吓得脸色发白，杀招还未完成，便收剑而退。


第1753章 一念之间

　　上千名黑色炎魔突然出现，着实将皇普奇吓了一跳，任凭他实力如何强大。

　　面对如此多的黑色炎魔，一点脾气也不敢发。

　　最重要的是，他看不出这些炎魔的深浅，不敢赌。

　　不仅是他，场间柳老、冷锋等人，都被吓了一跳。

　　实在想不出，明明已经被杀死黑色炎魔，为何又突然出现。

　　还被，萧晨所控制。

　　“傀儡之术吗？”

　　现场不乏见识广博之人，低声沉吟道。

　　大道三千，左道八百。

　　傀儡之术，正是旁门左道，非常少见，难以修炼。

　　可一旦修炼有成，无疑不是绝顶高手，以一敌十，以一敌百，都不夸张。

　　但问题是，萧晨怎么看，都不像是修炼傀儡之术的人。

　　世间懂的傀儡之术的宗门，非常稀少，无一不是隐世宗门。

　　既然是旁门左道，修炼之后，身上自然会流露出一些，有别于正常武者的气息。

　　非常明显。

　　比如那斗笠刀客，身上就流传着一股邪气，一看就知道不是什么正道武者。

　　但萧晨，堂堂正正，身上内敛的气势，四溢的锋芒，清澈的双目。

　　一点都看不出来，他会是修炼左道武学的人。

　　但不管如何，现在萧晨这一手，的的确确是震慑住他们。

　　尤其是皇普奇，原本十拿九稳的他，此刻面色发白，握剑的右手微微有些颤抖。

　　炎魔的杀机，牢牢锁定着他，他面临的压力，外人根本就感受不到。

　　“萧晨，有话好好说，咱也犯不着撕破脸，拼个你死我活吧。”

　　面对步步逼近的上千炎魔，皇普奇终于示弱，看向萧晨道。

　　“没听见我的话吗？”

　　萧晨懒得看他，冷冷的说道。

　　指物为兵衍化出来的炎魔，数量达到一定程度后，威力难免会减弱。

　　识海中法力消耗，也会很大。

　　可再怎么弱，也有大元丹尊者的实力，再怎么消耗，也足够坚持大半个时辰。

　　在萧晨手中，以黑色炎魔，衍化两仪刀阵。

　　剿杀皇普奇，绰绰有余。

　　更何况，除了黑色炎魔，还有萧晨他自己。

　　皇普奇半点胜算都没有，不求饶，他只有死路一条！

　　眼中神色变幻，皇普奇感到阵阵憋屈，心中窝着一团火，却又不敢发泄出来。

　　萧晨的意思，很明显，就是让他滚！

　　堂堂雪剑宫真传弟子，何曾受到如此羞辱。

　　“萧晨，我皇普奇，早晚会跟你算清今日这笔账，我们走。”

　　皇普奇脸上一会红一会白，领着雪剑宫还剩下的十几个弟子，被逼离去。

　　萧晨目光一扫，柳老冷锋，夏侯风等人，意思不言而喻。

　　雪剑宫的人都走了，你们这帮人，就更加没必要，呆在此地了。

　　这是无声的威胁，可却没人敢不尊。

　　马老重伤虚弱，早已无力再战，柳老团队实力本来不强。前几轮的厮杀中，更是伤亡惨重，要让他们在与这黑色炎魔大战一场。

　　肯定，没有信心。

　　“萧晨，但愿你这一生都不会回龙炎城”

　　冷锋看着萧晨，淡淡的说了一句，话中威胁之意，不言而喻。

　　萧晨平静的道：“这就无需你操心了。”

　　不多时，冷锋带着马老团队的人离去，柳老团队的人，紧随其后。

　　很快，龙族广场附近，变得冷冷清清，只留下萧晨，还有……

　　还有斗笠刀客，未走。

　　“你不走？”萧晨看向斗笠刀客，淡淡说道。

　　斗笠刀客轻声道：“他们之所以走，是因为不懂得你心中所想，心中所求。”

　　萧晨心中一顿，看向这斗笠刀客道：“玄光寺真远，不用在拐弯抹角了，你使出那招修罗炼狱，我便知道你是谁了。”

　　“好眼力。”

　　斗笠刀客淡然一笑，取下斗笠，露出一个光秃秃的脑袋，还有冷峻硬朗的面孔。

　　不是玄光寺叛贼真远，又是谁！

　　虽有所猜测，可看清对方的容貌，萧晨心中依旧微微感到一丝惊讶。

　　实在没想到，这真远，隐藏的如此之深。

　　“你其实早就可以突破云海境了吧。”萧晨看向对方，平静的问道。

　　很多年前，真远就已经是坟海青年武者第一人，稳压上官雷和王月明一筹。

　　而王月明和上官雷的修为，则在三年前，便已经是大元丹巅峰。

　　真远，不可能没有进步。

　　“你猜的很对，若不是你那摩耶破戒刀出现，我还会在这一境界，停留三年。”

　　真远淡淡的道：“佛门讲求悟性，对修为境界不甚在意，可能十年一悟，一朝得解，可增百年功。不过现在无所谓了……”

　　的确无所谓了，已非佛门中人，自然不能在如此修行。

　　“怎样，觉得我的刀术，比你如何。”

　　真元带着一丝得意，向萧晨问道：“我只修了三个月刀术，断红尘、了凡心，入地狱便已经习的真意。还触类旁通，领悟出另外一刀法，修罗炼狱。”

　　“一年成佛，一念修魔，你明白我的意思。”

　　萧晨淡淡的说道，这真远的确是刀术天才，可刀法一道哪有速成的道理。

　　他为求捷径，已遁入魔道，实力越强，魔障越深，早晚会自掘坟墓。

　　“摩耶破戒，第一个便是魔，只是佛魔不两立，才改成了摩。这本就是一本魔刀，不是我修炼岔了，是你一开始就错了。”

　　真元目光直视萧晨，一字一顿的说道。

　　他很想看到，萧晨听闻此话后疑惑不解的表情，可惜失望了。

　　萧晨内心强大，岂会因这三言两语，就否定自己所悟，淡淡的道：“走着瞧便是，你说你知我所想，知我所求，说说看。”

　　真远上前一步，看向那青龙图腾上的虚神之火，眼神完全陷入进去，着魔一般。

　　“你想求虚神之火，可这虚神之火，已沾染魔性。我不需要这虚神之火，我只需要它身上的魔性，咱们完全没有对立的矛盾。”

　　停顿片刻，真远接着说道：“如今我已得到刀谱，你身上再无我所求之物，我也不会与你为敌，完全可以合作一把。”

　　萧晨心中一动，这建议确实不错，他能感受到虚神之火所受的痛苦。

　　可一时间，也找不到破解之法。

　　真远已决定修魔，这虚神之火沾染的魔性，对他有着无穷的诱惑。

　　更重要的是，萧晨感觉到，这地方应该封印着某个邪龙。

　　原本虚神之火是封印的关键，可时间过去太久，虚神之火的神性不可控制的减弱。

　　被邪龙所侵，进而控制。

　　所谓龙气，也是魔化的虚神之火，故意泄露出去，引的其他人发现龙城。

　　以他们的精血，激活这图腾四方的血阵。

　　如果在不想办法，等到阵法激活，封印可能就会被彻底破坏。

　　让真远吸走邪龙魔气，未必，不是一劳永逸的办法。

　　可一切都是萧晨的猜测，不能肯定。

　　赌，还是不赌，只在萧晨一念之间。

　　“还做不了决定吗？虚神之火，多少人梦寐以求的造化，你只要点头，就可以得到。”

　　真远见萧晨沉默，淡淡的说道，他相信萧晨会做出选择。

　　嗡嗡嗡！

　　握着黑色龙鳞，萧晨又一次感受到，虚神之火所受的折磨。

　　那是一种难言的痛苦，令人心悸，却又无能为力。

　　“好，成交。”

　　萧晨面色沉静，伸手将龙鳞，朝着真远扔过去。

　　真远脸上露出一丝笑意，伸手一招将龙鳞握在手中，看向黑色的虚神之火，脸色露出一丝狂热的神色。

　　轰！

　　可就在此时，血阵之上，突然红光四溢。始终巍峨不动的青龙图腾，一点点摇晃起来，整个龙城也开始剧烈的颤抖。


第1754章 镇压魔龙

　　龙城不断晃动，各种建筑，成片成片的倒下。

　　地面裂缝出现，一道道龙炎，直接喷射出来。

　　“怎么回事。”

　　“救命啊！”

　　雪剑宫弟子和柳老团队的人，都没有走远，原本想着伏击萧晨，静观其变的。

　　可突然发生的状况，让不少人，被龙炎直接喷中，当场化为灰烬。

　　“该死！怎么会这样。”

　　皇普奇怒骂一声，腾空而起，脚下房屋立刻倒塌，而后一道龙炎从地面喷射出来。

　　吓得他脸色发白，后背冷汗直流，这要是慢上一步，就得立刻死亡。

　　还不等他喘息片刻，地面又是一阵摇晃，好几道龙炎，同时喷射出来。

　　咻咻咻！

　　皇普奇拔剑出鞘，寒意四射，堪堪避过。

　　放眼看去，只见龙城火光四起，地面传出一阵阵可怕的怒吼声。

　　恐怖的龙威，在城中弥漫，莫名的恐惧在心间蔓延。

　　皇普奇顾不得许多，直接抽身狂奔。

　　这地方不能呆下去了，在呆下去，他皇普奇可能就会埋葬与此。

　　完整的龙城，在这一刻，瞬间倒塌了一半。

　　火焰滔天，全城蔓延，所有人都在夺命狂奔，一刻都不敢停留。

　　广场上，萧晨和真远，脸色皆是一变。

　　只见那血阵之中，摇晃的青龙图腾，一幅随时要倒的摸样。

　　萧晨沉声道：“速度，你动作快点。”

　　真远不敢大意，神色凝重到极致，一手握着龙鳞，一手结印。

　　口中念念有词，竟然是佛门咒语。

　　随着手印变幻，他身上散发出一道道乌黑色的佛光，背后出现一尊面无表情的黑色佛影。

　　其怒喝一声，眉心处一道黑色的卍字佛印，迸射出来。

　　卍字佛印不断旋转，图腾上虚神之火，不断抖动，溢出一丝丝黑色的气息。

　　一股邪恶的气息，在四方弥漫，萧晨顿感一阵心悸，身心皆受到影响。

　　哗！

　　轰的一下，小小的虚神之火中，不断有黑烟冒出。

　　片刻后，浓浓的黑烟，弥漫在广场上方，可怕的邪气，压得人踹不过气来。

　　萧晨心中大惊，万没料到，虚神之火隐藏的魔性，居然如此之多。

　　即便溢出如此多的魔性，依旧没有断绝的意思。

　　感受到压力越来越大，萧晨不得不盘膝而坐，谨守本心，才能不受侵扰。

　　就见广场上方，弥漫的黑烟，出现一双血色眼睛，冷冷的盯着真远。

　　萧晨凝目去看，在黑影之中，一道黑色的龙躯，若隐若现。

　　是黑龙！

　　萧晨心中一惊，这龙城下方，镇压着一条邪恶的黑龙。

　　什么样的存在，需要一座龙城来镇压还不够，还要一名虚神以神火镇压。

　　想想，便让人不寒而栗。

　　真远咧嘴，冷笑一声：“收！”

　　其背后那巨大的佛影，双手结印，眉心卍字佛心，开始强行将黑烟吸扯过来。

　　这人真是走火入魔，剑走偏锋。

　　居然想镇压炼化这股魔性为己用，不知道说是疯子，还是有大气魄。

　　“小小秃驴，不自量力。”

　　可怕的怒吼在空中响起，黑烟化为一道龙影，朝着真远狠狠冲了过去。

　　轰隆隆！

　　一扑之下，广场上的地板，尽数悲哀掀飞出去。强大的风暴，朝着四方弥漫，衍化出一阵阵黑色的风暴，席卷八方。

　　“你不过一丝残念，还奈何不了我。”

　　真远面露冷笑，伸手一拍，身后佛影巨手，狠狠落下。

　　将这道黑色龙影，直接打散，化为一缕缕纤细的黑烟，被其眉心处的卍字佛印，快速吸扯进去。

　　啊！

　　黑烟吸入的一刹那，真远脸上出现一丝丝黑色的纹路，整个人陷入癫狂之中。

　　虽只是邪龙的一缕残念，可蕴含的魔性却是惊人的庞大，让真远身上的气息不断增长。

　　光秃秃的头颅上，黑色的发丝，犹如野草一般疯长起来。

　　萧晨只看一眼，便感到心惊肉跳，底下封印的魔龙，到底是什么来头。

　　目光一转，萧晨惊喜的发现，随着真远不断吸入魔气。

　　图腾上黑色的虚神之火，正在一点点变得清澈起来，火焰摇摆，越发纯粹。

　　龙城上方，不断的回荡的怒吼声，变得更加猛烈起来。

　　不过与最初狂暴的怒吼相比，此刻的龙啸，更像是一种不甘的嘶吼。

　　让人听之，更加觉得可怕。

　　龙城尽毁，完全变成一片废墟，沐浴在火海之中。

　　“哈哈哈哈，我成功，我成功了，我成功了！”

　　真远狂笑不止，状若癫狂，额头黑发狂舞。

　　其形象大变，曾记的硬朗刚正的气质，荡然无存。长发乱舞，眉眼之处，尽显妖气。

　　身上的气势，更是可怕的惊人，萧晨感觉，他像是要随时突破星君一般。

　　目光一转，真远盯上萧晨，咧嘴一笑：“萧晨，多谢你的龙鳞，你可以滚了。”

　　话音落下，一阵狂笑，身形猛地一窜，朝着图腾上的虚神之火，狠狠抓去。

　　他根本就没想过，将虚神之火，留给萧晨。

　　不过萧晨，却是纹丝微动，脸上带着一丝冷笑，冷眼看着他的动作。

　　轰！

　　已经完全退去魔性的虚神之火，猛的散发出一阵神威，将真远狠狠震飞。

　　虚神之火，咻的一声，直接窜入萧晨眉心。

　　在其眉心，形成一缕火焰标志。

　　萧晨顿时感到，无穷无尽的能量，充满在自身的体内。

　　识海深处，精神力无限增长，仿佛没有止尽一般。

　　“晚辈，多谢你将我痛苦中解救出来。”

　　来不及感应这股能量，脑海中突然多出一道声音，乃是虚神的主人。

　　萧晨对此不敢意外，挣脱束缚的虚神之火，会选择自己这个正宗的青龙后裔。

　　还是真远这个遁入魔道的，佛门逆子。

　　根本就不用想，肯定是自己。

　　“该死。怎么会这样。”

　　站在广场外的一处巨石上，真远嘴角溢出一丝血渍，有些所料不及。

　　“上天助我，生死关头，没想到还能碰到青龙后裔。后辈，你无需说话，照我的去做。赶紧将青龙图腾，打入地面，将阵法堵死，才能勉强压住黑龙王出世。”

　　萧晨大吃一惊：“魔性被吸收了，黑龙王还能出来。”

　　“封印早已破损，就算将图腾打入地面，也只能再困他一百年。百年之后，黑龙王，必然还会出现。”

　　萧晨来不及想太多，身形一闪，便穿过那重重血阵，落到青龙图腾之上。

　　“萧晨，我要你命！”

　　刚刚落下，就见真远面目狰狞，手持一刀，从天而降。

　　施展的正是摩耶破戒刀，第三招入地狱。

　　就见十八层地狱和空间重叠，真远万鬼加身，一刀劈出。可怕的刀光，像是从地狱深处，杀出来一般。

　　呜呜呜！

　　四面八方，尽是恶鬼哀嚎之音，这一刻，地狱和人间重合。

　　“找死！”

　　就见脑海中传来一声冷哼，眉心处火焰印记，射出一缕神光。

　　所有恶鬼，烈火焚烧，被烧的哇哇大叫，一切异象，尽数烧毁。

　　真远落地后，火焰缠身，在地面痛苦的翻滚起来。

　　他的面孔，不断变换，一会黑一会白，看上去人不人鬼不鬼，完全陷入疯魔之中，可怜无比。

　　刀道，武道，从无捷径。

　　真远既然走上了这一条路，一切后果，皆是自作孽，完全用不着可怜。

　　“快，将青龙图腾，埋入地面。”

　　轰轰轰，也就是在此时，地面像是海浪一般翻滚起来。

　　有什么东西，像是随时会蹦出来一般。

　　萧晨用尽全身气力，一掌拍在青龙图腾上。

　　只感觉真元气力，还有识海中的精神力了，被图腾疯狂的吸收。

　　青龙图腾，在他的推动下，一点点末入地面。


第1755章 神火传承

　　轰！

　　当青龙图腾彻底末入地面的一刻，世界突然变的一片清静。

　　地底可怕的邪龙，被整个镇压下去，恐怖的龙啸戛然而止。

　　四处火光的地下龙城，亦在此时，渐渐熄灭。

　　萧晨落地，感到浑身一阵虚脱无力，所有气力和真元，全都消耗一空。

　　为将青龙图腾，埋入地面，可以说是倾尽了全力。

　　不及多想，萧晨盘膝落地，取出两枚中品灵玉，闭目运转紫雷决。

　　“后辈，你叫什么名字？”

　　正在紧张恢复实力的萧晨，脑海中再次出现那厚重的声音，乃是虚神之火的原主人。

　　“在下萧晨。”

　　“萧族？我青龙一脉八大家族中，似乎并无萧姓大族。不过无所谓了，萧晨，我时日无多，这虚神之火只能传承与你了。”

　　萧晨内心泛起一阵波澜，不忍心告诉对方，如今青龙一脉只剩他一人。

　　沉吟片刻，轻声道：“没有其他办法嘛？虚神之火既然未灭，我帮前辈找一具躯壳，夺舍重生不行？”

　　“来不及了，我这神火已经太过衰弱，灵魂意志只有一缕残念，没法成功夺舍。再者，我也没有继续活下去的欲望，不必强求。”

　　虚神之火的声音断断续续，显示出其状态，很不完整。

　　萧晨沉默，一时不知如何去说。

　　“不必可惜，我活的已经够久，你且记住。百年之内，黑龙王必将出世，这青龙图腾不过是最后手段，困不住黑龙王。可惜，可惜……终究是辜负了血衣龙帝的重托……”

　　虚神之火的声音，开始越来越弱，渐渐消失不存。

　　“前辈，前辈……”

　　无论萧晨如何在脑海中呼唤，那声音再也没有出现，令萧晨感到一阵扼腕叹息。

　　哗！

　　突然之间，萧晨脑海中，涌出许多不属于自己的记忆。

　　那是虚神之火主人，平生所经历的故事，许多画面，犹如电影一般，断断续续，在其脑海中闪烁。

　　因为只是一缕残念，各种记忆和信息，都颇为零碎。

　　半响之后，萧晨才整理出一些头绪，对黑龙王的来历，有了一个大致的了解。

　　龙族历史上从无黑龙，七色神龙也没有黑龙一脉。

　　那黑龙王乃是天生异体，诞生之日，便有种种可怕的预兆。

　　待长大之后，实力越来越强，几乎逆天，很快便超越了许多龙族老辈高手。

　　其自称龙神转世，以铁腕杀戮，夺得龙帝之位，被外界称为黑龙王。

　　后被龙族隐世高手联手封印，可其几乎不死，每次最后都能挣脱封印。

　　其几经起伏，每一次出现都会在龙族，掀起一片血雨腥风，带来种种灾难。

　　最后一次，是被血衣龙帝亲手封印，再由一位龙族虚神境的高手，以自身神火镇压。

　　奈何，时至今日，封印效果减弱。

　　虚神之火燃烧将灭，又被其找到机会，若不是萧晨因缘巧合出现。

　　不需百年，就在刚刚，它便能成功出世。

　　萧晨顿感一阵后怕，若是刚才自己，未能将图腾封印进地面。

　　那黑龙王出世，不仅自己死路一条，带来的灾难，也是不可预料。

　　同一时间，他也整理出，如何继承虚神之火的方法。

　　这虚神之火，虽说即将燃烧殆尽，可蕴含的能量，对目前的他来说，仍然是天量。

　　想想那真远，仅仅是吸收了魔性，实力便膨胀到令人心悸的地步。

　　虚神之火，定然差不了多少。

　　只不过萧晨与其不同，他不会强行炼化，贸然将自己的实力拔高。

　　武者之道，何来捷径可走。

　　看看真远刚刚，人不人鬼不鬼的摸样，便是最好的教训。

　　以其天赋，其实完全不可如此激进，弃佛修魔，真的可惜了。

　　摒除杂念，萧晨开始按照整理出来的一些方法，缓缓接收着虚神之火的传承。

　　眉心之处，那明亮的火焰印记，一点点慢慢黯淡下来。

　　哗！

　　虚神之火蕴含的能量，一点点被肉身、元丹，以及自身魂魄吸收，全身上下，皆是一阵沸腾。

　　其蕴含的能量，不是单纯的真元，或者气力，或者灵魂力，而是全部都有，并且还有一缕最重要的神威。

　　随着传承的自然吸收，萧晨的修为，快速增长着。

　　他的身上，散发出点点灵光，在黑暗的龙城中，显得像是萤火虫一般，格外唯美。

　　这是萧晨，故意散发出去的。

　　他没有像真远那般贪心，若是全部吸收虚神之火的能量，他突破星君都不是问题。

　　可没这个必要，根基不稳，很容易走火入魔。

　　一切，必须都在自己掌控范围内才行。

　　半个时辰之后，萧晨修为由大元丹初期，一直上升到大元丹后期才停下来，离巅峰圆满一步之遥。

　　还没完，当代表真元的能量，传承结束之后。

　　代表灵魂之力的能量，继续传承，一缕缕纯净的灵魂之力，朝着萧晨从未探入过的识海深处飞去。

　　是要去灵魂池吗？

　　萧晨心中不由一阵好奇，以前听叶子风师兄说过，他早已凝练出了星君才能唤醒的灵魂池。

　　可因实力有限，一直没法，一探究竟。

　　这一次，或许是个机会。

　　意识缠绕在这一缕缕纯净的灵魂力上，一点点深入识海深处。

　　片刻后，萧晨在这漆黑的禁区内，看到一点光亮存在。

　　那便是灵魂池了。

　　还未来得及细看，萧晨一阵恍惚，便随着纯净的灵魂之力进入其中。

　　灵魂池广阔无比，可以称得上是无边无际。

　　广阔的灵魂池，一片朦胧迷茫。在灵魂池的中央，来自虚神之火的灵魂力，朝着一团光华飞遁而去。

　　那一团光华，便是常人所说的三魂七魄。所谓灵魂意志，便是三魂七魄，配合修炼灵魂力的功法，凝练而成。

　　大千世界，任何生灵，无论妖魔凶兽，都会有三魂七魄存在。

　　修炼到高深层次，都凝练三魂七魄，修炼灵魂之力，衍化灵魂意志。

　　随着无数灵魂之力的遁入，那一团光华，越发明亮。

　　萧晨明显感受到，自己的三魂七魄，正在不断增强。

　　灵魂之池，广阔无边，浩瀚无垠，迷迷茫茫一片。事实上灵魂池的广阔，远超人的想象，乃是人体最神秘之处。

　　在灵魂池遥远的东方，萧晨所感受不到的地方，有一座神秘的墓碑。

　　墓碑耸立，弥漫着古老的气息，强劲有力的书写着苍穹二字。

　　苍穹墓碑之后，似乎有一座坟堆，不知道埋葬着什么。

　　只不过萧晨靠着取巧的方式进入，意识微弱，所看到一切，皆是朦朦胧胧，根本看不到这极远之地的东方墓碑。

　　等到虚神之火的灵魂之力，全被萧晨接受之后。

　　灵魂池中央的代表三魂七魄的光团，不断旋转起来，无数星辉从中洒落出来。

　　片刻后，星星点点光辉，布满这灵魂之池。

　　光团停止旋转，凝练成一尊青色的龙印，迸射出可怕的龙威。

　　萧晨意识退出，双眼猛地睁开，眼中繁星闪烁。

　　顿时间，前方视野之间，所有漂浮的尘埃，全部禁止。

　　这一刻，仿佛所有世间一切，是生是死，皆在其萧晨一念之间。

　　灵魂意志，他接受这虚神之火的灵魂传承，直接凝聚出了灵魂意志。

　　轰！

　　萧晨心念一动，灵魂池中龙印爆发出刺眼的光芒，前方所有一切，尽数化为尘埃。

　　无声无息，威力可怕的惊人。


第1756章 探索宝城

　　就在萧晨闭关，接受虚神之火传承时。

　　龙炎古地地面之上，皇普奇略显狼狈的出现，然后开始，清点雪剑宫从龙城逃出来的弟子。

　　不多时，清点完毕之后，皇普奇脸色差到了极致。

　　百名雪剑宫弟子，死的只剩下二十来人，大部分丧生在最后的龙炎之中。

　　死的只剩下五分之一，还没得到虚神之火，也没得到青龙图腾。

　　不得不说，真是一个巨大的失败。

　　回到雪剑宫之后，可以预见，必将受到宗门长老的责罚。

　　带队不利，死伤惨重。

　　“皇普兄。”

　　就在此时，一脸虚弱，满身伤痕的马老，带着夏侯风，冷锋等人也出现了。

　　马老的团队，本来就在与黑色炎魔大战之时，损失过半。

　　又经历龙炎喷发，死的更惨，是只剩下不到十来人的摸样。

　　几乎团灭。

　　不多时，柳老的团队，也来到此处，神色更惨。

　　他的团队实力最弱，清点一番，从龙城逃出来的，不过四五人。

　　“马老，这萧晨，可是你团队的人，到底什么来历。”

　　皇普奇脸色阴沉，看向马老，眼中明显有一丝不满之意。

　　其现在心情差到了极致，恨不得将和萧晨的有关，全部斩杀。

　　“他来自坟海，出自什么宗门，不清楚。他刚刚入团没多久，对他的了解，真不多。”

　　马老见到皇普奇的脸色，慌忙解释道。

　　这次事情是真的闹大了，五品宗门雪剑宫死的了如此多的人，绝对不会善罢甘休。

　　现在要是和萧晨，扯上什么关系，一个不小心被牵扯。

　　那后果，真的有不敢设想。

　　冷锋开口道：“这事怪不到我们，如果发现他，我和马老都不会放过他。”

　　“没错，我也绝不会犯过这小子，除非他一辈子不回龙炎城。”柳老脸色阴狠，眼中闪过一丝杀气，冷冷的说道。

　　皇普奇愤恨的道：“可恶，这次龙炎城百年一次开启的上古传送阵，龙腾郡十大宗门亲临。我雪剑宫，算是将脸，给丢完了。那小子，我一定会让他生不如死。”

　　马老和柳老，闻言不由心中一沉。

　　龙腾郡，那是龙腾候在中央大世界炎武皇朝的封地，皇朝万古不朽。

　　气运昌隆，封王候者可同享皇朝气运。

　　皇朝自从建立的一刻起，便开始累积气运，到如今四大皇朝皆以累积数十万年的气运。

　　现在任何一个皇朝，都拥有影响整个大千世界格局走向的能力。

　　皇朝王侯，可以借势皇朝气运，在王侯封地内容许建立的宗门，同样能借王侯气运。

　　比起那些外面建立的五品宗门，皇朝内的五品宗门，无论底蕴还是实力，都会强上很多。

　　听的皇普奇说，龙腾郡内十大五品宗门，全部派人来了。

　　马老和柳老，不吃惊，那才是怪了。

　　“给我查，一定要将，萧晨的底细查个清清楚楚。同时将他，拥有虚神之火，还有古青龙图腾的消息，全部传出去。”

　　皇普奇眼中杀气难灭，心中怒火难消，将自己疏忽大意的责任，全部推到了萧晨身上。

　　实际上，出门历练，死伤难免。

　　雪剑宫弟子的死，和萧晨半毛线关系都没有，如此心眼，只能说皇普奇小肚鸡肠。

　　死伤惨重，皇普奇等人不得不提前捏碎符简，回城休整。

　　结束这次龙炎古地深处的历练。

　　地下龙城中。

　　凝练出灵魂意志的萧晨，脸上露出一丝欣喜之意，实在是意外之喜。

　　没想到虚神之火的灵魂力传承，会直接帮他凝练出梦寐以求的灵魂意志。

　　想想自己，每次面对那星君高手的灵魂意志，都是狼狈不堪，辛苦不已。

　　灵魂意志的能力，实在太过可怕。

　　已经能直接沟通调动天地之力，与没有灵魂意志的武者交手，占据的便宜太大太大。

　　很多很多时候，萧晨就算与星君交手，局面占优。

　　也不敢硬战下去，很大原因，就是他没有灵魂意志。

　　气力，真元，灵魂力，虚神之火三大能量传承结束。

　　可眉心那已经变的很黯淡的火焰印记，并未消失，还有一缕淡淡的痕迹。

　　传承仍未结束。

　　萧晨惊起的发现，识海之中，出现一点金色的火焰。

　　哗！

　　整个识海，顿时被一抹光辉照亮，金晃晃一片，灿烂无边。

　　神威。

　　萧晨心中一个机灵，这光辉他很熟悉，当初那黑甲武者。数次调用虚神之火的力量，发动神威，将皇普奇，马老等星君，碾压性的震飞。

　　这一点金色火焰，慢慢增长，最终化为一缕缭绕的火焰，常存在识海之中。

　　眉心处的火焰印记，也在此刻，完全消失。

　　虚神之火的传承，彻底结束。

　　最后那一缕神威，算是给萧晨最宝贵的财富了，只是不知道能够使用多少次。

　　“难怪那些人，拼死拼活都想得到虚神之火。”

　　萧晨感受着此刻的增长的修为，凝聚的灵魂意志，肉身气力的增加，不由出言感叹道。

　　实在是有些梦幻，虚神之火给他带来的感觉，实在太奇妙了。

　　最后那一缕神威，会让他受益终生，对他日后冲击虚神之境，凝聚神火，将会有很大帮助。

　　除此之外，虚神之火上残存的记忆，代表着大量的经验和见闻。

　　那是现在还看不见的好处，可却能给萧晨带来极大的帮助。

　　放眼看去，只见龙城，已经化为一片废墟。

　　再也没有初见之时的古老恢弘，有的只是破败和狼藉，大火过后，一切成空。

　　青龙一族，精美的建筑，曾经存在的宅院，一切都泯灭在历史之中。

　　不知道日后，还会不会有机会，再见到青龙一族的古城。

　　萧晨此刻心情，有些说不出来的复杂。

　　他本是青龙一族最后的传人，是立志要恢复青龙一脉荣光的人。看着这古老的龙城，有完整，再到一片废墟，远比常人要感伤的多。

　　目光向下看去，龙族广场上。

　　原先指物为兵凝聚的黑色炎魔，尽数化为原型，一枚枚黑色炎晶雕像，全部裂开。

　　灵气皆无，已经无法再次使用。

　　只有那一枚最初萧晨，用精血韵养，辅以其他炎晶柔和的黑色雕像，还完好无损。

　　萧晨小心翼翼的捡起来，吹走灰尘，郑重收好。

　　“这是……”

　　目光一扫，萧晨发现几块碎石下面，似乎有一样的熟悉的东西。

　　轻轻一掌将碎石推开，萧晨看的清楚，才发现是自己交给真远的那一枚黑色龙鳞。

　　记得最后，那真远被神威震退，魔气反噬。

　　走火入魔之下，自顾不暇，不知道逃向了哪里。

　　应该在龙炎古地某处闭关，他现在实力恐怖的可怕，可处境却是不妙。

　　随时都有，被黑龙王魔气吞噬意识，成为像黑甲武者一样的黑龙王傀儡。

　　黑龙王……

　　提起黑龙王，萧晨脸色变得沉重起来，虚神之火传承中，那黑龙王极其可怕。

　　百年之间，便将再次出世。

　　想想到时候，要面对那等可怕的对手，实在令人开心不起来。

　　收回思绪，目光朝着四方看去，看似化为废墟的龙城。

　　在萧晨眼中，除了历史的沧桑以外，还是一座宝城。

　　虚神之火传承的记忆，让他知道了，此城的诸多隐秘信息。

　　稍稍探索，必能大有收获。


第1757章 敢拼敢搏

　　虚神之火的记忆中，城北之处，原本应该是有一座藏书阁的。

　　那里曾经是此座龙城，最大家族的武技阁，所收藏的全部是龙族功法。

　　其中不乏一些，顶尖功法。

　　除却始祖级功法以外，中央大世界其他功法，共有天地人三个等级。每个等级，又都有，上中三品和顶尖四个等级。

　　在往下，则是各种不入流的功法，有各种不同的说法，没法一一概述。

　　寻常武者，能够得到一本正宗的人级武技，就算是走了大运，颇为难得。

　　萧晨曾经得到的破军剑法，乃是在中央大世界，都颇有声名的人级顶尖武技。

　　在中央大世界，功法武技，有着严格的划分。

　　外面各个群域，很多宗门自己的拥有的武技功法，很多在中央大世界都算不得人级。

　　功法武技达到低级，便会被俗称为神技。

　　因为威力，确实庞大，也难以修炼，数量也是珍稀。

　　像那皇普奇，他修炼的剑法，便是地级下品剑法，被称为地级神技。

　　威力之大，萧晨是见识过了的。

　　城北，同样是一片废墟，萧晨在其中按照传承的记忆搜寻。

　　没花多长时间，将那藏书楼的地址，给清理了出来。

　　书楼早已倒塌，各种禁制不存在，许多功法武技，也是被烧毁。

　　完整的武技，少之又少。

　　萧晨看着一本本，残籍，脸上神情颇为可惜。

　　这里面好多都是人级上品武技，不乏一些，所谓的地级神技。

　　有些甚至，令萧晨都赶到心动。

　　萧晨将每本残籍，都认真收集起来，以后有时间得将其全部恢复。

　　这些都是契合龙族体质的功法武技，若是以后想要重振青龙一脉，少不了从低到高，一整套完整的武技系统。

　　“冰羽神诀……”

　　突然之间，萧晨发现一本，完整的地级中品功法，不由眼前一亮。

　　他的寒冰意志，从未有过配套的功法，进行修炼。

　　如今雷霆意志，在紫雷决的配合下，一点点的增强。而寒冰意志，不断落下，两者差距越来越大。

　　导致本来是他杀招的冰血雷龙，如今都用的少了，因为威力有些跟不上了。

　　“不妨在多修炼一本冰属性的功法，走一条没有人走过的冰雷之道。”

　　萧晨轻声自语，心中有个模糊的想法。

　　修炼雷属性的武者，一般会辅修一门风属性，或者云属性的功法，走风雷之道。

　　冰雷之道，却是从未有人走过，因为两者想要契合实在太难，许多人都走不下去。

　　萧晨在两者，天赋都不低，还融合出了冰血雷龙这等杀招。

　　未必，不能走出一条冰雷之道。

　　打定主意，萧晨单独收好这本冰羽神诀，准备有空闲时间，便多修一门功法。

　　收拾完此地，望着残破的龙城，萧晨叹了一口气。

　　继续，探索龙城。

　　有传承记忆的帮助，在这辽阔的废墟上，萧晨总能有所收获。

　　一月之后，将龙城废墟中的宝贝收集一空。

　　所得珍宝，超乎他的想象。

　　郑重的看了龙城一眼，萧晨离开龙城，来到了地表。

　　不过短短几十天光，可从回地表，萧晨真有一种已过千年的错觉。

　　改变太大，脱胎换骨的萧晨，对比之前，已经完全是两个人。

　　进龙城之前，怎能想到，短短几十日。

　　自己的修为，能突破到大元丹后期的境界，气力达到十鼎之力，更凝聚出梦寐以求的灵魂意志。

　　取出那枚传送玉简，萧晨将其捏碎。

　　脚下顿时出现一片斑驳的光影，不断变幻组合，半刻钟后，组成一个完整的阵法。

　　咻！

　　一股巨力传出，萧晨身体消失在原地，再次出现之时。

　　回到了龙炎城北城区，上古传送阵中。

　　“刀客萧晨？”

　　瞧得他出现，主持阵法的老者，露出一丝奇异的神色。

　　萧晨轻咦一声：“阁下，认识我？”

　　“呵呵，现在城中谁不知你白衣萧晨，一人之力，赶走三大势力。连雪剑宫皇普奇，都在你手中，栽了个大根头。”

　　萧晨闻言一阵愕然，消息传得倒是挺快。

　　“不过最关键的是，据说你传承了一缕虚神之火，得到了一块上古龙族图腾。现在对想要你命的，可不仅仅只是雪剑宫皇普奇，马老以及柳老的团队。”

　　老者淡然一笑，目光透着一股异芒。

　　轰！

　　老者突然出手，朝着萧晨一拳轰去，身上气势大开。

　　一拳轰出，天地变色。

　　这是一位大元丹巅峰的高手，突然一击，威力颇大。

　　若是以前的萧晨，定然是手忙脚乱，免不了花费一番心神应对。

　　现在，萧晨冷只是笑一声。

　　出现在阵法的一刻，就感觉这老家伙有些不对劲。

　　早已留了个心眼，对其突袭，半点都不意外。

　　心念一动，体内气力奔腾，全身龙骨蹦蹦作响。

　　就这么直接用身体，硬接了对方一拳。

　　嘭！

　　巨响传出，恐怖的肉身，硬抗这一拳。强化过后的龙骨，隔绝大部分伤害，真元涌动，将剩下的拳劲，轻松化解。

　　硬扛一拳，萧晨半点事都没有。

　　“怎么会这样？”

　　那老者大吃一惊，面露极度惊愕之色，整个人都有些傻眼了。

　　他突然出手的一拳，虽然不是巅峰一击，可威力也绝对不小了。

　　萧晨不仅毫发无损，而且还半步未退。

　　“滚！”

　　等到老者觉得不妥，想要回身撤退之时，萧晨体内奔腾的气力，倾斜而出。

　　铛铛铛！

　　就见头顶之上，十尊气力凝聚的龙鼎碰撞，发出震耳欲聋的巨响。

　　萧晨还手一拳，十鼎之力爆炸，老者整个人被当场轰飞。

　　衣衫破烂，血肉模糊，狼狈不堪的倒在地上。

　　整了整衣衫，萧晨大步离开此地，附近主持阵法的其他老者。

　　瞧得此幕，纷纷大惊失色，可却无人敢挡萧晨的路。

　　这就是龙炎城，实力便是规矩，强者，本身就是道理。

　　萧晨心中思量，应该是皇普奇，将自己的消息，给泄露了出去。

　　引得城中各路武者，皆起贪心，连主持阵法的老者，都对自己动起了心思。

　　“萧公子赶紧离开龙炎城吧，是非之地，不宜久待。”

　　附近一名好心的老者，出言提醒萧晨道。

　　“走？为什么要走，告诉所有人，半年之内，我萧晨就在东城，哪也不会去！”

　　萧晨淡然一笑，大步离去。

　　现在情况，这正合他意。

　　龙炎古城，卧虎藏龙，高手颇多。

　　自己将这老者，一拳轰飞，会让许多人动手之前掂量掂量。

　　还敢来找自己麻烦的，只会是艺高人胆大，有真才实学之辈。

　　自己实力进步太快，还没来得及稳固，若能不断有高手陪练，真是太好不过。

　　求之不得的美事，怎么会想走。

　　若是死在这龙炎城，那就只能怪自己，技不如人，没什么好说的。

　　他出生放逐之地，比起大千世界的许多人，起点都要低的太多。

　　没有一颗，敢拼敢搏的心，想要崛起，根本没有任何可能。

　　不过半日时光，萧晨回来了的消息，就传遍了龙炎城北区。

　　顿时，引得人，不少人摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　龙炎城，可从来不讲什么王法和道理。

　　可随着萧晨回来的消息，还有他一拳轰飞一名大元丹巅峰的消息，给许多人当头浇了一盆冷水。


第1758章 拈花一笑

　　在北城区租了件院子，萧晨就这么随意的住了下来。

　　开始修炼那《冰羽神诀》。

　　此神诀才是地阶中品功法，一般五品宗门真传弟子，都难以获得如此珍稀的功法。

　　共有六重，若是悟性惊人之辈，据说可以六合一，领悟冰羽神诀隐藏的第七重。

　　宅院修炼室中，萧晨取出中品灵玉，一枚枚置入修炼中的聚灵阵节点之中。

　　待放满后，盘膝坐在阵眼中的蒲团之中，按照心法路线，缓缓运转冰羽神诀。

　　闭目，双手捏诀，时而交错，时而上下相叠，置于丹田位置。

　　随着冰羽神诀一点点调动，阵法中聚集的天地灵气，快速渗入萧晨体内，在经脉之中，循环不息。

　　丹田正中央之处，本来只有紫雷决那一个紫色气旋。

　　可当冰羽神诀运转一个小周天后，无数纯净的灵气，像是洁白的羽毛一般，如大雪般唰唰落下。

　　在紫色气旋外，形成另外一个白色的小气旋。

　　从今往后，就要正式修炼寒冰功法，走上冰雷之道。

　　体内原本零零散散的寒冰意志，顺着冰羽神诀的心法，被一点点的糅合在一起。

　　从未修炼过寒冰属性功法的萧晨，修炼起这冰羽神诀，却是进度颇快。

　　“呼……”

　　睁开双目，萧晨吐出一口浊气，放眼看去。

　　修炼室中已经布满寒霜，稀稀疏疏的雪花，缓缓飘落。

　　雪花落在其白衣之上，平添些许风骨，像是冬日寒梅，傲立冰雪之中。

　　其满头劈散的发丝，多出些许白发，正是第一重修炼成功后的变化。

　　“半天时间，就将第一重修炼成功，应该是拥有寒冰意志，才会修炼的如此快。”

　　萧晨对自己的修炼进度，颇为满意，但也很冷静。

　　能够修炼的如此迅速，主要还是基础好，更重要的是才刚刚开始，只是冰羽神诀第一重而已。

　　万里长征，刚起步。

　　嗖嗖嗖！

　　宅院外，传来一道道异常气息，正在快速袭来。

　　萧晨眉头一挑，嘴角露出一丝笑意：“终于来了，让我看看你是谁。”

　　不虚多说，来者肯定是为了所谓的上古龙族图腾，还有虚神之火传承。

　　并未隐匿自己的行踪，只要有心，任何人都能找到他。

　　最重要的是，他的行踪，本来就是故意泄露出去的。

　　身形一闪，萧晨飞出修炼室，落在自家院落屋顶之上。

　　目光轻轻一挑，只见院落外，皇普奇带着雪剑宫弟子，还有马老和柳老，等一众“故交”。

　　杀气腾腾的冲了过去。

　　嘭！

　　皇普奇大脚一踹，院门被整个轰成粉末，一群人肆无忌惮的冲了进去。

　　抬头，刚好看到屋顶之上，一袭白衣，嘴角含笑，持刀而立的萧晨。

　　俊秀的面容，点缀着几缕白发，屋顶上的萧晨，像是一朵，独立寒风，清秀脱俗的冬雪寒梅。

　　皇普奇稍稍一愣，进而笑道：“萧晨，看来你早就料到，我皇普奇会来。你一个四品宗门的弟子，居然……”

　　“多说无益，龙炎城中，不讲宗门，不论出身，实力为尊，成者王侯败者寇。胜过我手中之刀，一切，你想要的，我尽数给你。”

　　两轮道圈，出现在萧晨身后，战意燃烧，他的气势，瞬间就到达了巅峰。

　　皇普奇为之一堵，根本就没想到，萧晨会如此直接。

　　“师兄，不用和他客气，我们一起上。他有天大际遇，也难逃一死，何必这般麻烦。”

　　有雪剑宫的弟子，上前一步，在皇普奇耳边，小声说道。

　　“是啊，皇普兄。反正他也不过，一四品宗门的弟子，哪比得上你地位尊贵。”

　　一旁马老，歹毒的看了萧晨一眼，沉声说道。

　　皇普奇心中窝火，怒道：“难道你们觉得，我皇普奇就一定不是他的对手？我乃雪剑宫真传弟子，星君初期的修为，对上一个四品宗门弟子，还需要你们帮忙？”

　　目光一挑，皇普奇沉声道：“只要你不使用当日那傀儡之术，我皇普奇，何惧与你一战。”

　　身位五品宗门的弟子，心中自然会有傲气，从头到尾，其就没将萧晨当成过对手。

　　当日被逼离去，其一直耿耿于怀，认为萧晨用了旁门左道之术。

　　心中早就憋着一股火，如今萧晨，要与其单打独斗。

　　正合他意！

　　萧晨轻声道：“你放心，当日之术，条件苛刻，耗神费力，与你交手，我绝不使用。”

　　“那你就去死吧。”

　　皇普奇杀意四射，一个箭步，冲杀过去。

　　咻！

　　漫天雪花纷飞，无尽寒气蔓延，整个宅院，在瞬间布满寒霜，化为一片冰宫。

　　长剑出鞘的一刹那，无穷剑光，照射出去。

　　与漫天飞雪融为一体，皇普奇的身影，暮然消失。

　　“妙！”

　　不少暗中观战的龙炎城高手，还有雪剑宫的弟子，瞧得皇普奇这一剑，不由出言赞道。

　　“皇普奇不愧是，雪剑宫的真传弟子，这剑道与冰雪之道的融合之意。许多老前辈，都有所不及啊。”

　　“真是妙不可言，一剑出，飞雪与剑光相融。这漫天飞雪，到底是剑光，还是飞雪，真真假假，真是变幻莫测。”

　　“据说雪剑宫的开山祖师，便是从大雪中悟出雪花神剑，从而创下五品宗门雪剑宫。雪剑宫的高深功法和武技，都是脱胎与雪花神剑。这皇普奇，确实是学得了一丝真髓，令人钦佩。”

　　屋顶之上，看着漫天飞雪的萧晨，一眼便看出其中妙处。

　　不得不说，皇普奇这一剑，的确让人眼前一亮。

　　其不仅修为了得，对冰雪之道和剑道，都有颇深的造诣，值得他学习。

　　雪花飞舞，梦一般轻美，玉一般玉碎，水晶一般清澈，又似大海一般，起伏不定，暗流汹涌。

　　这便是皇普奇的真正实力，也是一直高看自己，瞧不起萧晨的底气。

　　如何破招？

　　是要在这漫天风雪中，找到皇普奇的真身，将剑光和雪花看透吗？

　　真是这般，那就上了皇普奇的当，一招之后，萧晨必败。

　　春雪踏空来，触处似花开；不知园中树，哪个是真梅？

　　何处是飞雪，何处是剑光；一眼看错，便是漫天杀机！

　　但我何须去看……

　　花会谢，雪会化，世间本没有永恒之物。

　　可我若了却凡心，跳出凡尘，真真假假，只在我一念之间。

　　我愿是真，花便会开，永恒不谢。

　　我愿是假，雪便飞舞，永恒不化。

　　满园风雪，思绪飞扬。

　　一念之间，萧晨从皇普奇此招之中，受到诸多感悟。

　　无形之中，摩耶破戒刀的了凡心，更进一步，此招如何去破，也是心中有底。

　　摩耶破戒刀的心法在体内运转，可萧晨并未出刀，只用了凡心的真意。

　　轻轻伸出一指，丹田处那白色气旋，疯狂旋转起来。

　　其全身寒冰属性的真元，倾斜而出，轻轻一指，点在那飞雪之上。

　　满园风雪，突然一顿。

　　每一片雪花，在空中绽放开来，一瓣两瓣三瓣……结成一朵七瓣白花。

　　漫天飞雪，一刹那间，全部凝结成花。

　　院落，雪花，房屋，白衣刀客，组成一幅如诗般的画卷。

　　本已与飞雪融合一体的皇普奇，硬生生被挤出，自己营造出来的意境。

　　抬头看去，双目对视，只见萧晨，独立屋檐，拈花而笑。

　　吓得皇普奇大惊失色，疯狂后退。


第1759章 一战立威

　　皇普奇，不得不退。

　　他营造的异象和完美意境，被萧晨一指破掉，反过来变成了萧晨的异象。

　　将他自己，给逼了出来。

　　看得人目瞪口呆，膛目结舌，任谁都没想到，萧晨会用如此方法破掉此招。

　　破的巧夺天工，破的匪夷所思。

　　从根本上，瓦解了皇普奇的攻势，让他一瞬间就变成了守势。

　　形势瞬间颠倒，攻守之间，移形换位。

　　“我去……太不可思议了。”

　　“这怎么做到的，心境修为要有多强，才能如此破招。”

　　“怎么感觉，这萧晨在心境上和皇普奇，完全不是一个位面的存在，强上太多了。”

　　“这下难办了。”

　　在场观战的都是高手，谁都看得出来，萧晨看似简单一指。

　　实际上门道颇多，需要极高的心境修为，对武道的理解之深，也要达到一个极高的境界。

　　屋檐上，看着飞退的皇普奇，萧晨淡淡一笑。

　　夹着雪花的两指，往前轻轻一送，漫天风雪，朝着皇普奇呼啸而去。

　　也就是在，两指朝前送去的当口，随着风雪呼啸的，还有平地响起的一声惊雷。

　　轰！

　　这一道雷声，震耳欲聋，直击人的灵魂，响彻在识海之中。

　　萦绕不散，弥荡不停。

　　天空中雷云弥漫，无数雷光爆射，弹出风雪之力的瞬间，萧晨营造出属于自己的最强异象。

　　持刀一跃，朝着狂退的皇普奇，逼了过去。

　　杀！

　　霸道出鞘，一缕刀光，炸开漫天风雪，雷霆闪电，照耀着萧晨犹如战神一般。

　　气势本就占据上风的萧晨，瞬间，对狂退的皇普奇，产生压倒性的优势。

　　该死！

　　一步错，满盘皆输，皇普奇心中叫苦不迭，此刻形势对他极其不利。

　　稍有不慎，便会瞬间落败。

　　剑！

　　他的精神前所未有的集中，寒冰之道被破，那就凭手中之剑，将局面扳回来。

　　一声怒喝，皇普奇浑身真元涌动，手中长剑，嗡鸣不止。

　　凝聚出一股，锋锐无匹的剑势，气势不断凝聚缩小，等到萧晨杀来之时，其整个人已变的像是针一样的尖锐。

　　针，纤细，锋锐，可也易折易断。

　　皇普奇这是将自己，逼上绝路，置之死地而后生。

　　反正已经身在绝对的劣势，还不如，就此一搏，兵行险招，剑走偏锋。

　　谁都没想到，仅仅是两招而已，场面便已经如此惊险。

　　到了这般非生极死的局面，实在令人震惊。

　　萧晨的心境修为，令人惊讶，皇普奇果断，也让人震惊。

　　了凡心！

　　见到皇普奇如此拼命，萧晨却是屹然不惧，顺势便施展出自己最强杀招。

　　眉心卍字佛印出现，脸色面无表情，断七情了六欲，忘凡心，成就永恒。

　　一缕永恒不灭的刀光，顿时出现，刚猛无边的佛光，在雷云之下，照射的八方大亮。

　　犹如炙日一般，光照永恒，不惜不灭！

　　冰封斩！

　　皇普奇大喝一声，头顶出现六道首尾相连的巨型寒冰剑气，迎着那永恒刀光，席卷而去。

　　脚尖在地面轻轻一点，人如虹光激射而出，赌上自己所有真元。

　　就见，冰封剑气，与永恒刀光对碰。

　　六道旋转的寒冰剑气，不断有冰屑溢出，飞散出去，发出一声声可怕的冰爆。

　　寒气顿时如刀子一般，不断刮出去。

　　卡擦擦咔擦！

　　附近十里，被波及到的院落，瞬间化为一幢幢冰宫，然后无声无息，变为满地碎冰。

　　引得暗中观战的武者，不得不，激射而出，害怕被这可怕的冰屑给波及到。

　　萧晨没法躲避，只能以肉身，硬抗这可怕的冰屑。

　　寒气入体，五脏六腑，都在瞬间收到侵袭。

　　可已经到了这个地步，萧晨怎么可能后退，手中永恒不灭的刀光，依旧不停的落下。

　　两个人都豁出去了，只看谁能坚持到最后。

　　是萧晨破开这首尾相连的寒冰剑气，斩断里面，那如针一般锋锐的剑势。

　　还是皇普奇的锋锐如针，无孔不入的寒冰剑势，先行一步，击溃萧晨的肉身。

　　刀光永恒不灭，可不代表，肉身能够永恒。

　　所有人都在屏气凝神，等待这扣人心弦的结果。

　　咔擦！

　　只听见那寒冰风暴之中，有什么东西断裂之声，就见下一刻。

　　冰雪破开，皇普奇人如断线的风筝，摇摇欲坠。

　　“师兄！”

　　雪剑宫弟子，大惊失色，连忙腾空而起，将皇普奇接住。

　　“你输了。”

　　冰雪炸雷，刀光消散，萧晨收刀归鞘，伴随着漫天飞舞的冰雪，一袭白衣，缓缓落地。

　　他脸色微微泛白，嘴角溢出一丝血渍，显然刚才比拼，费尽心神，受伤不浅。

　　皇普奇则是面无血色，胸前有一道可怕的刀痕，差一点，就将其拦腰斩成了两段。

　　“多谢，手下留情。”

　　皇普奇看向萧晨，咬牙切齿的说道，阴沉着脸，看不出有什么谢意。

　　刚才最后一刀，萧晨是有机会，要他命的。

　　最后留手，才没有将他斩成两半。

　　萧晨淡淡的道：“不用谢我，你自己给自己捡了一条命。没有动用灵魂意志，也没有激活洪荒血脉，否则我真没法留手。”

　　皇普奇苦笑道：“我出身比你好，修为比高，若是在用灵魂意志，这张脸往哪搁。败了，就是败了，我们走。”

　　这一次，无需萧晨开口，皇普奇带着雪剑宫的弟子，转身就走。

　　日后，也不会再出现。

　　心服口服，没脸在待下去。

　　也就此时，院落中的马老和柳老对视一眼，微微点头。

　　趁着萧晨和皇普奇的说话的当口，突然出出书。

　　眼中繁星闪烁，两人的灵魂意志，带动着蓬勃的天地伟力，朝着萧晨呼啸而去。

　　两股灵魂意志，在空中合二为一。

　　一时间，天地变色，风起云涌，一股无可匹敌的力量，朝着萧晨狠狠镇压过去。

　　远处所有人，都被这一幕，惊的到吸了一口气。

　　龙炎城中，虽然没什么规矩，可武者皆有自身骄傲。很少有人，会这般无耻的偷袭，还是在别人大战结束之后突袭。

　　还是两大星君，联手使用灵魂意志，同时镇压一个大元丹境的尊者。

　　“萧晨你这叛徒，老夫让你知道，背叛者的下场！”

　　马老脸色歹毒，咬牙切齿的说道，他等这一刻已经等了很久。

　　在他眼中，萧晨已经是死人一个。

　　当初萧晨，抵抗他一个人的灵魂意志，就已经吃力无比。

　　如今他与柳老联手，对付大战过后，受伤不浅的萧晨，定然十拿九稳，不会出现任何差错。

　　“完蛋，这下萧晨真的完蛋了。”

　　不少人暗道二老无耻的同时，也是为萧晨感到一片可惜。

　　无论是谁，面对如此处境，都是九死一生，不会有生还的希望。

　　不死，也得废掉。

　　萧晨面色微变，冷哼一声，眼中同样闪烁起点点星光。

　　灵魂池中，青色龙印，光辉闪烁。

　　蕴含着远古龙威的灵魂意志，从萧晨眉心，呼啸而去，迎上那合二为一的灵魂意志。

　　嗡！

　　无形之中，两股灵魂意志，在空中对碰。

　　二老的灵魂意志，一触即溃，脸上来不及露出惊愕的表情。

　　就被萧晨的灵魂意志，狠狠镇压，吐出一口鲜血，跪在地上，动弹不得。

　　空中尘埃弥漫，却是固定不动，一方空间，已被萧晨的灵魂意志固定。

　　“萧公子，饶命！”

　　马老和柳老跪在地上，完全吓傻了，艰难的求救。

　　还未走远的皇普奇，回头看到这一幕，当场石化，感觉脸上有火再烧。


第1760章 眨眼半年

　　皇普奇沉着脸，整个表情，完全僵硬。

　　完全傻掉了。

　　先前他还保持着一丝骄傲，他没有动用灵魂意志，没有激活洪荒血脉。

　　自认为就算是败了，但那也是自己，没有尽全力和施展所有底牌的缘故。

　　可现在，萧晨当着所有人的面。

　　将马老和柳老两人联手施展的灵魂意志击溃，向所有人宣告，他萧晨也有灵魂意志。

　　而且不弱，轻松击溃，两大星君的灵魂意志。

　　马老和柳老，皇普奇根本就没放在眼里，不过是两个天赋一般的星君罢了。

　　常人看来，威风的紧。

　　可见多识广，深处五品宗门的他，早已见多了星君。圣尊，人王，都见过。

　　雪剑宫中，马老和柳老的修为，顶多当个外门执事，连长老都够呛。

　　二人联手施展的灵魂意志，他自认为也能击溃，但绝对做不到萧晨这般轻松。

　　“师兄，你怎么了。”

　　旁边雪剑宫的师弟，见其神色不对，连忙问道。

　　皇普奇感到心有点空，神色落寞，略显尴尬。有些无力的道：“我没事，走吧，走吧。”

　　他一连说了两遍，明显不在状态，脚步虚浮，瞬间显得苍老了许多。

　　场间，萧晨看着马老和柳老二人，没有理会二人的求饶。

　　伸手一指，被灵魂意志镇压着的二人，凌空倒飞出去。

　　落地之后，面色僵硬，双目无神。

　　却是灵魂池中，魂魄已经被震碎，成为两具无魂之躯，死的不能再死。

　　对于这种背后出手的小人，萧晨向来，最为之不耻。

　　冷冷一摆手，对着那些跟来闹事的人道：“将我大门补上，滚。”

　　“是，是，是……”

　　马老和柳老团队中人，吓得惊慌失措，抬着两人的尸体，赶紧飞奔而去。

　　藏在暗处观战的人，久久无声，万没料到，会是这等结局。

　　两大星君出手偷袭，十拿九稳之事，居然被萧晨给翻盘。

　　谁能想到，就像他们没有想到，萧晨只用拈花一指，便破掉皇普奇异象一般。

　　一日之后，此战轰动全城。

　　本来就早已为人所知的白衣萧晨，在龙炎城声名更响，谈论不仅仅是他身上的上古龙族图腾和诸多珍宝。

　　而是他的实力。

　　甚至有人，认为萧晨的实力，足以挤进龙炎城最强的十大刀客之列。

　　除了修为较低以外，他身上没有任何短板之处。

　　白衣萧晨，到底有多强，是现在整个龙城聊得最多的话题。

　　除此之外，聊得最多一点，便是萧晨那一句。

　　谁能胜他手中之刀，那他身上一切重宝，皆可以免费赠送给对方。

　　这句话被看做，萧晨是在向整个龙城高手，发出了挑战。

　　众所周知，龙炎古地，乃是附近几十个群域，天才翘楚聚集最多的地方。

　　每日每天，都有从各大群域赶来的宗门精英翘楚，来此历练。

　　尤其是现在，连炎武皇朝龙腾郡内的十大宗门，都有真传弟子带队历险。

　　萧晨这话，实在是有些人，让人觉得太过张狂。

　　迟早，会有麻烦。

　　果不其然，就在皇普奇落败之后的第二天，有人找了过去。

　　“是白岩，龙炎城老牌高手，他手下团队，在龙炎城排名前三。”

　　“败了！”

　　“白岩败了，百招之后，被萧晨一刀击飞，再没一战之力，狼狈逃走。”

　　可白岩落败，却是没有挡住这股热潮，龙炎城中什么都缺，就是不缺狠人。

　　“听说没有，北城区号称万魔斩的方洛，从龙炎古地深处回来后，就找上萧晨了。”

　　“就是那个，据说斩杀了上万炎魔的方洛，那可是个狠人啊。虽然修为没突破星君，但早已领悟灵魂意志，战斗经验，丰富的吓人。”

　　“没错，就是他。这次回来，已经突破星君了。听说萧晨有上古龙族图腾，二话没说，就冲过去了。”

　　“结果怎么样？”

　　“败了，五十招就被萧晨击败了。比白岩还惨……”

　　“啊！不会吧。”

　　谁都没想到，战胜皇普奇，仅仅只是萧晨的一个开始。

　　不过短短两个月时间，前去找萧晨挑战的人，已经不下二十人。

　　几乎每隔三天，就有龙炎城的高手，或者来此历练的天骄，找上萧晨。

　　结果无一例外，全部败北。

　　但就是有人不信邪，不相信一个没有突破星君的人，实力会有多强。

　　在强，也有一个极限。

　　可偏偏这些人，前仆后继，就是没法击败萧晨，甚至连撑过百招都有些困难。

　　到后来，龙炎城中的武者，惊讶地发现。

　　萧晨似乎越战越强，每一场战斗结束后，再次出现，实力都会提升一个台阶。

　　于是，诡异的一幕发生了。

　　原本，萧晨每次战斗，都有上百人观战，临摹学习，好奇结果。

　　三月之后，每次观战者，不过寥寥几人。

　　因为，萧晨的对手，落败的越来越快。

　　从开始的百招，到现在，已经没人能撑过他十招。

　　“又败了，沧海群域第一翘楚，三十岁就突破星君的南宫冥，五招败给了萧晨。”

　　“意料之中，现在算是看明白了，这萧晨根本就是在故意用此磨练自己。”

　　“真够狠的，我看除非那些皇朝世子，或者洪荒血脉排名前百的存在，才能够压的住他。”

　　“是啊，这等存在，已经完全能够前往中央大世界，闯出自己的声名了。”

　　“这可难说，没有进入中央大世界的人，永远不会知道，自己的眼光有多狭隘。”

　　“对啊，皇朝之中，五品宗门都是垫底的存在。更别谈，六品宗门，以及六品宗门之上的各大圣宗”

　　“那个世界，终究离我们，还是太遥远了。想想看，仅是一个勾玉郡主，就能拥有一方大世界作为自己的封地。中央大世界的人，眼界和我们，完全是不一样的。”

　　现在关于萧晨的讨论，早已不是，他在龙炎城实力有多强。

　　而是如他这般妖孽的存在，可否，在中央大世界，闯出自己的声名。

　　但去过中央大世界的毕竟是少数，关于此点，争论不休，众说纷纭。

　　有人说，萧晨足以加入圣门。

　　也有人说，萧晨还完全不够看，去了中央大世界，肯定会自取其辱。

　　就像许多翘楚，在各自群域，都是数一数二。

　　可去了中央大世界后，都是郁郁不得志，许多年后回来，皆是决口不提，自己在中央大世界的经历。

　　一看便知，往事不堪回首。

　　定然是受尽屈辱，不忍回忆。

　　又过三月，半年时间，就这么过去。

　　萧晨站在自家院落屋顶，看着下方之人，轻声道：“前辈，你输了。”

　　院门外，一名老者，望着地面上的断刀。

　　喃喃自语，失魂落魄。

　　他是封于强，龙炎城原本的十大刀客之一，排名第一，因上古龙族图腾而来。

　　图腾不是随便一块木头，雕刻完成后，就能称作图腾的。

　　它需要，一个种族来供奉，让无数人顶礼膜拜，贡献自己虔诚的信仰。

　　千年万年之后，才可以成型，被称作图腾。

　　一些小族的图腾，便已经是无价魅宝，更何况是上古龙族，自然会引的无数强者动心。

　　封于强早已动心，可一直碍于身份，没有动手。

　　半年之后，随着越来越多的败在萧晨手中，他终于按捺不住出手了。

　　可一战之后，交手十招，被萧晨斩断兵刃。

　　一败涂地，输的狼狈不堪。

　　萧晨收刀归鞘，看着院门前的老者，微微失神。

　　眨眼半年，一晃而过，龙炎城居然已无人是他的对手。

　　或许，一开始，自己的眼光就有些低了。


第1761章 断你一臂

　　半年时间内，龙炎城有名有姓的高手，都向他发起了挑战。

　　来此历练的天骄翘楚，听闻萧晨的名声，还有那赌注之后，更是纷纷向他发起挑战。

　　甚至那龙腾郡的十大五品宗门真传弟子，全部都一一赶了过来。

　　最开始几乎每天都有人，登门求战。

　　可到最后一个月，却只有封于强一人找来，依旧是十招落败。

　　“老了，真的老了。”

　　封于强捡起断刀，喃喃自语，轻叹不已。

　　嗖！

　　萧晨落地，拱手道：“前辈，莫太难过。古往今来，不乏一些绝世高手，都是在暮年成名。”

　　封于强苦笑道：“的确不少，甚至我认识的就有，但肯定不会是我，告辞了。”

　　有些心伤，封于强摇头叹气，独自离去。

　　萧晨看着对方的背影，若有所思，半年来，败在他手中的人，不计其数。

　　每个落败者的神情，还有背影，他都会认真观看。

　　失败从来就不可怕，可怕的是，一次失败，便丧失了所有斗志。

　　他也曾经，在星君手中狼狈不堪，犹如蚂蚁一般任人拿捏。

　　比这些人败的要更惨，更狼狈。

　　可依旧没有丧失斗志，才有了今日的崛起，在龙炎城中大战八方，无一败绩。

　　不过，这并不是什么可以，太过自傲的战绩。

　　萧晨收回视线，轻声道：“是时候，回去了。”

　　半年时间，修为已经到大元丹巅峰圆满，离星君只差一步之遥。

　　因为已经凝聚出灵魂意志，他从大元丹尊者到云海境星君的瓶颈，并不是特别大。

　　无需刻意突破，水到渠成之后，便可成功晋升星君。

　　现在要考虑的是，突破星君之后，自己的路该如何走。

　　他需要目标，需要可以参考的对象，而龙炎城中，已无人能让学到东西。

　　收拾一番东西，夜半之时，萧晨悄然离开北城区。

　　龙炎城，南区。

　　一处清净优雅地阁楼之中，顶楼上，盘膝坐着一名身披披风的中年人。

　　在他的手边，静静的摆放着一柄古朴的长剑。

　　安静祥和的顶楼之中，弥漫着一股无处不在的剑势，那股剑势来自这中年人的体内。

　　只要他存在，剑势便不会消失。

　　哪怕是在闭关修炼，只要他睁开双目，浑然天成的剑势，便可以蓄势待发。

　　给来犯者，惊天一击，杀他个措手不及。

　　他，正是北冥风。

　　龙炎城最强十大剑客之一，南城区底下主宰之一，多年以来，剑下冤魂，不知多少。

　　靠着四尺剑锋，打下赫赫威名，少有人敢主动去惹他。

　　可今夜，残月孤影之下，却走来一名白衣年轻人。

　　明月不圆，星光不闪，今夜，有些黑的厉害。

　　白衣人，手持一刀，踱步而来。

　　在靠近阁楼，十里之时，北冥风猛的睁开双眼。

　　嗡嗡嗡！

　　气机交锋，刀剑争鸣。

　　顶楼中，一件件装饰，嘭嘭碎裂，柱子出现一丝丝挣扎的裂缝。

　　弥漫着浓浓的刀意和剑意，相争相抗，让裂缝不断蔓延。

　　睁开眼的刹那，北冥风的手，便在瞬间握住了身边的长剑，剑出半寸。

　　耀眼的剑光，凛冽的剑风，让其衣衫长发，尽显张扬，狂乱而舞。

　　可睁开眼的一刻，便已经迟了。

　　因为，萧晨已经出刀，而他才刚刚睁眼。

　　轰！

　　阁楼在瞬息之间破碎，化为无数碎片，而此刻，北冥风手中之剑，还未完全出鞘。

　　哗！

　　一缕更强的刀光，将北冥风的剑风，完全碾压，泯灭，强行驱赶出去。

　　来不及挥舞出去，北冥风手中之剑，便被一刀劈飞。

　　咔擦，刀光向下斩去，北冥风原本握剑的右手，被整个斩断。

　　鲜血溢出，如泉喷涌。

　　阁楼碎，北冥风握着剑鞘，插在地上，单膝跪地，脸色惨白，却是一声不吭。

　　萧晨收刀归鞘，照亮这八方黑夜的刀光，消失不见。

　　可他身上的白衣，在这宁静的夜晚，却是依旧清晰可见。

　　“我这人睚眦必报，半年前，你刺我一剑，差点要我的命。半年后，我还你一刀，断你一臂。”

　　话音落下，萧晨持刀而去，在残月高悬的朦胧夜色中，渐行渐远。

　　北冥风看着断落的手臂，脸上露出一丝苦涩的笑容。

　　他早已知道，北城区出了一个妖孽，半年来将龙炎城中高手全部挑完。

　　也早就知道，那人就是，曾经徒手接住自己一剑的白衣刀客。

　　更知道，对方临走之前，一定会找自己。

　　可他没走，一是舍不得这些年在龙炎城经营的利益，二是不信，自己接不住萧晨一刀。

　　他知道萧晨和自己一样，都是孤高之人。

　　半年前，萧晨接住自己一剑，他便不在出手，任其离去。

　　可惜，半年之后，他没有接住这一刀。

　　被断一臂，便是自信付出的代价。

　　捡起地上的断臂，北冥风一言不发，迅速离开。

　　这些年仇家不少，少了一只手臂，还不走，那是找死。

　　那些仇家，可不会像萧晨这般客气。

　　日出之时，前往腾龙城的大道上，一辆黑色马车，惊起一路扬尘，疾驰而去。

　　车厢之内，萧晨盘膝而坐，闭目修炼，并未懈怠。

　　丝丝！

　　内部，寒气四溢，雪花乱飞，凝结成一片片冰羽，飘来飘去。

　　半年时间内，冰羽神诀已经被萧晨修炼到第三重。

　　已经是很快的速度了，往后，速度要慢下来了。

　　除非，遇到一些奇遇，或者寒冰属性的天材地宝。

　　满头长发，一半白一半黑，现在的萧晨，俊秀的气质中，更多的是一缕清冷。

　　三天三夜，腾龙城已经遥遥在望。

　　萧晨还需要处理一些东西，才能离开龙腾大世界，返回坟海紫炎宗。

　　在地下龙城中的许多收获，炎晶和各种用不上的天材地宝，都未来得及出手。

　　半年修炼，灵玉消耗颇大，需要好好补充一番。

　　咻！

　　马成猛的一缩，而后奇异般的消失，印在突然现身的萧晨衣衫之上。

　　再走半日，就到腾龙城了。

　　无需用轮回战车，进行赶路了。

　　就在萧晨，准备前行之时，一丝丝异常的气息，引起了他的注意。

　　车水马龙的大道，不知在何时，已静悄悄一片，早已无车无人。

　　封路？

　　萧晨第一反应，便是这两个词，能在前往腾龙城大道封路的人，这手眼得通天到什么程度。

　　没有郡主府方面的容许默认，或者关联，绝对不可能封路。

　　因为不敢，谁敢得罪龙腾候，那是不朽皇朝亲封的侯爵。

　　代表的不仅是尊贵荣耀，更多的是一种威慑和实力，可不是什么象征性的东西。

　　嗖嗖嗖！

　　光影闪烁，十八道身影，由远及近，将萧晨包围起来。

　　全是一身黑衣，只露出凌厉双眼，带着冷冽杀气的黑衣人。

　　步伐稳健，修为俱是大元丹巅峰。

　　站位一看便知，这些人精通阵法之道，擅长联手搏杀。

　　“交出上古龙族图腾，给你一秒钟的时间考虑。”

　　“杀！”

　　完全没等萧晨回话，见其没有迅速将上古龙族图腾取出来，十八人浑身弥漫的杀意。

　　顷刻间，爆发出来。

　　犹如山呼海啸，火山喷发，十八人同时抽出一柄短剑。

　　各自脚下，迸射出一道刺眼的光线，光线相连，瞬息间，组成一个立体阵法。

　　将萧晨困在其中，进退艰难，处处杀机。


第1762章 擦肩而过

　　高手！

　　这是真正的刺杀高手，需要十年，甚至几十年才能培养出的默契。

　　需要无数资源堆积，简简单单的十八人背后，是一个看不出深浅的大势力。

　　要培养出这样的十八人，比聘请一名星君高手，所花费的资源要多出无数被。

　　资源有价，时间无价。

　　不是谁都有能力，可以花费十多年功夫，培养出这样的死士来。

　　背后必然有一个庞大的势力，有专门的人和组织，进行系统成套的训练。

　　光影闪烁，黑白之间。

　　无数剑影，朝着萧晨杀去，或刺，或砍，或左，或右。

　　天上地下，四面八方，无一死角。

　　铛铛铛！

　　长刀出鞘，萧晨脚步纹丝不动，面色冷静，手中长刀挥舞不停。

　　刀剑相触，不停的传出种种铿锵之音，格外惊人。

　　一轮天罗地网般，滴水不漏的攻势，在眨眼之间结束。

　　紧接着又是一轮，不给人揣息的机会。

　　天地之间，光影婆娑，这一方立体阵法，被重重剑影笼罩。

　　外人看去，只能看到婆娑剑影，笼罩成一个巨大的球形。

　　十八轮之后，黑影归位，萧晨身上，并无伤痕。

　　半年历练，让他的刀术，已经达到一个崭新的境界。

　　挥手之间，刀光能轻易笼罩一方，一招就能轻松架住对方，好几人的联手攻击。

　　可形式，仍然不容乐观。

　　萧晨感觉这繁奥复杂的阵法，仅仅只是一个开端，还有更多厉害手段，没有施展出来。

　　这阵法，能够伏杀的对象，应该达到了星君中期，甚至后期。

　　必须，破掉其中一人。

　　否则的话，等到对方将阵法威力，不断施展开来。

　　他今日，必定陨落与此。

　　“变阵！”

　　果如萧晨所料，黑衣人首领，冷哼一声。

　　十八道身影，快速转换起来。

　　就见地面光线，还有空中相连的剑影，不断变幻起来。

　　像是水波一般，各种杀机，连绵不断的袭来。

　　阵中处处都是杀机，走错一步，便是万丈深渊，五马分尸。

　　萧晨不得不，跟着变幻身位，努力寻找，阵中残存的一线生机。

　　大衍之数五十，其用四十有九，遁去其一。

　　天道绝情，可不管如何，都会留一线生机。

　　任何杀阵，皆是如此，不可违背天理，不断杀机有多少重，总会有一线生机在其中。

　　难的是，真真假假，假假真真。

　　如何去分，如何去辩。

　　还好萧晨精通风水之术，身经百战，对杀机感应格外敏锐。

　　在这般杀阵之中，不断闪烁，总能险之又险的避过重重杀机。

　　等！

　　萧晨眼中杀意汇聚，手中还有诸多底牌未用，尽管危险重重，随时都会送命。

　　可他压着这些底牌，一张未用。

　　要么不用，一旦用了，见血封侯，杀无赦！

　　十八名刺客，看着萧晨，不断腾转挪移，就是没法中招，心中皆是一片惊讶。

　　他们这阵，名为斩星阵！

　　顾名思义，就是用来专斩星君的，一旦施展，从无失手的几率。

　　可今日，萧晨不过一大元丹尊者，拼到现在，居然还一丝破绽为露。

　　“强攻！”

　　为首之人，有些失去耐心，轻喝一声，顿时有九道身影，腾空而起，朝着萧晨一剑刺去。

　　九剑合一，空间为之一震，若有高山在此，必定会被一剑震塌。

　　就算是星君中期的存在，在这九剑合一的攻势下，也得暂避锋芒。

　　只要一退，便会步入阵中杀机，万劫不复。

　　九人眼神凌厉，冰冷无情，毫无色彩，只有浓浓死气。

　　萧晨负手而立，冷笑道：“等的就是强攻！”

　　双目之中，一金一白，两点光芒显现。

　　太极阴阳火焰图，赫然成型，两仪四象，太极八卦，种种异象诞生。

　　铛！

　　九剑刺在图上，却是纹丝不动，根本无法破开。

　　“给我散开！”

　　萧晨伸手一推，火焰图上金光大盛，朝着前方狠狠冲去，所向披靡，无可抵挡。

　　九名黑衣来来不及退走，便被太极火焰图，狠狠撞在身上。

　　顿时吐出大口鲜血，横飞出去。

　　斩星阵，瞬破！

　　光影消失，一直萦绕在萧晨身上，让其束手束脚的感觉，荡然无存。

　　了凡心！

　　断七情，斩六欲，了却凡心，成就永恒。

　　压抑许久的萧晨，杀意如山洪般爆发，一刀挥出。

　　掀起血雨腥风，九名被撞飞的黑衣人，尽数拦腰斩断，洒落无尽的鲜血。

　　“任务失败，撤！”

　　为首之人，大惊失色，慌忙之间，果断后撤，不在纠缠。

　　九人毕竟都没有星君修为，一旦阵法失利，便被打回原形。

　　“走的掉吗？”

　　萧晨冷哼一声，摇身一晃，法相天地施展，化为千丈巨人。

　　一脚落下，踏死三名逃跑的黑衣人，在将要恢复真身之时，尽力劈出一刀。

　　刀光达到万丈，如通天虹芒落下，再斩四人。

　　冰血雷龙！

　　恢复真身的刹那，萧晨掌心飞出一道三色狂龙，迎风见长，张牙舞爪之间，瞬间吞噬一人。

　　瞬息间，形势逆转，只有为首之人，逃出十里之外。

　　可那为首之人，来不及庆幸和感叹，就见一股无形的意志，携带这天地威力，呼啸而至。

　　所过之处，狂风呼啸，劲草折腰，犹如王者君临，万物臣服。

　　轰！

　　身体像是被山重重撞了一下，为首之人，闷哼一声，吐出一口鲜血，跪倒在地上。

　　被萧晨的灵魂意志，镇压的动弹不能。

　　就见一方空间，被天地伟力固定。

　　漂浮的尘埃，飞起的树枝，经过的鸟儿，全都静止不动，时间仿佛停止流逝一般。

　　萧晨伸手一抓，万物不动，只有为首者的身体，被他狠狠扯了回来。

　　抓在手中，萧晨脸色阴沉，将其如垃圾般丢了出去。

　　人已经死了，在灵魂意志镇压的一刻，自尽而亡。

　　灵魂意志收回体内，轰隆隆，树木落在地上，尘埃重新飘扬，鸟儿慌忙飞走。

　　满地尸体，尽是残肢断骸，浓浓的血腥味，飘荡在四方。

　　萧晨脸色阴沉的有些可怕，黑白相间的发丝，让其浑身上下，寒意惊人，仿佛杀气都被冰封了一般。

　　目光望着，视线尽头，腾龙城的轮廓。

　　萧晨喃喃吐出三个字：“郡主府！”

　　无冤无仇，对其下此杀手，可真够狠的。

　　萧晨身形一闪，消失在原地，朝着腾龙城，悄然而去。

　　目标，腾龙城，郡主府。

　　君子报仇，隔夜不晚。

　　与此同时，离此地尚远的龙炎城，也来了一群不速之客。

　　七八人聚在城门之下，各个气度不凡，锋芒内敛，聚在一起。

　　隐隐间，搅动天地风云。

　　即便隐藏锋芒，那无形的气场，也让人退避三舍，根本不敢与其站在一道。

　　就像乞丐，不敢和君王同坐。

　　为首者乃是一名素衣红裙的女子，身姿婀娜，满头青丝，随风而舞，撩动他万种风情，令人痴迷沉醉。

　　“龙炎城。”

　　红裙女子腰间插着一柄别致的小横刀，看着龙炎城三字，轻声说道。

　　“此地，现在是炎武皇朝龙腾候的封地，他赐给了自己最宠爱的小女儿勾玉郡主。”

　　“这地方，不知道过去了多久，居然还残留着我龙族的气息，真是不可思议。”

　　几人轻声议论，言谈之间，流露出去的信息，听的人毛骨悚然，眼中尽是惊恐之色。

　　“龙族……是龙族的人，来龙炎城了！”

　　“要出大事了，快走，快走。”

　　城头之上，再无人敢偷偷关注这群人，慌忙间，四散而去。

　　皆感到，有些腿软。

　　其中一名丰神俊朗的年轻人，对那红裙女子殷勤道：“如月师姐，就是此地，传出了上古龙族图腾的消息。”


第1763章 古人依旧

　　柳如月！

　　红裙女子正是青云峰柳如月，此行正是为上古龙族图腾而来，前来查看虚实。

　　图腾对于任何一族，都尤为重要，若是图腾落入外族手中，对龙族颇为不利。

　　哪怕是上古青龙，这已经灭绝的一脉。

　　柳如月轻声道：“江师弟，半个时辰之内，将消息打探清楚。”

　　那俊朗男子笑道：“不需要半个时辰，给我一刻钟，就可以办好。”

　　柳如月微微皱眉，江成，此人乃是白龙一族的子弟，天赋颇佳，资质不错。

　　入祖龙城后，族中长辈，一直让自己多多照拂此人。

　　什么都好，就是性格有些傲慢，处事霸道，喜欢用武力直接解决问题。

　　最终没说什么，柳如月带着其他人，在龙炎城中一间客栈，等待消息。

　　没等多久，果如那江师弟所言，一刻钟，他便回来了。

　　“柳师姐，已经打探清楚。”

　　柳如月点点头道：“具体怎么回事？”

　　江姓弟子言道：“传言是从一名叫萧晨的武者身上传出来的，都说其拥有龙族图腾，可没人见过他取出来。只是听说，他和一些武者，在某座上古龙城中，见过一根龙族图腾。”

　　“师姐，看来这传言，不是很靠谱。我龙族图腾，岂非外人可以轻易获得的，图腾对外族的排斥性可不是一般的强。如果能轻易获得，那么这图腾定然已经损坏，重要性不是很大。”

　　江姓弟子的话音落下，立刻有人，冷静的分析道。

　　柳如月却是面露沉吟之色，小声道：“萧晨？这名字听着熟悉……却想不起是谁，奇怪。”

　　江姓弟子面露诧异之色，笑道：“师姐，不管熟悉不熟悉。我将此人抓过来，拷问一番，任何疑问，都可以水落石出。”

　　“不可。事情还未弄清楚，没必要盲目树敌。谁是最后见到此人的，带我去会会。”

　　柳如月冷静的处理方式，江姓弟子，点头称是，心中却没怎么当回事。

　　“早知道师姐会如此问，人，我已经带来了。”

　　江成淡淡一笑，拍了拍手，封于强有些忐忑不安的出现。

　　看着在座一群，器宇不凡的年轻男女，心中暗暗发虚。

　　龙族……

　　洪荒万族排名前百的存在，眼前这群，一看气质，就知道出神龙六脉，地位尊崇。

　　就算不是，也相差不离。

　　任何一人，他都不是对手，更何况对方背后还有龙族这样的庞然大物。

　　对他而言完全，不是一个位面的存在，平日里根本没法接触到级别如此高的天才翘楚。

　　“前辈是最后见到那萧晨之人？还请将他的事，具体讲与我听。图腾与我龙族关系甚大，马虎不得。”

　　柳如月看向这老者，平静客气的说道，让封于强有些诚惶诚恐。

　　连忙弯腰道：“前辈不敢当，叫我封老便好。”

　　江成沉着脸道：“这是我们柳师姐，白龙一族圣女，你称呼圣女殿下便好。你知道什么，就说什么，不准有半句遗漏。”

　　“是是是。”

　　封于强声音有些发抖，实在没想到，自己竟然会有见到龙族圣女的机会。

　　将萧晨之事，一五一十，该说的，不该说的，全部告知。

　　柳如月听完之后，神色一沉，看向封于强：“你这点实力，也想打败那萧晨私藏我龙族图腾，真是胆大包天！”

　　“不敢，不敢。”

　　封于强顿时感到一阵强大的压力，向自己袭来，连忙改口，直称当时糊涂，请求原谅。

　　“师姐，看来有没有图腾，还是个谜。必须得找到这萧晨，当面拷问，才能知道。”

　　先前那冷静分析的人，再次出声道。

　　柳如月点点头：“嗯，就你去办吧。虽说能够被人收服的图腾，定然不会有多完整，可此事也马虎不得……等一下。”

　　话道一半，柳如月突然停了下来。

　　刚才那封于强所言，半年之内，这萧晨已经败掉了龙炎城中所有高手。

　　更是十招，就击败了封于强。

　　这封于强虽然在她眼中废物一个，可好歹也是星君初期的存在，能十招轻松击败此人的存在。

　　必然有些实力和天赋，也许她不回放在眼里，但这些同伴，未必能一定看的住他。

　　让那萧晨警觉后远遁而去，在寻找起来，就有些麻烦了。

　　“江师弟，由你带队，务必找到此人。记住，先问清来由，能不动手，尽量不动手。”

　　江成点点头：“放心，包在我身上。不过我们都去了，那师姐你呢？”

　　柳如月沉声道：“我需要找到那地下龙城，探清虚实，看看是否，真的是我龙族古城。”

　　“好的，那师姐保重，等我们的好消息便是。”

　　江成言语之间，对寻找萧晨之事，十拿九稳，并未太放在心上。

　　柳如月见其这般摸样，不由头疼，看了那较稳重的弟子道：“吴旭，你看着一点江师弟，这里毕竟是龙腾候的封地，我不想和他引起些不必要的纠结。”

　　“嗯，师姐放心，江师兄想来，也自有分寸。”

　　一行人办事效率很高，先后离去，打探萧晨的行踪，只留下柳如月独自一人在厅中。

　　封于强见没人招呼自己，有些忐忑的道：“圣女殿下，没什么事，老夫可以走了吗？”

　　“不急。”柳如月喝了一口茶，没有了外人，她的神色轻松了些许，不在那般严肃。“你将那萧晨的模样，给我画下来，我想看看此人。”

　　武者记忆力观察力都很强，哪怕不擅画画，只要见过一眼。

　　便可将人的容貌，气质，牢记在心。

　　封于强身位星君，此事自然难不倒他，纸墨备好之后，半响，便画了出来。

　　白衣萧晨，持刀立于屋顶，满头长发，黑白相间。

　　俊秀的容貌，神色颇为清冷。

　　柳如月挥手屏退封于强，看得出神，画中之人，很是熟悉，可柳如月却是想不起来，自己何曾见过此人。

　　萧晨，白衣萧晨。

　　“这长衫，这人，为何会让我如此熟悉。”柳如月凝视画卷，心中不解，眉宇间，疑惑重重。

　　当然熟悉。

　　白衣长衫，便是她亲手给萧晨的清风长袍，可是一直穿在身上。

　　清风长袍虽然不是宝器，可当初也是一件不俗的秘宝，自动清洗，自我修补的功能，还是有的。

　　至于容貌，那正是她所爱之人，十多年来，气质有变，可容貌却是没怎么变化，怎能不熟。

　　曾经年少不懂情，只知爱要大声说。

　　天刀阁中，他曾在万仞高峰，高呼你的名字。只为他心中所爱之人，高喊他心中想说之话。

　　青云往事，此生不忘。

　　离开昆仑，只为寻月而来。

　　可似乎，柳如月有些不记得往事，她看着画卷出神，却什么都想不起来。

　　“应该是记错了，我并不认识此人。”

　　良久，柳如月得出结论，记忆中搜寻并未找到此人。

　　她对自己的记忆力，很有自信，若真见过，一定会回想起来。

　　回想不起来，只能说，没见过此人。

　　“不想了，先去寻找地下龙城吧，等江师弟带回此人，或许便能想起来吧。”

　　神色恢复如初，柳如月放下画卷，起身外出。

　　将要离开厅中之时，停顿片刻，折返回来，将画卷收入储物戒中，才确定离去。


第1764章 探郡主府

　　此刻萧晨，自然不知道，他魂牵梦萦之人，已经来到龙腾大世界。

　　就在他离开没多少天的龙炎城，就在他待过大半年的龙炎城。

　　可有时候，人生之事，就是如此巧合。

　　龙炎城中他待了八九个月，柳如月没来，刚走三天，柳如月却是来了。

　　擦肩而过，便是如此。

　　悄然潜入腾龙城后，又花半个时辰，萧晨来到了城中郡主府附近。

　　郡主府建的恢弘大气，占地辽阔，远远观看，其上方萦绕这一股无形的磅礴之气。

　　那是皇朝龙运，龙腾候有炎武皇朝亲封的爵位，而且还是侯爵。

　　自然受皇朝气运庇佑，其子女分封之地，自然会带有些许皇朝龙云。

　　只不过，不如龙腾郡侯爵府那般强大和明显。

　　可有心之人，稍稍感应，依然能够感受到郡主府上方的皇朝龙云。

　　哪怕微薄如斯，依旧让人，看的胆战心惊。

　　但凡大人物，看到这无形的龙运，都会给些薄面，不会硬闯。

　　至于稍逊的角色，圣尊人王之类的存在，根本就不敢造次。

　　可今日萧晨，却是心中有气，来路之上，莫名遭到截杀。

　　差点身死，气不出，意难平。

　　不弄个清楚明白，心中自然不服。

　　若是能有机会，潜入郡主府，绝不会放过。

　　虽心中有气，可萧晨依旧小心谨慎，并未莽撞行事。

　　仅是观察，就离着很远的地，没有贸然靠近。

　　因为许多高手，你就算隔着百里之地，仅仅是一个眼神，也会被人感应到。

　　郡主府中，一定会有这样的人坐镇。

　　只是自己一阶大元丹尊者，对方很难想到，会有尊者窥视，敢对郡主府下手。

　　就算发现，也不会在意，直接忽视。

　　就如大象，怎会在意蚂蚁的看法一般。

　　可这正是萧晨的优势，也是他，敢于一搏的底气。

　　各个方位观察一圈，萧晨心生感叹，郡主府的确守卫森严。

　　光是阵法，便重重叠叠，不知道有多少。

　　更难说，每一处要道都有高手坐镇，还有数量庞大的护卫队，来回巡视，没有死角。

　　在加上聘请的一些门客，这郡主府的高手比许多四品宗门，都要强上一些。

　　没有死角吗？

　　萧晨不信，眉心之处，洞天神眸飞出。

　　神眸高悬于九天之上，俯视整个郡主府，除了一些用特殊迷阵隐藏的地方。一花一草，每一个细节，都被萧晨看的清清楚楚。

　　他不需要探寻一些机密之地，只要看这防御有没有破绽。

　　或者，哪一处突破，风险最小，便好。

　　可以明晰的观察到，一些重要之地，郡主府中守卫的高手颇多。

　　而一些外围之地，仅仅只有普通护卫巡视，但都布置有阵法。

　　贸然闯入，会在第一时间触动阵法被发现，然后引起警觉，被诸多高手逮个正着。

　　任何阵法，都不可能完美无缺。

　　郡主府的布置的阵法，自然也有缺口。只不过，它是重重阵法相叠，数道阵法无时不刻皆在旋转。

　　第一重有缺口，第二重就会补上，第二重有缺口，第三重就会补上……

　　以此类推，重重叠叠，共有十八道阵法。

　　萧晨默算一番，只需突破九道，就可以安全进入其中了。

　　他对阵法一道，不算精通，可他精通寻龙诀，对风水一道，颇有造诣。

　　可以从郡主府中的诸多摆设，假山，凉亭，楼阁，回廊，看出许多端倪。

　　许多看似寻常的建筑，正是阵法的节点。

　　利用洞天之眼，萧晨对一切，尽收眼底。

　　在用洞天秘典中的寻龙之术，不断推算，整整两个时辰之后。

　　耗费大量精神，萧晨终于摸出些许规律，心中有了一点把握。

　　收！

　　洞天之眼遁入眉心，萧晨双眼微痛，闭眼休息片刻后。

　　睁开眼的刹那，脚尖轻点，收敛气息，就这么腾空而起，朝着郡主府飞了过去。

　　看似疯狂，不可能。

　　可实际上，他区区一个大元丹尊者，在郡主府附近，实在没多少存在感。

　　有人哪怕稍稍感应到了，也不会太过在意。

　　更何况，这个方向，还是特意选择，颇为偏僻的一个角落。

　　一重！

　　身体轻轻一晃，萧晨顺利突破第一重阵法的缺口，没有引起任何异动。

　　第二重，突破！

　　第三重，突破！

　　靠着脑海中无数次的演练，萧晨一路破关，闯到了第八重。

　　可到了第九重，猛然发现，第九重阵法开始倒转。

　　该死，心中咒骂一声，萧晨不得不，强行落地。

　　这个落地的节点很不好，刚刚出现，迎面不远处，就来了一支巡视的队伍。

　　若是越过第九重，可以顺利，落到一个无人之地。

　　“什么人？”

　　那支护卫队，为首之人，瞧得萧晨出现，立刻大喝一声。

　　萧晨脸色一沉，猛的转身，冷然道：“谁给你这么大勇气，敢这般态度和我说话，你家郡主都不敢如此。”

　　他一袭白衣，卓尔不群，发丝黑白相间，气质清冷，孤高。

　　说话之间，灵魂意志稍稍散出些许，强大的气场，瞬间就让那不过大元丹尊者境界的守卫队队长，气势衰落了下来。

　　郡主府中，护卫众多，大部分队长实力都是如此。

　　真正的高手，都守卫在机密重地，或者特殊关卡。

　　再有就是聘请的门客，那都是地位尊崇之辈，不会大材小用来巡视。

　　一般都是，护卫发现不速之客后，再发警报，然后才会惊动郡主府中的高手。

　　萧晨这一般态势，立刻就将这群护卫给震住了。

　　没有发出警报，他们也想不到，有人连星君都不是，就敢擅闯郡主府。

　　潜意识，就将萧晨当成郡主的贵客，或者郡主看中的年轻翘楚，要加以培养，日后送往侯爵府。

　　类似这样的年轻翘楚，郡主府中有很多，萧晨完全符合各种条件。

　　萧晨冷声道：“大呼小叫，你觉得我是刺客不成？”

　　那人被萧晨训斥的有些尴尬：“在下不敢。”

　　是啊，哪里有大元丹尊者刺客，这不是笑话嘛。

　　自己这次真的有些点背了。

　　萧晨上前一步，淡然道：“出来个人，带我去凉心湖。”

　　那护卫队长听闻此言，彻底放心，凉心湖来时郡主府深处一处重地。外人，断然不可能知道。

　　这白衣刀客，应该是新来郡主府不久，迷失了方向。

　　连忙点头称是，叫出一人给萧晨领路。

　　可实际上，萧晨洞天之眼，早就在外面，看到了凉心湖的存在。

　　强大的心境修为，让萧晨神色波澜不惊，即便这群护卫走远之后，脸色也没有任何变化。

　　路上，与领路的护卫，随意闲聊。

　　萧晨意外得知，勾玉郡主，正在会见一位龙腾郡来的贵客。身位神秘，他们这些护卫不知是谁，可看那气派，地位定然尊贵无比。

　　“公子，前方不远就是凉心湖了，我还有任务在身，就不亲自送到了。”

　　那护卫恭敬的说道。

　　萧晨点点头，示意其离去。

　　进来很麻烦，可真正进来之后，萧晨却是颇为轻松。

　　因为根本，没什么人注意和怀疑他。

　　还有人见面之后，会亲亲颔首，与他打着招呼。

　　突然，萧晨目光一扫，在这郡主府中，居然看到了一位熟人。

　　是她……

　　萧晨目光顿时变得有些阴沉，那就难怪了，一切都解释的通了。


第1765章 另有其人

　　在萧晨前方的花园路口，曾经在腾龙楼中招待过他的侍女小玉，有些慌忙的快速走着。

　　萧晨最初以为自己看错了，确认一番，才发现没有认错。

　　正是腾龙楼中，连续招待过自己两次的侍女小玉。

　　当初还以为是巧合和缘分，如今看来，不过是早有预谋罢了。

　　还记得当初，那小玉好几次都提及，想将他引见给郡主。

　　现在想想，其实那勾玉郡主，早就注意到自己了。

　　自然知道自己在龙炎城的事情，对自己的行踪，当然也会了如指掌。

　　龙炎城中不好动手，出城之后，便立刻派出了刺客。

　　那等配合娴熟，需要耗费大量资源和时间的精湛刺客，对龙腾候来说完全不是事。

　　不过，这女人现在的神情，似乎有些不对。

　　难道是，十八刺客全部被自己所杀的消息，已经暴露了出去。

　　很有可能。

　　萧晨思绪飞转，对方现在，应该是向郡主禀告。

　　跟上她。

　　悄悄隐藏身形，萧晨跟在了侍女小玉的身后，对方此刻脚步慌张，神色匆匆。

　　根本没有注意到，被人跟踪。

　　半刻钟后，萧晨远远跟着她，来到了郡主府的一处阁楼。

　　“这阁楼……看着有点像是给客人准备的行宫。”

　　萧晨发现一些端倪，想起来，郡主好像现在就在会客。

　　在阁楼四方，有身穿黑衣的侍卫把守，神色冷峻，一脸傲然。

　　服饰与郡主府的侍卫服饰，有些不一样，修为也更精湛一些。

　　“让我进去，我要见郡主，我有急事见郡主。”

　　可让萧晨略感意外的是，侍女小玉，居然被拦了下来。

　　“姑娘请自重，七少爷正在和郡主会谈，严令要求，谁也不准靠近。”

　　那侍卫沉着脸，一幅不容商量的摸样。

　　让萧晨嘀咕起来，到底是谁，这么大脸。对郡主府的人，居然这般不客气，说不让进去就不让进去。

　　勾玉郡主，可才是此地的主人。

　　侍女小玉脸色焦急，几番强闯都被拦了下来，场面顿时变得有些火药味起来。

　　“放肆，你们不知道，这里是郡主府吗？再不让开，别怪我不客气，给我让开！！”

　　看摸样，那小玉似乎想要动手，硬闯进去。

　　“干什么，就算是郡主府，七少爷吩咐的事，也不准违抗。”

　　见到势头不对，原本在其他地方的守卫，也围了过来。

　　一幅，将侍女小玉，不断往外推，要将其驱离此地。

　　机会！

　　萧晨眼前一亮，突发的事情，令这阁楼的守卫，一下多出好些缺口。

　　那神秘贵客的侍卫，注意力都放在侍女小玉身上。

　　咻咻！

　　萧晨身轻如燕，微微一荡，双臂轻轻展开，越过千米，无声无息，落到了阁楼屋檐之上。

　　压低身体，隐藏气息，悄然藏了起来。

　　其他各处的侍卫，仍在和那侍女小玉纠缠，无暇顾及萧晨，根本没有发现异常。

　　神识化为一条细线，透过屋檐的缝隙，悄悄钻进去。

　　里面场景，顿时一览无遗，被萧晨尽收脑海。

　　只见主座上，坐着两人，一男一女。

　　男的雍容华贵，丰神俊朗，眉宇之间，贵气十足。颇为年轻，看摸样，不超过二十五岁。

　　在其身后的阴影处，藏着个极为不起眼的老者，闭着双眼，负手而立。

　　若不是刻意去看，根本没法发现。

　　萧晨心中顿时一惊，这老者的修为，他完全看不透。

　　也就是说，修为已经高他很多，仅从气息，无法辨识。

　　除非能见到对方出手，才能看出来。

　　坐在年轻男人旁边的女子，五官精致，华丽尊贵的服饰，仍然掩饰不了傲然的身材。

　　胸前微敞，刻意看见一抹雪白，酥胸半掩，更加引人遐思，勾魂夺魄。

　　是她！

　　萧晨真的大吃一惊，差点就暴露了自己的气息，那女子竟然是蓝洛。

　　曾经在紫阳域紫阳城中，见过的那个拍卖师，被自己一番言语，刺激的哭着离去的女孩。

　　这可真是出乎意料，对方身份居然如此尊贵，竟然是龙腾候的最爱的小女儿。

　　勾玉郡主！

　　“七哥，你把我叫来，究竟是什么意思？”

　　蓝洛显的很不耐烦，沉着脸道：“到底要说什么，直接说吧，不要遮遮掩掩，扯这扯那。”

　　七哥？

　　原来也是龙腾候的子嗣，难怪气派十足，侍卫如此傲慢。

　　那就是小侯爷了，不过龙腾候子嗣巨多，到底能不能继承爵位，还得另说。

　　年轻男子笑道：“好了，那我也不扯了。听说，妹妹的封地，出了一块上古龙族图腾。刚好我在帝都，有位朋友对此很感兴趣，托我帮忙。”

　　蓝洛闻听此言，腾的一下站起来，沉着脸语气极为凝重的说道：“龙柏，你给我滚远点，要是让我知道你敢打那根龙族图腾的事，我立刻就跟你翻脸。”

　　那名为龙柏的男子，有些被震住了，没想到蓝洛的反应会如此大。

　　半响之后，讪讪笑道：“有意思，你如此大反应做什么。你若是要，我让给你便是，可是你一直没动手。你要知道，上古龙族图腾，感兴趣的人可多着。若不是看父亲面子上。早就有人，来此下手了，可你一直不动手，这样早晚会便宜外人。”

　　蓝洛沉着脸道：“我的事，不用你管，你要是敢打那上古龙族图腾的主意，别怪我对你不客气。”

　　屋檐上，萧晨心中顿时巨震，难道自己猜错了。

　　不是她，派出十八名刺客的，另有其人？

　　龙柏抠了抠指甲，随意的叹道：“晚了，我已经下手了。”

　　“你找死！”

　　蓝洛一听此言，彻底爆发，身上的杀气，都有些藏不住了。

　　轰！

　　就在此时，阁楼的大门被用力推开，侍女小玉慌慌张张的闯了进来。

　　“小玉，你怎么这般摸样？”

　　蓝洛目光一愣，发现小玉身上有些伤痕，吃惊的问道。

　　事有轻重缓急，小玉却是没说侍卫阻拦之事，而是答道：“郡主，七少爷他派出了暗影十八卫截杀萧公子，还让人封了路。”

　　暗影十八卫！

　　蓝洛只感到心中一空，暗影十八卫一出，萧晨岂会还有活命的机会。

　　这打击实在太大，让她有些受不了，身体微微颤抖，脸色有些发白。

　　“七少爷，我们已经尽力了，可她还是闯了进来，请七少爷责罚。”

　　屋外一群侍卫，跟着进来，跪在地上。

　　龙柏微微笑道：“没事，下去吧，你们做的很好。”

　　蓝洛神色有些恍惚的道：“难怪……难怪你一直拉我在此，不让我出去。”

　　龙柏坐下抿了一口茶，悠悠道：“事已至此，妹妹就不要生气了，再过片刻，十八卫应该就要回来，有好消息了。”

　　蓝洛眼神有些湿韵，这种莫名的心空和难过，她从未经历过。

　　心里像是堵着一块石头，难受无比。

　　“好消息？”

　　蓝洛脸色突然变得无比阴冷，让龙柏微微感到一丝不妥，正要开口。

　　就见蓝洛接着道：“若那人有什么三长两短，你也不用走了。你最好祈祷，不要什么有什么好消息传来。给我看着他，从现在起，不准他离开阁楼半步！”

　　冷冷说完一句，蓝洛摆摆手，再也不愿看到龙柏这张脸。

　　她怕自己忍不住，直接动手。

　　怎么回事？

　　龙柏眉头微皱，心中微微有些混乱，究竟怎么了，蓝洛似乎真的动了杀意。

　　屋檐上的萧晨，此刻，明白了事情了前因后果。

　　原来误会蓝洛了，真正对自己下杀手的是这龙柏，龙腾候的第七子。

　　一念及此，眼中杀意忍不住，稍稍泄露了些许。

　　“谁在上面。”

　　可仅仅只是一番异动，眼神中流露些许杀意，那藏在龙柏身后的老者，陡然睁开双目。


第1766章 千金一笑楼

　　仅仅只是眼神中的一缕杀气，藏在暗处保护龙柏的老者，便立刻发现。

　　爆喝一声，便立刻出手。

　　房屋之上，萧晨脑海之中，迅速的思量着对策。

　　要么战，要么走。

　　可走，明显有些不现实，身份暴露，怎么可能走得出这郡主府。

　　那么，只剩下一条路可以选择。

　　一念及此，萧晨果断出手，抢在那老者前面。手掌轻轻一按，整个人便带着楼顶的瓦片横梁落下。

　　身体在电光火石之间，闪开老者的攻击，朝着龙柏冲杀了过去。

　　原本以为萧晨被自己发现之后，一定会逃跑的老者，根本没想到。

　　萧晨居然如此大胆，不仅没跑，反而杀了下来。

　　他的身体，与萧晨刚好错开，等他到达楼顶的一刻。

　　萧晨已经落下，朝着龙柏，欺身上前。

　　“该死。”

　　老者勃然大怒，居然被一名尊者给耍了，一声怒吼，转身朝着萧晨抓了过去。

　　主座之上，龙柏处变不惊，冷笑道：“小小尊者，也敢袭杀我，不自量力。”

　　其眉心鼓胀，顿时间，一股磅礴的灵魂意志，汹涌而出。

　　萧晨想也没想，灵魂池中那青色龙印，光芒大作。蕴含着青龙神威的灵魂意志，毫不畏惧，直接迎了上去。

　　轰！

　　两股灵魂意志对碰，毫无悬念，萧晨来自虚神之火传承的精湛灵魂力，加持着青龙神威。

　　以碾压的姿态，震碎龙柏那薄弱的灵魂意志，然后继续汹涌而去，将龙柏牢牢震慑住，动弹不得。

　　一切发生在电光火石之间，几乎在同时，老者的身影，也扑了过来。

　　眼看着，下一刻，就要触碰到萧晨，将其制服。

　　“给我住手，再动一步，我就杀了他！”

　　靠着灵魂意志，萧晨伸手一招，将龙柏控制在自己手中，猛的一转身。

　　而此刻黑衣老者与萧晨的距离，不过半步之遥。

　　他的动作，刚才只要慢上一分一毫，就会立刻被制住，当场遭到格杀。

　　“放开七杀爷！”

　　萧晨单手掐着龙柏的脖子，稍稍一用力，龙柏苍白的脸上，顿时露出痛苦的神色。

　　吓得黑衣老者，连忙后退，不敢妄动。

　　此刻，稍稍心落，萧晨暗道一声，真险。

　　眼前这黑衣老者，居然是星君后期的可怕存在，若真是交手。

　　这种存在，只需一招，便可将他碾死。

　　当然，前提是，他不使用识海之中，他一缕来自虚神之火的神威。

　　“萧晨！”

　　事情发生的太快，萧晨落下的一刻，郡主便被一名藏在暗处的中年男子，护在身后，退去好远。

　　等到她看清萧晨容貌之后，一声轻呼，脸上露出一抹难以掩饰的惊喜之色。

　　听的蓝洛呼唤，萧晨微微点头，表示知晓。

　　“你居然没死？我的暗影十八卫呢？”

　　知道萧晨身份，龙柏大吃一惊，那拥有龙族图腾之人，居然不仅没死。

　　反而，还杀到郡主府，将自己制住了。

　　事情的发展，完全出乎了他的意料。

　　“萧晨，你不要冲动。放下他，一切我帮你解决……”

　　惊喜之后，蓝洛冷静下来，现在可不是高兴的时候。

　　萧晨寻仇而来，制住了龙柏，若是一冲动，杀了龙柏。

　　那后果，真的不敢想象。

　　父亲一定会震怒，到时候萧晨就算有通天之术，也没法活命。

　　不行，一定不能让这种事发生。

　　想到此，蓝洛的心，又提了起来。

　　她实在不愿看到，刚刚出现的希望，再一次破灭。再一次经历，刚才那心塞难过，痛苦绝望地心情，绝对不行。

　　一定要，劝住萧晨。

　　龙柏眼中闪过一丝歹毒的神色，被萧晨制住的他，一点都不安分，冷声道：“安老，不用管我，直接动手，杀了这贱种，他不敢动我。”

　　“是！”

　　黑衣老者眼中闪过一抹冷酷之色，身形一闪，便朝着直扑过去。

　　咔擦！

　　就听见龙柏脖子一声脆响，整个脑袋，被扭到后面，身体软绵绵的倒在了地上。

　　如果横竖都是死，那自己为何与他客气，束手待毙。

　　龙柏将萧晨想的太简单，也没有想过，一个敢冒着大危险闯进郡主府的人。

　　怎会是，那种优柔果断，婆婆妈妈之辈。

　　现场，死一般的寂静，黑衣老者直接傻眼了。

　　这，这可是龙腾候的第七子。

　　为何这白衣人，说杀就杀了，一点都不犹豫，杀伐果断，毫不留情。

　　黑衣老者也是天真。

　　萧晨为何要犹豫，犹豫什么，站在原地，左思右想。

　　矛盾之中，无所作为，然后被你一掌劈死吗？

　　萧晨还没这么笨，也不会这么蠢，更不会如此软弱。

　　趁着众人傻眼的功夫，萧晨转身就走，迅速离开此地。

　　“少爷？”

　　黑衣老者慌了神，跪在龙柏软绵绵的身体旁边，嘶声吼道。

　　声音有些绝望，他作为龙柏的贴身侍卫，没有保护好主人。

　　自然难逃一死，清楚龙腾候有多恐怖的他，心中此刻只剩下绝望和恐惧。

　　“小玉，你传我命令，让萧公子离开，任何人不得阻拦。”

　　“是。”

　　暗中传音一番，蓝洛微微伤神，这一次，萧晨又没有听她的。

　　有些心痛，说不出为什么。

　　“白大哥，你看一下，我七哥还有没有救。”

　　望着龙柏的尸体，蓝洛也是心惊不已，谁能想到萧晨，会如此果断。

　　“不用看，死不了。但他灵魂意志先是被震碎，生命气息，又流逝如此之多，救活过来，也是废人一个，难以恢复。”

　　那中年人目光如炬，只是瞥了一眼，便将龙柏的状况，分析的清清楚楚。

　　毕竟是将死之人，气息未绝，灵魂未散。

　　萧晨来不及再下重手，就得离开此地，龙柏算是捡回一条命。

　　离开郡主府的过程，比萧晨想象中的要轻松许多，原本打算动用的神威没有动用。

　　甚至连，霸刀都没有出鞘。

　　稍稍一想，萧晨便明白其中道理，不用说定是蓝洛安排的。

　　自己算是欠她两份人情了，萧晨心中轻叹一声，来到大街之上。

　　若有所思，朝着千金一笑楼，行进了过去。

　　龙腾城肯定是不能久待了，原本计划出手的一些宝物，只能另找地方出手。

　　这个不急，反正都是珍稀的天材地宝，不愁没有出路。

　　萧晨心情不错，他这人向来如此，有恩报恩，有仇报仇。

　　杀伐果断，快意恩仇。

　　君子报仇，若能隔夜出手，绝对不会等上十年。

　　人生在世，若什么事都畏手畏脚，想这想那，那活着又有什么意思。

　　亲手杀了龙柏，并未有任何心理负担。

　　一来，对方在来路之上，就已经派出刺客，想要他的命。

　　被他控制在手中，还不自量力，想要继续格杀自己。

　　只能说，不作死，就不会死。

　　杀他，对萧晨来说，不会留下任何魔障。

　　气不出，意难平。

　　气已出，心自然就静了。

　　现在，只想找一处地方，好好喝酒。

　　千金一笑楼，自然是首选之地，再者，还能打听一番玲珑当家和师侄凌羽的事。

　　半响之后，萧晨来到千金一笑楼。

　　此刻，夜色朦胧，龙炎城灯火辉煌。

　　本应该是千金一笑楼，生意最好之时，可萧晨来到楼前。

　　却只感到冷清二字，完全没有第一次来时，那般热闹与喧嚣。

　　千金一笑楼，似乎，没落了。


第1767章 谁对谁错

　　门口连个迎宾的侍女没有，进去之后，萧晨主动招呼，才唤来一位侍女。

　　“一间包厢，一桌好酒。”

　　萧晨开口。

　　侍女浅笑道：“公子一个人吧。”

　　萧晨沉吟片刻：“备两分吧。”

　　进入包厢，萧晨疑惑的道：“怎么，千金一笑楼，最近没有当家了吗？这般冷清，连个人影都瞧不见。”

　　侍女歉意的笑道：“这位公子，应该是很久没来腾龙城了。我们千金一笑楼的仙女篮，将近一年前便已经失窃了。当家的都已经回了帝都，总部各有安排，暂时是回不了腾龙城了。”

　　萧晨闻言微微一愣，这才想起来，好像正是那会，江河在千金楼中偷走了仙女篮。

　　现在，正安稳的躺在自己储物戒中，蒙尘。

　　不说，都差点忘记了。

　　“没有了仙女篮，不会再造一个吗？”萧晨不解的道。

　　侍女笑道：“这可难了，仙女可不是随便就能造出来的，顶尖道器，工艺繁琐，阵法复杂。最少得花上三年功夫，到时候，也不知道会怎么样。”

　　原来打造个仙女蓝，还要如此费功夫，倒是让萧晨吃了一惊。

　　端起酒杯，小喝一口，萧晨不在纠缠此事，问道：“我想打听一下玲珑当家的事，可知道她去了哪里，什么时候走的。”

　　侍女温和的笑道：“这可真巧了，我便是玲珑当家的贴身侍女。我家小姐一样去了帝都，是大半年前走的，本来早就该走了。可当时有个傻小子，要学什么琵琶，小姐也不知道怎么回事，居然答应了。”

　　“这么一耽误，又拖了两月才走。”

　　学琵琶，萧晨不由一笑，凌羽小师侄也真够拼的。

　　“行了，你下去吧，有事我在唤你。”

　　“好的，公子慢用。”

　　待的侍女下去，萧晨在储物戒中，搜寻一番。

　　于角落之中，找到了蒙尘的仙女篮。

　　龙炎城中呆那么长时间，一直忙于修炼，都差点忘记自己有样顶尖道器了。

　　记得当时想将其收服，差点陷在了里面，自断神识，才好不容易脱离出来。

　　如今，他凝聚出灵魂意志，灵魂力今非昔比。

　　应该能够，收服此仙女篮，将自己的精神烙印，放入进去。

　　然后，彻底掌控这件顶尖道器。

　　咻！

　　萧晨的神识，在闯仙女篮，不一会便深入内部。

　　瞬间，深陷迷宫。

　　无数古色屏风出现，纵横交错，复杂排列，和上次一样。

　　神识化成的萧晨，困在其中，根本走不出去。

　　只不过这一次，与上次不同。

　　萧晨的实力，已今非昔比，不可同日而语。

　　破！

　　一声轻喝，萧晨凝聚出自己灵魂意志，与神识相容，然后迅猛的爆发出去。

　　就见一道青光辐射出去，所有屏风，在一瞬之间，化为漫天飞屑。

　　像是雪花一般，在黑暗的虚空中，飘飞。

　　与上次不同，这一次，雪花漫天飞舞，却没有在形成新的迷宫。

　　因为萧晨，已经从根本上，将这迷宫的本源破掉。

　　不会出现，无穷无尽的迷宫，永远斩不断的迹象。

　　纷飞的碎屑中，萧晨踱步前进，尽头之处，看见了一位沉睡的女子。

　　宛如仙女一般，闭着双眼，仿佛刚刚入睡。

　　睫毛清晰可见，肌肤如雪，貌如芙蓉。

　　青莲仙子！

　　她就是千金一笑楼的创始人，当日无数灵玉飞进仙女篮后，那舞剑的女子便是她。

　　还记得，满堂花醉三千客，一剑寒霜十四州。

　　那翩翩剑舞，最后一剑，萧晨可是记忆犹新，难以忘怀。

　　生前此女，肯定风华绝代，一颦一笑，倾国倾城，才会在后世被冠以青莲仙子的封号。

　　萧晨视线，有些艰难的从此女身上挪开，绕到其后方，驱走前任主人的留下的精神烙印。

　　将自己的一缕灵魂意志，烙印其中。

　　仙女篮，正式更换主人。

　　黑暗的空间，在这一刻被点亮，萧晨脚下踏实，发现四方乃是一片茫茫大阵。

　　没错，真的是一片茫茫大阵。

　　天上繁星点缀，月宫高悬。以明月为阵眼，一颗颗不算明亮的星辰，组成九百九十九道，不同的阵法。

　　地面，百花招展，争奇斗艳，一望无际，尽是花海。

　　完全看不透，花海之中，布满多少道阵法。

　　天地相连，繁星组成的阵法，又与花阵，互有牵连。

　　稍稍一动，便是斗转星移，花开花灭，千变万化，神秘莫测。

　　青莲仙子，静静躺在百花丛中。

　　萧晨现在算是信了，这件道器的确最少需要三年时间准备。

　　不对，应该是三年能打造出来，萧晨都觉得很不可思议了。

　　入睡的青莲仙子，惹人垂爱，让人无比好奇。

　　她那紧闭的双眸，就已经如此美丽，若是睁开，又该是怎样一种风情。

　　不过，也就想想罢了。

　　萧晨知道这仙女篮的古怪，必须吸收足够多的灵玉，才能激活阵法，展露不同等级的异象。

　　灵玉越多，异象便越是华美艳丽。

　　据说，千金一笑楼那正品仙女楼，还没人见过青莲仙女出现。

　　只有在一些复制品中，青莲仙子，才会偶尔被豪客请出来，展动她那绝世剑舞。

　　萧晨捏着下巴，看着天上地下的繁星阵，眉头紧蹙。

　　凭他造诣颇深的风水秘术，看得出来，这繁琐复杂的大阵中，暗藏着一缕绝世杀机。

　　但是藏的很深，想要找出来不容易。

　　或许传言是真的，仙女篮并非，只能衍化出那些华丽的异象，中看不中用。

　　理清其奥妙，就会变成威力不可估量的道器。

　　或者根本不需要什么看清什么奥妙，只需要将这天上星辰月宫，地上茫茫花海组成的阵法，全部激活。

　　杀机，可能就会出现了。

　　想想看，如此多的阵法，衍化出来的一缕杀机，该有多可怕。

　　一惊出世，必定石破惊天！

　　只是也就想想罢了，真要激活仙女篮中的全部阵法，那所需要的灵玉将是一个天量。

　　不过，留在手中。

　　日后若真有大危机，用起作为放手一搏的大杀器，未尝不可。

　　神识退出仙女篮，回归现实，萧晨再喝一杯酒。

　　雅间门被推开，蓝洛孤身走了进来。

　　看见桌上备好的另一份酒水，蓝洛沉声道：“你早知道，我会来？”

　　“你为何，总是不肯听我的，执意要杀龙柏？”蓝洛没有坐下，有些激动的问道。

　　紫阳城中，萧晨不肯听她的话留下铁血战旗，离开紫阳城。

　　郡主府中，萧晨又一次没有听她的，直接动手“杀”了龙柏。

　　两次事件，何其相似，蓝洛实在有些不懂。

　　萧晨沉吟许久，喝下一杯苦酒，看着酒杯道：“你为什么觉得我一定要听你的？”

　　“你我之间，看来有些见解，短时间内难以调和。这顿酒我请你的，日后有缘再见吧，不管怎样，我欠你两次人情了。”

　　蓝洛把玩手中酒杯，心中苦笑：“谁欠谁，你就一定要算的这么清楚？”

　　话不投机半句多，萧晨心中有些无奈，想和蓝洛好好聊聊。

　　可发现，两人性格迥异，或者说都太强势。

　　谁都不服谁，谁都觉得是自己是对的。

　　其实谁也没错，怪不得谁。只是这世间许多事情，岂是简单两个字，对错可以解释。

　　“我先走了。”

　　放下酒杯，萧晨起身离去，刚刚站起来。

　　却发现，雅间的门，被粗暴的推开。

　　门外出现六人，为首之人，看向萧晨笑道：“要走？现在可还不行。”

　　正是奉柳如月之命，前来寻找的萧晨的一行人。


第1768章 一片混乱

　　萧晨瞧见这门外六人，身体本能，就感到一股熟悉感。

　　他的体内，流淌着自己熟悉的血液，稍稍感应，便可察觉。

　　他们的眼神，熟悉而陌生，只需一眼，便能发现。

　　可萧晨，并未感觉到亲切，反而谨慎起来。

　　来者不善！

　　在这些人的眼中，都没有善意的目光，都是戒备和凝重。

　　为首之人，那眼神中不善之意，毫不掩饰。

　　不过瞬息，萧晨就明白了这些人的目的，是为了所谓的上古龙族图腾而来。

　　萧晨直接了当的道：“我身上没有上古龙族图腾，你们也知道，图腾就算是藏在储物戒中。龙族中人，也可以感受的到，你现在应该有了答案。”

　　后方走出一人，是吴旭。

　　柳如月比较看重其稳成的龙族子弟，但是实力，稍有不济。

　　吴旭看向萧晨，对方身上的气息，有些熟悉。

　　可也陌生的很，这种情况并不少见，应该是某个血脉被稀薄的较为厉害的龙族子弟。

　　既非神龙，也非苍龙、雷龙、蟠龙之类的真龙，乃是伪龙。

　　也就是龙族内部，俗称的杂龙。

　　吴旭沉吟道：“你放心，我等没有恶意，你身上的确没有图腾存在的气息。但我们圣女，想见你一面，了解事情的来龙去脉。”

　　圣女？

　　萧晨心中沉吟，对这圣女倒是有些好奇。

　　但肯定是不能去，知人知面不知心。

　　最重要的是，地底龙城的事，根本没法和人全盘托出。尤其是龙族中人，他搜刮了那么多龙族重宝，还传承了虚神之火。

　　到时候圣女问起，改如何作答？

　　根本答不出来，还是会引起怀疑，引发矛盾。

　　只考虑片刻，萧晨便做出决定，拒绝道：“我有事在身，你们有什么问题，可以现在问我。再者我没有龙族图腾，并不是一定要跟你们走。”

　　江成不屑的笑道：“拒绝？你拒绝的权力吗？一条低贱的杂龙罢了，有没有图腾，不是你说了算，也就吴师兄对你客气点。”

　　“好大的口气，你们龙族中人，都是这般狂妄自大吗？”

　　坐下的蓝洛，听见什么低贱的杂龙，心中疙瘩一下，立刻就不高兴了。

　　腾地一下起身，站在了萧晨身边，冷眼看着江成。

　　江成瞧着蓝洛的打扮与其身材，冷笑道：“皇朝帝都那帮世家纨绔，会将你们千金一笑楼的女人当成什么大家，在我江成眼里，就是婊子而已，给我滚一边去。”

　　话音落下，一伸手，就是一巴掌扇了过去。

　　“放肆。”

　　萧晨见状，顿时怒不可揭，他到不介意别人说自己杂龙什么的。

　　强者自有其风度，不用和什么人都计较。

　　可侮辱他的朋友，那就另当别论！

　　想也没想，萧晨全身气势大放，一拳轰出。

　　十鼎之力，在瞬间爆炸，后发先至，轰在了江成的胸口。

　　嘭的一声巨响，江成在拳芒落下的当口，也激活体内真元，形成护体盾。

　　本以为，能轻松挡下这一拳。

　　谁知道萧晨这快速轰来的一拳，居然有十鼎之力，两股力量交锋的一刻。

　　瞬间爆发出，巨大的能量。

　　整个雅间轰然颤抖，各种摆设，散发出阵阵柔和的光芒，想要将这激荡的力量抵消掉。

　　可爆发出去的力量，实在太强。

　　屏风，壁画，坚持片刻之后，通通破碎，乒乒乓乓响个不停。

　　江成整个人被这一拳，直接轰飞出去，落到大厅中央的上方。

　　整个楼层包间的人，都被这异响惊动，纷纷探出来观看。

　　就见江成，整个人犹如炮弹一般，撞在了对面的走廊的扶栏之上。

　　“可恶！”

　　江成当即大怒，爆喝一声，身后出现一条若隐若现的白龙身影。

　　只是那白龙怒吼，面露显得狰狞而可怕。

　　恐怖的龙威从他身上爆发出去，嘭嘭嘭，四方雅间窗口全部破裂。

　　围在栏杆前观看的武者，抵挡不住这龙威，纷纷被震飞出去。

　　吴旭脸色微变，大师姐再三交代，不能将事情闹大。

　　可事情，还是演变成了现在摸样。

　　萧晨感受到这股龙威，就见前方，一道龙形气浪，席卷而至，狂暴而凶猛。

　　上前一步，萧晨伸手，将勾玉郡主蓝洛，拦住身后。

　　目光冷静，又是一拳轰出，夹着青龙之威，十鼎之力爆发。

　　轰得一声巨响，龙形气浪，当场被震碎。

　　嗖！

　　一拳奏效，萧晨脚尖轻点，不愿将战场引到雅间，波及蓝洛。

　　直接冲出去，在大厅的上方，和江成激烈的战到一起。

　　双龙相斗，场面争锋相对，谁都不让谁。

　　只不过一眨眼的时间，两人就硬拼十招，外人看去。

　　完全是两道不同的龙影，在空中缠斗怒吼，可怕的龙威，四处弥荡。

　　千金一笑楼的护身阵法，在两人交手的余波影响之下，不断震动，整个楼层摇摇欲坠，一幅随时要倒的摸样。

　　楼中二人，完全是两个，星君级的高手在打斗。

　　甚至犹有过之，还要更加激烈。

　　“怎么回事。”

　　坐镇千金一笑楼的高手，早就被惊动，可看到空中这幅场面。

　　脸色略显难堪，却是不敢动手。

　　此刻最高主事人出现，当头问道。

　　“是龙族的人，其中一人，似乎是六色神龙白龙那一脉的。”

　　龙族的人？

　　那主事人不由吸了一口冷气，来头太大，根本就震不住。

　　除非是在炎武皇朝的帝都，在这腾龙城中，他们根本惹不起神龙六脉的人。

　　货真价实洪荒百族霸主级的血脉，此等存在，就算是中央大世界，那也是天之骄子。

　　没多少人敢惹。

　　与江成交手的萧晨，心中多少有些意外，这人修为和自己相差不多。

　　可爆发出来的实力，却是惊人的强大，完全不逊于任何星君。

　　同阶之中，还是头一次遇到此等对手。

　　龙族随便一人，就有这么强了？

　　一念及此，萧晨不由有些失落，如果这样，那什么龙神太子，岂不是强的没边了。

　　注意到萧晨脸上的神情，江成不由冷笑道：“现在投降，还来得及，待会，你想认输都没机会。”

　　萧晨不由错愕的笑道：“想的太多。”

　　他是有些失落，可不是因为这江成。

　　只是看得出来，对方在龙族中，不是什么最强的角色。

　　却有如此实力，自己和那龙神太子，差距还很大。

　　这江成却自作多情，以为自己，是害怕了他。

　　“想太多？你这卑贱的杂龙，的确想的有点多，那就给我去死吧！”

　　见到萧晨一幅嘲讽的摸样，江成是真怒了，他自持身高，对血脉贵贱看的极重。

　　内心骄傲，根本不容许，萧晨这样的杂龙嘲笑自己。

　　当下，洪荒血脉瞬间激活，刹那之间，身上气势，疯狂增加。

　　身后白龙虚影，在这一刻，宛如实质。

　　一双龙目，化为血红一片，来字上古洪荒的龙威，重现人间。

　　空气中弥漫的龙威，一下变得厚重无比，犹如实质一般。

　　咔擦咔擦！

　　支撑楼梯的一些节点，开始松动剥落，楼层似乎真的要倒了。

　　“我让你卑贱的杂龙，见识一下，什么是真正的高贵血脉！”

　　江成失去耐心，怒吼而去，身上无数龙气散发出去。

　　形成一条条尊贵的白龙虚影，百龙腾飞，将其气势无限拔高，达到了一个令人心颤的地步。

　　“无知。”

　　可就在接近的一刻，萧晨脸上露出一丝鄙视的神色，双目陡然变成一片惊慌。

　　洪荒血脉在瞬间激活，他的八品青龙血脉，瞬间碾压掉江成的气势。

　　对方还未反应过来，萧晨一脚踹出去。

　　噗呲，千金一笑楼出现个窟窿，江成整个人像是沙包一般，被摔倒了街道之上。

　　看到这一幕的吴旭等人，都惊呆了，这等结果实在是意料不到。

　　“刚才江师弟多有冒犯，得罪了。”

　　吴旭心急如火，只想快点出去，看看江成的伤势。

　　随意给被他认为是千金一笑楼当家的蓝洛，拱手道歉，便准备迅速离去。

　　可就在此时，几道格外强大的气息，破空而来。

　　打破千金一笑楼的壁障，穿墙落地，急匆匆的道：“郡主殿下，你没事吧。”

　　本来已经转身的吴旭几人，听闻此言，一个个转身看去。

　　完全傻了……这下，算是彻底玩大了。

　　想想江成师弟的话，最不该得罪的人，给得罪的毫无回旋之地了。


第1769章 做自己

　　郡主！！

　　江成师兄刚刚想要扇的人，乃是勾玉郡主，龙腾候最疼爱的小女儿。

　　大师姐一再交代，能不得罪，千万不能得罪的人。

　　可现在，却是一切都搞砸了。

　　“郡主，他们是什么人？”

　　蓝洛淡淡的道：“龙族的人。”

　　吴旭尴尬的道：“多有得罪，实在抱歉了，刚才只是一个误会。我们圣女殿下，对龙腾候也是颇为敬重，对郡主殿下，更无恶意。刚才江师弟，只是错把郡主当成了……”

　　蓝洛抬手，制止吴旭继续说下去，淡淡的道：“没事，我也不想和龙族有什么不愉快，但这里是我的封邑。有些事，我还是能做主的，我不想在腾龙城中见到你们。”

　　“明白，多有得罪了。”

　　吴旭松了一口气，还好这蓝洛郡主，也不是不讲情面的人。

　　若是起了争执和矛盾，他们远道而来，在怎样都不会是郡主府的对手。

　　更重要的是，理亏的是他们，江师弟那伸手欲扇的一巴掌。

　　让他们处在了一个十分不利的位置，想理论都没法理论，只能赔礼道歉。

　　吴旭一行，来到街道。

　　看见地面深坑裂痕之中，江成师弟艰难的爬了出来，脸色苍白，神色憋屈到了极致。

　　他竟然，被自己最瞧不起的杂龙，给击败了。

　　让一贯骄傲，以白龙血脉为傲的他，实在没法接受。

　　“吴师兄，你们怎么出来了。帮我擒住那小子啊，一起出手，他能翻天不成。”

　　看见一脸讪讪，走出来的吴旭一行，江成立刻大声说道。

　　“江师兄，我们得走了……今日这事……”一名女子，有些怯怯的说道，显然平日就有些畏惧这江成。

　　吴旭拍了拍那女孩的肩膀，道：“我来说吧，江师弟，你刚才要扇的人，乃是勾玉郡主。”

　　“什么！”

　　江成脸色惊愕，根本不敢相信，这怎么可能。

　　那条杂龙，怎么和勾玉郡主扯上了关系，还在千金一笑楼这种地方会面。

　　“江师弟，不用自责，这事不全怪你。毕竟，谁能想到，她会是勾玉郡主。”

　　见其这番摸样，吴旭小声安慰道。

　　江成倔强的道：“她是郡主，是我冒犯了她，我不对，错我一人担。可那萧晨，还是要抓，一定要带走，师姐交代的事一定要办成。”

　　嗖嗖嗖！

　　楼层之上，唰唰落下几道身影，面无表情的看向江成等人。

　　“几位什么时候走，郡主已经在催了。”为首之人，一脸客气，看向吴旭。

　　江成心中不服，张口想要争辩一些什么。

　　吴旭拦住他，笑道：“没事，这就走。”

　　同时暗中传音给江成：“傻子都看得出来了，那郡主和萧晨，关系不凡。争辩是没用的，一切回禀大师姐，等她拿主意。”

　　江成心中憋屈，但此刻，形势比人强。

　　他在憋屈，也得继续憋着。

　　实际上憋屈一点更好，继续找萧晨麻烦，脸只会丢的更大。

　　只是他自己，傻傻不知道而已。

　　半刻钟，离开腾龙城，一行人看着城墙，皆是有些失落。

　　不知道回去后，该如何面对大师姐。

　　“真是想不到，这萧晨会是我龙族中人，身具伪龙血脉，还能爆发出如此可怕的龙威。”

　　有人感叹不已的说道，萧晨最后与江成交手，一脚踹飞江成的画面，可是令人记忆犹新。

　　江师弟虽然境界不高，可前途无量，在白龙一族中。

　　号称星君不出，无人能敌。

　　大元丹巅峰最强者，同阶之中，无人能败他。

　　日后突破星君，必将一飞冲天，族中长辈，都对他给予厚望。

　　去了祖龙城，一直叮嘱柳如月，对其照拂。

　　可今日却是吃了个大败仗，还败的如此难看，实在令人不可置信。

　　江成不服的道：“我只是大意而已，再来一次，我绝对不会输给他。”

　　吴旭轻声叹了一口气道：“伪龙一脉，也不是人人都是庸才，古往今来，龙族历史上就不乏伪龙逆袭，成为天龙的故事。大师姐，也经常教导我们，不能以血脉品质，断人贵贱，都是我龙族同袍。”

　　江成阴沉着脸，依然不服气，只是吴旭拿柳如月的话来教训他。

　　他也没法反驳什么，只能心中生着闷气。

　　可实际上，也只是他多想了。

　　吴旭根本没教训他的意思，只是想借大师姐的话，开导一番他。

　　让他不至于，心结缠身，解不开，成为魔障。

　　“江师弟，你伤没事吧，我帮你仔细查看一番。”

　　吴旭见江成脸色还是有些不对，有些担忧的问道。

　　“假仁假义，不用你管。”

　　江成没有完成任务，又败给萧晨，心中怒吼交织，板着脸，独自朝前走了过去。

　　“师兄，我们这次没有完成任务……师姐那边怎么说？”旁边几人，担忧的问道。

　　大师姐一向严厉，赏罚分明，这次办砸了事，难免要受惩罚。

　　吴旭心中无声的叹了一口气，到底是太年轻，族中长老又多娇惯。

　　虽有大好天赋，但这秉性，实在难成大事。

　　吴旭温和向旁人笑道：“没事，我会向大师姐解释，这次也算是我考虑不周。没有事先，打探到他和郡主的关系，实在不妥，走吧。”

　　一行人踏上返程的路，慢慢消失在路的尽头。

　　千金一笑楼，终究是没有塌。

　　让主事人，松了一口气，刚才额头的汗水可是哗啦啦的不停的往下掉。

　　最近确实倒霉，仙女篮丢失，又来龙族高手恶斗。

　　若楼真塌了，那千金一笑楼，算是完全开不下去了。

　　雅间之中，萧晨与蓝洛，再次坐在一张桌子上。

　　刚才的风波过去，原本横在二人心中的结，反而解开了一些。

　　蓝洛看向萧晨道：“你刚才冲动了，这样一来，与龙族的矛盾，却是难以解开了。”

　　萧晨摇摇头道：“谈不上冲动与否，本性而已。就如你一般，听到他人骂我杂龙，忍不住生气。听见旁人羞辱你，我同样忍不住。”

　　“许多事我都不甚在乎，辱我骂我，我都可以看得很开。可波及到我的朋友，就不行。”

　　蓝洛闻言心中一暖，喜悦的心情，不自觉的攀到脸上，露出一丝柔和的笑意。

　　其实想想，两人的确挺像，性格都是一样的强势，不会轻易服人。

　　可朋友受辱，却是忍不住生气和发火，不管他后果如何。

　　想到这，蓝洛突然想通了许多事情，笑道：“需要我送你离去嘛，他们可能会在城外伏击你。”

　　萧晨婉拒道：“不用了，已经麻烦你够多的了，喝下这杯酒，我就离开。我身上并无龙族图腾，只要走的远远的，他们不会真的大动干戈。”

　　二人对饮一杯，萧晨起身告辞。

　　“萧晨无论日后，你遇到什么麻烦，如果当我是朋友，请第一个告诉我。”蓝洛看着萧晨，真诚的说道。

　　萧晨闻言愣了片刻，随即痛快笑道：“好，我答应你。日后我若是知道你有麻烦，不管天涯海角，我都会赶来尽绵薄之力。”

　　在萧晨心底，正式接受了蓝洛这个朋友，以往只是一个恩人，还有着许多无奈。

　　两人对视一眼，都觉得心中痛快许多。

　　先前那解不开的结，在这杯酒之中，彻底消失。

　　人生之事，有时候，真是奇怪。

　　话不投机半句就多，怎样解释，都没有用，反而矛盾愈发厉害。

　　若一念通透，只需一个眼神，便能相互理解。

　　杯酒之间，尽释前嫌。

　　望着萧晨离去的背影，蓝洛嘴角勾起一丝迷人而又惆怅的笑容。

　　以前总是在想，为什么这人，从来不给自己什么好脸色，偏偏对其念念不忘，难舍难放。

　　现在总算想通了，其实原因很简单，做自己。

　　萧晨只是在做他自己而已，在这混浊污垢的世间，看似简单的三个字，世间有多少人能做到。

　　但萧晨，却是做到了。

　　他就这样不卑不吭的走在这世间之上，在他眼中，不会因为你是郡主，高看一眼。

　　不会因为身位卑微，而看不起你。

　　他心中自有原则和道理，所作所为，看似放荡不羁，任性狂放。

　　其实，只是简简单单，就是在做他自己而已。

　　不管这世间如何黑白颠倒，不管那王权贵族，不管那万般束缚，我只做我自己。


第1770章 尘埃如烟

　　等到萧晨离去之后，蓝洛沉声道：“来人，将龙族来此消息，一刻钟内给我送过来。”

　　上古龙族图腾，眼红的人自然不少。

　　可大多数势力，看在龙腾候的面子上，都不会贸然来她这龙腾大世界。

　　龙族不一样，牵涉到龙族，算是他们内部的事情了。

　　派人来调查，合情合理。

　　但一个招呼都不打，悄悄来，想在她的眼皮底下就把萧晨带走。

　　也未免，太不将她这个郡主放在眼里。

　　半刻钟之后，一叠信件，出现在蓝洛手中。

　　等到看完，蓝洛放下信件，脸色微微有些变化。

　　白龙圣女，柳如月！

　　此女，她早就有所耳闻，乃是白龙一族，千年难得一现的天才。

　　来历神秘，三十岁前，各个势力包括龙族内部，都没有此女的任何消息。

　　三十年后，她突然出世，风华绝代，天质纵横，更是被誉为龙族第一美女。

　　一颦一笑，倾国倾城，绝色风化，引得龙神太子都为之倾心。

　　实在没想到，这样一个名声响亮的女子，会亲自过问此事。

　　看来龙族内部，对这上古龙族图腾之事，颇为上心。

　　不过既然萧晨并没有龙族图腾，那这一切就没关系了，凭自己的实力，足以帮他扛下来。

　　萧晨在腾龙城中，并未着急离去。

　　龙族之事，他并未太过担心，毕竟他没有龙族图腾。

　　对方若真去了龙炎城，想必定然会查探清楚，不会死追着不放。

　　他其实也想想，见见那所谓的圣女。

　　会不会有那么一点可能是柳如月。

　　可仔细想想，若真是柳如月，她在龙炎城中听过自己的名字。

　　再找人画出自己的画像，一定能猜出自己的身份，肯定会亲自前往腾龙城。

　　而不是派人过来。

　　如此想来，圣女定是另有其人，自己又打伤了那江成，还是别见的好。

　　城中逗留三日，将自己手中珍宝换成灵玉之后，萧晨正式离去。

　　出城，前往坟海，紫炎宗。

　　龙炎城中，柳如月听完吴旭的汇报，一双凤目，顿时落在江成身上。

　　看的他脸色发红，尴尬不已，完全不敢说话。

　　“我做错事了，请大师姐责罚。”

　　江成单膝跪地，低头说道。

　　柳如月沉声道：“抬起头来。”

　　江成小心翼翼的抬起头，心中忐忑，他犯了大错，导致任务失败。

　　心中有愧，实在不敢面对柳如月。

　　轰！

　　刚刚抬头，就见柳如月凭空一掌印过来，江成倒飞出去，吐出一口碎血。

　　就见那鲜血之中，弥漫着一股股锋芒不灭的刀意，呼啸而去，鲜血化为无数劲气，朝着八方激射。

　　让其他人，都吃了一惊。

　　江成顿感无比苏畅，三日来无法驱除的刀意，被柳如月这一掌，彻底化解。

　　“多谢师姐。”

　　柳如月看向江成道：“回去好好反省一番，我现在不想看见你。”

　　“是。”

　　江成不敢放肆，转身离去，感到松了一口气。

　　“你们也都下去，吴师弟留下。”

　　柳如月遣散其他人，只留下老成持重的吴旭。

　　吴旭开口问道：“师姐，在地下龙城，可有所获。”

　　柳如月摇摇头道：“没有什么收获，已经成了一片废墟，不过感觉的到，图腾还在里面，并未被人夺走。”

　　吴旭神色一动：“那看来萧晨，并未说谎了。”

　　柳如月轻声道：“但我也找不到图腾，虚神之火也没见到，还是要必须见到此人，了解当日情况才行。”

　　“可那郡主，与萧晨关系不凡，江师弟那般得罪对方，想要在和郡主好好谈谈，很麻烦。”

　　吴旭如实说道，言语间有些担心。

　　听到那郡主与萧晨关系不凡，柳如月不知道为何，心中莫名感到一丝不舒服。

　　这种没来由的烦，她也不明白怎么回事。

　　柳如月冷哼一声道；“龙腾候亲自，我也不惧，何况她一个郡主。走，我去会会她。”

　　宜早不宜迟，柳如月行事果断，她现在更多的就想见见这白衣萧晨。

　　至于任务，其实已经差不多查清，随时可以回去。

　　龙族一行，集合完毕，乘着一辆神龙战车，在大道上急速而去。

　　行至半路，大道上，一辆黑色的战车，由两匹黑色的龙马，对向而至。

　　正是萧晨的轮回战车，出城而去的他，刚好在这个时间节点，碰到了柳如月的神龙战车。

　　柳如月察觉到一股陌生而熟悉的气息，心砰砰再跳，不由问道：“外面，有什么人经过？”

　　“大师姐，外面没什么人，就是有一辆黑色的马车，朝我们这个方向驶来。”

　　黑色马车？

　　印象中，似乎没有熟人，会乘坐黑色的马车。

　　两辆马车的速度，都是极快，在大道之上，比不少星君的行进的速度都快上一些。

　　轮回战车和神龙战车，飞快的接近。

　　不多时，便并排在一起，同处大道之上。

　　柳如月和萧晨，同时心有感应，将车窗帘布撩开。

　　但两辆飞快行进中的马车，等到两人打开车窗的一刻，都只看到尘埃滚滚，犹如烟尘一般升腾。

　　萧晨朝后方看去，只能看到神龙战车的车尾，慢慢消失在尘埃之中。

　　擦身而过。

　　两人就这么擦身而过，在滚滚尘埃之中，目送对方离去，渐行渐远。

　　“是龙族的人？”

　　萧晨放下车帘，内心不能平静，刚才两辆战车接近之时，他的心，莫名停顿。

　　那种感觉，玄妙无比。

　　世间没有任何言语，能形容。

　　有一种直觉，有一种强烈的直觉，告诉萧晨。刚刚一定有，非常重要的人，从他的身边经过。

　　是谁？

　　龙族中，唯一让他刻骨铭心寄托的只有柳如月。

　　难道刚刚过去的会是柳如月，可不应该啊，如果真是柳如月。

　　他若听见萧晨之名，一定会放下所有事情，直奔腾龙城。

　　而不该，这个时候才来。

　　难道，她已经忘记我萧晨。

　　忘记曾经青云峰中经历的一切，忘记当日种种誓言，忘记当年那一往情深。

　　不信，不信。

　　绝对不信，一定要弄清楚。

　　萧晨心从没有像这一刻焦急，奔行的轮回战车，骤然而止。

　　轮回战车掉头，朝着那神龙战车，快速追赶了过去。

　　可是神龙战车，毕竟是柳如月的战车，比他的轮回战车品级要高出不少。

　　错过之后，想要再追，却是谈何容易。

　　滚滚浓尘中，只能看着那神龙战车一点点的远离，一点点的消失在自己的视线之中。

　　“难道我的直觉出错了？”

　　此刻萧晨，失去往日的从容冷静，变得焦躁不安。

　　或许直觉真的错了，只是龙族的气息，让自己的熟悉而已。

　　一路纠结着追赶，萧晨行至天黑又赶一夜，才重新回到城门跟前。

　　朝阳破晓，迎着第一缕光芒，萧晨带着一丝期待来到了城门跟前。

　　“听说没有，昨晚郡主府中发生大战。”

　　“怎么回事，我只听见了一些声音，并不清楚具体事情。”

　　“传言，龙族圣女与勾玉郡主，一言不合。就在郡主府中，大打出手，连郡主府中坐镇的圣尊都出现了。”

　　“这可真是天大的消息，这龙族圣女真是了得，竟然连圣尊都给惊动了。”

　　“关键是圣尊都没法完全震慑她，只能眼睁睁她，负气离开。”

　　城门守卫，聊着昨夜的风波，萧晨脸上的笑容，却是凝聚。

　　走了？


第1771章 回到坟海

　　仅仅是一个瞬间的错过，一夜追赶后，便是另外一个结果。

　　矗立城墙，萧晨难免有些失落。

　　可除了失落以外，却也有一丝庆幸，萧晨心情复杂。

　　不管那人是不是柳如月，对萧晨来说，其实都是好事。

　　没来腾龙城之前，柳如月的消息，他一点都不知道。

　　来了之后，知道她过的很好，如今是龙族最强的天才翘楚之一。

　　远比自己，这一路走来，磕磕绊绊要轻松的多。

　　如此，便已经很好了。

　　更重要的是，知道她不曾变心，连龙神太子的追求，都未有任何回应。

　　自己还不够强。

　　早晚有一天，他会亲自踏上龙族的土地，以最强的姿态，见到柳如月。

　　短暂的失落，并未给萧晨带来太大的打击。

　　三天之后，萧晨踏上返程的星空巨舰。

　　一月飞行，成功回到坟海紫炎宗。

　　坟海，还有许多事没有处理。

　　紫炎宗还需要正式打一番招呼离开，还要见一见小师侄凌羽，还有找回自己的海盗船。

　　看看赤血王留下的宝藏，有没有眉目。

　　那是他真正崛起的依仗之一，可是一直没有忘记，若能得到传奇海盗王的宝藏。

　　将是一次天大的机遇，远超以往任何一次。

　　紫炎宗山脚，萧晨递上自己的腰牌。

　　守山弟子查看一番，顿时露出激动的神色：“萧晨师兄，你可算回来了。”

　　一年之前，妖魔战场，萧晨大战四方。

　　带着紫炎宗的弟子，在妖魔战场取得重大收获，远超其他四品宗门。

　　最重要的是，将与紫炎宗不对头的神霄门，狠狠打压下去。

　　将不可一丝的上官雷击败，让整个神霄门，威望大减，到现在都还有些抬不起头来。

　　虽然停留短暂，可萧晨，却已经是紫炎宗的传奇人物。

　　令人印象深刻，难以忘怀。

　　验明身份，顿时有不少人，闻讯而来。

　　纷纷与其打着招呼，甚至还有不少执事、护法、长老级别的人，都亲自出现。

　　察觉到萧晨身上的气息，纷纷感到不可思议。

　　短短一年多的时间，萧晨修为居然达到了大元丹巅峰之境。

　　更重要的是，萧晨给他们的感觉，像是一座安静的火山。

　　外表冷静之下，蕴含着更加恐怖的能量。

　　一旦喷发，将无比高手，这是高手的直觉。

　　萧晨一一含笑回应，并未摆什么架子，回到院落之中。

　　许久之后，萧晨才回到了自己的院落。

　　凌羽不在？

　　萧晨略感惊讶，若是不在，那有点太可惜了。

　　自己来紫炎宗告别，很大一部分原因，是想看看凌羽这位师侄。

　　下一次离开紫炎宗，他将会在很长时间内，都不会再回紫炎宗。

　　“萧师弟。”

　　就在此时，萧晨听见一道熟悉的声音，转头看去，却是紫炎宗首席真传弟子华云风。

　　“华师兄，好久不见，恭喜啦。”

　　一年多不见，华云风成功突破瓶颈，进入了星君之境。

　　这个不算太奇怪，刚来紫炎宗的时候，对方就已经在大元丹境停留多时。

　　再者，华云风的实际年岁，其实比萧晨都要大上好几岁。

　　华云风谦虚的道：“多谢了，我在和宗主商量着一件事，听说你回来之后，便立刻赶了过来。”

　　“什么事？”萧晨随意的问道。

　　华云风露出一丝惆怅，停顿片刻，沉吟道：“我想离开紫炎宗，去中央大世界，我觉得自己还有一搏的机会。”

　　萧晨表示理解：“宗主怎么看？”

　　华云风轻声叹道：“宗主很看好我，希望我不要走，百年之内，他必定将掌门之位传给我。”

　　萧晨点点头道：“宗主也是一片好意，如今的紫炎宗，气势刚刚挽回一些。需要稳步提升，你性格老成持重，可又不失锋芒，的确是很好的宗门继承人。”

　　华云风苦笑一声，看向萧晨道：“很多年前，我都没想过要去什么中央大世界，我如果说这一切都是因为你，你信吗？”

　　萧晨奇怪的道：“因为我？”

　　“没错，在你身上，我看到了一种坚持。想当初，你刚来紫炎宗之时，修为比我不知道低多少。可我在你身上，从未看到过自暴自弃。尤其是御雷峰中，面对上官雷的勇气，更是让我自愧不如。”

　　这段话，似乎憋在心底很久，华云风说出来之后，长舒一口气。

　　萧晨闻言，郑重的道：“你想多了，我并非你看上去的那般简单，我所经历的事比你想象中的要多很多。能有今日成就，并非短短几年的努力，之前的积累你并不知晓。”

　　能在大千世界中窜起的速度，如此之快。

　　与放逐之地中的经历，根本分不开关系。

　　在苍穹在昆仑，他经历过的生死，实在是多的不能再多。

　　他经历过的大场面，更加难以历数，一波波生死大劫，他都顽强挺了过来。

　　外人只看到，他在紫炎宗的快速崛起，还有现在的风光。

　　可谁都不知道，他在昆仑，到底经历了什么样的磨难，才能有今日的心境和毅力。

　　所以，他并不赞成华云风，离开紫炎宗去中央大世界闯荡。

　　萧晨看向华云风道：“别因为其他人而改变自己，好好想想吧，这事不能马虎。”

　　华云风沉默许久，没想到萧晨会是这样一番告诫，原以为萧晨一定会支持自己决定的。

　　“受教了，我会好好考虑的。对了，你是在找凌羽吧。他在本门的炼狱峰苦修，这小子，从腾龙城回来后，几乎变了一个人。”

　　华云风洒脱一笑，倒也看的比较开，又与萧晨闲聊片刻后，告辞离去。

　　炼狱峰？

　　萧晨记得，那是紫炎宗一处人为打造的凶险之地，在其中修炼会比外界快上许多倍。

　　可承受的痛苦折磨和凶险，同样会加倍。

　　自此峰建立之后，少有弟子，会选择进入其中。

　　因为实在太过痛苦，就连许多门中高手，都没法在其中坚持多久。

　　那种痛苦和折磨，让人身心，都难以承受。

　　只有大毅力者，才可在其中坚持。

　　像凌羽这种天骄翘楚，其实完全不必进入其中苦修，修行一样不会慢上多少。

　　日落之时，萧晨在院落饮茶。

　　夕阳的余辉洒落，院门外，一人浑身是伤，略显疲惫的踏了进来。

　　那人浑身衣衫染血，略显青涩的面容，有几道可怕的新生伤痕。

　　萧晨抬头看去，好不容易才认出来，居然是凌羽。

　　“师叔！”

　　凌羽瞧见院中萧晨，不可置信，片刻之后，欣喜不已，狂奔过来。

　　却引动身上的伤势，痛的哇哇大叫，令人忍俊不禁。

　　萧晨苦笑道：“你怎么不将伤势恢复后，在进屋休息，我这里有些丹药，你拿着用吧。”

　　凌羽拒绝道：“不行，门中太上长老交代，若是恢复了当日的伤势，苦修也就白费了。必须好好领悟，所承受的痛苦，领悟炼狱峰存在的精髓。”

　　萧晨闻言一怔：“你这真是选择了苦修之路？”

　　凌羽认真的点点头：“我出身不好，又没有师叔的心境和悟性，除了苦修，别无他选。”

　　“何苦呢？你就算不选择苦修，他日，同样能威震坟海，成为附近几十个群域的霸主级人物。”

　　凌羽摇摇头道：“不够，师叔，你不知道。玲珑当家答应给我五年时间，她会等我五年，五年之后，让我去炎武皇朝帝都找她。”

　　看着凌羽坚毅的神情，萧晨有些感叹，在他身上看到了许多自己的影子。

　　凌羽如此，他何尝不是。


第1772章 学艺不精

　　凌羽为情所困，毅然走上苦修之路。

　　自己因情而至，何尝不是走上了一条类似的路。

　　希望还在，便不能放弃。

　　凌羽看着略显惆怅的萧晨：“师叔，你在龙腾大世界发生了一些什么吗？我感觉，你有些变了。”

　　“哪里变了？”

　　“具体哪里变了，我看不出来。但师叔，确实变了，以往师叔的脸，皆是波澜不惊，看不出任何表情变化。现在虽然还是如此，可我缺看得出来，眉宇间有一缕失落缠绕，挥之不去。”

　　“最重要的是，这缕失落是师叔刻意留下的，以师叔的心境，应该是随时都能斩掉的。”

　　“可师叔没有，说明与这缕失落有关之人，对师叔格外重要。哪怕已经影响到自己心境，也不愿割舍，就让它缭绕在心，不灭不散。所谓情不知所起而一往情深，便是此理，师叔你着相。”

　　萧晨闻言一愣，没想到一年不见，凌羽的观察力，能够如此细致。

　　或者还是如凌羽所说一般，自己照相了？

　　淡然一笑，萧晨不置可否，没有否定凌羽的话。

　　凌羽笑道：“看来我说对了。”

　　“对有如何，错又如何。管好你自己吧，苦修虽然能快速增强实力，可若用力过甚，伤了自己，那便是得不偿失。”

　　萧晨出言警告道，苦修之路，少有人选择。

　　一是因为太过痛苦，承受不了，第二便是风险太高，容易自伤。

　　凌羽如此执着，难免让萧晨担忧，日后见到叶师兄，不知如何面对。

　　凌羽笑道：“师叔，别担心我，我不会死的。”

　　“希望如此。”萧晨轻叹一声，凌羽自己的选择，也没法多数。

　　一年多没见，两人相谈甚欢。

　　凌羽将自己武道上的一些困惑，也都毫无保留的告诉萧晨，萧晨耐心解答，细心解释。

　　夕阳的余辉，不知何时，彻底落下。

　　一声爆喝，打破了这难得的平静。

　　“白衣萧晨，你给我出来，我知道你回来了。”

　　凌羽脸色微变，看向萧晨道：“是上官雷，声音是从拜剑锋上传来的。”

　　拜剑锋，宗门脸面所在之地。

　　萧晨去过一次，知道那是什么地方，各宗各派都有。

　　自从萧晨在妖魔战场中击败上官雷后，神霄门内已经很少有人，敢出现在紫炎宗的拜剑锋。

　　这一次，是上官雷知道萧晨回来后，前来找回场子的。

　　稍稍思索，萧晨便明白其中缘由。

　　“师叔，这上官雷据说为了赢你，费尽心思弄得一柄道兵。修炼跟疯子样，一直都在等你回来，他是有备而来。”

　　凌羽谨慎的说道，毕竟萧晨的现在修为，还没有突破星君。

　　他不知道萧晨，现在真正的实力，难免有所担忧。

　　嗖嗖嗖！

　　就在两人决定出去看看之时，院墙之上，突然出现上官雷的身影。

　　“上官雷，宗门弟子间有什么恩怨，一切都必须在拜剑锋上解决。你想引起，神霄，紫炎两派间的宗门大战吗？”

　　下方，华云风等真传弟子，紧随而至，脸色皆有些愤怒。

　　还有不少长老，出现在暗中，气机牢牢锁定上官雷。

　　像上官雷这样，强行闯过来，已经坏了宗门间的规矩。

　　如果不是顾忌他的身份和实力，早就被人强行拿下了。

　　上官雷沉声道：“华云风，别像个女人婆婆妈妈，只要萧晨愿意与我交手。事后，我定会亲自赔礼道歉，老子是不是想挑起宗门大战，你看不出来？”

　　的确……谁都看得出来，他只是单纯为了萧晨而来。

　　要不是这个原因，早就被宗门长老，联手赶了出去。

　　“萧晨，你若是不愿与他交手，我们现在就可以赶他走。”

　　脑海之中，出现几位宗门长老的传音。

　　显然，这些宗门长老，对萧晨都是颇为尊重的，说话颇为客气。

　　“不用赶他走。”

　　萧晨回应了一句，向上官雷示意道：“想好再出手，你只有一次机会。”

　　上官雷闻言不由大笑：“狂妄。一年之前，你若是手握道兵，岂能胜我。一年之后，我成就星君，掌握道兵，让你三招，你也不能胜我。”

　　萧晨悠悠道：“一年……可以改变很多事情。”

　　“少废话，别给我装模作样，老子一刀败你！”

　　话音落下，上官雷爆喝一声，狂怒中愤而出手。

　　就见其一刀落下，有惊雷爆响九声，他手中道兵，在空中以肉眼难以察觉的速度，连震九次。

　　每一次震动，都将前一次雷威叠加，等到九次叠加。

　　上官雷的气势，已经强大的可怕。

　　天空之中，乌云密布，雷光闪电，笼罩十里八方。

　　其一跃而下，像是狂怒的雷神天君，身后出现一道可怕的身影。

　　手中刀芒，长达百丈。

　　刀光落下，气浪滔天，席卷八方，猝不及防，当场有许多紫炎宗弟子，被这气浪掀飞出去。

　　“神霄九变，连叠九次，他真的练成了。”

　　“我记得神霄门内，诸多长老，都只能叠加八次，他居然叠加了九次。”

　　此招一出，顿时引起无数长老的惊呼，有些后悔。

　　让萧晨出来接招，早点强行让上官雷离去便好，若是萧晨败了。

　　那他曾经为紫炎宗积累起来的威势，可就烟消云散，彻底不存。

　　反而让上官雷，彻底崛起，更上一层。

　　连带着神霄门，在声威上，将紫炎宗完全打压下去。

　　可就在所有人为萧晨感到担忧之时，只见院中空间，陡然固定起来。

　　连尘埃都静止不动，萧晨伸出两根手指，在电光火石之间，夹住了上官雷的刀锋。

　　就这么简简单单的两根手指，将这一刀，给其夹住了。

　　“怎么可能！”

　　众多惊呼声，同时响起，眼中尽是不可思议的神色。

　　华云风有些膛目结舌，目瞪口呆，他倒是不怎么担心萧晨。

　　认定萧晨必有机缘，绝对不会输给上官雷。

　　可万万想不大，萧晨就用两根手指，便夹住了上官雷的刀锋，让其动弹不能，进退不得。

　　“这……”

　　上官雷心中完全被惊呆了，他使出全力，可就是无法再进一寸，更别谈抽出刀锋。

　　铛！

　　萧晨两指一挥，上官雷手中刀身，兀自颤抖，一股强大的劲气，反弹出去。

　　其刀身顿时如水蛇般扭曲起来，力量传到手臂，根根骨骼，寸寸断裂。

　　一直蔓延半边身躯，才被其强行挡住。

　　可人已经横飞出去，狠狠撞在院墙之上，吐出大口鲜血。

　　却是连站起来，都显得有些艰难。

　　“你！！！！”

　　上官雷伸手指着萧晨，却是什么都说不出来，心口憋着一股气。

　　又惊又慌，百感交集，思绪杂乱。

　　胸前堵着一口气，上不能上，下不能下。气血翻腾，双目大睁，脸色红的越发厉害，像是鼓胀的皮球，随时都要爆炸一般。

　　萧晨若有所思，屈指一弹，一缕刀气，击打在胸口穴位之上。

　　噗呲！

　　上官雷张口再吐一道鲜血，脸上翻腾的气血，迅速降了下来。

　　萧晨已经看出来，上官雷的修炼出了岔子，一味追求刚强，霸道。导致体内隐患重重，稍有波折，便会走火入魔，自我毁灭。

　　过刚易折，便是此理。

　　当初叶子风师兄，就说过，他们师徒修炼都领悟错了霸者之道的意境。

　　“神霄门上官雷学艺不精，来人，送客！”

　　紫炎宗内有长老站出来，面无表情，丝毫没有怜悯上官雷。

　　学艺不精四个字，颇为嘲讽。


第1773章 有缘再见

　　上官雷被人狼狈抬走，一场闹剧，到此结束。

　　隐藏在暗处的紫炎宗长老，纷纷现身，脸上露着笑容，来到萧晨近前。

　　此番上官雷落败，被萧晨以两根手指，接住神霄门绝技神霄九变。锋芒算是被彻底打压下去，最主要的是，几大长老也看出了上官雷根基不稳的毛病。

　　从今往后，紫炎宗再也不用担心上官雷这个劲敌了。

　　而这一切，前后两次，都是萧晨的功劳。

　　这些宗门长老，自然要感激萧晨出手，当场许诺种种好处。

　　甚至有直接一点的，问萧晨要不要，就留在宗门任职。

　　萧晨平静应对，一一婉拒，各种好处。

　　“萧师叔，不在考虑考虑？就算作客卿，也是可以的，想来宗主也一定会答应。”

　　几位老人，对宗门规矩看的较重，开口都是称萧师叔。

　　不敢乱了辈分。

　　“多谢了，再过一月我便离去，还有要事在身。”

　　“那真是可惜了。”

　　见萧晨如此，几大长老不在强求，纷纷拱手告辞。

　　等到人群离去，凌羽兴奋的道：“师叔，你是怎么做到的，两根手指，便夹住了上官雷的刀锋！”

　　刚才的画面，给很多人都造成了极大的震撼和冲击。

　　但真正敢放下脸面，毫无顾忌询问的，却只有凌羽一人了。

　　神霄九变，在配上一柄道兵，在配上狂暴的上官雷。

　　就是这样凶猛霸道的一刀，萧晨仅仅只用两根手指接住，简直像梦幻一般不现实。

　　“你想学吗？”

　　萧晨笑着问道。

　　“什么？”凌羽吃了一惊，随后惊喜道：“想，自然是想了，师叔愿意教我？”

　　萧晨淡然笑道：“好歹也是你名义上的师叔，教你一点秘技傍身，不算什么。”

　　“多谢师叔。”

　　凌羽郑重道谢，就差给萧晨下跪，神情恭敬无比。

　　萧晨摆摆手，示意他不用这般客气，在意礼数。

　　“这秘技名为灵犀一指，一时半会，你肯定是学不会的。我先教你，灵犀一指的初始版本，之后，在告诉你后续变化法门的。”

　　灵犀一指，有两个版本，经过好多变化，才有现在这样的效果。

　　肯定不能一蹴而就，萧晨先将炎石王曾经告诉自己的法门，告之凌羽，让其自己领悟。

　　几日之后，等凌羽差不多明白其中奥义后，萧晨再将如何以身为鼎的诀窍和奥义，交给凌羽。

　　后面，能否融会贯通，彻底悟透，就要看凌羽自己的造化了。

　　以凌羽的天质，萧晨看来，应该问题不大。

　　至于萧晨，自己的修炼，同样没有落下。

　　他现在有两门功法，需要修炼，一门冰羽神诀，一门神龙炼体术。

　　在龙炎城中，冰羽神诀已经修炼到第三重巅峰。

　　静室之中，萧晨将中品灵玉，嵌入聚灵阵中。

　　然后开始冰羽神诀的修炼，室内寒气凝结成薄冰，犹如羽毛一般，上下飞舞，颇为好看。

　　运转一个大周天后，丹田处，不断有雪花般的灵气，落入白色气旋之中。

　　然后再由气旋转化成真元，注入九星元丹之中。

　　萧晨睁开双目，若有所思，冰羽神诀算是到了瓶颈。

　　白色气旋，已经很久都没有增加，得突破第四重。

　　不过这冰羽神诀，一共就只有六重，三重后一重比一重要难以修炼。

　　思索片刻，萧晨还是决定，等突破云海境之后，顺势突破冰羽神诀第四重，这样比较安全一些。

　　这段时间，重点就放在神龙炼体术上。

　　摊开手掌，萧晨凝视着掌心玉瓶。

　　龙血丹。

　　这是他在地下龙城，获得的龙族珍宝之一，由正规的远古龙血炼制而成。

　　用一枚便会少一枚，纯正龙血，实在太难以获得。

　　据闻，现世的龙血丹，都是龙族高层用自己的真血来炼制的。

　　与真正的纯正龙血相比，怎么样，效果都会差上一些。

　　打开瓶盖，萧晨吞服一枚龙血丹，盘膝而坐，开始修炼神龙炼体术。

　　第一重炼筋，第二重炼骨，都已经修炼完成。

　　现在要修炼的是第三重，炼血。

　　气血不分家，气力便是从血液中产生，这第三重也算是神龙炼体术重头戏的开始。

　　没过多久，萧晨体内便传出阵阵龙啸，十八条条古老的青龙虚影出现。

　　盘踞在萧晨周围，将其包裹。

　　整个修炼室中，被古老蛮荒的气息弥漫，仿佛重回洪荒时代，万族争锋。

　　萧晨只感觉气血翻涌，血液像是开了闸般，无数精华能量从中倾斜而出。

　　这一刻，不仅是气力暴涨，萧晨感觉自己的寒冰和雷霆真元。

　　都在这从血液中奔涌出来的古老力量，不断凝练打磨，古老的龙威，铭刻进真元的最深处，仿佛血肉一般不分家。

　　从今往后，他几乎不需要，刻意施展龙威。

　　真元之中，就会散发出无穷龙威，深刻在骨子和灵魂深处。

　　铛铛铛！

　　更重要的改变，是来自气力的改变，头顶出现一尊尊古老的龙纹鼎。

　　气力暴涨之下，增加到十五尊龙鼎。

　　就是这一枚龙血丹，让他直接暴涨五鼎之力，气力达到了史无前例的十五鼎之力。

　　每一尊龙鼎都与以往不一样，经过精雕细琢，上下焕发着微光。雕刻的龙纹，简直像是要活过来一般，活灵活现。

　　沉浸在力量增加中的萧晨，实在有些意外，没想到这龙血丹功效居然如此之大。

　　这可是当初，在地下龙城中，自己没相当的。

　　更重要的是，来自血脉中的古老力量，将萧晨的真元和气力，都重塑了一遍。

　　这才是，最大的好处，比直接增加气力和修为，要好上太多。

　　整整大半月之后，萧晨才将这一枚龙血丹的力量，全部消化吸收完毕。

　　咔擦咔擦！

　　体内气力在龙筋中奔腾，血液沸腾，龙骨咔咔作响，身上龙威，不可控制的四溢出去。

　　一重重龙影，徘回在四周，似在闭目叹息，又似在低声嘶吼。

　　等到萧晨睁开双目，眼中金光闪烁，洪荒神目更进一筹。

　　徘回在四周的龙影，也在这一时，同时睁开双目。

　　轰得一声巨响，整个修炼静室，承受不了这股龙威。

　　阵法破裂，房屋随之坍塌，等到尘埃消散，才露出萧晨真身。

　　“师叔，你这阵仗也太大了一点吧。”

　　凌羽从屋中走出来，惊讶的说道。

　　萧晨略显尴尬，龙血丹的药效，实在有些出乎他的意料。

　　从碎片中踏出来，萧晨看向凌羽道：“来，我看看你灵犀一指修炼的如何了。”

　　半个时辰后，萧晨脸上露出一丝欣慰的笑容：“不错，半月时间，进步如此之大，你也是令我蛮意外的。”

　　凌羽心中激动，不过片刻后，又有些失落的道：“师叔，真的要走了吗？”

　　萧晨点点头：“天下没有不散的宴席，你我也算有缘，想来日后，定会有再次见到的机会。”

　　“师叔，一路保重。”

　　千言万语，化为一声保重，凌羽心中不舍，可也知道，萧晨必须要走。

　　他与自己一样，都有着心中的追求，以师叔的眼光。

　　只怕那追求更高，所走之路，比自己更加艰难。

　　萧晨微微点头，取出一枚龙血丹递给凌羽道：“保重。”

　　没有指望龙血丹，能给凌羽带来像自己这般的变化，但也定会有所帮助。

　　能够从龙血丹收益如此多，主要还是萧晨自身血脉古老而尊贵。

　　龙血丹，起到的只是催发，挖掘血脉之力这一庞大的宝藏。

　　就算是换成其他龙族弟子，服用龙血丹，带来的效果未必也有如此强。

　　离开紫炎宗，萧晨却是没有直接去找黑刀号，而是朝着普陀山洞天福地走了去。

　　真远之事，需要告之玄悲大师一番。

　　不管如何，玄悲大师救过他一命，在他接触的佛门僧人中，也算是比较值得信赖的。


第1774章 路遇劫杀

　　坟海三大洞天福地，天荡山、洞玄山、普陀山，相距并不算太远。

　　可如果不乘坐特殊道器，海洋灵兽，或者传送阵，单靠武者自己的速度。

　　七八天的时间，还是要有的。

　　萧晨速度不慢，足以媲美那些没有修炼果特殊身法的星君，他只需四天，便可进入普陀山洞天福地。

　　离开紫炎宗，只用半天，萧晨就出了洞玄山。

　　茫茫海域之上，从外面看，这洞玄山处在无尽海雾之中。

　　只能看到，一条山脉的轮廓。

　　若不是洞玄山宗门的弟子，外人很难穿过浓雾，进入洞天福地中。

　　也因此，三大洞天福地，在坟海之中，披着一层薄衫，颇为神秘。

　　经历过的人，自不会有这种感觉。

　　比如萧晨，在没进入之前，也是充满好奇，颇为敬畏。

　　现在他几进几出，三大洞天福地青年辈，早已无人是他对手。

　　龙炎城中，更是约战八方，经历过更大的层面。

　　再看这坟海的洞天福地，四个字，不过如此。

　　“有人跟踪我？”

　　刚出洞玄山，萧晨便察觉到一股异样，有一缕隐藏杀气，若隐若现，十分难以察觉。

　　跟踪者，可能是一位底蕴很深的星君。

　　非比寻常！

　　谁会下这么大的手臂？

　　想来想去，可能只有神霄门了，自己几番挫败上官雷的气焰。

　　对神霄门的打击不可谓不大。

　　神霄门在上官雷身上花费庞大的资源，还为其暗中造势，将其几乎打造成了神霄门青年辈的精神象征。

　　常年以来，都在为其塑造同辈无敌，霸道绝伦的形象。

　　可两次败在萧晨手中，一次比一次难堪，对一个四品宗门来说，实在没法接受这样近乎羞辱的结果。

　　普通弟子都没法忍，更何况花费了诸多资源的上官雷。

　　萧晨不仅让神霄门诸多资源，全部打了水漂，更是狠狠打了他们神霄门的脸。

　　是可忍孰不可忍。

　　萧晨不动声色，继续在海面之上赶路，脚尖轻点，速度飞快。

　　对方既然准备出手了，肯定会有完全的把握。

　　因为失败的代价，会极其昂贵。

　　萧晨不愿做无谓的战斗，身法悄然展开，身上燃烧着淡淡的紫炎，在海面之上，犹如鬼魅一般快速飞行。

　　“想逃！哪有那么容易。”

　　嗖嗖嗖！

　　见到萧晨加快速度，原本悄然隐藏身形的一人，现出身来，迅速追赶。

　　萧晨回头看了一眼，只见后方有那人，沐浴在雷光之中。

　　风驰电掣，惊起滔天大浪，瞬息之间，便是百里。

　　果然是神霄门的人！

　　萧晨心中暗道一声不妙，神霄门的身法，以爆发著称。

　　如雷一般，电光闪烁，几乎如瞬移一般。

　　轰隆隆巨响不停，海面之上，不断泛起，滔天大浪。

　　头顶之上，无尽的雷云，在天空之中，迅速蔓延，朝着萧晨逼近。

　　萧晨将鱼龙诀施展到极限，贴在海面之上，如鱼得水，顺着汹涌的海浪，不断拉开距离。

　　可后方那老者，根本就不在意真元的消耗。

　　显然有备而来，准备了诸多灵丹傍身，吞服起来，毫不吝啬。

　　半天之后，萧晨看着头顶，已经被雷云覆盖的天空。

　　轻叹一声，不在继续奔行。

　　闭目，站在海面之上，睡着波浪上下荡漾。

　　萧晨暗中蓄势，静待来敌。

　　一道雷电闪烁，气机封锁萧晨四方，紧接着便是雷电轰鸣之声，连绵万里，引动雷云翻滚不停。

　　“小子，怎么不跑了。”

　　那老者身穿神霄门长老服饰，面容冷峻，双目之中霸道的雷威犹如实质，看着萧晨冷声喝道。

　　“雷云已至，前辈的雷霆领域已追上，再跑又有何意义。”

　　萧晨未睁开双眼，脸色平静，并无波澜。

　　“还算识相，想来你也知道，我为何而来了。有时候替人做事，很容易被当枪使，别怪老夫以大欺小。怪就怪你自己，为何要帮紫炎宗！”

　　老者冷冷的说了一句，手掌一扬，便聚集起无数雷霆闪电，天空之中，雷云翻滚，有种种异象隐藏其中，含而不发。

　　“死！”

　　没有丝毫小瞧萧晨，老者一出手，便是绝技。

　　只见天穹浓浓雷云中，无数隐藏在其中翻滚的异象，凝聚成一座古老的雷电宫殿，朝着萧晨镇压了过去。

　　那宫殿，完全有纯粹的雷电真元凝聚雕刻而成，蕴含着老者的灵魂意志和雷霆领域。

　　弥漫着古老而厚重的气息，想来宫殿模仿的本尊，应该是某座上古时期的建筑，颇为古老。

　　好强！

　　萧晨心中暗惊，这老者修为不算很高，星君前期巅峰左右。

　　可他在这一境界，琢磨的时间最少有百年以上，又是四品宗门的长老，底蕴深厚。

　　完全不是，初入星君，或者一般星君能够对抗的存在。

　　难怪神霄门，只派这一人，就觉得可以抹杀自己。

　　若不是，那一枚龙血丹，挖掘出青龙血脉中的古老力量。将他的真元和气力重塑，仅仅是这一招，可能就要了他的命。

　　在古老的雷电宫殿，即将落下之时，萧晨猛然睁开双目。

　　目中精光闪烁，浑身上下，两百零六块龙骨，发出一声声爆响。

　　爆响声与血脉奔腾之音，凝为一体，让萧晨气势瞬间达到巅峰。

　　就见他一拳轰出，头顶之上，十五尊青光琉璃的古老龙鼎出现，相互碰撞发出阵阵巨响。

　　每一声，都惊起震天巨浪，海面之上，同时窜其上千道浪花水柱。

　　每一条浪花水柱，形状都如出海的巨龙一般，刹那之间，便将雷电宫殿那镇压一切的霸道气息给抵挡住。

　　轰！

　　电光火石之间，拳芒轰出，老者自以为绝对能够击杀镇压萧晨的宫殿，出现一丝丝裂缝。

　　一拳，引爆十五鼎之力，整个海面都陷了下去。

　　不对，还没完全碎。

　　萧晨心中一顿，感觉有些不对劲，那雷电宫殿虽然裂开了，但是却没有解体的迹象。

　　力量明明已经不够了，为何还是破不了？

　　老者脸色露出一丝意外的神色，愣了片刻才道：“你这力量，真是令人心惊。不过你终究不是星君，就算拥有灵魂意志，也没法如我这般运用。”

　　灵魂意志！

　　难怪，原来如此。

　　这一座雷电宫殿的核心，正是老者几经打磨的灵魂意志，灵魂意志不灭，此招根本没法破。

　　轰隆隆！

　　雷电宫殿，重新镇压下来，萧晨再次感到一阵阵巨大压力。

　　不过萧晨并未慌张，其眼前一亮，露出了然的神色。

　　灵魂意志，原来如此运用，的确令人大开眼界。

　　刀！

　　萧晨伸手一招，霸刀出鞘，眉心之处，卍字佛印出现。萧晨身上佛光四溢。了凡心，瞬间施展出来，就见一束永恒不灭的刀光。

　　将落下的宫殿，斩为两半，雷光散尽，留下一团光华闪烁的印记。

　　正是老者的灵魂意志！

　　破，动作不停，萧晨识海之中，属于他的灵魂意志，在一息间激射而出。

　　两股灵魂意志对拼，爆发出可怕的能量气浪，萧晨和那老者，都被炸飞出去。

　　海浪之上，二人身上，都散发着可怕的气息。

　　萧晨心中颇为满意，重塑后的真元，果然非同一般。

　　连带着了凡心的威力，也是暴增。

　　一刀，便斩断了那雷霆宫殿。

　　老者却是大吃一惊，实在没想到萧晨的真元，还有灵魂意志，都会如此之强。

　　完全不比他，差上多少。

　　唯一欠缺的，只有对灵魂意志的运用了。

　　该死！

　　不过仅仅如此，萧晨的实力，还不够看。

　　无论如何，他毕竟没有勘破云海静，与自己差距仍在。

　　哗！

　　可就在他，准备继续出招之时，天空中突然落下一抹刀光。

　　那刀光出现的毫无预兆，将他瞬间斩为两半，半点抵挡之力都没有。

　　恐怖的刀威，弥漫八方。

　　萧晨心中一沉，来者至少是星君后期的恐怖存在，到底是谁？


第1775章 大师苦心

　　“来的可是雷刀向天前辈！”

　　重重压力之下，萧晨大声喊道。

　　咻！

　　无尽的雷光消散，一人悬空而立，高高在上。

　　正是雷刀向天，正是他出手，一刀斩了那追杀自己的老者。

　　萧晨面色一怔，没想到，还真的是他。

　　“你到真是聪明，如何猜到是我？”

　　“这附近，能够酝酿出雷道道威，还能兼顾如此精妙刀法的，只有前辈一人。只是不知前辈，是来杀我的，还是来救我。”

　　萧晨凝目看向对方，心中谨慎，并未放松。

　　“自然不是来杀你的，要杀你，叶子风走的那一天就可以动手了。只是宗门这群蠢货，似乎觉得叶子风走了，就一定不会回来一样。急急忙忙动手，以为，还能瞒天过海不成。”

　　雷刀向天沉声道：“我回宗之后，再将参与进来的人，一并惩戒一番。今日之事，可否就此了结，一笔勾销。”

　　“前辈客气了。”

　　萧晨看了一眼这雷刀向天，觉得这人倒是有些气魄，直来直往，还算坦荡。

　　“我并非客气，只是顾忌叶子风而已，若没有叶子风，第一杀你的人便是我。”

　　嗖！

　　话音落下，雷刀向天迅速离去，海面重归平静，就像一切都为发生一样。

　　半路截杀之事，没想到会是这般结局。

　　老实说，萧晨还没战过瘾，如今实力打进。

　　刚好需要一个势均力敌的对手，来看看自己的极限在何方，追杀自己的老者显然便是。

　　不过，刚才一番交手，也让萧晨信心更足了一些。

　　四品宗门，有着极深底蕴的星君长老，也不能奈何自己。即便没有晋升星君，他也算是，完全有实力和星君一战了。

　　没有急着离去，萧晨闭目，仔细体会着刚才那老者出手的杀招，雷电宫殿。

　　灵魂意志，融入杀招之中，真是头一次见到。

　　是这样吗？

　　萧晨激活灵魂池内的灵魂意志，融入在四方环境之中，引而不发。

　　然后在将自己的刀意慢慢散发出去，与天地相容，与那灵魂意志相融。

　　嗡嗡嗡！

　　天地之间，四面八方，突然凭空出现，连绵不断的刀鸣之音。

　　下一刻，萧晨睁开双目，屈指一弹。

　　哗！

　　天地间那无数蕴含着灵魂意志的刀意，被萧晨凝为一束，化为一抹璀璨的刀气。

　　刀光闪现，整个天地顿时为之一暗，这天地之间，化为黑白空间。

　　唯有那一抹刀光，璀璨夺目，清晰可见。

　　不过只持续了不到千分之一秒的时间，那一抹刀气，便消失不见。

　　萧晨脸上露出一丝欣喜的神色，原来真是这样，与自己想的一般无二。

　　虽然连一刹那都持续不了，可代表着萧晨的方向对了。

　　只要方向对了，真正将灵魂意志与刀意融合，也便只是迟早的事了。

　　刚才这一刀，让他隐约之间，想到了昆仑界黄泉地。

　　青帝曾经留下的那一抹刀光。

　　难道说，昆仑界的青帝，已经拥有星君的实力了？

　　这可真是不可思议，萧晨摇摇头，觉得想法有点荒谬。

　　青帝应该是，用其他方法，达到那般效果的。

　　另一边，还未走远的雷刀向天，感受到刚才一闪即逝的刀光。

　　神色猛的一怔，楞了好久，才回过神来。

　　“这领悟力真是惊人，都有点动摇刚才的决定了。”

　　眼中杀机一闪而过，向天转念一想，这样的人物肯定不会久待紫炎宗。

　　迟早会去那中央大世界，以他这般实力，就算他不惹事早晚会遇到麻烦。

　　杀机隐退，雷刀向天，摇摇头继续朝神霄门飞去。

　　想起神霄门的宗主，脸色不由一沉，真是老糊涂了。

　　居然敢瞒着自己，做出如此重大的决定，怕是都忘记了早年叶子风的恐怖了。

　　一想到叶子风，向天心中某些隐藏的阴影，不由重新浮现。

　　那才是真正的狠人，两师兄，果然都是一路人。

　　三天之后，萧晨行到普陀山洞天福地。

　　海面浓雾弥漫，浓雾之间，隐隐可见佛光四溢，普照八方。

　　附近海域岛屿之上，每时每刻，都有赶过来的信徒。

　　对着这犹如神迹般的景象，顶礼膜拜，虔诚祈祷。

　　萧晨禀明身份之后，普陀山外围，负责接引宾客之人，脸色顿时微变。

　　“你就是萧晨施主？”

　　“如假包换。”

　　“我听说过你的声名，不过想要见玄悲大师，还是要按规矩，通告一声。玄悲大师，已经闭关很长一段时间，不见来宾了。”

　　“无妨。”

　　萧晨淡定自若，相信那玄悲，一定会来见自己。

　　果不其然，不过等待一刻钟的时间，那僧人便笑容满面的走了进来。

　　“萧施主，果非凡人，我这就为你引路。”

　　轻轻一笑，萧晨起身，随其踏入普陀山。

　　路途崎岖，用时颇长。

　　可一路领略佛门洞天福地的风景，倒也不算太过无聊。

　　时不时，可以见到一些武僧相互切磋交手，也让萧晨对佛门武技，有更深的一些了解。

　　“到了，萧施主进去。”

　　僧人推开一间静室，做出一个请的姿势。

　　萧晨大步进去，迎面立刻吹来一股檀香味，心神为之清醒苏畅好多，简直妙不可言。

　　玄悲大师，盘膝坐在一张红木桌前。

　　桌上有茶有香，两缕青烟缭绕，观之，别有一番韵味。

　　“难得，萧施主临走之前，还会来看我一番。”

　　萧晨端起茶杯品了一口，笑道：“大师，不是一直在闭关吗？对我消息，好像了如指掌一般。”

　　“刚才听闻施主要来，我让人将你最近的行踪整理一番，知道你大概是要走了。”

　　玄悲大师声音悠悠，听不出悲喜之意。

　　但萧晨，却能从其神色之间，查看到一缕萦绕不散的愁绪和自责。

　　“大师，有心事。”

　　玄悲眉头一挑，看向萧晨，轻叹一口气，道：“也不用瞒你，想来你也猜得到。你不会是来怪我，收走了你的刀谱吧？”

　　萧晨摇摇头：“不会，收我刀谱，虽然心有不甘。但大师，能给我灵玉，赠我金书，我还是能明白大师苦心的。”

　　玄悲瞧着萧晨的脸色，无奈的叹道：“若是真远，能有你一半的心境，也不会弄得今日心境。可也怪我，他早就想去灵隐寺，可我一直想着他佛法修行未够。还不是时机，让他耐心等待，可却不知早已种下心魔。”

　　萧晨放下茶杯：“这次我来，除了叙旧，还有一事要与大师相告，与真远有关。”

　　“你见到他了！”

　　玄悲大师话音明显加重，神色变化很大，看得出来，他很在意这个弟子。

　　“见到了。”

　　萧晨点点头，将地下龙城，与真远的遭遇，如实告之，只是隐去自己与虚神之火的事情。

　　当听到真远，吸收了黑龙王的魔性之时，玄悲大师脸色狂变。

　　怵然长叹，玄悲大师，仿佛苍老了十多岁一般。

　　“多谢施主，告诉我这些。”

　　见到玄悲大师，向自己行李，萧晨连忙起身还礼：“大师言重了，大师救我一命，便是天大的恩惠，这点不算什么。”

　　沉吟许久，玄悲大师道：“萧施主，可否答应我一件事？”

　　萧晨奇道：“什么事。”

　　“若是在见到真远，如有能力，可否绕他一命，救他脱离苦海。”

　　玄悲大师看向萧晨，眼神沉重无比。


第1776章 坟岛海域

　　答应还是不答应？

　　玄悲大师的这要求，不是一般的过分。

　　首先，萧晨和真远的关系，远远谈不上好，甚至更多的是对手和矛盾。

　　其次，真远的实力，可并不差，他吸收那黑龙王的魔性之后，现在无论境界修为，都比萧晨要高。

　　其悟性，也同样不低。

　　碰上这样一人，若发生战斗，怎么可能收的住手。

　　留手，就是要自己的命。

　　可看着玄悲大师的双眼，萧晨心中不忍，难言拒绝。

　　沉吟许久，萧晨说道：“我尽力吧，在保证我自己性命前提下，尽量留他一命。带他回到，玄光寺。”

　　玄悲大师：“多谢萧施主，如此便够了。真远那孩子，本性不坏，他走上此路，也与我有关。萧施主若能，将他脱离苦海，也能了却老衲心中的结。”

　　萧晨思索片刻道：“大师，怎么就觉得，我一定会在碰到真远。这世间人海茫茫，辽阔无边，若是无心，想要遇到一个人，谈何容易。”

　　“缘！一切皆因那本摩耶破戒刀谱而已，你两都修炼此刀法，早晚会相遇。”

　　玄悲大师神色复杂，顿了顿道：“你等一会，我给你看一样东西。”

　　就见玄悲大师转身，进入隔间密室，片刻后出来，交给萧晨一幅画卷。

　　萧晨疑惑的看了玄悲大师一眼，将画卷展开，面色微变。

　　“摩耶破戒刀刀谱！”

　　卷福展开，里面的画风，与萧晨曾经拥有的刀法残谱画风，一模一样。

　　不过画卷之中，只有一个手势，既像是刀谱，又有点不像。

　　玄悲大师看向道：“这并非刀谱，是摩耶破戒刀的起手式，完整的刀法早已失传，流落四方，零零散散，不知何年何月才能收集完。”

　　“刀法原本共有九招，加上起手式一共十招。”

　　萧晨目光凝重，只感到从这起手式中受益无穷，但一时还悟不通透。

　　“多谢了。”

　　收好画卷，萧晨告谢道。

　　倒是意外之喜，答应玄悲大师，并无什么特殊的想法。

　　没想到，会得到摩耶破戒刀的起手式，实在是令人惊喜不已。

　　一门刀法，有起手式和没有起手式，完全是两个不同的概念。

　　“桌上有些普陀山的韶华白首，还有些许万年檀香木，也算是送别之礼，你也一并带走吧。”

　　玄悲大师，指了指桌上的茶叶，还有檀香温声说道。

　　韶华白首，这茶叶的名字，倒是别有一番禅意。

　　萧晨最爱美酒，其次是茶，有此好茶，自然不会客气。

　　“告辞。”

　　萧晨拱手离去，在玄悲大师的目送下，离开了玄光寺，离开了普陀山。

　　半月后。

　　坟海一处海盗殿中，萧晨熟门熟路，进入其中，来到了西风楼。

　　当初就是这一处海盗殿，见识到了凌羽和另外一名洞天福地弟子对战。

　　如今不过两年，重回此地。

　　一切如旧，可他萧晨，却已经今非昔比，连星君都可以不惧。

　　看着西风楼的招牌，萧晨伫立好一阵子。

　　当初自己能够进入洞玄山，也是拜托了这西风楼的丁总管，用承诺换到了一份推荐函。

　　承诺，萧晨自然没忘。

　　如果有机会，向其打听黑刀号之时，顺便了结这段承诺。

　　“萧晨，拜见丁原，丁总管。”

　　通报一声，不出片刻，萧晨便被带进了西风楼最高的会客室。

　　丁原喜笑颜开的接待萧晨，可看到萧晨的一刻，却是大吃一惊，神色间颇为骇然。

　　短短两年，萧晨从一介半步丹元的真人，到了如今大元丹后期巅峰。

　　更重要的是，他感觉到萧晨身上，有一股令他灵魂都感到忌惮的气息。

　　那是一种，星君才能带给他的压迫感。

　　他的心中，莫名涌出，站在他前面的不是一个大元丹尊者，而是一个货真价实的星君。

　　“怎么，一别两年，丁总管忘记萧某了。”

　　萧晨淡淡的说道。

　　丁原好半天才回过神，苦笑道：“我是听闻你顺利的进入了洞天福地，可实在没想到，短短两年你就有如此变化。”

　　萧晨不置可否：“两年不长，弹指一挥间。我能有今日修为，也是因为在真人境的积累，你不应该感到意外。”

　　实际上，萧晨自己并没有觉得，他修为提升的有些过快。

　　在真人境，万年阴煞和天阳丹，就已经帮他奠定了扎实的基础。一入丹元，便是早期积累的爆发，合情合理。

　　九星元丹的凝聚者，这点成就，算的了什么。

　　上官雷一个凝聚六星元丹的尊者，都已突破星君，萧晨能有现在修为，在正常不过。

　　丁原讪讪笑道：“不谈这个，你来找我何事。”

　　“我曾经答应你过一个承诺，你有什么需要办的事，我现在可以帮你。”

　　萧晨坦然说道。

　　丁原狡黠一笑，眼中透着精明的神色，摆摆手道：“不急，不急。”

　　现在用还太早，丁原作为生意人的精明，怎会看不出来萧晨未来的前程。

　　萧晨倒也不意外，接着说起第二件事：“帮我打听黑刀号的消息，我要尽快，与他们汇合。”

　　“黑色弯刀？”

　　丁原一拍额头：“都差点忘记，这艘船就是你的了，这黑色弯刀号的消息，可不难找。如今坟海之中，大概任何海盗，都听说过这黑刀号的事迹。”

　　萧晨心中一动，笑道：“说来听听。”

　　“两年前，这艘船还名不见经传，可如今已是坟海上，赫赫有名的四星海盗团。连一些老牌的五星海盗团，见到之后，都要暂避锋芒。”

　　“最厉害的一次，莫过于，他们在一处险地阴了一次神盾军团。让坟海的神盾军团，损失过半，剑将军雷霆震怒。几次围剿，都没成功，已将它的悬赏，升到了坟海通缉榜第九位。”

　　“也是前十之中，唯一一个四星海盗团。”

　　看来下落不明的残血星君，应该是死了。

　　若不然的话，铁手阎罗，不会对神盾军团有这么大的仇。

　　不用想，萧晨就能猜到，设计伏击神盾军团的人，一定是黑刀号中的铁手阎罗。

　　不过萧晨不在意这些，对神盾军团，他也没什么好感。

　　铁手阎罗若要报仇，他肯定支持。

　　“黑刀号，最近一处出现，在什么时候。”

　　萧晨问道，比较关心的海水这个，想尽快见到这帮曾记得朋友。

　　无论是御兽门的唐长老，还是初到大千世界，认识的菲儿和洛南，还有刀子嘴豆腐心的铁手阎罗。

　　两年没见，甚是想念。

　　丁原笑道：“不急，我来找找。”

　　半响过后，丁原脸色略显奇怪：“怎么回事，最近一次显示黑刀号的消息，居然是三月之前。”

　　萧晨道：“这有何奇怪？”

　　丁原看向萧晨道：“萧晨兄弟，你有所不知，这等四星海盗船，各海盗殿都会特别注意。无论在什么地方，至少一月，会显示一次消息。”

　　萧晨心中一沉：“那现在，这是怎么回事？”

　　“这个我也不清楚，不过萧晨兄弟放心，想来不是灭团了。若是被灭团了，海盗联盟肯定会有确切的消息传出，不会像现在这样没有消息。”

　　萧晨心中沉思，黑刀号可以随时召唤太古凶兽睚眦魔魂。

　　在坟海之中，就算遇到顶尖五星海盗船，也会有自保之力。

　　“三月之前，黑刀号在什么地方。”

　　丁原看了看，有些惶恐的颤声说道：“坟岛海域。”


第1777章 佛门七杀印

　　坟岛海域？

　　坟海就是在此海的中央处，有几座神秘的海岛，岛上全是坟墓，因此而得名。

　　岛上坟墓，神秘无比，无人知晓，是谁的坟墓，又是什么年代留下的坟墓。

　　那一片海域，乃是整个坟海的禁地。

　　进入其中，九死一生。

　　少有人，活着从中走出来。

　　即便那坟岛之上，有着许多外界的天材地宝，都很少会有人去闯上一闯。

　　明知是死，谁会连命都不要，就贸然杀去。

　　萧晨若有所思，洛南菲儿等人，绝不会无缘无故，就杀向坟岛海域。

　　事出反常必有妖。

　　得找出其中的缘由才行，若是让他知道，这里面还有什么其他隐情。

　　无论是谁，都绝对不会放过。

　　萧晨沉吟道：“丁总管，帮我查一下，此事的来龙去脉，我要知道，他们为何会去坟海。”

　　“放心，包在我身上，三天之内，必给你答案。”

　　丁原脸色沉重，难得萧晨有求于他，自己又力所能及。

　　跟萧晨进一步较好，日后显然，会有更多好处。

　　这种事情，他作为一个生意人，还是看的很透彻的。

　　在海盗殿内租的一间院落，萧晨暂且住下，等待消息。

　　等待的同时，萧晨也没闲着。

　　取出了玄悲大师，交给他的摩耶破戒刀刀法起手式。

　　起手式。

　　任何刀法都有起手式的存在，没有起手式，那边是一套不完整的刀法，残缺性非常大。

　　就算是萧晨自创的无缺刀法，也有起手式的存在。

　　只不过是因为他自创的，起手式，已经融汇在心，不用可以去学，因为本身就是他自己的。

　　可如果是别人的刀法，那起手式则必须掌握了。

　　尤其是这种，从始祖级功法中，直接领悟出的功法。

　　从某个角度来看，这仅仅一招的起手式，要比萧晨掌握的三招残式，价值来的还要大。

　　萧晨认真观看，画卷之上。

　　一名僧人，手持戒刀，做出起手式的模样。

　　右手持刀，斜指苍穹，左手则结出一个颇为特殊的佛门手印。

　　下面主事中，解释手印为七杀印。

　　代表着世间不同的七种杀意，此手印非佛门原创，乃是从异教中吸收化解的。

　　在佛门中，现在也是一种禁术，非一般人可以修炼。

　　杀意，也有七种？

　　萧晨心中若有所思，这倒是闻所未闻，见所未见。

　　仔细观看画卷上的注释，才恍然大悟，原来说的是七种不同心里状况。

　　有无动于衷的杀意，就像随手踩死一只蚂蚁，毫不在意。

　　有温柔如水的杀意，如小溪流水般从容不迫，杀人时心神平静之中，还带着一丝喜悦。

　　有惊天动地的杀意，欲战强敌，舍身忘死。

　　有恨到极致的杀意，怒火攻心，一怒惊天。

　　有不可忍之杀意，不想杀，却不能忍。

　　……

　　细细品味，萧晨发现自己的杀意，还真离不开这七种，总能找到对应的。

　　凝结七杀印之后，会让手持戒刀者，将自身杀意提升七倍，并且掌控自如，随心所欲。

　　看到这句，萧晨不由毛骨悚然，难怪此印被认为是禁术。

　　若是一般人修炼，不走火入魔，遁入魔道才怪。

　　唯有大德高僧，以自身大慈悲之心，才可以化解凝结此印之后的后遗症。

　　继续看。

　　萧晨发现，原来这起手式的关键，也不是那七杀印。

　　而是对整个摩耶破戒刀的理解，此刀法浩瀚无穷，博大精深。

　　每个人都可以从中获得不同的见解，甚至每一招每一式，都可以拆解。依照自己的性格，在进行创造刀法，威力同样强的可怕。

　　一招一式，便可以拆解成，一门高深的刀法。

　　有意思，看来那真远便是从入地狱中，领悟出了修罗炼狱刀。

　　这人在佛法上的精通，的确胜自己一筹。

　　萧晨如果没有看到这起手式，肯定不会想到，简简单单的一刀一式，还能拆解开来修炼。

　　合上画卷，萧晨陷入沉思之中。

　　自己习得两招摩耶破戒刀法，一招断红尘，一招了凡心。

　　自以为修的真意，融会贯通，观此起手式才发现，原来仅仅只是开始。

　　佛家言，一花一世界，一叶一菩提。

　　一招断红尘，便可以自成一派，开枝散叶，由简入繁。将断红尘的真意，不断衍化，用手中之刀，更全面的诠释。

　　那么最后呢？

　　猛然间，萧晨忽然有所明悟，想想自身刀法的修炼。

　　不过是在重复两个过程，由简入繁，再由繁入简，周而复始，不断重复。每重复一次，第二次重复，便会更加艰难。

　　就像他在昆仑界，最开始所学不过最简单的基本刀法，然后在开始学习各种复杂高深的刀法。

　　这便是由简入繁，再到最后，悟出无缺刀法，半生所学，尽在七招无缺刀法中。

　　此便是，由繁入简。

　　等到了大千世界，自己眼界大开，又开始无缺刀法的基础上，有简入繁。

　　萧晨脑海中，不由豁然开朗，一下子对刀术的理解，足足提升了一个境界。

　　无形之中，他的刀道大道之力，再进一步。

　　观摩耶破戒刀起手式，让他举一反三，获益匪浅。

　　闭上双目，将这一番感悟，进一步加深。

　　两日之后，萧晨睁开双目，开始用心修炼七杀印。

　　他虽不是佛门高僧，可所经历的往事，将他的心境，磨砺的半点不比佛门高僧要差。

　　而且，他非佛门中人，跳出佛门戒律。

　　修炼起来，顾忌更少，反而更难产生心魔。

　　悟性惊人的萧晨，修炼起这有明文注释，还有画卷参考的七杀印，颇为顺利。

　　仅仅花去三天时间，便略有所悟。

　　随着左手手印，不断变化，心随之而动。七杀印凝结成功的关键，便是心中种种杀意，要循着手印变化而变化。

　　不可有丁点差池，否则便会失败。

　　渐渐的，萧晨感觉自己的杀意如水，与左手手印莫名相连。

　　随之变化，而揉捏成各种形装，进入一种颇为奇妙的状态。

　　灵巧的双手，变幻出各种手印，心境杀意，随之而动。

　　到的最后，萧晨发现自己的杀意，已经不是有心而动，而是完全有自己的左手在控制。

　　心，反而成为一个旁观者，进入某种空灵的状态。

　　犹如莲花不着水，亦如日月不住空。

　　所谓杀意，就是单纯的杀意，与我本心无关，与我萧晨无关。

　　直接将杀意，从本心给剥离出去。

　　稍稍一瞥，却不知何时，七杀印已经悄然凝结成功。整个修炼室中，都被一股庞大厚重之极的杀意笼罩，而萧晨却是没有任何感受。

　　散！

　　左手微微一动，无穷杀意，消失一空。

　　咔擦！

　　像是有明月落入水中，溅射出清脆的水花，萧晨的心也随着明月落水。

　　结束了，那种空灵的状态。

　　惊醒过来的萧晨，眼神明亮透彻，他的心灵刚才像是被洗涤了一遍。

　　眼神格外清澈明亮，无垢无尘，犹如宝石一般。

　　身上散发出，一股淡雅出尘的味道，与修炼冰羽神诀而成的那股清秀冷峻的气质融合，更显不凡。

　　佛门功法，真是奥妙无穷。

　　萧晨心生感叹，这七杀印虽然看似霸道无边，不像佛门功法。

　　可其内在，却实实在在，就是佛门的功法。

　　“萧公子，查到了。”

　　也就在此时，屋外响起了丁原丁总管的声音。

　　萧晨惊醒过来，已经过去七天了吗？

　　还真是没有感觉到。


第1778章 所求何事

　　丁原脸色有些凝重的走进来，对萧晨道：“萧公子，这次的事情，果然如你所料，另有隐情。”

　　“是吗？有何隐情。”

　　萧晨见丁原脸色不对，就知道有问题，不算惊讶。

　　丁原将收集到的消息告诉萧晨道：“萧公子，听说过狼烟海盗团吗？”

　　萧晨摇摇头道：“对坟海海盗势力，我知道的不是很清楚。”

　　丁原沉吟道：“坟海海域，原先的两大霸主是残血和狼烟，都是五星顶尖海盗团，团长都有星君初期巅峰的实力。配合他们的五星海盗船，除非洞天福地的太上长老出面，几乎没人能制住他们。”

　　萧晨点头表示明白，示意丁原继续说下去。

　　“黑刀号三月前与狼烟海盗团，有过接触，之后黑刀号就去了坟岛海域。”

　　丁原有些抱歉的道：“其中具体发生了什么，实在有些隐秘，我不是很清楚。但我猜测，黑刀号冒险去坟岛海域，很有可能与狼烟海盗团有关联。”

　　萧晨若有所思：“你的意思是，黑刀号是被狼烟海盗团，逼着去坟岛海域。”

　　丁原点点头：“不敢说一定是这样，但根据我多方收到的消息推测，应该是黑刀号有求于这个狼烟海盗号。然后无奈，被迫去了坟岛海域。”

　　“无奈？被迫？”

　　“嗯，以前残血和狼烟斗的厉害，早已结下梁子，积怨已久。后来，残血被剿灭，他们的铁手阎罗，就去了黑刀号。”

　　丁原顿了顿，接着说道：“以那狼烟海盗团团长的个性，不刁难他们，是完全不可能的。”

　　萧晨嘴角露出一丝笑容，一笑之下，丁原莫名颤抖起来，感到阵阵寒意来袭。

　　心中不由巨震，明明没有感受到萧公子的杀意，为何心却莫名的颤动起来。

　　“狼烟海盗团！”

　　萧晨口中喃喃自语，将这海盗团的名字，念叨了好几遍。

　　“萧公子，去坟岛海域，也未必一定会出事。不如，等确定黑刀号是否安全后，再做决定也不迟。”

　　丁原的意思很明显。

　　虽然萧晨实力不错，但终究没有突破星君，而对方则是坟海海盗的老牌霸主。

　　如果黑刀号人员安全，没出什么事故，这事也就算了。

　　多一事不如少一事，硬碰硬讨不了什么便宜。

　　毕竟那狼烟海盗团，不仅团长是晋升星君多年的老怪物，团中还有诸多好手。

　　萧晨一个人，怎么看，都讨不了什么便宜。

　　说不定，还会自取其辱，丢了性命。

　　丁原心中，不无担忧，并没有其他意思。

　　萧晨平静的道：“没有证据，仅靠猜测，我不会鲁莽行动……”

　　“那就好。”

　　丁原松了一口气，若萧晨真要去找狼烟海盗团的麻烦，那他真不知如何自处。

　　“可涉及到我的朋友，哪怕只是猜测，我也要找狼烟海盗团弄个清楚明白。黑刀号，不是随随便便，就能任他欺负的。”

　　丁原沉下去的心，一下子又悬了起来：“萧公子，可是……”

　　萧晨摆手道：“丁总管，不用在劝我了。我将狼烟海盗团的资料，给我一份，越详尽越好。”

　　丁原无奈，叹了口气：“我是猜到可能，劝不住你，狼烟海盗团的资料，已经提前准备好。”

　　说完，将一叠提前准备好的资料，交给萧晨。

　　萧晨接过来，认真观看。

　　半响之后，合上资料，暗中沉吟。

　　狼烟海盗团团长江横川，人称狼王，铁血而暴虐，残忍狡猾。

　　实力星君初期巅峰，身经百战，杀人如麻。在坟海中，是货真价实的一霸，连洞天福地中的三品宗门，都会给他面子。

　　碰上他的海盗船，也不会硬来，总会打点一番才离去。

　　一生恶斗无数次，早年与残血星君齐名，但几次相斗都略逊一筹。

　　如今小残血覆灭，成为坟海仅存的霸主，近两年来实力暴涨的厉害。

　　吸收了诸多海盗团的高手，在坟海海盗中，面子颇大，有很强的号召力。

　　手下，有八大高手，各个都是大元丹巅峰，不逊于普通星君。

　　还有一名副团长，实力仅次于他，同样是星君初期的高手。

　　狼烟海盗团，共有八艘海盗船，一艘顶配五星，七艘普通五星海盗船。

　　如今，正是狼烟海盗团最巅峰的时候。

　　好强的实力，这比当初的残血海盗团，还要强上一线了。

　　而残血有多强，萧晨可是亲身经历的。

　　还记得当初，残血一个任务发出，立刻召集到数千艘海盗团，场面恢弘，至今仍旧记忆犹新。

　　“本月中旬，狼王大寿，到时候会在坟海最大的海盗殿举行宴席，宴请坟海大小海盗团。”

　　丁原紧接着，告诉了萧晨下一条消息。

　　萧晨闻言一怔：“这般高调？”

　　丁原笑道：“不高调都不行，如今正是狼烟海盗团最巅峰的时候，他就是想借这一次寿宴。看看谁还不敢给他面子，跟他对着干，将自己的影响力推向巅峰。”

　　“二来就是收礼，前来赴宴的大小海盗，肯定准备收礼。海盗向来不缺珍宝和灵玉，想巴结他的肯定会送贵礼，不想巴结他的，也害怕送轻了得罪他。”

　　“如此一来，这贺礼堆积之下，简直是一笔天文数字。此等敛财手段，可是比干海盗，还要高明和厉害的多。”

　　生意人丁原，一眼就看出了其中门道，直言不讳的说道。

　　萧晨看向丁原道：“你的意思，我要找他，这个时间点最合适。”

　　“没错，否则其他时间他都在海盗船上，到时候配合海盗船。就算萧公子有通天手段，结果……结果也是难逃一死。”

　　丁原有些犹豫，但最后还是实话实说。

　　萧晨是知道海盗船威力的，一艘五星顶配的海盗船，那怕是星君中期的人也啃不下来。

　　狼王江横川本身实力就不俗，在配和海盗船，要对付他，只会更加困难。

　　萧晨深深的看了一眼丁原，开口道：“多谢了，日后丁总管若是想去玄光寺拜佛，可以报上我的名字找玄悲大师。”

　　丁原是信佛之人，对信仰比较虔诚，闻言一阵惊愕。

　　玄光寺，那可是坟海佛教信徒心目中的圣地，更重要的是萧晨居然认识玄悲大师。

　　听其口气，似乎还关系不浅。

　　这着实让丁原，大吃一惊，实在想不到。

　　短短两年，萧晨居然已经达到如此高度，玄悲大师那可是整个坟海都有数的高手。

　　难怪萧晨，如此有底气，敢去找狼烟海盗团问个清楚明白。

　　开始还以为，他是要去送死。

　　“别，萧公子客气了。这些都是举手之劳事情，倒是我先前误会了。既然如此，萧公子，何不请出玄悲大师，以玄悲大师的地位，那狼王绝对不敢撒野。”

　　萧晨摇头道：“我不喜欢欠人情，何况，这只是我个人的私事。”

　　更重要的是，萧晨并不觉得，自己应付不过来。

　　龙炎城中，他群挑八方，挑战附近几十个群域的青年高手。

　　无一败绩，他的眼光，早已不在局限在坟海之中。

　　区区狼烟海盗团，它再强，也有个极限。

　　现在最主要的问题是，黑刀号到底有求于狼烟海盗团什么，这才是问题的关键。

　　丁原一直担心萧晨的安全，根本不是他所考虑的。


第1779章 一番准备

　　到底所谓何事？

　　才让黑刀号有求于狼烟海盗团，才是此次矛盾的最需要知道的东西。

　　萧晨沉吟一番道：“丁总管，还要拜托你一件事。”

　　“萧公子，但说无妨，不用客气。”

　　“我想知道，黑色弯刀号，到底是因为什么才有求于狼烟海盗团。”

　　“这个……我尽力吧，但也不能保证。”

　　“多谢。”

　　待得丁原离去，萧晨看着狼烟海盗团的资料，若有所思。

　　本月中旬，就是那所谓狼王江横川的寿宴。

　　仔细算来，也不过十多天的时间，如果将路途也算上。

　　那留给萧晨的准备时间，只有短暂的八天。

　　思虑一番，萧晨走出院落，来到了海盗殿中的集市。

　　他从来不打，没把握的仗，不会莽撞行事。

　　八天时间，也足够好好准备一番了。

　　海盗殿的集市，永远是一片喧嚣。

　　在这里，你可能被宰，也可能捡漏。

　　集市没有拍卖场那般正规，可也多了一份可能，是以，哪怕是一些大客。

　　也会，经常光顾这种自由集市。

　　萧晨需要一份材料，一份属性暴虐，充满煞气，却又能适合他雕刻的材料。

　　短短八日，不可能去拍卖场中寻找，只能来集市碰碰运气。

　　逛在其中，看似神色随意的萧晨，目中精光闪烁，各方摊位，没有一个被他遗漏。

　　哪怕是那些看起来，颇为不起眼的摊位，也没有遗漏。

　　“运气不错。”

　　半响之后，萧晨露出一丝微笑，看到了中意的摊位，希望能一次成功。

　　“这位小哥，一看你就特有眼光。我这块兽骨，乃是远古海洋霸主之一，龙影雕的翼骨。一口价，五十万中品灵玉。”

　　摊主是一名精瘦的老者，修为深藏不露，但萧晨却看得出来。

　　这是一名低调的星君，衣衫不显，气息不露。

　　摊位只有这翼骨一样宝贝，标价奇高，显然就是为了等待有眼光的来，卖个好价钱。

　　之前，来来去去，好几名年轻人都对这翼骨感兴趣。

　　知道价钱后，都是骂骂咧咧离去，骂这摊主掉钱眼里去了。

　　“龙影雕，是少数几种混有龙血的鸟兽，更为不凡的是。除了龙血以外，它还混着鬼冥鸟的一丝血脉。能够存活到现在的，无一不是媲美人王级别的霸主。”

　　萧晨蹲下来，打量着那枚翼骨，不急不缓，轻声说道。

　　说话的同时，萧晨一缕混着灵魂力的神识，遁入翼骨之中。

　　哗！

　　脑海中，顿时出现一只庞大的黑色巨雕。

　　那黑色巨雕，展翅之间，足足有百丈宽广。贴在海面之上，急速飞行，带起滔天大浪。

　　双翼带动的风声中，隐隐间有一丝龙啸的味道，震慑八方。

　　更诡异的是，这黑色巨雕的身影，有些虚化。

　　类似虚神之火般，介乎与现实与幻影之间，可以看到一些水花穿过的他的双翼，像是空气一般，直接穿过。

　　的确货真价实，摊主没有说谎。

　　“这位小哥，好眼力。”

　　摊主本来无神的双目，一下明亮起来，原本以为萧晨也会和其他年轻人一样不识货。

　　没想到，张口就道出了龙影雕的神奇之处。

　　萧晨神识退出来，轻声叹道：“不过可惜，它虽然诡异，拥有部分身体虚化的能力。可真正的攻击力，却比不上九翼雷鹏。虚化能力，也比不上，正宗的鬼冥鸟。”

　　摊主心中一笑，靠谱。

　　这是要讨价还价了。

　　不过他倒是误会了，萧晨是真觉得可惜了，若是一头九翼雷鹏，或者正宗的鬼冥鸟，倒是很和他的心意。

　　勉强够用了。

　　不待摊主开口，萧晨直接递给他一枚空间戒指，不多不少里面正好装着五十万中品灵玉。

　　“这……小兄弟，你可真够爽快的。”

　　摊主愣了半响才反应过来，没说几句话，就成就了。

　　实在让人所料不及，搞得他有些后悔，是不是价格标低了。

　　“留步！”

　　已经收好龙影雕翼骨的萧晨，转身谨慎的道：“想反悔。”

　　“不是，老头我信誉一向不错。”

　　摊主笑道：“我还有一样东西，一直没有出手，小兄弟不妨看看。”

　　时间有限，既然已得到想要的材料，萧晨已经没什么耐心呆在这里了。

　　其他宝贝，就算再珍贵，他也用不到。

　　“算了，你拿出来我看看吧。”萧晨随意的说道。

　　摊主取出一尊透明的玉瓶，里面装着鲜血一般的物体，只看一眼，萧晨视线便再也挪不开。

　　鲜血仿佛有魔性一般，缓缓蠕动，散发着异样的光芒。

　　萧晨回过神来，看向摊主惊奇的说道：“这是一滴纯净的龙影雕精血，有点好奇，你难道猎杀了一头至今还存在的龙影雕不成。”

　　那可是媲美人王的海洋霸主，以这老者的实力，给它塞牙缝都不够。

　　更加要说明的是，坟海之中，实力最强者也不过圣尊级别。

　　已经几百年没出人王了。

　　“老头子，自然没那个本事，这滴龙影雕精血。是在禁忌之海，机缘巧合后，凑巧所得。”

　　禁忌之海？

　　萧晨眉头微皱，曾听萧索讲过，大千世界。

　　共有七处禁忌之海，乃是所有海盗的梦想之地，那是孤独飘荡在宇宙星空中的七处禁忌之海。

　　是真正海盗强者，在其中驰骋的海洋，那里才是真正的星辰大海。

　　脑海中，似乎有什么线索相连，萧晨想到些什么，却没法捕捉到关键点。

　　“小哥，你觉得怎么样，要不要这龙影雕精血。”

　　萧晨收回思绪，摇摇头道：“不要。”

　　虽然是好东西，但萧晨倒是真的不需要。

　　指物为兵雕刻，确实需要精血，可只需要萧晨自己的精血。

　　他的青龙血脉，可比什么龙影雕要高贵霸气的多，到时候一起用。龙影雕的精血，肯定会被自己的青龙精血，给直接同化。

　　一点作用都没有。

　　摊主顿时气的不行，不要就早点说嘛，待半天，还以为可以再做一笔大生意。

　　懒得理会摊主，萧晨带着翼骨回到院落。

　　进入密室，取出刻刀和翼骨，开始认真雕刻起来。

　　他的动作缓慢而专注，每一刀下去，可以发现萧晨的脸色就会苍白些许。

　　在肉眼看不到的地方。

　　灵魂池中，那代表着萧晨灵魂意志的青色龙令，正在一点点的黯淡。

　　这是萧晨进入大千世界以来，雕刻最为认真和耗费心血精神的一次。

　　每一刀，都灌注了他的灵魂力，手中雕刻之物。

　　从第一刀开始，就拥有了灵气，还有内在的魂韵。

　　如此高端的雕刻，对萧晨的雕工，也是一种考验。

　　对他的肉身和魂魄，更是一种考验，稍有不慎，可能会灵魂反噬，伤到本源。

　　密室之中，萧晨的动作，呈现出一种别样的美感。

　　整个世界，仿佛因为他的动作，时间流逝都慢了下来。

　　整整七天过后，萧晨一连催发出七滴纯净的青龙精血，他的脸色虚弱到一个可怕的地步。

　　此前，无论是任何雕塑，萧晨都只会用一滴精血。

　　这一次，却史无前例的用上了七滴精血，到了他肉身所能坚持的极限。

　　可做完这一切，萧晨虚弱的脸上，却难得露出一丝放松的笑意。

　　足够了，狼烟海盗团的麻烦，将不在是麻烦。

　　他到底，雕刻的是什么，竟有如此把握。


第1780章 狼王寿宴

　　翌日清晨。

　　丁原前来求见，瞧见萧晨脸色，吓了一跳。

　　“萧公子，你……走火入魔了。”

　　此刻萧晨脸色苍白的可怕，气血虚弱，很像是走火入魔，内伤引起的反噬。

　　萧晨勉强一笑：“没事，丁总管不用想多了，我恢复几天便好了。”

　　丁原勉强相信，沉声道：“有点辜负萧公子的重托了，我收集来的消息，实在推测不出来。黑刀号，到底会有求于狼烟海盗团什么。”

　　萧晨将昨日想到的一些线索，告知对方道：“我问你一事，一般海盗团想要进入禁忌之海，有什么要求没有。”

　　“怎么问起这个了？”

　　“你给我说说吧。”

　　“好的，没有谁会无缘无故前往禁忌之海，因为实在太过危险。光说路线，就有够遥远的，更别提禁忌之海本身存在的风险了。”

　　萧晨点点头：“你说的这个我知道，说点具体的吧。”

　　“具体来说就是，普通海盗船想要凭自己的能力，进入禁忌之海是没有可能的。”

　　萧晨若有所思：“这个普通的概念是什么。”

　　“五星以下。”

　　坟海最高配的海盗船也就是五星了，狼烟海盗船拥有让洞天福地三品宗门，都不敢贸然硬拼的实力。

　　难道也不能进入？

　　萧晨不由问出了自己的疑问。

　　丁原轻声笑道：“这就有点特殊了，狼烟海盗团，偏偏有这个能力进入禁忌之海。”

　　萧晨奇道：“为什么？”

　　“坟海海域的海盗联盟殿，曾经颁发过三枚铁血令，给残血、狼烟还有另外一个海盗团。拥有此令，可以通过坟海海盗团的力量，直接进入禁忌之海。”

　　丁原解释其中来龙去脉，告知萧晨详尽的原因。

　　听完之后，萧晨豁然开朗，明白了。

　　“铁血令可以转让吗？”

　　“可以的，反正只有一次机会，使用过后。除非日后，再给海盗联盟做贡献，才会颁发铁血令。海盗联盟，认令不认人。”

　　萧晨心中喃喃道。果然。

　　他知道，黑刀号有求于狼烟号什么了。

　　正是铁血令牌！

　　丁原却是不解萧晨的心思，继续说道：“不过看这狼烟海盗团，根本没有去禁忌之海的意思，铁血令在他手中简直是浪费。如今在坟海称王，日子过得也是逍遥自在。”

　　“一个寿宴，就让全坟海的海盗，不敢不给面子，竞相巴结。”

　　萧晨没有在听下去，拱手道：“多谢丁总管告知答案了，我先告辞，后会有期。”

　　说完，不待丁原反应，便径直闪身离去。

　　“答案，什么是答案？”丁原自己都有些迷糊，不知道萧晨到底明白了什么。

　　离开海盗殿，萧晨在海面之上，风驰电掣的飞行着。

　　坟海的海水，可不比普通海水。

　　那是无数星辰破碎之后，组合在一起，形成的星辰海。

　　重力其大，还有强烈的腐蚀性。

　　初来坟海之时，萧晨在上面飞行，难度极大。

　　现在却是没什么问题，生命体魄，已经完全能抵挡住来自海水的重力。

　　飞行在上方，轻松自如。

　　萧晨的目的地很明确，坟海最大的海盗殿，狼王江横川举行寿宴之地。

　　身形如电，飞过去的瞬间，少有人能够感觉到。

　　“好快的速度，多年没有回来，坟海居然出了如此强大的青年才俊。”

　　海面之上，一艘外表看上去，不算太过雄伟海盗船上。

　　船首一名身穿船长服的中年人，从其话中，可以看出他眼力惊人，实力不凡。

　　惊鸿一瞥。

　　不仅看到了萧晨的身影，还清楚的看到了萧晨的容貌，判断出了他的年龄。

　　“船长，这年轻人，我似乎见过。”

　　中年船长露出一丝感兴趣的神色，回头看去，笑道：“老原，你认识？这年轻人可不简单，怎么认识的，说来听听。”

　　若是萧晨在此，肯定会认出来，所谓老原，正是卖给他龙影雕翼骨的摊主。

　　老原开口解释道：“那日船长与海盗殿殿主叙旧，我闲着也是闲着，便在集市上处理了一批禁忌之海的尾货。”

　　“这年轻人不仅见识非凡，而且出手大方，五十万中品灵玉，眼睛都不眨一下。还有……”

　　那日虽然接触时间较短，可萧晨却是给这摊主，留下了深刻的印象。

　　因此记得十分清楚，将当初的经历的一切，全部告知这中年船长。

　　“他行色匆匆，明显急着赶路，眼神中杀气隐藏的很好。明明形势十万火急，可杀气杀意，却是丝毫都没有表现在这脸上。”

　　中年船长意味深长的笑道：“有点好奇，他是要去杀谁，那翼骨又被他拿来做什么。”

　　……

　　五天之后，坟海最大的海盗殿出现在萧晨的视野之中。

　　目光朝着海盗殿的港口看去，密密麻麻，全是插着各种旗帜的海盗船。

　　那数量惊人，比萧晨上次见过的场面，还要恢弘一些。

　　来来往往，更是强者无数。

　　还有海盗船继续不断的落下，汇聚在港口。

　　“就是这里了吗？看来，来的有些早了。”

　　犹豫片刻，萧晨飞身下去，片刻后，遁入海盗殿中。

　　稍稍打听才知道，来早了一天，明日才是狼烟王的寿宴。

　　狼烟王的面子也是颇大，前来的宾客，整整有三千多人。坟海中，凡是稍稍有些来头的，都在邀请之列。

　　一些没有受邀的，也慕名而来，想要结交人脉，打好关系。

　　跟萧晨透露着消息的店小二，打量萧晨几眼道：“公子，你也想去参加寿宴吧，但是没有请帖对不对。”

　　萧晨莞尔笑道：“你看我像是海盗嘛？”

　　“谁说一定是海盗，就会来参加寿宴。狼王寿宴，也算是坟海盛事了，难得才有一回。瞧热闹的人可不少，你若是有兴趣就直说吧，我手里有门道帮你弄到请帖。”

　　小二笑嘻嘻的看向，似乎已经将萧晨看透，知道他打的什么主意。

　　萧晨放下酒杯道：“看看也无妨，一张请帖，多少灵玉。”

　　“不二价，二十万下品灵玉。”

　　萧晨心中暗道，有够黑的。狼王办一次寿宴，不仅自己敛财，也是养活了手下一批人。

　　请帖的门路，肯定是狼烟海盗团自己人，私下做的。

　　不然，外人哪里能弄到所谓请帖。

　　“嫌贵？呵呵，你还真别嫌贵，二十万下品灵玉，也是数量有限。还仅仅只是外围的请帖，内围的请帖价格更高。”

　　小二却是瞧出的心思，有些高高在上的说道。

　　萧晨淡淡一笑：“你要是有主宴的请帖，开价五十万中品灵玉，我也认了，有没有。”

　　小二顿时讪讪的笑道：“主宴的请帖，哪里有卖。都是狼王自己邀请的人，根本不对外开放，你灵玉再多也买不到。”

　　“这是靠实力的，最少拥有一艘四星顶配的海盗船才行，否则，哪有资格坐在主宴之上。”

　　萧晨若有所思，主宴居然不对外开放，这可有些难办。

　　“算了，你给我一张外围的请帖，我明天要用。”

　　“好，这个没问题。”

　　入夜，萧晨盘膝双腿，闭目静养调神，同时孕育自己的气势。

　　四天赶路，只是消耗真元，他的灵魂力和生命体魄，已经恢复如常。

　　只需这一夜调养，精气神便可以达到巅峰。

　　黎明到来的一刻，萧晨准时睁开双目，眼中有精光一闪而逝。


第1781章 杀意略重

　　黎明已至，杀意已决。

　　萧晨推门而出，大厅处刚好迎面碰上，昨天给他弄请帖的小二。

　　“公子，起的真早，这是要赶赴狼王寿宴吗？”

　　萧晨微微一笑，随意找个桌位坐下，取出玄悲大师送他的韶华白首。

　　递给小二道：“不急，先给我泡一壶茶。”

　　“好勒。”

　　店小二麻利的接过茶叶，不多时取来茶具，在萧晨桌上开始泡茶起来。

　　其泡茶的手艺，颇为熟练，虽没有多么高超的技艺，可也算熟能生巧，见多识广。

　　毕竟此地，乃是坟海最大的海盗殿，客栈又是最好的。

　　能在其中当小二，肯定会有一番真本事。

　　店小二用沸水冲泡一遍，发现茶叶在其中上下翻滚，白起皑皑，一股淡淡的清香扑面而来。

　　他看着茶杯中的水，朦胧中，似乎见到了自己的人生。

　　客栈中，人影匆匆，来来去去，他笑脸来，笑脸去。可内心深处，却是冷眼旁观，嬉笑怒骂，非我本人。

　　眼中有年轻的侠客，煞气逼人的海盗，忧愁的妇人，豪爽的大汉，位高权重的大能。

　　他阅尽人间百态，看遍红尘繁华，却猛然发现，看不透自己的人生。

　　冷眼观之，看到最后，茶杯中水面浮现的，却是早已麻木不仁的自己。

　　韶华易逝，暮然白首，才知年华虚度，光阴无价。

　　“你看到了什么？”

　　萧晨陡然出声，将店小二，从中惊醒过来。

　　店小二看向萧晨，脸色微变，笑道：“没，什么都没看到。这茶叶还未舒展，需要在用沸水，多泡几遍，才能让茶叶尽情舒展，沉淀出最好的茶香。”

　　萧晨心知肚明，笑道：“这茶就叫韶华白首，一共需要七泡，才能可以达到最佳。可直接去品第七泡，却品不出这茶的精髓。”

　　“韶华白首，不过转瞬，天下间在美好的事物，在真挚的情感，都会有失去的那一刻。无需刻意伤感，品位别离，需要体会的恰恰是其中的过程。”

　　萧晨直接抿了一口，第一泡的韶华白首，放下茶杯，径直离去。

　　“公子，你的茶还未泡好？”

　　店小二追出去，大声道。

　　“留着吧，自己好好品一番。”

　　看着萧晨离去的背影，店小二心莫名跳动，感觉这白衣青年，话中有话。

　　此去狼王寿宴，目的并非凑热闹那么简单。

　　摇摇头，回到客栈，店小二继续泡茶，他有些好奇，那白衣公子，在茶水中看到的景象又会是怎样？

　　手持请帖，萧晨来到海盗殿中，一座气派的宅院门前。

　　来的已经够早，却还是要排队。

　　“请帖无误，不过你的寿礼，准备的是什么。”

　　轮到萧晨，把守的武者将请帖交给萧晨，开口索要寿礼。

　　萧晨早有准备，取出一枚玉瓶，交给对方。

　　“少侠萧晨，送极品生命汁源一份。”

　　门卫大声吼道，顿时惊诧四方，引起好些人的注意，这可是大手笔。

　　“嘿嘿，这位公子，里边请，里边请。”

　　一份大礼，瞬间惊动负责招待的狼烟海盗团高层，又见萧晨器宇不凡，一半黑发一半白发，尽显清冷孤傲。

　　顿时不敢怠慢，手持外围请帖的萧晨，被顺利请到内围。

　　“公子真是大手笔啊，若是早点报上姓名，说不定会被团长，引入主宴。”

　　招待萧晨的海盗，笑嘻嘻的说道。

　　萧晨不经意的道：“那真是可惜了，不知道，主宴在什么地方举行。”

　　“看见那幢高楼没有，最顶层，便是狼王寿宴的主宴。”

　　萧晨顺着他手指的方向看去，只见宅院中央，有一座高楼。

　　高楼之上，可从窗口以俯视八方，一览无遗，看尽整个寿宴的盛况。

　　但外面的人，却看不到里面的情况。

　　萧晨笑道：“阁下去招待其他贵宾，我四处转转，不知方便可否。”

　　“哈哈，这有什么，来者即是客。何况公子，送的礼如此之大，莫怪本人招待不周便好。”

　　那人豪爽的笑道，显然是看萧晨来历不凡，不敢怠慢。

　　这就是重礼的作用，若是一般礼物。

　　萧晨也不能随意进入此地，四处查看，如今得到这人的首肯，无疑方便许多。

　　只能说，物有所值。

　　时间慢慢推移，偌大的宅院，越发热闹起来。

　　萧晨暗中观察，发现被狼王亲自邀请的贵宾，都会有专门的人指引，带进那高楼之中。

　　寻常人，根本没办法进去。

　　高楼四周，守卫森严，都有高手巡视。

　　不过对萧晨来讲，连郡主府他都闯过，眼前这守卫，虽然严实，却也实在不算什么。

　　再则，那狼王江横川，根本就不相信，有人赶在他的寿宴上捣乱。

　　如今正是狼烟海盗团巅峰，雄霸坟海，纵横四方。

　　谁敢在这个时候触眉头，那是找死的行为。

　　至于坟海中的那些真正大人物，狼王江横川，也自认为都没有招惹。他行事虽嚣张跋扈，可也看得到形势，不会沾上自己惹不起的人物和势力。

　　就像洞天福地的四品宗门，他就从来不会劫掠。

　　虽自大，但也自知。

　　这才是，他如今能在坟海海盗中，称王的原因。

　　当然，很大一部分原因，也是因为残血被灭，没了对手，才会让狼烟海盗团快速发展到现在这个地步。

　　正午时分，寿宴正式开始。

　　各方来客访者，尽数就位，就见高楼顶层，所有窗口落下。

　　一名身材高大，眼神阴狠，脸上有几道淡淡疤痕的老者，出现在人们的视野。

　　处在任何角落的宾客，只需稍稍抬头仰视，便可看到那人。

　　此人，正是狼烟海盗团团长，人称狼王的江横川。

　　“感谢各位同道和朋友，给江某这个薄面，来参加老夫的寿宴。实在受宠若惊，愧不敢当，老夫自饮三杯，答谢大家。”

　　话音落下，狼王江横川拿出碗口大的酒杯，豪饮三杯。

　　顿时引得无数人叫好，来者宾客都是海盗，皆是爱酒之人。

　　狼王这一番痛饮，却是彻底拉开了寿宴的序幕。

　　各酒桌之上，诸多来客，纷纷畅饮起来。

　　咔擦咔擦！

　　高楼顶层，窗口全部拉上，顿时间其他人再也看不到主宴中的场景。

　　众人也没在意，狼王摆谱很正常的事情。

　　要是谁都能，接触到狼王，那来此的宾客，也不会将狼王当回事了。

　　只是谁也看不到，在顶层的房梁上。

　　此刻正躺着一人，望着天空中的云层，竖耳倾听着下方的主宴的交谈。

　　郡主府中都闯过的萧晨，想要瞒住下面一群人，自然不是难事。

　　主宴其实酒国三巡，早就开始了。

　　顶层中只有一张大圆桌，围着上百人，每人修为最少都有大元丹后期的境界，大部分都是星君初期的存在。

　　手下最少，都是有着一艘四星顶配海盗船的狠人。

　　汇聚了，坟海最有分量和实力的海盗。

　　萧晨伺机而动，想听到一些对自己有用的消息，在进去询问狼王。

　　半个时辰之后，嘈杂的声音中。

　　萧晨听到了黑色弯刀号，四个字，立刻打起了精神。

　　“江老大，听说那黑色弯刀号，找您借铁血令了。”

　　喝开了之后，相互聊的话题，也就比较开了。

　　不知道哪位船长，得到消息，趁机询问起来。

　　江横川不屑的笑道：“小小四星海盗团，也是胆子够大，没错，正有此事。不过被我打发到坟岛海域了，能帮我弄到一株鬼云花，我或许能考虑一番。”

　　此言一出，顿时引起一阵轻呼，居然真的去了坟岛海域，那可是九死一生之地。

　　狼王，有够绝的。

　　“要是那黑色弯刀，真的找到了鬼云花，江老大会给他们铁血令吗？”有人小说问道。

　　江横川目光一沉，看向此人，让那人微微有些忌惮。

　　片刻后，咧嘴笑道：“老夫不过一番玩笑罢了，一群傻帽还真信，我能有什么办法。坟岛海域，你会去吗？哈哈哈！”

　　那人楞了片刻，随即笑道：“当然不会，傻子才会去坟岛海域，哈哈哈。”

　　顿时一群人哄堂大笑，是啊，坟岛海域这种地方，真的只有傻子才会去。

　　他们在笑，楼顶屋檐上的萧晨也在笑。

　　只是这笑，杀意略重。


第1782章 群狼之怒

　　主宴之上，众人开怀大笑。

　　在美酒的放纵下，笑的越来越过分，越发放肆。

　　直言黑色弯刀种种不是，仿佛不再这个场所，嘲笑几句黑色弯刀，便没法融进去一半。

　　说来倒也正常，饭桌上很多时候，的确需要这样的调味剂，让众人开怀一笑。

　　可不正常的是，黑色弯刀号的正牌主人，就在屋檐之上。

　　轰！

　　在众人笑的最开怀之时，楼顶突然多出一个窟窿，萧晨飘然落下，单脚踩在一瓶酒壶之上，身体轻如鸿毛。

　　“谁！”

　　如此一幕，让主宴上的宾客，大吃一惊，不知道怎么回事。

　　狼王江横川脸色一沉，瞧得萧晨身上并无杀气，挥手制止身后欲要动手的几人。

　　看向萧晨道：“阁下是谁，为何如此无礼？”

　　萧晨脚掌稍稍用力，一股劲气激荡出去。

　　顿时间，桌面之上美味佳肴，山珍海味，尽数飞起，朝着四方激射而去。

　　四方宾客，手忙脚乱，将迎面而来的乱七八糟脏物，挡出去。

　　劲气过去，桌面变得干净些许，萧晨就这席地而坐。

　　看向狼王江横川道：“刚才笑的不是很开心？不才，在下正是黑色弯刀号的主人。”

　　哗！

　　此言出，顿时一片哗然，来者宾客脸色都有些尴尬。

　　这算是人之常情，背后说人坏话，嘲笑别人傻子，谁知道别人刚好就在身边。

　　一五一十全部听见，被捉了现行，能不尴尬才怪。

　　场面顿时有些诡异，原本气势汹汹，想要责问萧晨的人。话到嘴中，一下子生生给咽了回去，这种感觉颇为难受。

　　其实众人心底也颇为奇怪，就算是背后说人坏话，当面被捉。

　　也不至于，难受如此。

　　可为何面对这年轻人，就是生出一种，理亏而不敢放肆的感觉。

　　狼王江横川见到萧晨表明身份，先是一愣，有些许理亏。

　　可继而冷笑起来：“怎么，你对我把黑色弯刀当猴耍，有意见？”

　　这话一出，众人顿时惊醒。

　　对啊，为何要难受，为何要理亏。

　　此地可是狼王江横川的寿宴，狼王星君初期巅峰的实力，手下更有悍将八名，全是星君初期小成或者大成的高手。

　　在场，修为最低都是大元丹巅峰，为何要对这小子理亏。

　　弱肉强食，一个大元丹巅峰的小子，狼王就算是当面骂你，你也得老老实实，不得反驳。

　　萧晨心中冷笑，众人脸上的表情变化，他尽收眼底。

　　左手伸出，瞬息之间，结出佛门七杀印。

　　犹如莲花不着水，亦如日月不住空。

　　手印结成的一瞬，萧晨的心进入空灵状态，可身上隐藏的杀意，却叠加七倍迅猛狂暴的爆发出去。

　　咻！

　　场间弥漫的杀意，顿时宛如实质一般，令人呼吸都感到困难。

　　少数不堪者，身体瑟瑟发抖，额头汗水不断溢出，脸色苍白到无以复加。

　　萧晨的杀气，本身就很恐怖，七倍增加之后，将会如何可怕，简直不敢想象。

　　“私人恩怨，不相干人等，速度散去。”

　　萧晨目光盯着狼王江横川，不咸不淡的说道。

　　若是有人灵魂力达到圣尊的境界，可以发现，萧晨浑身散发出的杀气，漆黑一般，犹如鬼怪的爪牙，在八方肆掠。

　　可他身上，却散发着淡淡的微光，尽显空灵。

　　砰砰砰！

　　话音落下，就见来此的宾客，如释重负一般。

　　用尽全身力气，直接将一道道窗口撞碎，飞也似的逃窜出去。

　　顶楼的一举一动，都在宅院的诸多宾客的注视之下，如此一幕，当即引起轩然大波。

　　“怎么回事，参加主宴的人，都飞出来了。”

　　“有杀气！”

　　“好强的杀气。”

　　“难不成，有人要挑战狼王！”

　　窗口破碎，萧晨的杀意不可控制的，被下方人感受到。

　　喧闹的寿宴，一下子寂静起来，所有宾客放下酒杯，都有些茫然看向高楼顶层。

　　不清楚，具体发生了什么事。

　　顶楼之上，狼王江横川脸色早已一片铁青，可却又不敢轻举妄动。

　　刚才还闹哄哄的主宴，一下子人去楼空，就剩下他手下的人和他自己。

　　其他不相干之人，全部在萧晨七倍杀意之下，吓得不敢久留。

　　当萧晨展露出那恐怖的杀意后，谁都不敢在怀疑萧晨的实力。

　　都是惜命之辈，哪里敢掺合进去。

　　“杀了他……”

　　实在忍受不了萧晨这股杀意，狼王怒吼一声，后方几人顶住压力，便想直接杀过去。

　　可萧晨，等的就是这个机会。

　　等得就是他们在七倍杀意之下，心境暴躁，各方面都露出破绽。

　　霸刀，在瞬间出鞘。

　　完成摩耶破戒刀起手式，下一刻，了凡心接着刀法起手式，凝聚出一道永恒刀光横扫出去。

　　轰！

　　刀光一出，早已蓄势多时的七杀印，所有威力，尽数加持在此刀之中。

　　狼王手下几人，惨叫一声，首当其冲便被砍飞出去。

　　顶楼房梁，被刀光劈飞，只余下萧晨持刀而立，还有挡住这一缕刀光的狼王江横川。

　　有好几名手下，挡在前面。

　　让开避开了七倍杀意之下了凡心的最大冲击，只承受了不少三成的威力。

　　可即便如此，他依旧受伤不轻。

　　主要是萧晨那股杀气，实在太过于庞大，带给他的冲击，感觉比星君中期的存在还要可怕的多。

　　“真的是有人要杀狼王！”

　　“好大的胆子，好可怕的刀光！”

　　“配合那股滔天杀气，居然一刀斩退了狼王的贴身护卫。”

　　“这白衣刀客是谁，坟海之中，好像从未听过此人。”

　　观看到这一幕的宾客，全都惊讶的目瞪口呆。

　　有人敢在寿宴之上捣乱，已经出乎意料，更让人想不到的是，居然还是这么年轻的刀客。

　　里里外外，整个宅院的宾客，全都目不转睛的看向顶楼，浑然忘神。

　　狼王擦干嘴角的血渍，看向萧晨，咧嘴一笑：“我曾很多次想过眼前的场面，到底是谁，会第一个站出来挑战我，可从没想过会是一个狂妄自大的小子。”

　　“不管你从哪里学的秘法，让自己的杀气，变得如此可怕。你今日，都是必死无疑，你以为你面对的是谁！”

　　“你面对是的狼烟！是整个狼烟海盗团，是同我江横川踏过尸山血海，风里来雨里去的群狼，群狼何在！”

　　江横川说话的语气越发激动，声音渐渐变得嘹亮，到的最后。

　　犹如滚滚雷声，震耳欲聋，让人血脉喷张，浑身巨颤。

　　嗖嗖嗖！

　　地面之上，一道道身影冲天而起，狼烟海盗团的成员，遍布天空，里三层外三层将整个高楼，包围的严严实实。

　　刹那间，无数双眼睛，死死的看向萧晨。

　　犹如饿狼一般，盯住猎物。

　　萧晨随意看去，粗略一数，不下千人，全部都是狼烟海盗团的精锐。

　　见到萧晨，脸上并未露出恐惧之色，江横川略显吃惊，沉吟道：“有趣，就算是当初残血星君，也没这般大胆，敢单枪匹马的来杀我。”

　　“杀你？”

　　萧晨摇摇头道：“想多了，我来此，只是询问一个结果罢了。不过现在无所谓了，因为你的确该死。”

　　狼王咧嘴笑道：“这世上该死的人很多，我也会死，但显然不是现在。今天该死的人，只有一个，只会是你。”

　　话音陡然变得一片森寒，狼王看向萧晨，冷声道：“杀了他！”

　　四方狼烟海盗团成员，毫不犹豫朝萧晨扑去。

　　群狼怒吼，犹如山呼海啸，令这天地都变的颜色。

　　狼烟海盗团的成员，同时出动，至今以来还从未失手。


第1783章 恶战狼烟

　　群狼怒。

　　气势弥漫，笼罩整片天空，所有杀机牢牢笼罩在萧晨身上。

　　萧晨凝目看去，眼中尽是刀光剑影，层层叠叠，各种武技的异象，看上去纷乱驳杂。

　　实际上，井然有序。

　　狼烟海盗团上千名成员，一共分成了十个层次，每一层都有百人。

　　一百刚好围攻单体目标时的极限数目，否则再多一人，就会形成浪费。

　　一轮攻击下来，最多只有一百个点，才能攻击到萧晨。

　　因为已经布满了萧晨浑身上下的所有目标，再多的话，根本找不到攻击目标。

　　贸然上去，反而会打乱节奏，让整个狼群陷入混乱。

　　没给萧晨多少思考的时间，第一轮百人的攻击，眨眼及至。

　　外人看上去，萧晨就像是被无尽的浪花，吞没了一般，完全看不到他的身影。

　　纷杂武技异象中，就听到不断兵刃交接之声传出。

　　还有一抹抹闪耀的刀光，那刀光犹如漫天星辰中，最夺目的明星。

　　与种种异象之中，格外显眼。

　　刀光闪烁，快的只能看到，一抹抹残影。

　　残影掠过出刀人的面庞，展现出一张冷峻的面容，还有黑白相间，随风飘扬的发丝。

　　而后转瞬即逝，根本来不及细看！

　　“是那白衣刀客！”

　　“他挡住了，挡住了第一轮的围杀，好快的刀！”

　　众人大惊失色，然后猛然发现，被潮水般汹涌而至吞没的萧晨。

　　并没有倒下，反而顽强了封住了所有攻击，劈开了每一招朝他杀来的武技。

　　就用他手中之刀，以惊雷之速，舞出一片水泄不通的刀幕。

　　狼烟海盗团的海盗，以百人为组，前浪消散，后浪便会涌至。

　　不多时，浪花便卷了十轮。

　　四方狂风四溢，天地风云变色，气浪滚滚而出。

　　高楼顶上，云层搅动，形成一道搅动的狂风。

　　狂风之中，雷鸣电闪，刀光不止。

　　在这风暴的中心，萧晨一袭白衣，手持霸刀，守的滴水不漏，密不透风。

　　任凭这群狼，如何怒吼，如何爆喝，如何杀气腾腾。

　　立在高楼，巍峨不动，静如松柏，风吹不倒，雨打不乱。

　　远处观看的狼王江横川，脸色渐渐变了起来，由最初的不屑，到慢慢凝固。

　　“这年轻人，刀术已走的太远，高出狼烟海盗团成员一个档次。这样的围攻，完全对他行不成威力。”

　　在场宾客，有眼力较尖的船长，沉声说道。

　　“不过狼王手下，还有八大悍将没出，那可都是星君初期的存在！”

　　“是啊，再者这样的围攻，就算伤不到这白衣刀客。可他想要破局，也是一件难事。”

　　“说来说去，这年轻人终究是有些托大了。”

　　有人轻声叹道，眼下这情况，却是令人大感意外。

　　就算是星君初期的存在，面对千名狼烟海盗团成员的围攻，也定然会狼狈落败。

　　可萧晨，不仅守住了，还守的滴水不漏，毫发未伤。

　　实在令人讶异，震惊，钦佩。

　　嗖嗖嗖！

　　就在此时，宅院中多出八股强大的气息，朝着狼王江横川飞去。

　　“狼王手下八大悍将来了！”

　　“没戏看了，这年轻人必将惨死。”

　　来者正是，在海盗殿外守船的八名悍将。

　　海盗船总得要人坐镇，防止意外发生，八人知道寿宴出事后，并未妄动。

　　可没想到事情越闹越大，不得已，狼王将他手下八大悍将全部召集过来。

　　“见过团长！”

　　八人落到狼王身后，恭敬的说道。

　　“究竟发生了什么，连我们都要惊动了？”

　　江横川没有说话，伸手朝那高楼指去，八名悍将顿时面色一惊，当场愣住。

　　“这……”

　　狼烟海盗团成员，倾巢而动，坟海中居然还有拿不下的角色。

　　这年轻人，到底什么来头。

　　“团长莫急，我等这就前去，击杀此子。”

　　八大悍将相互对视一眼，不想让这场闹剧继续闹腾下去，准备一起出手。

　　瞬间了解，了结萧晨，恢复寿宴。

　　只不过想法很好……

　　高楼之上，萧晨感应到八大悍将的到来，眉头轻轻一挑，终于来了。

　　在丁原给他的资料中，早就知晓八人的存在，也知道八人对他是最大的危险。

　　但他岂会没有准备。

　　望着又一轮朝他杀来的百名海盗团成员，萧晨猛的收刀归鞘，独立高楼。

　　疯了！

　　下方查看到此幕的宾客，心头巨震，这真是疯了。

　　萧晨右手双指并拢，抵住眉心，灵魂意志弥漫出去，与漫天刀意相融。

　　下一刻，高楼四方，响起阵阵刀吟之声。

　　那声音不大，可却清晰的传到每个人的灵魂深处，仿佛每个人的脑海之中，都一柄绝世宝刀，在你颤鸣。

　　“不可能……”

　　如此一幕，当即引起诸多星君高手惊呼，萧晨一个大元丹尊者，居然让自己的刀意和灵魂意志相融。

　　这可是，好多星君初期的高手，都没法掌握的技巧。

　　他一个人大元丹巅峰的存在，怎么办到的。

　　可事实就是事实，它就这么发生了。

　　咻！

　　抵在眉心的双指，猛的朝前一划，无尽刀意和灵魂意志，凝聚为一抹璀璨刀光。

　　天地间，只剩下黑白二色，唯有那一抹刀光，璀璨夺目，耀眼动人。

　　首当其中，百名狼烟海盗团的成员，当场被拦腰斩断。

　　刀光不止，继续辐射出去，整整斩杀五百名海盗团成员之后，才慢慢消失。

　　至于剩下的海盗团成员，早已吓得面色发白，逃窜出去。

　　若是不逃，便只有死亡。

　　刀光消散，天地色彩重现，高楼四方，微风不止。

　　各种异象和气浪，却是消失不见，前一刻还喧闹如海浪般场面，一下子，清冷无边。

　　只有那白衣刀客，手持一刀，依旧站在高楼之上。

　　原本赶过来的助阵的八大悍将，傻眼了。

　　完全没料到，会有这种局面发生。

　　刚才还想着，趁萧晨应对狼烟海盗团成员之际，以雷霆手段击杀萧晨。

　　各种计划，相互之间，暗中传音，早已商定。

　　可萧晨只是一刀，只是一抹刀光，就将他们的计划完全打乱了。

　　实在令人措手不及，傻傻愣住。

　　下方宾客，看到此幕，也是同样的表情，张大嘴，完全说不出话来。

　　唯有江横川怒吼道：“还不动手，要等到什么时候，你们是星君，八人联手，他横竖都是死！”

　　对哦！

　　一语惊醒梦中人，八大悍将，陡然想起。哪里需要那么多的犹豫，就算没有海盗团成员帮手，八人就能轻松击杀萧晨了。

　　刚才那一刀，明显不是什么时候，都能施展的。

　　“杀！”

　　八大悍将冷喝一声，气势狂暴的释放，灵魂意志相连，俯冲过去。

　　天空中，云层卷动，随着八人一起朝着萧晨落下。

　　这一刻，仿佛萧晨头顶的天，都被硬生生逼的矮了一截。

　　八名星君初期的高手联手，果然非同凡响，但这气势，就比那千名海盗团成员，要高出不少。

　　不少人心中暗叹，这就是狼烟海盗团的底蕴。

　　试问坟海之中，除狼烟以外，还有谁能够拥有八名星君。

　　就算这白衣刀客，在如何逆天，今日还是死路一条。日后，只会让狼烟海盗团的威名，更胜一筹。

　　瞧得八大星君出手，萧晨右手迅速结印，指物为兵在顷刻之间完成。

　　下一秒，风云变幻。

　　天色陡然一暗，萧晨背后，一抹血光冲霄而去，将萧晨头顶塌陷的一片，瞬间顶了上去。

　　当日他所雕刻的，正是青龙一脉历史最强大最可怕的存在，血衣龙帝！


第1784章 狼王认输

　　血衣龙帝一出，气势上，萧晨瞬间压倒对方。

　　原本他头顶塌下来的那一片天，肉眼可见，顶了上去。

　　局面逆转。

　　八名来袭的星君高手，气势被硬生生压回来，只能被破防守。

　　原本气势汹汹，一下子，就被打压下去。

　　这种从高位瞬间跌落下去的感受，所感受到的逆差，那种难受非旁人能够体会。

　　“退，退，退！”

　　瞧得血衣龙帝风姿，八大悍将，瞬间就怂了下来。

　　不知道来的是哪位高手，完全懵了，疯狂后退。

　　血衣龙帝乃是凝结了萧晨心血，雕刻而成，实力顶天不过星君初期。

　　可只要有当年血衣龙帝万分之一的神韵，那只是星君，就能压着这八人打，根本会给他们丝毫反抗的机会。

　　以一敌八，对战八大悍将，这也是萧晨能做到的极限了。

　　哪怕是狼王自己，要以一己之力，战胜八大悍将都是根本不可能的。

　　八名星君老将，哪怕只是星君初期小成的实力，联手之下，实力也是相当可怕的。

　　很客观的说一句，萧晨自己的实力，也赢不了。

　　因为这八名星君，也不是那种普通星君，而是跟随狼王江横川的得力悍将。

　　能有悍将的称号，八人可不是浪得虚名，是与其他海盗团，与神盾军团斗出来的。

　　可面对的是血衣龙帝，萧晨耗尽心神，雕刻出来的血衣龙帝。

　　气势当场就被挫败，然后一路被压着打。

　　八大悍将，居然被打的毫无反手之力，不多时，身上便伤痕累累。

　　半刻钟过去，一名悍将，被当场斩杀。

　　尸首被血衣龙帝，一剑劈成两半，血溅八方，看得人大跌眼镜，膛目结舌。

　　不知道，萧晨身边，居然还隐藏了这么一个高手。

　　“这，太恐怖了一点吧。”

　　“那人是谁？坟海之中，什么潜藏了这样一个角色。”

　　“完全没听说啊，这白衣刀客，倒是听说过一些，好像是和紫炎宗有些关系，叫萧晨来着。”

　　“不对，你们看那血衣人。身上气势庞大，各种杀招，信手拈来。可完全不像是活人啊，眼中一点色彩和灵气都没有。”

　　“是傀儡！”

　　宴请的宾客，不乏一些高手，见多识广，很快瞧出了血衣龙帝的不同之处。

　　“住手！”

　　狼王江横川脸色发呆，眼看着，自己八大悍将，被打的毫无反手之力，立刻高声叫喊起来。

　　萧晨冷声道：“江横川，你还真够无耻的。现在知道住手了，刚才让群狼杀我的时候，怎么不助手。当初，你戏耍黑色弯刀号的时候，怎么不知道住手！”

　　“好你个萧晨，别真当我江横川怕了你……”

　　江横川被萧晨一番话，气的不行，当即咒骂起来。

　　锵！

　　回应他的是，萧晨宝刀出鞘，兵锋直指对方。

　　清冷的面容，没有一丝妥协的意思。

　　“江横川，你还要做缩头乌龟到什么时候，既然不怕，那便上来一战！”

　　你既然说不怕，那就上来一战。

　　萧晨用最果断的方式，狠狠回击了狼王江横川，让其一口话，咽回去，再也说不出来。

　　宾客也是震惊无比，谁能想到，萧晨会如此执着。

　　谁又能想到，他们眼中不敢惹的存在，会被一个后辈当着众人的面，骂其缩头乌龟。

　　不过现在想想，这江横川。

　　倒是的确有些缩头乌龟，从一开始，就没有主动出手过。

　　无比惜命。

　　到现在最后关头，还想和萧晨妥协，不愿出手。

　　现在却是被萧晨，逼到悬崖边上，根本不给他继续后退的机会。

　　许多人，不由动起了另外的心思。

　　狼王江横川的末日，似乎好像近在眼前，万一他真的败了会怎样。

　　如此一想，便感到阵阵寒意袭来，不可思议之极。

　　世间事真是瞬息万变，乾坤莫测。

　　寿宴开始，众人眼中绝对不可能倒的狼王江横川，想要倒下，原来也是如此简单。

　　啊！

　　又是一声惨叫响起，八大悍将，再死一人。

　　江横川嘴角忍不住抽搐一下，面对高楼之上，刀锋指向自己的萧晨。

　　第一次感到了阵阵无力。

　　完了，全完了。

　　就算是自己出手杀了这小子，今日之后，狼烟海盗团的必将被除名。

　　身处高位，竞争对手不知多少。

　　来此的宾客，此刻幸灾乐祸之人，怕是不在少数。

　　就算自己，侥幸杀了萧晨，也会被人落井下石。

　　当萧晨，兵锋指向他的一刻，他就知道，自己败了。

　　“我认输！”

　　一招未出，狼王江横川，看着萧晨无奈开口，声音尽显沧桑和老迈。

　　如果再给他一次机会，他肯定不会，去戏耍黑色弯刀号，将对方逼到坟岛海域，这种九死一生的禁地。

　　萧晨伸手一招，血衣龙帝化为一枚小巧的雕刻，落入其手中。

　　收到归鞘，萧晨落到江横川面前，冷声道：“你还算聪明。”

　　嘭！

　　话音落下，直接一掌拍出，十鼎之力瞬间调动。

　　毫无预兆般的一掌，发出震天巨响，江横川吐出一口鲜血，被萧晨一掌拍飞。

　　嗖嗖嗖！

　　此举顿时惹怒不少狼烟海盗团的成员，一个个起身，愤怒的看向萧晨。

　　“都不许动。”

　　江横川站起来，擦干嘴角的血渍，挥手制止狼烟海盗团的成员。

　　嘭！

　　回答他的，是萧晨的第二掌。

　　这一掌落下，却是将气力和真元混合在一起，造成的杀伤力更大。

　　江横川没有抵挡，他心中骇然发现，就算自己不认输。

　　似乎结果，也没什么不一样。

　　萧晨展现出来的实力，远超他的意料。

　　第二次飞出去的江横川，伤的更加狼狈，浑身骨头碎了一般，五脏六腑，纷纷碎裂。

　　口中一口碎血吐出，居然还夹杂了不少破碎的内脏。

　　围观的宾客，被萧晨这手段，吓得倒吸了一口气。

　　面对已经认输的狼王，算是让了很大步的狼王，萧晨出手居然还是毫不留情。

　　杀伐果断，真是令人感到，阵阵后怕。

　　嘭！

　　不等狼王起身，萧晨又是一掌落下，三掌过后，江横川算是少了半条命。

　　再也没法站起来，狼烟海盗团的剩余的成员，连忙过去将他扶起来。

　　看着如此狼狈的江横川，先前寿宴还与其称兄道弟的诸多海盗，此刻却没有半个人愿意站出来为他说句话。

　　“很多事，不是你说认输，就可以结束的。这三掌，只是利息，若是黑刀号有一个人死了，我会随时回来，要你狗命。”

　　萧晨看向狼王江横川，眼神之中，没有半点同情和怜悯。

　　人的路，都是自己选的。

　　若狼王只是和黑刀号做了一个交易，萧晨杀意断不会如此重。

　　可这狼王，根本就是在玩弄黑刀号，从未想过将铁血令交给对方。

　　主宴之上，还当众嘲笑黑色弯刀，自己作死，怨不得别人。

　　“萧晨，你不要太过分，我家团长已经认输，你还想怎样。”

　　听着萧晨话中的威胁，海盗团中成员，目光不善，愤愤不平的看向萧晨。

　　“怕什么，大不了我们和他拼了，鱼死网破！”

　　江横川剧烈的咳嗽一声，沉声道：“都给我闭嘴，老四，将铁血令交给萧公子。”

　　鱼死网破，说来容易。

　　江横川现在算是明白了，萧晨完全就是有备而来，一环套着一环。

　　自己的任何反应，对方都有算计到。

　　可他却对萧晨，一无所知。

　　想要鱼死网破，根本就办不到，只会白白送命。

　　八大悍将中的一人，神色不甘，但还是取出铁血令交给了萧晨。

　　萧晨接过铁血令，目光在四方宾客中，扫射一圈，沉声道：“他的命，只有我才可以收。”

　　得到萧晨这句话，江横川松了一口气。

　　知道狼烟海盗团虽然完了，可这剩下弟兄的命，算是保住了。


第1785章 团队再聚

　　把玩着手中的铁血令，萧晨深深看了一眼狼王江横川：“自求多福吧。”

　　“多谢。”狼王拱手，勉强说道。

　　嗖！

　　话音落下，萧晨几个闪烁，离开宅院，朝着自己的客栈回去。

　　大街上，他一袭白衣，卓尔不群，却又从容不迫，神色平静，波澜不惊。

　　根本不像，刚才在狼王寿宴中，大闹一场，霸气逼人的白袍刀客。

　　融入在人群，除一袭白衣，有些许显眼，并无太大的不同。

　　回到客栈，意外的发现，他的茶水还在。

　　店小二留下的茶具，火焰未熄，温度未减。

　　只是人，却已经去招待其他客人了。

　　萧晨落座，看了一下茶杯，杯底韶华白首的茶叶，已经尽数舒展。

　　只是已经过去多，茶水却是已经凉了，热气不在。

　　茶要趁热喝，不能温，更不能冷。

　　只有在沸腾的茶水中，才能品尝出，最好的味道。

　　萧晨却没有在意，就着已经凉了茶，一口闷掉。

　　略显苦涩，已经完全没有韶华白首，原先的种种味道。可也别有一番韵味，对于大战归来的萧晨，有更深的体会。

　　“公子，你回来了？”

　　店小二眼尖，发现萧晨，立刻赶了过来：“听说狼王寿宴，有人挑战狼王，这会还在激战不休，可是真的。”

　　“客栈高手，全都赶过去了，可惜我没法过去。真想看看，到底是谁，有如此气魄，连狼王都敢调谑。”

　　萧晨放下茶杯笑道：“远在天边，近在眼前。”

　　“啊！”

　　店小二一个激灵，手中茶壶，差点落了下来。

　　等他回过神来，却发现，萧晨已经离去。

　　房间内，萧晨取出雕像，血衣龙帝的雕像已经破损。如果狼王不认输，这雕像过不了多久，便会支撑不下去。

　　就算雕像能支撑下去，萧晨也不敢继续让他战下去。

　　雕刻血衣龙帝的雕像，不仅雕刻之时，耗尽了心神和精血。

　　操控之时，精神力也是如江河流水一般，奔涌不停的泄露。

　　外人只看到，血衣龙帝大杀四方，却看不到，萧晨精神力的消耗。

　　拔刀出鞘，求战狼王。

　　看似疯狂，不过是想速战速决，抱着一份赴死之心。

　　所谓舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，便是刚才的萧晨。

　　不过这狼王江横川倒也的确聪明，临战认输，不仅保全了自己。好保全了大半个狼烟海盗团。

　　按照萧晨的原计划，不把狼烟海盗团屠个干净，不将狼王斩杀，根本是不会走的。

　　不要怀疑，只要他愿意付出代价，一切都不是问题。

　　放下血衣龙帝雕像，萧晨取出铁血令，目光变得沉重起来。

　　只希望，黑刀号的兄弟全部平安无事。

　　若是出事，杀光狼烟海盗团的人，也于事无补。

　　该死，狼王说的也对。

　　一群傻瓜，干嘛要去坟岛海域。

　　一定要活着回来，我非要好好骂上你们一顿，才能解气！

　　萧晨右手紧握着铁血令，微微颤抖，哪怕是面对狼王，他的眼皮也没跳一下。

　　此刻，却是手心颤抖，无力之极。

　　那一杯苦茶的惆怅，萦绕在口腔，到现在都还未消散。

　　眨眼半月过去，还是没有黑色弯刀号的消息。

　　萧晨等不下去，准备自己找船去一趟，坟岛海域。

　　单枪匹马，不依靠海盗船，别说前往坟岛海域，去外围都差不多是送死的行为。

　　但形势所迫，萧晨觉得，还是必须得去上一趟。

　　可就在萧晨准备出门的时候，客栈外，刚好迎面看到了洛南菲儿一行。

　　“船长！”

　　“萧大哥！”

　　萧索，菲儿等人，瞧得门前萧晨，顾不得形象，狂奔而去。

　　有些不敢相信自己的眼睛，以为是幻觉。

　　铁手阎罗大笑着，给自己一个熊抱，萧晨才相信，真的他们回来了。

　　“你们……”萧晨数了数，洛南，菲儿、唐长老、萧索还有铁手阎罗，黑刀号的老成员一个都没有少。

　　菲儿眼眶有些湿韵：“萧大哥，我还以为，再也见不到你了。”

　　原本想着好好骂一骂这群人的萧晨，一瞬间，却是心软，骂不出口。

　　无奈的笑道：“小菲儿别哭了，去我房间吧。”

　　进入萧晨的房间，萧索组织一番语言，道：“我们出来后，就听说船长你将狼烟海盗团给挑了，当时真是大快人心。”

　　“想到你还担心我们，肯定还在等我们，日夜赶路，几乎没有休息就赶了过来。”

　　铁手阎罗叹道：“这次真的九死一生，差点就回不来了，那老王八蛋差点真的将我们害死了。萧晨，你算是，替我们出了口恶气。当初那老混蛋，看见我之后，将我们整个都奚落了嘲笑了好了一阵子。”

　　萧晨早已埋在心底的疑惑，此刻见到众人，马上就问了出来。

　　几人顿时沉默起来，许久后，唐长老道：“这事怪我，赤血王的宝藏，我已经知道在什么地方了。但必须要铁血令，我们才能去禁忌之海，所以……”

　　菲儿插嘴道：“不能怪唐老，当时我们想，拿到铁血令就可以等萧晨大哥，一起去禁忌之海了。也不能，什么事都靠萧晨哥哥，我们觉得也能试一下。”

　　萧晨暗中沉吟，原来如此，和自己想的也差不多。

　　赤血王留下的宝藏，果然在某个禁忌之海中，只有拿到铁血令，才能去禁忌之海。

　　菲儿他们，是想给自己一个惊喜。

　　同时也不想，让他自己跟着去坟岛海域，不想让萧晨分担这份风险。

　　有心责怪，却不知道从何开口。

　　不过就在此时，萧索脸色突然有些沉重的说道：“萧公子，有件事要和你交代一下。”

　　萧晨看见其他人，脸色也有些不对劲，心中一沉，出现了一丝不好的预感。

　　“什么事，说吧。”

　　“赤血战旗，丢了。”

　　“丢了？”

　　萧晨脸色不变，心中却是感到一阵惊讶，赤血战旗，那可是关系到赤血王宝藏的关键道具。

　　如果战旗丢了，换句话说，相当于宝藏也空了。

　　不过萧晨洒脱，心情起伏片刻，很快就调整了过来。

　　如果战旗丢了，那就只能提前前往中央大世界了。

　　是直接去龙族的地盘，还是先去炎武皇朝或者天武皇朝，了解一番中央大世界的格局后再去龙族。

　　倒是，要好好决断一番。

　　“萧晨大哥，你不生气吗？”菲儿有些忐忑的看向萧晨。

　　萧晨微微一笑，看向萧索道：“别沮丧，说到底战旗也是萧索自己拍卖到的，并非我的东西，真没必要自责。”

　　“你们能活着回来，比什么都好，世间机遇如此之多，可人命却只有一条。很认真的说一句，以后，真不要冒这样的险了。”

　　萧晨此话，出自真心，诚恳无比，让菲儿等人都感到为之一暖。

　　铁手阎罗犹豫片刻后开口道：“其实，未必算掉了，以我对那人的了解。感觉他，最终还是会将铁血战旗还回来，不至于强抢我们的东西。”

　　萧晨闻言微微一愣，这其中还另有隐情？

　　“到底怎么回事？”

　　铁手阎罗沉吟道：“我刚才不是说，差点就回不来了吗？在坟岛海域，我们是被人救了，当时萧索正在使用铁血战旗对战。”

　　“问题就出在这，解围之后，那人突然说，想要借铁血战旗一观，下次见面还给我们。”

　　“对方实力很强，他的海盗团更强，说是借，其实根本没有拒绝的余地。”


第1786章 铁角海盗团

　　对方实力很强？

　　这话从铁手阎罗手中说出来，实在有些不一般，他可是曾经残血海盗团待过的人。

　　“什么海盗团？难道比狼烟海盗团，还要强？”萧晨不解的问道。

　　菲儿、洛南等人，微微点头，表示确实不假。

　　铁手阎罗道：“是铁角海盗团，坟海中曾经有三只海盗团得到过铁血令，一个是曾经的残血，现在的狼烟，剩下一个就是铁角海盗团。”

　　铁角海盗团？

　　萧晨闻言微微一怔，似乎听丁原说过，坟海海盗联盟的确发出去三枚铁血令。

　　当时只知道残血和狼烟都有获得过，却没有去细问，剩下一枚铁血令被谁所获。

　　“不过这铁角海盗团，却是很早就去了禁忌之海，已经二十多年都没回坟海。我以前也没真正见过铁角海盗团，只是听过一些事迹。”

　　“很多年前他们就是坟海的霸主了，然后直接去了禁忌之海，这次见到，他们已经是六星海盗团了。”

　　六星级的海盗团，那抢回赤血旗，几乎无望了。

　　萧索有些惭愧的道：“团长，对不起。要是我当时，没有用那赤血战旗就好了，不然也不会被他借去。”

　　萧晨安慰道：“别这么说，能活着就足够了。想来你们当时已经穷途末路，若是不用赤血战旗，怕是早就全军覆灭。”

　　“根本撑不到，铁角海盗团的到来。”

　　对于这铁角海盗团，萧晨倒也没多少恨意，海盗抢夺天经地义。

　　对方能念一点旧情，没有为难黑刀号，已经足够仁慈。若是心狠，直接见死不救，那样照旧能获得赤血战旗。

　　“这事就到此为止吧。船怎么样了？”

　　萧晨问道，倒是比较关心，黑色弯刀号有没有受损。

　　“船到没事，稍稍修复就可以了，这次我们也算是有些收获。鬼云草找到八株，还有其他各种天材地宝，若是全部卖掉。足以将黑色弯刀号，打造成五星海盗船。”

　　萧索提起海盗船，略微打起一些精神，有些兴奋的说道。

　　嘭嘭嘭！

　　就在此时，门外响起一阵敲门声。

　　却是店小二有事来找：“公子，刚才外面有人送来一枚储物戒指，点名给你，还说什么，恭喜黑刀号的人平安归来。”

　　其他人略显茫然之际，萧晨却是猜到：“是江横川派人送来的赔罪礼，你下去吧，就说东西我收下了。”

　　洛南等人面面相觑，实在难以想象。

　　三月前将他们为难的没有办法的狼王，现在居然反过来，给他们赔礼道歉。

　　铁手阎罗仔细打量萧晨，这才惊讶的发现，萧晨身上的气息，早已今非昔比。

　　比两年之前，要强大了不知多少倍。

　　达到一个他也看不透的地步，要知道，他这两年可是也突破了星君的瓶颈。

　　“船长，你真的凭一人之力，将狼烟海盗团给打败了？”萧索现在，还是有些不信，实在太过梦幻。

　　萧晨随意的道：“难道有假不成？”

　　说完，神识遁入储物戒中，片刻后神识退出，萧晨脸上露出一丝笑意道：“这狼王手笔也够大，当日的寿礼，怕是一半都送了过来。”

　　花钱买命，不外如是了。

　　萧晨将储物戒交给萧索，开口道：“这笔灵玉和寿礼交给你来打理，将黑刀号在最短的时间内，打造成五星顶配的海盗船。”

　　“好的，这事报在我身上。”

　　铁手阎罗道：“我和这里的海盗殿内部也有些关系，可以用到，也能够帮上一点忙。”

　　萧晨点头道：“那这事，就交给你们两办了。”

　　唐长老一愣神，看向萧晨道：“萧公子，你这是没有打算要放弃赤血王的宝藏。”

　　萧晨眉头一挑：“为何要放弃？我们费了那么多心思，总得争取一番吧，就这么放弃，可不是我的风格。”

　　唐长老顿时兴奋的道：“那就好，我以为萧公子，会直接放弃吧。”

　　萧晨微微一笑：“走，我先去看看，黑色弯刀号，我们去船上相聚。”

　　“走！”

　　众人脸上带着笑意，离开客栈，朝港口奔去。

　　路上相互讲着分别之后，各自的遭遇，两年时间，弹指一挥。

　　还记得当日分别的画面，仿佛还在眼前，这一眨眼就是两年。

　　两年时间，萧晨成长了许多，实力今非昔比。

　　可黑色弯刀号的众人，同样不差。

　　铁手阎罗成功突破星君，如今境界稳固，实力稳步提升。他本在大元丹巅峰之时，便号称同境界无敌，这一番突破更是了得。

　　若不是，狼烟号有八名星君，狼王更是星君初期巅峰的存在。

　　一般的五星海盗船船长，铁手阎罗根本没有放在眼里。

　　洛南和菲儿这对小情侣，也是际遇不凡，在萧晨生命汁源的洗涤下，如今都已经到了大元丹尊者的境界。

　　虽然进步比起那些四品宗门的弟子，不算什么。

　　可以他两的资质，能有这番进步，也实在难得。

　　唐长老修为倒是没怎么见长，可是一手驯兽术，却是更将精湛和强大。

　　倒是萧索的进步，颇让人惊讶，生命汁源像是彻底释放了他的潜能一般。

　　如今竟然已经达到了大元丹巅峰的境界，光从修为上看，与萧晨几乎一般无二。

　　半刻钟后，众人来到黑色弯刀号。

　　黑色弯刀的摸样，没有什么变化，萧晨看到之后，立刻用来一股清切感。

　　进入隔层，来到了他最关心的太古魔魂阵前。

　　阵法核心处，阵牌上雕刻的睚眦凶兽，已经点亮了三颗半星的挂珠。

　　“这是我们黑刀号最大的底牌，睚眦魔魂一旦释放出来，就是完全媲美星君中期的存在。若不是因为有睚眦魔魂，我们也不敢贸然去闯坟岛海域。”

　　唐长老叹了一口气，接着说道：“可惜，我们碰到的麻烦实在太大。”

　　“什么麻烦？”

　　“我们碰到了一群鬼冥鸟，实力只有星君中期，可它的能力实在太过诡异。可以让身体虚化，睚眦魔魂寡不敌众，还是被杀了。若不是，铁角海盗团的团长出手，当场就要覆灭。”

　　萧晨惊讶的道：“那铁角海盗团的团长实力，当真有如此强？”

　　铁手阎罗点头道：“给我的感觉，应该有星君后期的修为了，唐老他们完全就看不出那团长的实力。”

　　星君后期？

　　这算是极为恐怖的境界了，萧晨现在面对星君中期的存在，也只能说勉强自保。

　　若要硬上，不出百招，就会落败。

　　星君之后，没提升一个境界，实力都会发生天翻地覆的变化。

　　形成质的飞跃，前期和中期，完全就是一个天一个地。

　　不用底牌，萧晨现在的实力，应该是和那星君前期巅峰的狼王，在伯仲之间。

　　都无法真正抗衡，星君中期的存在，至于后期，那就更不用谈了。

　　萧晨若有所思，看来有必要，在去禁忌之海前，将修为突破到星君了。

　　他现在离云海境，也就临门一脚，随时都可以晋升。

　　已经凝聚出灵魂意志的他，晋升云海境星君，并没有什么瓶颈。

　　只是水到渠成之事。

　　到了星君之后，他便可以正式修炼灵魂力了，摩耶破戒刀的第三招入地狱也可以修炼。

　　紫雷决可以顺势突破第十一重，神龙炼体术第四重，也能开始修炼。

　　他的许多功法和武技，都迫切需要，提升到星君才能有所进步。

　　就在此时，隔层入口，突然有人慌慌张张的进来。

　　“船长，不好了，铁角海盗团他们又来了。”


第1787章 红尘如梦

　　又来了？

　　萧索等人立刻将目光，看向萧晨，很明显是让萧晨拿主意。

　　萧晨目光一转，落到铁手阎罗道：“老罗，你对那铁角海盗团的团长，有什么看法？”

　　铁手阎罗思索片刻后，沉吟道：“不像一般的海盗，颇有仁慈之心，我感觉他是来归还赤血战旗的。”

　　停顿片刻后又道：“但是又感觉，哪里有些不对劲，若真是心胸坦荡之辈。不至于，会借我们的赤血战旗，挺矛盾的。”

　　当时的场景，说是借，其实根本没有不给的理由和条件。

　　萧晨淡淡的道：“会会他吧。”

　　船头迎客。

　　铁甲海盗团一共来了四五人，没什么其他随从，一切从简，看不出什么派头。

　　为首一名中年人，身穿黑色船长服，五官端正，国字脸，显得很是大气。

　　萧晨快步迎上，拱手道：“见过铁角海盗团团长，久仰大名。”

　　中年人仔细打量着萧晨，笑道道：“我名分燕哲，年长你几岁，你称呼一声燕大哥便好。其实，我们见过。”

　　萧晨奇怪的道：“见过？”

　　自己可不记得，什么时候，有见过这样一个人。

　　他对自己的记忆力一向自信，不会出现见过一人，而一点印象都没有的事情。

　　“萧公子，记得老朽不？”

　　燕哲身后，走出一名老者，看向萧晨，笑嘻嘻的说道。

　　“是你！”

　　来人正是卖给萧晨，龙影雕翼骨的摊主，萧晨记忆颇为深刻。

　　当时他还向自己，推荐一滴龙影雕的精血。

　　那个时候，还在奇怪，他是不是击杀了一头龙影雕。

　　原来是铁角海盗团中的人，难怪，那么一切也就解释的通了。

　　“看来萧公子，还记得老朽。当日你形色匆匆，横渡坟海，我家团长有在船首见过你。对你，可是印象颇深，记忆犹新。”

　　老者笑嘻嘻的解释道。

　　萧晨恍然道：“原来是这般，燕大哥里边请吧，我还未好好答谢你解救我朋友和兄弟。”

　　燕哲摆手拒绝道：“小事一桩，顺手而已，不值一提。我来此，不是为了这个，给你。”

　　话音落下，赤血战旗从燕哲手中扔出来，萧晨伸手一招，轻轻握住。

　　嗡！

　　战旗在瞬间展开，迎着风猎猎作响，一股血脉相连的感觉，从赤血战旗上传来。

　　当初，他手持战旗，力战神盾军团的强者。

　　得到赤血战旗的承认，虽然还没对战旗认主，可这种血脉相连，犹如手臂般的感觉，却是这么一直延续了下去。

　　一股萧瑟的霸气，从萧晨身上弥漫而出。

　　猎猎作响的战旗，让四方风变的更加响亮，船头之上，狂风骤起，引得四方云层，微微颤动。

　　衍化出一番，争锋天下，风卷长旗的异象。

　　燕哲轻声吟道：“吾名赤血，赤铁之躯，灼热之血；半世浮沉，颠沛流离；半世无敌，横行无忌。此身如剑，傲骨嶙峋；心如日月，万载同辉；身躯如山，纵横万里；目如繁星，苍天无夜；一手遮天，一手称帝。”

　　随着娓娓道来赤血王遗言，赤血战旗燃烧起一层，淡淡的血色火焰，泛着微光，霸气更胜一筹。

　　啪啪啪！

　　燕哲拍手赞道：“好一个赤血王，死后意志，还能如此强大。追忆其生平，真是令人钦佩，感慨不已。萧公子，也是英雄出少年，竟然能得到赤血战旗的承认，同样令燕某饿佩服。”

　　一番异象，只在呼吸之间，并非萧晨刻意生成。

　　纯粹是接过战旗后，便自动发生的一切，萧晨轻轻一卷，将战旗收好。

　　不动声色的道：“赤血战旗这种宝物，燕大哥也能有借有还，同样让萧晨感到钦佩。”

　　“客气。”

　　燕哲微微一笑，不置可否：“告辞啦，我与此地的海盗殿殿主有约，就不多做打扰了。”

　　萧晨亲自相送，目送对方离开，眼神中闪烁着沉思的光芒。

　　“这燕哲真是有大人物的风范，竟然真的将赤血战旗还了回来，真是让人意想不到。”铁手阎罗有些感慨的说道。

　　萧索撇撇嘴道：“你这家伙，你不是早就说，这人会还回来吗？原来，一直是在安慰我。”

　　铁手阎罗笑道：“我也只是一种感觉，赤血战旗这种宝物，谁能不动心。我自己都会动心，只能说，这次是真的碰到好人了。”

　　“萧大哥，你怎么不说话。”

　　萧晨回过神来，笑道：“我在想，他大概什么时候，还会再来。”

　　“啊！”

　　其他人吃惊不已，还会在过来。

　　萧晨第一感觉，便是这个燕哲，没那么简单。

　　但暂时还看不透，摸不清什么脾气。

　　将黑色弯刀送去改装，萧晨和黑色弯刀的成员，在海盗殿中直接租下一家宅院。

　　修炼室中，萧晨苦思冥想，最终还是放弃了晋升了星君。

　　他需要一个契机来突破，如此突破，实在有点太过随意。

　　现在虽是大元丹巅峰，可各方面都还有很强的塑性，不急于一时突破。

　　改装黑色弯刀一共花了半月时间，消耗灵玉整整达到一千万。

　　大部分的灵玉，都来自狼王的赔礼。

　　萧晨自己倒是并未出多少，黑色弯刀已经五星顶配，加上大杀器太古魔魂阵的存在，足以媲美一般的流星海盗船。

　　半月时间，萧晨全部用来锤炼刀术。

　　得到了摩耶破戒刀的起手式，萧晨打算，从摩耶破戒刀中悟出一套刀法。

　　就像当日真远的修罗炼狱一般，断红尘和了凡心中，最终选择了以断红尘为基础点。围绕着它，创造出一套，属于自己的刀法来。

　　刀法，有一个很美的名字，叫做红尘如梦。

　　这一次，萧晨从创造此刀法开始，便将大道之力，还有灵魂力的运用，全部融入其中。

　　难度颇大，也是最具挑战性的一次。

　　半月时间，一招一式都没有悟出，只是有一个模糊的方法，还有大概的感觉。

　　以刀入梦，以梦为刀。

　　等到半月时间过去，萧晨即将远行，利用铁血令前往禁忌之海时。

　　燕哲来了。

　　“哈哈，萧公子，几日不见，气质又有变化，真是令人折服。”

　　燕哲此行单独前来，没有随从，也无下属，颇为随意。

　　看起来，似乎就像。

　　兴之所至，随兴而来。

　　萧晨笑道：“燕大哥客气了，来的倒是够巧，再晚一天，我便要离开坟海了。”

　　“离开坟海？”

　　燕哲略显吃惊：“可是要去七大禁忌海中的苍海。”

　　萧晨点点头：“嗯，正是苍海。”

　　赤血王的宝藏，按照唐长老的推断，就在七大禁忌之海中的苍海。

　　“看来，燕大哥也知道赤血王宝藏的所在之地了。”萧晨随意问道。

　　燕哲倒是痛快，轻声道：“我在苍海三十年，看到赤血王留下的遗言，稍稍推断，便知道了赤血王的宝藏。”

　　“那地方被称作万星山，是苍海中颇有名气一处奇遇之地，以往传言是某个上古宗门的遗址，倒没想到会是赤血王留下宝藏的地方。”

　　“许多六品宗门，都会将那地方，作为弟子历练的险地。甚至，不时还会有大宗门的长老，亲自杀过去。”

　　萧晨不动声色的笑道：“看来燕大哥，对这万星山，很是了解。”

　　“自然，在苍海三十年，这些东西还是知道的。你若是需要帮忙，可以随时找我。”

　　燕哲取出一枚玉简，交给萧晨道：“玉简中有我的灵魂意志，要联系我，只需用灵魂力激活玉简便可。”

　　燕哲颇为大方，留下玉简，便再度离去。


第1788章 人生如戏全靠演技

　　手握玉简，看着燕哲的背影，萧晨若有所思。

　　一旁洛南小声道：“这燕前辈，倒是大度。万星山居然是如此一处险地，要不要邀请他与我们一起同去。”

　　萧索沉声道：“万星山，原来是这么一处地方，诸多六品宗门以此历练弟子。实在有些，难以想象。”

　　宗门分品，七品最高，在往上便是各大圣地，不离凡尘俗世的超然势力。

　　六品宗门，已经是货真价实的超级巨无霸。

　　一个六品宗门的长老，便可以轻易荡平整个坟海，不费吹灰之力。

　　萧索的担心，不无道理。

　　萧晨打过交道的是五品宗门，在龙炎城中，他与炎武皇朝内的诸多五品宗门弟子交手。

　　甚至真传弟子都有交手，无一不是，败在了他手中。

　　六品宗门的弟子会很强，但也强不到什么地步，萧晨不惧。

　　比较忌惮的是，六品宗门的长老，一旦碰到，那是丁点胜算都没有。

　　萧晨看向铁手阎罗道：“老罗，你怎么看？”

　　铁手阎罗沉思片刻后，有些矛盾的道：“开口求人，实在没法求啊。实力不对等，根本没法携手，除非将大部分利益拱手相让。”

　　“反正我不怎么信，仅仅见过几面，这燕哲就会真的不顾一切帮我们。”

　　唐长老插嘴道：“赤血王的宝藏，必将庞大无比，哪怕只取百分之一。也能让我们大有所获，各自获得不小的机遇，但是……”

　　“但是什么？”铁手阎罗问道。

　　唐长老犹豫片刻后道：“但是，万一对方过河拆桥，百分之一都不给我们，我们也完全没有实力应付。”

　　“不会吧，我看那燕前辈，不像是那样的人。若是的话，第一次见面，也不会救我们了。”

　　“第一次见面，又不涉及什么大的利益，后面难说。”

　　众说纷纭，讨论不休。

　　以铁手阎罗、唐长老和其他人分为两派，这两个老江湖，不太相信世上有所谓的好事。利字当头，一切皆有可能。

　　洛南、菲儿和萧索，则觉得可以信任燕哲，邀请他一起去万星山。

　　“萧公子，你怎么看啊？”

　　其他人这才想起来，萧晨一直没有说话，连忙看向他道。

　　萧晨目光凝重，开口道：“这个人不正常。”

　　“什么！”

　　不说话则已，一开口，萧晨便是语出惊人，惹得人惊讶不已。

　　“你们说，谁会在听到赤血王的宝藏后，还能如此平静。从容不迫，半点激动和兴奋的神色都没有，有这样的人吗？”

　　萧晨一番反问，顿时让铁手阎罗和萧索等，面面相觑起来。

　　“这种人自然是有的，实力强到一定程度，当然不会在意赤血王的宝藏。但他算什么，不过一个星君后期而已，怎么可能会如此从容。”

　　菲儿脸色微变，小声道：“那他是装的？”

　　萧晨无声点点头：“这人很可怕，心机城府太深。对我们的一举一动，更是了如指掌，早不来晚不来，偏偏要走的时候，凑巧出现。”

　　“然后在不经意告诉我们，万星山有多危险，四周又是什么样的势力环绕。明明是想与我们一起探万星山，却硬是吓阻我们，想让我们自己去求他。”

　　洛南和菲儿还有萧索，顿时脸色皆变了起来。

　　想想他们，正是听了燕哲说那地方太危险之后，才生出想邀请他一起探索万星山的心思。

　　完全，步入了他的圈套和算计。

　　萧索苦思道：“可我想不通，他为何，这么看中我们。以他的实力，其实不用太在意我们的。”

　　现在船上所有人加起来，都不是他的对手，顶多萧晨能在他手中勉强自保逃走。

　　星君后期，对他们来说，已经是极为可怕的存在。

　　咻！

　　萧晨一伸手，将赤血战旗招出来：“可能是因为这个吧。”

　　当日第一次见到燕哲，萧晨便感觉，对方是在试探自己。

　　因为燕哲本人，没法得到赤血战旗的承认，只能将赤血战旗当做兵刃一般使用。

　　如此，虽然拥有赤血战旗，在宝藏中想来也发挥不了作用。

　　那一日，对方见到战旗在自己手中，瞬间展开，引动天地异象。

　　萧晨就猜到，他一定还会再来。

　　若是自己，得不到赤血战旗的承认，他必定会将赤血战旗，重新夺回去。

　　听到萧晨的解释，洛南菲儿等人，顿感到一阵毛骨悚然。

　　铁手阎罗倒是还算正常：“利益面前，哪有什么风度和情怀，在苍海打拼那么多年。他若真这般仁慈，怕早就被吃掉了，根本撑不到现在的地位。”

　　“怎么办？”

　　一时间，几人都感到有些进退两难，拿不定主意。

　　被这样一个强敌算计，有种步步惊心，如芒在背，随时都会被跌落深渊的感觉。

　　萧晨倒是比较从容：“将计就计。”

　　另一边，燕哲回到住地之后，铁角海盗团的核心成员，皆开口询问起来。

　　听完燕哲的表述后，纷纷露出不解和意外之色。

　　“团长，不会就这么放他们走了吧。”

　　“是啊，那可是关系到赤血王的宝藏！”

　　“赤血王，传奇海盗王，实在不敢想象他留下的宝藏有多庞大。要是能获得，铁角海盗团，成长为传奇未必不可能。”

　　几个下属，激动的不行，更有着急者。

　　当下请命，愿意将萧晨等人，给抓回来。

　　燕哲淡然一笑：“谋略有三策，上策中策和下策，你们这种强行用武力的手段。是下策中的下策，那萧晨岂是轻易服人的存在，就算能用他朋友对其威胁，也难保他鱼死网破。到时候，得不偿失，损失更大。”

　　“可也不能，就这么放他们离去吧？”卖给萧晨龙影雕翼骨的老者，不解的说道。

　　燕哲成竹在胸，不慌不忙的笑道：“不出一个时辰，他自会回来找我。”

　　“若是他们真的走了呢？”有人还是不甘心的问道。

　　燕哲淡然道：“我自有后手，苍海岂是太平之地，让他们吃点苦头，还是会主动过来找我。御人之道，攻心为上，我要让他死心塌地的为我卖命，还对我感恩戴德。”

　　片刻之后，有人来报，萧晨求见。

　　燕哲露出一丝笑意，铁角海盗团的核心成员，顿时感到团长高深莫测，神机妙算。

　　“团长真是神人，那萧晨每走一步，都在团长的算计之中。”

　　“果然如团长所说，他还真的来了。”

　　燕哲摆摆手，道：“不要露出马脚，随我一起去见他。”

　　大厅中，燕哲郑重接待萧晨：“萧公子前来何事？”

　　萧晨故作沉吟，有些不好意思的道：“我想请燕大哥，随我一起去万星山，照应一二。当然，若有所获，必然会重礼相谢。”

　　燕哲面露难色道：“怕是有心无力了。”

　　萧晨奇道：“为何？”

　　燕哲解释道：“半月时间内，我都没法离开坟海，还有诸多故友未见。这次一旦离开坟海，余生应该不会再来，实在不想浪费这次机会。”

　　萧晨颇为惊讶，但也不好强求，闲谈一番后，告辞离去。

　　“团长，他都送上门来了，为何不答应？”

　　等到萧晨离去，大厅中的其他人，又一次露出不解之色。

　　燕哲淡然道：“放心一切皆在掌握之中，难保他此次不是来试探。我这番作答，一来可消除他的疑心，二来，我这随随便便答应，也难让他认识我的重要性。等他吃到苦头后，给他雪中送炭，才会真的对你感激不尽。”

　　一番话，顿时让其下属，佩服的五体投地，实在想不到，团长的算计，竟然如此之深。

　　院外萧晨，摇头苦笑一声，径直离去。

　　都被看穿了，还在演，那好，就陪你继续演下去。


第1789章 初临苍海

　　人生如戏，全靠演技。

　　对付这燕哲，萧晨一时间也没什么好办法，只能跟对方慢慢演下去。

　　首先要肯定的是，铁角海盗团实力强大。

　　燕哲修为更是高深莫测，最少达到了星君后期，是后期小成还是大成，又或者后期巅峰。

　　则一无所知，完全感受不到。

　　这是一个很可怕的敌人，顷刻之间，就可以覆灭黑色弯刀号。

　　在他的大气的外表下，藏着一颗毒蝎般狠毒的心。

　　若被其外表迷惑，觉得可以一走了之，那也是大错特错。

　　不怕对方演，就怕对方不愿演，直接用强行的手段。

　　那萧晨，真是一点办法都没有，只能任其宰割。

　　被这种人盯上，真是一件不幸的事情，形势比表面看上去的要危险的多。

　　不过他既然喜欢演，那到正合萧晨的本意。

　　姑且装傻，装作被其感染，装作被其算计。

　　黑色弯刀号，还有自己，需要是时间。

　　萧晨相信，随着时间慢慢流逝，力量的天枰会一点点倒向自己。

　　回到黑色弯刀号。

　　唐长老连忙问道：“事情怎么样了？”

　　萧晨笑道：“没事，他拒绝了。”

　　“拒绝了？那我们，岂不是误会他了。”唐长老微微一惊，其他人也感到颇为惊讶。

　　萧晨嘴角露出一丝嘲讽的笑意：“欲擒故纵罢了，这人手段，真不是一般的高。不过没关系，我们陪他演好这场戏便好，赤血王的宝藏，我也确实需要这么一个相助。”

　　棋局变幻莫测，燕哲想拿萧晨当棋子，既如此，萧晨索性将计就计，好好利用一番他。

　　“走，我们去苍海！”

　　利用铁血令，萧晨顺利海盗殿殿主，那是一位实力高深莫测的老者。

　　给萧晨的感觉，居然比燕哲都要上许多。

　　海盗联盟也是够神秘的，能够一直光明正大的存在如此长的时间，肯定有许多过人之处。

　　如果说狼王江横川是坟海明面上的霸主，那这老者，便是黑暗中的坟海帝皇。

　　只不过海盗殿一向中立，从不会海盗团寻仇，更不会与神盾军团或者宗门势力结仇，给人的感觉，存在感并不强。

　　更像是一个，知道赚钱的大商会。

　　任何人，就算不是海盗，在海盗殿中也可以交易宝贝，购买材料，拍卖物品。

　　而且就算是名门正派的弟子，前来注册成为海盗，海盗殿也是从不过问，根本不予理会。

　　态度，颇为巧妙。

　　但就是这样，坟海中任何一座海盗殿，哪怕在如何弱。神盾和血剑军团，都不敢打海盗殿的主意，这是一个禁忌。

　　无人，不敢遵守。

　　“萧船长，你确定是要使用铁血令，前往苍海？你这实力去苍海，可是有些不妙，不如再等几年吧。”

　　老者倒是给了几分薄面，没说你去苍海，只会是死路一条。

　　只说有些不妙，迟点再去。

　　“我意已决，还请前辈帮忙。”

　　“帮忙谈不上，铁血令本就是海盗殿发下去的，谁持有铁血令，我都会按照他的吩咐去做。”

　　老者见萧晨如此执着，不在废话。

　　猛的一握，铁血令直接捏碎。

　　哗！

　　就见无尽的鲜血从他手中流出，他手中像是出现一条血河，源源不断流出鲜血。

　　很快，鲜血堆积，便将萧晨还有萧索，连带着黑色弯刀号，尽数淹没。

　　下一刻，鲜血分解成一道源源不断的血光，冲天而去。

　　朝着海盗殿的上方激射，就见海盗殿上方群星闪烁，凭空出现一道阵法，将这道血光全部吸收。

　　光芒一闪即逝，很多人看到此幕奇景，却不知道发生了什么。

　　“团长，他们去了！”

　　铁角海盗团的人，对此却是一点都不陌生，立刻出声道。

　　燕哲脸色凝重，沉声道：“跟上。”

　　话音落下，他手中也多出一枚铁血令，狠狠捏碎。

　　片刻后，又有一抹血光冲天而去，遁入海盗殿上方那神秘的星空大阵中。

　　铁角海盗团，跟了过去。

　　果如萧晨所料，这燕哲根本就不会对赤血王的宝藏，无动于衷。

　　更不会，让自己这一行人，脱离他的手中。

　　当日拿到那枚玉简之时，萧晨便知道，这玉简除了能让自己联系到对方以外。

　　更能让对方，时时刻刻，知道自己在什么地方。

　　若是丢弃，那么便是知晓他的计谋，燕哲便会立刻动用武力强行让萧晨为他办事。

　　可惜实力不强，就算知道对方的谋算，萧晨也没法丢掉玉简。

　　只能将计就计。

　　萧晨等人被鲜血淹没的一刻，便失去了知觉，等到再次出现。

　　黑色弯刀号海盗船，已经出现在一片，新的海洋。

　　七大禁忌之海，苍海！

　　“船长，第一重防御阵法正在被海水腐蚀，撑不了半个时辰。”

　　“空间层次太可怕，海盗船内部的几个构件，被压坏了。不想办法解决，船会在半天之后解体。”

　　“船长，前方有一头凶兽，游过来了！”

　　……

　　刚刚落下，便是一条条坏消息，不断传来。让众人，根本无暇领略，茫茫苍海的波澜壮阔。

　　萧索忙的团团转，整个黑刀号上下，都在快速的运转着，努力维持海盗船在苍海的正常航行。

　　“莫慌，按照先前的规划，黑刀号在苍海中正常行驶是没有问题的。”

　　萧晨异常冷静，让萧索有些着急的心，也跟着定了下来。

　　萧索点点头道：“嗯，只是突然来到苍海，还需要一点磨合的时间。其他问题，都能解决，不过那头凶兽，有些麻烦。”

　　船长室中，萧索指着水幕上出现的一只怪鸟，轻声说道。

　　萧晨却是笑道：“来的正好，太古魔魂阵，刚好需要一些养料。”

　　话音落下，萧晨几个闪烁，离开了海盗船。

　　哗！

　　“好强的空间压迫力，禁忌之海，果然名不虚传。”

　　在坟海已经能行动自如的萧晨，来到这苍海海面，却是感到阵阵压力。

　　海面之上，像是有一只只无形的手，扯着萧晨的脚，将他往海水中拉。

　　看着那翻滚的海水，仿佛有魔性一般，令人不敢久视。

　　此地海水，肯定比那坟海的海水，要更加可怕的多。

　　开！

　　萧晨轻喝一声，体内气力在龙筋中游动，浑身龙骨，咔咔作响，像是一声声龙吟般可怕。

　　略有小成的神龙战体，一经施展，便将种种压力，全部抵抗住。

　　目光直视远方，那是一只浑身有着血色羽毛，身躯长达近千米的红色巨鸟。

　　“魔血鹫！”

　　萧晨眼前一亮，倒是有些舍不得让其作为魔魂阵的养料了。

　　这种异兽，就算是在苍海，也是极难碰到。它们身具魔性，有很强的成长性，可以不断进化。

　　不少魔血鹫，进化成堪比鬼冥鸟，龙影雕那般存在，都不是什么稀奇事。

　　前提是，得要不断吸收，各种魔性。

　　若是让唐长老将其驯服，必将成为黑刀号的一大重力。

　　感受到萧晨眼中的目光，那魔血鹫浑身魔性，不由释放出来。

　　小小人类，居然生出驯服自己的目光，真是不自量力。


第1790章 壮志雄心

　　魔血鹫！

　　眼前这魔血鹫，已经有接近星君中期的实力，又在这苍海之中土生土长。

　　对上初来乍到的萧晨，可以说，优势很大。

　　其身上魔性十足，双翅一展，滚滚魔威，弥荡而出，引得海浪翻腾怒吼，好不威风。

　　萧晨见状，心中暗道，据说许多魔道高手，特别喜欢圈养此鸟。

　　一方面是契合自己的秉性，二来可以用自己的魔性，来反哺此鸟，相得益彰。

　　看来传闻不假，魔血鹫的确魔性十足，凶狠残暴。

　　不过今日遇上我，却是得，乖乖听话，束手就擒！

　　眼看那魔血鹫，狂冲而至，朝着自己闪电般扑来，锋利的双爪，似乎要将自己的撕成两半。

　　咔擦！

　　思绪刚刚到这，魔血鹫便飞到了萧晨身前，狂暴的气浪，席卷而至。

　　萧晨当即赶到一阵巨大的压力，整个肉身，像是要一片落叶，要被卷走一般。

　　它在控风！

　　若是稳不住身形，被狂风卷住，那就只能任由这魔血鹫来摆布，而没有任何办法。

　　萧晨心念微动，冰羽神诀悄然运转，顿时间大雪纷飞，寒气弥漫而出。

　　无边寒气影响之下，魔血鹫速度大降，原本可怕无比的狂风，一下子温柔了许多。

　　萧晨冷笑声，衣袖猛的一扇。

　　嘭嘭嘭！

　　他这随手一扇，便调动了二十鼎的气力，犹如山呼海啸一般，滚滚而去。

　　瞬间便将对方的狂风吹散，趋势不止，原本靠近他的魔血鹫，顿时感到前进一步，都艰难无比。

　　不得已，双翅一展，一个盘旋借力，再一次俯冲下来。

　　唰唰唰！

　　就见它张口一吐，漫天落下，成千上万的血色魔箭，凝聚着其修炼数百年的魔气。

　　普通人一旦沾上，便会立刻要命，被腐蚀成一具白骨骷髅。

　　萧晨不敢小觑，即便以他的肉身，也不敢贸然沾上这鬼东西。

　　哗！

　　拔刀出鞘，在须弥之间，斩出一刀。

　　就见这一刀蕴含着他已经能操控自如的大道之力和灵魂力，刀光斩出，所有魔气凝聚的箭矢，尽数被毁。

　　但魔血鹫也趁着这个空档，欺凌萧晨身前，双翅并拢一拍，空间仿佛都其折叠一般。

　　萧晨身处其中，不受控制，两股力量挤压着，险象顿生。

　　双翅快速并拢，魔血鹫欲将萧晨，狠狠夹死。

　　力量还真大！

　　萧晨并未慌乱，眉心之处，卍字佛印出现。

　　身上顿时佛光笼罩，霸道刚猛的佛光，横扫四方。

　　魔血鹫身上的弥漫的魔性，顿时像火焰一般燃烧起来被净化，顿时大声惨叫起来。

　　佛威！

　　正是萧晨收拾这魔血鹫的重要信心，若是其他同等凶兽，萧晨对付起来，还有些麻烦。

　　魔血鹫，这一以魔性为基础的凶兽，那就容易了许多。

　　当然也是相对而言，如果这魔血鹫实力再强一点，那佛威对它也没有什么作用。

　　犹如水火，相互克制。

　　趁着魔血鹫惨叫的当口，萧晨一记了凡心，顺势劈出。

　　轰！

　　永恒不灭的刀光出现，斩灭六欲的萧晨，劈出自己最强一刀。

　　强大的气势，当场便震退魔血鹫，接触自己被它双翅震死的危机。

　　等到无边刀光狠狠落下，魔血鹫的身躯，被斩出一道长长的伤口，有鲜血不断流出。

　　顿时哀鸣不已，拍打着翅膀，疯狂逃窜。

　　居然还有如此强的生命力，萧晨身形一窜，落到魔血鹫的头上。

　　魔血鹫依旧不服，想要将萧晨甩下去，奋力挣扎。

　　收刀归鞘，刀鞘顶部，在其头上，重重一落。

　　令其神魂震荡，伤势再度加重，一缕神识遁入这桀骜不驯的魔血鹫脑海。

　　“老实点，不然要你命！”

　　几番争斗，全面落在下风，魔血鹫被逼载着萧晨，朝着黑刀号飞去。

　　黑刀号的成员，顿时脸色大变，待看清上方萧晨，才露出惊讶的神情。

　　“船长居然收服了这凶兽！”

　　唐长老面色震惊，想不到，萧晨不仅打败了这魔血鹫，还将它给收服了。

　　咻！

　　白光一闪，萧晨落到唐长老的身边：“唐老，这魔血鹫彻底驯服之事，就交给你了。”

　　唐长老面露难色道：“萧公子，我虽然出自御兽门，可还没到驯服星君级凶兽的级别。况且御兽门的驯兽法子，都是从小驯养，以音御兽，很少如公子这般强力征服。”

　　萧晨这不叫驯兽，完全是收服，根本培养不了魔血鹫的忠心。

　　再说，能有萧晨这实力，又何必话心思去驯兽。

　　“我自然知道，待会你来我修炼室一趟。”

　　萧晨没多做解释，走到萧索身边道：“情况怎么样了？”

　　萧索笑道：“一切恢复正常，咱这黑刀号完全能媲美六星海盗船，在苍海航行，是没有任何问题的。”

　　萧晨皱眉道：“仅仅是航行可不还不够，鬼老当初打造此船，是以太古魔魂阵为核心。你一直以来，就没花心思，去好好钻研这太古魔魂阵。”

　　“大哥说的我自然知道，只是……”萧索有难言之隐，不好开口。

　　萧晨拍了拍他肩膀道：“我明白你的意思，太古魔魂阵魔性太深，太过邪恶，你怕自己反过来成为其傀儡。”

　　“对，就是此理。”

　　“交给我吧。”

　　萧晨自信十足，此刻看着茫茫苍海，还有盘旋在四周的魔血鹫。

　　心中大感畅快，黑刀号缺的就是时间。

　　那燕哲自以为，能将黑刀号掌控在手中之中，随时捏死。

　　如今天高海阔任我行，在这苍海之中，正是萧晨大展拳脚之时。

　　取出燕哲的玉简，萧晨心中冷笑，就算你知道我在哪，又能怎样。

　　半刻钟后，唐长老在修炼室中，发现除他之外，铁手阎罗也在此地，却不见萧晨的身影。

　　“老罗，你说这萧公子，叫我两来，到底是何意？”唐长老心里有些打鼓，不解的看向铁手阎罗。

　　铁手阎罗喝着酒，笑道：“这苍海之行，萧晨老弟是谋划已久，如今来到苍海，应该是要实施他的计划了。”

　　“何解？”

　　铁手阎罗神秘一笑：“你没发现，萧晨老弟识破那燕哲的谋算后，一点都没有慌张嘛？肯定是早有谋算，根本不惧，否则以他的性格，定然是自己独行，而不会带上我们一起犯险。”

　　唐长老脸色微变，似乎想到了什么。

　　正在此时，萧晨从里面走了出来，向二人微微点头后坐下。

　　萧晨看向唐长老道：“唐老，这是我刚刚抄写的一本御兽功法，你看下。”

　　“驭兽诀？”

　　唐长老略显意外，世间好多御兽法门都叫这个名字，光从名字看不出太多特殊之处。

　　只不过观看片刻，唐长老就脸色大变：“这是上古驭兽斋御兽法门，萧公子，你从哪获得的？”

　　从哪来的，自然是在地下龙城的藏经阁中找到的。

　　他的冰羽神诀，也是那会收获的。

　　萧晨记忆力惊人，凡是过目的功法，基本不会忘记。

　　稍稍回忆，便找到了一门与御兽相关的功法。

　　此本驭兽诀，乃是一位高人所创，独辟蹊径，可以在被收服的凶兽脑内刻画阵法。

　　阵法与灵魂血脉相融，不仅凶兽会被控制，日后凶兽诞下的后代，阵法同样还会控制。

　　靠着此功法，驭兽斋在上古时期，任何弟子出行，都能轻易控制上百凶兽。

　　有强大者，甚至能控制上千上万的凶兽。

　　驭兽诀的门道，还不仅如此，修炼到高深之处，可以不断改造阵法，增强被自己控制的凶兽实力。

　　“怎么样？有了这驭兽诀，唐长老你还有没有信心，彻底驯服那魔血鹫。”

　　唐长老大笑道：“轻而易举，请萧公子放心。”

　　得到驭兽诀，唐长老兴奋不已，当即告辞，着手研究起来。

　　修炼室中，顿时只剩下萧晨和铁手阎罗。

　　“老罗黑刀号上，属你江湖经验最丰富，可知道我为何到了苍海后，才将这驭兽诀交给唐长老。”

　　铁手阎罗淡淡一笑：“海盗殿中，我们一举一动，都逃不过那燕哲的耳目。稍有风吹草动，便会将他惊扰，到时候可能白白给他做了嫁衣。”

　　萧晨点头，赞了一声，不愧是老江湖。

　　“那燕哲其实也算不得了什么，我从未将其太放在心上，将对手当成是他，那我们的眼力也太窄了一点。”

　　萧晨眼中闪过一道精光，他见过真正的高手，接受过虚神之火的传承。

　　眼界，早已非同一般。

　　“不过万星山一行，确实需要用到他，我怕到时候会有更厉害的人物出现。由他给我们打头阵，再好不过，还能试探除他的深浅。”

　　铁手阎罗欣慰的道：“看来萧晨老弟，早已成竹在胸，我以前的一些担心，倒是白费了。”

　　萧晨淡然一笑，取出一本秘籍给其道：“这是我单独为你挑选的功法和武技，都是地阶中品，你晋升星君刚好需要。”

　　铁手阎罗接过一看，心顿时砰砰直跳，的确是地阶中品的功法和武技。

　　此等功法，就算是在六品宗门中，也需要极高的贡献，才能参阅。

　　萧晨随随便便，就拿出两本，真是大手笔。

　　“不用谢我，苍海茫茫，到处是风险，稍有不慎便会灭团。可也是我们黑刀号，崛起的最好机会，赤血王的宝藏也不过是一个起点。”


第1791章 桀骜不驯

　　铁手阎罗闻听萧晨此言，顿时感到一股雄心壮志，在心中蔓延。

　　萧晨的话，有些热血沸腾，令人心神鼓舞。

　　赤血王的宝藏，也不过是一个起点。

　　那他的目标，到底有多高。

　　这大千世界，他们现在这些人，说到底都是蝼蚁。所看到的一些东西，所经历的一些事，都不过是大千世界的冰山一角。

　　可萧晨不同，他传承了虚神之火，在那位虚神前辈的记忆中。

　　感受到了这个世界的恢弘和庞大，感受到了那些顶尖强者的真正实力。

　　摘星拿月，完全不是什么神话，在那些强者眼中，不过小事一桩。

　　还有更神秘的真神之境，那是连虚神前辈，都为之向往的一种的境界。

　　只有成就真神，才能拥有无限寿命，与天地长存，永恒不灭。

　　铁手阎罗拱手道：“我这就去闭关，定然不会辜负萧晨老弟的期待。”

　　萧晨颔首道：“你在大元丹巅峰积累多年，如今突破星君，足以证明你的潜能。对比那些大宗门的高手，半点不差，缺的只是机遇和资源。更难得的是，你这一身杀戮经历，那些宗门高手，根本不可比拟。”

　　铁手阎罗听闻此言，倍受鼓舞，仿佛焕发了新生。

　　原本他就想着，此生达到星君后期巅峰，也就基本倒头了。

　　可听到萧晨如今的话语，却是让他感觉到，百尺竿头，还能再进一步。

　　自己的眼界，有点放的太低。

　　唐长老和铁手阎罗，是目前黑刀号上最强的两人，萧晨自然要好好培养。

　　至于萧索、洛南和菲儿，萧晨同样有所准备。

　　只是这几人，修为不到，准备的功法和秘籍，根本还不能修炼。

　　尤其是萧索，萧晨对他的期望更大，他现在正是突破星君的关口。

　　萧晨更希望，他能摸索出自己的道来，再给予帮助。

　　一旦成功。

　　后发先至，迎头赶超唐长老和铁手阎罗，完全不是什么难事。未来的潜力，还会更大。

　　平静片刻后，修炼室中，萧晨开始思索自己的路来。

　　他在想，现在能否强行突破紫雷决的第十一重。

　　原本的计划，是星君后，顺风顺水突破紫雷决的十一重。

　　那样没有任何风险，安全之极。

　　可几日思量，越想越觉得，不靠谱。

　　紫雷决七重之后，每过一重，便会有雷劫降落。

　　如果雷劫安然度过，毫无挑战，那样的话雷劫对本身的帮助，就一点都没有了。

　　昆仑界中，他许多次都能突破潜力，打破极限。

　　与那几次雷劫，可谓不无关系。

　　现在自己来到这大千世界，反而舍本逐末，实在有些聪明反被聪明误。

　　“我必须在星君之前，将紫雷决突破到第十一重，雷霆之道刚好到了一个关口。若是能破，说不定，还能顺势掌握雷霆大道。”

　　萧晨轻声说道，眼中色彩越发明亮，云开雾散，一片清明。

　　未得到霸刀之时，雷霆领域便已经有极高的造诣，得到霸刀之后，对雷霆之道的理解，更是不断加深。

　　好几次使用霸刀的雷霆大道之力，更是感悟颇深，受益匪浅。

　　类似的经历，其实在昆仑界，也有过一次。

　　事实证明，雷劫不能刻意去避，承受雷劫和毫无威胁的度过雷劫，得到的好处将会有天壤之别。

　　不过这茫茫苍海，看似寂静无人，辽阔无边。

　　可水面之下，隐藏着多少危险，实在无法预料。

　　要想寻一处渡劫之地，倒不是那么容易的事。

　　先去看看太古魔魂阵。

　　收回思绪，萧晨又一次进入隔层，来到太古魔魂阵跟前。

　　有时候经常在想，当初鬼老，将这一可怕的阵法放在黑刀号上到底是何居心。

　　此阵法之强大诡异和邪恶，着实有些令人不敢深想。

　　整个黑刀号的布置，其实都是以太古魔魂阵为核心而设计的，不管后面如何设计，都在鬼老的框架之中。

　　万变不离其宗。

　　但萧晨和黑刀号的其他成员，不到关键时刻，都不会动用太古魔魂阵。

　　原因便是，此阵太过邪恶。

　　其实用武者的血肉和魂魄，来补给此阵，是点亮挂珠最快的方式。

　　但船上的人，包括萧晨都未有这样的想法，一旦破例。

　　开了口子，享受到其中好处，那就真的停不下来。与魔道中人行事，没有任何分别，早晚会影响到自己的本心。

　　血色魔阵，繁奥复杂，跳跃的血光，令整个阵法表面弥漫着一层层厚厚的血雾。

　　萧晨一直有所压制，血雾才没有那般夸张，否则邪恶无比，充满魔性的血雾，会笼罩弥漫整个黑色弯刀号。

　　咻！

　　伸手一招，萧晨将核心处的阵牌，握在了手心。

　　阵法表面弥漫的血雾，顿时消散，太古魔魂阵停止运转，整个黑刀号都收到了一些影响。

　　种种防御，下降了不少。

　　冰凉的触觉传来，萧晨浑身顿时如坠冰窟，整个身体，不在有丝毫温度。

　　一股邪气从中侵入，弥漫萧晨全身。

　　“比以前又强了不少。”

　　萧晨意志坚韧，自然不会受起侵扰，心中一动，便将那股暴虐的魔性邪气祛除体内。

　　翻过阵牌，背面睚眦魔兽胸前概念挂珠，点亮四颗半，格外吓人。

　　若是十八颗挂珠点亮，不知道，会强到一个什么地步。

　　像是要飞出来一般的睚眦，凶狠的盯着萧晨，丝毫没有将他当做主人。

　　萧晨处置淡然，对付这种邪恶之物，任何术法都没用。

　　没有捷径克制它，唯有比它强，只要一直比它强。

　　便翻不出任何浪花来。

　　随手一挥，阵牌归位，蒙蒙血气，再次升起。

　　萧晨若有所思，这溢出来的血气，充满邪恶，蕴含着纯粹的不能在纯粹的魔性了。

　　乃是黑刀号的一大隐患，黑刀号要时刻小心，进行压制。

　　若是给魔血鹫吸收，岂不是，既能给黑刀号解除隐患，又能增加魔血鹫的实力。

　　随手一招，就见萧晨手中，出现一股吸力，瞬间便将血色魔气整整吸收一小半。

　　嗖嗖嗖！

　　片刻后，萧晨几个闪烁，出了海盗船来到空中，那魔血鹫此刻有伤在身。

　　正蜷缩着身体，停在黑刀号的后方灵兽台上。

　　灵兽台看似只有百来个平方，实则内成一片世界，辽阔无比。

　　此种空间阵法，造价昂贵，维持起来更贵。

　　许多六星海盗船都没法维持，萧晨不差灵玉，自然能造就造。

　　灵兽台中，还有两只寒铁雕以及唐长老驯服的一些其他凶兽，魔血鹫霸占一方，没有其他凶兽敢靠近它。

　　感受到萧晨的目光，这魔血鹫双目睁开，依旧桀骜不驯，充满杀意的看向萧晨。

　　“果然魔性十足，到现在还想着怎么吃掉我。”

　　萧晨在空中见到，不由笑道。

　　魔血鹫的身上，还有被佛光灼伤的痕迹，本来光泽艳丽的血色羽毛，光泽不在，像是山野鸡毛般，萎靡不振。

　　萧晨一摊手，就见血光激射而去，在魔魂阵中吸收的血雾，尽数窜入那魔血鹫体内。

　　魔血鹫顿时一个哆嗦，蜷缩的身体，陡然张开。

　　萎靡不振的气势，一扫而光，身上的伤势，更是快速恢复。

　　浑身血色羽毛，散发出一阵阵艳丽的血光，魔血鹫显得神秘而尊贵，还有一丝邪气。

　　呼哧！

　　待得血光吸收完毕，魔血鹫飞天而起，朝着萧晨狠狠冲去。

　　一下子，魔性大发。

　　爆发的突然，令人有些措手不及，若是常人，怕是下一刻，就要被它给撕成碎片，然后活活吃掉。

　　萧晨冷哼一声，双目之中，突然金光四溢，洪荒神目激活，身上青龙之威弥漫而出。

　　魔血鹫气势为之一震，速度明显慢了一截。

　　可还是不服，继续向前冲去，萧晨又将道威弥漫出来。

　　一轮道圈出现在背后，刀道大道之威，悄然散开。

　　魔血鹫眼中闪过一丝犹豫，继续冲去，奇耻大辱，让它对萧晨，恨之入骨。

　　伤好之后，魔性便立刻爆发出来。

　　“好一个魔血鹫，你还真是反了天了。”

　　萧晨怒，眉心卍字佛印出现，道威，龙威，佛威，三者合一，气势达到巅峰的一刻。

　　猛的一拳轰出，二十鼎之力，瞬间爆炸。

　　气势一再受挫的魔血鹫，被萧晨一拳轰飞，龙威让其忌惮，道威使害怕，佛威使其恐惧。

　　三者合一，配合二十鼎之力，魔血鹫被轰的翻滚着后退。

　　萧晨一个翻身，落到刚刚稳定身体的魔血鹫身上，刀鞘在其头上轻轻一敲。

　　桀骜不驯的家伙，顿时安静下来，可眼中红光并未消散。

　　“老实一点。”

　　驾驭着魔血鹫，萧晨开始巡视四方，查找合适渡劫之地。

　　顺便猎杀凶兽，太古魔魂阵还是得继续加强。


第1792章 正魔之辩

　　驾驭着桀骜不驯，魔性十足的魔血鹫，萧晨在黑刀号四方巡视。

　　一来快速适应苍海的环境，二来猎杀凶兽磨练自己，顺便给魔魂阵增加养料，三者是寻找渡劫之地。

　　茫茫苍海，一望无际。

　　波涛汹涌，大浪起伏，附近时不时都有海盗船和宗门冒险船只快速略过。

　　苍海虽大虽险，可来此寻找机遇，磨练自己的武者和海盗，却是不要太多。

　　尤其是海盗，经过的船只，十艘有七艘是海盗船。

　　曾听萧索说过，禁忌之海，乃是诸多海盗毕生都想要去探索的地方。

　　没有踏上禁忌之海，永远都谈不上是真正的海盗，就相当于是一种资历。

　　不过现在所属的海域，仅仅只是苍海边缘中的边缘，离真正的深海，还有很长一段距离。

　　在此地，大多相安无事，不会随便发生什么事故。

　　谁都知道，在苍海边缘，不会有什么太过动心的资源和机遇，犯不着为此伤筋动骨的。

　　“大哥，魔血鹫！”

　　有海盗船船首的武者，发现了在天空中翱翔的魔血鹫，顿时眼前一亮。

　　魔血鹫，那可是颇为少见的凶兽，浑身是宝。

　　尤其是对修炼魔功的武者，那可是大补之物，比什么龙血龙肉的吸引力都大。

　　“别打那主意，你没看见那魔血鹫上面还有一人吗？连魔血鹫都能驯服的人，最好不要惹，否则怎么死的都不知道！”

　　那船长见多识广，看见魔血鹫上的萧晨之后，顿时打消了主意。

　　类似的人不少，可看到有人驯服魔血鹫，便纷纷罢手。

　　眼中尽是可惜的神色，魔血鹫，可是千载难逢，都不会碰到的。

　　就算偶尔碰到，也是实力惊人，魔性滔天，根本惹不起。

　　像萧晨碰到一只刚好星君中期，还未完全成长起来的魔血鹫，可以说是气运爆棚，好到没边。

　　“那边！”

　　魔血鹫上随意坐着的萧晨，目光一扫，在海底发现一条颜色发黑怪鱼。

　　身躯犹如一座小海岛，如果不是沉沉浮浮，还真以为是一座海中岛屿。

　　萧晨对凶兽了解倒是蛮多的，可却不知道，眼前这黑色怪鱼是什么。

　　不过观其气息，也是星君级别的凶兽。

　　“就是你了，动手！”

　　萧晨拍了拍坐下的魔血鹫，魔血鹫一个俯冲，犹如红色魅影。黑色怪鱼，还来不及沉入水中，就被魔血鹫双爪撕破鱼鳞，双翅狠狠一拍。

　　轰！

　　惊起滔天巨浪，两边海水，直接陷落下去。

　　黑色怪鱼被魔血鹫，整个凌空抓了出来，鲜血像是山间溪水般潺潺流出。

　　这家伙的爪力真是恐怖，还好，我当初没有给它机会，抓住自己。

　　萧晨暗道一声侥幸，魔血鹫的实力，真是恐怖无比。

　　几乎不用萧晨出手，魔血鹫抓住怪鱼腾空而起的刹那，银钩般锋利的长喙，狠狠一啄，便将怪鱼的脑袋扎破。

　　然后径直吞食起来，任凭下方怪鱼，如何挣扎都是无用。

　　不过三两下，这星君初期的怪鱼，就快被魔血鹫给弄死。

　　萧晨连忙制止，指挥着魔血鹫飞回黑刀号，临近后将半死不活的怪鱼丢下海中。

　　哗的一声，就见船中萧索激活魔魂阵，一阵阵血雾从船上蔓延出来。

　　海盗般大小的怪鱼，被魔魂阵不断吞噬，传出阵阵可怕的嘶吼之声，那是魔魂睚眦在进食。

　　血雾弥漫的黑刀号，在萧晨这个角度看上去，格外诡异。

　　坐下魔血鹫，看着那血雾，嘴中流出口水一类的液体，像是长河般落下。

　　蠢蠢欲动，几次想要扑上去，将那血雾给吸光。

　　可萧晨死死将其摁住，根本不给其机会。

　　现在还不是喂养这白眼狼的时候，实力一强，转眼就会干掉自己。

　　得唐长老修炼有成后，将这魔血鹫彻底驯服，才可以毫无顾忌的喂养。

　　“走。”

　　看了几眼，萧晨驾驭着魔血鹫，再次远遁。

　　半月时间内，萧晨和魔血鹫巡视八方，击杀各类凶兽。

　　有魔血鹫这个苍海老鸟在，萧晨能够提前规避，那些惹不了的可怕凶兽。

　　可即便如此，仍然有好几次，生死悬于一线的经历。

　　一次是看见只不起眼的小鸟，觉得蛮奇怪的，多看了几眼。

　　那小鸟瞬间变的七彩斑斓，张口吐出弥漫半边天的绿色毒液，所过之处，几乎没有任何凶兽沾染毒液后还能存活的。

　　后来萧晨才知道，那是苍海十大毒物之一，被认为花鸟。

　　其如鲜花般俊美，真身显现，令百花逊色，可其毒液连圣尊都不敢随便沾染。

　　还好萧晨有阴阳火焰图傍身，没被毒液沾染，否则非死不可。

　　又过半月，萧晨驾驭着魔血鹫，回到黑刀号。

　　轰！

　　魔血鹫落到灵兽台，双翅一展，目光一瞪，其他寒铁雕之类的凶兽，顿时被吓得瑟瑟发抖，赶紧闪到一边。

　　“大哥，魔魂阵点亮五颗挂珠了！”

　　萧索快步过来，将这个消息，与萧晨分享。

　　一月努力，猎杀上百凶兽，终于点亮了那剩下的半颗挂珠。

　　五颗挂珠点亮，魔魂睚眦的实力，足以媲美星君后期的存在。配上其洪荒凶兽的身份，实际上比真正的星君后期，还要难缠的多。

　　萧晨点点头：“我去看看。”

　　进入隔层，蒙蒙血雾，几乎让萧晨连落脚的地方都没有。

　　原本仅仅覆盖阵法表面的血雾，已经完全溢出来，弥漫在隔层的各个角落。

　　萧晨仔细观察，发现许多血雾，可以完美的渗透进船体各个构件。

　　这艘黑刀号，其实无时不刻，都在缓缓吸收着血雾。

　　不过显然，船体吸收的速度，赶不上血雾溢出来的速度。

　　否则，也不会像现在这样，连落脚的地方都没有。

　　“大哥，我早就发现这个异象了，船体防御力虽然因为吸收血雾增加不少，可总感觉迟早会变成一艘魔船。”

　　萧索站在萧晨一边，有些担忧的说道。

　　“魔船？”

　　萧晨笑道：“萧索，你对魔怎么看？”

　　萧索愣了片刻道：“其实我接触的魔道武者不少，大多都是凶狠之辈，身上没有任何道德礼仪束缚。做起事来，毫无顾忌，无拘无束，为达目的，更是不择手段。”

　　萧晨走下去，接着道：“你觉得那燕哲怎么样？”

　　萧索不解的道：“这和燕哲有什么关系。”

　　萧晨笑道：“自然有，那燕哲浓眉大眼，看上去正派大气，可骨子毒蝎一般的心思。你说他是魔道，还是正道。”

　　“这……”

　　“所以，我们就算用了魔船，也未必是魔道。修炼了正派功法，也未必就是正道，不要顾忌太多。”

　　一番话，让萧索思绪顿时开朗了许多，堵在心头的结，顺了不少。

　　“这船上的船员，大都年轻，心境意志未必有你我坚定。长伴血雾，天长地久，难免会受影响。你身位船长，一举一动很重要，若能守住本心，自会有效仿作用，不会令他们遁入魔道。”

　　“我明白了。”

　　萧索点点头，这一次算是彻底解开心结，日后面对魔魂阵，不会再如以往那般纠结。

　　此船的主人，毕竟是他，萧晨这番开解，也是为了他日后，能够更好的黑刀号。

　　不过这溢出来的血雾，实在浪费，还有些隐患。

　　得去看看唐长老，驭兽诀修炼的怎么样了，彻底驯服那魔血鹫。

　　……

　　“船长，那萧晨还未来求援，看样子已经适应苍海了。”

　　铁角海盗团中，一众核心船员围着燕哲，小声商量着。

　　对这到手的鸭子，可是谁都不想，眼睁睁飞掉。

　　燕哲淡淡的笑道：“只是苍海边缘而已，早晚会遇到麻烦，这个不急。坟海一行，令我收获颇多，心境感悟颇深，突破星君，我感觉要不了多久了。”

　　“恭喜船长！”

　　此言一出，其他人顿时兴奋不已，突破星君，那船长是要晋升云海境的第二个境界，圣尊境了！


第1793章 苍海渡劫

　　“唐长老，驭兽诀修炼的如何。”

　　来到唐长老的房间，萧晨开门见山的道。

　　唐长老笑道：“一月时间虽短，但我本身在御兽方面造诣不低，底子也不差。驭兽诀一共九重，如今第一重修炼成功，差不多算是入门了。”

　　萧晨略感欣慰，这就是将驭兽诀交给唐长老修炼，而不是自己修炼的原因。

　　术业有专攻，御兽一道，不比剑道刀道来的要差。

　　自己一点底子都没有，想要修炼这驭兽诀，不知道要花费多少时间。

　　“有没有把握，在魔血鹫体内种下魂印！”

　　所谓魂印，就是驭兽诀中的御兽的阵法，阵法由简到繁，足足有上千种，统称为魂印。

　　一旦种下魂印，便能让凶兽彻底被制住臣服。

　　主人心念一动，便可了解凶兽的寿命。

　　更可怕的是，魂印深入骨骼血髓灵魂，哪怕是凶兽的后代，出生后还会有魂印。

　　唐长老若有所思道：“可以试试，我把握不大，若是我也有星君之境，那就没有后顾之忧了。”

　　萧晨安抚道：“没事，你现在寒铁雕和其他凶兽身上，试验一番吧，我不急于一时。”

　　“好，如果能有一些经历，那我到时候驯服那魔血鹫也会更有把握一些。”

　　唐长老停顿片刻，突然又想起一事道：“对了，萧公子。我前天看了看海图，再过七天，我们就算正式踏上苍海了。到那之后，不仅海洋环境会更加恶劣，海盗船也会多起来，得提前做些打算。”

　　萧晨奇道：“我们现在，还未算踏上苍海？”

　　唐长老笑了笑，感叹道：“苍海何其辽阔，就算是神脉境的大能，也不敢能够走完。我们现在，只算是踏上了苍海边缘的边边角，等到海水见白，感受到苍海那古老而荒凉的气息，才算正式踏上了苍海。”

　　“我知道了。”

　　七天，只剩七天时间了。

　　正式踏上苍海，肯定会遭遇诸多危险和竞争，海盗可是从来不讲道理的。

　　敢来苍海的，也不会有什么弱者。

　　萧晨心中沉思，看来，渡劫之事，要提到日程了。

　　一月巡视，探索八方，倒是找到几处渡劫之地。

　　奈何，都不算太过理想。

　　如今将要正式踏上苍海，那就容不得萧晨，挑三拣四了。

　　告辞唐老，萧晨登上瞭望台，目光一扫，落在后方灵兽台上的魔血鹫身上。

　　魔血鹫感受到萧晨的目光，懒洋洋的看了一眼，却是没有要起身的意思。

　　萧晨知其用意，淡淡一笑，手掌一挥。先前在底层收集的些许魔性血雾，化为一道血光，朝着魔血鹫飞去。

　　常人避之不及的魔气，魔血鹫兴奋的嘶吼一声，一口吸干。

　　意犹未尽的看向萧晨。

　　不过抱歉，没有对其彻底驯服，萧晨不会让其肆意吞噬血雾的。

　　顶多赏点甜头，当做零食。

　　魔血鹫心不甘情不愿的飞出灵兽台，双翅一展，顿时掀起阵阵狂风，黑刀号都微微摇动了片刻。

　　嗖！

　　一个翻身，萧晨落到魔血鹫背上，驾驭着它飞向自己的渡劫之地。

　　在这茫茫苍海，就算是萧晨，与海面上飞行，消耗也是颇大。

　　能有一只魔血鹫，速度快不说，更能省力，确实方便许多。

　　唯一头疼的是，这魔血鹫不是什么省心的主。

　　一旦压不住，回头就会，将自己抓成碎片，狠狠吞食自己。

　　整整飞了百万里后，一处岛屿出现在萧晨眼前。

　　周围大浪滔天，时不时有惊天浪花，冲霄而去。

　　此地偏僻，风高浪急，很少有海船会走这条线，正是萧晨所选的渡劫地之一。

　　环境恶劣一些，引发的雷劫，想来肯定会厉害些许。

　　矮个子里挑高的，也由不得萧晨了。

　　“回去吧。”

　　萧晨拍了拍魔血鹫的脑袋，让其回去，并不怕魔血鹫就此逃跑。

　　魔血鹫显然对那血雾，极为喜欢，快到上瘾的地步。一直想着，怎么干掉萧晨，吞掉更多的血雾。

　　根本，不会逃离。

　　萧晨目光一直遥遥盯着这魔血鹫，发现它飞到一半，开始绕圈起来，并未听从萧晨的指令，回到黑刀号上。

　　这家伙……

　　懒得管了，叹了口气萧晨收回视线，其体内反正有自己留下的精神标记，无论飞到哪都会被找到。

　　咻！

　　身形一闪，落到海岛之上。

　　岛屿面积还算宽广，方圆四五百里，快比得上一座小城了。

　　有山有水，草木青葱，还有一片辽阔的树林。

　　脚尖轻轻一点，萧晨落在此岛最高的一座小山之上。

　　取出储物戒中中品灵玉，布下一座聚灵阵。

　　完工后，盘膝，闭目，选作阵法核心之处。

　　紫雷决缓缓运转。

　　苍海之上，纯厚的天地灵气，顿时源源不断的涌入聚灵阵。

　　再有聚灵阵传送到萧晨体内，经由紫雷决，转换为更纯粹的雷属性真元。

　　随着雷属性的真元，在体内经脉流动，方圆百里之内，无边雷云，开始缓缓聚集。

　　片刻后，四方雷云，就如千军万马，滚滚而动，卷起尘埃，搅动风云。

　　越来越猛，雷声开始轰隆隆的响，一道道可怕的闪电，划过这黑云密布的天空。

　　冲，冲，冲！

　　在紫雷决第十重压抑许久的萧晨，心中狂暴的吼了起来，此刻毫无顾忌的运转紫雷决。

　　丹田处，那属于紫雷决的紫色的气旋，疯狂元转。

　　狂暴紫色弥漫在丹田四处，将平日就较为弱小的冰属性气旋，彻底掩盖。

　　肌肤表面，开始出现，一丝丝闪烁的电花。

　　黑白相间的长发，肆意张扬，萧晨此刻，虽闭目，可却张扬跋扈，锋芒毕露。

　　若是睁眼，那目光的定然如绝世刀光，照亮这苍穹，照亮这茫茫苍海！

　　随着紫雷决越发狂暴的运转，一次次冲击那第十一重的瓶颈。

　　天空中，滚滚雷云营造的异象，越发恐怖起来。

　　吼！

　　聚灵阵不远处，突兀的落下一道雷光，将一片山脉，直接震碎。

　　那是苍天之怒，在警告他，不准一意孤行，停止修炼紫雷决。

　　若一意孤行，天之怒，必随雷劫落下。

　　叫他挫骨扬灰，永不超生。

　　随着瓶颈一点点的被冲开，各种可怕的闪电，不断落在萧晨四周。

　　半个时辰后，萧晨所在的小山，已经光秃秃，孤零零只剩下他坐下唯一的孤峰。

　　破，破，破，破！

　　萧晨一意孤行，经脉中的真元，连破七处穴道，紫雷决十一重所需要经过的穴位支脉，尽数打通。

　　哗！

　　天穹间，弥漫千里的雷云，陡然聚集，不断凝缩。

　　化为一个巨大而可怕的黑色漩涡，出现在萧晨头顶，漩涡中心，雷云不断旋转。

　　层层叠叠的可怕异象，让人不知道，那漩涡后面，到底是什么可怕的存在。

　　萧晨睁开双目，目光睥睨天下，坐山观沧海。

　　茫茫海面，在他目光的照射之下，两道光柱，延伸万里，苍海仿佛被点燃一般。

　　本来大浪不断的喧嚣海域，这一刻，陡然寂静了下来。

　　附近万物，诸多海鸟凶兽，感觉到危险临近，疯了一般，朝着八方狂奔。

　　头顶雷云漩涡中，在这一刻，转动的缓慢之极。

　　没等多久，一道照亮八方的闪电，朝着萧晨轰然落下。

　　天之怒，必随雷劫而至。

　　敢触天威，便做好接受雷劫之准备。

　　“来吧。”

　　萧晨心中轻道一声，心情在这一刻，却是颇为平静。

　　在萧晨不知道的海面下，岛屿下方，一个山洞中，陡然出现了两点碧绿的幽光。


第1794章 雷劫之后

　　狂风暴雨中，第一道雷劫应声而落。

　　萧晨的真元盾，出现一丝丝裂缝，散落的雷劫透过真元盾。

　　落到其肉身，萧晨安然无恙，度过第一道雷劫。

　　不过，这仅仅只是开胃小菜。

　　根本没有给萧晨任何揣息的时间，第二道雷劫，便轰然落下。

　　这是一道，黑色的闪电，落下之时，如标枪般仿佛捅破了空间壁障。

　　真元盾瞬间破裂，萧晨手掌在地面轻轻一拍，起身的刹那，一拳轰出去。

　　将第二道雷劫，轰了个粉碎。

　　紫雷决继续不停的运转，疯狂的吸收着，四面八方游离的天地灵气。

　　渡劫中的萧晨，依旧没有放弃修炼。

　　苍天动怒，天地灵气异常浑厚，远比平日苍海要强上许多。

　　眨眼间，又是七八道雷霆落下。

　　每一道都对准萧晨，根本不给他躲避和揣息的机会，第十道正中萧晨。

　　轰！

　　他被轰到在地，全身肌肤，出现钻心般的疼痛。

　　不过这第一波雷劫，总算是挺了过去，肉身上裂开的伤痕，在一点点的复原。

　　体内残余的雷劫之力，遍布全身五脏六腑，四肢百骸。

　　短时间内，却是没法祛除。

　　也根本没时间给他祛除，因为第二波雷劫，正蓄势待发。

　　就见那天穹间，巨大而恐怖的雷云漩涡中，不断有闪电蓄积。

　　像是孕育着一个太阳般的雷球，光照八方，璀璨夺目。

　　哗！

　　雷球陡然落下，下落中，不断吸收着四方雷霆之力，使得它越发夺目和庞大。

　　等到接近萧晨之时，已经大的跟山脉一般，这是要生生将萧晨镇压。不给他任何活路，以绝对的雷霆之怒，震杀萧晨，震杀萧晨这个令天发怒的逆子。

　　“想震杀我，还没那么简单，破！”

　　萧晨自然不会束手就擒，傻傻让这雷球，就这么撞下来。

　　那样任他有天大的本事，也会被炸个粉身碎骨，尸骨无存，连渣滓都不剩。

　　大道之力！

　　身后道轮出现，道威弥漫全身，浑身上下俱是雄浑无边的刀意。

　　神龙炼体术！

　　怒吼一声，全身骨骼，四肢百骸，悄然发力。气力在龙筋中奔腾，由内而外的龙威，让萧晨身上溢出诸多青色的龙气，将其环绕。

　　龙气环身，显得古老而高贵，散发着淡淡的王者之威。

　　九星元丹！

　　又是一声轻喝，九星元丹，史无前例点亮七星。元丹中星光闪烁，流离而出的真元，充斥全身，带来澎湃而强大的力量。

　　灵魂意志！

　　心念微动，灵魂池中，那青色的龙印光芒大放，灵魂意志加持全身。天地乾坤，以我为尊，我之意志，便是天命。

　　霸者之刃！

　　诸多力量加持，萧晨取出霸刀，在电光火石间，就是一刀狠狠劈出。

　　大道之力，神龙气力，七星真元，灵魂意志，配合着顶尖道兵，挥出一缕霸道绝伦，闪耀之极的刀光。

　　天地，在这刀光之下，变得黯然失色，只剩下黑白二色。

　　庞大的雷球，应声被劈为两半，化为无数雷光，落在茫茫苍海之上。

　　炸炸炸！

　　散落的雷光，落在海面之上，发出惊天动地的巨响。雷光炸裂，爆发出剧烈而狂暴的能量，海面跟陆地般，被炸的千疮百孔，一片狼藉。

　　方圆万里，唯有萧晨脚下一片高地，他持刀而立，冷眼看向那可怕的雷云漩涡。

　　“看看你，到底是个什么鬼！”

　　萧晨一声怒吼，冲天而起，朝着那天穹间的恐怖漩涡，飞了过去。

　　跪下，跪下，跪下！

　　无形中，脑海中响起爆炸般的怒吼，一声声跪下，震得萧晨识海翻腾，魂魄都受到牵连。

　　可怕的雷光，更是不停落下，像是苍天的触手，欲将萧晨狠狠逼退。

　　萧晨持刀而舞，在这漫天雷光中，朝着天穹，狠狠杀去。

　　尽管前路凶险无比，可他依旧，冲霄而去，逆天而行。

　　只想想看看，到底每次给自己降下雷劫的神秘苍天，到底是什么存在。

　　咔擦！

　　一道雷霆落下，重伤萧晨，将其狠狠击落。可下一刻，萧晨翻身一跃，不顾伤痕，继续向前。

　　就这么迎着不断落下的雷劫，萧晨离那雷云漩涡，越来越近。

　　强大的雷威，让他寸步难行，他已经遍体鳞伤。

　　可只离一步之遥的萧晨，却是根本没有想过放弃，大喝一声，便欲冲进去，看个究竟。

　　漩涡中，陡然出现一道刺眼的白光。

　　白光出现的瞬间，又是道雷劫，狠狠窜出。

　　与此同时，萧晨惊讶地发现，自己身体动弹不能。被某种威压震住，只能眼睁睁看着，拿到如惊鸿般的雷劫朝自己杀来。

　　噗呲！

　　雷劫够厚，胸口立刻出现碗口大的窟窿，鲜血如泉喷涌。

　　“跪下！”

　　脑海再次响起爆炸般的声音，无数劫雷，将萧晨身体炸的面目全非。

　　轰隆一声，狠狠落了回去。

　　萧晨浑身伤痕累累，已经不堪重负，那雷云漩涡却是依旧缓缓旋转。

　　四方寂静，风波渐消。

　　雷劫已发生大半天的时间，刚才那雷霆一击，千道劫雷重创萧晨。

　　似乎好像，代表着雷劫，已经消散般。

　　萧晨咳嗽几声，口中吐出一团碎血，勉强抬头看了一下身上的伤痕。

　　千疮百孔，尤其是为了深入雷云漩涡，而遭受的一击。

　　胸口出现的碗口大的窟窿，到现在都还未弥合，可怕而恐怖。

　　“结束了吗？”

　　霸刀插在一边，萧晨无力的躺在地上，望着天穹慢慢消散的雷云，轻声说道。

　　此次雷劫，远比上次要强大的多。

　　他逆天而行，更是让渡劫难度激增，可好在强大的肉身，终究是帮他扛了过来。

　　日后一旦恢复，这经过劫雷洗礼的肉身，必将更进一步。

　　对雷霆之道的领悟，同样会，受益无穷。

　　可就在萧晨蹒跚着，准备起身之时。

　　雷云漩涡突然凝聚并拢，化为一口铭刻着诸多符文的大钟，朝着萧晨盖了下来。

　　该死，还没完！

　　萧晨心中咒骂一声，双目在瞬间变得金黄一片，青龙血脉与瞬间激活。

　　来自远古洪荒的力量，弥漫全身，血脉的激活，让萧晨感受到力量迅速而增加。

　　古老而强大气息，让萧晨此刻，气势狂暴无匹的增长。

　　杀！

　　抽出身边的霸刀，萧晨冲天而起，血脉激活后，爆发出堪比星君后期的力量。

　　凝聚着灵魂意志的刀芒，狠狠斩在那雷钟之上。

　　铛铛铛！

　　雷钟爆发出巨响之声，震得的萧晨，五脏六腑，顷刻间破碎。

　　口中鲜血不停的溢出，魂魄更是受到巨震，眼神迷离，双目眩晕。

　　雷钟没有在第一时间被斩碎，压着萧晨，不断朝地面镇过去。

　　萧晨心中只有一个信念，就是要斩碎这雷钟。

　　否则，他只有死路一条。

　　轰，刀身将雷钟斩出道长长的裂缝，可劫雷之钟，却也将萧晨镇压在了岛屿上面。

　　巨响声中，岛屿首当其冲，被炸成粉碎。

　　破，怒喝声中，萧晨用尽全力，劈出最后一刀。

　　雷钟终于被斩碎，紫色的雷光，朝着八方辐射出去，海水像是被削平了百尺。

　　天空泛晴，雷云消散，此次雷劫，正式过去。

　　岛屿早已不在，萧晨躺在海面之上，长舒一口气。

　　苍海上四方天地灵气，汹涌澎湃的涌入萧晨体内，紫雷决十一重迅速运转。

　　萧晨没有吞服丹药，就凭着肉身之力，慢慢恢复着。

　　如此方能完全炼化，劫雷留在体内的力量，会有无穷收益。

　　他的生命体魄，强横无比，雷劫既然不存。

　　肉身恢复起来，便极为迅速，不过片刻，胸前那可怕的窟窿，便已经弥合。

　　萧晨闭目，回味着雷劫中经历的种种，努力感悟着雷霆大道。

　　欲要趁此机会，打破雷霆大道的最后一道瓶颈。

　　可就此时，一股致命的危险气息，出现在萧晨心中，让他慌忙打断对雷霆的感悟，迅速睁开双目。


第1795章 大战龟兽

　　啪！

　　手掌在海面上重重一拍，萧晨翻身而起，一跃升空。

　　就见刚才所躺的地方，一道水浪，如箭矢般激射而出。

　　若是被射中，非得穿胸而过，刚好的伤，又得加重。

　　谁？

　　萧晨悬停空中，神色慎重，面露疑惑。

　　渡劫之地，生灵早已跑过，此地又偏僻无人，是谁在偷袭他。

　　不给萧晨疑惑的时间，就见平静的水面，突然波浪汹涌，大浪一个接着一个。

　　此处海域，又恢复了萧晨初来时的景象，而且要更加凶险许多。

　　萧晨露出一丝恍然的神色，此处海域环境恶劣，大浪从未停歇，更有浪涛一直冲霄而去。

　　原本没有深究其中因果，现在看来，怕是有凶兽作乱了。

　　在哪呢？又是什么凶兽？

　　就在此时，萧晨目光一扫，发现原本被雷劫炸碎的岛屿，重新浮出水面。

　　是它！

　　萧晨面色微惊，原来自己，一直在凶兽背上渡劫。

　　那座岛屿，便是在凶兽背上生成的。

　　一念及此，萧晨身形狂退，岛屿那般辽阔，方圆不下百里。此等凶兽，体型该如何庞大，实力怕是极强。

　　“岛屿”越升越高，终于整个浮出水面，萧晨退的远了。

　　才发现，那是一只巨龟，身上散发着可怕的气息。

　　分明是星君后期的凶兽，虽然不是后期巅峰，可也相去不远，在加上这般体型。

　　自己刚刚渡劫，重伤初愈，它这时机找的可真好。

　　感觉对方气机已经牢牢锁定自己，萧晨没有再退，谨慎的看向对方，蓄积着自身气势。

　　就见，“岛屿”洞口出，一双碧绿的眼睛，死死的盯向自己。

　　凶光毕露，没有龟兽半点温厚的气质。

　　有趣，你这龟兽，还想吃了我不成。

　　噗呲！

　　心中刚刚这般想道，就见洞口处的两点幽光，猛的激射而出。

　　龟兽的头部，迅速拉长，像是一条可怕的蟒蛇，朝着萧晨狠狠咬去。

　　那速度比闪电还快，张口一吸，便生出巨大的扯力，让萧晨身形顿时受挫，速度慢了许多。

　　该死，这龟兽还真想吞了自己。

　　萧晨心中怒喝一声，来不及思考太多，双目两点光芒闪烁。

　　太极阴阳火焰图，在顷刻间生成，挡住了这比雷霆闪电还快，让人快完所料不及的一击。

　　嘭！

　　龟兽长蛇一般的脖子长大的狰狞大口，狠狠撞在火焰图上，剧痛之下，以更快的速度缩了回去。

　　怒吼从龟兽口中传来，就见海面大浪，更加可怕汹涌。

　　一股水属性大道之力，弥漫出去，这龟兽天赋异禀，居然领悟出了大道之力。

　　上千条水浪化龙而出，带着可怕的力量，朝着萧晨呼啸而去。

　　伴随着的，还有海面上惊涛巨浪，如海啸般要将萧晨狠狠吞噬。

　　随着对方将大道之力，弥漫在海面上，原本苍海引力就极重的海水，变得更加沉重起来。

　　萧晨身法又一次受挫，灵活性大大降低。

　　正合我意！

　　神色一凝，萧晨心中也生出股豪情，自己刚刚渡完雷劫。

　　领悟雷霆大道，就差半步，对方以水之大道与自己作战，正要给自己的雷霆大道一个前进的动力。

　　心念一动，顿时漫天闪电落下，轰隆隆的雷声，响彻天地。

　　怒喝声中，萧晨猛的一张手，就见无尽的雷光从他手中窜出去。

　　嘭嘭嘭！

　　那一条条飞来的水龙，一一被雷光炸碎，可水龙散了之后，很快就会重新凝聚。

　　此地乃是海域，水属性的凶兽天生就有优势，更何况还是一头不知活了多久的老龟兽。

　　无数闪电从萧晨体内窜出，半天天空，都被雷光渲染。

　　待的水龙飞近，萧晨一拳轰出，携带着奔雷之力，快速出拳。

　　轰轰轰！

　　雷光在拳芒间爆炸，一息之间，萧晨出手百拳，将金身的水龙尽数崩碎。

　　可海面涌出来的巨浪，却也是将萧晨吞噬。

　　当即五脏翻滚，萧晨感觉像是一座厚实的铁山，撞上了自己。

　　水中吞噬生出一个漩涡，将萧晨吸扯进去，朝着巨龟处拉车而去。

　　紫雷决疯狂运转，萧晨大喝一声，雷霆之力在四周爆炸，浑身带着闪电冲出海啸巨浪。

　　天空阴沉沉一片，雷云弥漫，萧晨悬停空中，略显狼狈。

　　可战斗，却仍在继续，不容萧晨休息。

　　萧晨努力吸收炼化，在雷劫中的所的所悟，越战越勇，对雷霆之力的掌控，更加得心应手。

　　挥手之间，便是磅礴的闪电，呼啸而去，犹如闪电风暴。

　　随着身体中劫雷之力炼化，萧晨发现，苍海对自己的束缚，在一点点的降低。

　　身体越发灵活，各种水浪，水龙的攻击下，闪避的更加从容自如。

　　轰！

　　眼见始终没法拿下萧晨，龟兽故技重施，海面陡然拔高千丈，形成一堵滔天巨浪，朝着萧晨吞噬而去。

　　浪墙越来越高，水之大道的道威，变得无比厚重。

　　萧晨身体不断攀升，可却发现，肉身已经到了苍海的一个临界点，无法继续升高。

　　索性，凌空一翻，迅速落到海面之上。

　　看着翻涌而来的巨浪，萧晨紫雷决不停旋转，疯狂吸收着天穹间的雷霆之力。

　　结果形成一道可怕的雷电之柱，笼罩着萧晨，沟通天地雷霆之力。

　　随着雷电之力，吸收的越来越多，充斥在萧晨体内雷电真元。

　　达到了一个从未有过的地步，他的头发在这一刻，都全部变成了紫色。

　　双目更是电光闪烁，早已失去了平日的色彩。

　　隐约间，萧晨感觉自己，突破了某个极限。

　　还未反应过来，就见其背后，出现一轮完成的道圈，慢慢展开。

　　正是雷霆大道！

　　在没有霸刀的帮助下，萧晨独自施展出了雷霆大道，心中顿时不由狂喜。

　　看着那惊天浪墙，席卷而至，萧晨一拳轰出。

　　将积蓄在体内的雷霆之力，尽数倾泻而出，背后道圈凝聚为一点，而后升腾而起，头顶天空，都仿佛高出了一截。

　　嘭！

　　一人一拳的萧晨，站在那滔天巨浪面前，显得渺小无比。

　　可他的雷霆气势，在这一刻，却让他如神明般高大伟岸。

　　一拳轰出，澎湃的雷霆之力，将这浪墙直接炸碎一个巨大的缺口。

　　透过缺口，正好看到，远方龟兽冰冷碧绿的双眼。

　　打破浪墙，萧晨冲天而起，朝着龟兽狂冲而去。

　　可就在此时，被微分为两半的浪墙，突然化为两尊巨手，携巨力并拢，欲将萧晨直接拍成肉饼。

　　萧晨心中不由沉思起来。

　　龟兽本来就是星君后期的凶兽，又领悟水之大道，又在苍海中占尽地利。

　　自己想要猎杀这凶兽，难如登天，看那龟壳，就知道防御力有多强悍。

　　如此这般耗下去，迟早要被它活活耗死。

　　已领悟出雷霆大道，收获已经够多，回去后再闭关几日。

　　好好吸收今日所感悟的一切，静修一阵，实力必将大涨。

　　念道此，萧晨心中生出退意，不愿在于这龟兽多做纠缠。

　　呼哧！

　　可就此时，异变突生。

　　两尊巨掌，居然斩成两半，一道狂风从萧晨头顶，飞掠而过。

　　是魔血鹫，原来它一直没走。

　　见到萧晨陷入危局，现出身形，用双翼切断了两尊携带巨力的水浪手掌。

　　萧晨瞧得此幕，不由大笑：“你这家伙，还有些良心。”

　　有魔血鹫相助，萧晨退意顿时打消，身形一转，落到魔血鹫上，朝着龟兽俯冲过去。


第1796章 实力大涨

　　得魔血鹫相助，萧晨战胜这龟兽的把握，立刻大增。

　　一人一兽，三十多天的共同战斗，倒也有些默契。

　　萧晨以雷霆大道，对抗龟兽水之大道，魔血鹫则主攻。

　　联手之下，场面顿时好看了许多。

　　有魔血鹫牵制，萧晨受到的压力小了许多，在加上领悟雷霆大道，可以轻松应对凶兽的水之大道。

　　场面好看，可是效果却不怎么佳。

　　龟兽四肢加上脑袋，往龟壳一缩，魔血鹫的各种攻击，打在龟壳之上，半点痕迹都没有。

　　反而那龟兽，躲在里面，还能运转水之大道攻击萧晨。

　　完全没法破防，从一开始，这龟兽就立于不败之地。

　　无论魔血鹫如何魔性大发，疯狂攻击，都没有能真正伤到龟兽。

　　几番硬拼之下，反而将自己的爪子磨伤，吃力不讨好，惹的一身伤。

　　萧晨心中若有所思，这家伙的破绽，究竟在哪里？

　　任何凶兽包括武者，都会有命门和弱点，就像魔血鹫它的弱点是害怕克制魔性的功法和武技。

　　萧晨的弱点是，防御不行，一身武技。

　　除了灵犀一指和太极阴阳火焰图，两个底牌之外，没有其他像样的防御武技。

　　再就是，修为较低，比起那些大宗门的弟子，占不到什么优势。

　　眼前这龟兽，一定有其弱点。

　　水火？

　　萧晨突然心中一动，这龟兽明显是水属性的凶兽，自己一直用雷霆大道。

　　始终只能和它旗鼓相当，若是用火焰，或许会有意外效果。

　　火天生克水，而他自己，刚好又有两种混沌级的火焰。

　　天火和冰雪神炎，不知道哪一种，更能克制对方。

　　“你来牵制它，换我进攻。”

　　萧晨拍了拍魔血鹫的脑袋，身形一跃，朝着龟兽迅速飞去。

　　龟兽虽然将身体全部缩在龟壳中，可山脉般大小的躯壳，龟壳那几个缺口，同样大的惊人。

　　只是那洞口幽深黑暗，在想想，龟兽头部，那比雷霆闪电还要快的攻击。

　　想要靠近龟兽，真的需要一些勇气。

　　似乎感受到了，快速靠近的萧晨，带来的威胁。

　　缩在龟壳中的那一对碧绿的眼睛，泛起阵阵寒光，阴冷的视线，牢牢锁定萧晨，分明还是将其当做最大的敌人。

　　萧晨和魔血鹫，想杀掉这龟兽。

　　龟兽同样不想放弃眼前两块肥肉，它一点不笨，能够隐忍到萧晨渡完劫，就可知其心机。

　　咻！

　　突然之间，一道幽光，朝着萧晨激射而去。

　　萧晨堪堪避过，才发现幽光是从龟兽口中，喷出来的一道水箭，杀伤力根本不大。

　　糟糕，上当了。

　　来不及改变方位，就见龟兽的脖子无限拉长，犹如长蛇出洞，仿佛算准了萧晨闪避的方位一般。

　　可怕的大口，出现在萧晨上方，张口便将萧晨吞了进去。

　　可下一刻，缩回去的头部，突然痛苦的张开，吐出一团熊熊烈火。

　　它在算计萧晨，萧晨何尝不在算计它。

　　这一下，被天火伤了个正着，体内内脏全部都在燃烧。

　　一把将萧晨吐出来，龟兽脑袋彻底缩进去，整个身体缓缓下沉。

　　被天火烧的根本，不敢再来恋战。

　　“到嘴的肥肉，怎会让你飞掉。”

　　萧晨反手一招，冰雪神炎弥漫出去，海面瞬间冰封，那龟兽沉到一半发现沉不下去。

　　只能鼓动身体，将冰封的震碎，一点点的下沉，速度慢上许多。

　　看着狼狈的龟兽，魔血鹫趁机而动，双翅并拢，而后猛的一扇。

　　无数红光如箭矢般，激射而出，窜进龟壳内部。

　　那是致命的毒液。

　　先前龟兽防守没有破绽，总能用水之道，将魔血鹫的毒液挡在外面。

　　此刻内脏燃烧，自顾不暇，根本没法在挡住。

　　内有天火燃烧，外有毒液侵蚀，内外夹攻。

　　看似没法战胜的龟兽，强悍的生命力一点点的被腐蚀掉，生命气息越发微弱。

　　萧晨可不想它就这么死去，如此强大的养料，魔魂阵在需要不过了。

　　给萧索传音一句，让其直接将黑刀号，开了过来。

　　两个时辰后。

　　一艘插着黑色旗帜的海盗船，出现在视野之中，萧索等人，看到那龟兽庞然大物，都是吃了一惊。

　　萧晨身形一闪，落到甲板之上：“将魔魂阵激活吧。”

　　“萧公子，这好像是星君后期的凶兽，这是玄武血脉的黑玄龟！”

　　对苍海比较了解的唐长老，见到龟兽，啧啧称奇，感到不可思议。

　　“有玄武血脉？难怪这么难弄了。”

　　萧晨露出恍然之色，顿时让唐长老一阵汗颜，只是有些难弄，你没出人命就已经很逆天了。

　　萧索笑嘻嘻的道：“船长大收获啊，这黑玄龟的龟壳，可是难得一见的上好材料。制造宝甲，炼制道器，都是一绝！”

　　的确是大收获，魔魂阵整整吞噬了半个时辰，才将这黑玄龟吞噬的只剩下一个光秃秃的龟壳。

　　龟壳作为战利品，被收进萧晨的乾坤戒中，一下子霸占了好大的位置。

　　“我闭关几日，这些天船上的事情就拜托你了。”

　　萧晨对萧索说道一句，便进入船长室静修起来。

　　渡劫成功，领悟雷霆大道。

　　不得不说，对萧晨自己，今天确实是个大收获。

　　紫雷决即将圆满，十二重后倒地会有怎样的玄妙，萧晨很是期待。

　　苍穹仙君留下的功法，应该会有一些秘密。

　　很少有人，会像萧晨这样，从最低级的武者开始，到现在主修的功法一直未变。

　　准确的来说，应该是根本没有。

　　功法不可能一直不换，否则功法跟不上境界，肯定会阻碍修为。

　　就像冰羽神诀，最多修炼到人王境，便得换掉。

　　“希望，能让我明白些许，你的用意。”

　　萧晨喃喃自语，轻声说道。

　　除了紫雷决，更加值得萧晨高兴的，自然是雷霆大道的领悟。

　　就算是那些中央大世界的天才翘楚，哪怕修为境界可能比萧晨高出许多，可很少有人能入他这般。

　　在现在这个年龄，便领悟出两种道来。

　　能够领悟出一种大道之力，就已经是了不得的事情，更何况是两种大道。

　　闭目静修，眨眼便是七天过去。

　　萧晨境界稳固，肉身吸收劫雷之力，更进一步。

　　对雷霆大道，总算是稍稍掌控，运用自如。刀道和雷道的融合，更加得心应手，随心所欲。

　　现在整体实力，对比渡劫之前，提升一倍有余。

　　出了船长室，萧晨找到了唐长老。

　　“萧公子的实力，真是越来越看不透了。”

　　唐长老看着领悟两种大道的萧晨，心中越发敬畏，感到捉摸不透。

　　不过短短几日，萧晨这实力进步的真是令人咂舌。

　　萧晨淡然笑道：“水到渠成而已，唐长老驭兽诀修炼的如何。”

　　提起这个，唐长老脸上露出一丝自信的神色：“灵兽台中的凶兽，我皆以种下魂印，如今对那魔血鹫种下魂印，我有九成把握。”

　　“好。”

　　隐患还是早点根除的好，谁也不知道，魔血鹫什么魔性大发，反过来噬主。

　　这样一颗定时炸弹，任谁都不会放心。

　　两人来到灵兽台外，魔血鹫懒洋洋的躺在一边，其他寒铁雕之类的凶兽，敬而远之，根本不敢靠近。

　　魔血鹫就像个小霸王般，在灵兽台中，唯我独尊。

　　咻！

　　感受到萧晨和唐长老的目光，魔血鹫陡然睁开双眼，闪过一道锐利的光芒，令唐长老心中莫名一寒。

　　好强的戾气，唐长老心中暗自惊讶，这魔血鹫到现在居然还是野性十足。

　　没有半点温顺的气息，着实让人感到蛮意外的。

　　萧晨喂养他，也算有一段时间了，恩威并重，居然一点效果都没有。

　　不知道为什么，萧晨感觉，唐长老种下魂印的过程，可能会不顺利。

　　眼前魔血鹫，有些非同一般。


第1797章 反客为主

　　唐长老心中打鼓，但还是鼓起勇气，和萧晨一道落入灵兽台中。

　　看上去很小的灵兽台，进去后才发现内有乾坤，无数场景，不断扩大。

　　二人来到飞身一跃，来到魔血鹫的跟前。

　　萧晨身形闪烁，轻轻一落，站在了魔血鹫的背上，随时准备镇压魔血鹫。

　　“开始吧。”

　　唐长老听到的萧晨的话语，轻轻点头，双手开始迅速结印。

　　十指闪烁着流光，其脸色慢慢变得苍白起来，额头汗水，一滴一滴的落下。

　　可以发现，唐长老的手印越发复杂，到最后连萧晨都有些没法看清。

　　只能看到模糊的光影跃动，随着唐长老的双目生出，一抹神秘印记。

　　唐长老大喝一声，身上气势，陡然暴涨。

　　一指点出，璀璨夺目，不断旋转。

　　阵阵威压，从那指尖不断溢出，让魔血鹫感到一阵忌惮。

　　其本来就觉得不对劲，早想反抗，奈何萧晨立在头上，让它不敢放肆。

　　现在明锐的感觉到一股危险的气息，看着唐长老的手印离自己，越来越近。

　　双翅一展，顿时掀起阵阵大风，身上的羽毛泛起阵阵光泽。

　　这是其要爆发的先兆，让其出手的话。

　　不需要一招，便可击杀唐长老。

　　萧晨自然不会让这种画面发生，身后浮现出一轮道圈，那是刀道大道之力。

　　接着又是一轮道圈，那是雷霆大道之力。

　　然后激活霸刀，雷霆道威，瞬间狂涨。

　　一连串的手段下，魔血鹫感到异常痛苦，承受着巨大的压力。

　　感觉站在自己身上的萧晨，比一座想山脉还要沉重，而且还在不断变重。

　　压得它气势一点点的减弱，等到最后，萧晨将佛威施展出来。

　　魔血鹫，彻底焉了下去。

　　唐长老的魂印，也在这个时间，打入了魔血鹫的脑海之中。

　　就见唐长老大汗淋漓，不停的踹着气，萧晨落到其旁边：“成了没有？”

　　唐长老微弱的点点头：“成了。”

　　萧晨神色陡然一变，看向唐长老道：“你眉心，什么时候多了一道印记。”

　　啊！

　　唐长老摸了摸额头的印记，大惊失色，抬头看向魔血鹫，露出一丝恐惧的神色。

　　就见魔血鹫猛的一抬头，眼神一瞪，唐长老脚步踉跄，扑通一声，就要跪下。

　　萧晨见状，连忙将唐长老扶起来。

　　怎么回事？

　　不是种下魂印后，魔血鹫就会被彻底驯服，怎么现在情况反过来了。

　　像是，魔血鹫变成了唐长老的主人。

　　魔血鹫抬起头，趾高气扬的看向萧晨，眼里充满调谑之色。

　　那意思分明是，想收服我，还没这么容易。

　　“萧公子，我的魂印在它的魂海中被同化了，我得斩断这丝牵连。否则，会要被它奴役不可。”

　　唐长老面色虚弱，脚步踉跄，慌慌张张的赶回去。

　　显然受惊极大，根本不敢在待下去。

　　萧晨瞧着这魔血鹫，片刻后，突然笑了起来：“行啊，你够本事的。”

　　罢了，就这样了。

　　摆在萧晨面前的两个选择，一是杀了魔血鹫，二是就这么养着。

　　杀了魔血鹫，实在舍不得。

　　光是媲美星君后期的实力，就可以帮到萧晨很多，在加上这家伙还有无限潜力。

　　萧晨一向也比较果断，很快便做出决定。

　　就这么养着了，有一个时刻鞭挞自己的可怕存在，想想也是件不错的事。

　　起码，可以让自己警醒，时刻保持进步。

　　魔血鹫看向萧晨，目光丝毫不惧，还是那般桀骜不驯，羽毛一点点变的艳丽多姿，如火焰般随时都要盛开。

　　那架势，似乎要和萧晨拼命一般，颇为吓人。

　　萧晨却是知道它的小伎俩，根本不屑一顾，懒得理它。

　　转身，朝着海盗船的隔层走去。

　　片刻后，来到了太古魔魂阵前，血雾弥漫，比上次来的时候还要更加浓郁。

　　吞噬了那黑玄龟，第六颗挂珠，直接点亮了三分之一。

　　溢出来的血色魔雾，也是惊人。

　　再不进行压制，就会蔓延到整个船体了。萧晨若有所思，一伸手，将四方弥漫的魔气不断吸收进来。

　　整整持续半个时辰，将血色魔雾，吸收到正常水准，缩回到阵法表面才罢手。

　　而后，再次来到灵兽台中。

　　魔血鹫刚才没有吓住萧晨，现在却是懒得理他，直接闭眼，懒散的蜷缩在角落。

　　可下一刻，敏锐的魔血鹫，突然睁开双眼。

　　视线火热的盯向萧晨，它问道了血雾的气息，那让能让它魔性增长的神秘血雾。

　　对它来讲，实在是在太过诱惑。

　　比这辈子吃过的任何凶兽，都要美味，还能增加修为和实力，大补之物。

　　萧晨一伸手，血雾从手中激射而出，化为一道浓郁的血光。

　　魔血鹫欣喜的张嘴，将这血光纳入嘴中，毫不客气的尽情吸收。

　　就见魔血鹫浑身上下，鲜红的羽毛，变得越发艳丽，最后熠熠生辉，无比华丽。

　　如果不是太过诡异，和那可怕的魔气，当真有点神鸟的味道。

　　等到血雾吞噬完毕，魔血鹫眼中凶光毕露。怒吼一声，展翅便飞出了灵兽台，朝着萧晨扑去。

　　可怕的气息，从它身上流露出来。

　　这家伙居然直接从星君中期，突破到了星君后期。

　　嘭！

　　不过它刚刚飞出灵兽台，就被一道刀芒，狠狠劈了下去。

　　霸刀出鞘，萧晨将两股大道之力融合，瞬间激活了道兵的五成威力。

　　电光火石间，劈出去的一刀，刀芒闪耀，雷光四溢，照亮八方。

　　魔血鹫遭受重击，狼狈无比的被劈回去，浑身电光乱窜，趴在地上，哀嚎不已。

　　以往萧晨，手中霸刀不过能激活两成威力。

　　现在领悟雷霆大道，轻松就能发挥出五成威力，若是全力而为。

　　激活八成甚至十成威力，都不是问题。

　　道兵的恐怖威力，在他手中，直到现在才算是真正发挥出来。

　　“一身羽毛倒是够硬，挨上这么猝不及防的一刀，还没见血。”

　　萧晨看了眼灵兽台中的魔血鹫，淡淡一笑，飘然离去。

　　只有实力足够，始终压这魔血鹫一头，不怕它玩出什么花样。

　　萧晨，有这个自信。

　　魔血鹫怨念的看着萧晨离去，眼中尽是不甘，还隐藏着一丝畏惧。

　　七天后，船长室内，黑刀号高层聚集。

　　唐长老一脸郁闷，额头魂印，倒是淡化了不少。

　　其他人看见他额头的印记，都会掩饰不住笑意，奴役魔血鹫，结果被魔血鹫给奴役了，实在令人忍俊不禁。

　　在众人中间的桌子上，摆放着的，是一张辽阔的海图。

　　海图大部分地区，都是一片迷雾，标识为未知地区。

　　那是苍海的无人区，只有一些古老的家族，或者顶尖强者，才会拥有无人区的精准海图。

　　“萧索，我们到万星山，还要多久。”

　　萧索指着海图道：“按照最快的线路，也需要两个月的时间，前提还得是，不要发生什么意外。”

　　最后那个前提，基本就不要指望了。

　　苍海之上，想要不发生意外，实在够呛。

　　就算一路运气爆棚，没有遇上任何拦路的海盗船，或者魔道宗门的武者，也铁定会遇上一些海洋上的坏天气。

　　萧索又指着海图道：“这里有做海盗殿，三天后，我们要过去补给。到时候，还要顺便打听一些消息，万星山的信息，也不能只听燕哲的一面之词。”

　　几番成长，萧索处事却是越发老练，已经有了一丝船长风范。

　　铁手阎罗开口道：“苍海上的海盗殿，三教九流聚集之地，比起坟海还要混乱的多，希望不要遇上什么麻烦。”

　　三日后，萧索口中的海盗殿，出现在众人的视野中。

　　茫茫海面上，那海盗殿就像是一座巨型海洋怪兽，上方笼罩着弥漫不散的黑云。


第1798章 魔道中人

　　黑刀号顺利进入海盗殿，萧晨等人兵分两路。

　　萧晨带着铁手阎罗和萧索，处理之前在苍海猎杀凶兽，收集的一些材料。

　　其中价值最高的，自然是黑玄龟那小山般庞大的龟壳。

　　唐长老则带着洛南和菲儿，还有海盗船，前去维修和补给。

　　“好多魔道武者。”

　　海盗殿就是一座城，在里面行走，和普通城池区别不大。

　　四方来来往往，放眼看去，居然大半都是魔道武者，这实在坟海和其他地方很难看到的景象。

　　铁手阎罗解释道：“据说许多年前，正道宗门和魔道宗门，发生过一场大战。魔道战败，不少宗门被迫放弃在中央大世界的利益，退到了禁忌之海，重新发展，只有一些极其强大的魔门才留在了中央大世界。”

　　“这禁忌之海，虽然灵气充沛，机遇之地也不少。可环境恶劣，而且这禁忌之海的灵气天生蕴含着一缕魔性。正道宗门，很少会将宗门根基，布置到禁忌之海。”

　　萧晨露出一丝恍然之色，难怪一直以来，遇到的魔道武者极少。

　　就算遇到，修为也是不怎么样，不入其眼。

　　看看这苍海的海盗殿中，几乎难见正道中人，不是海盗就是魔道宗门的武者。

　　再者大多海盗，其实本身就是修炼魔功和煞气，和魔道武者没什么区别。

　　难怪这海盗殿，远远看上去也是阴沉沉的，给人感觉不舒服。

　　萧索看向萧晨问道：“大哥，我们是去坊市，还是商铺？”

　　坊市摆卖，方便，自由，若能碰到急需之人，可以得到很高的价格。

　　商铺则比较直接，只需片刻，就能完成交易。

　　但价格，就由不得自己做主了。

　　“商铺吧。”

　　萧晨很快做出决定，这海盗殿比较混乱，在坊市可能会生些事故。

　　很快，几人打听到，海盗殿中有三家收购材料的大商铺。

　　随便走进其中一家，幻云阁。

　　“几位贵客，可是来选购买道兵道器的？”

　　门前迎宾小厮，立刻笑脸迎上。

　　玄云阁拥有炼制道兵道器的能力，因此对黑玄龟龟壳，类似的材料有很高的需求。

　　也会给出最合理的价格，小厮见到萧晨三人，以为是来购买道兵道器的。

　　“不是，我们是出售材料的，这里可收？”

　　小厮脸色微变，不过还是笑道：“收，当然收，无论什么样的材料，在幻云阁都可以卖出理想的价格。我们幻云阁做生意，一直是童叟无欺，价格公道。”

　　“几位是卖什么？”

　　小厮一边将萧晨等人，往里面引，一边殷勤的问道。

　　“黑玄龟龟壳，还有一些其他凶兽的兽骨和精血。”

　　“黑玄龟！”

　　听到黑玄龟三字，小厮眼前一亮，有些兴奋的道：“多少年的？”

　　“千年以上。”

　　“几位贵宾，里边请。”

　　闻听千年以上，小厮立刻大喜不已，连称呼都改成了贵宾。

　　带着萧晨三人，直接进了幻云阁的贵宾室。

　　“稍等片刻。”

　　看着小厮离去，萧索不由道：“好夸张，这黑玄龟虽然珍贵，但似乎，不值得这般看重。”

　　铁手阎罗随口道：“估计是幻云阁哪位贵宾，正好急需黑玄龟来炼制道兵宝甲吧。我听说，这种龟兽一年大部分时间都在休眠，气息全无，跟死了一样很难找到。”

　　萧晨喝着茶笑道：“静观其变。”

　　“欧师兄，你指定的黑玄龟，现在有人来出售了。”

　　小厮离开贵宾室后，直接来到幻云阁的一间雅室，对一名容貌俊朗有些邪气的黑衣年轻人说道。

　　年轻人闻言，露出一丝惊异的神色，眼中有些掩饰不住热切：“多少年的？”

　　“对方说，千年以上！”

　　“好！哈哈哈，有这千年以上的黑玄龟龟壳，那我的元磁宝甲，总算可以成功。”

　　年轻人陷入狂喜和兴奋之中，起身自语：“有了这元磁宝甲，万星山之行，我也更有把握了。”

　　“人在来，我去亲自会会。”

　　小厮引着这黑衣年轻人，快速来到萧晨所在的贵宾室。

　　黑衣年轻人推门而入，目光在萧晨三人身上，一扫而过，立刻变对三人的修为了如指掌。

　　然后目光定格在萧晨身上，看出萧晨，这修为不过大元丹尊者白衣人，才是其中领头人。

　　“这位公子怎么称呼，在下欧震云，幻云阁少主。”

　　黑衣人对着萧晨，打着招呼，然后径直落座。

　　“萧晨。”

　　欧震云也没废话，懒得关心萧晨来历，开门见山道：“黑玄龟龟壳，取出来看看。”

　　萧晨看了看贵宾室道：“地方这般小，你让我如何取。”

　　欧震云笑道：“也是，跟我来。”

　　说完，他拍拍手，贵宾室墙壁旋转，变出一门，其首先进入。

　　萧晨等人跟在他身后，进去后，才发现别有洞天，乃是一处独立空间，辽阔无边。

　　“这里够大了吧。”

　　萧晨没有答话，一张手，将黑玄龟那巨大的龟壳，取了出来。

　　顿时像是有一座山，出现在了几人眼前。

　　欧震云吃了一惊，激动的道：“这……这是有五千年寿元的黑玄龟，它一定领悟了水之大道，对不对！”

　　萧晨略显意外，点点头道：“的确如欧公子所说，那黑玄龟确实领悟了水之大道。”

　　“五千年是一个坎，过了这个坎，悟出水之大道黑玄龟龟壳的价值也就不一样了。”

　　欧震云此刻倒是颇为平静，并未将自己的情绪，暴露在萧晨等人面前。

　　其接着说道：“龟壳中藏有道韵，炼化成宝甲之后，防御力为更为惊人。还能帮助主人，感悟水之大道，心神祥和，对我们魔道中人来说，颇为难得。”

　　萧索听后，心中不由狂喜，来对地方了。

　　欧震云看向萧晨道：“有点好奇，阁下是怎么击杀这黑玄龟的。”

　　“无可奉告。”

　　萧晨自然不会，傻傻的告诉对方。

　　欧震云微微一愣，随即笑道：“唐突了，抱歉。就这样吧，黑玄龟的龟壳我要了。”

　　萧晨开口道：“欧公子，是要将黑玄龟龟壳，炼制成一件宝甲？”

　　“没错，我要将其炼制成元磁宝甲。我会给你们一个公平合理的价格，两百万中品灵玉。”

　　此话一出，萧晨脸色微变，普通黑玄龟龟壳就是这个价了。

　　他出售的黑玄龟龟壳，起码要在这个基础，翻一倍。

　　“我们走。”

　　萧晨收起黑玄龟，带着铁手阎罗和萧索，转身便走。

　　欧震云颇显无奈的道：“我有说完嘛？还加一件下品道器，这是我私人购买的。我灵玉购买其他材料，花的差不多了，只剩下两百万中品灵玉。但是，这地方我还能做一些主，一件下品道器的权限还是有的。”

　　事前，他也没想到，萧晨拿出来的黑玄龟品质，会如此之高。

　　若不然两百万中品灵玉，购买一份黑玄龟龟壳，是完全足够的。

　　只能大出血，让对方选走一样下品道器了。

　　下品道器，差不多就是两三百万中品灵玉价格了，这笔买卖倒也算公道。

　　萧晨心中沉吟，看向铁手阎罗道：“刚好你也却样趁手的兵刃，就这么定了吧。”

　　欧震云笑道：“你去二楼，会有人招待你。”

　　等到萧晨和铁手阎罗离去，欧震云脸色顿时大变，眼中暴露出凌厉无比的杀气：“等他们出去后，给我盯死了。”

　　“少主，我们可是在做生意，这岂不是不讲诚信了。”

　　小厮看向欧震云道，有些不愿。

　　欧震云诡笑道：“我们魔道中人，需要诚信吗？”


第1799章 半路被截

　　“大哥，这欧少主出手好大方，这笔买卖我们算是赚大了。”

　　萧索显得颇为兴奋：“换做其他人，如不是急需，黑玄龟龟壳估计也就三百多万中品灵玉。两百万中品灵玉，还加一件下品道器，真是意外。”

　　铁手阎罗皱眉道：“这欧震云我看着不像什么生意人，倒像是宗门弟子，这种大型商铺。背后的主人，也一般都是大型宗门，寻常人哪里能够随便负担其炼制道兵宝器的资源。”

　　萧晨点点头：“老罗看法和我一样，这欧震云从头到尾都没什么生意人的派头，交易完毕，我们尽快离开。”

　　“嗯。”

　　一般生意人，哪里会像欧震云这样，毫不掩饰自己的需求。

　　看起最后的眼神，也有些不对劲。

　　来到二楼，果然有人招待萧晨三人，言道其已经收到吩咐。

　　三人可以在二楼中，随便选择一样下品道器。

　　铁手阎罗倒是颇感兴趣，虽然只是下品道器，可好歹也是道器。

　　他目标明确，需要一双拳套，最好是拥有火焰之道。

　　萧晨随意打量着四方，时不时取下一件道兵道器，仔细观摩。

　　结果略显失望，就算是这里售卖的中品道器，与手中霸刀品质，也是相去甚远。

　　一个霸字，让霸刀品质飞跃，直接晋升上品顶尖道兵。

　　此地的道兵道器，不乏用心炼制的作品，但无一例外，都只能称得上匠师品质，锻造者离宗师还有很长一段距离。

　　至于大宗师的境界，就更不用说了。

　　但不的不说，这也只是萧晨眼光太高，此地售卖的道兵道器，在常人眼中都是精品。

　　玄云阁，在这一片辽阔的海域，都是声名在外。

　　其售卖的道兵道器，数量有限，几乎每月都会被抢光，就算有灵玉也很难买得到。

　　每月最多售卖五件道器，许多道器，仅仅只是摆设，不会售卖。

　　毕竟道器的炼制，不仅仅是材料足够就能炼制的，还需要时间的韵养，生成大道。

　　除非有实力极强的大能，强行将自己的道韵，烙印上去。

　　那样颇为伤神和损伤自己的修为，只有大型宗门，高手如云，才有这个资本。

　　“萧晨老弟，我选好了。”

　　铁手阎罗带着一丝兴奋的神色，走过来说道。

　　萧晨瞧了一眼，其手中带着的那一幅拳套，纯黑色的拳套看上去颇为厚重。

　　拳套本就是奇门兵刃，非主流兵刃，颇为少见。

　　能够寻得称心的拳套，算是一件幸事，萧晨点点头，便答应完成交易。

　　顺便将其他材料也一并处理，得到灵玉后，便立刻离去。

　　回到黑刀号，与洛南等人汇合，一行人匆匆离开海盗殿，没有半分留恋的意思。

　　“少主，打听他们的来历了。是一群海盗，看样子应该是初来苍海，那海盗团不过是五星级别。”

　　小厮在幻云阁中，将跟踪萧晨一行得来的消息，如实告知。

　　欧震云闻言，忍不住笑了出来：“五星海盗团？我还以为他是某个宗门的弟子，同行者会有大人物，原来……呵呵。”

　　小厮笑道：“少主，要自己动手吗？”

　　欧震云不屑的道：“这点小角色，还用得着我亲自出马？你在城中，召集一些本门高手，等他们离开海盗殿的保护范围后就动手。”

　　“是。”

　　黑刀号中，萧晨等人，还不清楚已经被人盯上。

　　但萧晨和铁手阎罗，都感觉有些不妥，让船员都保持警惕，不要掉以轻心。

　　唐长老看着萧晨道：“打听到的消息，燕哲所言不假，万星山周围的确有三大六品宗门，都是魔道宗门。分别是幻云宗、血魔殿还有天鹰堡。”

　　萧晨和铁手阎罗对视一眼，眼中都闪过一丝惊讶。

　　铁手阎罗道：“这幻云宗和幻云阁什么关系？”

　　唐长老道：“城中最大的三家炼器商铺，背后的主人，就是这三大魔宗。三大魔宗，在附近都有很强的影响力，三足鼎立，就是这一片星光海域。”

　　星光海域。

　　因为万星山的缘故，附近这一片海域，都被称为星光海域。

　　但星光海域，也只是苍海的冰山一角，可就是这冰山一角，也比整个坟海还要大的多。

　　唐长老奇怪的道：“有什么问题吗？”

　　“没事，唐老你接着说。”

　　“嗯，万星山听起来像是就只有一座山，实际足足有十万座山峰相连，辽阔的没边。长年累月，都有海盗和魔道武者，在山中历险寻找机遇，总有人在其中有所收获。”

　　“每隔半年，这十万大山上，会出现万星闪耀，普照八方，永无黑夜的天象。万星山也会在这个时候，随之发生许多奇怪的异象，引发诸多机遇。”

　　“三大宗门，在这个时候都会让门中长老带队，在深山中寻找机遇。”

　　大致情况，便是如此。

　　唐长老沉吟片刻，又接着道：“过了这海盗殿，接下来的海域，就得万分小心了。几乎，每天都会碰到强大的海盗团，后面的路实在有点不好找。”

　　海盗脾气，古怪无常。

　　说不定什么时候，就来了一艘海盗船，逼停你接受检查，好好搜刮一番。

　　就在萧晨一行，商量着后面之路的对策时，后方传来阵阵破空声，紧接着，一艘长达近百丈的黑色帆船，挂着海洋凶兽的兽皮。

　　在一片狂暴的魔气中，压迫而至。

　　那黑色海船，乃是一艘媲美六星海盗船的魔宗海船，速度比起没有全力而为的黑刀号要快上一些。

　　但它的体积，却是颇为庞大，黑刀号在它的面前，显得有些渺小。

　　“前面的弯刀船，给老子乖乖停下来，不然直接撞死你们。”

　　嚣张而狂妄的声音，从那黑色海船上传来。

　　话音刚落。

　　便有几道灵魂意志，携天地伟力，重重落在黑刀号上。

　　铁手阎罗面色一沉：“四个星君初期，还有一个星君中期老家伙，有些难缠。”

　　萧晨神识扫视四方，发现附近还有一些其他海盗船的存在，就此作战，怕暴露太多，再引强敌。

　　“不用停，继续前进。”

　　魔魂阵启动，一阵血雾弥漫出去，将黑刀号笼罩。

　　黑刀号顿时变得诡异起来，茫茫海面上，像是一艘魔船，全速而行。

　　“敢跑！”

　　百里外，一名精瘦老者，站在船首上。他的星君意志感受到，黑刀号迅速远遁，脸上露出一丝嘲讽的神色。

　　“杨帆，立旗，追！”

　　一声喝令，黑色帆船表面的兽皮被取下来，露出庐山真面目。

　　船身两边铭刻的图案和标记，熟悉的眼，一看便知道那是幻云宗的海船。

　　取下伪装，海船备用的两块黑色魔帆被挂起来，然后竖起幻云宗的旗帜。

　　整艘船顿时变的魔气升腾，几乎漂浮在海面之上，以鬼魅般的速度前进着。

　　原来还想着掩饰身份，现在看到黑刀号将要逃离出去，海船却是没有彻底掩饰的意思。

　　魔道宗门也不习惯偷偷摸摸行事，这样大张旗鼓，正合他们的口味。

　　“萧公子，那是幻云宗的海船！”

　　海船卸去伪装，立刻被唐长老认了出来，显得有些紧张。

　　萧晨神色不变，心中了然，知道是那欧震云派人杀了过来。

　　果然是魔道宗门，背信弃义，杀人夺宝，没有半点尴尬。刚出海盗殿的范围，便急不可耐的跑出来了。

　　萧晨神识在海面上，可以查看道很远的地方。

　　发现，四方总有其他海盗船存在，始终找不到合适交战的地方。

　　这般犹豫下，幻云宗的魔船，终于发力拦在了黑刀号的前方，堵住去路。

　　“大哥，怎么办？”

　　控制室内，萧索的声音，略显紧张，还有着一丝惊慌。

　　六品宗门光是名头，就能吓死人。

　　眼前这艘船火力，性能，各方面也都压制着黑刀号。还有四名星君，其中一个，还是星君中期的老家伙。

　　怎么看，都不好应对。

　　“的确有些难办。”

　　瞭望台上，看着横在前方的黑色魔船，萧晨喃喃自语，却并未惊慌。

　　“登船，杀光他们。”

　　嗖嗖嗖！

　　两名星君初期的高手，带着一众魔船武者，迅速杀向黑刀号。


第1800章 反杀对手

　　精瘦老者，看来是想速战速决，一出手便是让两名星君初期的老者，直接过来劫船。

　　“拦住他们。”

　　萧晨面色阴冷，淡淡的说道。

　　唐长老一声长啸，灵兽台中飞出诸多蛰伏的凶兽，其站在一只寒铁雕身上。

　　控制着诸多灵兽，对上缠住一名星君初期的老者。

　　铁手阎罗冷笑一声，带上拳套，身上爆发出可怕的杀意，迎上了另一名星君初期的老者。

　　两人一个以多打少，一个拳拳到肉，大开大合，力量大的出奇。

　　刚一开始，便占到了局面优势，将两名星君初期的老者，杀的措手不及。

　　剩下的魔船武者，一出现在甲板上，便遭到了箭塔可怕攻击。

　　媲美六星海盗船的各种箭塔和阵法，一经发动，便让落地的魔船武者，惨叫连连。

　　完全是一边倒的屠杀，场面超乎那精瘦老者的想象，让他大吃一惊。

　　原本根据资料，这黑色弯刀号，就一名星君，自己带来的人，完全足以碾杀对方。

　　可现在，情况却反了过来。

　　“你去帮忙。”

　　精瘦老者对身旁，另外一名星君初期的老者吩咐道，他的脸色慢慢沉重。

　　目光一扫，落到瞭望台上，依旧淡定自如的萧晨，精瘦老者心中莫名一动。

　　只要拿下这人，就可以快速结束这乱局。

　　精瘦老者手中持着一杆鬼幡，杆头落下的黑布，透着诡异的黑光。

　　“要对我出手吗？”

　　感受到这老者的目光，萧晨心中如此想到，不过正合他意。

　　身形一闪，萧晨飘向空中，冷声道：“老鬼，出来一战！”

　　魔道强者，究竟有何本事，自己倒是真的很想领教一番。

　　“送死？如你所愿。”

　　精瘦老者怪笑一声，手持鬼幡，腾空而起，朝着萧晨横冲过去。

　　“鬼影蛇！”

　　手中鬼幡一扫，顿时阴风阵阵，一道虚无的黑色蛇影，从幡中飞出来。

　　就见那大蛇，犹如魂魄一般，轻飘飘一荡，就杀到了萧晨身边。

　　速度快的吓人，没给萧晨反应时间，就来到了身前。

　　轰！

　　鬼影蛇，带起的阴风，发出阵阵低沉的音爆，像是万鬼咆哮，山呼海啸般朝着萧晨涌去。

　　萧晨魂魄顿时一阵激荡，头晕目眩，颇为难受。

　　灵魂池中青色龙印，光芒一闪，魂魄凝聚，不在受那音爆影响，迅速恢复正常。

　　可鬼影蛇却已杀到萧晨身前，眼看着，就要将他生生吞噬。

　　刀！

　　霸刀出鞘，萧晨在电光火石之间出刀，一抹雷光，闪耀天际。

　　将那鬼影蛇，狠狠斩成两半，只感到一阵惊险不已。

　　差点，就着了道。

　　那精瘦老者，却是更为惊讶，他这一招鬼影蛇，可是能秒杀星君初期的大杀招。

　　居然被萧晨，一刀就这么破了。

　　其将鬼幡对天一指，浓浓黑雾顿时弥漫而出，瞬间就要将萧晨笼罩在其中。

　　在那漆黑的空间内，伸手不见五指，像是深渊一般。

　　萧晨面色一沉，脚步雷光爆射，身形狂暴的朝后闪去。

　　雷劫过后，他对雷道领悟，进一步加深。

　　短距离腾转挪移，运转以前修炼的雷龙步，可以达到接近瞬移的速度。

　　脚下雷光迅速凝聚成两条雷龙，载着萧晨，不断后退。

　　精瘦老者诡笑一声，黑雾不断蔓延，紧逼萧晨。

　　萧晨退的越发越快，雷霆之道，不断运转。

　　脚下雷龙，由初始的虚影，到现在宛如实质。

　　天空中，出现滚滚雷云，以萧晨为中心，笼罩方圆数十里。

　　而那黑雾弥漫的范围，则要更加广阔，本来恶斗的两艘海船武者，纷纷退开。

　　回到各自的海船后，调转船头迅速远离，不敢接近两人交手的范围。

　　啪！

　　黑雾中突然窜出一道蛇影，狠狠一甩尾，撞在萧晨身上，将其震飞出去。

　　“魔道大宗的手段，其实你这乡野小子能够理解的。我幻云阁的手段，可是变幻无穷，小子，你受死吧。”

　　就见笼罩附近百里的黑雾，陡然变幻成一头可怕的凶兽头颅。

　　凶兽类似睚眦魔魂一般，身上散发着可怕的气息，真真假假，难以分辨。

　　巨兽头颅，就这么直直朝着萧晨强横撞去。

　　老者手中鬼幡，飞出一道道碧绿的光团，遁入凶兽头颅中，让那虚幻的凶兽头颅，变得越发狰狞可怕。

　　“已经不是简单的幻术了，还涉及到了灵魂力的运用。”

　　萧晨展开神龙战体，浑身龙骨、龙筋悄然而动，蹦腾的气力，充斥全身。

　　一股龙威，在他身上凝实，像是神龙宝甲一般保护着萧晨。

　　嘭！

　　凶兽巨大的头颅，撞在萧晨身上，发出一声震天巨响。

　　天地变色，海浪滔天，空中云层都被直接炸开。

　　萧晨体内气血震荡，可在神龙战体强大的防御力和恢复力下，受伤其实并不明显。

　　最主要的是，他灵魂池中的那道青色龙印，与身上龙威凝聚的神龙宝甲，无比契合。

　　让他的魂魄，也没有丝毫影响。

　　让这杀招的最大作用，没有体现出来。

　　“这家伙，难怪少主说，不能太过轻敌……”

　　精瘦老者脸上终于露出一丝凝重神色，他这一招，可是能人直接魂飞魄散大少招。

　　萧晨居然没事一般。

　　两番交手，萧晨对这老者有了一个初步认识。

　　幻云宗的杀招，估计多半以这种诡异的远攻为主，攻人魂魄，令人防不胜防。

　　近战较弱，要不然那欧震云，也不会花大价钱去炼制一件元磁宝甲。

　　“分！”

　　精瘦老者大喝一声，凶兽头颅，一分为三，化为三条长达万米的鬼影蛇，朝着萧晨凶狠的攻击起来。

　　或是撕咬，或是撞击，或是缠绕，或是魔音干扰。

　　三条巨大的魔影蛇，占据着半个天空，各种可怕的攻击，令人感到一丝深深的忌惮。

　　六品宗门的底蕴，着实惊人。

　　随便一个星君中期的老者，竟然有如此实力，远非那些五品宗门的星君后期可以比拟。

　　完全不是一个量级。

　　萧晨心中是越战越惊，若不是自己实力精进，怕是一个照面就得败下来。

　　他将雷霆大道和刀之大道，施展到极限，刀光挥舞之间。

　　总能牵引一条条粗壮的闪电，从天穹间垂落下来，随着刀光，不断乱舞。

　　鬼影蛇虽凶悍，可在萧晨此等刀术之下，却是难以讨得半点好处。

　　无尽的电光中，他如君临天下的霸主，气势凛然。

　　破！

　　不想继续缠斗起来，萧晨怒喝一声，将霸刀激活至五成威力，而后连劈三刀。

　　就见雷光爆射，璀璨夺目，比太阳还要刺眼。

　　三刀过后，三条鬼影蛇，全都被炸成虚无，消失散去。

　　“这……”

　　精瘦老者，一脸愕然，完全没想料到，萧晨可以施展出如此可怕的刀光。

　　趁着他冷声的这一刻，萧晨脚下两条雷龙，陡然燃烧起来，化为一团雷光火焰弥漫萧晨全身。

　　下一刻，萧晨直接出现在精瘦老者的上方。

　　摩耶破戒刀，了凡心，在瞬间施展。

　　“魔魂守护！”

　　精瘦老者吓了一跳，双手握住鬼幡，大喝一声。

　　其脸色突然之间，变得苍白无比，无数灵魂力在瞬间消耗。

　　鬼幡幻化出一面鬼脸圆盾，挡住了萧晨必杀的这一记了凡心。

　　铛！

　　精瘦老者被了凡心永恒刀光，狠狠劈飞出去，手中鬼幡出现一丝丝裂缝。

　　嘴角溢出一丝血渍，受伤颇重，可终究没有受到致命伤。

　　“哈哈，没能将灵魂意志融入杀招当中，你是杀不了我的，小辈！”

　　精瘦老者狂笑一声，却是不敢再与萧晨激战，落在魔船之上。

　　站在船首，双手抓住那竖在那里的旗帜，继续消耗着灵魂力。

　　片刻后，魔船被黑雾弥漫，腾空而起，风驰电掣的离开。精瘦老者看着黑刀号上的人，冷喝道：“你们，就等着幻云阁，无穷无尽的报复吧！”

　　嗖，萧晨落到黑刀号上，收刀归鞘，冷冷的看着离去的魔船。

　　“大宗门的底蕴就是不一般，想要留住这老鬼的命，实在有些困难。”

　　铁手阎罗，微微摇头，轻声叹道。

　　“那可未必！”

　　萧晨淡淡说道，右眼中四片紫色花瓣，快速旋转。

　　天穹间，八方云动，就见十朵劫云，以魔船为中心不断并拢。

　　下一刻，在魔船诸多武者惊恐的神色，十道劫雷瞬间重合，毫无预兆般的落了下来。


第1801章 大哥来了

　　十重雷劫落下，正将灵魂力注入战旗中的精瘦老者，脸上露出一丝绝望的神色。

　　魔道武者实力恐怖，修炼速度向来要比正道武者快。

　　如此造成的缺点，除了心境修为跟不上，易产生心魔外，还有不易巩固外。

　　更大的一个麻烦，便是雷劫。

　　正道武者，称之为天劫。自作孽，天自会收。

　　天道不容，往往是正道武者，贬低对方的最大依仗，很轻松就能占到道德制高点。

　　魔道武者的雷劫，可怕程度，往往是正道武者的十倍，甚至百倍。

　　罪孽产生，很普通的雷劫，便会引发出极大的伤害。

　　更何况眼前这雷劫，是萧晨领悟雷霆大道后，施展的雷电神眸。

　　威力跟以往，完全不可同日而语。

　　精瘦老者又是虚弱无比，分身乏术之下，当即就被雷劫轰死，毫无悬念。

　　雷劫的余波散去，来不及逃走的魔船武者，当场就被炸了半死。

　　只见几道光芒，朝着四方迅速散去，那是魔船上受伤的星君，正在疯狂逃窜。

　　没有精瘦老者庇护，根本不会是萧晨对手。

　　“全部杀光，一个不留。”

　　萧晨不想给对方回去通风报信的机会，若是欧震云亲自带高手杀来，那就真的有些麻烦。

　　“是！”

　　铁手阎罗和唐长老，领命而去，追击逃窜的星君。

　　瞭望台上，萧晨回头看了一眼，还在贪睡的魔血鹫。

　　“别装死了，起来干活。”

　　光靠铁手阎罗和唐长老，还没法全部击杀对方，逃跑的星君。

　　魔血鹫在萧晨的注视下，不情愿的展翅而飞，可怕的气息，顿时弥漫出去。

　　犹如魅影一般，狂追而去。

　　那些逃窜的星君，顿时露出一丝绝望的神色，完全想不到黑刀号上还有这般手段。

　　就算是没有萧晨，光凭这星君后期修为的魔血鹫，他们便奈何不了黑刀号。

　　半个时辰后。

　　萧索带着从魔船上，满载而归，一甩手将魔船上的战旗交给了萧晨。

　　“这是幻云宗打造的战旗，比我们船上的要好很多。”

　　萧索兴奋不已的说道，显然扫干净这一艘魔船，大有所获。

　　萧晨接过战旗，感受一番，发现确实非同一般。

　　当初精瘦老者，注入灵魂力进去，让魔船速度迅速暴涨的景象。

　　也是令萧晨，眼前一亮，印象深刻。

　　若论战旗，铁血战旗自然最好，可铁血战旗不能明着使用，只能在最关键的时候才能用一番。

　　将这魔船的幻云战旗改造一番，用在黑刀号上，性能立刻就能提升不少。

　　况且现在黑刀号随着吸收的血雾，越来越多，魔化程度不断提高。

　　与这魔宗的战旗，也是颇为契合。

　　嗖嗖嗖！

　　铁手阎罗和唐长老，先后返回，二人袭杀星君的斩获。萧晨没有去管，此类收获不用上缴，全是私人战利品。

　　等到魔血鹫返回，逃窜的星君，被全部击杀。

　　萧晨二话不说，直接道：“立刻起航，不做停留。”

　　先前一直在跑，就是因为这地方，不是一个合适的交战点。

　　被逼无奈，才选择了和幻云宗的人交手。

　　解决完麻烦后，自然要迅速离开。

　　可似乎，天不遂人愿。

　　黑刀号还是被一艘强大的海盗船给拦住了，发生了萧晨最不愿意看到的事。

　　天色猛然变暗，前方海面，一股狂风暴雨般的强大气息，迎面而来。

　　众人视野中，出现一艘，比魔船还要庞大的做的六星顶配海盗船。

　　此乃货真价实的海盗船，六星顶配，高出了黑刀号很大一截。

　　六星海盗船乘风破浪，狂风暴雨中，引动一片可怕的天地异象。在雷鸣闪电中，压迫而来。

　　慢慢的整个海盗船，出现在几人视野中，整整长达两百丈。

　　高达百米，威慑力十足。

　　黑刀号上，萧晨等人，都感到一丝极强的压迫力。

　　“有意思，没想到居然是幻云宗的魔船落败了。”

　　一道清冷的声音，在狂风暴雨的海浪中，透彻八方，清楚的印入每一个人耳中。

　　就见那六星海盗船船首，一名俊朗的黑衣男子，身背长剑，负手而立。

　　黑衣男子，气质冷峻，双目锐利，全身上下都流传着一股冰冷的萧杀之气。

　　在他的身后，是一面绣着银狐的战旗，在狂风中猎猎作响。

　　星君后期！

　　萧晨等人，都清楚的感应到，这年纪看起来不大的黑衣男子，居然有着星君后期的修为。

　　“这人比燕哲的修为差上一些，但年纪更轻，只怕天赋极为恐怖。”

　　铁手阎罗颇为忌惮，虽说比燕哲要差些，可是半点都不敢小觑。

　　萧晨听其口气，他似乎是冲着幻云阁的魔船去的，根本没想到黑刀号会灭了对方。

　　这艘船，颇为不凡！

　　这个人，背景不小，来头很大！

　　黑衣男子目光一扫落在萧晨身上，饶有兴致的道：“新人？万星海，已经很少出现这般令人眼前一亮的新生海盗了，有没有兴趣加入我卫少峰的麾下。”

　　年轻人器宇不凡，气魄极大，张口便让萧晨臣服与他。

　　“萧公子怎么办？”铁手阎罗暗中传音道，情况有些不妙。

　　可言语中，却没有畏缩的意思。

　　敌人虽强，可也未必没有一战之力，魔血鹫自不必说。何况，还有太古魔魂阵，这一杀手锏。

　　萧晨淡淡笑道：“恶人，自有恶人磨，不用怕他。”

　　取出玉简，那燕哲不是说，有什么麻烦尽管找他嘛？

　　好，现在就是用他的时候了。

　　萧晨一张手，直接将玉简捏碎。

　　铁角海盗船一直尾随着黑刀号，害怕打草惊蛇，隔的不近。可那距离，也只需四五天的时间，就能轻松追上。

　　船中宝座之上，正在与一帮下属交流的燕哲，突然笑了起来。

　　就见他一张手，手中多出一枚闪闪发光的玉简。

　　“船长，笑什么？”

　　燕哲淡淡的道：“如我所料，两个月过去，黑刀号那帮人总算是遇到大麻烦，再次求我了。”

　　“哈哈哈，船长真是神机妙算，智谋无双，将那黑刀号算的死死的。”

　　“船长英明。”

　　燕哲摆摆手道：“我先利用玉简传送过去，你们不用在压制速度，全力行驶，一天之内给我赶过去。到时候，黑刀号便彻底在掌控之中，插翅难飞。”

　　“是！”想到赤血王留下的宝藏，铁角海盗船一众成员顿时兴奋不已。

　　快速捏碎手中玉简，就见一道血光笼罩燕哲，类似铁血令的光芒一般。

　　下一刻，燕哲的身体便消失不见。

　　黑刀号上，萧晨捏碎玉简的同时，那黑衣男子继续说道：“给你十秒钟的时间考虑，我这人耐心一向很好，可脾气不好。要么臣服我卫少锋，要么就是死！”

　　等到十秒钟走过一半，萧晨突然开口，神色认真的道：“要我臣服你，不是不可以，但你得先问我大哥同意不同意。”

　　那卫少锋听说萧晨还有大哥，似乎听到什么很好笑的事情：“来来来，说说看，你大哥是谁？”

　　“他大哥是我！”

　　冷哼声响起，就见黑刀号上风，红光一闪，气度不凡，五官大气的燕哲，凭空出现在萧晨身边。

　　“燕大哥，你终于来了！”

　　萧晨一脸激动，神色兴奋不已的冲着燕哲说道。

　　黑刀号上的人，瞧见萧晨转变之快，神色自然，皆感到一阵自愧不如。

　　心中忍着笑，低头看着脚尖，不想暴露马脚。

　　是时候，拼一波完美演技了。

　　燕哲瞧得萧晨神色，颇为满意，从容的道：“萧晨老弟放心，坟海中你我有约，来到苍海，我燕哲是保定你了。”

　　“是谁要动我晨第了。”

　　燕哲一转身，话刚说完，看到那绣着银狐的战旗，脸色就变了。

　　嘴角忍不住抽搐了一下，其完美演技，差点露陷。

　　“是我，卫少锋！”

　　卫少锋瞧见燕哲，冷笑一声，嘴角露出丝不屑，根本不惧。

　　瞧得出来，他已经认出了燕哲，燕哲也已经猜到了他的来历。


第1802章 我不欺人

　　萧晨与燕哲并肩而立，眼角的余光一直注意着燕哲的表情。

　　瞧得那嘴角那忍不住的抽搐，萧晨心中好笑，似乎不小心玩大了。

　　不过，萧晨很喜欢这个场面。

　　很想看到，燕哲接下来会有怎么样反应，他会如此来处置这件事。

　　“燕哲，铁角海盗团燕哲！”

　　第二个燕哲，卫少逢故意加重了语气，冷声道：“我以为他大哥是谁，原来是你，我数三下，赶紧给我滚！”

　　黑暗中，隐约可见，卫少峰的身后，还站着许多人，其中不有的人气息格外强大。

　　比卫少峰还要强大的多，但是不想压住卫少锋的锋芒，都有意压住了自己的气息。

　　“燕哲，少主让你滚，你还不快滚。是想跟我们银狐海盗团过不去嘛？以后，还想不想在万星海混了！”

　　卫少锋的身后，传出一道冷冷的声音，语气格外让人难以接受。

　　燕哲此刻，心中将萧晨骂翻了天，得罪谁不好，得罪这个卫少锋。

　　偏偏现在还不能表现在脸上，其心中郁闷之情，可想而知。

　　心中天人交战，这个大哥，到底是当还是不当。

　　迟疑片刻，心中便有了答案。

　　在得罪银狐海盗团和赤血传承中，很快做出了选择，赤血传承！

　　有了赤血王的传承，一切都值。

　　“我滚！”

　　不到三声，燕哲突然开口，转身便走。

　　卫少锋大笑起来：“算你识相，新人，看见你大哥没有，我张张嘴，他就跟狗一样滚了。”

　　萧晨眼中闪过一丝惊讶，没想到燕哲如此果断，说不帮，就直接不帮了。

　　噗呲！

　　可下一刻，还在大笑的卫少锋，脸上的笑容还来不及落下。

　　人头就飞了起来，就见本已转身，身影消失的燕哲。

　　不知何时，出现在他的身前，一记手刀斩断了卫少锋的人头。

　　那动作，快的让人根本反应不过来。

　　更主要的是，所有人都以为他真的走了，思绪根本就反应不过来。

　　包括萧晨，哪怕他心境异乎常人，脸上仍然露出一丝掩饰不住的讶异和震惊。

　　就见燕哲身上，蔓延出可怕的气势，一股灵魂意志笼罩整艘海盗船。

　　完全没有任何废话，斩杀卫少锋后，趁着他身后那些长老吃惊的空缺。

　　动作不停，继续出手。

　　杀杀杀杀杀杀杀！

　　漫天杀意从燕哲身上爆发出来，杀意如潮，比这苍海汹涌的大浪，还要可怕的多。

　　对方海盗团上，完全是一幅人间地狱。

　　不过几个眨眼的时间，就死了十多人，等到其他人反应过来的时候。

　　顶尖战力，已经死了一半。

　　完全被杀破了胆，心中被恐惧蔓延，又没有主心骨存在，第一反应便是四散而逃。

　　可这般举动，给了燕哲更好的机会。

　　联合起来，与燕哲还有一战之力，四散而去，各自为战。

　　那真是不堪一击，一个个死状凄惨，完全不堪入目。

　　现在的燕哲，完全像是变了一个人。

　　就是从地狱中出现的杀神，冷漠无情，杀伐果断，身上原本的儒雅气质。

　　荡然无存。

　　出手必是要害，皆是三招之内，定人生死。

　　对方那海盗船上，没有一人，是他的三招之敌。其一己之力，血洗了这艘六星海盗船。

　　“你突破……”

　　最后一人，眼神惊恐的看向燕哲，脸上尽是恐惧的神色，还有完全没有料到的震惊，后面的话是怎么说都说不完整。

　　燕哲笑道：“知道为什么，最后一个杀你吗？就是要让你尝尽这种恐惧的折磨！”

　　话音落，剑光闪，一颗人头伴随着鲜血飞溅。

　　最后那人，正是先前骂燕哲，骂的最难听的人。

　　随手一抹，将剑身上的鲜血擦干净，燕哲来到卫少锋的无头身躯前。

　　在其胸前掏出一样阵牌，轻轻捏碎。

　　此船的主要阵法，顿时被破坏，收剑归鞘。燕哲回身一跃，轻飘飘落在黑色弯刀号上，船上几人都还回过神来。

　　轰隆隆！

　　巨响传出，就见那艘庞大的海盗船，尽数分解，然后被苍海的海水腐蚀。

　　原本给人极强压迫感的海盗船，就这样，消失在所有人的视野中，无声无息。

　　铁手阎罗等人，回过神来，看着身边的燕哲。

　　眼中没法掩饰心中的恐惧，脚步都不自觉的朝后退去，这是真正的身不由己，控制不了的身体。

　　是观察到刚才那一幕后，肉身本能的恐惧。

　　大魔头！

　　萧晨心中千言万语化成这三个字，眼前这燕哲，才是真正的大魔头。

　　那些什么魔道武者，在他面前，根本就不够瞧。

　　其杀伐之果断，令人膛目结舌，变脸之快，更是让人措手不及。

　　更可怕的是，他的实力，还如此之强。

　　可却没有半分骄纵和狂妄，心思细腻，出手狠辣。

　　原本看上去颇有实力的一艘海盗船，在他手中，就这么轻易被瓦解，一个活口都没留。

　　“他突破到圣尊之境了。”

　　铁手阎罗在暗中传音，萧晨快要听到，他传音中的恐惧和颤抖。

　　燕哲脸上却是不怎么好看，轻声叹道：“萧晨老弟，这次为了你，我算是惹下弥天大祸了。”

　　萧晨心中苦笑，在你脸上，可实在看不到闯下弥天大祸的压力。

　　但还是顺着他的话道：“何解？”

　　“银狐海盗团，万星海三大霸主之一，团长很多年前就晋升到了圣尊之境，真实修为，现在无人得知。麾下六大巨头，每一个都媲美我铁角海盗船，还有不知多少依附着他的海盗团。”

　　燕哲喃喃道：“我刚刚杀的是他儿子。”

　　铁手阎罗强行忍住心中的恐惧，道：“燕前辈，你其实可以不用杀的，展露出圣尊的修为，他们肯定不会硬来。”

　　的确，圣尊在万星海，那也算是顶尖高手了，足以横行一方。

　　哪怕是在六品宗门中，圣尊也不多见，至少是排名靠前的内门长老级别。

　　亮出圣尊的实力，卫少锋必然会知难而退。

　　“你不了解卫少锋这人，他是个很可怕的后生，天赋惊人。十年之内，必成圣尊，迟早会来找我的麻烦，我不杀他，十年后肯定死在他的手中。”

　　停顿片刻，燕哲沉吟道：“有句话叫做，莫欺少年穷。所以我不欺他，直接杀了他，一了百了。”

　　这话说的真好。

　　后浪拍前浪，多少前辈死在后辈手中，成为他人的垫脚石。

　　若是都有燕哲这般果断，心狠手辣，哪还会有类似的惨剧发生。

　　萧晨感到一阵后背发凉，他自己就是卫少锋这样的后生，还是比对方更有潜力的后生。

　　似乎弦外之音，就是冲着他来的。

　　我不欺人，我只是会杀了你而已。

　　简简单单的话，让人感到一股莫名的寒意，透彻心扉。

　　萧晨稳定心神，宽慰道：“大哥也不用担心，手脚这般干净，想来不会有人知道。”

　　燕哲脸上露出一丝苦笑，轻声叹道：“世上哪有不透风的墙。萧晨老弟，这次我是不想跟你去万星山也得去了。不得到赤血王的传承，我迟早会死在银狐手中，你不会看着大哥死吧。”

　　来了……

　　转了半天，终于到正题了。

　　还说的还好有道理，完全无言以对。


第1803章 入戏太深

　　所谓形势比人强，萧晨算是体会到，当初铁手阎罗他们被借走赤血战旗时的心情了。

　　根本就没有拒绝的余地！

　　“燕大哥，真的愿意，陪我等去万星山。”

　　萧晨心中是翻江倒海，脸上却是不动声色，语气还暗藏一丝欣喜。

　　燕哲瞧得萧晨神色，实在有些捉摸不定，不知道萧晨是真的被吓住了。

　　还是如计划中那般，被自己给折服了。

　　不过无所谓，天道不仁，强者为尊！

　　自己实力高出萧晨这般多，实在不用担心什么，萧晨能真正折服最好。

　　那样会免去许多麻烦，也符合他做事的一贯风格。

　　不是真心折服也行，刚才那一幕，会在萧晨心中种下一个难以磨灭的阴影。

　　他很难在生出，反抗自己的勇气。

　　燕哲点点头：“去吧，我从来不打无把握的仗，既然决定要去，就必须跟你们好好谋划一番。”

　　“好。”

　　萧晨带着燕哲，还有唐老、铁手阎罗和萧索，一同进入了黑刀号的会客室。

　　“萧晨老弟，之前，你们是如何计划去万星山的？”燕哲落座之后，当先开口道。

　　萧晨如实道：“没什么计划，还有小半年时间，万星山的异象便会出现。打算到时候，静观其变，看能不能到时候浑水摸鱼，趁乱找到赤血王的宝藏传承。”

　　燕哲接着问道：“找到之后呢？”

　　“自然是离开了。”唐长老想也没想，直接说道。

　　燕哲笑道：“怎么可能，赤血王的宝藏必然会弄出一番动静，哪里会那么轻松离开。三大魔宗的领队，都是圣尊级别的高手，随便一个就可以要你们的命。”

　　“这……”唐长老一时无语，不知如何回答。

　　“不过你们放心，既然有我在，那圣尊的高手肯定由我来应对。但我也有一个要求，到时候，你们一切都得听我的。哪怕是火海，我要你们跳也得跳。”

　　刺眼一出，唐长老和铁手阎罗，脸色顿时起了一些变化。

　　萧晨笑道：“没事，燕大哥只是一个比喻，这个没问题。我相信燕大哥，到时候，一定听燕大哥的。”

　　“哈哈，还是萧晨老弟懂我，来，喝一杯。”

　　燕哲举起酒杯，与萧晨轻轻一碰，一饮而尽。

　　酒杯放心，燕哲看向萧晨道：“后面就似乎赤血王宝藏分配的问题了……”

　　萧晨打断道：“这个无所谓，我们要求不高，哪怕只是百分之一，此行收获就堪称逆天了。”

　　“百分之一？怎么可能！”

　　燕哲脸色微变，直接打断了萧晨的话，又是让几人心中一沉。

　　连百分之一，都不肯给？

　　燕哲话语没有停顿，接着道：“对于赤血王宝藏中的天材地宝，我不甚在意，只要能让手下兄弟分的一些便好。但是如果万一，有赤血王的传承，则必须给我。”

　　“我这人向来直接，光明磊落，堂堂正正，有什么就会说什么。如果几位能答应，那我说的一定会做到，如果不答应，那我只能远遁而去，离开这片万星海了。”

　　光明磊落？堂堂正正？

　　这到还真是不假，不过谁要是真信了，那就真是天底下最大的傻瓜了。

　　萧晨看了燕哲一眼，淡淡的道：“这事能否让我们商量一下，再做决定。”

　　燕哲笑道：“没问题。”

　　天亮之时，铁角海盗船，在一片狂风大浪出现，燕哲起身告辞，回到自己的海盗船中。

　　看着那比卫少锋的海盗船，还要庞大一分，更加强大的海盗船。

　　铁手阎罗等人，心中都埋下了一道阴影。

　　燕哲已经强的令人害怕，在加上这一艘海盗船，感觉完全没有一丝活路的样子。

　　“大哥，为什么不直接答应他，到时候在见机行事？”铁手阎罗有些不解的看向萧晨。

　　萧晨脸色凝重，沉声道：“就算是演戏，答应了别人的事，最后违背承诺，我做不到。”

　　话音落下，萧晨转身一个人，沉默的离去。

　　铁手阎罗和唐老看着萧晨孤单的背影，不约而同的感受到一股寂寞和无奈。

　　船长室中，萧晨取出一瓶千年火，自斟自饮。

　　嘴角扯出一丝笑意，却难掩眉宇间的愁绪，这种情感也只有在无人时，才会出现。

　　燕哲的强大，有些出乎意料。

　　原本预计，他就算是有星君后期顶峰的时候，自己这个时候，也足以拥有和他叫板的底牌。

　　魔血鹫配合睚眦魔魂，在加上自己的实力，完全可以与之抗衡。

　　可对方突然晋升圣尊，一切都不一样了。

　　赤血传承是他必须要得到的，不然如何有资本，踏上神龙帝国，面见柳如月。

　　看着千年火，难免想起昆仑界的种种。

　　现在才知道，昆仑界中有一个应大哥罩着自己，是一件多么幸福的事。

　　诸多老怪物都不敢跳出来，以大欺小。

　　来到这大千世界，随随便便跳出个燕哲，便让他有种深深的无力。

　　不是他努力，也不是进步的不够快。

　　只是他来这大千世界的时间，实在太短，根本没法和那些人比。

　　脑海中浮出陌尘的画面，萧晨不由笑道，如果你在的话，一定能想到办法的。

　　还不到放弃的时候，想当初陌尘一人在云海域，面对的处境可比自己要艰难的多。

　　偌大的陌家，沉重的担子，都压在她身上。

　　现在仅仅是一艘船的压力，放在自己身上，怎能被其打到。

　　没有人是无敌的，一定可以想到办法。

　　闭目苦思对策，许久之后，萧晨张开双目，眼中灵光一闪。

　　他忽然想到了一些事。

　　燕哲实力若真是强的可怕，当初卫少锋叫起滚的时候，他其实用不着耍什么小伎俩。

　　先假装消失，在突然出手。

　　能够击杀，那一整船的人，说到底还是出其不意。

　　对，一定是这样。

　　他也不过是刚刚晋升圣尊，实力完全来不及稳固，选择速战速决。

　　快速杀光那一整船的人，很大一部分原因，恐怕是，时间一长。

　　他根基不稳的缺点就会被暴露，所以必须一开始就用尽全力，每一招每一式都毫不保留。

　　先前那场屠杀，远远没有看起来的那般轻松。

　　坟海中，叶子风叶大哥，也是圣尊。

　　可这燕哲给自己的感觉，却是远不如叶大哥，差的不止一星半点。

　　真正可怕的，还是燕哲的心机和杀伐果断。

　　他那句，我不欺你，只是杀你而已，现在都令萧晨感到后怕。

　　片刻后，萧晨突然大笑起来：“好一个燕哲，你居然又在我面前演了一场大戏，差点真被你骗了过去。”

　　铁角海盗船上。

　　落在船上的燕哲，脸色顿时苍白了许多，额头汗水，不停的落下。

　　可其眉眼之间，却尽是掩饰不住的喜意。

　　“大哥，你怎么啦？”

　　瞧得他这般虚弱的摸样，铁角海盗船的元老，皆是大吃一惊。

　　燕哲摆摆手笑道：“我没事，只是真元、魂力耗尽，有些虚脱罢了，修养几日，就足以完全恢复。”

　　“怎么会这样，难道那萧晨一行人，还能让大哥，拼尽全力。”

　　燕哲摇摇头，淡淡的道：“自然不是，卫少锋那条船的人，被我杀光了。”

　　“啊！”其他人大吃一惊，银狐海盗船的威名，那可是如雷贯耳。

　　大哥居然将他儿子，给杀了，还顺带屠了一艘船。

　　“成大事者，必然要做出一番取舍。”

　　燕哲的眼中闪过一丝极度自信般的目光，冷声道“你们都低估了萧晨和他那条船的实力，我如果一人正面迎战那条船，胜的只会比现在还惨。我用最小的代价，彻底征服了那艘船，一切都值！”

　　人生如戏，可有时候入戏太深，真不是一件好事。


第1804章 掌控魔船

　　燕哲到来，半月之后。

　　在船长室中闭关研究红尘如梦刀法的萧晨，突然被萧索，神神叨叨的带了出来。

　　“什么事这么神秘？”

　　萧晨有些好奇的看向萧索道，萧索可不是这般扭捏的人，事出反常必有妖。

　　萧索沉吟道：“海船，发生了一些变化，似乎快要完全魔化了。”

　　萧晨闻言脸色微变，立刻知道萧索说的是什么了。

　　黑刀号其实一直在魔化的过程中，整个船体的各个部件，时时刻刻都在缓慢的血色魔雾渗透。

　　此船在第一次改造时，就被那鬼老动了手脚。

　　日后无论怎么改造，都只能按照鬼老既定的框架进行升级，始终都以太古魔魂阵为中心。

　　刚开始的时候，变化还不大。

　　随着时间越来越长，萧索发现了一些蛛丝马迹，后来萧晨也发现了。

　　两人当日讨论，就算是魔船，只要用的得当其实也无所谓。

　　现在，黑刀号真的要变成一艘魔船了，萧索还是有些顾忌。

　　其他人都不敢告诉，只能悄悄来找萧晨商量。

　　“莫慌，我先问你一事，燕哲知道黑刀号的太古魔魂阵吗？”

　　萧晨想到什么，看向萧索道。

　　萧索摇摇头：“他不知道，当日是睚眦魔魂消耗完力量后，他才出现的。否则，我也不会那么轻易，将赤血战旗交给他。”

　　好！

　　萧晨心中暗道一声，正愁和燕哲争锋底牌不够，燕哲不知道海盗船有太古魔魂阵的确是个好消息。

　　“你带我去核心控制室，看看你说的情况，到底怎么回事。”

　　“嗯。”

　　萧索微微点头，带着萧晨去核心控制室。

　　核心控制室，乃是海盗船的核心所在之地，比表面的控制室要更加重要。

　　事实上表面的控制室，更准确一点说，应该称操控室才对。

　　只有持有船长令，才可以进入核心控制室，萧索取出船长令，镶嵌进墙壁之上。

　　密门打开，不大的房间内，布满了诸多阵法，看上去密密麻麻一般。

　　上百个阵法中央，是维持船体的核心阵法，其他各种作用不一的阵法。犹如齿轮一般，组成幅缓缓相扣的阵法，呈现在两人眼前。

　　其实这并非，是真实的阵法，是船身中诸多阵法，在核心控制室的投影。

　　核心控制室的作用，便是让它们相互牵连，产生关联，形成一个完美的整齐。

　　其中涉及到的奥妙，关系到海盗联盟的最核心机密。

　　至今，除了海盗联盟以外，任何势力都没法打造出海盗船。

　　“大哥你看，那血色小阵法是魔魂阵的投影，其他阵法都被它侵入，变成猩红色了。”

　　不用萧索说，萧晨也看得到。

　　原本阵法是颜色各异，看上去色彩斑斓，格外艳丽。

　　现在却全部变成了猩红色，第一眼看去，特别吓人。

　　萧晨仔细观看，发现就剩下核心阵法，还有三分之一没被魔气侵染。

　　不过也是迟早的事情，就在这三两天之内，必然会发生异变。

　　萧索沉声道：“现在铁角海盗船一直在前面你带路，到时候变成魔船如果有什么异象，对方追究起来，实在不好办。”

　　萧晨懂他意思。

　　现在傻瓜都看得出来，这艘黑刀号颇为不凡，那鬼老乃是真正的高人。

　　黑刀号将会发生质变，或者说，变成它真正摸样。

　　萧晨沉吟许久，突然看向萧索道：“你不用管这些，我就问你，你有没有勇气，真正的掌控此船。”

　　“我……”萧索脸上露出一丝，复杂的神色，有些挣扎和犹豫。

　　“干就干吧，魔道而已，我愿意走这条路。就像大哥说的一样，本心不变，我还会是我。”

　　片刻后，萧索下定决心，目光坚毅的看向萧晨。

　　萧晨微微摇头，他在萧索的眼中，还是看到了畏惧和犹豫，还有一丝芥蒂。

　　其对太古魔魂阵，始终心存恐惧。

　　“算了，还是我来吧。”

　　“大哥。”萧索听闻此言，心中感到一丝如释重负，可也有些自责。

　　“别自责，我心境修为比你强很多，我本来就是最适合的人。”

　　萧晨笑着拍了拍萧索的肩膀，轻声道：“可这毕竟是你的船，所以我一直都把这个机会留给你，但现在看来，你还是没到承受的时候。我却已经到了，必须要对面的劫点。”

　　萧索心境还未成长，可萧晨，却是要面对燕哲这种强敌。

　　萧索心中涌出一丝暖意，可也更加愧疚，低头道：“对不起，让大哥失望了，我确实没有面对太古魔魂阵的勇气。”

　　“没事，太古魔魂阵我也感到心悸，老罗更是从来不去看，不是你一个人的问题。”

　　萧晨笑了笑，安慰着萧索，做出决定，萧晨接下来要做的便是，将魂魄和精血与太古魔魂阵融合。

　　完成后，此船将会成为他的本命海盗船。

　　他将能最大程度的发挥出黑刀号的威力，随心所欲的掌控，说是人船合一，并不为过。

　　可也随时面临着，堕入魔道，万劫不复的危险。

　　“我现在就去吧，你不要告诉和惊动其他人。”

　　萧晨行事向来果断，若是等黑刀号彻底魔化，再去举行仪式就有点晚了。

　　来到黑刀号隔层，又一次面对血雾迷蒙的太古魔魂阵。

　　阵眼处，阵牌悬浮在空中，散发着微光。

　　阵牌雕刻的睚眦魔魂，已经点亮五颗半的挂珠，睚眦魔魂的实力已经能媲美星君后期巅峰的存在了。

　　萧晨曾经，滴过一滴精血在阵法中。

　　然后立刻，魂魄就被魔魂吞吃了些许，完全不受控制。

　　当时可是将萧晨，吓了好一阵子。

　　魔魂阵已经入侵了整艘船，现在，眼前的魔魂阵便已经是黑刀号的真正核心了。

　　与魔魂阵融合，便是与黑刀号融合。

　　站在魔阵的边缘，萧晨凝望阵法深处，取出一柄短刀，在食指上切出一道伤口。

　　鲜血，顿时溢出。

　　然后如一滴一滴的落下，当第一滴鲜血，落入阵法中时。

　　平静的血雾，在刹那间沸腾起来，光芒四溢。

　　萧晨明显感觉到，灵魂池中，代表着他灵魂意志的青色龙印，被咬出一个细小的缺口。

　　剧痛传来，脸色变得苍白无比。

　　没有向上次那样放弃，萧晨承受着剧痛，任由鲜血，一点点的滴落。

　　时间迅速过去。

　　点点滴滴不起眼的精血，在阵法中聚少成多，化为一滩纯净的血水。

　　下一刻，这一滩纯净的血水，在庞大的阵法中不断扩大。

　　将阵法原本跳动的血光覆盖，覆盖的面积，也有原先的三分之一，扩大到二分之一。

　　哗！

　　就在此时，就在萧晨的精血覆盖到阵法二分之一时，阵法深处传来一道来自深渊的嘶吼，令人心惊肉跳，显得诡异无边。

　　睚眦魔魂从阵法深处，突然出现。

　　冰冷鲜红的双目，无情的看向萧晨，让人心生忌惮，感到惶恐不已。

　　还好不是萧索站在里，这道目光，连萧晨都感到脚跟有些站不稳。

　　不过睚眦魔魂的身上，还有着诸多锁链，穿透其身体。将其牢牢锁在阵法之中，永远踏不出此阵，离不开这艘海盗船。

　　睚眦魔魂突然猛地一跃，凌空而起，似乎要将萧晨吞噬一般。

　　可被无形的灵魂锁链，牢牢制住，不甘的嘶吼声。

　　整个魔魂的躯体，末入了萧晨精血覆盖的半边阵法中。

　　融合正式开始。

　　萧晨却感到阵阵剧痛，再也坚持不住，整个人晕死过去。


第1805章 都是算计

　　不知道昏睡了多久，等到萧晨再次醒来的时候。

　　头痛欲裂，像是宿醉后醒来般，头晕目眩，精神很不好。

　　揉了揉头，萧晨深呼吸几次，又闭目休息片刻，总算缓和了些。

　　摇摇晃晃的站起来，萧晨目光看向太古魔魂阵。

　　油然而出股亲切感，着实将萧晨吓了一跳，脸上露出颇为震惊的神色。

　　这……

　　片刻后，萧晨苦笑道：“看来，融合算是成功了。”

　　眼前魔魂阵流动的血光，感觉就像是自己的鲜血，在其中流淌一般，没有丝毫的生疏感。

　　他能感觉到，阵中某个神秘之物隐隐跃动的心跳。

　　目光一挑，落到阵眼处阵牌之上。

　　萧晨目光凝聚，视线与那阵牌上睚眦魔魂的双眼对视，仿佛看到的不是一块死物，而是另一个生命。

　　另外一个自己。

　　没错，萧晨真的感觉，居于阵中的确实是另外一个自己。

　　是又不是，这种感觉颇为矛盾，他现在的眼界和认知，还没法解释的通。

　　“看来，有必要在虚神之火传承的记忆中，搜寻一下，我现在的状态是怎么回事。”

　　萧晨喃喃自语，不过现在，却不是考虑这些的时候。

　　他的脑海中，多了许多有趣的东西。

　　意念稍稍一动，神识便蔓延到了整艘船上的每个角落，在他的感觉中黑刀号已经被血雾侵袭融为一体。

　　太古魔魂阵是他灵魂的一部分，黑刀号便是他身体的一部分。

　　这种感觉，真是奇妙无比。

　　此刻，他就站在此地，只要愿意却能轻易听到船上任何一人的讲话。

　　还能透过船上阵法，看到船外面的一切，感受到苍海的风浪。

　　更有趣的是，太古魔魂阵的使用。

　　原本太古魔魂阵的使用，要么是放出睚眦魔魂，要么就是不放出。

　　只有这简单的一个作用，可现在萧晨却知道了更多的使用方法。

　　就见他心念一动，魔魂阵上弥漫的血雾，立刻压缩进阵内，丝毫都没有外泄出来。

　　心念再动，血雾冉冉升起，浓浓血雾，很快弥漫到隔层中的每一个角落。

　　只要他想，这血雾便能瞬间窜出去，将整艘黑刀号全部掩藏起来。

　　外面的人只能看到，蒙蒙血雾，却看不穿究竟是何物。

　　收！

　　萧晨轻吟一声，血雾凝聚，贴着他的身体形成一套护住他全身的宝甲。

　　一身白衣，在刹那间变得鲜红，让萧晨看上去诡异无比。

　　转过身去，目光落在那阵牌睚眦魔魂的挂珠上，萧晨轻轻一点。

　　五颗挂珠光芒闪烁，阵法中凭空走出，五尊穿着鲜血铠甲的武者，身上流淌着可怕的睚眦魔魂凶兽气息。

　　容貌不一，令人毛骨悚然，看上去格外可怕。

　　萧晨融合多出来的记忆中，搜寻到这血色铠甲武者，名为魔影分身。乃是太古凶兽睚眦，生前为自己打造的十八具分身，每一具分身都是当世绝强的武者。

　　他们的主人被睚眦魔兽击杀后，便被睚眦以自身精血，炼成了可怕的凶魂分身。

　　成为睚眦魔兽血肉魂魄，不可分割的一部分。

　　现在，五具魔影分身，自然没有洪荒时期那般强大，远远不如。

　　可每一具，也都有星君后期的实力，身在黑刀号上他们的实力还能更进一步。

　　萧晨心中若有所思，只要能在这黑刀号上，就算是燕哲来了，也未必拿他有什么办法。

　　屈指一弹，魔影分身遁入挂珠之中，萧晨身上的魔魂宝甲，也是重新化为血雾四散而去。

　　下一刻，萧晨的身体，凭空出现在黑刀号上萧索的房间内。

　　将萧索吓了一跳：“大哥，你怎么来的。”

　　他的房间没有任何动静，萧晨便出现在了他身边，简直像鬼一样。

　　萧晨淡淡道：“已经融合成功了，现在只要是在黑刀号，任何地方，我都能随时出现。”

　　萧索闻言，才一阵恍然，看到萧晨苍白的脸色，不由担心道：“大哥，你看起来很虚弱的样子，没事吧。”

　　“消耗很大，算是九死一生吧，不过现在总算挺过来了。”

　　萧晨顿了顿，又道：“这事暂时不能告诉其他人，等得到赤血王的宝藏后，我再为你打造一艘海盗船。”

　　黑刀号现在已经是一艘彻彻底底的魔船了，其中还有许多秘密，萧晨都没弄清楚。

　　不能再让，萧索等人留在其中冒险了。

　　萧索知道其中轻重，凝重的点点头：“大哥放心，我保证不会泄露出去。”

　　同时感到一阵无奈，若不是为了对抗那燕哲，以萧晨大哥的心性，怎会冒着遁入魔道的危险如此来做。

　　拍了拍萧索的肩膀，萧晨感受到萧索身体，微微颤抖。

　　心中苦笑一番，下一刻，他出现在灵兽台的边上。

　　目光一扫，落在了魔血鹫身上。

　　正在午睡的魔血鹫，感应到一缕目光，奇怪的睁开眼。

　　扑哧扑哧！

　　魔血鹫看到萧晨，吓得睡意全无，身体瑟瑟发抖，慌忙站起来。

　　便要展翅而飞，逃离出去，可脚掌发软，哧溜一声，狠狠摔了一跤。

　　摸样显得滑稽不已，萧晨不由笑道：“连你这天不怕地不怕的家伙，都开始怕我了，我现在到底是有多可怕。”

　　其实萧晨现在看上去，和常人无异，并没什么不同。

　　甚至哪怕是圣尊人王，都难以翘楚端倪和古怪来。

　　只是萧索知道了萧晨融合了睚眦魔魂，心里上多少会有顾忌，而这魔血鹫则看到的是因为血脉的原因。

　　它看到萧晨，跟它是同一类的存在，像是遇到了天敌一般。

　　萧晨愿意，吞噬它之后，便能实力大进。

　　这，便是魔血鹫，快吓傻了的原因。

　　以为萧晨，是来吃它的，若萧晨知道它想法，不知道会笑成什么样。

　　等到萧晨离开之后，魔血鹫还是心有余悸。暗中嘀咕道，吓死爹了，这孙子的眼神怎么一下变得那么可怕。

　　再过半月，重新恢复巅峰，气息更上一筹的燕哲。

　　孤身落到黑刀号上，萧晨透过海盗船，早已知道他的到来。

　　燕哲算是完完全全养好了，不仅在没有一丝疲惫，经过血洗卫少锋那一艘船的大战后。

　　实力明显，更上一筹。

　　在圣尊之境，更加稳固。

　　不过这半月，萧晨也是养活了精气神，看不出有任何变化。

　　“燕大哥，可是要问我考虑的怎么样了。”

　　萧晨上前热情招待一番后，开门见山的道。

　　燕哲含笑点头：“一月时间，应该足够晨弟的考虑了，我这人向来是比较宽厚的。”

　　萧晨却是心中嘀咕，你是怕自己气息不稳，露了马脚才给我一月时间的吧。

　　表面却是不动声色，诚恳的道：“燕大哥，抱歉了。我想的很清楚，赤血传承对我很重要，不能让与他人。”

　　燕哲心中确是丝毫不怒，这才是正常表现，如果萧晨拱手就将赤血传承让出来。

　　他还要怀疑萧晨居心叵测，是不是看穿了他的演技。

　　燕哲笑道：“没事，大哥理解你，那到时候在赤血王的宝藏中，你我公平竞争吧。若是为兄，技胜一筹，便不客气了。若是晨弟手段更高，那我也心悦诚服。”

　　“如此甚好。”

　　萧晨表面应承，心中却是冷笑，你这实力，我怎么和你公平竞争。

　　燕哲颇为豪爽的笑道：“好，那就这么说定了。还有一月就会抵达万星山，你可以先熟悉一下万星山的环境，等到万星山异象开启之时，我在与你相聚。”

　　听其话语，似乎暂时没有去万星山的意思。

　　萧晨道：“燕大哥这是要去何处，不与我一起同行吗？”

　　燕哲神秘一笑：“处理些私事，见见老朋友，不用担心，苍天无夜的异象出现之时，我必会现身，告辞。”

　　离开黑刀号，燕哲心中暗自嘀咕。

　　萧晨天赋惊人，实力几乎每天都会有进步，这过去一月，对方居然还是原来的境界。

　　像是和他一样，将时间都花在修养上面，真是怪事。

　　不过无所谓了，再怎么样，他现在只有大元丹境，就算突破也只是星君。

　　一切还在掌握之中，但也不能掉以轻心。

　　事成后，有机会便将其杀掉，萧晨在燕哲心中，是比卫少锋的潜力还要大的存在。

　　另外一边，萧晨也是嘀咕，这燕哲关键时候离开，到底是要做什么。

　　两个人的心中，都是算计。


第1806章 拦腰撞断

　　待得燕哲离去，萧晨心念一动，下一刻凭空出现在自己的修炼室。

　　不得不说，自己的精血魂魄与太古魔魂阵融合之后，诸多妙处，确实令人感到妙不可言。

　　就如这随心所欲出现在任何地方的能力，便让萧晨在黑刀号上，有一种主宰般的感觉。

　　静下心来，萧晨陷入沉思中，有些想不通燕哲此时离去。

　　究竟是为了什么。

　　但现在想的太多也没用，摇摇头，只能暂且放下。

　　为了养精蓄神，弥补当日融合时魂魄的亏损，一个月来自己可是落下了好些功课。

　　修为和实力，寸步未进。

　　境界修炼如逆水行舟，不进则退，取出灵玉填满聚灵阵后。

　　萧晨端坐在阵眼之中，紫雷决悄然运转，无数天地灵气，汹涌而至。

　　接近大圆满的第十一重紫雷决，吸收灵气的速度，快的惊人。

　　当一个大周天完成后，九星元丹的再次被填满，并且直接点亮一颗星。

　　至此，完美的九星元丹，已经被萧晨成功点亮八星。

　　不仅元丹可以容纳的真元更多，真元再次洗涤，更加凝练和纯厚。萧晨可以瞬间爆发出去的真元，亦是更上一层，威力更大。

　　此刻，萧晨随手一击的力量，已经完全媲美普通的星君。

　　哪怕是星君中期，在真元比拼上，未必能比他强的了多少。

　　“奇怪，中品灵石，怎么全都耗光了？”

　　萧晨低头看了一圈，这才惊讶的发现，填充在聚灵阵中的数百中品灵玉。

　　已经耗尽灵气，成为了废石。

　　就算紫雷决到达了十一重，消耗的灵气，也不该有如此多。

　　怪事？

　　难道精血和魂魄，与太古魔魂阵融合，已经改变了我的体质和血脉。

　　萧晨若有所思，洪荒时代，那些太古凶兽对灵气的消耗乃是天量。

　　呼吸之间，喷涌的天地灵气，便可能是一些武者，一生都难以达到的量。

　　被称为凶兽的存在，很多其实并不作恶，仍然被人讨伐和围杀。

　　很大一部分原因，便是因为它们自身的存在，威胁到了其他族群。

　　但若是想想，它们呆上十年百年，便让四方灵气枯竭，灵脉消耗殆尽。

　　造成一片又一片的死区，其他族群想不围剿也不行，毕竟关系到了自身族群生死存亡之事。

　　再到现今魔道宗门和修炼者，他们的修炼理念，也注定造成了和正道见的隔阂。

　　他们无拘无束，只要能强大自己的实力，便没有什么不能做。

　　只信自己不信天命，没有道德礼仪的束缚，修炼起来可谓是，毫无顾忌，活的更是潇洒自由。

　　正道中人，修炼的核心虽然也是利己，也会做一些魔道武者杀人夺宝之事。

　　可信天命，会给自己主动加上一层道德的枷锁，说虚伪也好，说假仁义也罢。

　　世间的确需要这番规矩，若是让魔道武者，一统天下，将会何等混乱，可想而知。

　　就算没有强敌，也会因索求无度，和上古凶兽般自取灭亡。

　　是以，自古以来，便是邪不胜正，魔道宗门哪怕能胜的一时，也终会没落。

　　萧晨现在思考的是，自己是不是，已经在不知不觉踏入了魔道。

　　细细思量，种种迹象，都在昭示，他的确已入魔。

　　如今这尽数废弃的灵玉，便是最后一击。

　　魔道武者，灵气消耗格外庞大，乃是他们最基本的特征。

　　萧晨倒也没有过多惊慌和忧愁，对这早已预料得到的结果，显得有些平静。

　　将聚灵阵中废弃的灵玉，一颗颗取出来，萧晨脑海中，浮现出柳如月的摸样。

　　他所做一切，无论是九死一生离开昆仑，还是历经诸多艰难，一步步走到现在，费尽心思要得到赤血传承。

　　都只为一件事，寻月。

　　只要能得偿所愿，就算入魔，又有何惧。

　　吾之所爱，一切都值。

　　等到将废弃的灵玉，全部取出来，萧晨的已经波澜不惊，犹如止水，平静无潮。

　　“既然血脉体质已经改变，应该弄清楚，到底改变成什么摸样了。”

　　突破星君后，得就这个问题，好好请教一番血衣龙帝。

　　重新填埋好中品灵玉，萧晨这一次修炼起，冰羽神诀。

　　寒冰雷电，双管齐下。雷霆已成大道，寒冰领域，也不能落后太多。

　　闭关半月，等到萧晨再次初来者之时。

　　万星山已经遥遥在望，虽然还隔着数百万里之遥，但那十万大山的轮廓，在海面上已经若隐若现。

　　船首上，众人一起遥望远方，内心中都是感到震撼无比。

　　“大哥，马上就到万星山的覆盖范围了，将会混乱无比。魔宗横行，海盗乱串，完全就是一个用拳头说话的地方。几乎每月都有海船，整艘整艘的覆灭，想要真正踏临万星山，并不容易。”

　　对万星山的资料，萧索倒是做的比较足，给萧晨讲解道。

　　铁手阎罗开口道：“感觉就像是一个过滤池，将一些不够格的势力和武者，过滤清除。”

　　“希望我们，不是被过滤的。”唐长老小声说道，临近万星山，危险日益增加，气氛明显越发沉重。

　　萧晨淡淡的道：“只有被我们过滤的，不会有人能过我们。”

　　三日后，海域上的环境，明显变得恶劣起来。

　　天空中出现一片片，连绵不断的魔云，不见天日。狂风闪电，似乎永不间断，浪涛汹涌，苍海像是变成了狰狞的巨兽。

　　好在黑刀号已全部魔化，否则在这般环境下航行。

　　随时都会有被吞噬的危险，到时候一船人，可能都完蛋了。

　　“啧啧啧，明知道万星山是个坑，可每年都要不怕死的人来搏命。现在，居然一艘五星的海盗船，都敢在这里晃荡了。”

　　“呵呵，不过这肉太小，啃的实在没啥意思。”

　　“能够扛住海浪，还没翻船，多少应该有些油水才对。”

　　进入万星山附近海域后，黑刀号像是绵羊，进入了狼圈。就是一块肉，随时会被吃掉。

　　不知道多少海盗船，还有魔船，对这黑刀号都露出怪异的目光。

　　可动手的人，却迟迟没现。

　　因为肉太小太嫩，能瞧上的人并不多，居然这样被无视了。

　　黑刀号上的众人，也不知道该高兴，还是该不爽。

　　可蚊子再小总是肉。

　　总有饿狼，闲来无事，打打牙祭。

　　雷鸣闪电中，一艘长达两百丈，挂着海洋凶兽兽皮的鲜红色海盗船，随着一个巨浪，从黑刀号头顶跃过。

　　落下大片阴影，将黑刀号笼罩其中。

　　“小小一艘五星海盗船，居然在这暴风海域中，行驶自如。”

　　红色海盗船瞭望台王座上，一容貌凶悍的中年人多看了黑刀号一眼，稍稍一挥手。

　　两百丈的大船，微微调头，就这么横在海面，挡住了黑刀号的去路。

　　铁手阎罗还有唐长老，先后出现在船首，目光谨慎的望向那鲜红的海盗船。

　　“喊话，让他们现在弃船，否则，格杀勿论。”容貌凶悍的血衣中年人，淡淡的说道。

　　船头上，立刻有手下高声喊道：“速度弃船，否则……”

　　只是话还未喊完，就见那不过渺小的黑色海盗船。

　　突然扩散出一团血雾，然后血雾并拢，凝聚在船身各个角落。

　　下一刻，黑刀号散发出比前方海船，更加艳丽的血光。

　　犹如尖刀般，将那两百丈的大船，拦腰撞断。


第1807章 杀戮盛宴

　　端坐在宝座上的血衣中年男子，真的是还未来得及反应过来，他的海盗船便被拦腰撞断。

　　事实上，傻瓜都知道。

　　两船相遇，将船横在对手前面，第一时间就得开火，让魔能炮齐发。

　　形成滔天炮火，将对手轰炸到死。

　　若不然，你就是将自己最大的弱点，暴露在对手的眼皮子底下。

　　道理那血衣中年人自然懂的，只是他根本，就没将萧晨的黑刀号当做对手。

　　酿成大患后，慌忙醒悟，可船却已经被撞成了两半。

　　失去海船的庇护，当即有不少武者，瞬间被海浪无情的吞噬进去。

　　甚至有实力不济着，直接被浪花，震得粉身碎骨，尸骨无存。

　　狂风大浪中，苍海尽显它狰狞可怕的一面，无数惨叫声此起彼伏。

　　“夺船！”

　　血衣男子心中大怒，咆哮一声，带着船中高手，朝着黑刀号跳去。

　　嗖嗖嗖！

　　顿时不断有身影，落到黑刀号甲板之上，能够做到这一步的尽是船中精锐。

　　实力最低，都有大元丹尊者的修为，星君包括凶悍中年人，一共有四位。

　　尤其是那凶悍的中年人，修为乃是星君后期，比起当初的燕哲差不了多少。

　　“杀！”

　　血衣男子二话不说，带着上百精锐，朝着黑刀号冲杀过去。

　　众人心中只有一个念头，杀光这艘船上的每一个人，血债血偿。

　　呼哧！

　　大风起，覆盖在黑刀号上的血雾盔甲，尽数散去。

　　在狂风暴雨中，形成一团浓浓血雾，弥漫开来，笼罩一切。

　　少数观察着这边情况的海船，立刻失去视野，不知道发生了什么。

　　“老大，全是雾，完全看不见。”

　　“精神力都无法穿透！”

　　“有心跳声！”

　　血衣中年人带过来的精锐，顿时惊慌失措，大呼小叫，想要找到同伴。

　　可一个个只能听到声音，却没法与同伴汇合，全都迷失在蒙蒙血雾之中。

　　唯有四名星君，他们的灵魂力可以在这血雾中，窥视到四周十米的范围。

　　除此之外，其他人完全就是深处漆黑的夜晚，感知力不足一米。

　　“该死，这什么鬼！”

　　血衣中年人，大吃一惊，心中涌出一股莫名的恐惧。此时此刻，他猛然惊醒，自己似乎上了一艘比魔船还可怕的鬼船。

　　连他都如此，其下属自然更加不堪。

　　原本抱着屠杀一切的想法，现在只有一个念头，就是赶紧离开这鬼地方。

　　恐惧在他们的内心，被无限扩大，种种负面情绪，在脑海中迅速蔓延。

　　仅仅是魔性血雾，在魔魂阵有意操控之下，几乎就瓦解了这百人。

　　“什么东西？”

　　一名大元丹境的海盗，陡然发现，前面似乎隐隐有一个轮廓。

　　身穿血衣，气息冰冷，初始还以为是自己同伴。

　　可走近一看，瞧得魔影分身那炼狱恶鬼般的容貌后，吓得大惊失色，放声尖叫起来。

　　咔擦！

　　在尖叫和恐惧中，魔影分身，冷漠无情的出手，一击致命，身首分离。

　　五具魔影分身，全部出动，展开一场地狱般的屠杀。

　　一场完全实力不对等的屠杀，无尽的惨叫，和死亡后产生的凶魂。让血雾中的魔性一点点加深，这是一场杀戮的盛宴，魔影分身第一次展现出可怕的实力。

　　尤其是在这黑刀号上，他们几乎就是死神的代名词。

　　“老三！”

　　血衣中年人听见一声熟悉的惨叫，脸色大变，连忙奔向那个方向。

　　赶到后，只发现一具熟悉的尸体，静静的倒在地上。

　　临死前露出极度恐惧的神情，让人望而生畏。

　　“到底是什么鬼！”

　　平生以来，第一次经历这种情况，死了这么多人，却连对手是什么摸样都没看清。

　　“大哥，你在哪！”

　　抱着老三尸体的血衣中年人，浑身一震，是老四的声音。

　　眼中闪过一道精光，燃起丝希望，不管是什么鬼。

　　他和老四联手，集齐两人之力，一定能走出去。

　　日后定有机会，一定能替兄弟们报仇。

　　不对，不能报仇，这艘船永远都不能惹，逃出去就赶紧逃得远远地。

　　咔擦！

　　这般想着他站起身来，一抹血光闪过，老四看见中年人露出的笑意，还未消散，身体便从中间断成两半。

　　就在他眼前，以这种颇为凄惨的方式，直接死掉。

　　“老四！！！”

　　血衣中年人，失声呐喊，几乎快要疯了，“我要杀光你们！”

　　怒吼完毕，突然发现，四方寂静的可怕，一点声音都没有了。

　　先前不断的惨叫，让人听着恐惧，可现在突然没了声音，却更让人毛骨悚然！

　　咻咻咻！

　　血雾中光芒闪烁，五具魔影分身，出现在血衣中年人的四周，露出庐山真面目。

　　无尽的恐惧在心中蔓延，一下就浇灭了，血衣中年人心中的怒火。

　　杀！

　　没有任何悬念，五具魔影分身各出一招，血衣中年人，顷刻间死的连渣都不剩。

　　笼罩着船体的血雾，继续在海面上蔓延，很快血雾便将两具断裂的船身包围。

　　包裹着对方海盗船的血雾，像是一只只蚂蚁，在撕咬着对方的船体。

　　让那庞大的船身，一点点的被分解着，而黑刀号的性能各方面则在慢慢增强。

　　等到血雾重新遁入太古魔魂阵中之时。

　　海面风平浪静，仿佛什么都没有发生。

　　只有一艘黑色的海盗船，安静的在水面行驶，一如最初，那般渺小，那般低调，那般弱不禁风。

　　貌似娇柔的抵挡着海浪，似乎随时，都会被大浪吞噬。

　　附近些许看到刚才一幕的海船，皆是大惊失色，完全不知道发生了什么事。

　　他们就看到，这艘船将血衣中年人的大船给撞断，来不及佩服这艘船的勇气。

　　视野便被血雾阻隔，然后就是什么都没剩下，这艘黑色的海盗船，在风浪中重新出现。

　　不仅是他们这些外人，连黑刀号上的船员，都有些不可思议。

　　就只知道，萧索船长让他们各自回到房间，然后下令撞船。

　　接着血雾弥漫，似乎听到了一些可怕的声音，但因为有严格的命令，都没有出房间观看。

　　等到血雾散去，然后什么就没了。

　　瞭望台上，萧晨闭目，他已经看到阵牌上原本只点亮半颗的挂珠，已经被完全点亮。

　　十八颗挂珠，点亮六颗。

　　魔影分身再增一具，海盗船的实力，更进一步。

　　现在其实不应该叫海盗船，黑刀号已经完全是一具魔船，甚至比那些魔宗的魔船还要诡异的多。


第1808章 十万大山

　　“萧公子，刚才到底发生了什么？”

　　“是啊，萧大哥，刚才我听到好多人的惨叫了。”

　　铁手阎罗，菲儿等一众船员，聚集在船首，看向瞭望台上的萧晨问道。

　　他们心中不解，还隐隐有一丝担忧。

　　萧晨身形一闪飘落下来，轻声笑道：“没事，只是太古魔魂阵更进一步，我和萧索联手指挥操控，灭掉了这帮人。”

　　萧索这时候也出现，带着一丝笑意道：“大家别担心，我和大哥一月前就发现了其中门道，以后面对铁角海盗船不用惧怕，燕哲奈何不了我们。只是怕走漏消息，被燕哲知道，所以一直没告诉大家。”

　　“太好了！”

　　菲儿生性单纯，没想太多，欢喜不已的说道。

　　铁角海盗船一直都是，横在众人喉咙中的一根刺，如鲠在喉。

　　尤其是当日，燕哲一人屠杀掉，卫少锋海船的那一幕。

　　深深的震撼了在场的每个人。

　　虽然没说，可大家都心里都觉得，卫少锋的下场，便是黑刀号的下场。

　　每个人的心里，都埋下了死亡的阴影。

　　此刻听到，黑刀号实力大进，心中阴影消散，自然难掩欣喜。

　　萧晨瞧着众人脸上的轻松脸色，脸上露出一丝笑意，看着大家开心，其实也蛮好的。

　　魔道正道，与我何干。

　　我只关心，我所爱之人，我的朋友，我的亲人，我的恋人。

　　人活一世，除了自我追求，不就只剩下这些了吗？

　　一念及此，萧晨心境修为，无形中更进一步。

　　透彻本心，将自己的心，看的更加清楚明了。

　　人群安心离去，萧索悄悄走到萧晨身边，有些兴奋的道：“大哥，船的性能已经媲美六星海盗船，魔魂阵居然还能吞噬其他海船，真是厉害。要不我们……”

　　萧晨心中一沉，知道萧索在想什么，他在想让黑大号去一艘艘的吞噬其他海船。

　　直接打断道：“若是刻意去追求杀戮，那就真的背离了魔道，我现在隐约觉得。世人都误解了魔，所谓魔道，并非滥杀无辜，也非无法无天，妄自为尊。魔的本义，应该是我命由我不由天的那种傲骨，蔑视陈规陋俗的不屑，本心无拘的洒脱。”

　　萧索苦笑道：“大哥，我发现自己，越来越看不懂你了。”

　　萧晨轻声笑道：“因为我经历的比多太多，以后你总会懂得，我始终相信，你早晚有天会成为海盗王。”

　　萧索闻言大笑起来：“大哥，你真是太看得起我了。”

　　“给你。”

　　萧晨摊手，将魔魂阵的阵牌，直接递给了萧索。

　　“这是……”萧索疑惑不已的道：“这是魔魂阵的阵牌，取出来了，那阵法岂不是没法运转了。”

　　萧晨指了指自己的太阳穴：“阵法现在由我控制，就算没有阵牌，也可以运转。我将阵牌交给你，再传你一道血印，短时间内，你用阵牌也可以操作魔魂阵。”

　　“大哥，你这是要走啊！”萧索猛然醒悟，当即道：“我不干。”

　　萧晨笑道：“必须要走了，实在摸不透燕哲这个时候离开做什么，那个人太可怕。我必须利用这段时间，将实力再进一步，你控制魔船，在这方海域游弋，也定能有收获。”

　　“可是万星山上，危险无比，实在有些担心大哥的安全。”

　　萧索心中一直敬佩萧晨，对萧晨是由衷的敬重，实在不想他出事。

　　“没事，异象还未开始，万星山还没到最危险的时候。再者，我与海船已融为一体，只要不超过一定范围，费点时间便可传送回来。”

　　得到萧晨这般承诺，萧索才放下心来：“那你尽管去吧，黑刀号的脚步也不会停止。虽然没有大哥的心境，可大哥放心，我也不会主动去制造杀戮。”

　　萧晨点点头，下一刻，身体出现在灵兽台边缘。

　　目光落在魔血鹫身上，嘴角微微上翘，露出一丝笑意。

　　这孙子，又要求我带他飞了。不是要吃你爷爷嘛，现在求我啊，求我啊，求我啊，哎呦！

　　萧晨落到魔血鹫头上，见其不动，只是一脸贱笑，顿时在其脑袋狠狠一敲：“在想什么呢？”

　　爷先忍一忍，魔血鹫吃痛之下，双翅猛的一震，载着萧晨，腾飞而去，刮起阵阵风浪。

　　飞向那万星山，飞向那赤血王身躯所化的十万大山。

　　万星山，说是山，其实是一块在苍海中的辽阔大陆。

　　十万大山，面积一个大世界的范围还要广。

　　上方魔云汇聚，天象，千变万化，无穷无尽，奥妙无穷。

　　苍海本就是禁忌之海，海洋上存在的天地灵气，都天生蕴含着魔性。

　　十万大山，仿佛将这种魔性全都聚拢吸扯过来了，形成一片看上去可怕无比的魔云。

　　魔云遮天，一望无际。

　　越是靠近十万大山，天上的魔云，越发浓郁，漆黑一片，仿佛有魔鬼在咆哮。

　　时不时，黑色的闪电落下，电光印在人脸上，让人心莫名惊慌。

　　萧晨有些好奇，真的会有异象发生，将这魔云一扫而空。

　　形成苍天无夜的奇景吗？

　　想想看，实在有些不可思议，天上魔云浓郁的，可实在有点吓人。

　　估摸着人王到了这，都没法轻易破开魔云，那魔云中的魔性实在不是一般人受的了的。

　　坐下的魔血鹫，却是兴奋异常，嘎嘎嘎狂叫不已。

　　我的，我的，都是我的！

　　它载着萧晨，时不时张口狂吸，立刻就有一大片魔云被其吞噬进去。浑身羽毛，不断变得艳丽起来，实力以肉眼可见的速度增长。

　　萧晨眉头微皱，隐约觉得不怎么对劲，天下怎么可能会有这么大免费午餐。

　　若真这么轻易就能获得，任他无穷无尽，也要被魔道高手吸干。

　　哈哈哈，孙子，给爹滚下去吧！

　　魔血鹫自信爆棚，只感觉隐忍这么久，机会终于来来了。

　　翻身一抖，翅膀狠狠一震，猝不及防，将萧晨直接甩了下去。

　　此刻已到万星山，萧晨只感觉地面重力极大，身体不受控制的狂坠。

　　该死，萧晨心中咒骂一声，千钧一发之际，扭转身体，停在一颗参天大树的树尖。

　　树高千丈，放眼看去，此地乃是十万大山中的一片密林。

　　还未站稳，萧晨就听见一道尖锐的呼啸，还有魔血鹫那熟悉的鬼叫。

　　抬头看去却是，只看到一个巨大的黑影魔球，从天边划过。

　　以比他坠地，还要快数倍的速度，朝着地面砸去。

　　轰！

　　下一刻，地动山摇。

　　腾起无边尘埃，黑影魔球，重重砸在了地面上。

　　“什么鬼？”

　　萧晨面露不解，犹豫片刻，几个起跃，在树尖上奔行。

　　片刻后，萧晨在树尖上，看到现场，忍不住噗呲笑了起来。

　　让你丫的贪吃。

　　就见魔血鹫，庞大的身躯，肚皮鼓的气球一般，整个身躯圆嘟嘟滚成一团，完全动弹不得。

　　在地上哀鸣不已，嘎嘎怪叫。

　　就在萧晨准备下去之时，一道道声音传了过来，让他停住脚步，在树上悄然隐藏起来。

　　“大师兄，我刚才看到一头魔血鹫了。”

　　“废话少说，看到的人，不止你一个。赶紧过去，不然就要被别人给抢了。”

　　“快快快，是异兽魔血鹫，受伤坠地！”

　　四方人影闪烁，不少魔道武者，疯狂奔行。

　　不一会，便有十几人出现，从各方围住魔血鹫，看到之后，皆是愣住了。

　　一名女性魔宗弟子道：“师兄，这怎么啦，魔血鹫怎么像怀孕一样。”

　　那师兄观察片刻，然后认真的道：“哈哈哈！这头魔血鹫要生了，大家不要着急，再等等。魔血鹫一窝最少有六枚蛋，足够我们分的了。”

　　“太好了，魔血鹫幼崽，可比成年魔血鹫价值还要高得多。”

　　“这些发达了。”

　　诸多魔宗弟子，皆是狂喜不已，围在四方，一个个都不走了。

　　生你个蛋蛋，都散开散开啊。一群孙子，爷，忍不住了……

　　魔血鹫心中纠结痛苦，憋着一股劲，努力鬼叫着，想赶跑这群人，可是毫无效果。

　　爷，真的忍不住了啊！

　　噗！

　　下一刻，一道响亮的霹雳声，从魔血鹫的尾部持续不断的释放出去。

　　如毒雾一般的气体，朝着四方疯狂蔓延，瞬间便将四方那些魔宗弟子笼罩其中。

　　紧接着，萧晨听到一声声，惨绝人寰的叫声。

　　“好臭，好臭！”

　　“这魔血鹫是要放屁了，哪个王八蛋说它要下蛋的。”

　　“好臭啊，我要死了……”

　　“太他妈臭了，世界上怎么会有这么恶心，这么贱的魔血鹫！”

　　十几名魔宗弟子，嘴里鼻孔耳朵，全是“毒气”倒灌，一个个臭的上吐下泻，痛不欲生，夺命狂奔。

　　好爽，爷这一生都没放过这么久的屁，魔血鹫长啸一声，浑身舒畅。


第1809章 遭遇伏击

　　魔血鹫，一屁之威，震退十多名魔宗好手。

　　不得不说，方法虽然有点那啥，威力倒是蛮靠谱的。

　　起码萧晨想了想，自己要震慑这十几名魔宗武者，非得费上好大一些功夫才行。

　　等到“毒气”消散，萧晨缓缓落下，就见魔血鹫体型缩小到巴掌大。

　　浑身煞气不存，魔性不在，艳丽的神色看上去，反而显得人畜无害。

　　这鸟，真的有点怪……

　　萧晨暗自琢磨，天上那些魔云，应该蕴含着某种真正的毒素。

　　导致魔门武者，都不敢妄自吸收，否则简直就是一个巨大的宝藏。

　　眼前这魔血鹫，吸收后，居然只是体型变小而已。

　　萧晨看得出来，变小只是一时，其气息其实更加沉稳。

　　实力明显更进一步，几乎快要达到星君后期巅峰了。

　　冷冷的看了一眼魔血鹫，萧晨淡淡的道：“再给我老实点，别一再调谑我的耐心。”

　　先前在天空中将他丢下去，绝对是故意的。

　　变成巴掌大的魔血鹫，看着萧晨发火，一点脾气都没有。

　　显得有些畏惧，抖抖翅膀，落在了萧晨肩膀上。

　　十万大山，茫茫无际，萧晨也不知道自己现在在哪里。

　　赤血王身躯所化的十万山脉，实际上密林之地并不多，大部分都是残破的山川，破百的江河。天空中，魔气成云，看上去凄惨万分。

　　萧晨扭头看了眼魔血鹫，让其变大，载他飞行。

　　魔血鹫心中不愿，刚刚消化不良，肚子还十分不舒服。

　　可不愿也不行，双翅一展，重新载着萧晨飞了起来。

　　呼哧！

　　刚刚飞出密林没多久，天穹间魔云分为两半，化为一条千翼蜈蚣，张开狰狞大嘴，朝着魔血鹫咬了过来。

　　即便魔血鹫双翅展开，足足有百丈宽，在这千翼蜈蚣的面前，依旧不够看。

　　若被咬实，必死无疑。

　　至于上面的萧晨，同样好不到哪去。

　　幻云宗的手段！

　　瞧得那千翼蜈蚣，萧晨一点都不陌生，和曾经交手的幻云阁老者手段一般无二。

　　只是千翼蜈蚣比那大蛇，要更加厉害，和可怕了许多。

　　坐下魔血鹫感受到危险，爆喝一声，无数血光从它的羽毛中激射出，化为一道道利箭朝着那千翼蜈蚣斩去。

　　阵阵清脆声传来，那千翼蜈蚣，居然坚硬无比。

　　沾有剧毒血箭，铛铛铛，全部被弹了回去。

　　“走！”

　　敌暗我明，萧晨当机立断，沉喝一声。魔血鹫顿时双翅并拢，化为一道血光，朝着前方群山飞去。

　　那千翼蜈蚣，摇头摆尾，紧追不舍，呼啸而来。

　　距离一时间，始终没法拉开。

　　噗！

　　突然间，后方追着千翼蜈蚣，猛的一张口，吐出一道毒气来，很快侵袭而至。

　　滚滚魔气，侵蚀着萧晨和魔血鹫的身躯，这种魔气颇为狠毒。

　　透过衣衫，萧晨的皮肤出现一丝溃烂，好在真元堵的及时。

　　没让它侵入血脉，遁入体内，否则五脏六腑，怕是顷刻间就要坏掉。

　　可就算这样，真元流逝的速度，也让萧晨格外难受。魔血鹫同样颇为不耐，这样下去，迟早会被那千翼蜈蚣咬中，结果定然只有死路一条。

　　“雷道之力！”

　　萧晨双指并拢，回首间，猛的一挥。

　　就见四方狂风大作，电闪雷鸣，瞬息间手指中激射出，上百道蕴含着雷霆之力的刀气。

　　每一缕刀气长达百丈，电光闪耀，蕴含大道，威力骇人之极。

　　萧晨现在九星元丹已经点亮八星，真元媲美星君中期，而且更为浑厚。

　　随手一击，再调动起狂暴的雷霆大道，挥出去的刀气。

　　便已经可以达到一个，极为可怕的地步。

　　千翼蜈蚣，瞬间就被洞穿的千疮百孔，速度一下就慢了起来。

　　还没完！

　　萧晨冷喝一声，窜入千翼蜈蚣体内的刀气，化为纯粹的电光凝聚为一团。

　　迅猛无比爆炸开来，空中那庞大无比的千翼蜈蚣，刹那间断裂为无数截。

　　四方弥漫的毒气，快速消失，断为成千上万片的千翼蜈蚣，传出阵阵冤魂恶鬼的惨叫之声，可怕而骇人。

　　咻咻咻！

　　魔血鹫趁机狂飙而去，速度拉升到巅峰，化为一抹血光，消失在天边。

　　等到安全之后，萧晨轻轻一跃，重新落到地面，脸色略显阴沉。

　　“该死，一个大元丹尊者，居然从我手中逃了出去。”

　　远方魔云中飞出一名面色泛白的年轻人，他手持一面鬼幡。

　　向前方迅速飞去，很快来到千翼蜈蚣被斩之地。

　　哗哗哗！

　　千翼蜈蚣万千残躯，化为一缕缕魔烟，遁入其鬼幡中。

　　鬼幡微微泛着白光，后面还有一轮淡淡的道轮，随着魔烟遁入其中，道轮光芒一点点变得明亮起来。

　　白脸魔宗弟子，目光冷厉，到处巡视，沉声道：“跑的还真快，可惜了，魔血鹫这种异兽，实在少见的很。”

　　“哈哈哈，庆子喻你身位幻云宗核心弟子，居然连一个大元丹尊者都抓不到。可真是令人大跌眼镜，真给你们幻云宗丢脸。”

　　突然传来的大笑声，让白脸魔宗弟子庆子喻，脸色微变。

　　就见一名身材魁梧，手持魔斧的壮汉，踏步而来。

　　其全身肌肉鼓胀，充满陪拍的力量感，仿佛只手便能开山裂地。

　　“是你！”

　　庆子喻一眼就认出了此人，万星山附近三大魔宗之一，天鹰堡的核心弟子司弘毅。

　　“若不是我轻敌大意，一开始就道轮融入千翼蜈蚣体内，怎会给他半条活路。”

　　司弘毅看向庆子喻手中鬼幡，闪过一丝忌惮，还有一丝隐藏的很巧妙的贪婪之色。

　　幻云宗卖出去的那些道兵道器，全部都是垃圾，用速成之法堆积出来的大路货。

　　唯有这种经过千百年传承，有过好几任主人培养道韵的道器，才算得上是精品。

　　不止幻云宗，他们天鹰堡，还有那血魔殿其实都一样。

　　真正的利器，永远都是优先供给，门内精英弟子。

　　庆子喻手中的这面鬼幡，还不是一般的精品，那道轮最少淬炼了千年。

　　蕴含的大道之力，不知道强成什么样。

　　不过他也就想想而已，两人实力半斤八两，一般情况下，谁也奈何不了谁。

　　司弘毅眼珠一转：“庆子喻，我看那不知轻重的白衣小子，肯定没有跑远。对方初来乍到，肯定没你我熟悉地形，联手之下，未尝不可以追到他。”

　　庆子喻闻言不由哈哈大笑：“愚兄此言甚妙，其实，我也有相同的想法。你们天鹰堡，不缺魔血鹫这种异兽，那小子的肉身还不错，就让给你了。”

　　天鹰堡的功法，专修肉身，他们门派的所有核心功法皆来自一门古老的魔功。

　　可以吞噬敌人的肉身，强大自己肉身，和吃人没有两样。

　　“正合我意！”

　　司弘毅大笑一声，长啸一声，天穹魔云间，一道矫捷的身影，飞扑而至。

　　闪电撕扯着天空，雷鸣缓缓酝酿，风云大变。

　　正是天鹰堡弟子，核心弟子才会拥有的代步工具，凶兽天雷鹰！

　　庆子喻看向那天雷鹰，羡慕的道：“司兄这天雷鹰，若是全速而行，论爆发可比那魔血鹫快多了。”

　　司弘毅得意的道：“这正是我的底气！有此雷鹰，绝对足以击杀那小子。”

　　“是吗？”

　　可就此时，四周响起一道冰冷的轻哼声，突然出现，瞬间就让两人打了寒颤。

　　什么人，潜伏在他们身边这么久，居然一点都没察觉到。


第1810章 以梦为刀

　　萧晨从来就不是随便吃亏的主，被人无缘无故阴了一道，岂会一点表率都没有。

　　离开后，没多久便有回来藏了起来。

　　此刻，不由的庆幸，幸亏自己回来了。

　　不然的话，这两人联手配合，杀自己个措手不及，那真是危险了。

　　“什么人，装神弄鬼！”

　　庆子喻冷喝一声，手中鬼幡后面的道轮，立刻融入进去。

　　吼！

　　鬼幡中传出一声怒吼，黑光大作，千翼蜈蚣化为一条黑色蛟龙，一点点窜了出来。

　　仅仅只是出来小半个身躯，便已长达千丈，将庆子喻重重包围了起来。

　　只露出一个头颅在外面，庆子喻的谨慎，可见一斑。

　　但可惜，萧晨既然暴露了出来，自然有了十足的把握，早已蓄势待发。

　　七杀印，了凡心！

　　早已结好七杀印，体内杀气汹涌而出，膨胀七倍。

　　而后又在瞬息之间，快速凝聚为一体，化在了凡心这一击杀招的永恒刀光中。

　　咔擦！

　　鬼幡中的蛟龙，还未来得及完全出来，将庆子喻的身体全部护住。

　　根本挡不住这一缕刀光，血光飚射，庆子喻的头颅便被斩落了下来。

　　那不知道有多恐怖的蛟龙，化为魔烟重新遁入鬼幡中。

　　轰得一声，庆子喻的头颅直接爆炸开来，其灵魂意志闪烁着黑光，快速朝着鬼幡飞去。

　　“哈哈哈，子喻兄，还想回去夺舍重生不成。”

　　就见司弘毅大手一招，将他魂魄凭空拽了过来，狠狠抓住。

　　“司弘毅，你居然要吃我，我恨，居然想到要跟你合作。”

　　“少在这装某做样，老子要是死了，你一样会对我出手。”

　　司弘毅将其魂魄往嘴里一扔，就这么直接吞吃了起来。

　　司弘毅看向，面色古怪的萧晨，一遍嚼着对方的魂魄，一边笑道：“我们天鹰堡的魔功，虽说只能吞噬肉身增进修为，可吞噬魔魂也有诸多妙用。小兄弟，你用不着这般奇怪。”

　　果然是魔道中人，行为处事，真是毫无章法可循。

　　背后出手，一击杀掉庆子喻，却让萧晨的心，没法放松下来。

　　眼前这司弘毅，看起来，完全不是什么简单角色。

　　对方修为不高，不过星君初期巅峰的境界，可给萧晨的感觉，完全不下于外界星君后期的存在。

　　六品宗门的核心弟子，都是这般恐怖吗？

　　“还得多谢你出手，杀了这庆子喻，他这鬼龙幡全力而出，就算是我也搞不定。”

　　司弘毅咧嘴笑道：“为了谢谢你，待会吃你的时候，我会多洒点胡椒粉，哈哈哈哈！”

　　狂笑中，司弘毅手中魔斧，猛的朝着萧晨扔了出去。

　　铛！

　　电光火石间，萧晨一刀劈出，火星四溢，魔斧被狠狠击飞出去。

　　激射万米，落在一座山头上，立刻便将那座山头给压塌了。

　　萧晨手臂发麻，刀身兀自颤抖，掌心似乎裂开了一道道缝隙，火辣辣的疼。

　　“有点意思，难怪赶只身闯荡十万大山，不过，我对你却是更加感兴趣。”

　　他所说的感兴趣，自然是，更加想吃掉萧晨。

　　狂啸一声，召回魔斧，朝着萧晨杀了过来。

　　铛铛铛！

　　萧晨与其硬拼三招，每一招都退千米，三招过后。

　　空中晃悠的天雷鹰，抓准一个机会，朝着萧晨俯冲而至。杀到一半，就被凶性大发的魔血鹫，给拦了下来。

　　还算有点良心，知道护主。

　　“小伙子，力量不行啊。”

　　司弘毅咧嘴大笑，甩着魔斧，没心没肺的笑道。

　　话音落下，再次朝着萧晨冲杀过去。

　　嘭嘭嘭！

　　其力量之大，格外骇人，每走一步，地面都会留下深深的脚印，附近山脉都跟着晃动起来。

　　萧晨心如止水，依旧没有将霸刀的力量激活出来，仅以两成威力，配合自己的刀术，还有雷霆大道。

　　与之交手，且战且退。

　　慢慢熟悉对方，这种蛮不讲理的打法。

　　萧晨感觉到，司弘毅并未简单的力量强横，他手中魔斧挥舞之间。

　　脚下的大地，天上的魔云，山缝间的小草，天地万物之势，都被给他强行猎取到自己身上。

　　爆发出来的威力，才会恐怖惊人。

　　让萧晨根本没法与之对战，轻轻一碰，便立刻感受到不可撼动的力量。

　　原来如此。

　　对方修炼的魔功，并非正道的借势，而是强行索取。可以看到，司弘毅所过之处，寸草不生，地面干裂，毫无生命迹象。

　　这种蛮不讲理的打法，自己若是完全与其硬拼，不出十招。

　　就非得被他震伤，完败收场。

　　萧晨瞧出端倪，思索片刻，很快就有了对策。

　　得让司弘毅的招式，出现停顿。

　　只要一个刹那，便足够。

　　红尘如梦！

　　萧晨刀招变换，悄然施展出，自己从断红尘中化简为繁演变出来的刀法。

　　还是在一样的与其对招，还是每对一招，便会后退千米。

　　可后退之时，萧晨却也在悄然布梦，红尘如梦第一招，以刀造梦。

　　又过三招，司弘毅突然大笑起来，因为萧晨被他轰出一个巨大的破绽。

　　下一刻，就要被砍成两半。

　　“能够在我手中坚持十招，身位大元丹尊者，你真的足以自傲了。”

　　大步上前，魔斧开天，司弘毅杀招祭出，却也步入了萧晨的刀势之中。

　　以刀入梦！

　　萧晨面无表情，手中刀光陡然一变，变得温柔无力，变得千娇百媚，变得梦幻琉璃。

　　“那是！”

　　司弘毅手中动作一顿，突然困意袭来，四周场景轰然大变。

　　迷迷糊糊间，他感觉自己变成了神，只手遮天，摘星拿月，无所不能。挥手间，便是诸多强者，人头落地，大笑声中，各方魔道枭雄跪拜。

　　以梦为刀！

　　顷刻间，司弘毅豁然惊醒，睁开眼的一瞬，却发现在他面前化成了神。

　　他梦中所想，尽数在萧晨身上实现，以梦为刀，借你之梦，取你人头。

　　“这……怎么可能！”

　　司弘毅惊愕不已，魔功为之一顿，挥斧间，再也没法强行猎取天地万物之势。

　　红尘美景，不过黄粱一梦！

　　萧晨看上去轻飘飘的一刀，击飞他手中魔斧，洞穿他的眉心。

　　同时瞬间激活霸刀五成威力，霸道绝伦的刀势，从萧晨刀刃中流窜在司弘毅体内。

　　不给他任何翻盘的机会，在其体内狂突猛进，绞碎经脉中运转的一切真元。

　　“你这刀……比他的鬼龙幡要强。”

　　说完人生中最后一句话，司弘毅没有任何生命迹象的躯体，无声倒下。

　　萧晨拔出霸刀，鲜血飞溅中，神色依旧，从容冷静，不喜不悲。

　　收刀归鞘，萧晨身形一闪，先落到庆子喻的无头躯体旁。

　　取下其手中储物戒，又在怀中搜出一本秘籍。

　　什么秘籍，居然还要贴身收藏，说明他每天都要练习。

　　“万魂幻魔诀！”

　　应该是他施展的那种手段，萧晨粗略看了一下，便大皱眉头。

　　秘籍中记载着，如何好多可怕的手段，比如为搜集不同的冤魂。

　　需要用各种不同的手段，折磨人，或是让他恐惧而死，或是让他受辱而死，又或是让他亲眼目睹亲人全死光后，绝望而死。

　　种种手段，触目惊心，鬼幡的铸造和修炼，完全和天理不容。

　　其中还要搜集一种字母连心魂，就是孕妇在产下孩子的一刻，同时杀掉后的怨魂。

　　原本还对鬼龙幡有些期待的萧晨，却是连碰都不愿去碰。

　　只将万魂幻魔诀收好，以后对上幻云宗的人，用得着。

　　目光一扫，看向司弘毅的尸体，不知道对方身上，还会有什么东西。


第1811章 真假和尚

　　身形一闪，萧晨落到司弘毅身旁，这个天鹰堡的核心弟子身旁。

　　在其怀中同样搜到了一本秘籍，天魔霸体诀！

　　萧晨粗略观察一番，此乃一本肉身修炼的功法，修炼之法极为霸道。

　　乃是从已经消失的天魔身上，感悟出来的。

　　可以吞噬万物为己用，强大肉身。最可怕的是，战斗的时候，运转此魔诀，还能持续不断的吸收天地万物之势。

　　修炼到高深层次，居然连星辰都可以吞噬，看的人有些膛目结舌。

　　最让萧晨震惊的是，原来这司弘毅说的吃人，竟然是真的。

　　天魔霸体诀上，详细记载了如此通过吃人，来完美吸收炼化对方的尸体。

　　看的人有些毛骨悚然，手心冰凉。

　　萧晨静下心来，仔细观看，慢慢品出一些不同的味道来。

　　更加坚定了自己原先的看法，如今魔道，已经越走越远，越走越偏，完全背离了魔道真实本意。

　　就拿手中天魔霸体诀来说，其精意要领，应该是在那个霸字上面。

　　独立与天地之间，以自身霸气，降服天地万物，强势取为己用。

　　而不是一味的索取强大己身，天地轮回，生生不息。

　　若这般强势榨取，天道不存，万物不在，最后灭亡的终究是自己。

　　但看现在，却是面目全非，怎么能走捷径，怎么好用，只要能让自己变强，就毫无顾忌。

　　心中暗自摇头，萧晨取下司弘毅的储物戒，抬头看向天上的战斗。

　　魔血鹫追着天雷鹰，已经厮杀到了远方，全面占据上风，不多时应该就能结束。

　　目光一扫，还是落到庆子喻的鬼龙幡上。

　　炼制这鬼幡，不知道吸收了多少怨魂，杀了多少无辜的性命。

　　夺人性命不说，连死后都还不放过，继续受着永世不灭的折磨。

　　萧晨若有所思，取出一面金书，那是玄悲大师给他的赠礼。

　　据说是佛门最高级别的赠礼之一，取出金书，佛门僧人都会给些薄面。

　　上面记载了些许经文，萧晨沉吟片刻，他准备度化鬼龙幡中的怨魂。

　　可不懂度人的经文，只能死马当活马医，利用金书上的经文，尝试一次。

　　眉心卍字佛影出现，萧晨口中念念叨叨，以自身佛心诵经超度，鬼龙幡中冤死的亡灵。

　　随着经文化为一道道佛光，涌入鬼龙幡中，就见原本愤怒吼叫的怨魂，一个个都安静了下来。

　　萧晨心中一喜，有效。

　　再接再厉，取出了大自在佛圆寂时留下的舍利子，有舍利子加持佛威一下强了数倍。

　　哗哗哗！

　　鬼龙幡中飞出无数金光，犹如烟花一般，出现在天穹间。

　　宁静祥和的气氛中，透露着一丝唯美的气息。下一刻烟花绽放，所有怨魂，尽数得到超度。

　　整整花了半个时辰，才做完这一切。

　　顾不得额头汗水，萧晨捡起地上的魔斧，轻轻一跃，落在归来的魔血鹫背上，迅速远遁。

　　因为，有人来了。

　　来的还不少，这番举动，在魔云遮天蔽日的景象中，实在太过显眼。

　　想不引人注意都难。

　　魔血鹫上，萧晨擦了擦额头的汗水，感觉自己的佛性，在无形中又提升了许多。

　　倒是意外之喜，原本只是随手一试，并未刻意求得什么。

　　嗖嗖嗖！

　　等到萧晨离去后，两道气息极为可怕的存在，同时落地。

　　看到地面上司弘毅和庆子喻的尸体，其中一人眉头紧蹙，神色颇为阴沉。

　　“司圣杰，你弟死的可真惨，洞窜眉心的一刻，瞬间浇灭所有生机。完全是，半条活路都不给。”

　　其中身穿灰色宽袍大衣的男子，看向另外那神色阴沉的人，轻声笑道。

　　“乔剑笙，你也别笑我。你身位幻云阁核心弟子第一人，师弟惨死，鬼龙幡被废，回去后必定会遭到师门责罚。”

　　两人乃是天鹰堡和幻云宗的核心弟子第一人，本来山中历练寻宝。

　　看到佛光后，察觉不妥，便迅速赶了过来。

　　没想到看到了这样一幕，核心弟子惨死，三大魔宗可是好多年都没有出现这等事情了。

　　“我师弟实力不错，更有鬼龙幡护身，一般就算不敌，也能逃跑或则释放求救信号。这般惨死，真是令人不可置信。”

　　幻云宗乔剑笙不在与司圣杰斗嘴，分析其眼前的情况来。

　　司圣杰沉声道：“他二人的事迹，我也有所耳闻，现今万星山苍天无夜的异象将现。来了不少海盗，和其他地方的武者，最近一直都在伏杀那些海盗和外来武者，可能是碰到硬茬了。”

　　“未必不是血魔殿的人干的，然后伪造出一片佛光来，误导我们。”

　　乔剑笙眼珠转动，冷声说道。

　　血魔殿乃是万星海三大魔宗里最神秘的存在，宗门弟子皆是特立独行，与两宗关系都不怎么和睦。

　　司圣杰一口否认：“不可能，那佛光纯粹无暇，佛威刚猛柔和，魔道中人怎么可能伪装的出来。”

　　乔剑笙目光变得深邃起来：“那看来是正道佛门的高手了，最近真是越来越乱了，万星海好多年都没佛门高手出现。临近苍天无夜的异象将开，居然来了个佛门高手，怕是真有大事要发生了。”

　　“不管是谁，杀了我弟，我自会让他血债血偿！”

　　司圣杰卷起司弘毅的尸体，化为一抹魔光远遁，快速离去。

　　乔剑笙看着司圣杰离去的背影，露出一道意味深长的笑容：“这家伙，不会是想吃了自己弟弟的肉身，才跑的这般快吧。”

　　事实上魔道宗门，对同门之义，看的并不重。

　　连正道宗门都会有同门相残，何况是魔道宗门，两人更加关心的都是这神秘的佛门高手。

　　转眼，萧晨便在这万星山晃荡了一月有余。

　　对十万大山，稍稍了解到了一些。

　　据说以前，在万星山中还存在一个极为强大的六品魔宗，万圣教。比现在的血魔殿、天鹰堡和幻云宗加起来都强。

　　已经有媲美七品魔宗的实力，若是给他们时间发展，又占据这万星山风水宝地。

　　迟早会真正晋升到七品宗门，成为仅次于圣地的强大存在。

　　可惜后来，不知道什么缘故，这个宗门在它最强大的时候，灰灰湮灭。

　　不知道遭受了什么劫难，整个宗门高手，全部死绝。

　　如果不是现在，十万大山中，还能时不时出土一些宗门遗迹，和魔宗道器。

　　能够证明这个宗门曾经存在的痕迹，一切就都只是虚无缥缈的传说了。

　　这倒是让萧晨，颇为吃惊。

　　居然曾经会有宗门，在赤血王的身躯上，建立偌大的宗门。

　　最后还莫名其妙的团灭，实在有些蹊跷。

　　在万星山中，遇到的魔门弟子，除了血魔殿的人没碰到以外，幻云宗和天鹰堡的弟子都遇到不少。

　　除此外，还有好些强大的海盗和来历不明的外来武者。

　　从天鹰堡和幻云宗的弟子话中，萧晨知道，现在两派都在找一个佛门高手。

　　让他行事颇为谨慎起来，不敢在暴露任何与佛有关的武技和功法。

　　这般下来，红尘如梦，倒是精进不少。

　　红尘如梦，三招九式，将摩耶破戒刀由简化繁，威力比断红尘还要更上一步。

　　如今，施展起来，已经颇为顺畅，不在如最初那般生涩。

　　这一日，萧晨见到，诸多魔门弟子，往同一个方向赶去。

　　拦住一人，问了起来。

　　萧晨精血魂魄与太古魔魂阵融合，只要稍稍伪装一下，很容易就被当做是魔道武者。

　　“这位兄台，发生了什么事，怎么两大魔宗的人，都在往一个方向去。”

　　那幻云宗弟子原本有些不悦，瞧见萧晨实力低微根本不愿搭理。

　　可当萧晨不经意展露的气息后，浑身一颤，当即不敢造次，笑道：“乔师兄传令，击杀庆师兄的秃驴已经找到了，让我们都赶紧过去，不能让那秃驴跑了。天鹰堡的人，想来也是收到了消息吧。”

　　解释完毕，便匆匆赶了过去，详细情况，却是没有多说。

　　萧晨一脸惊讶，正主就在你面前站着，这是在唱哪出。


第1812章 魔血灵花

　　瞧着朝远方奔去的魔宗两派弟子，萧晨陷入沉思之中。

　　佛门高手？

　　哪里冒出来的角色，难道是中央大世界来的，还真有这个可能。

　　禁忌之海的舞台，已经足够大。

　　又是诸多魔门的老巢，佛门弟子，若是对自己足够自信。

　　苍海，无疑是一处很值得去的历练之地。

　　无论是增加功德，还是增长眼界，完成自己的宏愿，都有很大的帮助。

　　摆在萧晨面前的问题是，要不要去凑这个热闹。

　　眼下之事，其实和他无关，又没有什么特别的机遇。去不去，都无所谓。

　　思索片刻，还是决定不去。

　　到场魔门高手，肯定不少，要是一不小心自己被人发现马脚。

　　麻烦就有些大了，仅仅是凑个热闹，实在得不偿失。

　　身形一闪，萧晨便消失在了原地，与山间奔行。

　　他现在已经知道，在十万大山，除非是真正的顶尖高手。

　　否则，谁都不会在空中飞行。

　　只有刚来此的菜鸟，才会这般大胆。空中飞行，目标太大，非常显眼。

　　在此专门伏击外来者的魔道武者，特别喜欢挑这种目标下手。

　　何况萧晨的坐骑，还是魔血鹫这种异兽。

　　之前，收到伏击，便是因此。

　　现在稍稍注意后，受到的伏击，便少了很多。

　　突然间，萧晨肩膀上的魔血鹫，眼中闪过一道亮光，直接朝一个方向飞了过去。

　　“这是……”

　　萧晨轻声自语道：“这魔血鹫鼻子特别灵敏，远非我能比，不会是发现什么天材地宝了吧。”

　　脚尖轻轻一点，萧晨赶紧追了过去。

　　没多久，在萧晨视野中，出现了一片白雾茫茫的湖泊。

　　只见雾气蒙蒙的湖泊中央，隐隐约约，可以看见一座不大的岛屿。

　　魔血鹫，确实没有继续在飞，缓缓落到萧晨肩膀上，显得颇为谨慎。

　　萧晨顺着魔血鹫的视野看去，顿时眼前一亮，就见岛屿上的密林之间。居然生长着，成片成片的血色花朵，开的娇艳无比，格外迷人。

　　血灵花！

　　蕴含着纯净魔性的灵花，对魔道武者来说，就是天生的补药。

　　这地方，居然开的如此之多。

　　若是外地，一朵血灵花，价值便已抵得上十万中品灵玉。

　　在萧晨眼中，那成片成片的血灵花，全都换成了光芒四溢，充满诱惑的中品灵玉。

　　难怪，魔血鹫急不可耐的飞过来。

　　不过连魔血鹫，都耐着性子停了下来，萧晨自然不会冒然上前。

　　十万大山中的魔道武者，何其之多，这湖心岛肯定早就被人发现了。

　　不可能没人摘菜，绝对有什么危险。

　　咻！

　　就在萧晨思量间，传来一道刺耳的破空声，一名气息极为可怕的老者。

　　身如魅影，在湖面上，轻轻一掠，便直奔湖心岛屿而去。

　　黑衣老者的速度，连萧晨都看到心惊不已，这速度比他都不慢了。

　　要知道领悟雷霆大道后，萧晨的雷龙步，早已今非昔比。

　　除了速度以外，对方的身法，还格外诡异。

　　就是变，方位不断在变，时时刻刻都在变幻着角度和方向，看的人眼花缭乱。

　　很难猜到，他下一步，会在什么地方出现。

　　轰！

　　巨响声传出，湖面裂开，一条长达十丈的鱼怪。张口巨口，精准的判断出黑衣老者出现的角度，张口便是咬去。

　　看的萧晨，震惊无比。

　　这鱼怪可真是了得，在水中占据地利后，感知居然如此惊人。

　　如此闪电般的一击，不知有多少，贪上那血灵花的魔道武者，命丧它的口下。

　　可那黑衣老者，却是不慌不忙，再次变幻方位。

　　让那鱼怪，只咬中一个残影，下一刻，他的身体便成功落在湖心岛上。

　　刚才的画面，不过惊鸿一瞬，可其中凶险，却是看的人心惊肉跳。

　　黑衣老者成功落地，大手一挥，便想将血灵花全部揽走。

　　好家伙，真有够贪心的。

　　看的萧晨，都忍不住要出手了。

　　可在此时，异变再生，小岛突然一团阴影笼罩。

　　老者脸色微变，抬头看去，眼中竟是恐惧的神色。

　　笼罩岛屿的，居然是一条大蛇的头颅，张口一吸，便将他给活生生吞了进去。

　　然后大蛇潜入水中，美滋滋的开始享受，一位星君中期的魔道高手大餐。

　　萧晨早已见识到魔道高手的实力，只要是大宗门出来的，哪怕是星君初期的弟子，就已经格外难缠。

　　星君中期，那已经能远胜外界的星君后期了。

　　亲眼目睹此幕的萧晨，倒吸一口冷气：“难怪没人能摘的了那血灵花，原来如此。那大蛇的实力，怕是一般圣尊都不可能，轻易拿下。”

　　不过萧晨，显然没有就此放弃的意思。

　　目光一扫，落在肩膀上的魔血鹫身上。

　　魔血鹫哆嗦一声，顿时感到一阵不妙，萧晨肯定是想到什么鬼主意了。

　　“你全力而为，速度比我还要快，去引开那大蛇，我来收走血灵花。”

　　魔血鹫吓的差点，从萧晨肩膀上掉了下去，脑袋摇的像波浪鼓一般。

　　“那可由不得你！”

　　萧晨大笑一声，一把抓住魔血鹫，气力奔腾，将魔血鹫犹如炮弹般扔了出去。

　　魔血鹫心中，将萧晨祖宗十八代骂了个遍，欲哭无泪。

　　可事已至此，根本由不得它。

　　魔血鹫已经来到了湖面上，身体迅速变大，惊险无比的躲开一条鱼人攻击。

　　我吃，我吃，我吃！

　　飞到小岛上，魔血鹫眼睛发亮，什么都没想。就想着，就算是死，也要饱吃一顿再说。

　　张口就吃下三分之一的血灵花，撒腿狂奔，赶紧撤退。

　　怒吼声传出，湖面上，波光爆炸。

　　藏在湖中的大蛇，狂怒不已，竟然有凶兽吃了它的血灵花。

　　不可饶恕！

　　等到它的身体，从水中全部飞跃出来，身躯竟然达到了五百丈之巨。

　　常年食用血灵花，更让它魔性十足，皮肤表面全是一层层的血色纹路，看上去就格外可怕。

　　不过魔血鹫，却是已经远遁，气的它大吼一声，狂追了过去。

　　萧晨轻声笑道，看来这魔血鹫，平时都有些出工不出力啊。

　　生死关头，爆发出来的速度，比平时载他的速度，可不止快了一线。

　　以后，还得多操练操练。

　　若是魔血鹫听到此话，估计得气的吐血，又是一番好戏。

　　回到正事，萧晨目光落到湖面上，双目微眯，思索着什么。

　　看到那黑衣老者，还有魔血鹫，都在这湖面上秀了把身法。

　　他也想看看，自己的速度，究竟能有多快。

　　心念微动，萧晨悄然运转雷霆大道，雷霆大道之力，顿时充斥全身。

　　嗤嗤！

　　身上噼里啪啦，出现一些，细微的电花。

　　双目之中，俱是闪电，外人若是一眼看去。就像是坠入了，雷电的海洋般，感到浩瀚无穷。

　　爆！

　　心中轻喝一声，萧晨体内雷霆大道之力，尽数爆发。

　　脚下出现两条雷龙，载着他，如光一般，瞬息越过了湖面。

　　呼哧！

　　湖面一头鱼怪跃出，却是连萧晨的残影，都没有咬中。

　　咔擦，下一刻，准备沉下去与人，突然化为一滩血水，落入湖面。

　　却是已经达到小岛的萧晨，转身杀了回马枪。

　　霸刀出鞘，在其跳出来的一刻，回身将其斩碎。

　　锵，刀光归鞘，萧晨满意一笑，这才叫速度。

　　没有那么多花哨，又不像魔血鹫那般，速度达到极限，却没法攻击，不能控制自如。

　　不过血水似乎引发了一些麻烦，萧晨向下一看，才发现湖中原来不止一条鱼怪。

　　湖面下，密密麻麻，全是一双双鱼怪的眼睛。

　　体内残余的雷霆大道之力，再爆一次，让萧晨安全落到岛屿上。

　　等他落地的一刻，湖面上，同时跃起上千条鱼怪。

　　场面震撼的令人后背发凉。

　　还好，成功落在岛屿上，让萧晨避过了一劫。

　　剩下的，就是怎么处理这些血灵花了。


第1813章 初心未改

　　地面上成片的血灵花，还剩下三分之二。

　　至少有上千朵，也就是说，魔血鹫一口直接吞下了五百多朵血灵花。

　　萧晨想到这，不由暗暗咂舌，这魔血鹫是真的要撑死自己啊。

　　事实上，远方正在逃窜的魔血鹫，已经正在承受这种后果了。

　　它庞大的身躯，已经如火焰般燃烧起来，全身自燃。

　　羽毛一片片的烧尽，真的是让它欲哭无泪，后面偏偏还有一头大蛇紧追不舍。

　　根本不让它有时间，安心消化和吸收这些魔性。

　　小岛上，萧晨眉头微皱，如此大片的血灵花，真的有些不知如何处理的好。

　　直接摘掉，卖出去自然是一大笔财富。

　　可就此卖掉，是不是实在有点太过浪费。

　　或者眼前这一片血灵花，是他来到大千世界以来最大一次机遇？

　　如果将这些血灵花中的魔性，全部吸收，毋庸置疑。

　　他能立刻突破到星君之境，一朝爆发，还将变得极为可怕。

　　唯一的担忧是，他现在已经半只脚迈入魔道，将眼前血灵花吸收，那就真的是没有回头路了。

　　现在考验萧晨的，就是他对魔道的理解，究竟是对是错。

　　所谓魔，乃是一种我命我有不由天的骄傲，桀骜不驯，不守陈规，永远不服这天！

　　本心不变，魔只是一种手段。

　　此乃萧晨的理解，现在的魔道宗门，却是另外一番景象。

　　为达目的，不择手段，滥杀无辜，只求放逐本心，随心所欲，无拘无束。

　　一个要谨守本心不变，一个要放逐本心，任由欲望狂涨不止。

　　同样是魔，同样是不守陈规，同样是不服这天，可却截然不同。

　　萧晨目光闪烁，片刻后，就下定了决心。

　　他相信自己，相信自己理解的魔，才是魔道开创者的真正用意。

　　既如此，那踏入魔道，与自己本心毫无冲突。

　　根本无需顾忌犹豫，畏惧眼前这片血灵花带来的力量。

　　心意决定，萧晨双眼，顿时变得无比透彻，清澈明亮，隐隐有光芒闪烁。

　　就在萧晨准备动手之时，眉头一挑，身体一个后撤，迅速离开原来所在的位置。

　　只见血花丛中，跳出一条大蛇，落在萧晨原来的地方。

　　轰隆隆！

　　整座岛屿，剧烈的摇晃，似乎随时都要崩裂一般。

　　居然还有一条大蛇！

　　萧晨心中微微感到惊讶，若不是闪的快，刚才就被压死了。

　　眼前这血纹蛇，比刚才那大蛇，要小上许多。

　　不知道是同族，还是子嗣，实在令人震惊。魔血鹫已经引走一条可怕的大蛇，岛屿上，居然还埋伏着一条。

　　好在这条血纹蛇，比刚才那条气息弱上不少，只有星君境中期的修为。

　　但也不是好对付的，看起皮肤血纹，不知道到强化到什么地步，防御有多惊人。

　　眼见血纹蛇要对自己发起攻击，萧晨怒喝一声，抢先杀了过去。

　　全力催动紫雷决，八星元丹瞬间点燃，两轮道圈出现在背后。真元四溢，电闪雷鸣，天穹间出现诸多可怕的异象。

　　四方刀光，不停闪烁，化为阵阵刀风，蕴含着萧晨的刀意，呼啸不止。

　　他现在境界低微，面对此等凶兽，根本没有任何一丝一毫保留的余地。

　　唯有全力而为，毫不留手，才能险中求胜。

　　真元在两轮大道之力的催动下，已经达到萧晨所能做到的极限，同一时间，神龙炼体诀也是悄然运转。

　　身躯骨骼蹦蹦作响，一层龙威在其体表弥留不散，形成一团无形的神龙宝甲。

　　千军破，星辰破，破灭天下！

　　出手便是萧破军刀法最强三招，就见萧晨携无上之威，像是孤身面对千军万马。

　　刀光斩出，先破千军，在破星辰，洒落无尽星光，最后刀光落下。

　　一往无前，心中执念全无，只剩下破灭天下的霸气和勇气。

　　钢铁般刺耳的声音传出，无数道雷霆在天空闪烁，数不清的刀气。

　　血纹蛇的皮肤表面，不断旋转，留下一道道可怕的伤痕。

　　可血纹蛇魔威滔天的一击，也是传到了萧晨身上，首当其冲，便将萧晨拍飞了出去。

　　就见天空，魔气鼓荡，风云变色。

　　黑色的魔云被染成了鲜血一般的颜色，血纹蛇，完全进入暴怒状态。

　　它此刻愤怒不已，原本想着，猝不及防的一击，定能震死萧晨这只蚂蚁。

　　谁知道蝼蚁般的存在，居然爆发出如此可怕的力量，令人所料不及。

　　引以为傲的防御，在双重大道之力的加持下，根本不够看。鲜血般的魔云，正是它躯体，飚射出去的鲜血，染红的！

　　萧晨擦干嘴角的血渍，脸上露出冷笑的神色，想吃他，没那么容易！

　　杀！

　　一击破防，令萧晨信心爆棚，随手结出七杀印，再次抢先杀了过去。

　　那如潮水般澎湃的杀意，让身位凶兽，吃人无数的血纹蛇，都忍不住感到了一丝害怕。

　　轰轰轰！

　　一人一蛇，开始惊天大战。

　　令人吃惊地是，那看上去渺小无比，气息明显微弱许多的人类。在气势上，却是全面领先血纹蛇，始终在气势上压倒血纹蛇。

　　最可怕的是他的杀意，好几次血纹蛇心生惧意，不想跟这样一个狠人对拼。

　　想等自己父亲回来后，在收拾这狠人。

　　可硬是被萧晨留住，惹怒萧晨，岂是它想走就可以走的。

　　了却凡心，便是永恒！

　　“给我去死！”

　　萧晨犹如战神一般，从天而落，挥出一击永恒不灭的刀光，元丹中的真元。毫无不留的朝着手中刀光窜去，让那永恒不灭的刀光，越发璀璨耀眼夺目。

　　最强一刀祭出，萧晨身上的刀意，冲天而去。

　　在这一瞬间将天上浓浓的魔云，都给冲散一个缺口，洒下一片光辉，沐浴在他身上。

　　咔擦！

　　刀光落，血纹蛇应声被斩成两半，生命气息，当即消散。

　　萧晨持刀，单膝跪在地面上，轻声揣息着。

　　力战两个时辰，搏命之下，总算是一己之力，击杀了这星君中期的凶兽。

　　不过他也不好受，全身衣衫，破破烂烂。

　　长发乱舞，浑身上下，皮肤就没有一处完好的地方。被血纹蛇的毒液，腐蚀的惨不忍睹。

　　最可怕的是右肩，直接被血纹蛇咬下好大一块，只剩下光秃秃的骨头。

　　若不是修成龙骨，连骨骼都给碎掉，当场就能让萧晨半死。

　　吞下一枚疗伤叶子风大哥留下的疗伤丹药，萧晨运转神龙炼体术，快速恢复着自己的伤势。

　　虽说手中还捏着一些底牌，可现在这个状态，半死不活。

　　随便来个星君，就有可能要自己的命。

　　一刻钟后，身体表面伤势，刚刚恢复，萧晨便立刻睁开了双目。

　　这小岛虽然偏僻，可也不是完全可以放心养伤的地方。

　　摇摇晃晃站起来，萧晨在血纹蛇的尸体中，取出一枚蛇胆。鲜红的蛇胆，流露着和血灵花一般无二的气息，甚至还要凝练好些。

　　此蛇胆，凝聚着这条变异大蛇的修炼精华，价值比血灵花还要高出不少。

　　剩下的蛇身，也是好东西，不可浪费。

　　萧晨将其切割成上百份，丢在储物戒中，再将血纹蛇的蛇皮收集。

　　做完这一切，萧晨的目光，落在了那一片片血灵花中。

　　刚才一番大战，上千朵血灵花被余波扫到。

　　除了少数完好以外，全都烂在了地面之中，不得不说，有些令人惋惜。

　　不过有血灵蛇的蛇胆补偿，完全超值！

　　与血纹蛇一番大战，丝毫没有改变萧晨的决心，反而更加坚定了他的意志。

　　我就是我，哪怕遁入魔道，萧晨依旧是那个初心未改，身怀赤子之心的白衣刀客。


第1814章 一波三折

　　这一次，萧晨不在大意。

　　现在岛屿上巡视一遍，看还有没有什么未知的危险。

　　岛屿不大，很快便被萧晨巡视完毕，并没有其他什么危险的凶兽。

　　要注意的，只有湖水中的成堆的鱼怪。

　　不过鱼怪，似乎并不能上岸，就算能上岸，实力也必然大降。

　　没必要太过担心。

　　萧晨再次来到血灵花的跟前，若有所思，七百多朵血灵花都烂了在地面中。

　　药性深入地面，并未完全消散，其实还可以好好利用番。

　　萧晨忽然想到，在来之前，似乎就看道不少烂掉的血灵花，落在地面。

　　此地，日积月累，不知道埋下了多少血灵花。

　　泥土之中，蕴藏的纯净魔气，恐怕要比表面血灵花来的还要多。

　　思虑一番，萧晨有了主意。

　　先将还剩下的两把来朵血灵花摘下，放入储物戒中，萧晨就在一片地面。

　　直接布下一座聚灵阵。

　　一座用来凝聚地底魔气的聚灵阵，然后在阵法节点中，放入血灵花代替中品灵玉。

　　看着眼前这脑洞大开的阵法，萧晨感觉自己实在有点疯狂。

　　不疯狂，不成魔。

　　既已决定踏入魔道，姑且疯狂一次，魔的彻底，尽显他心中魔道的本义。

　　我命由我不由天，不信鬼神不信佛。

　　阵法布置完毕，萧晨轻轻一跃，落在阵眼之处。

　　屈指轻轻一点，阵法节点中的上百朵血灵花，尽数燃烧起来，聚灵阵瞬间开启。

　　处在阵眼中的萧晨，顿时感受到燃烧的血灵花，化为纯净的魔气。

　　通过聚灵阵中，四面八号，滔滔不断涌入萧晨体内。

　　吼！

　　第一次主动吸收如此多庞大魔气的萧晨，心中某个野兽，像是被激活了一案。

　　在体内发出一道无声的怒吼，双目在瞬间，变得一片漆黑。

　　像是有两团黑色魔焰在燃烧，整个身体表面，流离着淡淡的黑色魔气。

　　各种负面情绪，从萧晨脑海中，不断涌出。

　　魔气天生不净，蕴含着诸多负面能量，与人七情六欲中的负面情绪对应。

　　不少魔道武者变为疯子，便是因为自己的负面情绪，被魔气这种负面能量，无限扩大，达到了自己不能掌控的状态。

　　或是变成杀人狂魔，以杀戮为乐，以杀戮为生，以杀戮增加修为。

　　或是嗜吃成癫，以吃为乐，克制不住内心的食欲，变成一个达到极端的吃货。

　　或是变成淫魔……不一而足。

　　此刻，对萧晨便是第一道考验，种种负面情绪。

　　随着魔气的不断吸收，无限膨胀，变成各种可怕的执念，萧晨脑中纠结缠绕。

　　萧晨谨守本心，冷眼对之，任由万般执念，从心而过。

　　这一关，对他来说，比想象中的要简单许多。

　　他心境修为，已经达到极为恐怖的地步，就算是人王也未必能比他强。

　　无论是力量增加后，带来的欲望，还是魔性增加的杀戮之欲，又或是美色诱惑。

　　都对萧晨，没有任何影响。

　　不知不觉，一个时辰过去，阵中两百朵血灵花，就快要消耗一空。

　　萧晨感觉自己实力暴增，四肢百骸，全都充斥着爆炸性的力量。感觉整个身体，都快爆炸一般，有点撑不住的预感。

　　就在他准备停下来之际，身体元丹，突然金光璀璨。

　　九星元丹，全部点亮！

　　元丹内部空间，再次扩充，这一次整整扩充了十多倍。

　　世间能够凝聚出九星元丹的武者，本就少之又少，能够将九星全部点亮的，更是凤毛麟角。

　　哪怕是放在大千世界，也只有那么少数几个，天骄翘楚，绝世妖孽。

　　可现在，萧晨他也做到了。

　　机缘巧合下，还是其中唯一一个，兼修魔道的存在。

　　元丹就是个容器，此刻容器扩充，萧晨原本快要爆炸的感觉，顿时消失不见。

　　浑身魔气迅速回流，遁入元丹，凝聚成一滴滴黑色真元。

　　在元丹内部空间之中，下起连绵不断的黑色暴雨。

　　不过与里面的白色真元相比，黑色真元还是处于弱势，远不够看，并未能够抗衡。

　　两股真元，天生相斥，互不相容。

　　纠缠开始，便一直展开激烈的缠斗，都想将对方消灭吞噬掉。

　　即便不断有雨点落下补充，黑色真元，依旧斗争不过，可却也在顽强的抵抗。

　　两股庞大的真元，各自化龙，一条是纯净的真龙，另一条是漆黑如墨的魔龙。

　　双龙斗，黑色魔龙遍体鳞伤，始终处在下风。

　　可有黑色雨点源源不断的落下，青色真龙，却也是一直没法将其彻底消灭。

　　但当，阵法中血色灵花，彻底耗尽。

　　聚灵阵中，开始吸收地底深埋日积月累的血色魔气时，情况陡然大变。

　　滔天魔气，涌入萧晨身体，顺着经脉流入元丹。

　　在元丹内部，直接形成一道道魔云，魔云遮天蔽日，瞬间便将真龙的气势给压了下去。

　　魔龙趁机，恢复元气，张口狂吸天上的魔云。

　　露出它狰狞可怕的一面，现在形势逆转，它想要吞噬那纯净的真龙了。

　　第二道考验，就此来临。

　　若是萧晨本来的根基被毁，全部变成魔气，那紧接着就是萧晨自己，被魔气吞噬。

　　灵智全无，变成魔气的傀儡。

　　最好的状态是，两者处在一个平衡，谁也奈何不了谁。

　　萧晨此刻心中有些着急起来，地底蕴含的魔气，远超他的预料。

　　血灵花，开了谢，谢了在开，不知道已持续多少年。

　　日积月累下，堆积的魔气，达到了一个可怕的当量。

　　元丹中，真元较量，乃是出自本性，萧晨又没法出手干预。

　　智者千虑必有一失，在周全的考虑，也有疏漏的地方。

　　第二道考验，实在是让萧晨，措手不及，连心境都出现了一丝破绽。

　　那些原本被打压下去的负面情绪，此刻也兴风作浪起来，再次出现。

　　不能坐以待毙！

　　眉心之处，卍字佛印出现，浑身黑光四溢的萧晨，陡然出现阵阵金色佛光。

　　他要以佛威，主动镇压炼化魔气。

　　额头汗水，不断落下，底下魔气像是深渊无底洞般，存在的量格外惊人的可怕。

　　萧晨佛威如炽，金光滚滚，可却依旧有些压制不了。

　　正在萧晨一筹莫展之时，其突然感觉到，地底魔气一下减少了许多。

　　远在万里的黑刀号中，萧索惊讶的发现，手中阵牌背面刻画的睚眦魔魂，散发出阵阵微光。

　　没有猎杀任何魔兽的情况下，第六颗挂珠，正在一点点的被点亮。

　　“怪事，到底发生了什么？”萧索百思不解，目光看向远方，十万大山，露出一丝隐忧。

　　湖心岛屿上方。

　　不知何时，已经凝聚出一个巨大的魔云漩涡，显得格外惊人可怕。

　　第二道考验，萧晨堪堪避过。

　　但紧接着，第三道考验，便杀了过来。

　　一波未平，一波又起，他的元丹，在这时候快要爆了！

　　从外面看去，萧晨肚子中，有一颗璀璨的光团，闪耀无比。

　　即便是九星元丹，也经受不了，这持续的颤抖。

　　真龙和魔龙，两股相互排斥的真元，加在一起数量庞大的可怕。

　　阵阵恐惧在心中蔓延，萧晨从未感觉死亡，离自己是如此之近。

　　元丹爆炸，任何人，都难逃一死。

　　此刻正常情况，应该顺势突破到星君才对，但萧晨却不敢突破了。

　　如果按照原计划突破，他可能会成为，有史以来，第一个晋升星君的同时，元丹爆炸的倒霉鬼。

　　成为千古笑柄，流传下去。

　　现在的状况，很不稳定，元丹越发璀璨，两股庞大的真元，还依旧不怎么安分。

　　在狭小的空间内，挤来挤去，哪怕谁都奈何不了谁，可也还是谁也不服谁。

　　冷静，冷静，冷静……

　　似乎摸到了鬼门关的门槛，离死亡如此近的萧晨，却并未急躁和绝望。

　　脑海中，各种思绪犹如漫天电光一般，不断窜过。

　　各种考量，被他一一否定，然后再不断冒出新的点子了。

　　有了！

　　萧晨猛的睁开双目，取出大自在佛圆寂时留下的舍利子，轻叹声：“大师，对不起了。”

　　话音落，萧晨张口便将舍利子，吸收了进去。

　　舍利子柔和的佛光，顺流而下，抚平萧晨体内一切暴躁的能量。


第1815章 佛门高手

　　柔和的佛光，抚尽萧晨四肢百骸，五脏六腑。像是轻飘飘的鹅毛，微微一颤，便荡尽了萧晨体内所存的一切污垢。

　　许多变异，不受控制的魔气，都被这佛光温和的震碎。

　　所谓以柔克刚，便是现在这般景象了。

　　看似温柔的佛光，实际上蕴含的恐怖的能量，凝聚着大自在佛生前所修炼的全部功德。

　　功德无量，无可称量！

　　萧晨暴躁的身体，随时会爆炸的元丹，在这佛光的普照之下，全部安静了下来。

　　像是一缕清风，清风中又蕴含着无可抵挡的佛威，轻言细语中，瓦解一切危机。

　　萧晨心也跟着静了下来，知道危机已了。

　　炼化掉这枚舍利子，足以度过此关了。

　　可就在他准备炼化舍利子之时，散发着温柔佛光的舍利，自动分解了。

　　蕴含着无数功德的佛光，不断四溢出去，渗透进萧晨每一寸肌肤，每一寸骨骼，还有每一寸血肉。

　　最后舍利子的精华，点点滴滴全部落在九星元丹上。

　　用自身无上功德，亲自改造萧晨的元丹，为其加固，形成一道牢不可破的屏障。

　　危机，顿时彻底解除。

　　不明白舍利子为何会自动分解，想来大自在佛可能还有一丝残念在其中。以其慈悲之心，在最后关头选择了舍生求仁，替萧晨度过此劫。

　　萧晨闭目，没有细细去想，危机虽然解除。

　　但对于萧晨，真正的挑战，现在才刚刚开始而已。

　　丹田中，两股庞大的真元，几乎塞满了整个空间。不留一丝空隙，相互之间不断缠斗，无时无刻都在剧烈的争锋。

　　争锋产生的波动，若是散发出去，可以轻易震死一名小元丹尊者。

　　如此这般纠缠下去，萧晨空有两大磅礴的真元，却根本去没法调动。

　　不过萧晨，早有所料。

　　此刻局面，正是他所希望看到的，太极之道，足以解决这个麻烦。

　　但想要以太极之道，平衡两股真元，以太极柔和在一起，却是还需要一点时间。

　　萧晨不急，最大的危险，都挺了过来，现在更加不用着急。

　　在萧晨利用太极之道，平衡体内两股庞大的真元时。

　　另外一边，关于那佛门高手的追捕，也达到了巅峰。

　　在天鹰堡和幻云宗，两大核心弟子中的第一人司圣杰和乔剑笙，付出重伤的代价后，总算勉强留住了那佛门高手。

　　司圣杰和乔剑笙，在各自宗门的核心弟子中，都是排名第一的存在。

　　两人联手之下，付出这般沉重的代价，才留住那佛门高手。

　　可以知道，这佛门高手，差不多已经有了媲美两宗真传弟子的实力。

　　六品宗门的真传弟子，实力之强，怕是仅次于圣尊了。

　　就算是一般圣尊，面对他们，估计也无绝对的把握留下。

　　这等大宗门的真传弟子，未来不是宗门长老，就是宗主的继承者，必然会是一方霸主。

　　“追，绝对不能让他跑了。”

　　“该死，这秃驴真强啊，都受了这么重的伤，居然还杀了我们两派如此多的人。”

　　“糟糕，他往血灵岛那处禁地的方向跑了。”

　　“圣尊之下，去血灵岛可是必死无疑，就算圣尊，也不敢轻易前去啊。”

　　密林中，人影绰绰，天鹰堡和幻云宗的弟子，对一名僧衣染血，手持戒刀的和尚，穷追不舍。

　　眼看着和尚，朝着血灵岛一点点的接近，上百魔宗弟子，顿时犹豫了起来。

　　熟悉十万大山的魔宗弟子都知道，血灵岛乃是一处禁地。

　　圣尊之下，前往血灵岛，只有死路一条。

　　那里长满了让人梦寐以求的血灵草，可无人敢去，因为去过的都死了。

　　真正有能力，轻而易举，荡平血灵岛的高手，却根本瞧不上血灵草。

　　因此这处禁地，存在的时间挺久，在三大魔宗内一直都有人慕名而去，想挑战一番。

　　然后就没有然后了。

　　“追！”

　　“必须要亲眼见到他是怎么死的。”

　　很快，这群魔宗弟子，便打定了主意，一个个追了上去。

　　那佛门高手名为彦尘，此刻他心中有些万念俱灰，还有着浓浓不甘。

　　想不到他彦尘，居然会陨落在这种地方，栽在了两个六品魔宗的弟子手中。

　　实在是奇耻大辱，一念及此，不由再次骂道，魔门中人真是卑鄙无耻之极，可恨！

　　湖心岛？

　　穿过密林，眼前景象豁然开朗，彦尘看到了一片辽阔的湖泊。

　　在湖泊中央，有一座废墟般的小岛，凌乱不堪，生机全无。

　　此湖宁静清澈，甚为辽阔，我若是躲在湖底，以佛门龟息功潜藏，或许可以逃过一劫！

　　“佛祖保佑，看来天不亡我！”

　　彦尘大喜不已，当即一跃，想也未想，无声无息末入湖水之中。

　　身如利箭，遁入湖中，一丝水花都没有溅起。

　　咕隆咕隆！

　　水中彦尘换了一口气，心中大惊，怎么湖水如此冰凉。

　　以我的境界，肉身怎么可能，还会惧怕寒冷。

　　不管了，赶紧施展龟息功，后面的人不知道什么时候就会追上来。

　　彦尘闭上双目，悄然运功，身体顿时像石头一样，沉入水底。

　　可施展龟息功的彦尘，却始终没法进入物我两忘，沉睡不醒的状态。

　　身体反而越来越冷，冷的瑟瑟发抖。

　　不能睁眼，不能睁眼，不能睁眼……

　　彦尘在心中不断提醒自己，一旦睁眼，龟息功便算是破了，那他活命的唯一机会便没有了。

　　可实在是太冷了，冷的彦尘，已经受不了。

　　他睁开双目，朝四方看去，不看还好，一看之下，身体抖的更加厉害了。

　　湖水中，上千条鱼怪正在一点点的逼近，无数双冰冷的眼睛，带着阵阵冰寒的杀意，冷冷的看向他。

　　所谓寒意，正是由这些杀意，积少成多汇聚而至。

　　跑！

　　彦尘吓得脸色发白，想也不想，用尽最后的真元，一跃而出。

　　瞬息间，跃出湖面，落在了岛屿上。

　　不大的岛屿，四方看去，毫无生气，满目疮痍，就是一片废墟。

　　死里逃生，彦尘长舒一口气，看着眼前有些奇怪的岛屿，略显悲凉。

　　难道此地，就是我彦尘，埋骨之地了吗？

　　恨，早知道，真不该听那什么书生的话，跑来寻什么机缘。

　　“咦，这里怎么有一个死人？”

　　彦尘轻咦一声，只见前方一堆废石中，盘膝坐着一白衣人。

　　白衣人身上，沾满尘埃，既无呼吸，也无生气。

　　若是去掉脸上污渍，想来也是个俊秀的青年。

　　彦尘若有所思，这地方一片废墟，看着就像是发生过大战的地方。

　　多出个死人来，倒是不怎么奇怪。

　　就是不知道，生前修为和境界如何。提着戒刀，彦尘大大咧咧走了过去，居然想干起了摸尸的勾当。

　　“罪过，罪过，小僧走投无路。如此举动，实乃迫不得已，若能因此逃生，必将好好超度前辈。”

　　低声念道一句，彦尘一步步朝前走去。

　　可就在他即将，接近那人七尺之时，原本认定的死人，猛然睁开双眼。

　　彦尘当场就愣住了，还未反应过来。

　　突然间，尘土飞扬，可怕的气势从萧晨身上爆发出去，一掌轰出。

　　两股真元纠缠着从萧晨手中，汹涌而出。

　　彦尘吐出一口鲜血，本来就重伤的他，惨叫一声，身体便横飞出去。

　　哗！

　　水面一条鱼怪跃出，张开巨口，刚好将彦尘吞了进去。

　　“佛门高手？”

　　萧晨收手，露出疑惑神色，在他脚下地面，不知何时呈现出一张完美的太极图案。


第1816章 眉清目秀

　　刚才杀的人，就是那个魔道两宗，倾力追杀的佛门高手？

　　萧晨有些困惑，刚才闭目静养，平衡丹元中魔气真元和灵气真元之时。其并未放松警惕，毕竟说不准鱼也许会跑出来，那被引走的血纹蛇肯定也还会回来。

　　放松警惕，无异于自己找死。

　　因此他一直留着一手力，就在刚刚，当彦尘进入他七丈范围内之时。

　　流露出一丝危险的气息时，萧晨立刻惊醒，果断出手。

　　虽说是蓄力一击，可他刚才似醒非醒，状态明显不好。就算是自己真元很强，威力也应该达不到自己巅峰才是，可那佛门高手却被自己一掌就给劈飞。

　　实在有些名不副实，高手两字，有点过甚。

　　不过杀了就杀了，这和尚在自己闭关的关键时候，突然杀过来。

　　差点，就让自己走火入魔，万劫不复。

　　说句该死，并不为过。

　　神识内视，元丹璀璨，九星耀眼。

　　达到九星之后，元丹内部的空间，已经达到了许多星君后期高手，都只能仰望的地步。

　　更加恐怖的是，这般庞大的空间内，充斥着真元，一丝一号多余的空间都没有。

　　此刻，经过萧晨太极之道的梳理和平衡。

　　原本一片混沌，争斗不休的两股真元，化作太极，阴阳守恒，缓缓旋转。

　　成功了！

　　萧晨脸上露出一丝笑意，他将血灵岛年年花开，年年花落，日积月累不知多少年存储的魔气，成功吸收。

　　化为了自己的真元，只是原本以为，自己会因此契机，成就星君。

　　却是有些遗憾，当时情况紧急，元丹随时都要暴涨。

　　再去突破星君，简直找死。

　　只能以大自在佛舍利子，强行镇压，保命第一。

　　虽没过星君，可却因祸得福，达到了他从未想过的一种境界。

　　仙武同修，佛魔相辅。

　　此刻，他的肉身经过舍利子的渗透，四肢百骸，五脏六腑，散发着柔和的佛光。肉身佛性，就算是佛门高僧，未必也比的了他。

　　但偏偏，就在不久前，才与太古魔魂阵融合。

　　可以说是魔道祖宗之一的睚眦凶兽，以魔魂阵的可怕魔性，在融合时同样改造了一遍萧晨肉体。

　　使得他修炼时，犹如太古凶兽，所需灵气多的吓人。

　　本来有点趋向魔化的青龙血脉，在舍利子的佛威下，将此隐患祛除，青龙血脉重回纯净，不沾染一丝污垢。

　　嗖嗖嗖！

　　就在此时，落下段距离的魔道两宗弟子，齐齐杀到湖边。

　　望着岛屿中的萧晨，有些疑惑不解，但知道湖中鱼怪厉害，同样也不敢轻举妄动。

　　“秃驴人呢？”

　　“湖底的大蛇呢，怎么也没不见了，血灵花也不见了！”

　　瞧得血灵花不见，魔道两宗的弟子，瞬间就炸开了锅。

　　血灵花，对他们这个境界的魔道武者，实在有着致命的吸引力。

　　数百年来，不知多少魔道三宗的精英弟子，想要打破无人能上血灵岛的禁忌。

　　暗中努力，指望有朝一日，登上血灵岛，豪取血灵花。

　　失败的人越多，便越是令这血灵岛，声名响亮。在变得越发可怕吓人的同时，也越发能勾起，那些胆大之人的兴趣。

　　若是不危险，那自己轻易踏上血灵岛，还能有什么成就感。

　　可现在，忽然发现，成片成片的血灵花，消失一空。

　　原本浓郁的魔气，也是荡然无存，怎能不让这些魔道宗门的弟子惊讶。

　　“那边有人，是他，一定是他取走了血灵花！”

　　有人眼尖，发现废石堆中的萧晨，立刻引起一片惊呼。

　　“杀了他，抢走血灵花！”

　　“杀了他，杀了他！”

　　魔道武者，做事向来随心所欲，眼见萧晨修为没过星君。二话不说，纷纷跃起，朝着湖心岛屿飞去。

　　也不管萧晨，是不是真的还有血灵花。

　　萧晨目光一扫，神色却是没有发生任何变化，在他的眼中，并未看到任何值得期待的对手。

　　咻！

　　湖水中的鱼怪，接连跳出来，当即惨叫声连绵不断的响起。

　　天鹰堡和幻云宗两派，一百多名弟子，瞬间就死掉了一半。

　　落到萧晨身前的，不足五十人，全都吓出一声冷汗，心惊不已。

　　大蛇不在，可这湖中鱼怪，却是威力依旧。头脑发热下，那些葬身鱼腹的魔宗弟子，不得不说，死的真是凄惨。

　　“说，这里的血灵花，是不是对被摘了！”

　　诸多魔宗弟子，回过神来，仗着人多势众，当即对萧晨喝问起来。

　　杀！

　　回答他们的是，萧晨手中的霸刀。

　　霸刀出鞘，刀光映照八方，刀啸如雷，萧晨身如闪电，径直杀入人群。

　　只见他，来去如光，根本看不到人影。

　　手起刀落，便是血光飞溅，人头如萝卜，唰唰唰，在空中乱飞。

　　丹田中，在太极之道的催动下，两股庞大的真元，迅速运转起来。

　　周身顿时光影婆娑，阴阳太极图，化为光影，浮现在四方，在其身体四方，衍化出一道无形的力量。

　　在这太极力场中，空气如粘稠的水，水里面魔宗弟子，步履艰难，行动不便，速度完全被受到限制。

　　人数的优势，根本没法发挥出来。

　　少数实力强大的星君初期弟子，或是利用道器，或是利用杀招，全力之下挣脱出去。

　　脸上恐惧之情，来不及消散，就被一抹刀光，斩尽生机。

　　冲入人群的萧晨，犹如切瓜砍砍菜般，杀的两派魔宗弟子，毫无反手之力。

　　与此同时，湖水中一道狼狈的不堪的身影，气息微弱，在水中憋着一股气艰难的向上游着。好不容易，浮出水面，呼吸一口新鲜空气，瞧得岛中一幕。

　　吓得脸色发白，其迅速沉入水中，看着四方接近的鱼怪，欲哭无泪。

　　锵！

　　萧晨收刀归鞘，就见元丹中快速旋转的太极真元图，随心而止，瞬间停止运转。

　　与此同时，萧晨的刀道和雷道，也顺势收住。

　　脚掌在地面，暗中运力，将多余的真元和刀道之力，散入地面。

　　轰得一声，萧晨浑身一震，尘埃滚滚。

　　等到尘埃消散，地面塌陷，宛如鬼斧神工般，出现个精雕细琢的太极图案。

　　魔道两宗弟子的尸体，皆被震成粉碎，放眼看去。

　　除却淡淡的血腥味，根本不像是刚刚发生过一场惨烈的杀戮。

　　“出来！”

　　萧晨伸手一掌拍出，砰的一声湖水炸开，一条人影被炸飞出来。

　　后面还跟着，四条鱼怪，飞跃出来，张口欲将空中人影，分而食之。

　　脚下两条雷龙飞出，萧晨犹如极光电影，在瞬息间将空中那人救了下来，回到岛上。

　　四条鱼怪，扑了一空，重新录入湖中。

　　被萧晨仍在地上的那人，猛烈咳嗽好几声，不断有水被吐出来。

　　“是你！”

　　瞧见那醒目的光头，萧晨略感吃惊，亲眼看见这和尚被鱼怪吞噬。

　　其居然没死，有点门道！

　　根据得到线索，萧晨稍稍推理一番，便猜到其中来龙去脉。

　　这和尚的确是个高手，但是受伤颇重。气运又不佳，等感到自己身前时，重伤虚弱，已经不堪一击。

　　正这般想着，地上彦尘，猛的起身飞窜。

　　萧晨稍稍惊讶一番，却是没有去追，湖中诸多鱼怪，任何一个，都能要他的命。

　　不信他，还有胆量去闯。

　　果不其然，彦尘跑到湖边，作势欲跳，不过片刻变脸色尴尬的停了下来。

　　看来真是天要亡了，好不容易从鱼腹逃出来，没想到还是难逃一死。

　　原本看着眉清目秀的白衣武者，不但实力可怕。

　　如切瓜砍菜般的杀戮中，神色更是波澜不惊，简直比魔宗弟子，还要可怕的多。

　　“小和尚，我看你生的眉清目秀，不像恶僧，刚才为何对我出手。”

　　就在其惊疑不定时，萧晨的声音的传了过来。


第1817章 各有缘由

　　“啊！”

　　彦尘听到萧晨的话，吃了一惊。

　　“转过身来吧，好好说话，我不杀你。”

　　萧晨有些摸不透此人，但此人双目，清澈无垢，确实不怎么像是恶僧。

　　对佛门中人，他总是会有一丝宽容。

　　哪怕对自己不敬，或有不轨之心，能不杀尽量不会杀。

　　彦尘心中郁闷，若是自己恢复实力，哪里会这般尴尬。

　　自作聪明逃跑，结果被一群小小鱼怪挡住，这般进退两难，不得不受人摆布。

　　彦尘转过身来，看向萧晨如实道：“我并非要对你动手，只是以为你死了，想看看你身上有没有什么疗伤圣药。虽然希望不大，但总归有点点机会，哪里知道你没死啊。”

　　“反手就给我轰回去了，差点死在鱼腹。”

　　萧晨闻言不语，只是一伸手，将叶子风师兄留下的疗伤圣药，最后一粒给了他。

　　咻！

　　彦尘伸手一接，轻轻夹住飞过来的丹药，满脸疑惑的看向萧晨。

　　这是什么？

　　毒药，看着不像。是疗伤药？

　　可这人出现在十万大山，出手又如此狠辣，不是海盗就是魔道宗人。

　　怎么可能会救自己。

　　彦尘现在可是对，魔门中人，成见颇深。

　　就因为自己是个光头，结果踏上这万星山，是个人就对他动手。

　　没完没了，烦的不行。

　　萧晨不想多费口舌，直接取出玄悲大师给自己的佛门金书：“认得这个不？”

　　“进水赠礼！”

　　彦尘大吃一惊，看向萧晨，更加惊愕起来。

　　此等金书，佛门子弟中几乎无人不识，只有对佛门有极大恩情的人。才会被授予此礼，只要看到金书，佛门上下无论地位高低，都得保持还恩之心。

　　金书材质只是一般神料，正规的是金书上抄录的经文，乃是迦叶圣经。

　　迦叶佛祖成佛后，留在世间的第一篇也是最后一篇经文。

　　在佛门中，只有四大圣地的主持，才有能力抄写这本经文。

　　其他人佛性不够，最多也就勉强参悟，就算能懂。

　　可一旦是要真正抄写，便会发现，根本不知从何下笔，忘得是一干二净。

　　是以，此金书颇为珍贵。

　　一直以来，都在佛门中被当做最高赠礼，送给对佛门有恩之人。

　　“你……你怎么可能，会受到金书。”

　　彦尘不敢置信，接过金书，感觉手都在微微颤抖。

　　萧晨送上摩耶破戒刀的刀谱，自然是，当得起这个礼的。

　　只是个中缘由，就不必对彦尘说了。

　　确认金书是真的后，彦尘不在担心，直接吞掉萧晨给他的丹药。

　　还未完全炼化，便感到浑身伤势，立刻就稳定了下来，不在恶化。

　　脸上不由露出一丝笑意：“好厉害的丹药，我这实力，怕是再过六七天，就可以全部恢复了。”

　　“六七天？”

　　萧晨闻言，露出一丝诧异的神色。

　　什么伤，如此重。

　　叶子风师兄给的丹药，可是非常珍贵了，他曾经受伤垂死，都不需要这么长时间恢复。

　　彦尘叹了一口气道：“魔门手段太多，也怪我大意。见到两人只是星君中期，魔威不盛，才被伤了神魂，肉身差点被踩成一滩烂泥。”

　　萧晨闻言，奇怪的看了彦尘一眼。

　　有必要这么吹？

　　虽然敬你是个高手，但也不用一幅，视星君中期都无物的语气吧。

　　心中如此想，但萧晨也没太在意，只是静静的听着。

　　轰！

　　就在此时，突然一股强大的魔威伴随着灵魂意志，席卷而至。

　　彦尘吐出一口鲜血，惨叫声中，如沙包般飞了出去。

　　萧晨同时以两种道威加持，才勉强用自己的灵魂意志扛住，目光看向远方，脸色微变。

　　不妙！

　　那媲美圣尊的大蛇，杀回来了，赶紧撤。

　　实在不敢想象，大蛇发现，子嗣被杀，血灵花被洗劫，老巢魔气荡然无存后，该如何暴怒。

　　身形一闪，抓住还没落地的彦尘，脚踩雷龙，浑身散发出璀璨的电光。

　　风驰电掣一般远去，不敢停留片刻。

　　嘭嘭嘭！

　　已经逃去很远的萧晨，还是感受到，血灵岛方向，爆出了一股滔天魔威。

　　隔着老远，都能依稀看到，一道杀意组成的黑气，冲霄而去。

　　“没事吧。”

　　逃去很远之后，萧晨放下脸色惨白的彦尘，有些担忧的问道。

　　伤势刚好一点，便被魔威混合着灵魂意志重击，伤势一下变得更重了。

　　彦尘吐出一口鲜血，苦笑道：“没事，我习惯了。我师傅说我，生下来的一刻，就将气运给用完了。这一生，都要在霉运中渡过，真的习惯了。”

　　还有这回事？倒是，从未听说过。

　　“不过你这伤……”

　　“无妨，只是实力恢复，又要推迟些日子了，死不了。”

　　不再说话，彦尘盘膝静养。

　　萧晨摸着下巴，感觉自己，是不是有些忘记了什么。

　　对了，魔血鹫跑哪去了？

　　只见到大蛇，并未见到，引走大蛇的魔血鹫。

　　说来魔血鹫，也是有些本领，居然能将血纹蛇引开如此长的时间。

　　大大出乎，萧晨的意料。

　　现在不见身影，难道是被大蛇给吃了。

　　也不对。

　　魔血鹫吸收过，太古魔魂阵溢出去的魔气，冥冥中，萧晨感应得到，对方还活着。

　　远处，苍海之上。

　　贴着海面飞行的魔血鹫，狂啸不已，心情吭奋之极。

　　它在血纹蛇的追杀下，九死一生，居然挺了过来。

　　关键时候，将一口气吸收的魔气，给全部炼化成功。

　　血脉发生异变，尾部九根翎羽，每一根鲜红的翎羽中间都出现了一缕金线。

　　在其满身鲜血羽毛中，那九缕金线，格外显眼。

　　其通红的双目，也出现一丝丝微弱的金光。

　　哈哈哈，居然变异了，爷要回去争夺血鹫王的继承者，爷要成为血鹫王！

　　等爷成了血鹫王，一定要回来，狠狠教训那孙子。

　　竟敢让本大爷去当诱饵，爷一定要报这个仇。

　　不报此仇，誓不为鸟！

　　原来这魔血鹫，突然得到莫大好处，不在留恋萧晨这个金主，准备回到族群竞争血鹫王的继承者了。


第1818章 传承道器

　　萧晨还在为魔血鹫担心，却不知道魔血鹫，现在正想着回来后怎么干掉他。

　　不得不说，魔血鹫还真是有些没心没肺，没大脑。

　　此刻，萧晨有些无聊。

　　和尚彦尘正在疗伤，他修为圆满，随时可以进入星君境，没法修炼。

　　又不能丢下这和尚，独自在这十万大山中寻找机缘。

　　找头凶兽，或者魔宗武者，磨练一番战斗经验也好。

　　奈何，大山凶险，和尚兄这状态，一不小心就得没命。

　　锵！

　　霸刀出鞘，萧晨握着刀柄，随意挥舞出一片片刀光。

　　也没有刻意去修炼什么刀术，只是让自己的刀法，与新领悟的雷龙步，更加契合一些。

　　萧晨现在的境界，哪怕是随意舞出来的招式，也是妙不可言。

　　若有其他刀客在此，定会驻足观看，好好参悟。

　　虽没有达到道法自然，随手一刀，便蕴含无穷大道的境界。

　　可也门道颇多，眨眼看去，似乎全是破绽。

　　但若细细去品，却有惊骇不已的发现，所谓破绽，全是变化。

　　若是上当，下一刻，就会面临，波涛似海的反击。

　　渐渐的，萧晨挥的兴起，自身刀法与雷龙步，越发契合。

　　脚下雷龙，环绕全身，左闪右突，快的完全看不到的萧晨身影。

　　领悟雷霆大道后，雷龙步完全是焕发新生，越是越琢磨，越感到潜力无穷。

　　将雷霆大道之力，混合着真元，充斥全身。

　　萧晨轻喝一声：“雷龙爆！”

　　刷！

　　就见电光飞窜，下一刻，萧晨宛如瞬移般，出现在百里外的山头上。

　　百里距离，不算太远。可强的是速度，百里的距离，萧晨半个眨眼的功夫就到了。

　　所消耗的能量，也不过是一口真元和一缕大道之力。

　　休息片刻，就又能使用。

　　“妙哉！”

　　山头上，萧晨让残余的大道之力，再爆一下，身形一下又回到了和尚彦尘的身边。

　　“我如果将这雷龙爆，一分为九，将百里距离，变成百米，会怎样？”

　　萧晨学起东西来，向来是举一反三，多方面思考。

　　雷龙爆，适合撤退，还有追杀敌人。

　　但却没法用到战斗，战斗时都是短刀交接，发生在方寸之间。

　　你跑到百里之外，显然没法结束战斗。

　　可如果将范围缩小到百米，将这一口真元和一缕大道之力，在瞬息之间，爆发九次，那就大不相同。

　　想想看，在这九次瞬息间，自己出手九次，一次出手九刀。半个眨眼的功夫，对手身上就多出，九九八十一个血洞。

　　简直不要太强，将自己的实力，超常发挥出来。

　　为什么有些人境界武技功法道兵，全都一样，对战之时，战斗力却相差之极。

　　就是因为，有的人只能将自身实力发挥出一半，有的人却能发挥出六成，七成，八成，完美发挥。

　　甚至超常发挥，懂的利用自身一切机会，发挥出远超于自己境界的战斗力。

　　还有一种，那是逆天般的存在，可以自身实力，一倍两倍，甚至十倍的发挥出去。

　　这种逆天妖孽，萧晨只在古籍中看到过，不怎么信。

　　现实中，能做到超常发挥的，便已经是凤毛麟角，万中无一的存在。

　　想到就做。

　　领悟雷霆大道，让萧晨对雷电之力的控制，有着外人无与伦比的优势。

　　不过即便如此，初始尝试，也是将自己弄得狼狈不堪。

　　好几次雷暴，没让真元完美释放出去，结果就在体内自爆。

　　比自残，还要惨。

　　痛并快乐着，半个时辰过后，萧晨终于能成功施展出来。

　　就见电光一闪，萧晨拔刀，收刀。

　　锵锵锵！

　　等到他完成收到的动作后，空中才传出，连绵不断的刀吟声，整整九九八十一刀。声音悦耳动听，宛如世间，最美妙的琴音。

　　“就叫你雷龙九变吧。”

　　脸上露出一丝欣喜之意，萧晨再次出刀，随手挥刀，演绎平日种种感悟。

　　古有乐者，以琴声箫音，演绎出自己的喜怒哀乐。

　　此刻，萧晨手中之刀，便是他手中的琴。

　　演绎出他现在领悟雷龙九变的喜悦之情，刀光闪烁，腕出来的刀花，看的人赏心悦目，为之而喜。

　　猛然间，回忆起往昔青云峰中，与柳如月相处的种种。

　　萧晨的刀光，又变得柔情似水，缠绵悱恻，尽是柔情和甜蜜。

　　刀光再变，萧晨想起昆仑魔劫，想起了魔劫中，慷慨就义的帝无缺和燕十三。

　　想起了星主舍生求仁，他的刀又变得充满悲壮和无限豪情。

　　“练刀？”

　　就在此时，一道声音，打断了萧晨的思绪。

　　萧晨收刀，转身纳闷的看去，就见彦尘高深莫测的看向他，脸上露出一丝笑意。

　　那笑容，有点欣赏，又带着半分不屑，还有一丝孤傲，隐藏狂放……反正，常人是难以办到的。

　　不是废话吗？练得不是刀，难道还是剑不成。

　　等等，不对。

　　细细去品位，在看这表情，萧晨猛然醒悟。

　　彦尘这一幅世外高人，神秘莫测的表情，分明是在说。

　　好巧，咱也是练刀的，还不是一般的厉害，就等着你来问话。

　　然后顺势，让你看看，咱这刀术，有多强。

　　想明其意，萧晨笑着道：“怎么，小和尚，你也是刀客？”

　　果然，彦尘满意的笑道：“没错，小僧法号彦尘，可外人更喜欢称我……额，外人的称号，还是不要提了，我给你看看我的刀术吧。”

　　取出一柄戒刀，彦尘凌空飞跃，气势顿时陡然一变。

　　萧晨神色凝重，正欲仔细品味，飞到一半的彦尘，吐出口鲜血，脸朝地狠狠摔了下来。

　　咳嗽几声，彦尘尴尬无比的站起来：“我这刀法，太过霸道凶猛，出手必须运用灵魂之力，还要将真元全力调动，牵引天地万物气机。有点忘记自己，有伤在身，等下次……”

　　萧晨忍俊不禁，这小和尚确实有些过于托大。

　　好在其眉清目秀，年龄不大，秉性纯真。这喜欢说大话的毛病，在他身上，也是略显可爱，不怎么惹人讨厌。

　　至于等什么下次，就不用了，萧晨打断对方：“别说话了，小和尚，你还是好好养伤吧。”

　　彦尘心中郁闷，尴尬，我怎么就这么倒霉呢。

　　萧兄弟这表情，明显就是不信我：“萧大哥，你别不信啊，我说的是真的，我真的很强，我彦尘，人称……”

　　“人称什么？”

　　提及人称什么，彦尘又是一阵尴尬，赶紧跳过去：“这个不用管了，反正我真的很强，等有机会，一定给萧大哥好好演示一番。”

　　萧晨看起越说越急，额头有汗水滴落，脸色苍白。

　　想来刚才，真的是用力过猛，伤到了自己。萧晨怕其出事，只好应承下来，让其不要在说话。

　　彦尘心中，欲哭无泪，哪里看不出萧晨根本不信，只是好心让他修养。

　　我咋就这么倒霉，耍个刀而已。

　　好不容易消停下来，见他闭眼，萧晨才松了一口气。

　　过了半天，四方寂静，彦尘睁开双目，认真的看向萧晨：“萧大哥。”

　　萧晨奇怪的道：“何事？”

　　“你不会觉得，我是装逼不成，结果把自己装成了傻逼吧，其实我真不是。”

　　噗……

　　萧晨实在忍不住，笑了出来，却也感到有些无奈，这小和尚，到底是有多纠结。

　　都过去半天，还没忘记这茬。

　　轰！

　　就在他要答话之时，远方，突然窜出一道魔光，直冲云霄，将天空中浓浓魔云，冲散了十里八地。

　　“这是……有传承道器出世了！”

　　萧晨脸色微变，豁然起身，十万大山上曾经存在过一个鼎盛的魔道宗门万圣教。

　　时不时，就会有人发现，万圣教留下的传承道兵和道器。

　　所谓传承道兵，指的就是像萧晨手中霸刀一样，经过好几代强者传承的顶尖道兵。

　　每一件出世，都会掀起一番，血雨腥风。


第1819章 所谓麻烦

　　正如当初，霸刀出世，引得整个妖魔战场群雄暴动一样。

　　此刻，又是一件传承道器出世，自然少不了一番争斗。

　　“好强的魔气，这是有传承道器显示，才会衍化的异象。”

　　小和尚彦尘，走到萧晨身边，啧啧说道。

　　“我去看看，你呆在这疗伤。”

　　留下句话，萧晨便朝着，魔气冲天的方向看了过去。

　　传承道器，萧晨不缺，手中霸刀，已经够好。

　　只是想看看，到底这一件传承道器，会引发出多大的风浪，炸出多少鱼儿来。

　　十大大山，地域辽阔，三大魔宗的弟子，外来武者，在其中就像是水中的鱼儿。

　　一个人就算不做刻意隐藏，想要找到，也是难如登天。

　　对于萧晨来说，十万大山的历练，主要目的还是摸清三大魔宗的实力。以及，到底还有多少高手，藏在暗中，等待不久后即将到来的苍天无夜异象。

　　现在一切，都是小打小闹。

　　萧晨的心思，一直都放在赤血王的宝藏上面。

　　苍天无夜的异象，要不了多久就会出现。

　　总得弄清楚，自己的竞争对手，到底实力如何，知己知彼。

　　眼前，无疑是个很好的机会。

　　传承道兵有多强大，萧晨最有发言权，没有霸刀，他不会如此快领悟雷霆大道。

　　没有霸刀，之前和星君对拼之时，他根本撑不了多久。

　　霸刀的加持的威力，让他在大元丹尊者，就有了和星君对拼的实力。

　　激活霸刀五成威力，便可以震退星君中期的存在。

　　十成威力的霸刀，萧晨还没激活过，但可以想象，一定会极其恐怖。

　　这还是萧晨修为较低，如果是其他修为较高的星君，传承道器在他们手中，威力将会更加强大。

　　能够预料的到，此番传承道器出世，必将引来各方争夺。

　　将诸多在其他地方历练的高手，尽数吸引过来，萧晨的目的，可以顺利达到。

　　咻咻咻！

　　半刻钟后，萧晨落在一座较为隐秘的孤峰上。

　　只见下方百里之外，小山丘上被破开道口子，汹涌澎湃的魔气，正是从中冒出来的。

　　视野，朝山丘外围看去。

　　有两名魔道武者，正在激烈地交手，萧晨观察一番。

　　看来山坡上的那道口子，正是二人交手的余波，在无意中打开的。

　　两人看到滔天的魔气，显然都吓了一跳。

　　继而是狂喜，然后是更加惨烈的交手，都想迅速解决对方后，夺走道器迅速离开。

　　可越是这般急躁，越是没法，迅速结束战斗。

　　萧晨已经感应到，暗中还有许多高手和他一样，藏在隐秘之处。

　　冷眼看着交手的两人，一点都不着急。

　　山丘上，离传承道器最近的两人，实力不过星君初期。

　　再怎么闹腾，都翻不出浪花来。

　　显然，藏在暗处的都是聪明人，知道这个时候，谁去冒头都没什么好处。

　　大家都在等待，等待传承道兵，真正出世的一刻。

　　好戏，还远远没有开始。

　　萧晨闭目养神，静等传承道兵，冲破禁锢，冲霄而去。

　　半响后，山丘上缠斗的两名魔道武者，渐渐感到不妥。

　　各自对上一招，迅速远遁。

　　再不走，等道兵出世，第一个死的就是他俩。

　　只能说，这两人还算不笨。

　　于是，这地方出现一片奇怪的景象，明明那山丘上冒出来的魔气，越发惊人。

　　种种异象，更是可怕万分。

　　但四周，却是越来越安静，到的最后，几乎连丁点声音都没有。

　　暴风雨前的宁静，让人感到莫名的紧张。

　　“不知道会飞出个啥来。”

　　小和尚彦尘的声音，突然在身边出现，将萧晨惊醒。

　　“你跟过来干什么？”萧晨微微皱眉，有些责怪的说道。

　　彦尘讪讪笑道：“萧大哥莫怪，我就看看，我这人天生喜欢热闹。在寺庙里呆着的时候，就喜欢偷偷下山，耐不住寂寞啊。”

　　萧晨苦笑一声，心中无言，不知道，这小和尚到底是在哪家寺庙，教出这么个奇葩来。

　　“那就只准看，千万别给我惹麻烦。”

　　彦尘闻言有轻声笑道：“嘻嘻，放心好了，我从来不惹麻烦。”

　　还有一句话没说，他的确从来不找麻烦，都是麻烦在找他。

　　不过，这次应该不会有什么麻烦吧，只是远远看看而已，彦尘心中不确定的笑道。

　　突然，就在此时。

　　山丘中爆发出，无数道可怕的哀嚎声，那哀嚎声犹如山呼海啸一般爆发。

　　怨气冲霄，令人不寒而栗，毛骨悚然。

　　隐藏在暗中的魔道武者，却是忍不住浑身颤栗起来，兴奋不已。

　　就听这声音，那传承道器中，不知道炼化了多少怨魂。

　　起码有百万之巨，而且还都不是普通的怨魂，否则声音不至于如此凄厉刺耳，透入到人的灵魂深处。

　　轰隆隆！

　　天穹间，陡然出现数道可怕的闪电，将魔云震碎。

　　似乎，天道不容，如此罪孽滔天的道器出世。

　　“天雷！”

　　“居然是能惊动天雷的传承道器，不得了，这件传承道器，一定非比寻常！”

　　“能够惊动天雷的传承道器，炼制成功率，低的吓人。太容易，被天雷损坏了，曾经的万圣教不愧是魔道大宗。”

　　此番异象，顿时引起不小的骚动，许多魔道武者，都开始轻声议论起来。

　　天雷落下不少，可都被魔气抵消，并未落到地上，对传承道器伤筋动骨。

　　看着天空中的雷电，萧晨心中暗自惊讶，这即将出世的传承道器，怕是比那鬼龙幡还要高好几个档次。

　　若是落到魔宗武者的手中，对方必将实力大增。

　　马上，就能给自己增加一位劲敌。

　　要不要冒险出手，将这传承道器给抢回来。

　　此想法，只出现一刻，就被萧晨给否定了。

　　强龙不压地头蛇，自己在这地方，势单力薄。冒险抢这传承道器，实在有些不理智，风险太大。

　　况且，现在也还没到最后搏命的时候。

　　苍天无夜的异象发生前，自己最好是，不要引起任何人的注意。

　　没错，远远观看便好，这样敌明我暗，了解的越多，对自己越有利。

　　以自己的经历来看，传承道器，一时半会也没法发挥出全部威力。

　　嘎嘎嘎嘎！

　　山丘中传承令人心悸的怪笑，似乎是对，苍天的不屑，狂妄不已。

　　天雷越发可怕，但始终没法炸到山丘中，伤到传承道器。

　　就在众人以为，传承道器，将会顺利出世之时。

　　空中，猛然出现一道，强烈的光芒，刺花人眼。

　　措不及防下，几乎所有人，包括萧晨，都感到眼睛一阵生疼。

　　轰！

　　紧接着，就是一道剧烈的爆炸声，山丘被瞬间荡平，尘土飞扬，遮天蔽日。

　　无数冤魂的惨叫声响起，此起彼伏，原本肆无忌惮，直冲云霄的魔气，断成两半，然后随风而散。

　　传承道器，被天雷伤到了。

　　果不其然，就见空中一面血色魔镜，泛着火焰般的黑光，朝着某个方向迅速远遁。

　　黑色魔光令人不安，但明显可以感受到，光芒微弱，刚才那最后的天雷，确实伤到这搅动八方风云的传承道器。

　　萧晨睁开被光芒刺伤的双眼，感到一丝不妥，下一刻脸色狂变。

　　咻！魔镜消失。

　　萧晨扭头，看向旁边的彦尘，咬牙切齿的道：“小和尚，能解释一下，这传承道器，怎么就飞到你手中了。”

　　彦尘一脸委屈，握着所有人都梦寐以求的血色魔镜，欲哭无泪的道：“萧大哥，我真的什么都没做。”


第1820章 雷龙九变

　　彦尘是真的郁闷到了极点，只是看个热闹而已，招谁惹谁了。

　　传承道器，居然自动飞到了他手中。

　　他又用不着这魔宗道器，在他手中，就是个麻烦。

　　“萧大哥，给你吧。”

　　彦尘伸手，就将手中魔镜，朝着萧晨送去。

　　只见血色魔镜上的黑色魔焰，沾染到彦尘身上，立刻熊熊燃烧起来。

　　将其整个弥漫，黑色魔火，腾地一下直冲云霄。

　　魔威滔天，脚下山头，微微摇晃，无数山石滚动。

　　萧晨脸色微变，赶紧侧身躲开。

　　轰！

　　就见一道黑光从魔镜中射出，几道惨绝人寰的声音响起，萧晨回头看去。

　　原来是一些速度较快的魔道武者，已经杀了过来，刚好被黑光穿过。

　　被黑光穿过的魔道武者，无一例外，胸口全都被烧了一个大洞。

　　黑色的火焰，沿着伤口，还在继续不停的燃烧。

　　血肉溃烂，弥漫着一股难闻的味道，触目惊心，令人不忍直视。

　　萧晨嘴角抽搐一下，这要是击中自己。

　　扭头看向彦尘，讪讪笑道：“小和尚，看你眉清目秀，浓眉大眼，真看不出啊，藏的够深。”

　　“萧施主，萧公子，萧大哥，我……我……”彦尘也被这景象吓了一跳，紧张地说话都有些结吧了。

　　有苦难言，根本解释不清。

　　“我什么我，还不收起来，要跑路了。”

　　萧晨一把提着彦尘，施展雷龙爆，身形闪烁，消失在百里之外。

　　“是幽冥秽火！”

　　看到那几个被黑光洞穿身体的魔宗武者，其他人俱是眼前一亮，大喜过望。

　　“哈哈哈，追！”

　　“幽冥秽火，炼制起来，难度不知道有多高。果然不愧是传承道器，连天雷都不容许他存在。”

　　咻咻咻！

　　瞧着萧晨逃去的方向，一群魔道精英，狂追了过去。

　　萧晨虽然速度占据优势，奈何手中，提着一人，始终没法摆脱后方那群人。

　　“别跑了。小秃驴，我们又见面了。”

　　轰！

　　前方突然落下一团魔云，魔云鼓荡，幻云宗乔剑笙现出身形。

　　“是你！”

　　彦尘见到此人，顿时怒不可揭：“你这卑鄙小人，出手暗算，等我实力恢复，定将你大卸八块！”

　　“哈哈哈，多谢夸奖。不过你一个出家人，杀心居然如此之重，倒是有点意外。”

　　乔剑笙虽是和彦尘说着话，目光却是一直落在萧晨身上。

　　受伤的彦尘，在他眼中不算什么劲敌，有点摸不透的倒是他旁边那人。

　　修为不高，可他敏锐的在萧晨身上，查到一丝危险的气息。

　　“乔剑笙，你这速度，还真是快。”

　　咻！

　　就见一股庞大的威力，携天地万物之势，滚滚而来。

　　不见风起，可萧晨却看到一股，巨大的压迫力。

　　这种感觉很熟悉，是天鹰堡的人。

　　来者正是司圣杰，他从天雷鹰上，一跃而下，刚好封住了萧晨另一处去路。

　　“司圣杰，我们彼此彼此。”

　　乔剑笙阴阳怪气的笑了一声，传承道器只有一样，两人之间，难免有所竞争。

　　“小秃驴，上次让你跑了，这次我看你往哪跑。今日，我就替我弟报仇，吃了你，泄我心头之恨。”

　　哗，司圣杰根本没想太多，凌空一跃，便朝着彦尘一斧头劈了过去。

　　只见天地万物，花草树木，大地、天空魔云，各种存在，仿佛全都被他抽取了一丝生命力。

　　聚集在他身上，凌空飞跃而来的司圣杰，气势节节暴涨，等到他将要落下来之时。

　　萧晨和彦尘，都有些被压迫的踹不过气来。

　　这人，比自己杀的那名天鹰堡核心弟子司弘毅，还要强上一倍有余。

　　眼见这一斧，便要将彦尘劈碎，萧晨上前一步，伸手，两根手指，夹住了斧刃！

　　以身为鼎，沟通天地，凝聚全身所有力量，固定一方空间，正是萧晨秘术，灵犀一指。

　　“回去！”

　　萧晨手指，微微一松，灵犀一指聚集起来的真元，大道之力，气力，轰然炸开。

　　砰的一声巨响，来势汹汹的司圣杰，就这么被轰了回去。

　　落地后，只感觉体内气血翻腾，自己加持在斧头上的力量。

　　不仅被对方给推了回来，还附加了萧晨的力量，一下就栽了个大根头。

　　乔剑笙眼皮一跳，刚才还在后悔，让这司圣杰抢先了一步。

　　现在却是暗道好险，还好有这大块头，给自己试探了这白衣小子的深浅。

　　神秘莫测，不可小觑。

　　嗖嗖嗖！

　　四方不断有魔道武者落地，在空中瞧得此幕的他们，俱是吃了一惊。

　　万没想到，天鹰堡排名第一的司圣杰，被人两根手指就给击退了。

　　“我去，好可怕的实力。简单两指，居然就夹住了司圣杰强力一击，真是匪夷所思。”

　　“哪怕是三大魔宗的真传弟子，也做不到这般轻松吧。”

　　“不可小看，这明显是秘术，其中门道多着。”

　　“这白衣青年，什么来头，从未听说过啊。也是为了，苍天无夜的异象而来吗？”

　　瞧得刚才一幕，这火急火燎赶来的诸多魔道武者，还有万星海的海盗，以及一些散修，全都不敢轻举妄动。

　　萧晨环顾四周，略感失望。

　　此处实力最强的人，大都是乔剑笙和司圣杰，这个级别的存在。

　　三大魔宗的真传弟子，一个没出现。

　　星君后期巅峰的强者，也是一个都没有，看来苍天无夜的异象不出现。

　　真正高手，都不会出面。

　　只有等到苍天无夜，星辉永存，荡尽魔云后。万星山的核心主峰，才可以进入，到时候才是真正的厮杀。

　　现在各自都在做着最后的准备，谁露面，便会多暴露一份实力。

　　没有谁会如此傻，都在闭关，只是让门下弟子，小打小闹。

　　怕是有传承道器出现，都不知道。

　　知道其中缘由，萧晨略感失望。

　　罢了，既然自己实力已经暴露，那就不用遮遮掩掩了。

　　趁此机会，将这传承道器收下也好，免得落入其他魔道高手手中。

　　“小子，你是哪路的？”

　　司圣杰恶狠狠的看向萧晨，沉声问道。

　　有了刚才的教训，他再也不敢轻举妄动。魔道武者，虽然无法无天，肆无忌惮，可向来敬重强者。

　　就是个弱肉强食，谁拳头大，谁就有理的世界。

　　“我的来路，你还没资格知道。”

　　雷龙九变！

　　萧晨说出手就出手，完全没有任何预兆。

　　眨眼之间，众人只看见，萧晨出刀，然后收刀。

　　还没明白怎么回事，就见司圣杰肉身窜出九九八十一道强烈的刀光，惨叫声中，倒地身亡。

　　围观的人，惊出一声冷汗，看向萧晨，只感到毛骨悚然，纷纷后退。

　　“走！”

　　萧晨面无表情，提着彦尘，腾空而去，留下面面相觑的一群人。

　　看着浑身上下都是刀洞的司圣杰，其他人，根本不敢去追。

　　乔剑笙眼中闪过一丝狐疑的目光，走了几步，来到司圣杰的尸体前。

　　检查一番，脸色微变，抬头看向萧晨离去的方向，咒骂道：“被他给骗了，这小子，根本就没那么强！”

　　司圣杰的死，完全是大意。

　　先前吃亏之下，被萧晨灵犀一指破了魔功，又没想到萧晨说出手就出手。

　　魔功还来不及展开，就被萧晨用快攻，给在一息间杀掉了。

　　若是正常交手，萧晨这刀光，根本没法洞穿司圣杰的肉身。最多，也就重创司圣杰，完全达不到瞬息致命的恐怖效果。

　　只要没有秒杀司圣杰的实力，此地如此多的人，一拥而上，萧晨根本就不是对手。

　　若真强的可怕，也完全用不着杀了司圣杰后，便立刻离去。

　　乔剑笙起身，便朝着萧晨离开的方向追了过去。

　　只是人已走远，哪里还能追的上。


第1821章 苍天无夜

　　“好险。”

　　逃过一劫，萧晨放下彦尘，暗自松了一口气。

　　彦尘落下后，认真看向萧晨道：“萧大哥，你刚才的刀招有点修炼错了方向。虽然在眨眼间，便挥出了九九八十一刀，而且刀刀方位不同，可威力真的有点分散的太厉害了。”

　　那是自然，不用这彦尘说，萧晨也明白。

　　眨眼间，挥舞出那么多刀，还能媲美平时稳定情况下，挥出去的刀光，那就是怪事。

　　蓄力总需要一个过程，时间越长威力越大，时间越短，出手的威力自然越小。

　　虽说萧晨哪怕是随手一击，在他这个境界，威力已经很恐怖了。

　　可真正的高手眼中，还是不足以造成致命伤。

　　不过任何事情，都需要磨练。

　　雷龙九变他今天刚刚领悟而已，怎么可能一蹴而就，达到圆满。

　　能有现在的威力，萧晨已经很满意。

　　刚才他就是抓住了司圣杰的空子，天鹰堡的魔功，需要无时不刻运转，才能越战越强。

　　不仅肉身会随着榨取的天地万物之力，越发强横，出手更是勇猛无边，一次比一次强。

　　他们那一派的打法，也是蛮不讲理，与其交手的人，无一不是憋屈之级。

　　想要获胜，就得已快制胜，一击就得结束对方所有生机。

　　否则哪怕只要留下一线生机，对方魔功一转，伤势便会快速恢复，然后绝地反扑。

　　萧晨抓住对方，不敢轻举妄动，还在恢复被灵犀一指震伤的情况下。

　　突然出手，不得不说，乃是一个绝佳的良机。

　　八十一缕刀光，同时注入，瞬间便绞碎了对方的生机。

　　若是正常情况，威力弱化了许多的刀光，哪怕数量再多，也很难对对方造成致命伤。

　　倒是彦尘，若不是自己刚才震住那四方，上百魔道高手。

　　根本没机会，带他离开。

　　否则混战开启，萧晨自持保命无忧，这小和尚就难说了。惹了个大麻烦，好心救他一命，安顿下来，第一句话不是道谢。

　　却是数落萧晨的刀术，不得不说，有点无语。

　　彦尘却是浑然不觉，兴高采烈的继续说道：“所以，我觉得你还是将刀光聚在一起，进行绝杀比较好。等日后境界提上去了，在循序渐进，慢慢分化。到时候不仅施展出来，更加熟练，刀光威力也不会减弱，顺利达到圆满之境。”

　　萧晨懒得理他，随意坐在一处石块上，闭目养神。

　　心中有些忧虑，三大魔宗真传弟子，内门长老，一个都没有出现。

　　实在大出所料，看来苍天无夜后，才是真正的较量。

　　那些真传弟子，还有七星海盗船的高手，都在闭关苦修，等待异象发生。

　　好让自己，在万星山主峰之中，夺得最大的机缘。

　　还有一个已经不在身边，确是最大隐患的燕大哥，也不知道葫芦里到底卖的什么药。

　　“萧大哥，你觉得我说的怎么样。”

　　彦尘不甘心被无视，走到萧晨身边，再次问道。

　　萧晨睁开眼，仔细看向彦尘，面目清秀，浓眉大眼，一张笑脸，略显稚嫩。

　　“你这小和尚，到底藏着什么秘密，为什么魔族传承道器，会自动落到你的手中。”萧晨不解的说道。

　　你说，魔道传承道器，落在自己手中都有些快要解释的通。

　　毕竟他已遁入魔道，肉身经过了太古魔魂的改造，元丹中又储存着大量的魔气所化真元。

　　可这传承道器，偏偏自动飞到了小和尚手中。

　　世间之事，既然发生，必有其缘由。

　　彦尘无奈的道：“我也不知道，我出生的那一刻，师傅说我用光了所有气运。今后一生，都难逃厄运，很多时候，我不找麻烦，可麻烦总是自动找上我。”

　　萧晨上次听他这么说，还有些不信，此刻却是嘀咕起来，真有这么衰的人？

　　“不过我师傅一直笑眯眯的说我，能够生下来就是最大的福气，也是佛门的幸运。但我在下山游历这几年，却是倒霉透顶。唯一能够有些安慰的是，打败了正魔两道的人物，人称……”

　　萧晨奇怪的道：“人称什么？”

　　小和尚每次说到这，就停了下来，倒是让萧晨好奇，到底人称什么。

　　彦尘尴尬的道：“下次再说，下次再说。”

　　提到人称什么，彦尘的兴致，一下就没了。

　　就在此时，萧晨眉头轻挑，心中一沉，平静的看向彦尘道：“小和尚，看来我们要暂时告别了。”

　　彦尘闻言一惊：“不会吧，你救我好几命，又是佛门恩人。我还想着，伤好之后，指点你刀术。”

　　萧晨淡淡的道：“不用了。”

　　彦尘笑嘻嘻的道：“要的要的，师傅说，救命之恩大过天。这样走了，实在不合礼数……”

　　萧晨面无表情冷笑道：“你走开，就是对我最大的报恩，跟你一起，除了麻烦，还有什么。”

　　“啊……”

　　彦尘吃了一惊，想不到看着挺投缘的萧大哥，居然也是这么想。

　　心里不由有些失落落的，感到一阵愧疚，挠了挠头，彦尘笑道：“那我走了啊，我这霉运确实会传人，刚才倒是没有想到。”

　　见到小和尚真的走远，萧晨松了一口气，脸上神色，确是依旧没有任何变化。

　　“哈哈哈，晨弟，又见面啦！”

　　铁角海盗船船长燕哲，突然凭空出现，不过这次，却不是一个人。

　　在他身边，还站着个暮气沉沉的老者，身上的气息，居然比燕哲还要可怕。

　　身体干瘪，瘦的跟跟木头一样，脸上几乎没有肉，五官全都凹陷了下去。

　　完全不知道，究竟了活了多少岁。

　　燕哲指着萧晨道：“柴老，这就是我跟你说的年轻刀客萧晨，就是他，机缘巧合，得到了赤血战旗的承认。”

　　“果然是长江后浪推前浪，年轻人，不错不错。”

　　柴老阴测测的笑了一声，声音令人发颤。

　　萧晨起身道：“柴老，客气了。”

　　目光一转，看向燕哲道：“燕大哥，来的有些早啊，苍天无夜的异象，还有段时间，才会出现。”

　　燕哲神秘一笑：“不早，来的刚刚好。再过几天，三大魔宗便会联手清场，保证自己最先进入主峰，获得最大优势。”

　　“此刻，三大魔宗的弟子，一个个都在各自宗门闭关。正是我们进入主峰的最佳时机，这一次，我们要自己掌握主动。”

　　萧晨看了看天，魔云笼罩，弥漫不散。

　　根本就没有，发生任何变化的迹象。

　　异象不出，笼罩着万星山主峰的魔云，可是根本就没法散去的。

　　别说你是圣尊，就算是人王，在这个时候，也闯不进主峰。

　　看出萧晨脸上奇怪的神色，燕哲笑道：“有你在，这魔云并非难事，将赤血战旗取出来。这整个十万大山，就是赤血王所化的身躯，感应到赤血战旗承认了你。他轻轻吹一口气，这漫天魔云，自会烟消云散。”

　　萧晨心中一顿，原来这燕哲早就算计好了。

　　当初看见自己，得到了赤血战旗的承认，怕就预算到了今日的一切。

　　自己这实力，根本就不入他眼。

　　他真正要找的合作者，乃是面前这暮气沉沉，骨瘦如柴的柴老。

　　萧晨心思慎密，一下就想到了四个字，鸟尽弓藏。

　　自己帮他打开通往主峰之路，怕就是自己的死期了。

　　但此刻，两大圣尊，此刻都是笑眯眯的看向自己，根本就没有任何反抗的机会。

　　萧晨心在抽搐，但依旧还是面不改色的取出赤血战旗，握着战旗，插在这地面之上。

　　插在赤血王所化的身躯之上。

　　身躯如山，纵横万里；目如繁星，苍天无夜。

　　赤血战旗与萧晨心有灵犀，宛如他多出来的手臂，插在地面上的一刻。

　　顿时一股久违的气息，窜入地底，被赤血王的身躯感应到。

　　轰隆隆！

　　整个十万大山，都在这一刻，剧烈的摇晃起来。四方海水翻腾，浪花涌动，海水无情，陡然变脸。

　　一瞬间，不知拍烂了多少，游弋在附近的海船。

　　仿佛，有一个巨人，要在水中起身一般。

　　柴老面色，略显激动，燕哲脸上依旧是带着淡淡的笑容，看不出悲喜和兴奋。

　　哗！

　　笼罩方圆千万里的魔云，范围不断缩小，朝着终年笼罩在魔云下的主峰汇聚而去。

　　无尽星光洒落，很快洒满附近的海域，然后星光弥漫，一点点的覆盖着十万大山。

　　“苍天无夜的异象，提前开始了！”

　　“奇怪，以往魔云，都是由内向外散开，这次怎么有外到内汇聚了。”

　　“像是有什么奇怪的存在，将这魔云，全部吞了进去。”

　　如此惊天动地，恢弘庞大的异象，瞬间就引起了无数人的注意。

　　燕哲大笑三声，一把将插在地面上的赤血战旗，握在手中。

　　“晨弟，禁区危险，你就先留在这里。我和柴老，先走一步。”

　　此刻无数人，朝着主峰奔去。

　　但燕哲和柴老，以圣尊的实力，一下就超越了所有人。

　　有不长眼挡路的，哼都没法哼一声，就死无全尸。

　　三大魔宗的真传弟子，还有内门长老，以及其他七星海盗船的高手，都还在远方。

　　燕哲和柴老，注定要先行一步，抢在了所有人的前面。

　　留在原地的萧晨，脸色阴沉到了极点。

　　还是第一次，感到这般愤怒和无助，这燕哲真是可恶至极。

　　当他萧晨是什么，就是一颗随意拿捏，任其利用的棋子。


第1822章 神秘魔洞

　　“燕老弟，刚才那后生，怎么不一起带过来。”

　　柴老目光闪烁，说话总是给人一股阴森恐怖的味道，令人不寒而栗。

　　燕哲倒是一直能泰然处之，笑道：“这年轻人有些不简单，若是带上他，怕生出一些意外来。毕竟他得到了赤血战旗的承认，若是有些禁制能被利用的话，我两都会有危险。”

　　燕哲的担心，不无道理。

　　萧晨能够得到赤血战旗的承认，在禁地之中，许多禁制很有可能对他无效。赤血王的实力，是完全有能力，留下这下后手的。

　　柴老微微点头：“有道理，那为什么不干脆杀了他。一个大元丹尊者，杀他可比碾死一只蚂蚁还简单。”

　　燕哲笑道：“这可不行，若是里面还有一些传承要用到他，那岂不是作茧自缚。”

　　“可是，这样的话，到时候怎么能找到他。”

　　“哈哈，这个柴老就不用担心了。我现在能找到他，待会肯定还能找到他，他逃不出我的手心。”

　　燕哲踌躇满志，成竹在胸，几乎算无遗策。

　　好家伙，这人果然不简单。

　　柴老心中暗道一声，对燕哲不由高看一筹，谋划算计，心思之慎密，令人感到阵阵后怕。

　　被他盯上，真是一件可怕的事情。

　　还好自己此行，和他没什么利益冲突，赤血王的传承他无心去争。

　　他只需要，得到一种再活一世的秘术，或者延长寿命的丹药便可以了。

　　两人以圣尊实力，狂突猛进，很快来到了万星山的主峰。

　　“这……”

　　两人神色陡然一变，只见主峰上有一个巨大的洞口，正将滔天魔云不断吸纳进去。

　　燕哲沉声道：“一直以为这魔云这天生的，没想到居然是从赤血王的身体中出现的。”

　　柴老感慨不已：“死后化成十万大山这般庞大的身躯，真想不出，生前这赤血王会有多强的实力。不知道，成神没有。”

　　柴老口中的神，乃是真神，并非虚神。

　　燕哲瞧得此等壮观的场面，也是有些震撼，接口道：“要成为真神，谈何容易。能够点燃神火，成就虚神，便已经可以在世间称王，夺天地之气运。”

　　两人踌躇不前，眼下确实是个意外。

　　魔云这一次居然没有散去，全都被主峰给吸了进去，多出一个神秘的洞口。

　　毋庸置疑，那洞口便是赤血王宝藏的传承地了。

　　现在的问题是，那巨大的洞口，魔云翻滚，衍化诸多可怕的异象和魔兽。存在的魔气，庞大之极，根本不好进去。

　　“柴老，看你的了。”

　　燕哲看了一眼旁边的枯瘦老人，笑着说道。

　　“强攻吧。”

　　柴老没有说话，身形一闪，便朝着洞口飞了过去。

　　远远看上去，那洞口还不算特别辽阔，到了附近。对比之下，才会发现，武者与这洞口相比，真的太过渺小。

　　轰！

　　两人刚刚接近，就见洞中魔云，衍化成一群身穿魔甲的地狱魔兵，成千上万的冲了过来。

　　此刻魔云还未被完全吸收，正是最为暴虐之时。

　　但二人欲要抢的先机，显然顾不了这么多。

　　柴老冷哼一声，拍出一掌，就见掌风横扫而出。

　　千军万马中硬生生，被他撕扯出一条空隙来，两人抓住机会，一晃而过，末入洞口。

　　却仅仅只是开始，洞中魔云更为恐怖。

　　……

　　苍天无夜，万星闪耀，十万大山，光芒四溢。

　　目之所及，树木花草丛林山石，全都沐浴着一层淡淡的星辉，看上去美轮美奂。

　　整个十万大山，就像是披上了一件，美妙的星辉薄纱，像是仙境一般，如梦如幻。

　　萧晨在原地，平静了片刻，情绪才舒缓过来。

　　赤血战旗被收，身上肯定，也被那燕哲种下类似黑莲印的手段，可以随时追踪到自己。

　　对方还和另外一名老圣尊联手，无论怎么看，局面都对自己一团糟。

　　现在正确的选择，应该是有多远走多远。

　　但萧晨不甘心，他也咽不下这口气。

　　这燕哲，其实已经在无形中成为了他心里的一个魔障，若是不能击败打倒此人。

　　他的武道之路，必将走不了多远。

　　自进入大千世界以来，孤身一人的他，一路走到现在。其中艰辛，外人根本难以明了，眼下更是屈辱到了极点。

　　可萧晨的字典中，从来就没有放弃二字。

　　不尽到自己最大的努力，绝不放弃。

　　武者之路，不讲天赋出生，谁能坚持心中的骄傲，永不放弃。

　　谁才能最终登上，那屹立在巅峰的王座！

　　没有盲目而动，萧晨闭目将自己所有底牌在梳理一遍，再将得到的信息，认真分析多遍后。

　　再次睁开双目，没有迷茫，没有抱怨，没有愤怒。

　　目如清水，平静透彻。

　　看似波澜不止，可若是透过那深邃的目光，可以看见萧晨目中藏在最深处的火焰。

　　熊熊火焰，燃烧如炽。

　　嗖嗖嗖！

　　在星辉照耀下，他在十万大山中快速穿行，朝着万星山的主峰飞去。

　　已经晚了许多，现在萧晨反倒不急，只以平常十分之一的速度缓缓前进。

　　他已经预料到，主峰上那吞噬魔云的神秘洞口，非比寻常。

　　去早了，未必就是机会。

　　说不定只是留下一堆尸骨，给后人垫路。

　　此刻，十万大山方云千万里不断有人赶来，纷纷朝那主峰飞去。一个个追星赶月，速度快的惊人，唯恐慢人一步。

　　顿时间，魔光宝器沐浴在星辉，在十万大山的高空，衍化出另外一番场景。

　　此地，原本就是万圣教当年遗址，常来以来不断有各种宝贝现世。

　　尤其是主峰之中，而今年异象提前发生，主峰更是出现一个神秘洞口，想不引人注意都难。

　　萧晨已经感受到好几股可怕的气息，带着浩荡魔威，披着星辉，快速赶来。

　　所过之处，地动山摇，让人退避三舍，根本不敢靠近。

　　眼下景象，比传承道器现世之时，动静要大的太多。

　　诸多真传弟子，还有七星海盗船的高手，以及魔宗长老，一个个恐怕都在以最快速度赶来。

　　“好多尸体。”

　　萧晨沿路走来，看到的尸体越来越多，横七竖八躺在地上，死状皆是凄惨无比。

　　还未正式开始，竞争便已展开，各种杀戮出现。

　　轰！

　　就见天空中，传出一声巨响，魔气滔天，显然是有人一言不合就这么打了起来。各种异象出现，真元鼓动，巨响如雷。

　　哗，可突然之间，群山中飞出一头凶兽，张口巨口将打斗的人全给吞了进去。

　　紧接着，凶兽缩小成人，原来是天鹰堡的顶尖高手，施展魔功化为凶兽，一口气将那些交手的人全给吃了。

　　“垃圾，这点实力，也敢去夺机缘。还敢挡路，正是死不足惜。”

　　舔了舔嘴，灰衣男子，凌空落在一只巨大的天雷鹰上。伴随着阵阵惊雷，风驰电掣，朝着主峰赶去。

　　是真传弟子！

　　萧晨心中一惊，来的好快，不过此人虽强，但与燕哲还有那枯瘦老者，却是有些差距。

　　其心中虽是觉得很强，但并未有一丝畏惧。

　　连真传弟子都来了，萧晨不在隐藏实力，放开速度，全力而行。

　　半个时辰后，身形闪烁，一个起跃，轻飘飘落到了主峰神秘洞口之处。


第1823章 烈焰血海

　　到了！

　　天上的魔云已经被全部吸进这神秘洞口，洞口弥漫这浓浓的黑色魔云，化作各种奇形怪状的魔兽，怒吼声，震天动地。

　　在洞口翻滚的黑云中，还有各种冤魂恶鬼的哀嚎和怒吼，诉说着人世间凄惨怨恨的无奈和绝望，还有连绵不止。

　　无穷无尽的恨意，让人感到可怕无比。

　　目光所处一扫，洞口附近，横七竖八，躺着不知道多少尸体。

　　想来魔道三宗和万星海的凶狠海盗，在此地有过一场大战，死了不少人。

　　但更多的人，应该是已经杀进这神秘的洞口。

　　仰望这巨大的洞口，萧晨感受到自身渺小，生出些许惆怅。

　　赤血王生前，应该点燃神火有了虚神的实力了。

　　至于真神，萧晨觉得还没到。

　　达到真神的境界后，便可与天地同在，肉身不朽，神魂不灭，万古长存。

　　不过世间据说并无真神存在，与仙道纪元的仙人，大都生活在天庭一样。

　　真神，也生活在类似的世界。

　　因为真神已经脱离了天道的控制，不受生老病死的折磨，他们如果出现在大千世界。

　　不可控制的会对天地秩序造成干扰，一般情况下，真神是不会出现在大千世界的。

　　能够成就虚神，便已经站在了这大千世界的巅峰。

　　肉身不朽，寿命悠长，几乎不死。

　　但几乎不死，还是会死，就如眼前这赤血王。

　　“好神秘的洞口，看着就像怪物的口一样，一口便吸干了千万里的魔云。”

　　“怎么可能，若这是怪物的口，那怪物本身该强大到什么地步，不可能。”

　　“怪事啊，怪事。”

　　“据说以前那魔道大宗万圣教，便是因为发现了万星山一个惊天秘密，才导致整个宗门遭受了灭顶之灾。不知道，会不会和眼前的神秘洞口有关。”

　　就在此时，洞口附近又来了一批人，看着洞中滚滚魔云，衍化的种种异象。

　　却是没有贸然前进，聚集在一起，小声的议论着。

　　萧晨闻言，再次看向这洞口，别说，还真有可能就是赤血王的口。

　　如此说来，那赤血王的传承，应该就是他自己的体内了。

　　虚神强者的躯壳，一定有种种奇妙和独到之处，肯定颇为危险。

　　嗖嗖嗖！

　　就见光芒四溢，身后一些魔道武者，忍不住冲杀了进去。

　　感受到有人进来，洞口魔云立刻化为各种凶兽飞扑飞来，等到几人将凶兽杀去。

　　进入洞口魔云中后，又传来阵阵激烈的打斗。

　　突然里面，传出阵阵惨叫之声，进去的几人全都死在了里面。

　　只见滚滚魔云中，幻化出一具具血色冤魂，正是刚才贸然进去的魔道武者。

　　“草，这魔云居然吞噬武者的血肉成长，这是死后也不得超生啊。”

　　“仅仅是这一个入口，就不知道要难倒多少人啊。”

　　“真不爽，明知道这是宝库入口，可还是没法进去。”

　　瞧得洞口魔云异象，一众魔道武者，纷纷破口大骂，发泄心中的不满。

　　萧晨心中暗道，以我的速度，雷龙爆，可以瞬间突破这魔云。不在魔云做纠缠，完全可以无伤通过，难不倒我。

　　就在他准备行动之时，突然一股无比强横的气息传来，只感到后背阵阵发凉，无尽的寒意侵袭而至。

　　一只长达百丈的怪鸟，介乎虚幻和现实之间，载着几人从天空缓缓落下。

　　“鬼冥鸟！”

　　萧晨眉头一挑，早就听说这种怪鸟了，肉身可以虚化。天生自带强大的空间属性，传说诞生于冥界之中，骑着它可以找到通往冥界的大门。

　　“是血魔殿的人！”

　　瞧得鬼冥鸟的出现，附近一帮人，立刻认出了鸟背上那些人的来头。

　　“鬼冥鸟数量稀少，只有真传弟子才有资格拥有，为首人气息如此之强。难道是首席真传弟子云慕白不成！”

　　首席真传弟子！

　　萧晨心中一动，不由仔细凝视起来，就见鬼冥鸟上为首者一袭白衣。面色白皙，宛如女子，额头眉心有血月标志，在其四周则是美貌婢女。

　　呼哧！

　　没等他仔细观察，鬼冥鸟在呼啸之间，便穿过了魔云。

　　它的身体一点点虚化，连带着背上几人，也融化在空气中。就这么无声无息，毫发无伤的走了进去。

　　“鬼冥鸟就是鬼冥鸟，真是神奇啊！”

　　“云慕白已经现身，那幻云宗的夏侯轩，天鹰堡的龙庭宇，想必也差不多要赶到了。”

　　“都是强人啊，据说这三人都是星君后期，堪称星君无敌。圣尊不出，谁也伤不到他们，只有找死的份。”

　　的确够强，不过，也仅仅如此。

　　萧晨眼中闪过一抹精光，雷龙爆瞬间爆炸，就见惊雷响起，他如极光电影，在一瞬间穿过了魔云。

　　“我去，这谁啊，好快的速度。”

　　“什么时候，附近出了这么一个高手。”

　　“应该是某个七星海盗船的高层，据说万星海域内三大七星海盗团，银狐、血影、狂风海盗团全都来了。”

　　“真是越来越乱了，我们连这洞口都进不去，看来是一点好处都摸不到了。”

　　穿过魔云，萧晨顺着唯一的路朝下走去，四下打量。

　　就见上上下下，俱是堪比神金的墙壁，坚硬无比。玄之又玄，伸手触摸，可以感受到一股永恒不灭，万古不朽的感觉。

　　附近有眼尖的高手，瞧出这墙壁的不凡，祭出道兵道器，想要砸下来一些。

　　可全都没法成功，反而一些人的道兵不济，出现了丝丝裂缝，蕴含的大道有奔溃的迹象。

　　“该死，这什么鬼地方，我的道兵居然就这么废了。”

　　“太不可思议了，完整的大道，居然崩溃了。”

　　一些星君高手，后悔不已，欲哭无泪。

　　萧晨看着这长长的甬道，却是若有所思，如果洞口就是赤血王的嘴。那么他们，现在就行走在赤血王的喉管之中。

　　看看眼前这长长的甬道，还有坚硬到可怕的墙壁，萧晨不由一阵心惊。

　　生前这赤血王的肉身，到底强到什么地步。

　　吾名赤血，赤铁之躯，灼热之血！

　　赤血王所留遗言，开篇就是这三句，如今亲眼见到，才知道所言不虚，甚至犹有过之。

　　不断向前走去，千里之后，温度猛然暴增。

　　就见前方突然出现一片，辽阔的血海，血海沸腾犹如岩浆。咕隆咕隆，泛着热气。

　　这一片燃烧的血海，血海辽阔，在中央则是漂浮的则是一片大陆。

　　燃耗的血海，又是一道难关，不仅温度灼热，而且其中还存活着许多血焰鱼怪，一看就知道不是那么好惹。

　　那块大陆？

　　萧晨眉头微皱，大陆中似乎另有乾坤。他的视线投入其中，隐隐约约，看到两种不同的光辉，弥漫在四方。

　　心如日月，万载同辉！

　　那块大陆，不会就是赤血王的心房了吧，很有可能，传承就在赤血王的心房中。

　　此身如剑，傲骨嶙峋，心如日月，万载同辉。

　　灼热之血，便是这一望无际，燃烧不惜的烈焰血海。漂浮在血海上面的辽阔大陆，便是赤血王的心房。

　　内有乾坤，日月同在，万载同辉。

　　找到赤血王内心那柄傲骨嶙峋的宝剑，便可获得赤血王的传承，继承他所留下的宝藏。

　　燕哲这种人，或许不会明白，此身如剑所代表的意思。

　　可萧晨从某个角度来看，他和赤血王就是同一种人，此刻来到他遗言中所示意的地方，一下就明白了过来。

　　但如何，越过烈焰血海，却是有些难度。


第1824章 戏耍阳烽

　　烈焰翻滚，血海茫茫。

　　随着越来越多的武者，穿过洞口魔云，聚集在海边的各路武者越来越多。

　　有了洞口魔云的教训，这一次，谁都不敢贸然行动。

　　萧晨心中忽然暗生警惕，无形之中，似乎有越来越多的目光，注意到他了。

　　凝聚出灵魂意志，肉身又几经突破，哪怕目光中没有杀意。只是一个眼神，萧晨也能够感受得到。

　　许久以前，他在郡主府中，就是因为一个眼神暴露了身形。

　　现如今，他也有了这般实力。

　　其不动声色，侧耳倾听，片刻后，了解到了其中缘由。

　　原来是天鹰堡的一行人，自己之前当众斩杀了司圣杰，天鹰堡核心弟子第一人，已经结下了梁子。

　　那些天鹰堡的弟子，藏在人群中间，忌惮萧晨的实力。

　　表现的非常谨慎，只是偶尔用目光瞥一下萧晨，杀意杀气一丝一毫都没有泄露出去。

　　萧晨心中一顿，这些家伙是在暗中传令，传唤门中真传弟子或者长老。

　　咻！

　　当即没有考虑，身形一闪，萧晨就朝着血海飞了过去。

　　刚刚飞临血海，萧晨便感到压力一下重了上千倍，身体似乎像断线的风筝一般朝着海水往下掉去。

　　“被发现了，拦住他。”

　　那几个一直暗中盯着萧晨的天鹰堡弟子，顿时脸色大变，纷纷隔空出手。

　　一道道杀招，毫不保留的朝着萧晨杀去。

　　见识过萧晨一招秒杀司圣杰，这些天鹰堡弟子，完全没有因为萧晨的修为而小瞧他。

　　出手，便是最拿手的杀招。

　　如此一幕，当即就引起了附近所有武者的注意。

　　什么仇，天鹰堡的这么多核心弟子，居然一起出手。

　　白衣刀客什么人物，这些核心弟子，居然都是用杀招对付一个大元丹尊者。

　　空中萧晨，不慌不忙，先激活神龙战体，稳定住下降的趋势后。

　　调动九星元丹的混沌真元，两股庞大的真元同时想旋转，萧晨身上的气势，立刻疯涨起来。

　　长发飞扬间，下方血海，翻腾不止，惊起滔天浪花。

　　不想耽误时间，萧晨直接以力破巧，用自己浑厚而庞大的真元之力，直接拍出一掌。

　　轰！

　　掌风起，萧晨周身出现无形的太极力场，经过太极力场的削弱。一掌之力，便将剩下的攻击，全部挡了下来。

　　萧晨淡然一笑，身体轻轻一飘，继续远去。

　　余波散开，落到烈焰血海之中，惊起一道道血色水柱。

　　“阳师兄马上就来，不能让他就这么走了。”

　　“追！”

　　海边十多名天鹰堡的核心弟子，一跃而起，同时朝着萧晨追去。

　　天鹰堡的弟子，纷纷祭出自己的天雷鹰，在烈焰血海上朝着疯狂的追去。

　　灼热的血海，温度高的吓人，那些天雷鹰都是焦躁不安，有些痛苦的嘶吼着。

　　但在主人的强力控制下，不得不，继续不停的飞去。

　　各种刺激下，反而将天雷鹰的极限速度，给激发了出来。

　　“这到底是什么深仇大恨啊。这般强行驾驭天雷鹰，过不了多久，损耗可是太大。搞不好，会直接被烧死。”

　　“那白袍刀客，好像就是之前，一刀秒杀的司圣杰的人。”

　　“是他！”

　　“那就难怪了，核心弟子第一人被杀，若是没法立威，对宗门声望影响太大。”

　　人群中窃窃私语，许多没有亲眼见到的武者，也知道了事情的来龙去脉。

　　皆是一脸惊讶，不知道什么时候，万星海出了这么强的刀客。

　　血海辽阔，距离那片大陆，还有很长一段距离。

　　萧晨不敢全力加速，半个时辰后，十多头天雷鹰便追上了萧晨。

　　毕竟这帮人，都是在透支天雷鹰的生命力，萧晨没法比。

　　“小子，你给我留下！”

　　最前方一人，眼见萧晨近在眼前，脚尖一点，脱离天雷鹰的后背，朝着萧晨直接追了过去。

　　轰！

　　可身体刚刚离开天雷鹰，便感到一阵巨大的压力袭来，运转不断的魔功，瞬间就为之一顿。

　　“该死，这血海上的重力，怎么多了上百倍。”

　　哗！

　　可他来不及稳住身体，就见到一抹刀光杀来，还未反应过来。

　　身体便多出八十一道刀光，鲜血顺着伤口飞溅，哗的一下像是铅球般掉入海面。

　　收刀归鞘的萧晨，看着在血海中，瞬间就被烧的只剩下骨头的天鹰堡弟子。

　　什么都没说，转身继续朝前飞去。

　　小和尚觉得华而不实的武技，其实很多时候，还是能起到大用的。

　　熟悉的一幕再现，后方紧追不舍的天鹰堡武者，为之一顿，纷纷让坐下的天雷鹰挺了下来。

　　又是这招，又是在眨眼之间，秒杀。

　　这个人，到底是有多可怕！

　　“哼！我天鹰堡的弟子，什么时候这般怂了，一群垃圾。”

　　突然之间，就听的远方传来一道冷哼声，呼啸声由远及近。

　　恐怖的压力，一点点的加重，让这本来就重力极大的血海，变得更加寸步难行。

　　还是慢了一步。

　　萧晨面无表情，身体停了下来。

　　“阳师兄来了，他跑不了了！”

　　后方诸多天鹰堡的弟子，顿时松了一口气，面色大喜。

　　可脸上的笑容，还未凝固。

　　就见一抹刀光，永恒不灭，横扫而至。

　　他们坐下天雷鹰，分分中招，哀嚎一声，便被劈为了两半。

　　本来就严重透支着生命力，时刻都受到热浪袭击，在萧晨摩耶破戒刀了凡心之下，焉能留下活口。

　　那些天雷鹰背上的弟子，根本没想到，萧晨不去迎战阳师兄，居然还会找他们麻烦。

　　找的还不是他们自己，而是他们坐下的天雷鹰。

　　脸色俱是一片惊愕，等感受到血海的重力，惊愕变成惊恐。

　　雷龙九变！

　　爆爆爆爆爆爆！

　　体内充斥着的雷霆大道之力和一口混沌真元，连爆九下，剩下九人根本来不及抵挡萧晨这般迅速的刀法。

　　各中一刀，加上先前了凡心的波及，虽然不够致命，可却都没法稳住身体。

　　带着极度不甘的神情，落在血海中，燃烧成一堆枯骨。

　　远方海边，看到这一幕的魔道武者，全都赶到后背一凉。

　　这白衣刀客，看着清秀，不像魔道中人。

　　可出其手来，却是魔道武者还狠，半句废话都不讲，半点多余的动作也不做。

　　“你找死！”

　　那快速赶来的天鹰堡的弟子，见到此幕，气的快疯掉了。

　　怒吼声，身体不断变大，陡然化为一头可怕而巨大的凶兽，朝着萧晨狠狠咬了过来。

　　是你！

　　萧晨眼中精光一闪，想起来，在路上曾经见过这一幕。

　　没想到，这么快就碰上了。

　　不过萧晨，现在却是不想和他交手，没有了那些天鹰堡的弟子牵扯，这人根本没法追到自己。

　　“后会有期。”

　　萧晨淡淡一笑，雷龙爆全力施展，化为一道惊鸿闪电，朝着后方遁去百里。

　　然后身形闪烁，方向再变，脚踏雷龙，在这烈焰血海之中，灵活无比。

　　凶兽变幻为人，阳烽看着在血海中已经远去的萧晨，恨得咬牙切齿。

　　他还是第一次，被人耍的如此凄惨，还当着他的面，杀光了天鹰堡的弟子。

　　“你以为你的跑的掉嘛，我阳烽要杀的人，从未有人能逃得了。”

　　阳烽怒吼一声，魔功疯狂运转之下，表情狰狞，他的身躯突然炸开。

　　化为一具，身高千丈的巨人，踏着血海，不停的奔跑起来。

　　速度如风，抬脚之间，便是百里。


第1825章 先后受辱

　　化为千丈巨人的阳烽，速度立刻暴增，每走一步，都震得海面轰隆隆巨响不停。

　　无边血浪，翻滚不休。

　　“这是天魔霸体诀的天魔现世！”

　　“据说只有修炼到第九重，才能展现这一秘术，这阳烽不愧是天鹰堡的真传弟子。”

　　血海边上，诸多魔道武者，瞧得化身千丈的阳烽，全是吃了一惊。

　　本以为，萧晨以雷霆手段斩杀那些天鹰堡的核心弟子，便可依靠身法离去。

　　可谁能想到，阳烽居然强大如斯，将天魔霸体诀直接修炼到了第九重。

　　化身千丈巨人，体型变大，身法却是一点都没减弱。

　　反而更加凶猛，速度一下迅猛狂增。

　　不过片刻，就追上了远去的萧晨，不得不说，的确恐怖。

　　轰轰轰！

　　后方巨响如雷，阳烽每走一步，烈焰血海都会剧烈的摇晃不停的。仿佛整个天地，都在旋转一般，连空间都有些错乱。

　　事实上，这并非萧晨的错觉。

　　天地空间，其实已经被影响到了，因为这阳烽的躯体变化为千丈巨人之后。恐怖的天魔霸气决，依旧在不停的运转，疯狂的榨取着天地万物的势力。

　　用来壮大几声，其现在已经相当于远古凶兽，影响到了天地万物正常运转的秩序。

　　“给我死！”

　　阳烽猛的一跃而起，五指握拳，拳风如山一般，朝着萧晨轰了下去。

　　其拳头如小山般，落下的当口，便是一片巨大的阴影将萧晨笼罩在里面。

　　仿佛是天地一暗，伸手不见五指般漆黑。

　　闪！

　　操控着雷霆大道之力的萧晨，萧晨将大道之力和真元，灌注在左脚之下。

　　脚掌在海面轻轻一点，滔滔血海，像是棉花糖一般。随着这一脚落下，方圆百里都陷落了下去。

　　轰，血海之水，来不及弹起来，便被阳烽的拳头给轰碎。

　　巨响声中，血海翻腾的更加起来。

　　嘭嘭嘭！

　　追上来的阳烽疯狂的攻击，一招一式，所带动的力量，全都骇人无比。

　　若是普通的星君初期，怕是面对现在狂暴的阳烽，一拳都受不了。

　　在这疾风暴雨，令血海四分五裂的攻击中，萧晨像是一只灵活的小鸟。烈焰血雨中，飞来飞去，硬是一招都没有击中他。

　　只要被击中，哪怕是半招，萧晨就得交代在这里。

　　这家伙的攻击，实在是太过恐怖，而且威力还在不断提升。

　　哪怕是萧晨，都不敢这个时候，与他硬拼。

　　躲闪之中，萧晨对雷龙步的领悟，一点点加深。找到其中节奏后，萧晨应付的越发轻松，灵活自如，闪避如风。

　　“躲开了！”

　　阳烽那疾风暴雨的攻击，看的人心惊胆战，可在这种凶险的环境下，萧晨却偏偏应付了起来。

　　很难想象，萧晨只是一个大丹元境的尊者。

　　突然，众人看到奇怪的一幕，一直山壁的萧晨，突然转身，朝着千丈巨人一拳轰了过去。

　　哗！

　　举目震惊，所有人都惊的吓出一声冷汗。

　　天魔霸体诀，越长越猛，时间越长，攻击越恐怖。

　　现在阳烽的攻击，可以说是连圣尊都要退避三舍，萧晨居然要硬拼。

　　“小子，你找死。”

　　“物极必反，孤阴不存，过刚易折。战到现在，你还能撑得住？别给我装了，滚！”

　　萧晨冷笑一声，他对天魔霸体诀，有所研究。

　　知道这种魔功，不可能一直持续运转下去，否则迟早会自爆。

　　阳烽，现在正是到了，必须停止魔功的时候。

　　“可恶！”

　　看着一往无前，丝毫不惧，朝自己冲过来的萧晨，阳烽心中恨的不行。

　　实在想不到，萧晨的眼睛，为何如此之贼。

　　眼见着萧晨越来越近，阳烽怒吼一声，身形狂退，肉身恢复原形，气势狂跌。

　　也就是这一刻，在他肉身变为原形的一刻，萧晨的拳芒轰在了他的胸口。

　　天地乾坤，混沌无极！

　　九星元丹中的两股真元疯狂运转，两股气流围着萧晨不断旋转，一拳轰出。

　　魔气真元和灵气真元，混在一起，轰然爆炸。

　　还未完，两股真元爆炸的当口，萧晨激活青龙血脉三成威力。神龙战体，龙威在增，二十鼎之力，紧接着轰出去。

　　第一波爆炸，轰碎变小后的阳烽所有防御，二十鼎之力，则毫无保留的落在其身上。

　　铛！

　　龙纹鼎震动，古老蛮荒的气息，四方迷荡，龙威震慑八方。

　　阳烽吐出一口鲜血，身体如流星一般飞出去，直接落在了岸边。

　　力量之大，实在有些吓人。

　　“天鹰堡，不过如此！”

　　萧晨淡淡一笑，双臂一展，周身雷龙环绕，茫茫血海上，傲然而去。

　　被萧晨算计一道，轰落到岸边的阳烽，听到此言，气的再次吐出一口鲜血。

　　岸边其他武者，早已闪的远远地，根本就不敢在这个时候，出现在阳烽身边。

　　堂堂天鹰堡真传弟子，被伤的如此狼狈，鬼知道会气成什么样。

　　“呦！这不是阳兄嘛，这是怎么啦，笑的这么难看，不会是吃到狗屎了吧。”

　　就在此时，一阵难听的嘲笑声，传了过来。

　　只见一名容貌俊朗，可却充满邪气的年轻人，带着一帮人大步走了过来。

　　欧震云，幻云宗仅次于首席真传弟子夏侯轩。

　　附近的人群，心中暗惊，又来了一个狠人。

　　天鹰堡和幻云宗向来不和，此刻见到阳烽一幅落魄摸样，忍不住出言嘲讽起来。

　　“哈哈，欧师兄，你别说还真有可能诶。他们天鹰堡的人，就是喜欢吃，什么凶兽尸体，武者的尸体，全都照吃无误，说不定真有可能吃到狗屎了。”

　　“对哦，要不然脸色咋这么难看。”

　　一群幻云宗的弟子，有欧震云撑腰，根本不惧重伤的阳烽。

　　“欧震云，你这手下败将，以为我受伤，就可以任你欺辱不成！”

　　连番受挫，地上的阳烽气的吐血，狂啸一声，朝着欧震云杀了过去。

　　“自不量力。”

　　欧震云冷笑一声，面对阳烽这凶悍无比的一拳，居然什么都做。

　　嘭！

　　拳芒撞在胸口之上，发出一声闷响，阳烽痛叫一声。脸上露出极度惊愕的神情，忍不住左拳又轰了过去，结果又是一阵闷哼。

　　两条手臂骨骼，都被反震回来的力量，给震得骨骼碎裂，暂时废掉。

　　“老子炼的这具元磁宝甲，就是专门来对付你们这帮天鹰堡疯狗的。今日，就先拿你下手！”

　　欧震云咧嘴一笑，狰狞无比。

　　扬手一招，一杆鬼幡出现在他的右手中，轻轻一摇。

　　便听得鬼哭狼嚎，冤魂嘶吼，鬼幡中便飞出一条魔气凝聚的千足蜈蚣。摇摇晃晃，朝着后退的阳烽，追了过去。

　　阳烽心中无比后悔，耷拉这两条废掉的手臂，狼狈无比的搏命狂奔。

　　“哈哈哈，师兄，你看他现在的样子，还真像条狗。”

　　见到阳烽耷拉着手臂，狂奔而去的摸样，幻云宗的弟子，全都大笑起来。

　　欧震云神色得意无比，心中更是大爽，看到将阳烽逼到这个份上，笑道：“阳烽，以后看到老子爬远点。”

　　“走，赶紧去那片大陆，曾经的万圣教便是在那覆灭的。一定有天大的机缘，这次我得到元磁宝甲，必将大杀四方。”

　　欧震云豪情万丈，操控着千足蜈蚣，载着一众幻云宗的弟子飞渡血海。


第1826章 剑皇草

　　萧晨终于踏上了那一片大陆，也就是赤血王的心房。

　　这一片大陆，辽阔无比，看上去就和真的大陆一样。

　　大陆早已有数不清的高手，空气中弥漫着一股股强大的气息，萧晨甚至在其中感受到不少圣尊级别的气息。

　　不出所料，那些圣尊级别的人物，怕是已经看出这出禁地的不妥之处了。

　　就是不知道，燕哲和柴老如今已经到了何处。

　　他二人实力强大，又有赤血战旗，前面这些关卡，怕是根本对他们造不成任何伤害。

　　心房上的重力，比之火海，还要更加强大许多。

　　行走其中，对武者的肉身实力，形成了很大的考验。

　　萧晨修成神龙战体，激活三四成的青龙血脉之力，便在其中飞行没有太大压力。

　　古老的血脉，给他带来的了巨大的优势。

　　让他一个大元丹境的尊者，便可以在这心房中，行动自如，不比那星君后期，圣尊级别的老怪物差上多少。

　　“好强大的生命力，居然到现在都感受到心脉的跃动。”

　　踏在地面之后上，地面深处，传来一股股玄妙的力量，影响着每一人心跳的频率。

　　除此之外，萧晨还感受到一股股剑意。

　　如他这般敏锐之人，可以轻易感受到天上地下，四面八方，无处不在的蒙蒙剑意。

　　此处的一切，不管是石头，山峰，还是树木，都如剑一样笔直锋利。

　　可惜不是刀意，如果是刀意的话，就在这此地修行。

　　吸收这无处不在的刀意，那刀道的进展，可以说是进步如飞，一日千里。

　　萧晨抬起头来，向更远处的地方看去，有许多地方，魔云想按滚，化作千军万马，上古异兽。

　　魔云似乎有意在隐藏着一些东西，远远看去，格外醒目。

　　“过去看看。”

　　展开雷龙步，萧晨身如电光，惊鸿闪烁，快速奔腾。

　　不久之后，萧晨便追上了，前面那些越过烈焰血海的人。

　　这些人似乎知道，大陆中危险无比，有许多不可预知的事情，暂时间结成了个简单的团队。

　　“大元丹尊者！”

　　瞧得萧晨出现，这帮人不少露出奇异的眼神，好多星君初期钟情的武者。都没法闯到这里来，一个尊者居然来，真是意外。

　　“哼，估计是仗着什么宝贝，一路赶过来的。怕是某个宗门长老的亲戚，让他自生自灭就好了。”

　　为首的是一个星君后期的白衣服老者，冷声道：“继续赶路，都多留点心眼，这里的一切都古怪的很，随时都有可能丢掉性命！”

　　显然这帮人的目的地，也是那些被魔云笼罩的神秘地方。

　　萧晨乐得有人探路，跟着这帮人的后面，但也没有放松警惕。

　　神识弥漫四方，九星元丹中，两股真元缓缓运转，防止一些突然发生的情况。

　　有惊无险的穿过一片密林，印入眼帘的，是一望无际的青青草原。

　　每一根青草都有半米长，笔挺如剑，风吹过来，也是纹丝不动，令人啧啧称奇。

　　“有意思啊，第一次见到，如此笔直的草。”

　　“是啊，连风都吹不动。”

　　萧晨眉头微皱，感到一丝不妥，因为他体内的刀意，突然就微微颤动起来。

　　这是有危险的预兆！

　　果不其然，下一刻，就见阵阵清风吹来。

　　无声无息中，前排一帮人，身上出现大大小小的血洞，来不及说句话就这么倒了下去。

　　顿时间，人群大乱，纷纷后退，真元护体，兵刃出鞘。

　　是剑，风中藏着赤血王生前留下的剑意，这茫茫青草，全是赤血王的剑意所化。

　　那些倒下的人，也并非只是被一缕风带走的。

　　而是在他们，啧啧称奇之时，剑意便已经开始无声无息的侵袭了。

　　萧晨不由一阵毛骨悚然，难道自己体内刀意，不受控制的颤动，原来是在与那些剑意争锋。

　　好可怕，任何一名剑客，在渺小的剑意也是锋锐无匹，刚猛霸道。

　　从来没听说，剑意还能如此柔和，无声无息，却又不减锋锐。

　　这样的剑道，该是达到了何等强大的地步，简直不敢想象。

　　有人开始出手，连绵大火，欲要将这茫茫剑草，给烧个一干二净。

　　谁知道，不烧还少，一烧之下，出了大事。

　　狂风骤起！

　　风中藏着无边剑意，遮天蔽日，铺天盖地的袭来。

　　是剑风，可却分不清是长剑如风，还是风中藏剑，铺天盖地袭来，每个人都是手忙脚乱。

　　不少人当即便将道器祭出，彼此间，都是自顾不暇。

　　时不时有惨叫声响起，那是剑风透体，剑意绞碎骨骼血肉，痛苦不已。

　　轰！

　　在这般混乱的场面，一人对天长啸，浑身刀意璀璨夺目，冲霄而去。

　　萧晨刀不出鞘，身后大道之力的光圈浮现，临危不乱，以自身刀意，对抗这席卷而至的剑锋。

　　就见他，狂突猛进，道圈护体，与剑风对战。

　　传出一道道铿锵之音，格外清脆，响彻在天地之间。

　　不知不觉，萧晨便走到了最前方，在其他人手忙脚乱之时，眼看着便要突破剑风了。

　　“好强的刀意！”

　　“大道之力，这年轻人不简单，居然领悟了刀道大道之力！”

　　“先前居然没有看出来了，要是跟他套点交情，让他带出去，也不是不可能！”

　　在诸多高手的羡慕中，萧晨仗着强大的刀道修为，一点点的前进着。

　　“年轻人，我看你明显还有余力，多我们一把吧。”

　　为首的那白衣服老者，目光闪烁，看向萧晨说道。

　　萧晨回头淡淡的道：“不好意思，我看前辈也是游刃有余，明显还有余力，不像是需要帮忙的摸样。”

　　老家伙，也是够精明。

　　他星君后期的修为，只要付出一定代价，可以很快就突破这剑风。

　　想靠一句吹捧话，就让萧晨傻乎乎的为他卖力，可还没有这么好的事。

　　说话的当口，萧晨便突破了剑风，大道之力转换，周身雷光闪烁，雷龙步瞬间施展出来。

　　“雷霆大道！”

　　本来颇为不爽的白衣服老者，见到萧晨如此又施展出一种大道之力，犹豫片刻，打消了心中的一些念头。

　　穿过庞大的剑锋，停留在这青草原上，萧晨目光扫射四方，却是没有急着赶路。

　　每一根剑草，价值都极高，萧晨心中想着，要不要将这剑草全部取走。

　　若是被别人知道他这念头，估计肯定得大骂一声疯子。

　　青草原中，剑意无时不刻都在侵袭着肉身，多待一刻，就是多加一份风险。

　　走都来不及，又怎会停下来，打这剑草的主意。

　　但萧晨不一样，他的刀道大道之力，已经有了极深的境界。

　　虽然不可能与这赤血王留下的剑意，相提并论，更达不到那种刚柔并济的境界。

　　可加上他的神龙战体，勉强保护自己，还是可以的。

　　暗中观察的萧晨，发现一些有趣的现象，那就是空中的风，并非来自远方气流震动。

　　而是剑草本身。

　　这茫茫无际的青草原上，有一些剑草，会微微颤抖，风便是从它们身上发出来的。

　　神识蔓延出去，不断扩大，萧晨一共发现了七株这样的剑草。

　　如此强大的剑草，应该不能简单称呼了，乃是剑中之皇，草中之王。

　　称呼为剑皇草，更加贴切一些。

　　嗖嗖嗖！

　　萧晨身形闪烁，来到离自己最近的一颗剑皇草前，落在草丛之中。

　　身体顿时就被这剑草，刺得鲜血淋淋，满是伤痕。

　　些许外伤，萧晨并不在意，弯腰握住剑皇草的根部，等到它微微颤动之时，顺着它的频率轻轻一提，剑皇草顿时被他给拔了出来。

　　咔擦咔擦！

　　此草一拔，方圆千里的剑草，顿时如宝剑一般断裂，化为碎片四处飞舞。

　　倒是给后方那些，还在扛着剑风的魔道武者，添了一些麻烦。

　　半个时辰后，整个青草原所有剑草，全部断裂，而萧晨则成功获得七株剑皇草。

　　噗呲！

　　突兀的，没有任何征兆，萧晨胸前，迸射出七缕剑光，鲜血如柱。

　　那是在草原上，待的时间太长，剑意蓄积，达到一个积累，没法避免的剑伤。

　　还是萧晨肉身强悍，加上自身刀意，一直在消耗着剑意，才只是受到这等层次的剑伤。

　　换做庞然，非死不可。

　　“值了！”

　　看着手中七株翠绿的剑皇草，萧晨脸上露出一丝淡淡的笑意。


第1827章 心之辽阔

　　七株剑皇草在握，萧晨面带喜意。

　　雄浑的剑意，从手中爆发出来，吹得萧晨衣衫长发，不停乱舞。

　　紧紧握着，萧晨感到阵阵寒意，因为这外泄出来的剑意，只是剑皇草雄浑剑意微不足道的极小部分。

　　“好强，若是将这剑皇草释放出发，怕是星君后期的老怪物，都得瞬间被秒杀吧。”

　　萧晨喃喃自语，轻声说道。

　　就是不知道，能不能重创圣尊，毕竟没和圣尊交手，无法做出个准确的估量。

　　但看过一次燕哲出手的萧晨，心中也有个大概的底。

　　若是猝不及防，对手不了解的情况，剑皇草伤到圣尊是绝对可以的。

　　就看，能伤的有多重。

　　不过眼下却还不能直接使用这些剑皇草，得需要好好炼化一番，起码不能让它继续外泄剑意。

　　这般浪费，也是令人心疼。

　　抬头，睁开洞天之眼，萧晨的目光在四方扫射。片刻后，寻得一处僻静之所，脚尖轻点，飞了过去。

　　到了僻静之所，萧晨布置个简单的防御阵法，便开始用天火，来炼制这些剑皇草。

　　刚好身上还有些伤，趁机调养一番在出发，也是极好。

　　三天后，剑皇草炼制成功。

　　半米长的剑魂草，被萧晨炼制到只有巴掌大小的长度，看上去朴实无华。就宛如普通的青草，只是硬度有些不同，像是细细的短剑。

　　将自己的灵魂力，附在上面，熟悉一番后，萧晨便能操控自如。

　　心念一动，七株剑皇草重叠在一起，化为一抹豪光在萧晨周身乱舞。

　　心念再动，七株剑皇草又立刻分开，随心而动，掌控自如。

　　收！

　　萧晨一张手，七株剑皇草便被其藏在衣袖中，方便而隐秘。

　　耽误三天时间，步伐又慢上了些许，萧晨却是不以为意。

　　速度快，没有足够的底牌和实力，去了也是送死。

　　再说快，你再快，难道还能比得上燕哲和柴老不成。想起两人，萧晨便是一阵怒意，还有一丝丝的无奈。

　　不过他隐隐觉得，这二人迟早会过来找他，赤血战旗在他两手中就和一根烧火棍没有两样。

　　半点作用都没有，如果最后的传承还是需要赤血战旗，那二人还是得回来找他。

　　“这是……”

　　赶路中的萧晨，忽然发现前方地面，出现了一个巨大的手印。

　　手掌印覆盖的范围，极其辽阔，足足有一座城池那么大。

　　在其中，躺着无数破碎的尸骨，陷下去的手印中，有不少人正在翻动着那些尸骨。

　　不少人大有所获，皆是惊奇无比。

　　“是万圣教的高手，他们全军覆没，被人一掌拍死了！”

　　“好可怕，究竟是什么人啊，竟然区区一掌之力，就覆灭了万圣教如此多的高手。”

　　“以往有传言，万圣教是一夜之间被灭掉的，今日看到，真的是不得不信啊。”

　　萧晨听到掌印中其他武者的议论，也是一阵惊讶。

　　然后很快就想到了什么，一定是赤血王残留的意志出的手，当年万圣教肯定也是机缘巧合发现了这处禁地。

　　然后举全教之力来攻打，可惜他们没有赤血战旗，得不到赤血王的承认。

　　贸然强攻之下，遭到了赤血王布置的种种后手，全军覆灭。

　　至于他们这帮人，为何一路走来，虽然多有艰辛，但那是本身就存在的恶劣环境。

　　并非赤血王刻意为之，若不然，全部都得死。

　　只能说，萧晨用赤血战旗开启这处禁地，让赤血王残留的意志，得到了收敛。

　　毕竟赤血王本身，就是想让自己的宝藏传承下去，而非杀死每一个闯入此地的武者。

　　萧晨跃过掌印，一路走去，又看到各种尸体。

　　都是死在了一些特殊的环境中，被剑气伤到，只能说是不小心了。

　　七天之后，萧晨终于来到那魔云翻滚之地。

　　感受到一股巨大的压力，魔云翻滚之处，立在山巅。

　　衍化出种种可怕的异象，或是千军万马，或是蛟龙，或是火凤，或是蜈蚣，或是牛首，仅仅是看上去就让人不寒而栗。

　　眼前这关，比洞口那魔云的关口，还要强大的多。

　　这一次萧晨没法像上次那样，依靠速度，无伤冲过去了。

　　赤血王的考验，也是一环接着一环，若无相应的实力，那也就没资格得到他留下来的宝藏。

　　死了就死了，怨不得谁。

　　萧晨深吸一口气，没有任何犹豫，调动九星元丹中的混沌真元一路杀了过去。

　　轰！

　　首先冲杀过来，是一头魔云衍化的牛角兽，怒吼而至，四蹄燃烧黑色魔焰。

　　带着蛮横的冲击力，朝着萧晨狠狠冲来，力量之大，不比那司圣杰差上多少。

　　天地乾坤，混沌无极！

　　元丹九星闪耀，两股真元疯狂运转，在萧晨四方形成一道无形，却有牢不可破的太极力场。

　　萧晨一拳轰出，太极力场混合着魔气和灵气真元，轰然爆炸。

　　一拳之力，轰碎了这头牛角兽。

　　杀杀杀！

　　健步如飞，出拳如风，心中战意高昂，萧晨一步都没有停留，就这么朝着山巅杀去。

　　沿途所过，山路上，尸骨累累，全是死在魔云不断冲击的武者。

　　也有正在苦苦坚持，朝着山巅前进的武者。

　　“该死，这年轻人是谁，好强！”

　　“好快的速度，三大魔宗的真传弟子，也不如此了吧。”

　　“居然还只是个尊者，我去，真的有些看不懂啊！”

　　瞧着萧晨就这么从他们身边经过，这些小心翼翼朝前走去的武者，皆是震惊无比。

　　什么时候一个元丹尊者，还要比他们这些星君，强大这么多了。

　　行到一半，萧晨施展出第一种刀道大道之力，拳芒中开始闪耀着夺目的刀光。

　　行到三分之二，雷霆大道被萧晨激活，除了璀璨的刀光，他的身上开始闪烁起耀眼的雷光。

　　只剩下最后百米，萧晨激活一半的青龙血脉，开始调用气力。

　　就这样，萧晨越长越猛，踏着累累尸骨，一步未停，超过一个有一个苦苦坚持的武者。

　　进入滚滚魔云轰。

　　锵！

　　进入魔云的刹那，萧晨毫不犹豫，霸刀出鞘，展开无边杀戮。

　　在魔云中，与各种异兽，大战三天。

　　萧晨收刀归鞘，一袭白衣，纤尘不染，穿过魔云，傲然而立。

　　在他眼前，是一片令人震撼的景象。

　　辽阔的空间，不知天有多高，不知地有多深，仿佛伫立星空，感受到无法想象的浩瀚。

　　常言道，心有多大，世界便有多广。

　　在这赤血王的心房中央，萧晨算是见识到了，这句话的真正含义。

　　心只大，大到无边。

　　真的很难想象，眼前这辽阔的空间，仅仅只是赤血王肉身中的一角。

　　大战过后的萧晨，望着这般景象，真的感受到了无边的震撼。

　　传奇海盗赤血王，似乎在宣告，即便我死了，你们在我心中，亦如蚂蚁渺小，般微不足道。

　　“能够见到这般景象，就算什么都未得到，也算是值了。”

　　站在悬崖边上，萧晨心悦诚服，没有感受到任何挫败和无奈。

　　眼前这般辽阔的空间，并非空无一物，在其中竖立着上万跟巨大的石柱。

　　放眼看去，其中许多石柱上，都是宝光冲天，灵气弥漫。

　　当然，还伴随着无边杀戮，各种激斗。

　　看来这些石柱，应该是宝柱了，赤血王的宝藏便藏在这一根根石柱之中。

　　早先一步杀到的武者，已经在石柱上，展开了厮杀。

　　萧晨目光远眺，在最中央的一根石柱上，燃烧着一团火焰，照亮八放，天穹顶上，都是星辰宝辉，华光闪耀。

　　虚神之火！

　　一眼，便看出了那火焰的来历。

　　小心起见，萧晨凌空一跃，朝着离自己最近的一根石柱飞去。

　　轰！

　　刚刚抬脚，迈入空中，萧晨顿时就如遭雷击，仿佛一座无形的山脉落在了他的背上。

　　那是赤血王残留的意志，有着无穷威压，正是虚神之威。

　　神龙战体，大道之力！

　　萧晨闷哼一声，顶着这股压力，艰难的落在了石柱上，长舒了一口气。

　　好险，若非自己小心谨慎，步子迈的不大。

　　非得掉下去不可，想想这高度，在想想赤血王的虚神之威。

　　一旦跌落，便注定五翻身之日，必将粉身碎骨。

　　呼哧！

　　刚刚落到石柱上，就见石柱中央，宝光一闪，平台上多出一堆灵玉。灵玉上方，则是一件传承道器，散发着耀眼的宝光。

　　“传承道器！”

　　没等萧晨有所动作，就见一道道身影飞窜而来，全是那些闯过来的魔道高手。

　　他们实力强大，可起跃刹那，还是有好几人猝不及防。

　　被虚神之威，狠狠镇压到万丈深渊，惨叫的声音，在这空旷的世界内回荡，令人心悸。

　　嗖嗖嗖！

　　最终，只有四五人落到了萧晨所在的石柱，落下后，便迫不及待的朝那件传承道器扑去。

　　可只见得，一股杀意冲霄四射，飞过去的几人，全都被传承道器上的剑光洞穿肉身，死不瞑目。

　　萧晨早有所料，在他面前，一幅金光熠熠的太极阴阳火焰图，替他挡住了所有剑光。

　　禁制，传承道器上，必然会有赤血王留下的禁制。

　　这禁制也是简单霸道，毫无花哨，就是一缕蕴含着赤血王意志的剑气。


第1828章 神秘面具

　　看了一眼，石柱上的五具尸体，萧晨目光落到了那件传承道器身上。

　　那是一杆长枪，可能是赤血王生前随意所得的宝贝，自己显然是没有去用的。

　　没有去碰，只是稍稍感悟一番，萧晨便选择了放弃。

　　比不上自己的霸刀，还要去冒着一番风险解除禁制，实在有些浪费时间。

　　不过下方的灵玉，倒是不用客气。

　　灵玉禁制不强，萧晨轻轻松松便将其带走，这一挥手便是数十万的中品灵玉。

　　咻！

　　身形一跃，萧晨落到了前方的石柱上，石柱中间在出现一件传承道器和一堆灵玉。

　　萧晨同样是只取灵玉，而不发时间，浪费在传承道器的禁制上。

　　目光扫射，可以发现，许多石柱上厮杀惨烈，都是为了传承道器。

　　你要破解禁制，不仅要面对赤血王留下的剑气，还有其他武者的暗算。

　　老实说，确实有些浪费时间。

　　如果留下的传承道器，强过霸刀，倒是可以让萧晨停下脚步。为它去多花一番时间，如果没有霸刀强，实在用不着浪费时间。

　　收掉灵玉，走人便是。

　　与其他人神情激动，拼死拼活，还不一定能得到传承道器相比。

　　萧晨显得有洒脱许多，落到一处平台，收走灵石就好。

　　随着穿过魔云的人越来越多，可想而知，石柱上的厮杀将会越来越惨烈。

　　不过，萧晨同样发现另外一事，就是越往里走。所受到的虚神之威，便是越发强大，最开始的时候，只需要稍稍注意一翻。

　　便不会被虚神之威，镇压到万丈深渊下去。

　　可渐渐的，哪怕是有心之下，也是步步惊心。看起来像是跳格子的游戏，变成了用生命再豪赌，谁也没法预料。

　　跳到下一根石柱上，所承受的虚神之威会有多强。

　　可偏偏谁都能预料的到，越是往里跳，石柱上的宝物价值便越高。

　　一直收取灵石的萧晨，有很明显的感触，现在随手一收，便是上百万的灵玉。

　　啊！

　　空旷的世界里，突然回荡起一声绝望的呐喊，原来是一名武者在决定继续起跳的刹那。

　　被虚神之威重击，人如铅球一般落地，各种武技连番施展，全都无用。

　　尖锐的叫喊声，持续了很久很久后，才听到啪的一声重响。

　　不用看了，绝对摔成了一滩烂泥，血肉模糊。

　　这种压力是呈正比，你在石柱顶端承受的虚神之威还好，可随着你降落的越低，虚神之威便会一点点的加重。

　　目前为止，还没有任何人，落下去后会有什么好结果的。

　　这一声回荡了很久的惨叫，让许多决定起跳的武者，后背发凉犹豫起来。

　　看上去遍地都是宝贝的地方，成了一场勇敢者的游戏。

　　实在是考验人心和勇气，一步跳，便有可能生死两隔。尤其是这种，硬生生被摔死，相信每个武者都不愿意这般憋屈的死去。

　　萧晨，自然也不愿意。

　　嗖嗖嗖！

　　后方风声响起，萧晨所在的石柱顶端，落下了四五人，全部都是星君中期的老者。

　　有的是魔道散修，有的是七星海盗船的高层，看向萧晨各个皆是面色不善。

　　萧晨不想与之争斗，脚尖轻点，朝着前方迈了过去。

　　“送你一程。”

　　谁知道后方一人突然出手，在萧晨起跳的刹那，冷笑一声，一掌拍了出去。

　　引得其他几人，也是跟风出手，顿时好几道攻击，朝着萧晨袭来。

　　萧晨心中大骂一声，但此刻却是没法回头了。

　　生死关头，根本容不得萧晨多想。

　　既要面对加强的虚神之威，又要面对后面这些杀招，半点都容不得分心。

　　巨大的压力面前，萧晨将雷龙步的身法，施展到极限。

　　两股道威混合交融，努力抵消着赤血王的虚神之威，人如闪电，在电光火石间，快速变换了好几个身位。

　　险之又险，将这些老鬼的攻击，全部避过。

　　只是落下之时，却已经冲过了好几根石柱，来到一根萧晨事先没有算计好的石柱跟前。

　　“好家伙，居然没死，这年轻人不简单。”

　　“嘿嘿，正好试出了他的深浅。若不然，他故意离去，待会我们斗得正凶，毫无防备下，立刻就着了他的道。”

　　“赶走也好。”

　　瞧着萧晨避开好几根石柱远去，出手的几人，皆是一惊。

　　“好强的宝光，上面还有人！”

　　远去的萧晨，面色微惊，却是发现石柱上已经有三人存在。

　　但此刻，萧晨必须登上石柱，却是半刻都容不得迟疑。

　　心一横，身形落了上去。

　　就见石柱的中央，悬乎着一张白色的面具，精致光滑，像是瓷器一般。

　　面具四方飘散着黑色的魔气，魔气浓郁的跟丝绸一般，面具上书写着黑色的古老经文，显得格外诡异。

　　“这是……魂器！”

　　萧晨心中一震，神色略显激动，魂器又称为禁宝。一般只有六品宗门，才会有资格拥有魂器。

　　禁宝二字，顾名思义，就是寻常时刻，因为种种原因，而被禁止使用的宝贝。

　　一旦使用了，必将惊天动地，力挽狂澜。

　　眼前这禁宝有些特殊，看上去并非普通意义上的禁宝，乃是一张面具。

　　面具类的秘宝，本就颇为稀少，一件魂器级别的面具，不由得更加惹人注意了。

　　打造一样禁宝何其艰难，居然浪费如此多的资源，只是打造一张面具。

　　不得不说，实在有些任性。

　　这面具的主人，生前一定睥睨八方，乃是一名绝世霸主。各种珍稀资源，数不胜数，若不然不会随意耗费资源，打造面具。

　　比起面具，刀、剑、鼎、钟之类的秘宝，显然更具价值一些。

　　但也说不准，萧晨第一次见到秘宝，脑子里胡思乱想，稍稍有些短路。

　　“嘻嘻，年轻人这就是魂器，怎么样很漂亮吧。”

　　石柱高台上，各个角落站着三人，开口说话的是一个有些微胖的中年人，笑眯眯的对着萧晨道。

　　萧晨稍稍感应一番，心中微微一沉，这下真的跳进狼窝了。

　　三人皆是星君后期巅峰的修为，身上的气息都格外悠远深沉，一看就是在这个境界停留了很长时间。

　　各个都堪称星君之境无敌，圣尊不出，很难压住他们。

　　除了中年胖子以外，另外两人，一个是看不出年纪的美妇，一个是一身黑衣的冷漠剑客。

　　美妇人看着萧晨，媚笑一声道：“好俊的后生，来姐姐身边，姐姐跟你好好讲解一下，什么是魂器。”

　　微微一笑，百媚丛生，像是千万朵花，落入萧晨心底盛开，凭空就多出许多好感。

　　媚术？

　　未免有点太小儿科了，萧晨心中冷笑，却是不知道如何处之。

　　他似乎进入了某个一触即发的局面中，这三人明显对峙许久，互相都没啥把握。

　　见到萧晨到来，中年胖子和美妇人都是眼前一亮，心中皆是暗道，来了个垫脚的。

　　中年胖子笑道：“小兄弟，你可千万不能过去，这花美人可是有名的毒寡妇。死在她裙子下的男人，堆起来，怕是这柱子还高，哈哈哈。”

　　“死胖子，你敢揭老娘的底！”

　　“哈哈，你的底还需要人揭嘛，都活了几百年的老怪物了，勾引这后生，也是有够不要脸的。所以小兄弟来我这吧，俗话说人胖心善，错不了的。”

　　中年胖子嘴巴狠毒，气的那美妇人，恨不得立刻杀了他。同时还在笑嘻嘻的，邀请着萧晨，让其站队。

　　咔擦！

　　冷漠剑客，却是没有说话，只是剑出半寸。一缕剑光璀璨夺目而出，瞬间落在萧晨脚边，在这古老的石柱上，留下一道深深的剑痕。

　　很明显是在威胁萧晨，让他不要动，哪边都不准去。

　　萧晨低头看了看脚下的剑光，微微笑道：“几位放心，我不会站队的。”

　　咻！

　　可话音刚落，他猛的一伸手，直接将禁宝吸了过来。


第1829章 意外出现

　　萧晨当然不会站队，魂器就在眼前，他的想法很简单。

　　一定要弄到手！

　　当白瓷一般的面具，被吸入萧晨手中的刹那，蕴含在其中的强大禁制立刻被触发出来。

　　就听的一声嘹亮的剑吟，面具爆发出璀璨的剑光，可怕的威严从中散发出来。

　　蕴含着赤血王意志的剑气，朝着四方爆射出去。

　　咔擦咔擦！

　　剑光缭乱，璀璨夺目，中年胖子，美妇人还有那冷漠剑客，刚准备对萧晨动手。

　　可剑光杀至，不得不让他们先面对这剑气。

　　萧晨早有所料，在触碰到面具的一刻，便立刻松手让后施展出太极阴阳火焰图。

　　清脆的断裂声传出，赤血王在魂器禁宝上留下的禁制，远比传承道器要强的多。

　　阴阳火焰图在瞬间，就被剑气戳穿，化为一片片火焰散去。

　　好在阻挡片刻，给萧晨留下了从容闪避的时间，身体微微一侧，避了过去。

　　嗤！

　　剑过留痕，萧晨的右脸，便剑气的余波扫到些许，留下一道溢出鲜血的伤痕。

　　与萧晨的早有准备相比，另外三人可以说是完全猝不及防，被这缕剑气轰得差点就要跌落石柱。

　　还没完，蕴含着面具上的剑气，并未消散。

　　里面有着赤血王留下的意志，那股意志不散，剑气永远都在。

　　想要就这么收服魂器，实在是有点难度。

　　之前这三人，始终处在对峙状态，不敢轻举妄动，显然是有原因的。

　　但萧晨此地，却是顾不得许多。

　　再一次伸手握住面具，朝着后方石柱，起身飞跃。

　　轰！

　　刀道大道之力加持，萧晨浑身爆发出一阵璀璨的刀光，与来自面具上的剑光。

　　来了一次激烈的对碰，无边剑气刀气，四溢而出。

　　形成一道道可怕的刀风和剑风，在四方乱舞。

　　“好强的刀意！”

　　“大道之力，果然，能走到这一步的，每一个简单的人物。”

　　“这样下去，魂器还真有可能被他收服。”

　　“追！”

　　中年胖子，美妇人，还有那黑衣剑客，冲破可怕的剑风和刀风，朝着萧晨追了过去。

　　第一眼看上这面具，萧晨就决定，不惜一切代价必须拿到手。

　　面具上面的神秘经文，萧晨认定，必有大来历。

　　一遍撤退，萧晨一边以自身大道之力充斥全身，衍化无边刀意。

　　不断消磨着面具上的赤血王意志，这是一个异常激烈的过程。

　　时时刻刻，萧晨都在做着生死搏杀，每一次刀意和剑意的碰撞，都让他五脏翻滚，全身刺痛。

　　剑意和刀意，在体内肆掠，时时刻刻都在考验着萧晨的肉身。

　　好在萧晨身具龙骨，血脉青龙之力，恢复能力又是极强。

　　不然这具肉身，根本撑不了多久，便会被肆掠的剑意和刀意给摧毁。

　　“这小子的速度，怎么这般快！”

　　虚神之威的镇压下，大家的速度都不及平时的一半，中年胖子追的气喘吁吁，不由咒骂起来。

　　“寒光斩！”

　　冷漠的黑衣剑客，长剑出鞘，一抹剑光混合他的灵魂意志，朝着萧晨快速的扫了过去。

　　寒意骤起，萧晨余光一瞥，就见身后一股冷风袭来，不见剑光，不见剑意。

　　剑在风中，风中藏剑，还带着冷漠剑客的灵魂意志，狠狠袭来。

　　犹如一位剑中君主，隐匿在风中，冷眼看着他。

　　不声不响，就发出这么一记杀招，这剑客真的有点强。

　　萧晨逼不得已，左手握住面具，转身刺出一刀。

　　咻！

　　刀鞘飞出，将无形的寒风撞出一个大洞，而后刀光乍起，萧晨在一瞬之间，激活霸刀八成威力。

　　轰得一声巨响，就见寒风四散，化为成千上万道剑光，朝着八方激射。

　　“破掉了？”冷漠剑客，稍稍一愣，片刻后目光注意在萧晨手中的刀身上。

　　“传承道器，厄运之刃！难怪，难怪！”冷漠剑客，一连说了两个难怪，显得很是诧异。

　　居然真有人，能得到这柄刀的承认，实在有些不可思议。

　　对于了解霸刀历史的人，认出霸刀后，看向萧晨表情都会和这冷漠剑客一般无二。

　　“去死！”

　　趁着萧晨出手的功夫，美妇人的攻击，也杀了过来。

　　一道蕴含着奢香的掌风，朝着萧晨印了下来，掌力阴柔，看上去软绵绵一片。

　　轻松避开萧晨的刀锋，直接朝着萧晨的胸口印去。

　　萧晨松手霸刀落地，插在石柱上，右手握拳，向后蓄力。

　　龙吟声其，萧晨浑身龙威汇聚。

　　电光火石间，一记蕴含着二十鼎之力的拳芒，迎上了那软绵绵的掌风。

　　美妇人当场就被萧晨轰飞，可她阴柔的掌力，却也像毒蛇一般闯进了萧晨体内。

　　阵阵剧痛传来，萧晨嘴角溢出一丝血渍，提着霸刀，继续向后撤去。

　　“小家伙，咋一点都不懂得怜香惜玉呢。”

　　美妇人柔媚一笑，轻飘飘落地，调息片刻，继续追赶。

　　中年胖子却是慢了一步，没法对萧晨出手，不过他倒也乐得另外两人被萧晨消耗。

　　追赶之间，萧晨一边要应付两人的骚扰，还要消磨面具上的赤血王意志。

　　步步危机，相当被动，难受无比。

　　稍有不慎，便会万劫不复，跌落深渊，浑身碎骨。

　　但萧晨已打定主意，必须拿到这神秘面具，任何代价，都在所不惜。

　　搏，必须要搏！

　　“该死，那小子杀过来了。”

　　就在此时，萧晨身上的气息，惊动了先前对他出手的一帮老者。

　　四个老鬼正在激斗，谁也不想就此认输，都想收取石柱上的传承道器。

　　突然见到萧晨过来，皆是吃了一惊，连忙停手。

　　“就知道这小子图谋不轨，一定会杀回来，果然如此。”

　　“太阴险了，待会一起出手，留下他。”

　　四名老者也是倒打一耙，出手偷袭萧晨不说，全部怪到了萧晨身上。

　　逃命狂奔的萧晨，见到自己又回到原地，也是稍稍一愣。

　　不过后面那三人，追的太紧，也顾不得许多。

　　稳稳一跃，就朝着石柱落了下去。

　　“那是！”

　　正准备对萧晨的出手的四名老者，瞧得萧晨手中面具，传出的强大威压，全都一怔。

　　还未来不及有所反应，萧晨身上的刀意与面具上的剑意再度对拼。

　　唰唰唰！

　　华光四溢中，刀光和剑光乱舞，四人惨叫一声，使出浑身手段才勉强在石柱边缘站稳。

　　四人浑身被刀光和剑气，刮的鲜血淋淋，惨不忍睹。

　　一个个吓得心扑通扑通，跳个不停，大口喘息。

　　“啊！”

　　可还没缓过气，冷漠剑客落到石柱上，强大的剑意在落地的一刻，震荡出去。

　　站在石柱边缘的四人，惊叫一声，身体摇摇晃晃起来，随时都要丢下深渊的模样。

　　黑衣剑客根本没管四人，目光一扫，盯住萧晨，继续追去。

　　紧接着便是美妇人落下，奢香弥漫，撩动人的心弦，正在苦苦坚持的四老，都感到一阵头晕目眩。

　　心中叫苦不迭，等美妇人走后，中年胖子落下，四人心中终于不再挣扎。

　　已经没法在叫苦，中年胖子落下，石柱明显抖动一番。

　　苦苦挣扎的四人，惨叫一声，纷纷跌落到了深渊下面。

　　“只剩下十分之三了！”

　　正在飞窜的萧晨，感应到面具上残留的赤血王意志，一点点的减弱。

　　首次在自己的刀意面前，占据到了下风，不得不说，是个大好消息。

　　应对起冷漠剑客和美妇人的骚扰，萧晨变得稍稍从容起来。

　　不在像之前那般，险象环生，随时都要踏进鬼门关的摸样。

　　“这小子，似乎就要收服那面具了！”

　　一直面无表情的冷漠剑客，此刻也不由出现了一丝焦急。

　　萧晨展现的身法，明显要强于他们三人，一旦让他收服面具。

　　那在这辽阔的空间，三人就算是有天大的本事，怕也困不住萧晨了。

　　不行，得要博一把了。

　　“十分之一！”

　　面具上残留的剑意，只剩下十分之一，萧晨彻底从容起来。

　　自身刀意完全压制住面具上的剑意，只差片刻，在等片刻，就可以收服这白色面具了。

　　可就在此时，萧晨感受到一股强烈的危机，死亡的阴影笼罩在头顶。

　　若是此刻，一意孤行，继续分心压制面具上的赤血王意志。

　　下一刻，必死无比。

　　萧晨回眸一瞥，正好看到，冷漠剑客悬停在半空中，化身寒月，点亮八方。

　　月中有人，仗剑长啸。

　　目光一扫，寒月中出现一双冰冷无比的双眼，正好对上了萧晨的视线。

　　萧晨心中不由一顿，该死，这剑客的感知真的太敏锐了。

　　再等一刻，只需半刻，他就可以收服这面具，全身而退。

　　可偏偏就是这个时候，选择了和自己强拼。

　　萧晨目光一扫，另外一边，中年胖子，还有那美妇人也在迅速逼近。

　　瞬时间，他心中立刻做出决断，拼了。

　　收服面具，绝不能停，大好机会一旦错过，便不在会有。

　　人生难得几回搏，要搏命，他萧晨从来不怕。

　　心中一横，萧晨便立刻加快了收服面具的速度，身后两轮大道之力悄然散开。

　　九星元丹全部点亮，太极力场，轰然成型。

　　手中霸刀，吞吐着雷芒，刀意冲霄而去，电光闪烁不止。

　　咔擦！

　　但就在两人一触即发之时，空中寒月，骤然破裂。

　　冷漠剑客，肉身四分五裂，当场陨落，生机全无。

　　“圣尊！”

　　中年胖子和美妇人，吓得一个哆嗦，赶紧转身就跑。

　　踏着漫天碎裂的月光，燕哲缓缓出现，收剑归鞘，看向萧晨笑道：“晨弟，大哥我可是又救了你一命。”


第1830章 赤血传承

　　寒月碎裂的一刻，萧晨刚好将手中面具的赤血王意志，全部抵销。

　　眼见燕哲出现，萧晨先是一惊，而后迅速不着痕迹的将面具收入储物戒中。

　　“大哥，来的可真及时，不知道大哥所来何事？”

　　再次面对燕哲，萧晨心中有了计较，神色平静，不起波澜，只是淡淡的问道。

　　燕哲不以为意，落到了萧晨面前，指着中央处石柱道：“晨弟看见那根石柱没有，上面燃烧的正是虚神之火，里面正是赤血王的传承。”

　　虚神之火。

　　萧晨自然早已发现，那虚神之火，不同于自己在地底龙城得到的虚神之火。

　　生命力还格外强盛，火焰旺盛，神性充足。

　　地底龙城的虚神之火，因为常年镇压着黑龙王，消耗的十分厉害。

　　萧晨得到的时候，几近熄灭，传承到的记忆，只是一个个片段。

　　不断记忆模糊，而且缺少了很多。

　　虚神之火对他的帮助，主要是让他在大元丹境，便领悟出完整的灵魂意志。

　　眼前这虚神之火，充满神性，若能得到。

　　怕是能完美继承赤血王生前记忆，一位传奇海盗王此生所有的记忆，无论是所修炼的各种功法。还是所经历的各种战斗，还有所见到的一切，这才是真正的赤血王传承。

　　眼前石柱上的宝贝全部加起来，也抵不上那虚神之火的诱惑大。

　　因为很明显，得到这些宝贝，对于你能否成为赤血王这般强的虚神，一点帮助都没有。

　　最多让你成为突破云海境的桎梏，成绩神脉境帝君。

　　而得到赤血王的传承，拥有赤血王所有记忆，很有可能，你就是下一个赤血王。

　　“如今三大魔宗的各派长老和真传弟子，银狐海盗船船长，以及其他圣尊，全都赶到了那地方。奈何，神火所在的石柱，没有一人可以靠近。”

　　燕哲眼中露出一丝可惜，他和柴老是最先赶到的。

　　奈何，试验过各种方向，两人都没法靠近神火所在的石柱上。

　　等到二人想起萧晨之时，其他圣尊高手，以及那些媲美圣尊的弟子，全都赶了过来。

　　先机就此丧失，弄得燕哲颇为懊恼。

　　现在就算将萧晨弄过去，想要独吞虚神之火的可能性，几近为零。

　　场面失控，已经不是他所能掌握的。

　　想要继续拖下去，拖到三大魔宗人王级的高手降临，那就更加没戏。

　　到现在，只能死马当活马医，将萧晨弄回去。

　　掌握着萧晨，算是他唯一的优势了。

　　其虽然没有全盘透露，可萧晨也从只言片语中，猜到了事情的大概。

　　只能说两个字，活该。

　　聪明一世，满身算计，在赤血王的强横面前，依旧是一筹莫展。

　　如此，更加坚定了萧晨的心念，在强者面前，阴谋算计，皆是虚妄。

　　且不谈赤血王生前如何强大，就看这死后种种手段，皆是阳谋，没有任何算计。

　　却偏偏让，蛮脑袋都是算计的燕哲，无计可施，吃了个闷亏。

　　聪明反被聪明误，若是一开始就带着萧晨过来，不要顾忌那么多。

　　局面何至于如此，只是燕哲现在，想后悔却是已经来不及了。

　　萧晨看向燕哲道：“所以燕大哥是觉得，赤血战旗成为了关键，奈何赤血王战旗没有我，根本就是一样普通战旗，毫无作用。”

　　燕哲闻言神色有些尴尬：“算是吧，你放心，只要你跟我站到一起。赤血王在此地留下的宝藏，我和柴老，肯定会让你得到满意的收获。”

　　“眼前这虚神之火，超乎预料般的强大，老实说以你的实力，还没法获得传承。”

　　到了现在，这燕哲还是在继续忽悠萧晨，想让其心甘情愿的替自己出手。增加一分，获得虚神之火的成功率。

　　若是有萧晨帮忙，在加上他和柴老的实力，获得虚神之火，的确是成功率最高的。

　　萧晨心如明镜，眼前这人虚伪至极，心狠手辣，早已看透，自然不会上当。

　　沉声道：“燕大哥带路吧。”

　　瞧得萧晨神色没有变化，燕哲心中一喜，笑道：“好，那就这么说定了，我这就带你过去。”

　　嗖嗖嗖！

　　燕哲以圣尊之境的灵魂意志，硬抗虚神之威，在一根根石柱间，带着萧晨健步如飞的前进。

　　如此速度，实在惊人。

　　其中路过一些石柱，上面还有人激斗，争夺魂器禁宝。

　　燕哲神色，也是半点变化都没有，有虚神之火这么大的诱惑在眼前。

　　此地的魂器禁宝，不得不说，有些黯然失色。

　　和赤血王虚神之火的价值相比，一件魂器，实在不值。

　　再者，魂器想要收服，也并非易事。若将功夫花在魂器上面，那虚神之火的争夺，就只能放弃。

　　因此可以看到个奇怪的现象，此地现世的魂器，数量在十件左右。

　　可争夺的最激烈的，却全是一些星君后期的高手，斗的你死我活，小心翼翼的破除着禁制。

　　没有一个圣尊，在争夺这些魂器，他们的目标，全是虚神之火。

　　“我刚才来之前，似乎感受到了魂器的气息，你夺了那帮人的一件魂器吗？”燕哲突然随意的说了起来。

　　萧晨心中一惊，脸色却是丝毫微变：“燕大哥说笑了，只是一件极品传承道器，怎么，燕大哥有兴趣吗？我取出来，给燕大哥看看。”

　　“哈哈。怎么会，随口一问罢了。”

　　燕哲颇为大气的一笑，不在多说。

　　实际上他也觉得，萧晨收服一件魂器，有些不现实。

　　刚才所过之处，他看到的，就算是好几名星君联手，想要破除禁制都有些难度。

　　何况是萧晨，一个大元丹尊者，怎么能扛得住魂器上面的禁制。

　　稍稍试探一番，便没有多问。

　　如果真是魂器的话，燕哲会毫不犹豫翻脸，将其从萧晨手中逼出来。

　　一件魂器在手，哪怕只能发挥出一成威力，燕哲获得虚神之火的可能性便会大增。

　　但无论他怎么样也想不到，萧晨的确获得了一样魂器禁宝。

　　只是他手中的魂器，有些特殊，并非侧重攻击的魂器禁宝。

　　当年赤血王也是偶然所得，并未研究透彻，只将其当成了比较普通的魂器。

　　设在上面的禁制，并非其他侧重攻击的魂器，那般强大。

　　在加上萧晨自身刀道修为恐怖异常，还有神龙战体和青龙血脉，机缘巧合之下，真的让他给破除了禁制。

　　换做是其他人，哪怕是一名圣尊，想要破除这面具上的禁制也非易事。

　　光是如何抵消那股剑意，就有够头疼的，更何况剑意伤及肉身时，如何应对，更是大难题。

　　一个不慎，就会被剑意占尽肉身生机，死在赤血王留下的禁制上。

　　轰！

　　前方突然传来，一股股强大之极的气息，哪怕是萧晨，脸色也不由为之一变。

　　那一股股气息，哪怕最弱，也是强大的可怕。

　　无疑不是可以媲美圣尊的高手，或者本身就是圣尊级的存在，他们的目标，只有一个就是虚神之火。

　　萧晨目光一扫，发现这些人，大都三五成群，占据着一根石柱。

　　石柱上的禁宝，还有禁宝下的灵玉，都无人去动。

　　所有人的目光，都落在了前方最明亮的一根石柱上，眼神炙热的看向那上面熊熊燃烧的一团火焰。

　　那代表着赤血传承的虚神之火！


第1831章 众望所归

　　轰！

　　星火辉煌的天空中，传出一声巨响，在靠近神火宝珠之时，被狠狠震了回去。

　　脸色苍白，嘴角溢出一丝鲜血，神色不甘的落到了自己的石柱下。

　　那根石柱上，竖立着一杆绣着银狐的战旗，战旗四方聚集着一帮桀骜不驯，杀气四溢的星君。

　　眉宇间皆是戾气十足，一看就知道，必然是杀人无数，心狠手辣的海盗。

　　“还是不行，这里的虚神之威，哪怕人王来了，都没法突破。”

　　被震回去的中年人落地后，愤愤不平的说道。

　　此人正是万星海的海盗霸主，银湖海盗团的团长，人称银狐圣尊。

　　萧晨站在燕哲的身边，目光打量四方，倒是有些意外的发现了一些熟人。

　　首当其中的，便是曾经在海盗殿见过的那名幻云阁少主，欧震云。

　　当初那黑玄龟的龟壳，便是卖给他了。

　　派人来追杀自己的，也是这他。

　　这家伙独自占据着一根石柱，石柱上的灵玉和魂器禁宝，都懒得多看一眼。

　　目光死死的盯着神火宝柱，眼神中充满着渴求，闪烁着野心的火焰。

　　在他四周，全部都是幻云宗的真传弟子，独自占据着一根石柱。他们占据一方，有一位圣尊级的长老坐镇，整体实力极为强大。

　　但想来在争夺虚神之火上，这些真传弟子，哪怕是同一宗门的，也定会有激烈的竞争。

　　另外两大魔宗，天鹰堡和血魔殿的情况，相差不多。

　　真传弟子各自占据一根石柱，老熟人阳烽赫然在场，居然也到了这里。

　　想来也不算奇怪，自己沿途收服剑皇草，耽误了好几天。沿途关卡，也是一个人闯的，这人走到自己前面，很正常。

　　除此之外，还有一些散修，三两成群的抱团。

　　以及万星海，另外两大七星海盗团，血影和狂风，和银狐一样，都是竖立起自己的战旗，聚集一方。

　　咻！

　　燕哲带着萧晨，落到了柴老所在的石柱上。

　　“小后生，又见面了。”柴老见到萧晨，皮笑肉不笑的说道。

　　萧晨应付一声，此根石柱上，同样有一堆灵玉，灵玉上面悬浮着一块魂器禁宝。

　　“上品灵玉！”

　　近距离观察下，萧晨才发现，这神火宝柱周围的石柱下，放着的居然全是上品灵玉。

　　比起中品灵玉来，上品灵玉的品质要高出太多，一枚足以抵上千枚甚至万枚中品灵玉。

　　即便是大千世界，能够出产上品灵玉的灵脉，也是少的可怜。

　　而且无一例外，都是被一些圣地皇朝和七品宗门占据。

　　也不知道这帮人怎么想的，上品灵玉堆在眼前，居然视如无物。

　　视线就一直盯着那虚神之火，仿佛自己要是把心神放在这上品灵玉上，一个耽误，虚神之火便会和自己擦肩而过般。

　　一旁燕哲和柴老低声说着什么，萧晨懒得去管，直接动手开始破除上品灵玉中的禁制。

　　比起最初那些中品灵玉，眼前这上品灵玉的禁制要强上许多。

　　但肯定是没有魂器上的禁制强，萧晨破除起来，只是时间问题。

　　轰！

　　剑意冲霄而去，如此异动，立刻将周围那些紧盯着虚神之火的给惊动。

　　“燕哲，你什么时候，居然又偷偷摸摸的回来了。”

　　银狐海盗团团长的目光，只在萧晨身上停留片刻，就落在了去而复返的燕哲身上。

　　“呵呵，还带了个见钱眼开的小后生。”

　　“哈哈哈，还只有大元丹尊者的境界，也不知道会不会被禁制震死。燕哲，你不出手帮忙一下吗？”

　　海盗说起来话，大大咧咧，看着萧晨的举动，尽是鄙夷之色。

　　这里但凡有些眼界的，都不甚在意上品灵玉，和虚神之火比起来。

　　上品灵玉，实在算不得什么。

　　要动手，也是去弄魂器靠谱一点，去收灵玉实在有些让人看轻。

　　在此的都是有身份的，不是圣尊，就是六品宗门的真传弟子，眼界可都不低。

　　燕哲神色略显尴尬，也是没料到，萧晨会突然对这堆灵玉出手。

　　用眼神示意一番，却发现萧晨根本浑然不顾，仍然自顾自的破除着上品灵玉的禁制。

　　“晨弟，这些灵玉我待会来帮你收，不用急在一时。”燕哲咳嗽两声，看着萧晨道。

　　萧晨随意的道：“没事，你们忙，反正也是干站着。”

　　“是你！”

　　场中也有两人，眼中皆是一惊，一人怒火中烧，一人眼中暗起杀意。

　　怒火中烧的自然是阳烽，他回头对天鹰堡的带头长老，道：“高长老，他就是杀我宗门核心弟子的那白衣狂魔。”

　　萧晨身边有两大圣尊，其自然不敢动手，只得将目光转向了天鹰堡的圣尊长老。

　　“呵呵，也是那个一脚踹飞阳师弟的人吗？”天鹰堡中另一名真传弟子，轻声讥笑起来。

　　高长老与本宗首席真传弟子龙庭宇，站在一根石柱上，龙庭宇睁开双目，眼中精光闪烁：“长老，这人有点古怪，若没有什么用处。燕哲，不会无缘无故带他过来，可以试探一番。”

　　高长老暗中传音道：“正有此意。”

　　目光一挑，高长老的视线落到燕哲身上：“燕团长，麻烦你交出身边这人。他杀我天鹰堡十多名核心弟子，如若不交，天鹰堡必将你视为共犯。”

　　“燕哲，这小子也杀了我幻云宗的核心弟子，还有好几名外围执事。罪不可恕，今日不交人，我幻云宗也必将你示为共犯！”

　　这边高长老的话音刚落，那边幻云宗带队长老的声音，也适时响了起来。

　　事情顿时变得有趣起来，两大魔宗，居然同时要人。

　　燕哲顿时感到一阵头大，这萧晨什么时候，居然惹出了这么大的麻烦。

　　他还没计划好，到底怎么使用萧晨这张牌，便被人给盯上了。

　　燕哲回头看了眼萧晨，只见萧晨依旧紧张的破除着上品灵玉上的禁制，仿佛没事人。

　　该死，这小王八蛋惹事的本领，真是逆天了。

　　上次帮他灭了银狐海盗团的少主，这次居然同时惹上了两大魔宗，难不成还想自己帮他解决不成。

　　燕哲目光看向柴老。

　　柴老却是面无表情，淡淡的道：“都到这个时候，再怎么计划都晚了，提前说吧，越早说越好。”

　　燕哲心中顿时暗骂一声，他知道这柴老无意竞争虚神之火，更主要是想得到一些续命的天材地宝。

　　不必要，顾虑的太周全。

　　两大魔宗，同时发难，柴老又表明中立态度，燕哲沉吟片刻，忽然笑道：“燕某，和这小兄弟并无任何瓜葛，只是一些机缘巧合，才带他来到这里。”

　　关键时刻，他做出决定，不能为了萧晨，得罪两大魔宗。

　　两大魔宗，都是有人王坐镇的恐怖势力，还有诸多圣尊级的长老。比七星海盗团，不知道要强多少，这个锅他还背不起。

　　正在破除禁制的萧晨，嘴角扯出一丝嘲讽的笑意，并未感到有多意外。

　　自己这个便宜大哥，能演这么久，也是很厉害了。

　　“那还不交人！”

　　两大魔宗长老，气势汹汹，步步紧逼。

　　燕哲笑道：“实在是交不得，赤血王宝藏的开启者，正是此人。能够破除虚神之威，进入神火宝柱的，也唯有他一人。”

　　什么！

　　此言一处，立刻引起一片哗然，一些原本对此事不甚在意的人，目光纷纷落在萧晨身上。

　　能够进入神火宝柱，打破僵局的人，会是一个大元丹尊者？

　　还是他开启了赤血宝藏，不可能吧！

　　他们这么多人，有老辈圣尊，有魔宗翘楚，不知道试验了多少方法。

　　皆是无功而返，一个小小的大元丹尊者，可以进入神火宝柱？

　　诸多疑问，凝聚在脑海，汇聚在众人脑中的只有三个字，不相信。

　　两大魔宗的长老，也都是一惊，没想到一番逼迫，居然会问出这个结果来。

　　“口说无凭，燕团长，你得证明一番。”高长老，目光死死的盯着燕哲，冷冷的说道。

　　局面演变成现在这样，燕哲无奈，但到了这一步，他也懒得多想。

　　只希望快点打破僵局，以他和柴老的实力，还有很大的希望争夺虚神之火。

　　柴老的实力，比很多人想象的都要可怕，只要有他在，那自己便有六成把握。

　　完全值得一搏。

　　可若是继续拖下去，等到魔宗人王赶到，柴老不够看，他也没有什么希望了。

　　“晨弟，眼下这是唯一能让你保命的机会了，证明给大家看吧。”

　　燕哲取出赤血战旗，伸手递给萧晨。

　　萧晨没有转身，也没有理会，依旧破除着上品灵石的禁制。

　　燕哲神色有些尴尬，所有的人的视线，此刻都汇聚在这里。

　　但萧晨，依旧像没事人一样，眼中只有上品灵石。

　　谁也不知道，他究竟在想些什么。

　　“臭小子，赶紧证明，这赤血宝藏是你开启的。”

　　“快点，你小子要是能登上神火宝柱，我给你一万枚上品灵玉！”

　　“只要你解除虚神之威，我给你十万上品灵玉。”

　　不着急的萧晨，却是急坏了一众圣尊级的高手，有些桀骜不驯的海盗，甚至按耐不住，有夺人的迹象。

　　就在众人耐心快到极限时，萧晨终于成功收服那一堆上品灵玉，缓缓转身。

　　看了一眼燕哲，又看了一眼目光急切的众人，萧晨淡淡一笑：“既然大家都希望我登上神火宝柱，那我便不客气了。”


第1832章 何惧一战

　　僵局需要人打破，尤其是一个只有大元丹尊者修为的人。

　　因为这样的修为，根本承受不了虚神之火的传承，境界太低，会直接撑爆魂魄。

　　最重要的是，在他们看来，萧晨一个大元丹尊者的存在。

　　就算能登上神火宝柱又如何，还不是想杀就随手杀掉。

　　换做另外一人，如果是燕哲，或者柴老，那情况肯定就不一样了。

　　接过赤血战旗的刹那，萧晨气势陡然一变，战旗猎猎作响，散发着淡淡的血光。

　　风云突变，萧晨身上像是多了一层无形的光辉，化为这一方空间的主角。

　　让人不可忽视，不可控制的就将心神放在萧晨身上。

　　咔擦咔擦！

　　三大七星海盗团的战旗，在这个时候剧烈的颤抖起来，旗杆甚至出现一丝丝裂缝。

　　“他真的得到了赤血战旗的承认，快，快将银狐战旗收起来。”

　　银狐圣尊脸色大变，敢在传奇海盗王战旗面前竖旗，无疑是一种调谑。

　　面对王者战旗，发出调谑，自然会受到代价。

　　血影和狂风，两大海盗团，此刻也是急急忙忙的将战旗的收了起来。

　　若在坚持下去，战旗在这般打压下，必然破损。

　　强大的气势从萧晨身上散发出去，站在萧晨身边的燕哲和柴老等人，微微皱眉。

　　脚尖轻点，落到了另外的石柱上，此刻，已经无需证明。

　　当萧晨握住战旗的刹那，所有人都相信了燕哲的话，赤血宝藏的确是萧晨。

　　想要登上神火宝柱，的确只有这一个人可以办到。

　　“哈哈哈，燕哲你总算没有说谎，小子快点登上神火宝柱。将虚神之火取出来！”

　　血影海盗团团长，忍不住大笑道。

　　僵局持续了很长时间，在场的各大圣尊，每一个都尝试了无数方法。

　　可却始终没法登上神火宝柱，眼见的希望就在眼前，无一不是激动不已。

　　“小辈，还等什么，速度登上神火宝柱，将虚神之火给我们取出来啊！”

　　“磨磨蹭蹭，想死不成！”

　　“赶紧的，不然杀了你。”

　　各种急不可耐的嘈杂声音，一一传来，对着萧晨各种怒喷。

　　萧晨心中冷笑，神色平静，只是淡然处之。

　　“不行，上去之前，我得在先他体内留下一道禁制。”

　　与其他人不同，燕哲知道萧晨远远不是看起来这般简单，并非普通的大元丹尊者。

　　若是任由他登上神火宝柱，可能会发生一些不受控制的事情。

　　必须留下一道反之措施，这样才万无一失。

　　萧晨脸色未变，只是眉头微皱，燕哲这算是彻底刨掉伪装了吧。

　　“没错，留下一道禁制也好，免得这小王八蛋，到时候耍什么花招。你燕哲可以在他体内留下禁制，我们天鹰堡。”

　　燕哲的话音刚落，天鹰堡阳烽，立刻接口。

　　“对，没错，我们幻云宗，也必须在他体内留下一道禁制。”

　　欧震云目光闪烁出一道精光，冷声说道。

　　“有道理，我们血影海盗团，也要在他体内留下一道禁制。”

　　“哈哈哈，这种事，当然也少不了我银狐海盗团。”

　　燕哲挑起事端，立刻让一个又一个的人开口，表示也要在萧晨体内留下禁制。

　　四方圣尊，各路真传弟子，看向萧晨就是一只待宰的羔羊。

　　眼里完全没有任何尊重，言语放肆。

　　“有意思！一个个叫的那么欢，我什么时候，答应过你们。让你们在我体内，留下禁制了。”

　　就在这一片喧嚣的吵闹声中，突然响起一道，冰寒入骨的声音。

　　萧晨目光扫视八方，视线在一个个大呼小叫的人脸上划过。

　　随着他冰冷的视线，在场间慢慢游离，现场喧嚣的声音，渐渐冷静下来。

　　“哼，你有资格反驳吗？你区区一个大元丹尊者，也敢在我们面前放肆，别忘记，你的命还在我们天鹰堡和幻云宗的手上。”

　　阳烽瞧得萧晨目光，心头大怒，冷冷的接着说道：“你这垃圾，别想耍什么花招，让你老实点就老实点。别给点颜色，就真以为自己是赤血王转世了！”

　　萧晨视线一段，目光落在阳烽身上，不说话，只是冷冷的看着他。

　　瞧着萧晨这等视线，阳烽只觉得快意无比：“怎么啦，觉得憋屈？我们这里，要么是圣尊，要么就是六品魔宗的真传弟子。论身份，论地位，论实力，你比得上谁，老老实实给我乖乖听话。”

　　阳烽目光一转，朝着高长老所在的方向跪下道：“恳请高长老让我出手，给他点教训，乖乖在其体内留下禁制，扬我天鹰堡魔威！”

　　高长老脸色阴沉，心中也是极为不爽，杀我天鹰堡那么多核心弟子。

　　居然还敢反嘴，真不知道自己什么处境，也太有点放肆。

　　“好，阳烽，我准你出手。替我天鹰堡，留下禁制，让他给我学乖一点！”

　　阳烽脸色狂喜，终于可以放手教训一番这小子，一雪前耻了。

　　其单膝跪地，拱手笑道：“弟子遵命，定然不辱我天鹰堡……啊！”

　　可他的话还未说完，就见一株青草无声无息飞过来，下一刻。璀璨剑光，从阳烽体内爆射出来，当场斩尽其生机，满身剑洞，鲜血飚射，犹如飞泉。

　　其还保持单膝跪地的姿势，脸上狂喜的笑容，甚至还为消散，就这么凝固起来。

　　“阳烽！”

　　高长老神色大惊，看向阳烽惊叫起来，实在是不可思议。

　　星君后期的阳烽，天鹰堡真传弟子，就这么一眨眼的功夫，死在了自己眼前。

　　荒谬，荒谬，简直是荒谬至极！

　　“阳师兄！”

　　“阳师弟！”

　　轰！

　　在天鹰堡诸多真传弟子和带队长老的呼唤下，阳烽终于回应了他们，体内剑意蓄积，疯狂爆炸。

　　璀璨的剑光冲霄而去，血肉横飞，惨不忍睹。

　　现场，一片寂静，所有人都露出不可思议的神色。

　　看向萧晨，眼中都微微闪过一丝惊恐。

　　这年轻人，实在有些冷静的可怕，就这么无声无息的出手。

　　在阳烽单膝跪地，侧对着他的时候，想直接了当，毫无犹豫的出手。

　　一个六品宗门的真传弟子，说杀就这么杀了！

　　他们当中的一些圣尊，就算有能力击杀阳烽，也断然不敢当着高长老的面这么做。

　　实在有点，太过胆大妄为，无法无天。

　　这种杀伐果断和大气魄，好些魔道枭雄，拍马都比不上。

　　何为魔，魔是我命由我不由天的一身傲骨，魔是天生骄傲，我必不凡。

　　辱我者死，骂我者死，杀我者，必须得死！

　　燕哲看着眼前萧晨，惊讶地有些合不拢嘴，好像这一刻，他才真正认识萧晨。

　　眼前这白衣刀客，比他想象中的还要可怕的多。

　　从一开始，就不是他能掌控的棋子，隐隐间心中出现一丝悔意，根本就不该带萧晨来此。

　　“这……这不可能！”

　　高长老有些失去理智，转过头目光看向萧晨，眼中充满不解。

　　萧晨脸色平静，不起波澜，仿佛刚才的一切，不是出自他手一般。

　　高长老咬牙切齿，一字一顿的说道：“你杀了他！”

　　萧晨淡淡的回应的道：“人若杀我，我必杀人。”

　　“好好好，好一个人若杀我，我必杀人。天鹰堡弟子听我命令，立刻击杀这白衣贼子！”

　　“得令！”

　　盛怒之下的高长老，冷哼一声，天鹰堡剩下的五名真传弟子。除首席真传弟子龙庭宇外，其余全部腾空而起，朝着萧晨杀了过去。

　　他们运转魔功，强势吸收天地万物之势，气势如虹不断飙涨。凌空飞跃而至，如山脉，如江河，如大海滔滔。

　　“来的好。”

　　萧晨大笑一声，双目金光四溢，远古洪荒霸主级血脉，瞬间激活。

　　仰天怒吼，龙啸八方，可怕的龙威，一时间将四方无处不在的虚神之威，都给震荡了出去。

　　我本真龙，天生傲骨，满腔热血，何惧一战！


第1833章 魔本是佛

　　杀！

　　天鹰堡的镇派魔功，讲究的就是一个气势，他们的魔功一旦运转。

　　便会时时刻刻，榨取天地万物的之势，时间越长，气势便会越强。

　　给人一种毫无止尽的感觉，与他们交手的武者，都会感到极大的憋屈。

　　完全是一种蛮不讲理的打法，只要退上一步，便不要想着再进一步。

　　因为对方下一击，气势肯定要比上一击强上一倍，甚至数倍。

　　什么叫蛮不讲理，这便是蛮不讲理。

　　可今日，这帮人却遇到了比他们，更加蛮不讲理的萧晨！

　　四名天鹰堡的真传弟子，联手杀来时，萧晨瞬间激活青龙血脉，远古洪荒霸主级的血脉。

　　在这一刻，毫无保留的释放出去，可怕的气势，连虚神之威都给暂时震荡了出去。

　　没有了虚神之威的压制，那四人肉身顿时感到一阵轻松。

　　可这种轻松，还未持续一秒，下一刻比虚神之威可怕的龙威，强势来袭。

　　轰！

　　四人突遭重击，脸色顿时大变，一个个感到身体顿时如铅球一般，朝着深渊下坠。

　　刹那间，脸上露出极度惊恐的神情，一旦坠落深渊。

　　那可真是死无葬身之地，就算连圣尊，都难逃一死，会被摔成肉泥。

　　没有任何人，可以幸免于难。

　　高长老脸色微变，当即就要出手帮忙。

　　却被一旁龙庭宇拦住：“高长老，现在不宜出手，那些老家伙可都看着呢。”

　　下一刻，高长老便反应过来，若是他有个什么损伤。

　　到时候争夺虚神之火时，完全不是其他圣尊的对手，白白便宜了其他人。

　　“再者，能成为我天鹰堡真传弟子，哪一个不是身怀绝技，岂会这般轻易陨落。”

　　龙庭宇眼中闪过一抹狡黠的光芒，高声道：“四位师弟，不要再有保留，速速将白衣贼子，擒回来。”

　　此话一出，顿时让其他势力的人，按耐不住。

　　若是萧晨真被天鹰堡的人，抓了过去，那虚神之火还不是天鹰堡的囊中之物。

　　幻云宗的带队长老，沉声道：“赶紧出手，绝对不能让那小子，被天鹰堡的人擒住。”

　　“得令！”

　　当下，幻云宗的真传弟子，除却夏侯渊在内，包括欧震云在内的五人，同时动身。

　　“你们，伺机而动。若有机会，便将他抢过来。”

　　银狐圣尊眼中闪过一道寒光，对身边几名星君后期的下属，淡淡的吩咐道。

　　“嘿嘿，保证手到擒来。”

　　一时间，三大魔殿的真传弟子，三大七星海盗团的高手，倾巢而动。

　　萧晨在他们眼中，成了必须争抢的香饽饽，局面完全失控。

　　燕哲目光阴沉，视线落到萧晨身上，杀意如烈火，熊熊燃烧。

　　四名天鹰堡的真传弟子，总算是各自施展压箱底的绝技，在萧晨绝强龙威的逼迫下。

　　强行登上了萧晨所在的石柱上，看向萧晨毫不犹豫，就朝着他包抄了过去。

　　雷龙九变！

　　可他们再快，又岂能快的过萧晨，早已等候多时的萧晨。

　　在四人登上石柱的一刻，便施展出自己的杀招，只不过这一次，雷龙九变的攻势，没有选择分化。

　　而是九变八十一刀的攻击力，全都凝聚在一招之上。

　　刹那间，四人中的一人，便被萧晨手中赤血战旗，洞窜胸口，震飞出去，落入深渊。

　　惊叫声响起，萧晨手中却是动作不停。

　　九星元丹，混沌真元旋转，太极力场，瞬间生成。在可怕的龙威加持下，萧晨的太极力量，变得更为粘人。

　　深处其中的三名真传弟子，一身实力，能发挥出六成，就已经是最大的极限。

　　铛铛铛！

　　一人一旗，萧晨轻松化解着三人的攻势，来自远古青龙的龙威，牢牢压制着三人的气势。

　　让这三人，没法发挥出自身魔功的特性，从头到尾，都被萧晨压着打。

　　眼见着幻云宗和其他势力的高手，很快就要杀了过来。

　　萧晨不想再拖下去，将赤血战旗插在地面之上，右手迅速霸刀。

　　有刀在手，和无刀在手的萧晨，判若两人。

　　刀道、雷道，两股大道之威重叠，萧晨一记霸道无比的千军破，直刺而去。

　　霸刀在手，孤身一人，可挡千军，破！

　　强大的刀势，衍化成狂暴的刀风，风吹在三名天鹰堡真传弟子的身上。发出铿锵之音，三人被刀风，刮得遍体鳞伤。

　　拼死想要抵挡住萧晨的这一缕杀招，奈何在青龙血脉激活后的，他们的气势就被牢牢压制。

　　魔功始终没法完全运转，怎么可能，挡的住萧晨这一刀。

　　等到霸刀杀至，千军破的威力狂暴而出，三人被硬生生轰出石柱，落入深渊当中。

　　十招！

　　不过十招，天鹰堡的四大真传弟子，便悉数落败。

　　让人始料不及，完全意想不到，就连耍了个心机的龙庭宇，也是意想不到。

　　原以为，这几人撑到其他势力的高手赶来，应该绰绰有余。

　　可谁能想到，面对着激活血脉，占据地利的萧晨。

　　这几人，居然连十招都撑不到。

　　“好可怕，这就是洪荒霸主级血脉的威力嘛，真令人不可思议。”

　　“洪荒血脉排名前百的，便可成绝世妖孽，其中霸主级的洪荒血脉，更是逆天。只是，龙族六脉，根本就没听说过这种龙族血脉。”

　　“管他什么龙族血脉，洪荒血脉，不可持续太久。他在逆天，也快到头了，等其他两大魔宗和三大海盗团的高手杀来，还是得束手就擒！”

　　“任他血脉如何厉害，也没法持续，现在威风，待会就会变成条狗。”

　　看着十招击杀四大真传弟子的萧晨，各方高手，心中俱是惊讶不已。

　　可他们一个个都是绝顶高手，眼界甚广，一眼就看出。萧晨无非是靠着血脉之力，才会突然爆发出，这般强大的势力。

　　就算爆发出了血脉之力，换到其他地方，四大真传弟子，也不会这般轻易被杀。

　　血脉之力，一旦消耗完毕。

　　萧晨立刻就会被打回原形，变成可以轻易碾压的大元丹尊者。

　　现在不能退，一定要趁着这波机会，抓住萧晨，将萧晨掌控在自家手中。

　　萧晨双目金光闪耀，璀璨夺目，看着四方袭来的更多高手。

　　目中神色，一片冰寒，没有任何感情。

　　其身上龙威浩荡，血脉激活后，自身不在受到这片空间的种种压制。气势狂飙，龙吟不断，声震八方。

　　眼看着这些人，一点点的包围，接近自己。

　　萧晨却是面无表情，什么动作都没有。

　　“这家伙，是要做什么？自知难逃一死，放弃抵抗了？”

　　“再怎么蹦跶，也终究只是一条孽龙，还能翻天不成。”

　　眼见着萧晨没有任何动作，观察着局势的圣尊高手，无一不是冷嘲热讽起来。

　　可就在四方高手，彻底接近萧晨之时，形势突然。

　　就见萧晨左手，快速变幻，完成一个奇怪的手印。

　　犹如莲华不着水，亦如日月不住空。

　　佛门七杀印！

　　刹那间，萧晨身上本来已经可怕到吓人的气势，再次狂增七倍，变化为一团漆黑如墨，犹如薄纱的杀气，弥漫四周。

　　“该死，动不了！”

　　“这杀气，这杀气已经侵入我的五脏六腑，四肢百骸，甚至灵魂深处，都是他的杀气。”

　　“完蛋，怎么办。”

　　一时间，深处杀气中的各方高手，恐惧弥漫全身。这是一种，堵在喉咙，无法发出的恐惧。

　　心中惊恐，憋着一股气，比窒息都要难受百倍。

　　杀！

　　萧晨身后出现一尊，面无表情的大佛，这一刻，了却凡心，斩尽七情六欲，断尽红尘执念。

　　摩耶破戒刀第二招，了凡心。

　　轰！一击永恒刀光，横扫爆发，引爆四方杀气。

　　卡咔擦咔擦，所有来袭者，在这一瞬间，肉身魂魄，灰灰湮灭。

　　莫道无情便是魔，一念成佛更可怕！

　　眼中金光消退，洪荒血脉再次蛰伏，萧晨身上的气势，渐渐复原。

　　可四方寂静，万籁无声。

　　那站在赤血战旗身边，略显单薄的白衣青年，手持一刀，目光环视八方。

　　似乎在宣告，谁才是此地真正主宰。


第1834章 赤血传奇

　　借着洪荒血脉，最后停留的一段时间。

　　萧晨以浩荡龙威，化为七倍杀气，绞杀所有来袭的真传弟子和星君高手。

　　肉身魂魄，灰灰湮灭。

　　如此残酷的杀戮，不可避免的将萧晨体内的魔性激发出发，长发飞扬间，他身上散发出一股令人心悸的魔威。

　　哪怕是远古龙威不在，这股魔威，依旧让人不敢小觑。

　　在场许多魔道高手，看着此刻的萧晨，也不敢说自己的魔威，一定能强过萧晨。

　　燕哲面色一变，看向萧晨惊讶的道：“你遁入魔道了！”

　　记得最开始见到萧晨的时候，萧晨身上可有说是，丁点魔性都没有。

　　修炼的是正道功法，吸收的天地灵气，眉宇间的气质，也是堂堂正正。

　　可此时此刻，萧晨分明魔性十足，眼中流露着洪荒凶兽般的目光。

　　那是一种类似睚眦魔兽的眼神，体内散发出去的魔性，也是肉身血脉经过太古魔魂阵改造后，发生了本质上的一些变化。

　　难免不让燕哲感到惊讶。

　　萧晨微微一笑，这一笑，万般魔威，于顷刻间荡然无存。

　　眉心之处，卍字佛印金光四溢，浑身上下，沐浴着柔和的佛光。肉身吸收的大自在佛舍利子光辉，缓缓散发出去，一笑成佛，如遇春风。

　　“你说我，是佛是魔！”

　　萧晨看向燕哲，淡然一笑，轻声说道。

　　“好纯净的佛光！这……这怎么可能！”

　　燕哲大惊失色，脸色狂变，眼中尽是不可置信的神色。

　　其他各处石柱上的圣尊高手，以及那些魔宗首席真传弟子，全都睁开眼，几乎看呆了。

　　从未见过，一个人的身上，竟然能展现出两种截然不同的气质。

　　而且都是纯粹无比，还是相互之间，完全对立的两种道。

　　“你这家伙，居然佛魔同修，真是胆大妄为，迟早会疯掉。”

　　“自古正邪不两立，敢佛魔同修的，没有一个人有好下场。古往今来，从不例外，你早晚也会万劫不复。”

　　“没错，正道容不得你，魔道同样容不得你。世间不会有你安身之处，注定一生劫难重重。”

　　不知道触怒了这些人的那根神经，看见萧晨身上魔威消退，佛光现世。

　　一个个老辈高手，大声责骂诅咒起来。

　　萧晨哈哈大笑，放肆的笑声中，身上佛光荡然无存，眉心佛印悄然隐退。

　　浑身刀意化为一抹势，冲霄而去，与漫天虚神之威争锋。

　　嗡嗡嗡！

　　天穹之间，清脆的刀鸣之音，刹那间响彻八方。那是一股纯粹的刀意，放肆骄傲，洒脱不羁。

　　萧晨大声笑道：“非仙非魔，也非佛，我就是我，白衣萧晨，初心未改，本心未变。泪眼看花，花也流泪；忧心望月，月也忧伤；神佛仙魔，不过皆是浮华表象。”

　　“心有万象，所以世间万物，也会有万象。你等看我杀人如麻，自当我是白衣狂魔；他人看我纤尘不染，自愿称我白袍刀客。可我终究是我，你等如何看我，与我何干。”

　　这一刻，萧晨身上既无魔威，也无佛光，有的只是纯粹的刀意，有的只是遵从本心的那一股骄傲。

　　一番话，让在场许多人，都为之一愣，冥冥中内心深处皆有所触动。

　　那些责骂诅咒萧晨的声音，戛然而止，全都说不出话来。

　　许久后，燕哲猛然惊醒，看向萧晨沉声道：“你到底要干什么，以你的实力，根本就没法得到虚神之火。为何，一定要如此做，将我们全部得罪。”

　　“没错，你若是愿意，这地方皆是魂器禁宝。只要你愿意交出虚神之火，我等自会为你，联手破除魂器禁制。何必，如此执着。”

　　此言一出，立刻得到了另外一位圣尊的响应。

　　银狐圣尊此刻也是开口道：“小辈，刚才要在你体内种下禁制，是我等的不对。你击杀我手下的事，也可以原谅。只要你愿意，取出虚神之火，我等还能满足一样的要求。”

　　顿时间，各种声音此起彼伏，各个圣尊高手，皆扬言，只要萧晨愿意。

　　他们都可以既往不咎，萧晨看上什么魂器，还能联手帮他破除禁制。

　　看向神火宝柱上，神光四溢的火焰，萧晨沉吟不语，片刻后突然开口道：“虚神之火，能者得之。你等都能争取，我为何不能去争。常言道，执念不消，必成魔障。可念念不忘，终有回响。赤血王前辈，对不对！”

　　他像是没有听到四方各种许诺和诱惑，只是看着那虚神之火，在自说自话。

　　可仿佛是在回应萧晨一般，虚神之火，光芒猛然黯淡了些许。

　　身边一直飘扬的赤血战旗，气势骤降，旗帜缓缓落了下来。

　　不对，这是虚神之火的回应，告诉他，不对！

　　楞了片刻，萧晨脸上露出一丝微笑，眼神冥想些许。这一刻，他想起了自己的执念，寻月！

　　得到了虚神之火的回应，忽然间明白了些许事情。

　　世间许多事，越是在意，越是紧握。越是如流沙一般，不可握，不可控。

　　以往他，总觉得得要一身实力，比得上那大千世界天骄翘楚，才配的上去见如月。

　　所以执念不消，对这赤血王的传承，念念不忘，将其当成了欲见柳如月，必须要得到之物。

　　越是这般在意，心魔便越深，就算得到虚神之火后。

　　还会生出疑惑，觉得自己实力不够，不配去见如月，还会着魔一般增加自己的实力。

　　如果真是那样，自己可能会走上一条不归之路，等到真见到柳如月。

　　可能对方，看到的只是一个熟悉的陌生人，根本不是他自己。

　　结果，就如手中流水，缓缓滑落。

　　这般打击下，或许，他会如当年青帝一般，直接入魔，六亲不认，杀恩师，杀恋人……

　　“这家伙，一会笑，一会愁眉不展的，傻了吗？”

　　“还真有可能，佛魔同修，难免发生一些意外，成为傻子一点都不意外。”

　　“要不要趁机，直接镇压他。”

　　“现在他心神恍惚，制服他，肯定无比轻松。”

　　就在所有人觉得，萧晨是不是疯掉了的时候，萧晨突然再次发声大笑起来。

　　只不过这一次的笑声，更多的是充满喜悦和释怀，是一种解脱，是一种迷途知返的豁然开朗。

　　笑声中，萧晨望着虚神之火，使出全身气力，大声道：“吾名赤血，赤铁之躯，灼热之血！”

　　声震如雷，响彻八方。

　　所有人都为之一怔，正惊疑不定之时。

　　辽阔的空间内，响起了一道更加恢弘嘹亮，沧桑悲壮，仿佛穿越了时空的声音。带着满腔热血，激动的回应着萧晨：“半世浮沉，颠沛流离；半世无敌，横行无忌！”

　　那声音，深入血液，深入骨髓，深入灵魂！

　　话语中一腔热血，有铮铮铁骨。浩浩荡荡，在天地四方，徘回不灭。

　　听的回音响起，萧晨眼中同样是激动不已，以发自血肉和灵魂的声音，回应道：“此身如剑，傲骨嶙峋；心如日月，万载同辉！”

　　回应中响起一声大笑，高声道：“身躯如山，纵横万里；目如繁星，苍天无夜！”

　　突然间天穹间滚滚魔云汇聚，化为一张巨手，赤血王跨越时空，传来一道厚重的声音：“一手遮天！”

　　轰！

　　天地间，光明不存，一片漆黑，伸手不见五指，各方圣尊，连精神力都没法释放出去。

　　完全成了瞎子，与普通人在黑夜一般无二，只是耳边不断回荡着，一手遮天的浓浓余音。

　　萧晨笑声不在，只是握住身边赤血战旗，回应四方的话语，沉声道：“一手称帝！”

　　而后对天一举，所有虚神之威受之牵引，在萧晨身上燃烧。

　　在无尽的黑暗中，化为这天地间唯一存在的光芒。


第1835章 传承至宝

　　光！

　　无尽黑暗无边辽阔的空间内，天地唯有这一抹光辉存在。

　　对黑暗来说，他是点亮这夜晚的火花，璀璨夺目。

　　对那些争夺虚神之火的诸多圣尊来讲，在温暖的光辉，也是一抹寒光。

　　一抹阻止他们，每一个人，夺得虚神之火的寒光！

　　萧晨高举赤血战旗，四方天地，不断有虚神之威，加持在他身上，熊熊燃烧。

　　天地四方，回响着的是萧晨的余音，他的身上出现一缕不断加强的虚神之威。

　　“虚神之威！”

　　“快！快！快！快阻止他，不然谁都没法阻止他了！”

　　燕哲失声怒吼，浑身气势大放，一股圣尊意志，从眉心涌出朝着萧晨狠狠镇压过去。

　　轰！

　　萧晨顿时感到一阵巨大的压力，这是来自圣尊的灵魂意志，比起星君的灵魂意志。

　　完全要高出一个层次，犹如圣人显现，唯我独尊。

　　若是平常情况，仅凭这一道圣尊意志，就能生生镇压住萧晨。

　　让其动弹不能，灵魂肉体都不受控制，任人宰割，毫无反手之力。

　　可现在，萧晨却是火焰燃烧，虚神之威正在从四面八方，犹如飞蛾一般扑来。

　　加持在萧晨身上的虚神之威，正在由弱变强，一点点的增强。

　　“给我碎！”

　　手中赤血战旗一卷，萧晨猛的一捅，只听的咔擦一声。

　　燕哲的圣尊意志，带来的压力，渐渐减弱，最后居然被萧晨反震了回去。

　　“一起上！”

　　其他圣尊再也不敢留手，顿时间这方天地，都开始剧烈的摇动起来。

　　三大海盗团团长的圣尊意志，还有三大魔宗带队长老的圣尊，以及燕哲、柴老等散修的圣尊意志。

　　重叠在一起，化为一尊恐怖魔像，落在了萧晨头顶。

　　欲要将萧晨身上的火焰剿灭，将他身上的虚神之威，彻底镇压下去。

　　差不多十重圣尊意志袭来，让萧晨感到一股莫大的压力，身上燃烧的火焰，都被压制了下去。

　　脚下石柱，出现一丝裂缝，微微颤动。

　　萧晨咬牙挺住，手中赤血战旗，顶着巨大的压力，猛然一挥。

　　刹那间，天穹魔云，犹如山呼海啸一般翻滚起来。

　　整个空间，仿佛化成了实质般的海洋，浪潮翻滚，一个个圣尊皆被退了好几步。

　　气势一缓，萧晨快要熄灭的火焰，趁机轰得一声，熊熊燃烧起来。

　　萧晨凌空一跃，朝着神火宝柱，直接飞去。

　　“想上神台，先过我这关！”

　　燕哲脸色阴沉之极，眼见着萧晨势如破竹，就要飞向神火宝柱，心中怒火一下就燃烧了起来。

　　想想他，为了这赤血传承，不知道付出了多少算计和时间。

　　可最后的最后，居然一切都为萧晨做了嫁衣。

　　叫他如何能忍。

　　剑出鞘，寒光四溢，燕哲一跃而起，当先堵在了萧晨的前面。

　　“燕大哥，你倒是还不死心。”

　　萧晨面无表情，看向前方，情绪有些失控的燕哲，冷声说道。

　　“哈哈哈哈，谁是你大哥，你这狗娘养的东西。老子真后悔，当初在坟海，没有一巴掌拍死你。”

　　燕哲大笑不已，状若疯狂，大声道：“不过现在拍死你，也不迟。”

　　一剑挥洒出来，却是漫天寒光四溢，燕哲可怕的剑招，化为一抹暴风，朝着萧晨席卷而去。

　　滚滚剑势，犹如万马千军，蹦腾而起，卷起无边黄沙，带着冰寒的杀意，化为无边风暴剑意。

　　可萧晨现在身上虚神之威正盛，实力早已和修为不对等，这足以覆灭一座城池的剑风。

　　在萧晨眼前，此刻，却算不得什么。

　　战旗一卷，赤血战旗犹如长枪一般，直捣黄龙，虚神之威凝聚在旗尖，就这么轻轻刺了出去。

　　咔擦咔擦！

　　燕哲的无边剑势，在这一刺之下，犹如秋风扫落叶一般，摧枯拉朽的被毁。

　　铛！

　　赤血战旗势如破竹，在即将刺穿燕哲胸口的刹那，被其一剑横在胸口，挡了下来。

　　“哈哈，你这垃圾，想杀我，还……”

　　嘭！

　　萧晨手腕一转，赤血战旗轻轻一抽，击打在其脸上，将其抽当场抽飞。

　　燕哲吐血狂飞，怒吼一声，极度不甘大再次朝萧晨扑去。

　　谁知道萧晨轻轻一跃，一脚踏在其脑袋上，继续朝着神火宝柱飞去。

　　嗖嗖嗖！

　　空中飞来一道道身影，魔宗长老，七星船长，各路散修，眼中皆带着不甘之色。

　　想要阻挡萧晨，登上神火宝柱。

　　可萧晨此刻，气势如虹，手持战旗，狂突猛进。

　　身上火焰越发炽烈，虚神之威不断高涨，这些圣尊，完全没法挡住萧晨一击。

　　在虚神之威的加持下，战旗一挥，整个空间便随之如潮水般涌动起来。

　　完全，不是一个量级的对手。

　　砰砰砰砰！

　　一个个圣尊，被萧晨像是沙包一般轰飞，在空中吐血翻滚。

　　狂突猛进中，神火宝柱，近在咫尺。

　　只差一步，萧晨就可以登上去。

　　在这个距离，已经能感受到，虚神之火的温度，还有那连绵的厚重，和历史的沧桑。

　　它不仅仅只是一团火焰，更是一个传奇海盗王，留下的不灭意志。

　　咻！

　　可就在这关键时刻，一道黑影，以迅雷不及掩耳之势，突然出现在萧晨身前。

　　一只枯瘦如柴的手掌，像是钳子般，抓住旗杆。

　　正是柴老，他阴测测的看向萧晨：“小辈，你身上这虚神之威，都需要通过这赤血战旗释放出去。我如今制住你这赤血战旗，待你身上虚神之威散去，你必难逃一死。”

　　“想多了。”

　　萧晨随意说了一句，左手空出来，朝着柴老猛的一指。

　　柴老脸色微变，可还未来得及有所反应。

　　上方那遮住天穹的巨手，落下一根手指，顷刻间，将柴老弹的吐血狂飞。

　　萧晨手握战旗，一跃而上，登上神火宝柱。

　　放眼看去，只见诸多石柱上，躺着倒地不起的圣尊，带着一脸怨恨的神色，看向萧晨。

　　如果目光能杀人，萧晨显然已经死上百次都不止。

　　“可恶，居然真的被他给上去了。”

　　谁能想到，一个最初不起眼的小小大元丹尊者，居然能在这么多天骄翘楚，老辈圣尊的面前。

　　堂而皇之，以最强势的一面，登上他人梦寐以求的神火宝柱。

　　这一刻，虚神之火，近在咫尺。

　　只要萧晨一招手，便可以伸手握住。

　　萧晨没有急着去召唤虚神之火，目光打量四方，神火宝柱上。

　　石柱空无一物，可在中心，却存在一个凹槽。

　　看了看手中的赤血战旗，萧晨走过去，将战旗末端插了进去，完美契合。

　　握住战旗，轻轻一扭。

　　咔擦声中，四方浮现出，八件光芒四溢的宝物。

　　果然如此，其他石柱中都会有宝物出现，神火宝柱上，不可能空无一物。

　　细细看去，第一样是一枚灵玉，可这灵玉华光闪烁，晶莹剔透，不染一丝污垢，犹如星辰宝玉。

　　“极品灵玉！”

　　萧晨一眼就认了出来，这是被称作次神晶的绝世魅宝，其意义早已超越的灵玉本身。

　　收！

　　轻轻一张手，萧晨毫不犹豫，将极品灵玉收入储物戒中。

　　似乎有无数道心碎的声音响起，八方石柱上，那一个个老辈圣尊，还有各大魔宗的首席真传弟子，眼珠子都快掉了出来。

　　原本是属于他们的绝世瑰宝，现在却被这白衣小子，就这么收入囊中。

　　继续看，第二样是一柄漆黑的鬼幡，这是一样品质极高的魂器。

　　浑身漆黑如墨，光芒内敛，落下的幡旗，绣着一尊洪荒凶兽，其大小如牛、外形如虎、披有刺猬般的鲜红毛皮、一对羽翅张开，眉心生出一根独角，眼神穷凶极恶，充满魔性。

　　“穷奇！”

　　“洪荒凶兽穷奇，这是曾经的魔道十大鬼幡之一，穷奇魔幡。早已失落，居然在赤血王手中！”

　　“可恶，那是我魔宗至宝啊！”

　　神火宝柱上的宝贝，利用赤血战旗打开，都没有禁制。

　　萧晨只是看了一眼，就将这穷奇魔幡，收入储物戒中。

　　目光继续看下去，第三样是一枚诡异之极的丹药，有着滔天般的兽性，看摸样不是给武者吞服的。

　　收！

　　第四样是一把精致的琵琶，第五样是一本秘籍，第六样是一枚异果，第七样是一把宝弓，第八样居然一面袈裟。

　　萧晨来不及细看，打量一眼，便收入储物戒中。

　　每一次收入，都仿佛可以听见，阵阵心碎的声音。

　　诸多圣尊，恨不得生吞了萧晨，想想此地的魂器禁宝。每一件，就算是诸多圣尊联手，也未必破的了禁制。

　　还要冒着生命的危险，随时都有可能被剑意杀死。

　　可现在，萧晨轻轻松松，当着他们的面就收了八件至宝。

　　人比人气死人，想想萧晨，接下来更是要当着他们的面，传承虚神之火。

　　那滋味，不要太让人难受。

　　“可恶，可恶！”

　　不少圣尊，气的有点精神失常，右手握拳，不断的拍打着石柱。

　　但也无可奈何，在神火宝柱上，萧晨身上的虚神之威，已经强大到一个可怕的地步。

　　就算是人王降临，也只能和他们一样，眼睁睁的看着。

　　身边战旗飘扬，萧晨轻轻一招手，诸多人梦寐以求的虚神之火。

　　缓缓落入萧晨手中，可此刻，他的眼神，却是一片平静。


第1836章 意外救兵

　　掌心拖着虚神之火，赤血传承，只在一步之遥。

　　甚至连一步之遥都不需要，只要萧晨心念一动，便可以炼化吸收这虚神之火。

　　得到赤血王一生纵横的宝贵经验，还有各种神秘海图，禁忌之海的宝藏，以及这十万大山的种种秘密。

　　放眼看去，这石柱上所有道器魂器，对比这虚神之火，都不值一提。

　　连九牛一毛都算不上，完全没法比。

　　“该死，为什么！”

　　燕哲看着此幕，一脸颓废，眼神涣散，宛如行尸走肉。

　　他出谋划策那么久，费时费力，穷尽算计，从头演到尾。

　　可到头来，竹篮打水一场空，结局太残忍。

　　实在让抱了极大的期待的他，有点受不了打击。

　　不止是他，其他老辈圣尊，虽没他这般夸张，可脸上的表情一阵无奈和眼中深深的嫉妒。

　　哪怕是一个圣尊获得传承，也让他们输的心服。

　　可现在却是萧晨，一个先前随手可以捏死的蝼蚁，登上神火宝柱，掌控虚神之火。

　　眼看着，就要接受传承，从此一飞冲天，璀璨耀眼。

　　亲眼目睹，一个后辈踩在自己身上崛起，任谁都会心里有些没法接受。

　　神火宝柱上，萧晨正准备吸收虚神之火，接受传承之时。

　　异变突生。

　　虚神之火生出一层隔膜，阻止了萧晨的吸收，同时一股意念落入萧晨脑海中。

　　意念先是一声叹息，而后化为一段话，“可惜了，你各方面都很适合接受我的传承，奈何……你的身上唯独少了一样，我最在乎的存在。”

　　“是吗？”

　　萧晨楞了片刻，随即道：“我懂了，但请前辈给我一个机会，我心中有一人，可以接受这赤血传承。”

　　“好，无论从哪个角度看，你和我都很像。你能走到这一步，我相信你，不过没法接手区传承。你身上的虚神之威，可就没法持续多长时间了，希望你能活着出去。”

　　传音结束，虚神之火，化为一枚印记寄存在萧晨的掌心。

　　身上燃烧的火焰，顿时缓缓熄灭，天上的魔云，犹如潮水一般退去。

　　哗！

　　虚神之威，从萧晨身上彻底消失，整个空间内，每一根石柱上的道器和魂器，光芒一闪，末入石柱中。

　　唯有灵石还堆在上面，聊以慰藉。

　　“怎么回事！”

　　眼前一切来得突然，实在令人感到意外，所有传承道器，和魂器，尽数消失。

　　让那些本来觉得，就算得不到虚神之火，侥幸收服一件魂器。

　　也算不虚此行的圣尊，感到大吃一惊，这样算是彻底亏本，一无所得。

　　“白衣狂魔，接受传承了？”

　　“像又不像，虚神之火的确不见了，可他身上的却也没有任何变化。虚神之威，反而完全消失，怪事。”

　　“倒霉，居然连魂器也都不见了，此行算是彻底亏了。”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　就在此时，一人突然狂笑起来，正是铁角海盗团燕哲。

　　他像是疯了一样大笑不止，令所有人都诧异的看向他，不明所以。

　　燕哲却是继续大笑，指着萧晨道：“哈哈哈，这小子没法接受传承，他只是将虚神之火收起来了。你们看，他身上现在既无龙威，也无虚神之威，弱小的可以不计。”

　　其他人脸色大变，纷纷将精神力朝着萧晨身上扫去，一个个皆露出一丝笑意。

　　“哈哈，还真是的。他没有接受传承，灵魂意志一点改变都没有。”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　瞧得此等变化，神火宝柱上虚神之火又不在，原本那些无精打采的圣尊，一下变得神采奕奕。

　　目光看向萧晨，就如饿狼，瞧见绵羊一样。

　　现在萧晨可是身怀诸多重宝，还有着诸多重宝，绝对是只大肥羊。

　　局面，在陡然之间，再次发生转变。

　　原本犹如行尸走肉的燕哲，一下活了过来，双目冒着精光，像是野兽一般。

　　嗖！

　　其当先朝着萧晨冲去，想要抢先擒下萧晨，以泄心头之恨。

　　神火宝柱上，萧晨面色却是依旧平静，半点都没有因为失去传承，而感到打击。

　　在登上神火宝柱前，他明证道心，在他看来，那是比传承还要宝贵的东西。

　　若能继续得到传承，当然最好，可如果得不到，也没关系。

　　明证道心，走出魔障，比什么都值。

　　“你可真是我的好大哥！”

　　看着首当其冲，抢在最前面的燕哲，萧晨嘴角扯出一抹嘲讽的笑意。

　　双手握住赤血战旗，心念微动，只见周身浮现出一幅黑白相间的太极图。斑驳的光影，在四方闪烁，种种异象，不断浮现。

　　太极图不断旋转，九星元丹中磅礴的魔气真元和灵气真元，疯狂的调动起来。

　　他身上的气势，不断攀升，毫无止尽。

　　“这是……这是要突破了！”

　　看着长发飞扬，气势无限上涨的萧晨，明眼人一下就看出端倪。

　　没错，在吸收了血灵岛上积累千年的魔气后，萧晨便随时可以突破。

　　他的修为在大元丹境，已经积累到一个可怕的地步，基础扎实到令人可怕的地步。

　　一朝突破，将会彻底爆发。

　　轰！

　　刹那间，萧晨的气势猛涨数倍，与须弥间达到突破了大元丹尊者的桎梏。

　　成为云海境星君！

　　可他身上的气势，还是在不断暴涨，直接晋升到了星君初期巅峰。

　　但他身上的那一股势，却比那些星君后期的真传弟子，还要强上不少。

　　“滚下去！”

　　感觉浑身充满力量，实力完成一个突飞猛进的萧晨，在气势最盛之时，赤血战旗猛的一挥。

　　轰得一声巨响，战旗挥舞之前，附带着萧晨如海水般不可抵挡的真元之力。

　　万没料到这般结果的萧晨，再次被萧晨狠狠抽了回去，吐血而去。

　　“哈哈哈，突破了，又能怎样，此地如此多的圣尊。你终究还是难逃一死，萧晨，你还是难逃一死！”

　　虽被萧晨强势轰走，可燕哲却是疯了一般，看向萧晨大笑不止。

　　他说的没错，修为境界，摆在那里。

　　萧晨就算能将自己的实力，发挥出十二成的威力来，也不过挡的住一名圣尊。

　　可此地的圣尊，有整整十位。

　　除了燕哲稍稍有点底子薄以外，其他圣尊，要么是魔宗长老，要么是七星海盗团的团长。

　　怎么看，萧晨都没法突破成功。

　　“事在人为，尽力便好。我的生死，还用不着你管，谢谢你的诅咒了。”

　　萧晨却是看的透彻，身体轻轻一晃，猛然间化身为千丈巨人。

　　法相天地，在瞬间施展出来。

　　接着法相无敌之势，萧晨战旗一挥，巨大的力量，直接将朝着包抄的诸多圣尊，扫飞出去。

　　抬脚一跃，顿时跨过，上百根石柱。

　　冲出了圣尊们的包围圈，朝着前方快速狂奔。

　　“追！”

　　那些被荡飞的圣尊，都没有受到太大伤害，知道萧晨这是秘术，持续不了多久。

　　各个都以圣尊意志，硬抗住天空中无处不在的虚神之威，健步如飞，朝着萧晨追过去。

　　在追的过程中，各种攻击手段，也是毫不吝啬的施展出来。

　　圣尊的手段，自然可怕无比，哪怕萧晨化身法相巨人，依旧难以免受伤害。

　　噗呲！

　　等到身体化为原形，张口便吐出一口鲜血，单膝跪在地面之上。

　　萧晨的脸色，略显苍白，还是有些吃力了。

　　圣尊比自己想象中的要可怕，如果只是两三个圣尊，要逃出去真的很轻松。

　　可后方圣尊，实在太多，还有一些实力强悍的首席真传弟子，同样也不好惹。

　　“小子，看你还有什么手段！”

　　后方追逐的人，看见萧晨有些狼狈的落地，一个个大笑起来，信心倍增。

　　“抓住他，一定要将他千刀万剐，抽出魂魄，狠狠折磨！”

　　“杀了我们三大魔宗那么多人，可不能让他死的那么轻松！”

　　“哈哈哈，你小子，也有今天，只能说你终究是命薄，受不起这大气运！”

　　诸多圣尊，看着萧晨此刻遭遇绝境，心头无一不是畅快之极。

　　尤其是燕哲，他只感觉全身酣畅淋漓，看着萧晨狼狈，比自己拿到虚神之火还要快意。

　　靠着这病态般的意志，他又一次，杀到了最前方。

　　“谁敢伤我大哥！”

　　就在此时，天地间，突然响起一道爆喝声。

　　声如九天神雷，震动满天神佛，这辽阔空间，上万根石柱都在这一声爆喝声下，剧烈的颤动起来。

　　连虚神之威，都为之颤动，犹如波浪一般，翻滚起来。

　　狂追不止的诸多圣尊，步伐顿时为之一阻，硬生生被这爆喝声逼停。

　　抬头看去，远方有刺眼的银光，璀璨夺目，令人不敢直视。

　　那是道威，纯净的刀道道威，比萧晨身上的道威，还要强大许多。

　　银光中，那人刀锋，猛的朝前一指。

　　一股无边刀势，化为漫天狂风，在顷刻间，席卷而至。像是万马千军，又像是海中大浪，滚滚而来。

　　可银光一闪，那人双臂一展，犹如鲲鹏般，飞跃而来。

　　眨眼，就飞到了这股刀势的最前方，他本身就像是世间最锋利的刀刃。将漫天虚神之威，犹如布匹一般割开，瞬间杀到。

　　“装神弄鬼，今日谁也救不了他。”

　　已经杀到最前方的燕哲，冷哼一声，脚步不停，继续朝着萧晨所在的石柱飞去。

　　“找死！”

　　就见银光一闪，那股可怕的刀势，随着银光消失。

　　等到银光再次出现之时，来人出现在燕哲的头顶，漫天刀势轰然爆发。

　　刀光落下，燕哲瞬间砍成两半，尸首分离，生机全无。

　　铛！

　　刀刃砍断燕哲的身躯，落在石柱表面，石柱表面能四分五裂，出现一道道裂缝。

　　萧晨看向那人，眼中充满浓浓的意外之色，差点就忍不住说出了一句脏话。

　　实在有些不敢相信，眼前所看到的事实。


第1837章 难怪难怪

　　来人，一身僧袍，浓眉大眼，眉清目秀，还有显眼的光头。

　　不是小和尚彦尘，又是谁。

　　一直听小和尚说自己是高手，是很厉害的高手，星君中期的存在，完全不入法眼。

　　甚至连自己的刀术，在他眼中也就有点意思，还需要他来指点。

　　不信，之前是根本不信。

　　可刚刚一幕，却是看得人，目瞪口呆，刚入圣尊的燕哲，在他手中一刀都没有接住。

　　虽说这燕哲，之前已经被自己连番打击，受了不重不轻的伤。

　　心境也有些崩坏，可再怎么样，好歹也是一名圣尊。

　　银光闪烁，就这么一刀，被劈成两半，生机全无，魂魄消散。

　　三大魔宗长老，三大海盗团团长，诸多散修，以及那些魔宗首席真传弟子，全都被吓住了。

　　实在有些不敢相信，眼前看到的事实。

　　这还是和尚吗？

　　长的眉清目秀，出手怎就如此狠辣绝情，他就没有一点佛门戒律的顾忌。说杀人就杀人，毫不手软，完全不怕犯下杀戒。

　　“小和尚，你乃佛门高僧，怎么能和这白衣狂魔同流合污。他可是遁入魔道的大恶人！”

　　幻云宗的高长老，有些厚颜无耻的说道，浑然忘记，自己就是个大魔头了。

　　幻云宗那些鬼幡的炼制，每一样都是丧尽天良，毫无人性。

　　现在却是，义正言辞，反过来指着萧晨说是大魔头了。

　　不得不说，小和尚彦尘的实力，确实吓到了他们，连这种说辞都用上了。

　　彦尘懒得多嘴，刀锋一指，沉声道：“我才管不了那么多，谁杀我大哥，我便杀谁。我手中之刀，愿与谁为伴，轮不到你们这群人来指手画脚。”

　　一番话，顿时将和谈的路子，完全堵死。

　　“哼，你还真想一人之力，杀光我们所有人不成。燕哲只是大意，大家一起上，杀了这秃驴。”

　　尽管小和尚爆发出来的实力，可怕的有些吓人，但无奈萧晨身上的重宝实在太多。

　　无论是虚神之火，还是八件神台至宝，都值得众人与小和尚搏命。

　　再者，人多势众，心里总会有些优势。

　　彦尘微微一笑，笑脸如佛，显得慈眉善目，犹如活佛转世。

　　一个动作，一个表情，皆有无上佛意，浓浓的佛威，化为纯净的银光，照射八方。

　　“这光可真是特别，很少听说，佛威会散发出银光。”

　　萧晨趁势起身，看到此幕，心中暗暗惊讶。传承自地底龙城虚神之火中的残缺记忆里，似乎有一些关于银色佛光的记载，奈何现在不是回忆的时候。

　　趁着小和尚出现的功夫，萧晨盘膝而坐，迅速疗伤，恢复实力。

　　咔擦！

　　谁知道，他刚刚盘膝而坐，就听的一声惨叫响起。银光闪烁，小和尚身上的佛威，恐怖的刀意，消失的无影无踪。

　　下一刻出现之时，落在一名首席真传弟子的面前。

　　那首席真传弟子，乃是幻云宗的龙庭宇，彦尘与其修为相当，境界相差无几。

　　可面对面，仅仅是一招，龙庭宇手中鬼幡，便被直接斩断。

　　刀意不止，那银色戒刀，继续落下，直接将龙庭宇的肉身，爆成一团血水，尸骨无存。

　　咻！

　　斩杀一人，落在石柱之上，彦尘看向那些神色错愕的圣尊，淡淡的笑道：“想捕捉到我的身形，就凭你们，还有些难度。”

　　话音落下，就见双臂再次一展，人如苍鹰，银光一闪，瞬间掠过天际。

　　朝着他围过去的一群人，顿时扑了一空，脸色大变，连忙朝着另外的方向看去。

　　嗖嗖嗖！

　　像是躲猫猫一般，几番重复，银光闪烁中，诸多圣尊始终没法围住彦尘。

　　“我来了。”

　　彦尘大笑一声，陡然出现在有些疲惫的血魔殿首席真传弟子面前，想也不想，就是一刀劈了过去。

　　这一刀，银光璀璨，小和尚嘴角的露出一丝诡异的笑容。

　　沧桑笑意，仿佛在人间存活了百年千年一般，阅尽人生百态，看遍万千繁华，只剩下寂寞沧桑。

　　他的刀光一下变得厚重无比，像是跨越时空，历经千百年的洗涤。

　　嘭！

　　碰上他这一刀的血魔殿首席真传弟子，当场就震的灰灰湮灭，直接化成了尘埃。

　　“摩耶破戒刀！”

　　萧晨眼中明光一闪，一下就认出了小和尚使用的刀法，正是佛门中人禁止的修炼的摩耶破戒刀。

　　应该是残谱，跟自己一样，只修炼了其中几式。

　　可即便摩耶破戒刀威力强横，不可和普通杀招，同日而语。

　　小和尚这般实力，也是让萧晨不得不承认，这世界上确实存在，那种可以将自身实力，呈倍展现出来。

　　寻常武者，能够发挥出自身实力八成的战斗力，便算是了得。

　　能够发挥出十成，就可以称天才，能够发挥出十二成的，可以称之为妖孽。

　　像萧晨这样，最强状态可以发挥出超常发挥十五成的，当今世界，屈指可数，凤毛麟角。

　　至于像小和尚这种情况，就只能在古籍中去找了。

　　一个星君后期的武者，居然能在九名圣尊的包围下，轻松自如的应对，挥手间杀掉三人。

　　实在有些，不和常理。

　　“来得好！”

　　就在此时，一道冷哼声传了出来，小和尚下一次闪烁，居然出现在圣尊当中实力最强的柴老面前。

　　柴老丝毫不惧，枯瘦如柴的手掌，轻轻一掌拍去。

　　轰隆隆！

　　天摇地晃，附近石柱都为之震颤，老家伙实在不知道活了多久。

　　挥手间，带动的力量，可怕无比。

　　嘭！

　　小和尚吐出一口鲜血，被直接震飞出去，众人还是第一次见到他如此狼狈。

　　“哈哈哈，柴老厉害，有柴老在，足以无忧！”

　　见识到柴老的强横实力，其他圣尊，顿时间信心大增。

　　“将死之人，看你还能挥出几次这般强横的劲气！”

　　彦尘擦干嘴角的血渍，却是一点都不服，银光一闪，又来一刀。

　　众人有些惊讶地发现，在彦尘诡异的身法面前，想法对他进行围攻，简直是一件没法成功的事情。

　　只能眼睁睁的看着，彦尘与柴老独斗。

　　一招比一招接的轻松，可以明显的发现，柴老越来越显得力不从心。

　　身上那股暮气，越发沉重，太老了。

　　若是十年之前，可能柴老，完全都不会将彦尘放在眼里。

　　可现在，他寿元将近，如此强拼之下，每一次柴老都能感觉自己少的可怜的寿元。

　　在迅速减少，随时都要油尽灯枯一般。

　　“在人间！”

　　沧桑笑意，再一次浮现在小和尚彦尘脸上，手中戒刀散发出去的银色刀光，瞬间变的厚重起来。

　　种种人间红尘异象，不断出现，不断重叠。

　　每重叠一层，变像是给银色刀光，刻上一道年轮。

　　轰！

　　柴老孱弱的身躯，接下这一刀后，寿元耗尽，油尽灯枯。身躯如老树自动枯萎起来，犹如铅石一般坠落进深渊当中。

　　“我想起来了！”

　　就在此时，一名魔宗长老，脸色突然狂变，手指向小和尚，不住的颤抖。

　　眼中尽是恐惧的神色，小和尚初始一愣，随即变得有些慌乱起来。

　　“佛门银刀，天鹰魔僧！”

　　咔擦，话音刚落，便被彦尘狂暴的一刀劈中，当场重创。

　　手持戒刀，彦尘不由懊悔的道：“该死，还是晚了一步。”

　　“快走，快走，他是银刀小魔僧！天生厄运之体，手持佛门戒刀，不受杀戒桎梏，魔宗武者的克星。哪怕罪孽滔天，也可立地成佛！”

　　其他圣尊认出小和尚彦尘的来历后，纷纷不再纠缠，四散而去。

　　银刀小魔僧？

　　正在疗伤的萧晨，听到这般称号，强忍住笑意，嘴角忍不住抽搐起来。

　　这称号，果然霸气！难怪小和尚每次提起人称什么，立刻就跳了过去。


第1838章 倒霉死人

　　认出小和尚彦尘的来历后，那些魔宗长老，什么都不想，直接四散而去。

　　看来是铁了心，不想和这人缠斗了。

　　以小和尚这种身法，在加上其恐怖的刀道修为，完全没法对其进行围攻。

　　唯一能制胜的圣尊意志，却被其身上的佛威抵消大半，实在有种没法下手的错觉。

　　人多不仅没起到正面作用，反而互相牵扯，起到了反面作用。

　　现在这些魔宗长老，已经放弃独吞萧晨身上宝贝的想法，只寄望与本门人王赶到。

　　以人王压倒性的实力，才可以轻松制住这小和尚。

　　“原来一个能打的都没有。”

　　彦尘撇撇嘴，脸上露出一丝笑容，转身朝着萧晨一跃而去。

　　且看他眉清目秀，一袭僧衣，媚眼还未长开，略显稚嫩。

　　就是这样一个小和尚，人称银刀小魔僧！

　　“哈哈哈，萧大哥，跟你说过，我是高手来的，出家人不说谎话！”

　　彦尘手持戒刀，越过诸多石柱，身上余威未散，重重落地。

　　萧晨苦笑一声，不知如何作答。

　　轰！

　　可突然，异变发生，小和尚落地的一刻，脚下石柱轰然崩塌，连带着他直接朝着深渊坠落而去。

　　“大哥，救我！”

　　所有一切，发生在须弥之间，萧晨和彦尘都来不及有所反应。

　　任何一人，包括圣尊，一旦坠落下去，皆必死无疑。

　　想想深渊重力，根本不是常人可以承受的了的。

　　想想诸多高手，掉落下去，无一例外，全部死亡，萧晨脸色不由狂变。

　　赶紧起身一跃，来到边缘看去。

　　就见小和尚，一只手吃力的抓着石柱缺口，时不时有碎石从他身边滑落，久久听不到回响。

　　其好几次想用力，跃上来，被背上却像是顶着一座又一座的山脉，根本没法翻上来。

　　瞧得萧晨伸出的头，小和尚急忙道：“快快快，拉我一把，快支撑不住了。这地方太古怪，落下石柱，一身实力完全使不出来了。”

　　黑暗中，小和尚光头格外显眼，响起一分钟前。还在大杀四方，一分钟后，小和尚就如此狼狈。

　　天生厄运之体，果然一点都不假。

　　萧晨哑然失笑，伸出手道：“上来吧。”

　　“来了！”

　　“我去……”

　　谁知道小和尚一伸手，萧晨只感觉一股巨大的吸扯力传来，快的让人完全没法反应。

　　整个身体，直接被彦尘给扯下去了。

　　轰！

　　电光火石间，萧晨一伸手，抓住了石柱的缺口。

　　另一只手却被小和尚牢牢抓住，只感觉整个手臂，都要被小和尚身上的吸扯力和拉断。

　　萧晨现在算是感觉到，彦尘刚刚说的那番话了。

　　落下石柱，完全就是另外一个世界了，一身实力，在重力的牵扯下都没法发挥出来。

　　连真元都没法正常调转，只能凭借着气力，苦苦支撑。

　　若是寻常，萧晨一个人的话，调动全身气力。

　　应该是可以翻身上来的，但现在拖着一个小和尚，实在有些无力。

　　“大哥，你可千万别松手啊。”

　　小和尚抓着萧晨的手臂，苦着脸说道。

　　萧晨有心生气，可看着他那张脸，想想他那吓跑众人的称号，气的笑了出来。

　　要死就死吧，反正小和尚不来，他也难逃一死。

　　只不过，明明都已经可以脱身了。

　　再来这么一出，实在让人心有不甘，难怪那些人要跑。如此厄运，谁能不怕，不仅对手会怕，朋友都要怕。

　　“放心，我不松手。就这么吊着吧，什么时候，没力气了，一起落下去就好了。”

　　萧晨略显无奈的笑道。

　　彦尘郁闷的道：“怎么就这么倒霉呢，圣尊见我都得要退避三舍，怎么就……”

　　萧晨笑道：“别埋怨了，想想办法吧。”

　　抱怨从来不是解决问题的方式，深处逆境，萧晨惊讶了片刻，便开始冷静的想着各种脱身之处。

　　不断分析着，眼前的情况，到底是怎么产生的。

　　在石柱间跳跃之时，都没有如此可怕的重力，为何一落下石柱，便感觉像是两个完全不同的世界了。

　　想来想去，只有一个可能。

　　辽阔空间内，诸多石柱，可能撑起了一道无形的屏障。

　　以石柱的高度为临界点，一旦越过石柱，便不会在受到屏障的作用。

　　除了承受到虚神之威的压力，还会受到此地原本的重力影响。

　　“大哥，我觉得这可能不是重力。是心力，我曾听师傅讲过，迦叶佛祖在成佛之前，便修成心力。心之力，飘渺无边，玄之又玄，非一般人可以领悟。”

　　萧晨疑惑的道：“心力？”

　　其实早有察觉，一般的重力，就算在恐怖。也不至于，连人体内的真元，都可以影响的到。

　　也不至于，让人一身本领，毫无发挥的地方。

　　再者，此地似乎刚好就是赤血王的心房，若说是心力，还真有可能。

　　不过心力到底是个什么东西，萧晨从未听说：“有没有破解的方法？”

　　“没有。”

　　小和尚干脆直接的说道。

　　萧晨无言，说了半天，原来都是废话。

　　不行，手臂快要断了，小和尚身上的吸扯力越来越强。他的手臂，在坚持下去，迟早会被齐根扯断。

　　到时候，他虽然可以断臂自救，小和尚却是必死无疑。

　　以他的肉身和修为，还有身上的资源，重新接一条手臂，完全算不得什么。

　　断臂自救，的确是个不错的逃生方式。

　　“大哥，我还是松手吧。一个人死，也总比两个人死要好。”

　　小和尚感受到萧晨的身体状态，此刻却也看的比较开了，心中也是有些愧疚。

　　到底，还是自己连累了萧大哥。

　　“不用！”

　　萧晨直接放手，小和尚一声惊呼，两个人就这么直接坠落下去。

　　犹如铅球一般，狂风灌耳，越落越快。

　　被摔死的人，皆是因为肉身不强，直接砸成一团肉泥。

　　自己的肉身，或许可以放手一搏，赌上一把。

　　他浑身骨骼，已全部修炼成初级龙骨，筋脉已成龙筋。在这真元都没法调动的情况下，气力却可以在龙筋中奔腾。

　　神龙战体，在顷刻之间展开，沉重的龙威弥漫在萧晨肉身上。

　　形成一套无形的神龙宝甲，护住了他的肉身。

　　旋转两圈，加速下坠，萧晨将小和尚放到自己背上。

　　耳畔风声越来越大，气流已经如刀子一般，刮在身上，痛的人直咧嘴。

　　可惜现在，动动嘴，也是件艰难的事情。

　　嘭！

　　不知道过去多久，萧晨双脚落地，巨大的反震力，当场就将小和尚甩了出去。

　　噗呲，萧晨嘴角溢出一丝鲜血，五脏六腑当场碎裂。

　　一口鲜血，含着些许破碎的肝脏，落到地面之上。

　　浑身上下，骨骼内部，出现一丝丝裂缝，不断蔓延。

　　眼看着裂缝不断增加，浑身龙骨，就差一线便要崩溃，戛然而止。

　　裂缝停止了蔓延。

　　“还好。”

　　萧晨心中长舒一口气，已经落地，骨骼没有碎裂，真的是不幸中的万幸。

　　只要稍稍缓和片刻，骨髓中青龙血脉的自愈能力，便可以发挥作用。来自龙族血脉的自愈能力，可以很好的恢复。

　　哪怕五脏碎裂，神魂都受到震荡，恢复起来，也终究只是时间问题。

　　“哈哈哈，大哥，我没事呢。居然一点事都没有，只是胸口有点闷，完全没事。”

　　还未来得及说话，就见小和尚彦尘，死后逃生，兴奋不已朝着萧晨奔了过来。

　　萧晨顿时吓得脸色发白，连忙道：“别！别！别！……别靠近我。”

　　啪！

　　只是话还未说完，兴奋不已的小和尚，一搭手重重的落在了萧晨的肩膀上。

　　咔擦咔擦！

　　原本只差一线，就要奔溃的骨骼，在小和尚这一拍之下，轰然碎裂。

　　浑身骨骼碎裂，龙骨受损。

　　萧晨吐出一口鲜血，当场痛的昏死过去，没有了意识。

　　两眼一黑前，只想到了一句话，倒霉死了，倒霉是真的会死人的……


第1839章 绝处逢生

　　等到萧晨再次睁开眼的时候，已经过两个时辰。

　　“大哥，你总算醒了。”

　　瞧见萧晨虚弱的睁开双眼，彦尘脸上露出一丝欣喜的笑容道：“你不知道刚才多险，三大魔宗的人王全都来了，但好在没有察觉到我们的存在。”

　　想想也是，诸多圣尊选择离去，也与本门人王即将杀来有关。

　　萧晨苦笑道：“看来还得多谢你了，不然在人王手中，你我都没有什么活路。”

　　彦尘尴尬笑道：“谢就不用了，功过相抵嘛，萧大哥你不要怪我，刚才拍你肩膀的事就好。”

　　“别提这事，小心我揍你……嘶！”

　　萧晨刚想动动身体，却没想到，牵一发而动全身，痛的倒吸了一口气。

　　骨头全碎了，完全没法动。

　　现在他就躺在石柱上，只能睁眼闭眼，张张嘴说说话。

　　彦尘连忙道：“大哥小心点，我刚看了一下，你这伤势有点严重。伤到了骨髓，你这骨骼似乎练成了龙骨，比常人更加难以复原。更严重的是，五脏六腑也都碎了，气血虚弱，若非大哥体质异于常人，早就死了。话说我咋就一点事，都没有呢？真是……”

　　彦尘啰嗦个没完，却没注意到，一抬头刚好看到萧晨杀人般的视线。

　　连忙歉意的笑道：“怪我，怪我。”

　　不怪你怪谁，若不是你那一下拍的，龙骨没有伤及根本。

　　等待片刻，就可以复原。

　　复原后便可以骨髓中便可以产出青龙血脉，慢慢恢复五脏六腑的伤势，一切都不是大难题。

　　还好意思说，自己没事。

　　不是将你背在自己身上，怎么可能会没事。

　　萧晨算是从没这般倒霉过，伤的连动都没法动，储物戒中的疗伤丹药都没法取出来。

　　这般下去，伤势会不断加重，形成恶性循环。

　　可能，真的就得交代在这里。

　　对生死，萧晨一向看的很开，可如今刚得到大机缘。要是这般交代在这，任谁都有难以接受。

　　只能说，生死有命，富贵在天了。

　　萧晨轻声叹了一口气，只将满腔怨念，尽数排除。

　　“大哥，你为何叹气？”彦尘奇怪的问道，他还没有看出来，萧晨现在的状态。

　　萧晨靠在石柱，随意笑道：“不说这个，话说你怎么又回来了，当初我不是赶你走了吗？”

　　彦尘挠了挠头，道：“当时我觉得不对劲，感觉大哥你语气有些不对，回来的时候，刚好听见你和那人的谈话。才知道，你是故意让我走的。”

　　“原来如此。”

　　萧晨恍然，这样也好，免得自己去解释一番。

　　燕哲此人，太过难缠，以小和尚这智商，保不准就被骗去当打手了。

　　不过也说不准，燕哲能不能承受小和尚这气运。

　　想想自己，萧晨又是一阵无奈。

　　两人就这么随意的聊着，困与此处，也不能去做其他事。

　　聊天的深入，萧晨算是想明白许多事了，当初那传承魔镜，为什么会主动飞向小和尚。

　　便是因为他身上罪孽颇多，所杀之人，比之自己还要多。

　　身上有大罪孽，魔镜才会主动飞入他手中。

　　正常来讲，有他这般恐怖罪孽的，不是魔道巨枭，便是凶残魔兽。

　　如他这般，没心没肺，就这么活着，真是个异数。

　　小和尚的实力确实很强，他这种异乎常人的强大，代价却也是极大。

　　霉运产生，终身相伴。

　　完全如其师尊所言，能够出生便是天大的气运，或者直接说，用光了这一生所有的好运气。

　　寺庙里的师兄弟，都知道他的事，肯定不愿与其相处。

　　走到哪里，都会无端闯祸，难免自责。

　　换做常人，如他这般，性格定然要孤僻之极，很容易成为极端的存在，变成悲剧。

　　好在小和尚，有一个很好的师傅。

　　一直都笑眯眯的跟他说，他是佛门的幸运，在加上心境较为豁达，天生乐观，才没心没肺的活到了现在。

　　聊了许久，心念微动，掌心出现一枚丹药，萧晨让小和尚喂自己服下。

　　身上这伤，如果不是级别很高的丹药，根本无济于事。

　　只能说，勉强缓和，减轻些许疼痛。

　　关键还是如何让龙骨复原，才能治根，否则一直都没法好起来。

　　“对了，我有一样东西送给你。”

　　萧晨想起来，收获的八样至宝中，有一件魂器禁宝级别的袈裟。

　　小和尚欣喜的接过来，惊讶的道：“这是魂器禁宝！不过我用不了，我修行不够，还不够披袈裟。”

　　用不了？正好，省了一笔，好歹也是魂器禁宝。

　　交换出去，可以得到的东西太多。

　　“嘻嘻，不过我师傅能用，谢谢你了，萧大哥。”

　　小和尚快速收好，却是没有怎么客气。

　　萧晨讪讪笑道：“也行，再问你一事，你先前所使用的刀法，可是摩耶破戒刀法？”

　　“对啊，萧大哥，你怎么知道的？”

　　果然如此，小和尚手中的应该也是残谱，不过这东西若是直接向小和尚交换，不知道会不会违背佛门戒律。

　　“实不相瞒，我也拥有一份残谱，修炼了其中三式。”

　　萧晨如实告知。

　　小和尚闻言大喜不已：“果然，那天策书生说我在这苍海万星山，定能碰到大机缘，原来真的不假。萧大哥，你可愿意，和我交换手中残式。”

　　萧晨还在别扭，怎么提出来，谁知道小和尚毫不介意就提了出来。

　　“话说，你这般直接，不算违背佛门戒律吗？”

　　小和尚笑道：“我破的戒实在太多，都懒得去数了。仔细算算，除了色戒，几乎都破了个遍。”

　　萧晨轻声道：“那便好，我也有这个想法。不过要等我伤好之后，再说此事。”

　　提及身上伤势，萧晨难免一阵无力。

　　全身骨骼尽碎，完全没法动弹，犹如瘫痪。

　　小和尚说的很对，若不是他生命体质，异于常人，现在就应该是死人一个了。

　　如何复原，一时之间，他真想不到很好的办法。

　　若是在外面，到是可以求名医治疗，辅以对应的丹药，躺个半年，或者一年应该就会恢复了。

　　但是在此地，显然没有那个条件。

　　其实他也该庆幸，圣尊落下来都得死，他还能活着，便已经是大幸。

　　“倒是笨的可以，此地就是最好的疗伤之所，还这般乱想做什么。”

　　就在此时，萧晨心中突然想起一道声音，让他顿时感到一喜。

　　血衣龙帝！

　　“你终于舍得出现了！”

　　其早有所言，下次见面，就是他突破星君之日。

　　突破星君这么久，差点死了好几次，现在才出现。

　　“我也想出现，但你以为我出现，不会给你消耗你身上的生机嘛？我是依附在你身上的残魂，靠你而存在。你现在这状况，真不敢随便出现。以往你都是巅峰，消耗些许，不算什么。现在我随便消耗点，可能你就当场陨落。”

　　萧晨倒是没想到这一层，轻声道：“言归正传，说正事。此地为什么会是最好的疗伤之所？”

　　“呵呵，这里可是有着无处不在的心力啊。赤血王的肉身，你居然能找到这里，真是出人意料。”

　　心力，又是心力！

　　“我教你一个方法，让你利用此地的心力，刺激你身上受损的龙骨。等你肉身恢复了，我在跟你解释，什么是心力。”


第1840章 危险还在

　　萧晨睁开双眼，看了一眼身边的彦尘道：“小和尚，你去周围看看，这地方可能会存在某些机遇。”

　　“机遇？想想也是啊，这地方遍布心力，说不定能找到领悟心力的秘密。”

　　彦尘思考片刻，点点头然后道：“反正也无事，就算没有机遇，看看有没有出口也是好事。那大哥，你先在这呆着吧。”

　　等到彦尘走远后，萧晨的心底，想起了血衣龙帝玩味的笑声。

　　“一定要等这和尚走远后，才能开始嘛？”

　　血衣龙帝对什么厄运之体，不屑一顾，萧晨却是不能谨慎一点。

　　没法解释太多，萧晨跳过这个话题道：“开始吧，方法可以告诉我了。”

　　片刻后，萧晨脑海中多出一套，玄妙的口诀。正是血衣龙帝，告诉他如何利用此地心力，给自己疗伤的方式。

　　看上去玄妙无比，等到领悟之后，萧晨才发现原理却是无比简单。

　　类似吸收天地灵气一样，只不过天地灵气是需要丹田运功，吸纳进体内。

　　心力吸收，却是要靠心。

　　说起来很玄，可血衣龙帝却用一个非常简单的方法，因为他的方法不是真正的吸收心力。

　　只是将心力吸附在体内，给萧晨疗伤，并非真正的拥有和掌控心力。

　　要想掌握心力，仅凭萧晨现在的境界和悟性，还远远不够。

　　就算足够，也不是一时半会，就可以领悟出的。

　　等到领悟出来，恐怕身上的伤势，早就恶化，生机全无。

　　所以，血衣龙帝方法，颇为特殊和巧妙。

　　谨遵血衣龙帝的嘱咐，萧晨的心，不断放空。默念其传授的口诀，思绪渐渐飘飞，灵魂池中的魂魄，都渐渐摇摇摆摆，犹如烛火随时都会熄灭一般。

　　慢慢萧晨进入一种奇妙的状态，将睡未睡，心中无所想，意识漂泊，像是死人，可又能真正切切感受到思维的存在。

　　咻！

　　突然间，灵魂池中的魂魄，犹如烛火燃烧殆尽般熄灭，整个灵魂池一片漆黑。

　　深藏在九星元丹中的血衣龙帝，双手结出一个玄妙的法印，萧晨瘫软的身体，像是海绵一般如在水中漂浮起来。

　　天地间原本无形的心力，化为一片片薄薄的光晕，环绕在四方。

　　随着血衣龙帝不断结出法印，无形的光晕，不断涌入萧晨体内，然后又流出去。

　　就如清水在洗刷着污垢一般，不过此刻，却是在用世间最神秘的心力，帮助萧晨清洗体内的伤口。

　　在这心力的作用之下，萧晨破碎龙骨，缓缓融合。

　　血衣龙帝，在轻轻吹出一口精纯的血色龙气，萧晨弥合的碎骨，顿时被固定起来。

　　吹出这一口精纯龙气的血衣龙帝，身影再度虚弱许多。

　　说是利用心力为萧晨疗伤，实际上真正动手还是血衣龙帝自己，最主要的还是他那一口血色龙气。

　　只不过这一切，就没必要告之萧晨了。

　　血衣龙帝看着就行元丹中的魔气真元和灵气真元，脸色阴晴不定，不知道在想些什么。

　　萧晨问他，为何突破星君后，始终不出面。

　　真正原因，他没有告诉萧晨……

　　“入魔……是不是我青龙一族，历代强者，都不可避免的宿命？希望，你能比我幸运。”

　　摇摇头不在去想，血衣龙帝继续专注利用心力，为萧晨疗伤。

　　两个时辰过去够，萧晨浑身碎骨，已经融合，龙骨复原。

　　剩下的，便没什么大碍了。

　　依靠龙族血脉，强大的恢复能力，萧晨的内伤会快速治愈。

　　血衣龙帝停手，四周光幕消散，萧晨悬浮的身体，缓缓落下。

　　“大哥，大哥，真的有机遇！”

　　昏睡中的萧晨一睁眼，就见到小和尚欣喜若狂，朝着萧晨奔过来，不由分说，就要将他背起来。

　　哗！

　　萧晨为之一惊，手掌在地面轻轻一拍，直接站了起来。

　　“咦，大哥，你伤好了？”

　　萧晨也是感到一阵惊奇，龙骨愈合，伤好好大半，真是奇怪。

　　想去问问血衣龙帝，却发现血衣龙帝已经沉睡，这可真是意外，他还有好多问题，要跟血衣龙帝说。比如地底龙城，镇压的黑龙王，都还没来得及讲。

　　“龙骨愈合，剩下的内伤，只需要时间便可以复原。你发现什么机遇了？”

　　原本只是想支走小和尚，却没想到误打误撞，小和尚居然真的找到了机遇。

　　“跟我来，有根石柱上居然有刻字，我还没细看，就跑来通知大哥了。”

　　小和尚转身，领着萧晨朝前走去。

　　遍布石柱的地底，犹如迷宫一般，二人行走在其中，来到一根石柱前停下。

　　萧晨看了看，好像就是神火宝柱。

　　“大哥，你看，字就在这里。”

　　细细看去，果不其然，一串石柱上，刻着密密麻麻的文字。

　　“吾研究心力千年，临终前不得不承认，心力无法传承，无法传授，能否领悟，只能随缘。可也有一些，心得感悟留下，如若看到，权当有缘……”

　　仔细研读，萧晨和小和尚，皆是一阵欣喜若狂，居然是赤血王对心力的感悟。

　　继续看去，萧晨确是眉头紧皱，一阵苦恼。

　　原来赤血王的感悟，也是晦涩难懂，玄之又玄，堪比天书，令人不得其入。

　　“居然心力的简化版，这赤血王当真不简单，知道心力没法传承。居然另辟蹊径，留下这门天心诀，修炼后可以用魂力模拟出简化版的心力来。”

　　小和尚看完后，却是感慨不已，面露喜色。

　　“你看的懂？”

　　“很简单啊，比我在寺庙里读的那些古经还要容易理解，怎么会看不懂。怎么，大哥，你难道看不懂？”

　　小和尚一幅很奇怪的摸样，看向萧晨，那摸样当真欠揍。

　　有些嘲讽，有些不解，这你都看不懂？

　　萧晨尴尬的笑道：“还行，能懂一些。”

　　“哦，我还以为大哥不懂，准备分享一番。看来不用了，平日里我们那主持，都会经常向我请教一些古经的注解。”

　　小和尚笑嘻嘻的说完，便自顾自的打坐开始修炼起来。

　　连主持都不懂的古经，小和尚能看懂，早知道，那还用顾忌什么。

　　萧晨心中郁闷，但也没法，只得继续通读赤血王留下的经文。

　　十遍之后，终于稍稍领悟，看明白了天心诀三字，出自哪里。

　　百遍后，脸上露出一丝恍然的神色，赤血王的确强大，这天心诀居然能模拟出简化版的心力。

　　心中再度感悟一番，萧晨盘膝坐地，开始自己修炼天心诀来。

　　萧晨悟性放眼当世，也是凤毛麟角，从石柱上的文字中，悟出天心诀后，修炼起来速度同样不慢。

　　不过半个时辰，天心诀便成功引动灵魂池中的魂力。

　　两个时辰后，睁开双目，他的掌心，多出一点惨白色的火焰。

　　正是心火，此乃赤血王，对这简化版心力的称呼。

　　真正的心力，乃是无影无形，却又变化多端，可以加持在任何武技。

　　萧晨看着掌心，这丁点心火，却是略显苦恼。

　　这么点心火，该怎样才能将其威力最大化？

　　“哈哈哈，痛快！”

　　正苦恼间，就听的小和尚大笑声不断传出，只见其身形在地底跳跃，一根手指对着虚空不断戳来戳去。

　　就见一指点出，便是一道虚影，激射而出。

　　虚影乃是一尊古佛巨大的手指，内里燃烧着淡淡的火焰，正是小和尚刚刚修炼而出的心火。

　　萧晨望之，感到一阵骇然。好家伙，居然这么快，便将心火和佛门武技，融会贯通。

　　完全形成一道，崭新的武技。

　　人比人，气死人。

　　看了眼掌心，自己还没想好怎么利用的心火，萧晨摇摇头，将其收了起来。

　　本来应该是件很开心的事，可和彦尘一比，萧晨却是开心不起来。

　　轰！

　　突然间，在石柱间乱串的巨大手指虚影，不小心轰中一根石柱。

　　嘭的一声巨响，古老的石柱，瞬间坍塌，朝着萧晨所在的方向迅速倒下。

　　萧晨见怪不怪，在电光火石间，起身飞退，险之又险的避了过去。

　　要是被砸中，他这刚刚恢复的肉身，还真受不了这般打击。

　　可仍然是难免，沾染了一身灰。

　　“哈哈哈，萧大哥，我这领悟出来的天心指，威力如何。”

　　彦尘兴冲冲的跑过来，笑嘻嘻的说道。

　　萧晨正欲答话，突然感到一股可怕灵魂意志，越过重重心力的阻碍，朝着此地扫了过来。

　　好在心力的阻碍下，让这原本应该迅捷无比的意志，变得慢了许多。

　　萧晨拉着小和尚，迅速后撤，闪到了神火宝柱后面。

　　“那些人王还没走！”

　　小和尚心有余悸的小声说道。

　　“情理之中。”

　　萧晨面无表情，没觉得意外，暗中思索着对策。

　　这般庞大的利益，魔宗的人王怎会轻易离去。

　　别说足以让人王都翻脸的虚神之火，单论那八样至宝，任何一样，都值得人王在此蹲守半年以上。

　　想要离去，真的有点困难。

　　现在唯一的好消息，便是这地底可怕的心力，让人王都不敢贸然下来查看。

　　但心力所困，二人身法没法正常施展，也难以离去。


第1841章 受我一拜

　　“有根石柱突然塌了，但是没看到他们二人。”

　　“奇怪，到底怎么回事？”

　　“难道有人能够摔下去后，不死？”

　　石柱上方，三名魔宗老者，彼此间对视一眼，皆是感到一些难以理解。

　　轰然倒塌的石柱，将三人引来此处，可一番查看，却是并无所获。

　　至于下去。

　　来自三大魔宗的人王，却是有各自的想法，血魔殿和幻云宗的两名人王，肯定是不会冒险下去的。

　　二人虽是人王，但肉身也没有强到逆天的地步，掉落下去不会比那些圣尊好上多少。

　　至于天鹰堡的人王，他倒是有信心下去，自信摔不死。

　　可怎么上来，对于他来说，却是一个难题。

　　还要担心，在上面的另外两人，会不会使绊子，困个十年百年那就太吃亏了。

　　“洪兄，你们天鹰堡的魔功主修肉身，不如下去看看。”

　　一名手持鬼幡的老者，颇为的客气的对那天鹰堡人王。

　　“扯，下面哪里是一般的重力，分明是传说中的心力。我下去也许没事，但怎么上来……”

　　身材较为魁梧的天鹰堡人王，摇摇头，根本没有下去的意思。

　　“估计成一笔糊涂账了，两人如果真在下面，就算没摔死，也没法出来。真要破解这心力，唯有我们三宗的宗主联手之下，才有那么一点可能。”

　　端坐鬼冥鸟上的血魔殿人王，轻声开口道。

　　“虚神之火，倒是足够三宗联手了，可万一要是下面没人呢？”

　　三名人王讨论个没完，怎么也没法统一意见。

　　漆黑的深渊中，小和尚和萧晨，却是听不到也看不到上面的情况。

　　只能感觉到，好几道恐怖无比的意志，穿破心力的阻碍，来回扫视了好多遍才离去。

　　“大哥，怎么办？”小和尚略显紧张的道。

　　萧晨平静的道：“等他们走后，我两分头转转，看有没有出路。”

　　其实就算找不到出路，萧晨也有另外一个冒险的方式，作为备案。

　　“好的。”

　　萧晨的平静情绪，感染倒小和尚，彦尘的紧张稍稍舒缓了很多。

　　辽阔的空间，宛如迷宫，每一根石柱对萧晨和小和尚来说，都如通天之柱。抬头仰望，根本看不到顶。

　　半天后，两人在神火宝柱下汇合，摊手，皆是没有什么结果。

　　“也没碰到啥机遇。”小和尚摸摸光头，颇显郁闷的说道。

　　萧晨心中吐槽，你当机遇是大白菜，随随便便就能碰到的不成。

　　“休息下，在找找吧。”

　　空间很大，两人都未走完，未必没有机会。

　　“嗯。”

　　萧晨盘膝而坐，再次服下一枚疗伤丹元，调动真元加快伤势的恢复。

　　突破到星君初期巅峰，还没好好查看自己现在的修为。

　　神识内视，九星元丹内部的空间，被拓展了不少。铭刻在元丹上的九点星芒，也是越发璀璨，隐隐有脱离出来的趋势，形成九星环绕的奇景。

　　深入丹元内部，魔气真元和灵气真元，依旧保持平衡。

　　但却没法如最初那般，充满整个元丹空间，无处不在，不留丝毫空隙。

　　往后的如此，如何平衡两股真元，也是会让萧晨头疼的一件事。

　　紫雷决是虽然来历蹊跷，可却是货真价实的正道功法，吸收是天地灵气。

　　魔道功法吸收的也是天地灵气，只是魔道功法的来历根源，就是从远古洪荒凶兽身上感悟而来的。

　　比起正道功法，截然不同，走的就是凶狠霸道只利己的路线。

　　功法修炼，需要的真元会是正道武者的数倍甚至十倍，可初期修为晋升的也是非常恐怖。

　　由于吸收庞大，难免残存杂质和一些其他能量，经过魔道功法的压制。

　　便形成了完全由于灵气真元的魔气真元，漆黑一般，霸道而恐怖。

　　此类修行方式，利弊皆很明显，与正道武者的对立。

　　也犹如洪荒凶兽和人类的关系，完全是没法避免的。

　　现在萧晨，需要的就是一本魔道功法。

　　神识抽回来，萧晨心神探入灵魂池中，比起真元，他更看重的是自己的灵魂力。

　　魂力的重要性，早在大丹元境界，他便已清楚知道。

　　达到星君之境，萧晨的意识，可以轻松的探视到自己的灵魂池。

　　灵魂池如往昔一般，辽阔无边，魂魄形成的青色龙印，悬乎在最中央。

　　四方皆是茫茫一片，弥漫着一层白雾，天空中存在着许多明亮的光点，犹如星辰一般，点亮灵魂池。

　　星君境，又称繁星境。

　　便是来自因为灵魂池中，这些天穹上布满的光点，只有成为星君后才会出现的异象。

　　当星光闪烁在双目中时，犹如繁星点缀，灵魂意志便可以冲飞出去。

　　强大者，甚至能让自己的灵魂意志，真正遨游星空。

　　犹如仙人，元神出窍一般。

　　等到萧晨再次睁开双目，伤势已经好去大半，与小和尚简单交流一番。

　　两人继续探索四方空间，再度相遇时，依旧无功而返。

　　三天后。

　　“大哥，看来咱两，真的要在这孤老众生了。”

　　石柱底部的空间，两人已经全部探索完毕，四周都是死路。

　　彻底得到结果，小和尚反而看的比较开了：“能和萧大哥死在这里，想想也是不错的，出了寺庙除师傅以外。遇到不知多少人，不是见我就跑，就是看我年轻，想坑我一把。我……”

　　叽里咕噜，说了一大堆，前面听着还正常，可后面说着说着，眼泪就流了出来。

　　小和尚终究还是年轻，眉眼还未张开，脸上的稚气也未消散。

　　想到生死，还是有些难以开怀。

　　“话说，小和尚你多大了。”

　　“呜呜呜，十七岁，怎么啦？”小和尚声音有些哽咽的说道。

　　十七……

　　萧晨知道彦尘不到二十，可实在意外，连十八岁都不大。

　　也是，终究只有十七岁，陡然想到会死在这里，怎能释怀。

　　换做自己，怕也做不到吧。

　　等等……

　　十七岁，银色佛光，师傅说我出生便是最大的福气，疑是高僧转世，比绝世妖孽更可怕的悟性和天赋，萧晨脑海中突然想起好多画面。

　　来自龙族高手虚神之火的残缺记忆，突然出现，银色佛光所代表的不是高僧转世。

　　而是佛陀转世，是上个纪元，媲美仙人的佛陀转世。

　　十七年，仔细算算时间，自己与那位佛陀，刚好对上。

　　大自在佛，大自在佛！

　　萧晨心忽然有些激动，种种一切，有一种答案，呼之欲出。

　　“佛家讲缘，信奉因果，我在你身上看到一些佛门阴元，或许我们还能有再见面的机会。”

　　刹那间，萧晨就响起了大自在佛圆寂前的话，此缘未灭，因果仍在。

　　小和尚满身杀戮，罪孽缠绕，可以说浑身污垢。可那一颗心，纯粹干净，晶莹剔透。

　　大自在，大自在，小和尚现在一切种种，都牢牢契合这三个字。

　　吾心自有佛，自佛是真佛；心中若无佛，何处寻真佛。

　　心自有佛，哪怕罪孽滔天，杀戮无边，也可自在逍遥。

　　萧晨双手合什，对着小和尚，郑重弯腰一拜！

　　此缘未灭，因果仍在。

　　大师你说的对，谢谢你，无论是帝路之上优昙婆罗，救我萧晨一命。还是佛门神通，法相天地，数次让我脱离在危难之中。

　　还是你圆寂前，对我种种嘱咐。还是现在，舍利子入我体内，压制体内的魔性。

　　皆能受我萧晨一拜！


第1842章 海盗之心

　　萧晨这莫名一拜，顿时让小和尚感到一阵茫然，哭笑道：“大哥，我不是高僧不是佛，你拜我没用，咱两还是得困死在这里。”

　　可话音刚落，他在萧晨身后，看到一尊大佛的虚影。

　　双手合什，嘴角含笑，有无上佛威。

　　这不是最奇怪的，最奇怪的是，他居然感觉这大佛虚影，对自己笑了。

　　“谁说我两会死在这里？”

　　萧晨抬头，看向小和尚微微一笑，倍感亲切。

　　“不是，大哥，我刚才在你背后，看到一尊佛了。”小和尚惊讶不已，害怕萧晨不信，加重语气道：“真的，是真的大佛，还对我笑了。”

　　萧晨当然相信，只是不会告诉他原因罢了：“幻觉，幻觉。”

　　“幻觉嘛？可明明不是啊，对了，大哥，你刚才说我们不用困死在这里？”小和尚忽然想起来，惊喜的道。

　　萧晨点点头：“我从没说过，找不到出路，就会死在这里，只是要冒点风险罢了。”

　　“什么方法？”小和尚来了兴趣，好奇的问道。

　　萧晨没有答话，只是取出赤血战旗，双手紧握。

　　闭目，感应着游弋在苍茫大海上的黑刀号魔船，他的精血魂魄都已经和太古魔魂阵相融。

　　无论黑刀号在天涯海角，只要用心，都可以感应到。

　　因为，本身已经是他身体的一部分了。

　　看到了，看到了……

　　慢慢的萧晨脑海中，出现一幅画面，画面中黑刀号上萧索等人正在海面上航行。

　　船上人来人往，诡异的黑刀号泛着一层血雾，在浪涛中起起伏伏。

　　意识慢慢深入，很快，萧晨看到了隔层中的太古魔魂阵。

　　血色魔魂阵深处，有可怕的心跳声，扑通扑通，不断的跳着。

　　蒙蒙血雾中，隐隐约，似乎可以看到一尊可怕之极的邪恶凶兽，咧嘴在笑。

　　小和尚站在萧晨身上，忽然感到从其身上，传出一股可怕的魔威。

　　只见萧晨长发狂舞，双目一片漆黑，魔性十足，令人根本不敢直视。

　　慢慢的，这股魔威不断加强，若不是此地心力阻挡，怕是早就冲霄而去，引起莫大的异象。

　　“不好。”

　　小和尚敏锐的感觉到一阵不对劲，身形就地一滚。

　　只听轰得一声巨响，一艘弥漫着血雾的魔船，凭空出现。

　　萧晨站在船头，船中萧索等人，冲出甲板，全身戒备，皆是一阵疑惑。

　　等到船头上的萧晨后，神色才缓和下来。

　　“萧公子，这是怎么回事？”

　　唐长老等人，纷纷不解的说道。

　　“等会再说，萧索过来一下。”

　　萧晨转身身上魔威一收，恢复如常，视线落到了萧索身上。

　　萧索感到一阵不对劲，直觉告诉他，有什么大事要落在自己身上。

　　“什么事，大哥？”

　　神色紧张，心中略显忐忑，萧索看向萧晨问道。

　　萧晨不说话，掌心摊开，赤血王留下的虚神之火缓缓出现，悬浮在空中。

　　“前辈，觉得此人如何？”

　　“这就是你替我选的人？资质一般，普普通通，年纪也较大……”

　　就在萧晨以为没戏之时，虚神之火话锋一转，声音再度出现在心底：“不过，身上确实有纯正的海盗之心，这是你没有的。却是我最看重的，资质天赋，我当年也是普普通通。只要保持纯粹的海盗之心，才有可能成为传奇海盗王，任何时代都不厉害。”

　　萧晨微微一笑，果然和自己所料的差不多，当初赤血王的意志说自己缺少一样东西时。

　　他便想到了，缺少的正是一颗海盗之心。

　　他志不在此，又怎么可能拥有海盗之心，很正常的事情。

　　“萧索，这团火焰，代表着赤血王的传承。这份机遇，今日我替赤血王前辈，转交给你。希望你日后，不会辱没赤血王的威名，可以坚持自己的海盗之心。”

　　萧晨看向萧索，一字一顿，郑重的说的。

　　“大哥……我，这机遇真的太重，我承受不起。我没有太大的野心，只要能一辈子漂泊在大海上足够了，大哥你才是……”

　　萧索还想说些什么，却被萧晨直接打断。

　　萧晨笑道：“别说了，当初这赤血战旗，在拍卖场中连我都看走眼了。是你，是你亲自拍下了这杆战旗。冥冥自有天意，这份机遇，就是上苍为你萧索准备的。”

　　不待萧索拒绝，萧晨手中虚神之火，直接遁入到了萧索的眉心。

　　哗！

　　萧索身上顿时燃烧起熊熊火焰，一股庞大无比的气势，从他身上震荡出去。

　　甲板上的萧晨等人，无一例外，全都被这股气势给震飞出去。

　　见识较广的铁手阎罗和唐长老，神色当场就石化了，心中惊动不已。

　　“虚神之火，这是传说中的虚神之火。”

　　铁手阎罗喃喃道：“真是的虚神之火，还是传奇海盗赤血王留下的虚神之火。”

　　突然意识到什么，铁手阎罗看向萧晨道：“萧晨，这是从燕哲手中抢到的吗？”

　　萧晨摇摇头道：“不是。”

　　的确不是，这是从包括燕哲在内，十来个圣尊，还有诸多魔宗真传弟子眼皮子底下取走的。

　　“那燕哲人呢？”

　　唐长老和铁手阎罗，四处看了看，皆是一阵小心谨慎，还有恐惧。

　　显然燕哲对他们造成的印象实在太大，几乎在心底留下了魔障，无法逾越。

　　“嘿嘿，被我一刀宰了。”

　　小和尚彦尘笑嘻嘻的跑过来，脸上带着一股得意说道。

　　“哪里来的小秃驴，好好念经，别在这瞎搅和。”

　　铁手阎罗无语的看了一眼，根本不信，若是以前脾气暴躁的时候，直接就推走了。

　　萧晨轻声道：“确实死在了他的手中，没有他，我也活不到现在。给你们介绍一下，这是彦尘，中央大世界的佛门高手，人称……”

　　“咳咳！”

　　小和尚咳嗽一下，萧晨想了起来，笑道：“人称什么不重要，重要的是，燕哲确实死在了他手里。你们以后都不用担心，燕哲还会再次出现。”

　　铁手阎罗和唐长老，皆是一脸震惊，看向小和尚满脸不信。

　　可既然是萧晨所说，那就绝对假不了。

　　“举手之劳，两位前辈，不用太过震惊。”

　　小和尚彦尘，淡然一笑，一幅高手风范。

　　咻！

　　就在此时，甲板上萧索身上的气势，猛然一收。

　　下一刻，睁开双眼，精光一闪而过。

　　萧索的修为没有睁开，可看到萧索的目光，深邃而平静，每个人都感觉到萧索，已今非昔比。

　　铁手阎罗和唐长老，眼中俱是闪过一丝羡慕的神色。

　　当然二人不会有什么怨念，这虚神之火，是萧晨冒了生命危险才获得的。

　　他说传承给谁，两人都不会介意，只是难免有些失落。

　　“大哥。”

　　萧索凭空一跃，落到萧晨面前，萧晨微微点头。

　　“我已经得到赤血王完整的记忆了，这石柱内的宝物，虽然很难在取出来。但整个赤血王体内，到处都是巨大的宝藏，现在所见不过冰山一角。”

　　萧索气质变得沉稳了许多，说着石破惊天的事，现在却是平静无比，颇为沉稳。

　　对于萧索的话，萧晨倒是不感到意外，在他看来。

　　整个十万大山就是赤血王的身躯，光是这一具身躯，价值便已经庞大到令人不可估量的地步。

　　现在关心的不是这个，萧晨颔首道：“现在这赤血王的体内，还有一些人王存在，我们也被困在这里没法出去。”

　　萧索平静的笑道：“这个简单。”

　　就见他，轻轻一个响指，萧晨等人体内，都被种下一道印记。

　　下一刻，再次一个响指，萧索笑道：“搞定，体内没有赤血印记的人，已经全部被我传送了出去，洞口也关闭。继承赤血王的意志，在这里，就算是人王齐聚，也得遵从赤血王的意志。”

　　“走，我们去烈焰血海，那里有赤血王留下的赤血战舰！”


第1843章 宝弓神影

　　继承了赤血王的意志，在这赤血王的肉身之内，萧索便相当于君主一般。

　　可以轻而易举的做出许多，在常人看来，匪夷所思之事。

　　比如两个响指，便将那些人王都给，轻松转移了出去。

　　心念微动，黑刀号载着众人直接出现在了烈焰血海之中，就像是瞬移一般。

　　困扰着萧晨和小和尚的难题，就这样被轻松解决。

　　“真是神奇，这样就出来了。”

　　甲板上小和尚站在船头，看着一望无际，燃烧不止的烈焰血海，感慨万千。

　　轰！

　　就见前方万里之外，血焰浪花直接分开，一艘浑身赤红如血的雄伟海盗船。

　　带着庞大的威压，乘风破浪而来。

　　“赤血战舰！”

　　黑刀号上的海盗船员，顿时一阵激动，兴奋不已。

　　不过等到赤血海盗船离的近了，才发现这艘船已经残破不堪，略显陈旧，似乎经历过一场惊天大战后。

　　已经千年万年，都没有来得及休整。

　　萧晨看的清楚：“还不错，骨架皆在，阵法也没破损。只是需要慢慢修复，一下子给你一艘传奇战舰，我估计你也承受不起。”

　　萧索点点头：“赤血王临终前，好像故意如此安排的。不顾也不差了，底子都在，有足够的资源，早晚能成为传奇战舰。”

　　萧晨轻叹一口气，许久后才道：“该是分别的时候了，你们可以在此地闭关一段时间。赤血王体内还有诸多机缘，在此闭关半年，想必都会有大收获。”

　　萧索知道萧晨的意思，黑刀号完全魔化的一刻，其实就已经不适合船员们待下去了。

　　“大哥，谢谢你。”

　　萧索看着萧晨，郑重无比的说道，一时间他也不知道说什么。

　　萧晨随意笑道：“别和我客气，就这么定了吧。”

　　“那大哥你呢，需要在这闭关了？”

　　“不用了，我在这明白最大的一件事，便是破除了心中魔障。以前的想法是真错了，我已经耽误了太多时间，不能在耽误了，必须要去我心中想去之地。”

　　“保重。”

　　萧索没有强留萧晨，招呼一声，黑刀号上的大伙，一个个过来与萧晨道别。

　　此次一别，就真是不知道什么时候，还能再有见面的机会了。

　　洛南和菲儿这对小情侣，还有唐老和铁手阎罗，都比其他人要感伤许多。

　　“萧晨大哥，好好保重，菲儿也会想你的。”

　　菲儿还是和以前一样，每次分别，都是眼泪汪汪。

　　倒是洛南，略显平静，拱手道：“萧大哥，虽然不知道你是要去做什么，但洛南可以感受的到。萧大哥此行，并不容易。”

　　离别之时，能有这样一帮朋友送行，萧晨真心感到很满足。

　　“告辞！”

　　萧晨拱手道，心中也有一丝不舍，他日也不知道，何时才能见面。

　　赤血战舰船头，萧索手持赤血战旗，猛的一挥。

　　黑刀号，便被一股无可抗拒的力量，给传送了出来。

　　因为萧晨特意吩咐过，能有多远传多远，免得遇上三大魔宗之人。

　　等到黑刀号再次出现之时，萧晨也不知道，具体在什么海域。

　　看了看身边的小和尚，萧晨笑道：“又只剩下咱们两了。”

　　“嘻嘻，话说大哥你是要去中央大世界吗？”

　　“嗯。”

　　“具体什么地方，中央大世界，辽阔无比，四大皇朝，八大帝国，还有诸多部族，以及各种荒无人烟的地方，实在太大。”

　　“龙族。”

　　“那就是神龙帝国了，好地方诶，不过我没去过，不怎么熟悉。”

　　萧晨心中一动，眼前这小和尚，就是从中央大世界来的，刚好可以跟他请教一番，怎么去中央大世界。

　　“对了，小和尚。还没问，你是为啥要来苍海？”萧晨好奇的问道。

　　小和尚挠了挠头，笑道：“炎武皇朝，有一个叫天策书生的，擅长占卜算命，懂的寻龙秘术，号称算尽苍生。没有谁的命，是他算不出来的，很多人都会找他去算机缘。”

　　“我好奇也找了他，然后他说我此生最大的机缘，就在万星山，然后我稀里糊涂就来了。”

　　天策书生，算尽苍生？

　　有意思，如果有机会，倒是可以见识一番，让他给我算算，看看是不是真有那么神。

　　“不过苍海和中央大世界，应该很遥远吧，你是怎么来的。”

　　比起天策书生，萧晨更加关心这点，如何去中央大世界。

　　“有跨界传送阵，苍海也有的。只是需要的灵玉有点多，开启的时间也有限制，都是些古老的传送阵，经常需要维修。”

　　“那好，你带我去跨界传送阵，应该没问题吧。”

　　“嘻嘻，包在我身上啦，虽然倒霉了点，但我好像从没有迷路过。”

　　萧晨若有所思，看着小和尚一脸自信的摸样，心中暗道，还是得另外准备一个预备方案。

　　不能将希望，都放在小和尚身上。

　　咻！

　　下一刻，萧晨身体直接消失，出现在自己的修炼室中。

　　随手一招，在你神火宝柱上收获的八件至宝，一一浮现。

　　不对，现在只有七件了，其中一件袈裟，送给了小和尚。

　　收服这些至宝后，一直都没时间细看，萧晨其实早已迫不及待，期待很久。

　　目光一扫，落在极品灵玉身上。

　　萧晨暗中思索，极品灵玉本身价值已经超越了灵玉，完全是一件天地瑰宝。

　　哪怕是人王，都会极度渴求。

　　别的不谈，光是其中蕴含的天地灵气，让萧晨现在直接突破到星君中期，是毫无难度的。

　　最重要的是里面的灵气格外纯净，凝练，不含半点污垢。

　　靠其晋升，完全不需要花费时间巩固，真元便能厚重而凝练。

　　但是现在用，却是太可惜了，而且也不能将其价值最大化。

　　收好，萧晨目光在落到，那枚明显是给凶兽吞服的丹药上。

　　此丹有鸡蛋大小，红彤彤一片，表面燃烧着火焰，凶猛霸道的药性，不用吞服就可以轻易感受到。

　　明显自己是用不上的，若是魔血鹫在此，倒是可以考虑给它服用。

　　好歹，也跟了自己那么长时间。

　　可惜不知道跑哪去了，只能暂且收下，日后再说。

　　在就是那把琵琶，萧晨轻轻拨弄之下，立刻响起一道道悦耳清脆的声音，格外干净。

　　这也是一件魂器禁宝，其价值很高，但萧晨却看不出来，究竟有多高。

　　毕竟，他不是样样精通，乐器一道，知之甚少。

　　萧晨心中想起了一个人，嘴角露出一丝笑意，不是玲珑当家，是便宜师侄凌羽。

　　凌羽不是对玲珑当家，倾慕已久嘛，还跟对方约定了五年时间。

　　就给他留着，到时候他去要人的时候，让他作为聘礼。

　　剩下还有一面鬼幡，一柄宝弓，一本秘籍，和一枚异果，乃是萧晨最看重的四样至宝。

　　这四样，对他的实力，有着直接的帮助。

　　微微一招手，萧晨握住宝工，细细看去，法相上面刻有三个字。

　　“神之影。”

　　这把弓的名字，原来叫神影弓，是说射出来的箭矢，犹如神留下的残影一般吗？

　　光是这名字，就引起了萧晨一阵期待和兴奋。

　　以前他也是很喜欢用弓的，在苍穹的时候，那把魂殇可是帮过他诛杀许多强敌。

　　有弓没箭，储物戒中，应该有一些箭矢的。

　　翻找一番，果然找出了许多箭矢，不过都是苍穹界中打造的上好箭矢，也不知道能不能配上神影弓。

　　忽然间，萧晨想起一事，天心诀运转，掌心腾起一缕心火。

　　利用魂力凝聚出的心力简化版，想想当初，小和尚一记天心指轻松点碎古老的石柱。

　　威力之大，萧晨可是记忆犹新，当时他正愁这点心火，不知道如何运用。

　　如今有弓有箭，萧晨一下子就想到，如何运用了。

　　嘴角浮出一丝笑容，萧晨收好神影弓，笑嘻嘻的找到小和尚彦尘。

　　“大哥，笑的这么开心，什么事？”小和尚不知道危险降临，好奇问道。

　　“你的天心指领悟后，一直都没有对手帮忙对练，我想了想，索性无事，帮你练练。”

　　萧晨神色平静，不起波澜，轻声说道。

　　小和尚笑道：“哈哈，大哥真是懂我，我这几天正手痒呢。独门秘技领悟出来，找不到人对练，可是苦恼的很。不过天心指威力巨大，又是刚刚领悟，不小心伤到大哥，我不会负责的啊。”

　　萧晨笑道：“放心，你尽管出手便好。”

　　两人来到甲板上，指了指海面，小和尚一跃而下，飞出千米。

　　“再远点。”

　　嗖嗖嗖！

　　苍海之上，如履平地，小和尚远遁十里，大声道：“够了嘛？”

　　“还不够。”

　　退了两百里，确定小和尚视线有点模糊了，萧晨取出神影弓，弯弓搭箭。

　　“怎么感觉有点不对劲！”

　　小和尚挠挠头，奇怪的说道。


第1844章 魂器禁宝

　　甲板之上，神影弓搭上箭矢，萧晨握住弓柄，刹那间产生一股血肉相连的感觉。

　　猛然间，神影弓中窜出一股神秘的感知力。

　　前方视野不断拉近，这完全是来自神影弓的力量，他调动任何真元，也没有打开洞天之眼。

　　握住弓的一刹那，前方视线就不断拉近，百里之外，仿佛与其就隔着千米一样。

　　近在咫尺，所有一切，全都看的清清楚楚。

　　来自神影弓中的感知力，还在飞快的寻找着目标，当看到数百里之外的小和尚时。

　　萧晨心中立刻涌出一股模糊的询问，那是来自神影弓的意识，询问萧晨，是否是目标。

　　所谓心意相通，血肉相连，怕就是这种感觉了。

　　得到萧晨肯定答案后，散播在前方的感知力，瞬间聚拢为一点，凝聚在小和尚的身上。

　　感觉到不妥的小和尚，身形窜动，快速闪烁。

　　其身法之可怕，连寻常圣尊都没法捕捉到，可被神影弓盯上后。

　　无论其如何跃动，在萧晨眼中，各种轨迹皆是清晰无比。有一道无形的线，从神影弓上激射而出，牢牢锁定住小和尚。

　　两点一线间，萧晨你不需要做任何多余的动作，此刻只需拉动弓弦。

　　就一定能够射中小和尚，躲到天涯海角都没用。

　　嗡！

　　萧晨缓缓拉动弓弦，顿时感到自己的魂力，如流水一般被吸入弓身中。弓弦却依旧纹丝不动，完全没有要动弹的意思。

　　拉不动！

　　顿时，萧晨心中一个激灵，感觉有点玩大了。

　　实在有些低估魂器的威力了，更何况他手中这弓，也不是一般的魂器。

　　能被赤血王刻意收藏的八件至宝，无一不是尤其特殊之处。

　　很有可能，这一箭射出，小和尚真的就死了。

　　别说继续动用心火，就是简单射出这一箭，萧晨心里都有些打鼓。

　　但开弓没有回头箭，小和尚，只能委屈你了！

　　整整消耗萧晨三分之一的魂力后，神影弓的弓弦，终于被拉动一寸。

　　轰！

　　就在萧晨准备松手之际，搭在弓上的箭矢，承受不了这巨大的力量，轰然爆炸。

　　魔船甲板，瞬间爆出一个大洞。

　　巨大的力量，当场将萧晨震飞出去，身体直接撞在了瞭望台上。

　　嘭的一声，萧晨吐出一口鲜血，瘫软在地面上。

　　脸色虚弱无比，嗡，弓弦还在微微颤动，残余的能量在四方爆炸。

　　嘭嘭嘭！

　　黑刀号上的防御，在这股力量面前，显得脆弱不堪。

　　不断被炸出一个个巨大的窟窿，四方海浪翻滚，整艘船都在剧烈的颠簸起来。

　　片刻后，整艘魔船，被炸的只剩骨架还在。

　　萧晨勉强起身，瞧得这般场景，苦笑一声。这次的确玩大了，把自己给玩了。

　　魂器被称为禁宝，当真是有原因了。

　　难怪六品魔宗都会，才能拥有，根本就不是一般人，可以操控自如的。

　　操作失误的代价，怕不是死亡那么简单。

　　“大哥，你这是弄得哪一出，我怎么有点看不懂了。”

　　小和尚听的可怕的爆炸声，赶过来后，被眼前的景象给惊呆了。

　　完成的黑刀号，被炸的千疮百孔，萧晨更是脸色苍白，气色虚弱。

　　“刚才有一瞬，我感觉死神临近，无论怎样都摆脱不了。差点吓得半死，大哥快和我说说，你到底利用天心诀，研究出了什么武技。真的完全，看不懂！”

　　小和尚不明所以，兴奋的说道，以为萧晨和自己一样，利用天心指悟出了极为可怕的武技。

　　结果初次出手，没有把握好度，导致失败了。

　　萧晨淡淡的道：“能让你看懂，我还是你大哥吗？赶紧去，给我抓条凶兽过来，越凶越好。”

　　“哦。”

　　彦尘挠挠头，领命而去。

　　倒霉催的……

　　萧晨看着黑刀号，有些欲哭无泪，不过和小和尚在一起，他的心已经变得很强大了。

　　任何倒霉事，都有心理准备。

　　还好这黑刀号，如今已是一艘彻底的魔船，只需要一头凶兽。太古魔魂阵吸收血肉魂魄后，船身可以慢慢复原，不用太过担心。

　　握着神影弓，萧晨慎重收好，打定主意不到万不得已，不去动用。

　　神影弓这种大杀器，还是不能贸然试验心火的威力。

　　不如用普通弓，检验一番。

　　在储物戒中翻翻找找，萧晨取出了沾满灰尘的魂殇弓，轻轻一拍，荡尽灰尘。

　　看到此弓，难免想起苍穹界的往事。

　　记得此弓，气力有多大便可以发挥出多大的威力，来历颇为神秘。

　　只有纯粹的气力，才能拉动此弓。

　　可萧晨知道，这世上不会有没有极限之物，昆仑界中没有探出此弓的极限。

　　现在，刚好测试一番。

　　轰！

　　搭箭，挽弓，拉弦！

　　萧晨使出一鼎之力，让他稍稍吃惊，弓居然没有拉满。

　　继续，伴随着气力不断增加，很快便增加到十鼎之力。

　　萧晨发现，越往后自己注入的气力越庞大，受到的阻力，便越是恐怖。

　　心中不由一惊，这弓到底是什么来头。

　　一件苍穹界的物品，自己如今到了昆仑界，居然还是无法拉满。

　　想来想去，只有一个可能。

　　只能说打造此弓时，注入的阵法，可能传承自上个纪元的仙道阵法。

　　阵法的强大，弥补了弓身材质的劣势。

　　等到萧晨二十鼎之力齐出时，弓弦依旧没有拉满，体内龙吟不止。

　　伴随着魂殇弓的拉动，身上气势不断攀升，苍穹界的一样旧物，给了他一个意外的惊喜。

　　天心诀缓缓运转，一缕心火出现在箭尾，而后四溢出去，与整个箭身融为一体。

　　咻！

　　松手，附带着心火的箭矢，冲霄而去。

　　天穹间一头星君后期的凶兽，被当场洞穿，哀嚎一声，坠落在海面之上。

　　黑刀号犹如饿虎一般扑去，太古魔魂阵激活，血色魔气弥漫而出，将凶兽快速吞噬。

　　随着吞噬，弥漫的血雾越来越浓，黑刀号破损的窟窿，缓慢复原着。

　　萧晨持弓而立，若有所思，似乎比小和尚的天心指威力要低上一些。

　　不过速度却是要快很多，而且消耗，更是可以忽略不计。

　　萧晨再一次取出箭矢，只不过这一次，却是同时搭上了三根箭矢。

　　附带着心火的三根箭矢，划破天穹，下一刻，空中传出三道哀鸣，三头凶兽落入水中。

　　萧晨微微一笑：“毫无疑问，这简化版的心力，与弓箭才是最完美的结合。”

　　又一次搭上箭矢，萧晨只用一鼎之力将弓弦拉开，洞天之眼张开。

　　顿时视线不断扩大，萧晨用自己的洞天之眼，让手中魂殇弓达到了和神影弓相差不大的能力。

　　他想试试，心火附带箭矢后，极限距离和极限威力有多大。

　　视线迅速拉长，很快达到了千里之遥，萧晨目标锁定在一缩浮出高山上。

　　轰！

　　松手的刹那间，那一座高山，便化为尘埃，消失在了茫茫海面上。

　　萧晨心中一愣，下一刻，才惊醒过来。

　　好快的速度！

　　这已经完全是不是魂殇弓能达到的力量，心力，哪怕是简化版的心力，威力也令人膛目结舌。

　　心有多快，自己射出去的箭矢，便会有多快。

　　心有多远，自己射出去的箭矢，便会有多远。

　　忽然间，萧晨对心力生出些许感悟，冥冥中感觉自己，触摸到了一些什么。

　　“心力，果然深不可测，当初在赤血王的体内，看到那些石柱空间，感觉到无边辽阔，媲美星空。可能就是，受到了赤血王心力的影响。”

　　收回思绪，萧晨喃喃自语，不管怎样。

　　现在这简化版的心力，自己和小和尚一样，都想到了如何利用。

　　小和尚乃是大佛转世，恐怖的悟性不能用常人的眼光去看，天心指不是什么人创出来的。

　　自己没有那般悟性，一样能找到不逊于，甚至优于小和尚的运用方式，足以自傲了。

　　心满意足的收好魂殇弓，还有三样至宝，自己没有细看。

　　一本秘籍，一面穷奇鬼幡，一枚奇妙异果。

　　异果光是闻闻，就让萧晨感受到一股颇为舒服的凉意，体内血脉有一股要燃烧的冲动。

　　这是一枚强化生命体魄，改善血脉之力的异果，能力和萧晨曾经得到的生命汁源一样，但效果应该有着天差地别。

　　还不是服用的时候，萧晨收好异果，目光落到鬼幡身上。

　　有过一次催动魂器禁宝的经历，萧晨匆匆看了一眼，只将自己的烙印留在鬼幡里面后，便放在储物戒中。

　　鬼幡的威力，想想神影弓，就知道肯定相差不远。

　　最后就剩下一本秘籍，封面上写着【魔云吞天诀】五个字，粗略翻看一眼，这是一本极为霸道的魔道功法。

　　万星海中，那弥而不散的魔云，便是因为赤血王身前修炼此魔功才形成的。

　　翻完之后，萧晨同样慎重的收好，自己确实缺少一样魔功。

　　此魔功修炼起来，虽然霸道，可不用吃人，不用吸收魂魄。乃是从远古凶兽魔云鸟身上，直接领悟而来，来历极为古老。

　　“就你了。”

　　萧晨心中打定主意，日后自己修炼的魔功，就是这魔云吞天诀了。

　　不过话说回来，小和尚去了那么久，怎么还没回来的。

　　黑大号吞噬几头凶兽，都已经复原的差不多了。

　　“哈哈哈哈，大哥我回来了。给你找了头大鸟，绝对够凶够狠，差点就让它跑了。”

　　正想着，远方传来了小和尚熟悉的笑声。

　　只见小和尚身上有些狼狈，留下了一些可怕的伤痕，可脸上却尽是笑意。拖着一只体型庞大的血色大鸟，行走在海面之上，朝着黑刀号慢慢走来。

　　那大鸟浑身羽毛，几乎被拔了个干净，看上去颇为凄惨。其不断挣扎，发出一道道惨绝人寰的哀嚎，奈何就是挣脱不出去。

　　萧晨眉头微皱，这鸟的声音，怎么听着有些熟悉。

　　还有那体型和轮廓，都像是在哪里见过。


第1845章 是否亲生

　　“大哥，这鸟可凶啦！也够傻的，哈哈哈，好几次故意逃跑在回头偷袭，还以为我不知道。”

　　小和尚做的很绝，他将大鸟的两只翅膀强行叠在一起，然后一把想抓住。

　　就这样在海面上，硬生生的拖了过来。

　　咻！

　　觉得有些眼熟的萧晨，一个闪身，落在海面之上就近观察了起来。

　　血色大鸟，浑身羽毛除了尾部的翎羽外，几乎掉光。

　　光秃秃一片，巨大的体型，现在看上去瘦弱的可怜。

　　萧晨面色一惊，居然还真是魔血鹫，本来只是觉得有点眼熟，仔细观察后，终于确定。

　　瞧得此幕，萧晨也不由大笑起来：“你在哪抓到它的？”

　　小和尚如实道：“它自己冲上来的，我没走多远，就看见它往我们这个方向在飞，浑身杀气，魔性十足！感觉不好对付，准备放弃的，谁知道这贱鸟在我头上啄了一下，怪笑着离去，真的不能忍。”

　　“你看，差点就被啄破了。”

　　一看之下，果然小和尚敞亮的光头，有一道很明显的痕迹。

　　被小和尚抓住的魔血鹫，心在哭泣，它完成族内的试炼后。实力再次暴涨，想也没想，就立刻出来找萧晨报仇。

　　转悠了许久，才感应到黑刀号的气息，一路狂追。

　　半路上，在海面看见一个光头，一时好奇，啄了一下。

　　没想到惹出个天大的麻烦，使出浑身解数，都斗不过这和尚。

　　被逮到后更是惨不忍睹，从未被伤过脑袋的小和尚，一气之下，将它浑身羽毛拔了个干净。

　　更意外的还在后面，小和尚居然带着它，来到了萧晨面前。

　　这可真是奇耻大辱，原本想着威风八面的出现，狠狠教训一番萧晨。

　　怎想到，居然变成五毛将军，狼狈的出现。

　　让报仇心切的魔血鹫，恨不得找个地缝钻进去，可怜它一世英名，就这么全毁了。

　　“放了它，这是我的魔宠。”

　　萧晨看着魔血鹫的摸样，忍俊不禁，轻声说道。

　　小和尚惊讶的道：“这是大哥你的魔宠！”

　　“怎么可能，大爷我是血鹫王，血鹫王！怎么可能，会是别人的魔宠，不要听它的。”

　　魔血鹫在心底大叫，别放了老子，老子不是谁的魔宠。

　　萧晨和小和尚，自然不会，理会它心底的想法。

　　小和尚呐呐的道：“大哥真不好意思，将你这魔宠给扒光了……”

　　萧晨随意的笑道：“没事，你先去休息一下，我有些话要对魔血鹫说。”

　　“嘻嘻，大哥真是宽宏大量，那我先闪了。”

　　一不小心将萧晨的魔宠，弄成这般摸样，实在不好意思继续呆下去。

　　如释重负，小和尚迅速离去。

　　就剩下他和没毛的魔血鹫，一人一兽，就这么静静的看着。

　　魔血鹫最先撑不住，不断心底怎么样骂着萧晨，看到萧晨的双目，总能让它感到一阵阵恐惧。

　　尤其是现在虚弱不堪的情况，无力的扑打几下翅膀，却发现根本没法飞起来。

　　萧晨上前一步，魔血鹫慌忙退后，在上前，又后退。

　　扑通，踉跄一下，几乎摔倒，差点被海浪卷走。

　　奇怪，这傻鸟怎么回事，我给它疗伤而已，受什么刺激了。

　　萧晨摸着下巴，有些不解，心中疑惑。

　　不会真变傻了吧，准备给它的那颗的神秘兽单，看来要斟酌一番了。

　　“不准动。”

　　轰！

　　萧晨灵魂意志散发出去，终于用强硬的手段，制住魔血鹫。

　　体内魔性激活，元丹中的魔性真元，弥漫全身，萧晨双目一片漆黑。

　　完蛋，完蛋，真的要吃我了。

　　魔血鹫吓得瑟瑟发抖，可下一刻，萧晨却是直接用自己的魔气真元，为其疗伤。

　　黑色魔气，遁入其体内，魔血鹫身上的伤势，一点点的恢复。

　　浑身羽毛，快速生长出来。

　　“好强的恢复速度，这魔血鹫，到底有什么际遇？”

　　萧晨心中暗自惊奇，自己的魔气真元虽然庞大，但也起不到如此大的治疗效果。

　　看来这魔血鹫，消失的时间，定然有所遭遇。

　　等到魔血鹫羽翼丰满，萧晨细细看去，发现其变化真的有点大。

　　首先，就是尾部的翎羽，血色翎羽的中间，皆有一丝金线。

　　在就是双目之中，也隐隐有一丝金色的光芒，在微微闪烁。

　　这家伙的血脉，发生了变异！

　　萧晨心中暗惊，还好是小和尚碰到了它，换成其他人早就被它吃了。

　　突然间想起小和尚的话，它是主动朝着自己飞过来的，而且气势汹汹，浑身杀气。

　　一念及此，萧晨手中动作停顿，目光古怪的看向这魔血鹫。

　　不会，是来找我麻烦的吧？

　　正在暗中谋划着一些小心思的魔血鹫，陡然看到萧晨怀疑的目光，吓了一跳，连忙低头。

　　轰！

　　就在此时，一股魔威席卷八方，天穹间魔云翻滚，很快席卷而至，笼罩在黑刀号上的天空上，而后戛然而止。

　　“大哥，有人王级的高手来了。”

　　小和尚在甲板上，紧张不已的说道，有些担心，是三大魔宗的人王追了过来。

　　萧晨眉头微皱，顾不得魔血鹫，回到了魔船之上。

　　谁知道魔血鹫，看到天空中的魔云中，却是比萧晨还要害怕。仓皇起飞，躲进了黑刀号中的灵兽台上。

　　“气息不对，感觉是凶兽。”

　　萧晨轻声说道，来的不像是魔道武者，更像是某个可怕的凶兽。

　　小和尚轻声道：“凶兽，也是人王级的凶兽，死的会更惨。”

　　倒是不假，凶兽的手段比武者，可要残暴的多。

　　萧晨没说话，只是取出神影弓，弯弓搭箭，这一次吸取上次的教训。

　　提前让心火与箭矢融为一体，让其不至于，被神影弓强大的力量撑爆。

　　“魂器禁宝！”

　　小和尚一声惊呼，恍然大悟的道：“大哥，你先前不会是想用这魂器射我吧，我说当时怎么感觉，怎样都没法摆脱那种死神笼罩的感觉！”

　　萧晨面不改色，淡淡的道：“怎么可能，大哥我是那种人嘛？”

　　你就是！

　　在灵兽台中偷偷探出头的魔血鹫，心中，狠狠的说道。

　　小和尚挠了挠头，感觉是不是，真的冤枉大哥了。

　　“年轻人，收掉你手中的禁宝，它伤不到我，我也没什么恶意。”

　　萧晨脑海突然多出一道意念，让其心中一惊，好可怕的凶兽，意念突破他的心防，强行出现在自己的脑海中。

　　“伤不到？这可难说，不过你没恶意，我倒是信了。”

　　萧晨收好神影弓，不在准备动手，因为他在视线尽头，看到了一双可怕的眼瞳。

　　眼瞳的主人，同样是一只魔血鹫。

　　只不过这魔血鹫，实力之可怕，远非黑刀号上那只可比的。

　　隐隐间，给萧晨的感觉，似乎超越了人王了一般，有些深不可测。

　　不过也不意外，魔血鹫本来就是一种特殊的凶兽。只要吸收足够的魔性，它们的实力可以无限增加，并无特别的瓶颈。

　　当然这并非是萧晨收手的原因，主要是，在对方身上，萧晨感受到两者间似乎有些血脉关系。

　　“躲在你船上那只魔血鹫，是我的幼子，生性顽劣，不喜群居。这次失踪半年，突然回来参加王者试炼，居然成功胜过了它的那些兄长。血脉还发生了变异，乃是我魔血鹫一族，史无前例之事。”

　　“可它偷吃了我族圣果后，又再一次溜了……”

　　原来如此，知晓了其中因果的萧晨，回应道：“所以呢？”

　　“我想看看，让它发生这般大改变的人类，究竟是谁。”

　　萧晨淡淡的道：“现在既然看到了，那您也知道，我对它也无恶意，更没有与它签订血契，或者强行驯化。如果您是要带走它，我没意见，如果要对我动手，我也不会束手就擒。”

　　“不不不，误会了。我想让它跟在你身边，我会帮你与它进行血契。”

　　听到萧晨说，让自己带走这小儿子，这头血鹫王一时情急，连说了三个不字。

　　这番回应，当即就让萧晨愣住了，一下有些不知道说什么。

　　哪有亲生父亲，将自己后裔，送给他人签订血契的。

　　“怎么不愿意？那我可以给你一些好处，你想要什么？魔道功法？还是魔道重宝？又或者海底神物，或者凶兽精血，都可以商量。”

　　见到萧晨沉默，血鹫王还以为，萧晨不愿意。

　　萧晨嘴角忍不住抽搐一下，这货到底是亲生的嘛？

　　“不用不用，能收服一只血脉变异的魔血鹫，对我来说，便是天大的助力。”

　　萧晨有些汗颜，白送自己一只魔血鹫，已经够赚了。

　　实在不好意思，再要什么其他宝物。

　　“哈哈哈，想不到人族中，还有你这等好人。那我就让这逆子，跟随你百年！”

　　远方神秘的血鹫王，似乎在施展什么秘术，就见得灵兽台中的魔血鹫。

　　哀嚎一声，浑身魔性大方，化为一抹红光冲天而起。

　　下一刻，朝着萧晨身上快速坠落，然后随着这抹红光，变为一枚戒指出现在萧晨食指上。

　　咔擦，无形之中，萧晨感觉自己的灵魂，多了一份附属物。

　　寄托在手中血色戒指上。

　　“告辞。”

　　天穹间恐怖魔云，来的快，去的更快，如潮水般迅速远去。

　　“这是干什么，一下又走了。”

　　小和尚摸摸头，奇怪不已的说道。

　　萧晨看着手中戒指，望向远方道：“来卖儿子的。”


第1846章 巩固修为

　　“什么？”

　　由于血鹫王只和萧晨单方面的有所沟通，一时间，小和尚有些搞不清状况。

　　什么叫卖儿子？

　　萧晨淡淡一笑，没有多说，目光落在食指上的血色戒指，嘴角露出一丝玩味的笑容。

　　总算是对这血魔将，有了一些控制手段，只要愿意。

　　随时都能将其，变为戒指，禁锢在自己手中。

　　可以放心大胆的为其增加实力，而不用担心，遭到对方的反噬。

　　“俺爹呢？”

　　就在此时，萧晨心底多出一道明明很稚嫩，却显得老气横秋的声音。

　　那是魔血鹫的声音，以往没和其签订血契，无法交流。

　　现在却是可以直接用意念交流，第一次听到魔血鹫的声音，倒是让萧晨感到一阵惊奇不已。

　　“你爹走了。”

　　“走了？哈哈，吓死老子了。还以为这老王八蛋，又会把我抓回去，关紧闭呢。”

　　萧晨表情顿时石化，不知道如何接口。

　　“怎么回事，我他娘的怎么不能动了，什么状况。”

　　萧晨耐心解释一番，将刚才的经历，告知了对方。

　　“草，个老王八蛋，连亲生儿子都卖，有没有天理了！还有没有良心！不行，送我回去……”

　　萧晨若有所思，似乎明白，血鹫王为何情愿倒贴，都要将这魔血鹫给送出去。

　　完全就是一个，混世小魔王，说好听点是桀骜不驯，难听就是二货……

　　懒得理会魔血鹫的叫嚣，萧晨对小和尚道：“我们离苍海的跨界传送阵，还需要多长时间？”

　　小和尚取出海图，研究片刻后道：“还远着呢，从万星山被传出来的时候，偏离的方向太大，起码得三四个月吧。”

　　三四个月？

　　还能接受，苍海之大，万星海仅仅是其中一角。萧晨记得前往万星海时，就花了两月时间，此去跨界传送阵，只需三四个月很近了。

　　况且萧晨，也确实需要，三四个月来巩固一番实力。

　　“现在是时候，来谈一下，你掌握的摩耶破戒刀残谱，和我的交换事宜了。”

　　两人各有一份残谱，相互交换，才能将利益最大化。

　　对二人，都有好处。

　　小和尚笑嘻嘻的道：“好勒，等这一刻很久了，就等着大哥开口了。我掌握的摩耶破戒刀，一共三招，分别是在人间、三生花和杀无赦。不过目前为止，我只专注于一招在人间，这个等级的刀法，贪多嚼不烂。得选一招摸透后，在联系其他招式，进度便会很快。”

　　萧晨深以为然，他现在也只专注于断红尘，处在化简为繁的过程。

　　将这一招，分解成一套刀法红尘如梦，一共三式以刀造梦，以刀入梦，以梦为刀！

　　将此刀法彻底悟透后，再度化繁为简，断红尘便会被他彻底摸透。其他的摩耶破戒刀招式，修炼起来，同样也会事半功倍。

　　不过前提，是得有足够的刀谱。

　　两人分别交换刀谱，一下子就都掌握了六招摩耶破戒刀。

　　彦尘得到萧晨的刀谱后，欣喜的道：“我听师尊说，这门刀法一共有十一招，这样你我，一下就找到了大半。日后，收集完整的刀法，大有可能。在追本溯源，便可能练成，我灵隐寺中一切武学的根基，如来神掌的第三式。”

　　萧晨奇怪的道：“难道，不能直接修炼如来神掌的第三式嘛？”

　　小和尚摇摇头道：“始祖级的功法，实在很难直接修炼，仅仅只有一式，便浩瀚如烟，衍化出了灵隐寺的诸多绝学。你便可以想象，想要直接修行，难度有多大。”

　　“世间一切武学的基础，便是三大始祖级的功法，佛门的如来神掌，道门的真武神剑、魔门的混沌魔经。即便后来有诞生了许多媲美始祖级的功法，但都无法被称为始祖级的功法，因为它们身上，始终都摆脱不了，三大功法的影子。”

　　萧晨不解的道：“那照你的意思，就算我们现在一切自创的功法，都摆脱不了三大始祖级功法的影子。”

　　“那是自然，没有三大始祖级的功法，就没有整个武道纪元。那是源头，你我既然身在武道纪元，就不可能摆脱束缚。”

　　倒是有些意思，小和尚不愧是来自中央大世界，许多事迹，萧晨听都没有听说过。

　　“那这三大始祖级功法，哪本最强？”

　　小和尚快速的道：“毫无疑问，自然是混沌魔经最强，别问我为什么。古书上都是这般公认的，不过想这么多已经没用了。始祖级的功法，都已经不全，消失在历史的长河当中，没法补全。像佛门如来神掌，便只剩下四掌，佛门四大寺，各掌一式。真武神剑，只剩下三剑，掌握在道门三宗手中。至于混沌魔经更惨，据说已尽数毁灭，完整的一招半式都没有留下。”

　　“你想想看，混沌魔经一招半式都没留下，整个魔道便已经强的没边。若是留下个一招一式被人掌握，然后整合魔道，天下必将经历大劫。所以说，肯定是混沌魔经最强，不用质疑。”

　　萧晨灵光一闪，会不会正是因为魔道始祖级功法的遗失，才导致如今魔道背离了魔的本义。

　　小和尚继续笑道：“嘿嘿，只要找到剩下的五招摩耶破戒刀刀法，我们学的一式如来神掌，足以纵横大千世界，所向披靡，哈哈哈！”

　　其陷入某种幻想之中，无尽幻想中。

　　萧晨沉声道：“有人集全过嘛？”

　　“这个，好像还真没有……”

　　“有谁练成过完整的摩耶破戒刀嘛？”

　　小和尚挠了挠头：“这个好像除了创始人，真没有人练成……”

　　“他靠摩耶破戒刀，修成了如来神掌嘛？”

　　“好像也没有，这刀法的创始人，在佛门中一直是个禁忌。刀法成形与何时，都没有具体记载，一经成形，便饱受波澜。先后遗失了好几次，到现在是彻底遗失，没听说有人补全过。”

　　萧晨笑道：“所以说，靠这个修炼成如来神掌，明显不现实。还是直接修炼参悟才靠谱，就算不能成功修炼，也可以靠如来神掌，悟出适合自身的功法武技。”

　　小和尚倍受打击，不在瞎想，拿着萧晨写给他的残谱，回去研究了起来。

　　萧晨与其一样，回到修炼室后，便可以研修起来。

　　虽说，不会立刻去修炼，但通读一遍还是有必要的。

　　多多少少，会有些感悟。

　　“在人间，三生花，杀无赦……”

　　萧晨通读下来，越发感受到摩耶破戒刀的恢弘和厚重，实在有些好奇。

　　创造此刀法的，到底是怎样一位天纵奇才。

　　不过现在，有太多的事情要做，来不及思考太多，也没法花时间去想。

　　境界需要巩固，一些原先受制于境界的功法，突破云海境，也是时候可以修炼了。

　　首先便是冰羽神诀，这门冰属性地阶中品功法，已经可以修炼到更高的层次了。

　　冰羽神诀一共六重，已经修炼三重的萧晨，准备一口气，将其修炼到第六重巅峰圆满。

　　看看能否，六合一，修炼到隐藏的第七重。

　　不过一门地阶中品的功法，既然不在有束缚，还是早点修炼到圆满的为好。

　　取出灵玉，放置在蒲团下的聚灵阵中，萧晨开始修炼。

　　三天后，萧晨成功突破，冰羽神诀修炼到第四重。

　　再过七天，第五重没有任何难度的被萧晨修炼成功，他发现自己肉身，修炼起这冰羽神诀颇为迅速。

　　只是消耗的资源有点多，半月不到，便耗费了百万中品灵玉。

　　第六重要的时间多上一点，整整花了半月时间，才打通所有经脉。

　　呼！

　　冰羽神诀第六重的成功，运转一个大周天，萧晨张开双目。

　　缓缓吐出一口浊气，满头黑发，已尽数变白。

　　隐隐间，萧晨感觉身体中这多出来的冰属性能量，对自己的魔性也有很好的压制作用。

　　无论何时，都能让自己保持清醒，如万古寒冰，不为各种负面情绪而有所变化。

　　不大的修炼室中，放眼看去，寒意结成，一片片晶莹剔透的冰羽，犹如雪花般飘落。

　　“这冰羽神诀，看来还是有些门道，非我想象中的那般简单。”

　　萧晨喃喃自语，不多言，准备尝试一番，继续闭关。

　　他要尝试六合一，冲击冰羽神诀隐藏的第七重，那对他领悟寒冰之道，有很大的帮助。

　　半月后！

　　正在甲板上逗着魔血鹫玩的小和尚，突然感到一阵恐怖的寒意袭来，脸色微变，连忙腾空而起。

　　慢了一步的魔血鹫，被倒了大霉，来不及反应便被寒气轰中。

　　瞬息之间，整座黑刀号连带着魔血鹫，全部都被冰封，成为一座漂浮在海面上的冰雕。

　　“好强的寒冰意志，大哥这段时间的进步，有点可怕。”

　　空中小和尚，暗暗咋舌，亲眼见证萧晨在寒冰属性上的狂飙猛进，确实令人震撼。

　　咻，船中冲出一道人影，白衣白袍白发，正是萧晨！

　　“恭喜大哥，离掌握寒冰之道，又进了一步。”小和尚笑嘻嘻的道。

　　萧晨摇摇头笑道：“冰羽神诀虽然修炼出了隐藏的第七重，但离寒冰之道，还是有点遥远。不过这段时间的进步倒是不假，要不要，过两招？”

　　小和尚眼中迸射出一道战意，笑道：“正有此意。”

　　两人瞬间交手，却是忘记了，依旧被冰封的魔血鹫。


第1847章 难得宁静

　　海面之上，轰隆隆巨响不停。

　　萧晨与小和尚快速交手，两人皆未拔刀，仅以拳脚对战。

　　你来我往，争锋相对。

　　看得出来小和尚明显有所保留，没有使出他的得意身法，还有恐怖的道威。

　　他觉得，自己连圣尊都可以斩杀，对付其大哥来，应该不用施展全力才是。

　　可这般想着，却是吃了大苦头。

　　萧晨抬手一挥，寒意漫天侵袭，片片冰羽在空中犹如雪花纷飞，四方温度骤降。

　　连海面之上，都布满一层寒气，弥漫渗透。

　　小和尚初始不甚在意，可慢慢的，发现体内寒意，越来越重，血液都要僵硬了一般。

　　身体速度，陡然降低许多。

　　萧晨淡淡笑道：“小彦尘，这冰羽神诀第七层，可并非那么简单。寒意看上去无伤大雅，实际上，每时每刻都在累积，不好驱除。”

　　话音落下，萧晨步步紧逼，小和尚强行迎战。

　　可却被萧晨，一步步逼退，半响后，骇然发现。

　　体内寒意，居然结成了一片片冰晶，凝结成了实质。看上去晶莹剔透，美轮美奂，可却像一根根的冰刺，无时无刻，都在给他带来伤害。

　　“大金刚拳！”

　　小和尚怒吼一声，催发体内真元，身上佛威第一次全面爆发。

　　轰！

　　就见他一拳之下，浑身金光四溢，体内冰晶尽数被震荡出来。海面上翻腾起，一股滔天巨浪，山呼海啸一般朝着萧晨倒去。

　　萧晨淡然一笑，总算是使出全力了。

　　手掌左右摇摆，引动着周身寒意，而后不慌不忙，一掌拍出。

　　体内寒冰真元尽数挥洒，轰得一下，那带着佛门金刚之怒的滔天巨浪，在萧晨在一掌下。

　　被直接冰封，海水瞬间固化成冰。

　　“大哥，看来真是小瞧你了。”

　　彦尘立在冰封的巨浪上，看向萧晨，眼中战意如火焰般燃烧起来。

　　萧晨轻飘飘退后三步，负手而立，微微笑道：“你别忘记了，你的真实实力，也只是媲美圣尊而已。”

　　当日在石柱空间内，彦尘不过是仗着身法，让诸多圣尊没法对他合围。

　　从头到尾，他始终都是在一对一，最后靠着银刀小魔僧的威名，吓跑了那群魔宗长老。

　　虽然做到这样，其战力已经极为恐怖，但也不能过分高估对方。

　　“可大哥你只是星君初期巅峰而已，我不信，在我全力攻击下，大哥能坚持三招。”

　　小和尚有着强烈的自信，道威现身，银光冲霄手持戒刀，直指萧晨。

　　霸刀在手，萧晨身后两轮道威出现，迎上小和尚可怕的气势道：“来试试吧。”

　　修为境界达到星君初期，萧晨也想知道，自己现在的战力，究竟如何。

　　心中战意高涨，对小和尚接下来的攻击，很是期待。

　　“一刀！”

　　小和尚大笑一声，双臂一展，银光闪烁，身影消失的刹那，猛的出现在萧晨身前。

　　恐怖的刀威，在顷刻间爆发出来。

　　萧晨虽有两种道威加持，可仍然抵不住，被强势逼迫在了下风。

　　锵！

　　手臂微震，被这一刀，劈的倒退了好几步，都没站稳。

　　轰轰轰！

　　每退一步，海面之上，海面之上便会会出现一条条巨大的裂缝。

　　十步之后，脚下海水，支离破碎，朝着四方激荡。

　　“再来一刀！”

　　银光闪烁，小和尚如天鹰划破苍穹，萧晨用尽心神查看，依旧没法捕捉到小和尚的身形。

　　只能感受到一些模糊的轨迹，完全没法准确预判。

　　铛！

　　只到小和尚突然杀到侧翼，才匆忙间调动真元，挡住这一刀。

　　萧晨被这一刀直接劈飞，手中霸刀，差点震飞出去。

　　“有意思。”

　　落下后，擦干嘴角的血渍，萧晨嘴角露出一丝笑意。

　　现在算是理解到，那些与小和尚对战的圣尊，如何憋屈了。

　　这般诡异身法速度，实在令人感到可怕，爆炸性的道威，也是让人感到一阵棘手。

　　小和尚的道威，实在太强。

　　他对刀道的理解，犹在自己之上，仅靠纯粹的刀之大道，便压制住了自己两种大道。

　　“还有一刀哦！”

　　小和尚嘻嘻一笑，脚掌在地面一踏，朝着萧晨劈出最后一刀。

　　洞天之眼！

　　萧晨迅速张开洞天之眼，视野顿时强大百倍，空气漂浮的微小颗粒，都能看的一清二楚。

　　看到了，看到了！

　　在洞天之眼的帮助下，萧晨总算捕捉到，小和尚移动的轨迹。

　　那跳跃的轨迹，非常迅速，让人的视线，非常难以把握。

　　萧晨果断出手，因为下一刻，他就没法保证，能否继续锁定小和尚。

　　雷电神眸！

　　洞天之眼中，陡然一片片快速旋转的紫色花瓣，十道劫雷在顷刻间，从八方并拢。

　　聚集在小和尚的头顶，而后轰然落下一道，粗壮的劫雷。

　　电光闪烁，爆响声中，小和尚的身体被当场炸飞。

　　就是现在，萧晨冷喝一声，雷霆大道注入霸刀之中，瞬间激活霸刀十成威力。

　　手中霸刀，变幻成另外一番摸样，表面弥漫起一层紫色的雷火。

　　轰！

　　萧晨一刀挥出，引动万千电光，刚刚被炸出来的小和尚，好显得有些茫然。

　　被萧晨迅速接上的一刀，当场砍飞出去，胸前出现一道伤痕，有些狼狈的落在海面之上。

　　“哈哈哈，大哥就是大哥，这一手真是没有料到。”

　　小和尚起身后，却是战意高昂，笑声不止。

　　萧晨收刀归鞘，淡淡的道：“明日再战。”

　　“别啊！”

　　彦尘当场吐血，刚吃了一个大亏，萧晨居然说不打了。

　　萧晨自然不会在打下去，已经见识到小和尚的实力，让他明白了自身诸多缺点。

　　刚好，想到了好些完善的点子，需要好好消化感悟。

　　再者，见好就收。

　　洞天之眼和雷电神眸第一次结合，可以收到奇效，再打下去就未必了。

　　“三招已过，记得下次，别说大话了。”

　　只能说，能够秒杀圣尊的存在，确实有过人之处，令萧晨感到有些棘手。

　　小和尚垂头丧气的走过来，萧晨安慰道：“明天继续。”

　　“一言为定。”

　　彦尘立刻来了精神，眼前一亮，笑嘻嘻的说道。

　　年轻人的确有冲劲，却不知，萧晨心中已经隐约有了，如何克制其速度的办法。

　　一天时间，足以改变许多。

　　“大哥，我们好像忘记什么了？”

　　彦尘突然想起一事，两人来到，依旧被冰封的黑刀号上。才发现，可怜的魔血鹫，已经冻的昏死了过去。

　　萧晨奇怪的道：“怎么回事？”

　　小和尚挠挠头道：“我闪的太快，临走时好像有不小心，踹了它一脚，我也记不清了。”

　　萧晨化掉冰块，检查一番，放下心来：“死不了，你照顾一下吧。”

　　“别，主人，我呆在灵兽台就好。”

　　听到萧晨让彦尘照顾它，魔血鹫身上拖着僵硬的身体，跌跌撞撞的翻进了灵兽台。

　　经过一段时间的相处，魔血鹫不得不承认了萧晨主人的身份。

　　然后它悲催的发现，比起萧晨，跟小和尚呆在一起，明显会更加倒霉一点。

　　“傻鸟，还敢嫌弃我！”

　　小和尚哪里能忍，怒吼一声，追进灵兽台。

　　萧晨瞧得此幕，微微一笑，心底轻叹一声，也不知道这般平静的日子，还能持续多久。

　　离跨界传送阵越来越近，表示萧晨离神龙帝国，一天天的接近。

　　如今的龙族，究竟发生了怎样的变化，自己能否顺利见到如月。

　　青龙血脉的身份，会否引起麻烦，争夺龙帝，胜算几何。

　　未来的路，注定不会平坦。

　　闭关一夜，萧晨开始勤修神龙炼体术。

　　神龙炼体术，第一重修练龙筋，第二重修炼龙骨，第三重修炼龙血，锻炼气力。

　　第四重，则是修炼龙翼，修炼有成后，便可以背生龙翼。

　　心念一动，青龙神翼，便会展开。

　　到时候，小和尚的速度，便不会再对萧晨造成任何困扰和麻烦。

　　第四重的修炼起点，便是星君境，难度比起冰羽神诀要大很多。

　　萧晨没想过一蹴而就，只想在到达跨界传送阵前，修炼至小成。

　　日出东方。

　　萧晨与小和尚，如约再战。

　　这一次萧晨没有动用洞天之眼和雷电神眸，可小和尚却惊讶地发现，在靠近萧晨之时，速度不可控制的慢了下来。

　　萧晨四周有一股奇怪的力场，看似阴柔，实则刚猛无比。

　　犹如深陷泥潭，越是强行扭动身体，便越陷越深。

　　头一次接触到太极力场的小和尚，吃了大亏，十招过后都没在萧晨手中讨得便宜。

　　主动弃战，回去闭关研究，如何破解萧晨的太极力场。

　　其不愧是佛陀转世，此日，便想出了破解之法。

　　将自身佛威加持在四方，形成一道类似的域场，靠近之时，用佛威与萧晨的太极力场，强行硬拼。

　　对碰的刹那间，虽然没有撞破太极力场，却让太极力场出现了诸多破绽。

　　抓住机会的他，三进三出，成功劈飞萧晨。

　　两人就这样，你来我往，每日约战，战后互相讨论。

　　萧晨不断完善着太极力场，小和尚则努力想着各种破解的方式，各自进步飞快。

　　直到有一日，当萧晨背后突然张开，十丈长的青龙神翼，陡然施展雷龙步。

　　将小和尚吊打一番后，小和尚再也不提找大哥约战之事。

　　青龙神翼小成，离跨界传送阵，也只有不到三天时间。


第1848章 突逢巨变

　　还剩三天，便会到达跨界传送阵所在的地点。

　　萧晨心有些难静，手中把玩着在赤血王宝藏所获得神秘面具，如瓷器一般精致华美的白色面具。

　　铭刻着，一些古老的经文。

　　可惜，经文用的是佛教一种古老的语言，萧晨并不认识。

　　面具与其他魂器不一样，并非攻击性的面具，不需要强大的实力，便可以驾驭住此面具。

　　对比神影弓还有那穷奇鬼幡，简直是不可思议之事。

　　魂器被称为禁宝，萧晨已经领略到，冒然使用失败后承受的代价。

　　手中面具，却没有任何顾忌。

　　将面具挂在脸上，萧晨瞬间感觉，面具像是一张人皮融合进了自己的血肉中。

　　细细感悟，面具将自己所有一切气息全部掩盖。

　　包括各种生命特征，完全掩盖，种种讯息遁入脑海中。萧晨了解到，面具的种种匪夷所思的功能，格外神奇。

　　此面具名为死神面具，拥有三大秘术。第一个秘术便是虚空之影，一天之内，可以让持有者，肉身虚化一次，挡住所有攻击。

　　第二个秘术为死神弯刀，可以召唤面具中神秘的死神发动一次攻击，让自己的灵魂意志，化为死神弯刀。

　　第三个秘术是假面分身，能够制造一具完美的分身，就算是人王都无法分辨真假。

　　除了三大秘术，面具还有许多辅助功能，比如免疫幻术和精神力攻击，等待着萧晨去慢慢挖掘。

　　“死神面具？佛教中，有死神这一说嘛？”

　　萧晨感到一丝违和，但也没多想，或许面具上的经文，只是后人胡乱加上去的。

　　或许，是该向小和尚请教一番。

　　不过这段时间，小和尚都在闭关，想着如何重新战胜萧晨。

　　青龙神翼小成，展开后，萧晨速度快上十倍不止。

　　更重要的事，神龙战体在展开龙翅后，达到了一个心的境界。

　　双翅扇动间，血脉沸腾，可以感受到青龙血脉带来的澎湃动力和远古龙威。

　　与之前，完全不可同日而语。

　　洪荒血脉的优势，达到一个境界后，会让没有血脉的武者，越发吃亏。

　　小和尚，便吃了这个亏。

　　修为稳固，随时可以突破星君中期，战斗力媲美圣尊。手握诸多魂器禁宝，还有一枚改善血脉的异果，一枚强化魔宠的兽丹。

　　储物戒中的中品灵玉，数量更是恐怖。

　　赤血王的宝藏中，少有人在意的灵玉，几乎被他收了遍。

　　无论从哪里看，萧晨现在都拥有了前往神龙帝国的强大资本，可心，却是依旧难静。

　　所谓近乡情怯，他身位放逐之地的青龙遗族，重回龙族，怎么样都算得上是龙归故里。

　　回到神龙帝国，天经地义，非常正常。

　　可此心难静，萧晨总有一些不好的预感，弥漫在心头，难以驱散。

　　收好面具，萧晨来到瞭望台上，望着茫茫苍海，尽情远眺，让思绪飘飞。

　　让心，在这无际的大海中，遨游八方。

　　“大哥，在想什么呢？”

　　小和尚突然出现在萧晨身旁，看萧晨发呆，轻声问道。

　　萧晨如实道：“神龙帝国，我心中既有期待，也有忐忑，有些复杂，我也不知道在想什么。”

　　小和尚惊讶的笑道：“不会吧，大哥看起来，永远都是沉着冷静，处变不惊，让人感到深不可测。也会有迷茫的时候？”

　　萧晨淡淡的道：“谈不上迷茫，只是一些感慨。”

　　彦尘目光远眺，皱眉道：“好像有艘船，朝我们这里来了。”

　　萧晨看一眼，没有在意：“苍海之上，船来船往，不算奇怪。”

　　“不对，这船上的气息，我感觉有些熟悉，又有些陌生。很奇怪，从来没有这样的感觉。”

　　小和尚彦尘脸色微变，露出一丝不解之意。

　　原本准备下去的萧晨，闻言若有所思，脚步停顿了下来。

　　熟悉又陌生？

　　不会是黑莲教吧……

　　轰！

　　心中刚刚这般想着，海底一股巨浪袭来，巨浪带着可怕的力量。将黑刀号，瞬间抛到高空之中，顿时天旋地转，小和尚跟萧晨，皆感到一阵气血翻腾。

　　茫茫海面，一道黑色的巨大手掌，奔袭而至，似乎要连人带船，整个捏碎。

　　萧晨翻身落在甲板上，重重一踏，血雾凝聚，附在船身之上。

　　黑刀号朝着巨大手掌，猛冲了过去。

　　巨响声中，黑刀号犹如尖刀一般，冲破了那巨大的黑色魔手。

　　“苦海无边，回头是岸！”

　　天穹间，一声佛号，响彻茫茫大海。云层中出现一尊佛像，坐下黑莲宝座，背后是一重又一重的佛圈，洒下漫天黑色的佛光，弥漫在茫茫大海之上。

　　方圆万里大海，在这一瞬间，化为饿鬼齐出，满是冤魂的苦海。

　　身旁景象变幻，萧晨跟小和尚，仿佛置身地狱，四周皆是重重幻影。

　　“黑莲魔祖！”

　　小和尚脸色大变，眼中闪过一丝惊恐的神色。

　　萧晨放眼四周看去，像是凭空造出了一个小世界，完全没有幻术的影子。

　　“大哥，这是魔间地狱，是黑莲魔祖曾经自己亲手打造的！居然有人能召唤出黑莲魔祖现身，一定是黑莲教尊，亲自来了。”

　　小和尚快速说道，眼中闪过一丝绝望的神色，实在没想到，会碰到如此可怕的敌人。

　　可现实，根本不给两人喘息的机会。

　　嗖嗖嗖！

　　苦海中的无尽恶鬼，突然面色狰狞，四面八方，朝着船上两人扑了过来。

　　杀！

　　萧晨和小和尚，在一瞬间拔刀，刀光四溢，当场就有上万的恶鬼化为灰烬。

　　可苦海完全就是一片冤魂恶鬼堆积起来的茫茫大海，汇聚着数不清的负面情绪，根本就杀不完。

　　两人在船上，杀的精疲力尽，陷入无止境的杀戮。

　　万物皆有极限，萧晨原本想着，看这无穷恶鬼，能出多少批。

　　慢慢发现，这个想法，有些天真。

　　当机立断，心念一动，黑刀号中洪荒凶兽睚眦魔魂出现，张口一吸，便将无尽怨魂恶鬼吸入口中。

　　实力，竟然在瞬间，增强了一倍有余。

　　此地怨魂恶鬼，对于睚眦魔魂，简直就是最好的口粮。

　　来多少，都不怕。

　　“如是我闻，亡者既死，何念凡尘，凡尘种种，过往是非……”

　　就在此时，天空中的黑莲魔祖，突然诵经度化起睚眦魔魂。

　　没有实体的睚眦魔魂，在其经文超度下，身上游离的血光，一点点分离出去。

　　刹那间，刚才吞噬的冤魂恶鬼，全都化为血光，冲霄而去。

　　随着经文吟诵的越发快速，恐怖的佛威，越来越强，连萧晨跟小和尚都有些承受不住。

　　“世间污垢，皆不得永生！”

　　轰！

　　闭目诵经的黑莲魔祖佛像，突然睁开双目，发出一声怒吼，猛的一掌拍下。

　　巨大的睚眦魔魂，被当场拍散。

　　萧晨与小和尚，身形狂闪，扔难免被气浪波及，震飞出去。

　　各自，吐出一口鲜血，受伤不浅。

　　站立在苦海之中，萧晨看向那黑莲魔祖，实在有些不知如何迎敌。

　　一身武技，皆无用武之地。

　　那悬空的黑莲魔祖，与他像是隔着无穷远的距离，近在眼前，却又远在天边，无法攻击。

　　“业火焚身！”

　　黑莲魔祖目光锁定萧晨和小和尚，只是一眼，两人身上的罪孽，凭空燃烧起来。

　　熊熊火焰，由心而起，烧的二人，皆是痛苦不已，发出阵阵哀嚎。

　　大火中，隐约可见，曾经死在二人手中的武者，化为怨魂，再四周狰狞大笑。

　　“罪孽无穷，还不诚心向佛。唯有黑莲佛祖，才可赦免你们这愚昧无知的污垢之徒！”

　　黑莲魔祖盘膝在莲台之上，面无表情，冷眼看着二人。

　　身后重重佛光，层层叠叠，恐怖佛威，洋洋洒洒，无穷无尽。

　　一念生，业火在降。

　　两人皆烧的痛苦不堪，毫无反手之力，在苦海之中，形同恶鬼，引得四方怨魂，阵阵嗤笑。

　　“小和尚，帮我争取一点时间，我有办法灭他。”

　　痛苦之中，萧晨艰难不已的传音道。

　　“我尽量。”

　　小和尚身上的罪孽，远比萧晨要来的强大，此刻，罪孽燃烧，他比萧晨还要痛苦。

　　彦尘思绪如电，想着种种办法，这是佛像，并非真的黑莲魔祖。

　　一定有破解之法，一定有破解之法。

　　身痛体痛，心更痛！

　　小和尚心中自责不已，又是自己，又是自己害了大哥。

　　是自己的霉运，给萧晨带来了如此强的敌人。

　　一定要想出办法，无论如何，大哥都不能死在这里。

　　佛祖成佛之前，漫天邪魔来阻，佛祖不怒不悲不喜不伤，以手触地，令漫天邪魔，灰飞烟灭。

　　触地降魔印！

　　小和尚心中决绝，毫不犹豫，对那黑莲魔祖，怒目而视。

　　想也没想，右手结印，左手触地。

　　刹那间，他那颗晶莹剔透，没有任何污垢的七窍玲珑之心，爆发出纯粹的佛光。

　　左手接触到苦海之时，荡尽满身业火，胸口出现金色的卍字佛印。身上爆发出璀璨夺目的佛光，令这黑暗的空间，瞬间变得一片光明。

　　所有冤魂恶鬼，在一瞬间被荡灭。

　　刺目的佛光，令黑莲魔祖，都闭上双眼，不敢直视。

　　就是现在！

　　萧晨取出神影弓，魂力如开闸的洪水，源源不断涌入弓身。

　　弯弓搭箭，心火与箭身相融，随着弓弦慢慢拉开。原本感觉无穷远的黑莲魔祖，在神影弓的帮助下，瞬间锁定。

　　嗡！

　　松手，箭出，弓弦微颤。魔间地狱，在这颤动间，一点点崩溃，轰隆隆巨响不停。


第1849章 新仇旧恨

　　弓弦颤动，空间崩溃。

　　神隐之箭，则早已末入黑莲魔祖的体内，瞬间爆炸！

　　无声无息中，恐怖的黑莲魔祖被炸成无数碎片，化为一朵朵黑莲，飘荡在空中。

　　魂器禁宝，威力与传承道器完全不可同日而语。

　　仅仅只是稍稍拉动弓弦，便将这黑莲魔祖的佛像，给一击轰碎。

　　残余的万千黑莲，不断凝聚，想要重组佛像。

　　可每一片黑莲上，都弥漫着一层驱散不了的心火，让其始终没法完成重组。

　　只能飘散在四方，被心火一点点的蚕食消灭。

　　神影弓反震的力量，在萧晨体内激荡，阵痛不断，更难受的是消耗了大半魂力，看上去虚弱不堪。

　　业火已经熄灭，可造成的创伤，短时间内，显然没法恢复。

　　“小和尚！”

　　施展触地降魔印的小和尚，爆发出一股，不属于他这个境界和修为的佛光。

　　神影弓射出一箭后，萧晨顾不得虚弱，立刻朝小和尚所在的方向跳了过去。

　　“大哥，魔祖毁了没有。”

　　搀扶起倒在海面上的小和尚，气若游丝的对方，张开眼第一句话便是问麻烦解决掉没有。

　　该死，都快死了，还问这个。

　　萧晨心痛自责，看了看四方，魔间地狱正在一点点的崩溃。

　　可萧晨却等不了了，瞧得一条较大的缝隙，抱着小和尚凌空一跃冲了出来。

　　哗！

　　跃出来的一刻，海面上刚好一道浪花袭来，重重拍在二人身上。

　　萧晨转身，护住小和尚，以自身后背扛住这浪花的重重一击。

　　噗呲，吐出一口鲜血，萧晨身体在空中翻滚了好几圈。

　　放眼四周，他已经重临苍海。

　　那是……

　　目光一转，在前往的跨界传送阵的地方，一艘黑色的海船，横在海面上挡住去路。

　　“黑莲教！”

　　他视线极目远眺，看到了船首上竖立的黑莲教旗帜，隐约间还能船首伫立的一些人影。

　　在海面上，凌空闪烁，萧晨一个跳跃，落到了残破不堪的黑刀号上。

　　睚眦魔魂被黑莲魔祖，几乎一掌拍散，船体更是多处受损。

　　放下小和尚，萧晨顾不得修补船身，调转船头，迅速远遁。

　　噗！

　　黑莲教的海船上，莲花宝座上一名形如枯槁的老者，握着一枚裂开的黑莲魔祖雕像，吐出一口鲜血。

　　“师尊！”

　　“教尊！”

　　黑莲圣子脸上露出一丝担忧，其他金刚护法，还有黑衣罗汉，皆是一脸紧张。

　　“居然能破开魔间地狱，追，一定要追上他。这是最后一次抓住他的机会，不然将会永远都没机会。”

　　黑莲教尊深邃的黑瞳中，闪过一丝阴霾，沉声说道。

　　“布阵！”

　　明轩圣子领头，身上弥漫出一层淡淡的白色的佛光，在一群黑色的佛光中，显得特立独行。

　　随着经文吟诵，天穹间猛然落下一道佛光，在海船前方升照出一条佛光宝道。

　　船在宝光中行驶，完全无视了苍海巨大的重力影响，像是流光飞射，快速行进。

　　随着佛光不断朝前蔓延，几个呼吸之间，便要追上萧晨的黑刀号。

　　萧晨回头看去，瞧得此幕，脸色微变。

　　走不掉了！

　　“萧晨，我师尊亲自前来，你觉得自己还有逃生的机会嘛？”

　　船首之上，明轩圣子上前一步，出现在萧晨眼前。

　　“是你！”

　　萧晨眼中闪过一丝惊奇的神色，记得这家伙，明明被自己在妖魔战场杀死了的。

　　现在，居然又活生生的出现了。

　　“金刚护法，黑衣罗汉，带他过来。”

　　宝座之上，黑莲教尊脸色阴沉，没有二话，挥手间。

　　四大金刚护法，一百黑衣罗汉，腾空而起，朝着黑刀号杀了过来。

　　“来得好。”

　　萧晨心中暗道一声，他现在虽然受伤不浅，只能发挥出一半都不到的实力。可在这魔船之上，却是来者不惧。

　　“擒住他！”

　　诸多黑衣罗汉，登船后，立刻朝着萧晨扑了过去。

　　还记得在紫阳城的时候，这些黑衣罗汉一个个，这些黑衣罗汉一个个强的没边。

　　但此刻，在萧晨眼中，却不值一提。

　　不过只是一些大元丹巅峰的存在罢了，就算只有一半不到的实力，同样足以轻松应付。

　　挥手间，萧晨便是一掌拍去，混沌真元，汹涌而出。

　　强大的掌风，势如破竹，落在甲板上的黑衣罗汉，当场便被轰的浑身碎骨，毫无一战之力。

　　“师尊……”

　　黑莲教尊身旁的明轩圣子，脸色微变，眼中露出一丝不可思议的神色。

　　这才短短两年时间，萧晨居然成长到了，如此恐怖之境。

　　大元丹巅峰的存在，在他眼中，居然连一掌都挡不住。

　　宝座上黑莲教尊，萧面无表情，丝毫不意外：“我早就说过，初临大千世界之时，是杀他的最好机会。一旦错过，时间越久，便会越麻烦。”

　　“弟子办事不利！”

　　明轩圣子感到一阵羞愧，连忙低头说道。

　　“不怪你，这一次，他无论如何都跑不了。”

　　黑莲教尊目光漆黑如墨，身上流传着可怕的气息，可偏偏虚弱之极，看上去随时都要被风吹散一般。

　　“师尊，你的身体。”

　　明轩圣子担忧的问道。

　　“无碍，生死而已，为师早已看透。只要夺得魔骨舍利，我黑莲教，随时都可以东山再起。”

　　黑莲教尊的目光中，闪过一丝执着，漆黑如墨的双瞳，似乎有火焰闪过。

　　“魔骨舍利……是圣祖圆寂时所留，为何会出现在他的身上。”

　　明轩圣子眼中闪过一丝疑惑，但没有问。许多话，师尊不说，问了也是白问。

　　甲板上，萧晨正在和四大金刚护法交手，明明浑身伤痕，气势衰弱，实力没法完全发挥。

　　可四大金刚护法联手，却从头到尾处在下风，完全被萧晨压着打。

　　要知道四大金刚护法，修为最低也有星君初期巅峰，首席护法更是有星君后期的实力。

　　明轩圣子眉头微皱，上前一步，便要出手。

　　却被黑莲教尊一把拉住，“那船有些古怪。”

　　话音落下，黑莲教尊突然出手，就见他右手低垂，拇指与中指黏在一起，结出一个奇妙的手印。

　　等到手印结成，缓缓向前一推。

　　轰！

　　刹那间，黑莲教尊身上迸射出，一股君临天下的王者之威。可怕的佛印，瞬间涌出，黑刀号嘭的一声，被炸成碎片。

　　而后碎片化为漫天血雾，弥漫在空中。

　　噗呲，突然而来的杀招，让萧晨猝不及防，身体被狠狠震飞。

　　四大金刚护法，却是丝毫未伤，稳稳落在海面之上。

　　他们身上有特殊的黑莲印，可以巧妙的躲过，黑莲教尊的出手。

　　噗呲噗呲，萧晨在海面之上，吐出好几口鲜血。

　　黑刀号只剩下骨架还在，萧晨一招手，将其收到了储物戒中。

　　目光四处寻找，发现了漂浮在海面上的小和尚，原本就已经昏死过去的小和尚。

　　这下伤上加伤，变得生死不知。

　　焦急的他，刚要起身，四大金刚护法，又一次出现围住了他。

　　“可恶！”

　　萧晨咬牙切齿，心中恨意如炽，顾不得保留，青龙血脉全部激活。

　　眼中闪烁着金色的光泽，身上衰落的气势，在刹那间暴涨到极致。

　　“不好，速度动手！”

　　四大金刚护法，脸色大变，迅速朝着萧晨冲去，手中杀招，皆无保留。

　　七杀印，了凡心，死！

　　以残弱之躯，爆发出巅峰一击的萧晨，眼前什么四大金刚，在他眼中顿时不值一提。

　　洪荒血脉激活时间有限，限度过后，身上的伤还会加重。

　　挥手一刀，永恒不灭，一息之间，将四大金刚尽数斩杀。

　　鲜血在刀尖流淌，缓缓滴落，萧晨金色的眼眸中，闪烁着一股可怕的魔性。

　　杀！

　　目光锁定宝座上的黑莲教尊，萧晨冷哼一声，迅速冲了过来。

　　明轩圣子再度准备出手，黑莲教尊却是淡淡的道：“让他来。”

　　双手在须弥间，变幻出九道手印，每一道化作一尊形象不同魔影佛像，出现在萧晨面前。

　　第一尊，手持魔叉，头上双脚，独有一目。

　　竖眼睁开，就是一道魔光，朝着萧晨射去。

　　电光火石间，萧晨取出死神面具，带在脸上。魔光激射过来，却被面具上泛起的一道水波般黑光，荡尽在无形中。

　　死！

　　霸刀上紫炎燃烧，萧晨挥刀一刺，独目魔影，瞬间爆炸。

　　带上死神面具的萧晨，激活十成威力的霸刀，连破九尊魔影，落在了海船之上。

　　冰冷的面具，看不到萧晨的表情，唯有那一双眼，露出可怕的金色光泽，睥睨八方。

　　“黑莲教尊！”

　　萧晨望向那宝座上的黑莲教尊，新仇旧恨，一起涌来，眼中迸射出无限杀意。

　　昆仑界的天骄翘楚，老辈豪杰，死在魔劫中的每一个人。

　　每一笔账，都可以算在他头上。

　　小和尚现在生死不明，若有闪失，他同样会自责一辈子。

　　一切的一切，全都缘聚在此人身上。

　　不过眼下，他却没有任何时间可以浪费，一旦血脉之力的效果过去。

　　伤上加伤的他，不用黑莲教尊出手，自己就得倒下。

　　在魔间地狱中，那恐怖的黑莲魔祖，以业火将他生生烧残。

　　冒险拉动神影弓，又使自己的魂力消耗过去，神弓反震，肉身又一次受伤。

　　他已经没有多少底牌可用，唯一的优势。

　　便是这黑莲教尊，比起那魔间地狱的黑莲魔祖，却是差的太多。

　　而且虚弱不堪，比萧晨自己都还要虚弱的多。

　　可现在留给他的时间，只有三秒，三秒钟内，一定要杀死这黑莲教尊。

　　宝座之上，黑莲教尊嘴角扯出一丝诡异的笑容，似乎将萧晨一切底牌看透。

　　处变不惊，波澜不动。


第1850章 活着便好

　　三！

　　死神面具秘术之一，虚空之影出现，明轩圣子蓄谋已久的攻击，带着可怕的魔威，轰在了虚化的萧晨身上。

　　明轩圣子露出一丝惊愕的表情，就这么从萧晨身体中，直接穿了过去。

　　巅峰一击，没有阻止萧晨片刻。

　　黑莲教尊嘴角笑意不散，依旧冷冷的看着萧晨，既不出手，也无表情变化。

　　二！

　　死神面具秘术之一，假面分身出现，空中凭空多出一具带着面具的分身。

　　秘术施展出来，萧晨感觉自己的身体，被一分为二。无论毁灭了哪一具，另外一具，都可以保留实力和神智完好的活着。

　　终于明白，为什么人王都无法辨出真假，因为两具都是真的。

　　两秒钟过去，越过明轩阻拦的萧晨，离宝座上的黑莲教尊，就只有那么百米的距离。

　　气机锁定，真元调动，两股大道之力重叠，龙威攀升至巅峰。

　　等待，等待着最后一秒的到来。

　　面具之下，萧晨表情凝重，暴露出来的一双洪荒神目，却只有冰凉的杀意和诡异的魔性，没有其他一丝一毫多余的透露。

　　一秒钟，能有多久。

　　一个呼吸，一次眨眼，在你抬头的时候，在你迈脚的那一刻，在你张口的瞬间，在你心念微动的刹那。

　　一秒钟，就过去了。

　　可在高手眼中，一秒钟，却足够做很多事。

　　可以腾空远遁，可以出刀百次，可以杀人无数，可以思绪万千，可以……可以做很多很多。

　　黑莲教尊只做了一件事，他从宝座上站了起来。

　　有的人站起来，是因为做累了；有的人站起来，是因为要走路了，有的人只是纯粹的闲不住。

　　可有的人站起来，原因永远永远永远只有一个，他要战起来了！！

　　轰！

　　就在黑莲教尊再起来的刹那，强大的战意从身上汹涌而出，冲霄而去，化为烈火，熊熊燃烧，点燃了苍穹半边天。

　　云层燃烧，火焰布满天穹。

　　这股战意，纯粹而简单，霸道而直接，令这片空间直接禁锢。

　　两股分身，在他面前，就这么硬生生停了下来。

　　萧晨心中思绪，都在刹那间凝聚，不能动，不能说，不能想。

　　黑莲教尊缓缓伸手，可就在要触及，眼看着他的手，一点点接近萧晨。

　　可就在将要触及之时，黑莲教尊下半身陡然燃烧了起来，他的手就这么永远的停在了萧晨额头前。

　　嘴角露出一丝苦涩的笑容，黑莲教尊轻声道：“我这一生，斗过神脉帝君，战过人王，杀过无数圣尊，可从未星君起身过。你该骄傲……”

　　“师尊！”

　　明轩圣子瞧得此幕，失声痛叫，快步跑了过来，想要抓住黑莲教尊的手。

　　可来不及抚摸那手中的余温，黑莲教尊便化为了灰烬，只是眼神无声的看了明轩一眼。

　　充满期待和宠爱，可他没法继续看下去，只一眼。曾经纵横一生，在佛门四寺打压下，还能全身而退的黑莲教尊，魂飞魄散。

　　永远消失在这个世界上，唯有天空中那燃烧半边天穹的熊熊烈火，证明黑莲教尊曾经存在的荣耀和过往。

　　哗！

　　两具分身落到地上，合二为一，洪荒血脉结束，萧晨吐出一口鲜血。

　　伤上加伤，虚弱不堪的倒在地上，不知道是赢了还是输了。

　　明轩圣子跪倒在地，默默诵经，在他纤尘不染，没有半点污垢的身躯上，散发出纯净无比的佛性。

　　萧晨手中夹着一根剑皇草，这个时候出手，以剑皇草的威力。

　　明轩圣子，必死无疑。

　　终究还是没有出手，萧晨缓缓起身，离开此地，落到海面之上。

　　四方望去，一片狼藉。

　　海面上漂浮着的，尽是黑莲教护法和罗汉的尸体，鲜血与海水融合，形成一股刺鼻的味道。

　　那种味道，名为悲壮。

　　一个落魄的宗门，一个曾经与四大佛门分庭抗礼的实力。如今全部家当，就只剩下四名星君，上百个大元丹尊者，然后全部交代在了这里。

　　那个人战了一生，最后也站着死了。

　　叶子风师兄明言，其十年之内不能动手，孤注一掷，落得这般下场。

　　天空中烈焰还在熊熊燃烧，呼呼作响，海浪翻滚呼啸，涛声不停，后方明轩圣子虔诚诵经，佛音飘渺。

　　烈火是黑莲圣尊解脱后的笑，涛声是教众英魂的哭泣，佛音是通往来生的祝福和祈愿。

　　有人在笑，有人在哭，还有人在诵经……

　　萧晨充耳不闻，迈着步子，朝着小和尚在海水中的身体，缓缓走去。

　　虚弱的身体，握着霸刀，摇摇晃晃，步履缓慢，似乎随时都会湮没在大浪中一般。

　　可此心，伤过离别，却唯独不惧生死，一袭白衣一把刀，任凭风浪，激荡此生。

　　寒风袭来，萧晨淡薄的身体，略显凉意。抬头间，有一抹阳光洒落，迎上了他的脚步。

　　回眸一瞥，悲凉萧瑟的海面，风停浪消，静静的漂浮着黑莲教教众的身躯。

　　天空中燃烧的烈焰熄灭，海船上，明轩圣子一袭白色僧衣，冷冷的看向萧晨。

　　新仇旧恨，今日了去。

　　可此刻的心情，无悲无喜，只是看了一眼那船首之人，默默转身。

　　抬脚奋力一跃，落到了小和尚的身边，一把将其抱起。

　　手中血色戒指，化为一抹红光，魔血鹫载着二人，飞过海船，继续朝跨界传送阵所在之处飞去。

　　萧晨握住小和尚的右手，替其把脉，气息微弱，生命迹象，若有若无。

　　肉身生机，正在缓缓消散。

　　触地降魔印，这种恐怖的佛门秘术，乃是当年佛祖成佛前，留下的最强法印。

　　四大佛寺，非方丈圣僧，不可擅用。

　　小和尚不知道哪里里的勇气，居然施展了，还真的就被他给施展成功。

　　可却没想到，这代价哪里是那一个小沙弥，可以承受的了。

　　更忘记自己那肉身，已经业火折磨的脆弱不堪。

　　他身上的罪孽，可比萧晨还要可怕，持掌佛门戒刀。注定，一生杀戮，罪孽缠生。

　　萧晨一脸无奈，储物戒中取出神火宝柱上得到的那枚异果，本来留着自己去了神龙帝国用的。

　　现在，却是不得不用了。

　　“真是上辈子欠了你的。”

　　将小和尚的嘴张开，萧晨嘀咕一句，喂他吞下了这枚强大的神秘异果。

　　异果入体的瞬间，小和尚的血液，瞬间就活跃沸腾起来。

　　原本微弱的生命迹象，犹如猛兽一般活跃起来，苍白的脸色，同样红韵起来。

　　效果越好，萧晨却越是心疼，原本，是该他服用的。

　　不过无所谓了，能在此劫，活下来便足够了。

　　活着便好，活着才有希望，才能拥有一切。

　　回头看去，天穹间已经的火焰，已经彻底消散。

　　燃烧殆尽的云层，重新汇聚，黑莲教尊在世间留下的最后痕迹，荡然无存。

　　可就在此时，一股佛威，从那方汹涌而起，冲入云霄。

　　无数黑莲，从天而降，迷荡的佛音，传颂八方，到萧晨这里，都还能听到余音。

　　一朝顿悟，不可一世。

　　萧晨知道，黑莲教尊已死，可自己却多了一个比黑莲教尊更可怕的敌人。

　　也明白了，黑莲教尊最后望向明轩圣子的目光，除了期待和宠爱。

　　更重要的意思是，让他不要出手，因为萧晨身上，还有和他同归于尽的手段。

　　唯有活着，才有希望……


第1851章 枯叶城主

　　目光从后方转移，黑莲教尊已死，黑莲教只剩下明轩圣子一人。

　　可萧晨心中的疑惑，却是还没有解开。

　　黑莲教为何要大费周章的抓住自己，甚至那黑莲教尊，明显是有诸多旧伤在身。

　　一年前，又被叶子风师兄留下新伤，十年之内根本没法动手。

　　可还是强行出手，先是召唤黑莲魔祖，后又一击毁了自己的黑刀魔船。

　　最后被迫站起来的一刻，便已经耗费了所有生机，非死不可。

　　在佛门正道的打压下，和丧家之犬一般无二的黑莲教，不去韬光养晦，还来追杀自己。

　　甚至花费心力和时间，布局昆仑，到底是为了什么？

　　其中谜团，或许永远都会成为一个秘密。

　　不过也有好消息，黑莲教尊已死，那么留在昆仑界的昆仑之路，或许不会有其他的禁制了。

　　自己日后想要回去，怕是要容易一些。

　　昆仑界的旧友想出来，也不会再如前辈那般，九死无生。

　　收回思绪，看了一眼小和尚的状态。

　　吞服了萧晨从神火宝柱获得的异果，气色渐渐好转，似乎还进入了某种蜕变。

　　“这小和尚，似乎越来越嫩了……”

　　萧晨奇怪的发现，眉眼未开，本来就有些稚嫩的小和尚。不过短短片刻，发生了惊人变化，脸型居然开始了逆生长。

　　好强大的异果！

　　恐怕这就是那柴长老，梦寐以求用来续命的天材地宝了。

　　不对，不是续命，完全就是倒着长。改善血脉的同时，改变了肉身的本源，实在令人惊奇。

　　可惜了，若是萧晨自己服用，实力能再进一步。

　　不过小和尚能活着，就是最好的了。

　　比起让自己实力更强，还是换小和尚一命，萧晨还是很能分得清。

　　见到小和尚平安，萧晨放下心来，开始为自己疗伤。

　　业火燃烧罪孽，伤及到了肉身根本，魂力消耗过度，短时间内同样难以恢复。

　　闭目调息。

　　三个时辰过去，真元运转一个大周天，萧晨精神稍稍好转。

　　睁开双目，萧晨吐出一口浊气，他这伤势，怕得还要一段时间才能慢慢好转。

　　主要是业火，伤及到了肉身根本，能够活下来便已经是侥幸。

　　业火，根本就不是凡人，能够掌握的存在。

　　类似与神话传说中的飘渺之物，并且对一般武者，也没有什么威力。

　　普通人身上的罪孽，根本没法点燃罪孽，萧晨和小和尚，算是两个例外。

　　“咦，我这什么时候多了一个小孩。”

　　萧晨惊讶地发现，魔血鹫的背上，多出一个小孩。

　　六七岁的样子，小光头，身上套着一件大号僧衣。

　　楞了下，萧晨才反应过来，是小和尚彦尘！

　　居然真的逆生长，肉身回到了童年时期，可给萧晨的感觉，变得更加强大。

　　气息沉稳，厚重无比。

　　这……真的有点太逆天了，萧晨惊讶无比。虽然还不知道，小和尚具体获得了什么好处，可光是这变化。

　　返老回童！

　　就算是人王，不对就算是神脉境的帝君，也做不到。

　　若是发生在他们身上，做梦都会笑醒。

　　想想黑莲教尊，若是获得此等异果，不仅能将身上的旧疾，全部驱除。

　　肉身血脉还能得到加强，肉身本源逆转，相当于就是重活了一世！

　　想想，就让人不寒而栗。

　　若是这枚异果拿去拍卖，萧晨怕是立马，就能得到一个超越人王的神脉境帝君做打手。

　　损失太大，有点承受不起。

　　不过等到天亮之后，萧晨一觉醒来，楞了片刻后，嘴角露出一丝玩味的笑容。

　　再也没有，损失太大，感觉到肉痛了。

　　在魔血鹫的背上，多出了一个粉嫩粉嫩的小婴儿，睡意朦胧，五官清秀，还有光溜溜的脑袋。

　　要多可爱，就有多可爱。

　　还好，幸亏自己没吃，不然真的不知道，怎么面对柳如月。

　　画面太美，萧晨苦笑着摇摇头，不敢去想。

　　给小和尚检查一番身体，察觉到对方身上那股逆生长的趋势，总算停止。

　　稍稍放心，若不然继续逆生长，那麻烦就有些大了。

　　可现在，麻烦好像就已经很大了。

　　睁开眼后，该怎么和他解释呢，头疼……

　　轰！

　　突然间，魔血鹫似乎太大的震撼，剧烈的晃动起来，差点将萧晨和小和尚甩了下去。

　　“我去，别吓我啊，主人，你生孩子了？”

　　萧晨心中突然多出魔血鹫的声音，原来它想偷懒。闭着眼睛，飞了一夜，飞着飞着就睡着了。

　　睁开眼一瞧，发现背上多了个婴儿，差点没被吓得栽下去。

　　萧晨嘴角忍不住抽搐一下，冷声道：“你爹能生出你来吗？”

　　“那怎么可能，我怎么可能是我爹生的。”

　　魔血鹫想也没想，果断否认。

　　噗呲，萧晨忍不住笑了出来，果然傻鸟，“原来你真不是亲生的，难怪你那便宜老爹，会将你卖给我。”

　　“不对！不对！我是我爹生的，就是我爹亲自生的。”

　　魔血鹫闻言，立刻反驳道，事关血脉尊严，可不能乱说。

　　“呵呵。”

　　萧晨笑而不语。

　　“还是不对，我是我娘生的，和我爹没关系！”

　　“哈哈哈！”

　　萧晨大笑不止，这傻鸟，真是傻的可爱。

　　“别笑了，我是我爹生的，和我娘没关系，这下总对了吧！”

　　魔血鹫转来转去，彻底糊涂了，说的快哭了。

　　萧晨见状，轻声笑道：“你是你爹和你娘生的。”

　　“对对对，这么说就对了，哈哈哈，老子真聪明，一下就弄清楚了。”

　　魔血鹫闻言，顿时喜笑颜开，怒吼起来。

　　“不过，主人你还是没说，这婴儿，到底和谁生的。”

　　萧晨还在想着，怎么跟小和尚解释，只觉得这傻鸟，真是笨的不行。

　　颇为无奈的道：“这里就我们三，你说我和谁能生？”

　　就我们三！

　　魔血鹫心中忽然涌出一股恐惧，除了小和尚就剩下自己，不会是趁我睡着……

　　“想什么呢？”

　　萧晨重重的拍了一下魔血鹫脑袋，“这是小和尚，他吃了异果，才变成这样的。”

　　“还好，还好。”

　　魔血鹫松了一口气，突然想到，小和尚变成了婴儿，又一次嘎嘎怪笑起来。

　　“主人，我帮你照顾他吧……”

　　“一边去。”

　　又过一天，萧晨视野下方，出现了一座岛屿。

　　按照小和尚的说法，跨界传送阵就在岛上，小和尚这个状况，只能先送他回寺了。

　　脚尖在魔血鹫背上轻轻一踏，让魔血鹫化为戒指，禁锢在自己背上。

　　萧晨看了眼婴儿般的小和尚，伸手一挥，几率刀光激射。

　　将小和尚原本宽大的僧衣，做成一个小背袋，将对方挂在了自己脖子前。

　　在云层间飞落，俯视下方岛屿。

　　很快岛屿在视野中，岛屿中的城池，恢弘庞大，面积居然不小。

　　稍稍感应，便在其中，感受到了好多高手的气息。

　　星君，圣尊，皆是不少，隐隐间甚至还能感受人王的气息蛰伏。

　　呼！

　　萧晨稳稳落地，落脚点正是这座城池的城门之处，抬头看去，城门上写着枯叶城三个字。

　　刹那间，立刻有不少目光，落在萧晨身上。

　　指指点点，窃窃私语。

　　“呵呵，这年头怪事真多，行走四方，居然还带着孩子，也不怕江湖险恶。”

　　“专门收集婴儿，炼制鬼幡的魔宗，和魔道巨枭可不在少数。”

　　“这人，看着不像魔宗武者，有点意思。”

　　窃窃私语者，没什么顾忌，萧晨尽数听在耳中，没有多想，直接朝城门走去。

　　交完入城税后，城门守卫的领军，忍不住多看了萧晨一眼。

　　“阁下留步。”

　　萧晨保持警惕，转身道：“大人，有何事打扰？”

　　那领军和善的笑道：“没事，只是很少看见有人带着小孩，来我枯叶城，多问一句，阁下可否留个名字？”

　　萧晨淡然笑道：“我不说，就不让我进城吗？”

　　“那倒不至于。”

　　不至于，那就自然没必要说了。

　　“告辞。”

　　萧晨转身便走，心中若有所思，这守卫领军，有些古怪。

　　等到萧晨远去后，那领军脸色微变，唤来一人，小声道：“派人以最高级别监视此刀客，不得打草惊蛇，露出任何马脚。”

　　“是！”

　　等到下属领命而去后，此人离开城门，驾马狂奔，朝着城主府迅速赶去。

　　等到了城主府，其掏出令牌，快步走进。

　　一路走过诸多关卡，最后在城主府内，一处守卫森严的阁楼前停了下来。

　　“请通知刘城主，城门领军白锋，有要事相告。”

　　有人将其话传进去，片刻后，便得到进入的许诺。

　　阁楼一处雅室内，一名灰衣老者，端坐喝茶，身上有股威严，不怒自威。

　　“白锋，若无要事，你不会亲自来报，说吧，什么消息。”

　　灰衣老者表情黯淡，看不出喜悲，放下茶杯平静的说道。

　　“启禀城主，属下在城门，刚刚发现疑似白衣刀客的人。”

　　白锋拱手，恭敬的说道。

　　灰衣老者波澜不惊的脸，眼皮微跳，“可是那力压三大魔宗，获得赤血传承的白衣刀客萧晨。”

　　“属下不敢肯定，其身上背着一名婴儿，与传闻有些出入。只是派人，小心谨慎的监视，没有轻举妄动。”

　　灰衣老者摆摆手道：“赶紧撤掉，若真是那白衣刀客，你们想不暴露马脚太难。不对，已经晚了。就这样吧，此事记你一功，后面交由我来处理。”

　　“谢城主。”

　　等到白锋退下，灰衣老者脸上露出一丝笑意：“有意思，整个苍海的魔宗都在满世界找你，居然跑到我这里来了。怕是为，跨界传送阵而来吧。”


第1852章 所谓贪心

　　枯叶城。

　　在整个苍海有武者聚集的地方，除了七品魔宗以外，只有十座城池拥有可以前往中央大世界的跨界传送阵。

　　枯叶城，便是其中之一。

　　萧晨对枯叶城了解的并不多，就只知道这些简单的信息。

　　此刻走在大街之上，倒是意外地繁华，小贩商铺，热闹非凡。只不过，其中行走的，皆是魔道武者。

　　就连商铺贩卖的物品，也都于魔道武者用来修炼的种种器具材料，或者一些蕴含魔性的食物。

　　可以明显的感受到，和其他地方的城池风格，迥然不同。

　　不过有一点，却是让萧晨印象颇为深刻。

　　魔道武者，向来桀骜不驯，稍有冲突，便会大打出手。可城中秩序，却是颇为稳定，几乎看不到任何打斗的现象。

　　只能说，枯叶城有一个非常强势的城主府，管理的很严格。

　　在城中随意选择一间客栈，萧晨打听到，跨界传送阵，每月中旬开放。

　　一月只开放一次，所需灵石也是天价。

　　去中央大世界，不像其他大世界之间的传送，只有极为古老的传送阵才能做到，直接传送。

　　除此之外，你若是想去中央大世界。

　　可以直接传送到星空驿站，然后通过小型的星空驿站，作为跳板，连续不断的传送到中央大世界。

　　好麻烦，萧晨微微皱眉。

　　背袋里的小和尚，到现在还没醒，也不知道是什么原因。

　　还有从进城以来，就一路暗中跟着自己的那些人，也不知道图谋什么。

　　一桌酒菜，萧晨随意吃喝着，心中嘀咕着，眼前的际遇。

　　此地，虽离万星山所在的路途，颇为遥远，不会遭遇三大魔宗的人。

　　自己在苍海，初来乍到，也没有什么宿敌和仇怨。

　　想来想去，只能是自己在万星山的经历，流传了出去。

　　本想着，离开万星山便直接来此，消息应该不会走漏的很快。

　　没想到，还是迟了一步。

　　怀璧其罪，城主府的人，怕是待会就要来了。

　　如何应对？这是个难题。

　　无所谓了，自己连黑莲教尊这一劫都过了，不怕在经历这一劫。

　　咚咚咚！

　　正想着事，客栈门前进来一人，正是先前有过一面之缘的城门统领白锋。

　　此人一出现，顿时在客栈中，引起一片低声惊呼。

　　白锋！

　　枯叶城中最年轻领军，枯叶城主最信任的属下，掌管城中三大卫队之一，城卫军。

　　年纪轻轻，便已深的枯叶城主信任，修为更是高深莫测。

　　曾经有魔宗星君中期的高手，在城中撒野，在其手中每走十招，便被了结性命。

　　事后那武者的师门，也不敢多说半句废话。

　　枯叶城说是一座城，其实完全可以看做，一个强大的六品魔宗。

　　只是经营的方式，有些特殊。

　　白峰目光在大厅一扫，随后落在萧晨身上，带着一丝笑意走了过来。

　　“白衣萧晨，跟我走一趟吧。”

　　其径直来到萧晨对面，直接了当的说道。

　　这么快确认了自己的身份，枯叶城城主府，确实了得。

　　不过天大地大，睡觉第一，吃饭第二。

　　“吃饱再走。”

　　萧晨淡淡的道，没有多说。

　　“这谁啊，敢跟白统领这般说话？”

　　“看着不像魔宗武者，难道是正道武者，居然还背着一个婴儿。”

　　“我打赌，他要遭殃了。”

　　瞧得萧晨态度，大厅中其他食客，俱是一脸等着好戏的样子。

　　可谁知道，白锋却是态度颇好，带着一丝笑意，就这么坐在了萧晨对面。

　　好城府！

　　萧晨心中暗道一声，没有理会，吃饱喝足，站起来道：“头前带路，走吧。”

　　与白锋一道出门，跨过门槛的一刻。

　　萧晨看到，客栈正门前，已汇聚了上百名星君高手。服装统一，暗藏杀气，目含精光，尽是军中精锐。

　　“这阵仗可真够大的。”

　　萧晨嘴角露出一丝嘲讽的笑意，淡淡的说道。

　　“怕是不够看吧，白衣萧晨，可是在三大圣尊面前，屠尽了三大魔宗的真传弟子。”白峰随口一说，却是道尽了萧晨底细，表明了此行的来意。

　　萧晨心中有杀气掠过，脸色却是波澜不惊，没多说什么。

　　于是，浩浩荡荡的队伍，跟在萧晨和白锋身后，一路壮观的朝城主府走去。

　　一路上，引得四方瞩目围观，议论纷纷，指指点点。

　　背着婴儿而白衣刀客，瞬间就在枯叶城，成了个人人尽知的神秘人物。

　　半个时辰后，萧晨在白锋的带领下，见到了枯叶城主。

　　枯叶城主，是个雷厉风行之人。

　　确定萧晨的身后，便立刻将其带来，唯恐夜长梦多，被其他势力知道萧晨的消息，省的麻烦。

　　“老夫开门见山，虚神之火的传承，我是要不了了。但你在神火宝柱上，获得八样至宝，要给我一件，否则，怕是很难走出枯叶城。”

　　根本没有半句寒暄，枯叶城主见到萧晨，微闭着双眼，淡淡的说道。

　　是圣尊，还是初期巅峰。

　　实力深不可测，比三大魔宗的带队长老，还要强上一线。

　　城主府中，应该还有闭关不出，实力更高的存在坐镇。

　　自己也真是傻，居然主动进了这狼窝。

　　不过这间屋子里，被其故意留下了禁制，隔绝了外界一切信息。

　　房中，只剩下他和白峰，还有自己三人。

　　似乎不想，房屋中的一切，被其他人知道，哪怕是城主府的人。

　　不得不说，老谋深算，考虑周全。

　　“或者你不答应，我杀了你，我自己动手找。”

　　枯叶城主依旧未睁眼，见萧晨不语，又加了一句。

　　“给你。”

　　萧晨面无表情，没有说话，果断丢下穷奇鬼幡。

　　枯叶城主睁开双目，伸手接过穷奇鬼幡，露出一丝笑意：“果然了得，不像一些迂腐老辈，为财丧命，死到临头，才知后悔。”

　　稍稍感应一番，发现穷奇鬼幡中，已经有了萧晨的精神烙印。

　　不过也未在意，到了他手中，化解烙印只是迟早的事情。

　　其随手放到一边，继续说道：“想你来此，肯定是为了跨界传送阵。这件穷奇鬼幡，可留你一命，但想用跨界传送阵，还得送上一样至宝。”

　　“给你。”

　　萧晨二话没说，将储物戒中的神秘兽丹，递送了过去。

　　枯叶城主眼前一亮，好霸道的兽丹，这若是给魔宠服下，立刻就能产生脱胎换骨的变化。

　　不愧是赤血王留下的至宝，每一样，都令人如此着迷。

　　枯叶城主接过血色兽丹，放在穷奇鬼幡身旁，不咸不淡的道：“如今这苍海，各大魔宗皆寻觅你的消息，不知多少人要杀你。我放你离去，难免遭到非议，你走后倒是什么都不用管，可我却是要承受莫大的压力。”

　　“所以你还得给我一样至宝，弥补我承受压力，所受到的损失。”

　　萧晨依旧面无表情，随手一挥，【魔云吞天诀】，这一赤血王修炼的功法，递交了出去。

　　枯叶城主接过【魔云吞天诀】，手心微微颤抖，一直紧闭的双眼，也睁的大大的。

　　神情激动不已，快速翻看秘籍，越看越是心惊，越是兴奋不已。

　　喜悦之情，不言于表。

　　心中更是大喜不止，想那三大魔宗，费尽心思，折损不知多少人手。

　　都没有得到的宝贝，自己三言两语，就轻松到手。

　　一时间，不止喜悦，眉宇间也是得意无比。

　　有了这些，自己的实力，必将突飞猛进，突破圣尊，进军人王指日可待。

　　平生所求，一日之间，轻易实现。

　　不得不说，实在有些梦幻，人有些飘忽。

　　一旁的白锋，看的眼皮不住跳动，眼神中有些掩饰不住的贪婪。

　　萧晨交出来的宝贝，任何一样，都是至宝。

　　都是人王都会，抢破脑袋，想要得到拥有的至宝。

　　不过那又怎样，傻兮兮的跑到枯叶城，还不是一样都被吐了出来。

　　命运就是如此造化弄人，任你气运滔天，一时不慎，便会瞬间翻盘。

　　想到此，白锋心中不由快意，看向萧晨，露出一丝幸灾乐祸的神情。

　　枯叶城主随意翻了一下【魔云吞天诀】，然后郑重合拢，随意放到了一边。

　　看向萧晨，笑嘻嘻的道：“萧公子果然是痛快人，也是聪明人，这份气魄，老朽佩服。”

　　的确，若是他有这般至宝，处在萧晨的位置。

　　怕是明知是死，也得拼上一番，不然该有多不甘心。

　　人生大起大落，不是谁都能承受的了。

　　反观萧晨，面无表情，波澜不惊，这份气魄，的确令人钦佩。

　　可话锋一转，枯叶城主继续说道：“不过跨界传送阵的启动，实在非一朝一夕之事，想要现在就启动。实在有些为难，事后维修的代价太大，老朽还想向萧公子要一件至宝，抵消维修资源。”

　　萧晨若有所思，取下手中那枚血色戒指，递给了枯叶城主。

　　枯叶城主接过戒指，眼皮一跳，只觉得这血色戒指蕴含的魔性，惊人无比。

　　隐隐间，似乎还能不断吞噬八方魔性，强大己身。

　　当即，便戴在了自己手中，立刻就感受到一股滔天魔性，弥漫全身。

　　让其舒爽无比，浑身畅快淋漓，只感到实力瞬间就提升了好些。

　　枯叶城主欣喜不已，又得到了一件宝贝，正准备继续开口，却发现实在想不到什么好的借口。

　　而且隐隐间，也觉得自己有些过分，这般欺负一个后辈，还是有些愧意。

　　当下干笑一声，取出一枚令牌递给萧晨道：“持我令牌，去府中跨界传送阵，可以立刻启动跨界传送阵离开。老夫说到做到，取你一样至宝，定保你平安离去。”

　　“白某不才，也想请萧公子，赐宝一件。”

　　萧晨刚刚接过令牌，一旁的白锋却是急了，眼看着萧晨就要走了。

　　自己这眼巴巴的看了半天，一点好处都没得到，实在有些不爽。

　　萧晨楞了片刻，想了想，从储物戒中，取出了剩下的六根剑皇草。

　　原本白锋有些不满，可当感应到剑皇草蕴含的庞大剑意之时，脸上顿时露出一丝欣喜的感觉。

　　“告辞！”

　　萧晨起身拱手说道，枯叶城主心早就飞在，萧晨送来的至宝上了，头也不抬的道：“走好不送。”

　　可就在此时，异变突生。

　　翻看着【魔云吞天诀】的枯叶城主，整个人刚刚沉浸其中，手中血色戒指。

　　陡然幻化为一抹红光，还未来得及反应过来，魔血鹫张开大口，将其整个人活生生的吞了进去。

　　把玩着剑皇草的白锋，面色一惊，刚要开口说话。

　　六根剑皇草，光芒一闪，末入其体内。

　　下一刻，身体出现上千个洞口，每一个洞口，激射出璀璨夺目的剑光。

　　双眼大睁，看向萧晨，死不瞑目。

　　魔血鹫肚子鼓胀，浑身魔气滔天，嘎嘎怪笑，不断炼化着肚子中的枯叶城主。

　　萧晨面无表情，上前将送出去的【魔云吞天诀】、穷奇鬼幡、还有血色兽丹，一样样收了回去。


第1853章 生死未知

　　“老骨头，真难吃！”

　　魔血鹫吐出一枚储物戒，有些不满的说道。

　　一代圣尊，枯叶城主，就这么没了。被魔血鹫整个吞下，连渣都没剩下，说来真是可怜。

　　可怜之人必有可恨之处，其那般贪心，欲望膨胀。

　　有此下场，完全可以说是自作孽，不可活。

　　若是他就勒索一件穷奇鬼幡，然后送萧晨离去，这笔买卖还算公平。

　　穷奇鬼幡，作为赤血王精挑细选的上品魂器秘宝，其价值之高，完全是他大赚。

　　但是他贪了一件不说，没完没了，完全突破了萧晨的底线。

　　厚颜之无耻，令人作呕。

　　将血色戒指戴在手中，也是自己找死，最后志得意满。疏于防范，被魔血鹫一口吞下之时，便已经没有了活路。

　　别看魔血鹫傻，可它是货真价实的异兽，诸多魔道武者，梦寐以求的魔宠。

　　更可怕的是，他传承的魔血鹫王者血脉，还发生了罕见的异变。

　　本就以吃闻名，被其吞入肚中，焉能再有活路。

　　哪怕是圣尊，也逃不了一个死字。

　　萧晨看向魔血鹫，这傻鸟吞了一名魔道圣尊，身上的气息，变得更加可怕起来。

　　尾部那一根根血色翎羽中的金线，越发显眼，眼中金色光泽，也是闪烁不停。

　　本来就到了星君后期的境界，这下更是接近圣尊，随时都可以突破的摸样。

　　魔血鹫生来就没有瓶颈，只要不停地吞噬魔性，便可以不断成长。

　　若是瓶颈，便是后期所需要的魔性，数量和质量都会要求越来越高。

　　目光一扫，落在白锋千疮百孔的尸体上，萧晨嘴角扯出一丝嘲讽。

　　实力眼界不够，还想圣尊找自己勒索，萧晨当时就忍不住拍死他来着。

　　害怕打草惊蛇，才选择用剑皇草，直接秒杀对方。

　　不然一个星君后期的高手，对付起来，若是被其跑掉麻烦就巨大了。

　　“浪费我六根剑皇草，希望你的收藏，能弥补一番。

　　取下他手中的储物戒，萧晨看了一眼还在炼化枯叶城主尸体的魔血鹫，选择查看起二人的储物戒来。

　　先打开白锋的储物戒，作为城内三大统领之一，其家产倒是不菲。

　　中品灵玉，随身就携带了上数百万，还有一些珍品丹药，和魔道功法秘籍，以及一些杂物。

　　其中不乏精品，但奈何萧晨眼界已经很高，皆瞧不上眼。

　　然后是枯叶城主的储物戒，作为一城之主，又是圣尊。其储物戒中的收藏，萧晨还是有些期待的。

　　神识探入其中，当即是一阵炫目，里面琳琅满目的宝贝实在太多。

　　光是灵玉就多的不像话，其中还有极为珍贵的上品灵玉，令人惊喜不已。

　　各种丹药，多不胜数，以及许多神料和药材，还有魔功秘籍，皆是极为惊人。

　　光是整理，就得花上很大的功夫，一时半会，完全分理不清。

　　目光收回来，萧晨并未沉迷其中，现在还不是将时间浪费在清理战利品的时候。

　　“主人，我感觉在吞一个圣尊，就能突破了。”

　　魔血鹫炼化完毕，兴奋无比的与萧晨沟通道。

　　萧晨淡淡的道：“你以为圣尊是大白菜不成。”

　　圣尊的战斗力极为恐怖，这枯叶城主更不是一般的圣尊，能够如此轻易的收拾掉。

　　完全是机缘巧合，对方一来被贪欲蒙蔽，二来放松警惕。

　　最主要的，还是自己作死，将血色戒指戴在了自己手中。

　　一挥手，魔血鹫重新化为戒指，萧晨清理掉白锋的尸体。

　　若无其事的走了出去。

　　房中被枯叶城主事先设置了禁制，里面发生的一切，外界都无从知晓。

　　也算是其自作聪明，帮了萧晨一把。

　　“跨界传送阵在哪，带我过去。”

　　萧晨取出枯叶城主给他的令牌，面无表情的，对门前不远处两名守卫说道。

　　见到令牌，守卫看向萧晨，皆是脸色一变。

　　这可是难得一见的贵宾令，若非背景不凡，根本没法获得。

　　“公子，这边请。”

　　守卫分出一人，恭敬的带着萧晨，朝城主府内的跨界传送阵走去。

　　杀掉枯叶城主和白锋的萧晨，此刻表情淡然，波澜不惊，完全看不出任何破绽。

　　反而，还让枯叶城主的守卫，恭恭敬敬的带着他去跨界传送阵。

　　不得不说，这份心理素质，就不是一般人可以做的。

　　常人若是杀掉一名圣尊，想要不起波澜，根本就没有可能。

　　一出门，就会被人发现破绽，后果还是一条死路。

　　城主府中，高手之多，远超一般人的想象。

　　侍卫带着萧晨，来到了府中一处，守卫森严，有好重重关卡的地方。

　　由于现在还不是，跨界传送阵开启的时间，此地除了城主府的高手，并无其他人。

　　“马老，有人携带城主的贵宾令，要用跨界传送阵了。”

　　在一处关卡前停下，侍卫高声说道。

　　“令牌。”

　　关卡后，传出一道冷漠的声音，简洁有力。

　　萧晨取出令牌，让侍卫带了过去，不一会他就被请了过去。

　　过了关卡，眼前是一个巨大的道台，全部有古老的神料打造而成，流离着淡淡的光泽。

　　道台缝隙间，填充的俱是闪闪发光的上品灵玉。

　　整个道台，方圆足足有千米，表面刻有神秘的符文，组成繁奥复杂难懂的阵法。

　　道台附近，高手众多，除去一般的星君守卫。

　　最可怕的便是坐镇八方的八名灰衣老者，无一例外，全都星君后期巅峰，媲美圣尊的存在。

　　空中飘浮着沉重的气息，站在这跨界传送阵前，让人感受到一股极为难受的压抑。

　　那名被尊为马老的灰衣人起身，更是圣尊级的高手，他朝萧晨走来：“令牌是真的，不过你一个小小星君，城主为何要给你贵宾令。”

　　其目光如炬，直视萧晨，圣尊之威，若有若无的散发出去。

　　给人造成的压迫感，极为强大。

　　萧晨丝毫不为所迫，淡淡道：“你干嘛不自己去问问城主。”

　　马老冷哼一声，将令牌扔给萧晨道：“哼，少给我来这套，城主在我们眼里也就是一个代理人。赶紧说，你要去哪里，我们直接送你过去。”

　　其也是随口一问，并未真的怀疑萧晨，见到萧晨态度强硬，便不了了之。

　　萧晨想了想道：“炎武皇朝。”

　　“炎武皇朝可是大的没边，除了皇朝帝都，还有一百零十八州，一州之地，便可以比肩小半个大世界，你要去哪一州哪一郡？”

　　马老有些不怎么耐烦的说道。

　　萧晨一时还真不知道，去哪个州，若是直接去灵隐寺。

　　估计不怎么可能，一个魔道城市，肯定没有直接去佛门大派的跨界传送阵。

　　两者，可是死对头来着。

　　“龙腾州，龙腾郡。”

　　想了想，便说了自己唯一知道的炎武皇朝地址，正是龙腾候的封地。

　　记得蓝洛父亲，龙腾候便是那一州的主人。

　　不管怎样，去了炎武大世界，也就彻底安全了，随便去哪都行。

　　到时候等小和尚醒了，后面也就不用萧晨担心了。

　　倒是想直接去神龙帝国来着，可小和尚这样的情况，只能先送他去回去。

　　反正到了中央大世界，再去神龙帝国，也比在这苍海去神龙帝国，要方便的多。

　　“送他过去。”

　　马老面无表情说了一句，八名老者开始一起结印，道台中的阵法一个个接连启动。

　　神秘的光柱，冲霄而去。

　　过去了很长一段时间，八名老者额头汗水不断落下。

　　道台中央才升起一轮圆形光门，光幕犹如平滑的水面，泛着光泽，就像是一面镜子。

　　萧晨知道穿过光门，就可以到，自己想要去的地方了。

　　脚尖一点，身体轻轻一飘，末入光门。

　　就在他落入光门的一刻，突然有人神色慌张，急匆匆的跑来。

　　“不能让他走，城主的命牌碎了！”

　　马老顿时脸色微变，转身道：“快，收住跨界传送阵！”

　　“来不及了。”

　　八名老者，面色虚弱，略显吃力的说道。

　　“该死！”

　　马老怒吼一声，圣尊意志轰然而出，狠狠的撞在光门之上。

　　水幕般的光门，立刻出现一丝丝细微的裂缝。

　　轰！

　　还没完，他浑身气势狂涨，一掌拍出。道门硬生生，被其一掌轰碎，化为无数光影。

　　噗呲，八名主持阵法的老者，各自吐出一口鲜血。

　　当场遭受到巨大的反噬，昏死在道台之上。

　　“说怎么回事？”马老冷喝一声，让那来报之人，浑身颤栗。

　　“城主和白统领，今日神神秘秘将此人请进来，还设置了禁制。等到他出来的时候，就带着城主的贵宾令来了，当时城主的命牌碎裂，我们都没第一时间怀疑到他身上。毕竟，他只是一个星君，何况还有白统领在。”

　　来人战战兢兢，哆哆嗦嗦的说道。

　　马老眼中闪过一丝疑虑，就算是换成他，也想不出来枯叶城主会死在萧晨手中。

　　就算是现在，也不认为凶手会是萧晨。

　　只是其中必有牵连，和萧晨脱不了关系，就这么让萧晨走了，实在不甘心。

　　不过道门碎裂，这家伙就算出现在炎武皇朝，怕也难逃一死。

　　只是城主的死，就要成为一个谜团了。


第1854章 巧遇熟人

　　整个龙腾郡只有一座跨界传送阵，坐落在龙腾城的中央广场的一处宫殿中。

　　此处的跨界传送阵，却是非龙腾候所有。

　　跨界传送阵乃是战略级的资源，皇朝境内的跨界传送阵，皆掌握在皇室手中。

　　由炎皇殿控制，保护，还有维修。

　　此刻，龙腾城跨界传送阵中，道台上，有无数乱流四处激荡。

　　那圆形光幕组成的道门，极不稳定，摇摇欲坠，随时都要碎裂一般。

　　“看来是出问题了，另一边的道台有了麻烦。”

　　潍柴阵法的几名老者，低声议论着，却不慌乱。

　　这种事，见怪不怪，已不足为奇。

　　跨界传送阵，这种跨越无数个大世界，直接传送到中央大世界的传送阵。

　　全部都是古老的道台，极不稳定，需要经常保养，精细照看。

　　可即便如此，每隔十年也都有几次，传送失败的情况发生。

　　“不知道是哪几个倒霉鬼，居然碰上了道台出现故障，运气可真是不好。”

　　“若是圣尊，能有三成几率活下来。若是人王，则有八成机会。”

　　一名老者开口道：“若是星君呢？”

　　“必死无疑。”

　　道台八方，为首的那名老者，肯定无比的说道。

　　嘭！

　　话音刚落，残缺的道门中，走出一名脸色虚弱的白衣男子，背着一个婴儿走了出来。

　　星君，真的是星君！

　　道台八方的老者，眼睛都直了，一个个感到极度不可思议。

　　萧晨擦干嘴角的血渍，目光扫了一圈，视线落在为首的那名老者身上：“敢问前辈，此处可是炎武皇朝，龙腾郡。”

　　“正是。”

　　那红衣老者，楞了片刻，点点头道。

　　萧晨心中松了一口气，不顾这些老者茫然的眼神，径直走了出去。

　　等到萧晨离开宫殿后，一群老者，才惊醒过来，议论纷纷。

　　“还真是一名星君，成功走了出来。”

　　“太不可思议了，他是怎么扛过空间逆流的，那可是圣尊都不敢面对的。”

　　“最可怕的是，他居然成功到了龙腾郡，没被传送到其他地方。”

　　为首之人，若有所思，沉声道：“这个人有必要查一下，立刻动用皇室暗网，查出此人一切信息。”

　　萧晨出了宫殿，望着天穹，有些感叹。

　　死里逃生，真不容易。

　　回想起来，真是惊险。不过现在好了，到了这龙腾郡，到了这中央大世界。

　　那便是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！

　　这里就是中央大世界了嘛？

　　萧晨打量四方，除了更加繁华以外，确是没有感到什么不一样的。

　　若说不同，也就是城中高手多了一些。

　　像他这样可以在坟岛海域，横行无忌的星君，在大街上虽不是随处可见。

　　可也时不时，就能碰到一两个。

　　先找个地方，好好休息。和小和尚呆在一起后，运气就没有好过，一直在受伤。

　　说没被其厄运之体影响，萧晨打死都不信的。

　　随意在龙腾中找下一间客栈，萧晨闭门不出，开始静养身体。

　　这一次，务必要让身体重回巅峰，所有伤势，尽数恢复。

　　时间过的很快，眨眼便是一月。

　　萧晨睁开双目，眼中繁星闪烁，体内某个桎梏被破。精气神，更上一层，灵魂池中天上的星星点点，多上了一倍。

　　突破了！

　　一直停留在星君初期的修为，突破到了星君中期，水到渠成，并无半点瓶颈。

　　无意间的突破，并不奇怪。

　　他在大元丹巅峰，停留的时间太长，根基牢固到不行。

　　一经突破，便达到了星君初期巅峰。

　　而后又经历，好几次劫难，顺势突破，实乃情理之中。

　　到了星君中期，再到后期，就有些难了。

　　走出修炼室，来到客房中，床上的小和尚依旧紧闭着双眼。

　　没有醒来的迹象，萧晨看得出来，他的血脉在经历某种脱胎换骨的蜕变。

　　什么时候醒来，实在说不准。

　　也许下一刻就醒了，也许十年八年都醒不了，一切皆有可能。

　　“小麻烦一个。”

　　萧晨苦笑一翻，在其小脸上捏了一下，将其放在背袋中走出客房。

　　该走了，得抓紧时间，将小和尚送回灵隐寺。

　　背着小和尚，萧晨走出房间，找到掌柜结了房钱便欲离开。

　　目光一瞥，萧晨神色微楞，视线落在了一名容貌俊朗的刀客身上。

　　然而记忆中，却没有此人的印象。

　　好熟悉的气息，此人身上有龙族血脉，还是刀客。

　　是他！

　　龙腾大世界中，那个偷了龙族至宝，又偷了千金一笑楼仙女篮的江河。

　　人生何处不相逢，真是巧了。

　　没想到，在此地碰到了对方。

　　萧晨大步走过去，突然出现，大大咧咧的坐在了对面，将刀放在桌上。

　　拿起酒杯，便自顾自的倒酒。

　　“朋友，我从来不请陌生人喝酒的？”

　　江河随意的说着话，不经意抬头间，看见萧晨的容貌，楞了半响。

　　萧晨淡淡的笑道：“江河兄，我们又见面了？”

　　好不容易才缓过劲，江河嬉皮笑脸的招牌表情，再次出现。

　　“来来来，两年不见，让我看看咱们白衣刀客。又有什么进步，哇，好吓人，修为居然到了星君中期。你这追的可真拼命。咦，居然连儿子都有了。”

　　江河转到萧晨身后，瞧得婴儿摸样的小和尚，顿时惊喜不已。

　　“来来来，我抱抱。”

　　一把便将小和尚抱了出来，重新坐定，大感惊奇，“和你不像啊，萧晨老弟！”

　　萧晨苦笑道：“随你怎么说吧。”

　　渐渐的江河发现一些蹊跷，脸色越发古怪起来：“这小孩有点古怪，才这么点，怎么就有如此可怕的罪孽。”

　　萧晨看了看四周，放下酒杯道：“此处，不是说话的地方，换个地方。”

　　江河点点头：“去我租的宅院吧。”

　　“嗯！”

　　片刻后，来到江河的宅院，萧晨简单讲解了一番小和尚的来历。

　　“我去，这是银刀小魔僧？还给你，还给你！”

　　得知小和尚的来历，江河吓了一跳，连忙将小和尚送到了萧晨背上。

　　萧晨微微一笑，看来银刀小魔僧的确鼎鼎有名，居然连江河都如此惧怕。

　　“何止有名，关于他的事迹实在太多了，在炎武皇朝中，有可能不知道太子是谁，但没人不知道银刀小魔僧的存在。”

　　江河仍旧有些后悔，嘴中念念叨叨，好像霉神已经缠身一般。

　　“说完我了，说说你吧。你来龙腾郡，到底是干什么的，还用了易容之术，不会又是来偷东西的。”

　　萧晨倒是比较淡定，已经习惯小和尚的存在，对所谓霉运，看的很淡。

　　闻听此言，江河叹了一口气：“偷仙女篮的事暴露了，现在龙腾候和千金一笑楼，都在追捕我。”

　　“不可能吧？”萧晨惊愕不已，事后他去过千金一笑楼，对方可是半点头绪都没有。

　　江河皱无奈的道：“是天策书生！”

　　“千金一笑楼花重金，在天机塔请天策书生出手卜算，本来我已经抹去了当时的天机。可碰到一个算尽苍生的天策书生，也没辙，还是被发现了。”

　　“所以呢？”

　　江河嘴角扯出一丝笑意：“害的我差点死好几回，当然是要找回场子。天策书生，听说他手中那把宵云扇，是他最心爱之物，我便给他偷去。让他知道，算计我的厉害。”

　　“天策书生，不会就在龙腾郡吧？”

　　“当然，不然我大老远跑这来做什么，怎么样，要不要与我一同去会会这人。”

　　目光落在萧晨脸上，江河怂恿道，眉眼隐藏着的笑意。

　　不知道在打着什么主意。


第1855章 算尽苍生

　　算尽苍生，天策书生！

　　萧晨心中嘀咕，常言道，天机不可泄露，真的有那么神？

　　说起来，自己曾经修炼过的寻龙秘术，与卜算之道，都属于玄道。

　　对于天机卜算，萧晨自己是信的。

　　在昆仑界，实力达到顶峰的他，已经触摸到昆仑天道。从而窥的些许天机，看破未来，比如与楚朝云一战。

　　不过就算知道，许多事也无法避免，命运有时候就是如此。

　　萧晨并不信命，但有时候宿命，却偏偏无法避免。

　　“怎么样，考虑的如何？”

　　江河看向萧晨，眼神中流露出渴望的神色，很希望对方与他一起去。

　　“去就去吧。”

　　萧晨想道，小和尚也好几次提到此人，见见无妨。

　　“走。”

　　说走就走，看来江河是早已迫不及待。

　　天机塔乃是龙腾城中，一处颇有声名的建筑，出了客栈抬头就能看到远方那高耸如云的塔身。

　　塔尖末入云层，顶端镶嵌着一颗璀璨明珠，在云层中向四方激射着电光，更添一份神秘色彩。

　　萧晨随手一招，轮回战车现身，变为一辆黑色的马车，载着二人快速奔向目的地。

　　看着很近，可真正走起来，却是纵横交错，要穿过好几条街道。

　　马车整整奔行的半个时辰，终于来到了天机塔的附近。

　　以轮回战车的速度，还要奔行半个时辰，却也未出这一片城区。

　　可见龙腾城之辽阔，有些大的不可思议。

　　两人走下马车，发现天机塔大门紧闭，可塔前却聚集着密密麻麻一堆人。

　　想来，全部都是请求面见天策书生的人。

　　江河摸着下巴道：“来的有点不巧啊，天机塔居然关门了。有没有其他路，可以进去。”

　　其目光在四处转悠，似乎不想走寻常路。

　　萧晨制止道：“我看门前，似乎有什么东西，这些人应该在看？”

　　“是吗？过去看看，让一让，让一让。”

　　江河不由分说，挤了进去，被其推开的人，愤怒不已。可所谓伸手不打笑脸人，江河笑嘻嘻的陪着罪，就这样带着萧晨艰难的挤到了嘴前排。

　　“是张告示！”

　　门前贴着一张告示，意简言明，今日贵客临门，天策书生不见外人，天机塔黄昏开门。

　　萧晨抬头看了看天色，午时未到，这要等到黄昏，可还得等大半天。

　　“什么贵客？就算不见天策书生，见一见其他卜算师也行，为何要关门，真是奇怪。”

　　“可能真的是贵客降临，不想外人知道身份，龙腾城中这样的大人物，倒也不缺。”

　　“不会是侯府的人吧？”

　　看着那告示，四方来者，七嘴八舌的说道。

　　若是贵客，龙腾城中自然没有谁，身份比侯府中人还要尊贵。

　　不过也难说，炎武皇朝中藏龙卧虎之辈，不知多少。

　　指不定是什么人，远道而来，专程求见天策书生。

　　这样的例子，以前也不是没有。

　　“先出来。”

　　江河带着萧晨挤出来，来到一处偏僻的地方，盯着天机塔若有所思。

　　萧晨观其神色，道：“你不会，真的想偷偷溜进去吧。”

　　江河理直气壮的道：“当然，在我的计划中，早就算好有这种情况发生。贵客临门，正是要专心卜算之时，与我而言，乃是天赐良机。”

　　萧晨摇摇头，不太看好。

　　眼前这天机塔，仅仅是看上去就让人觉得不简单，除了大门外，并无其他入口。

　　四方塔身，皆是严严实实，不留缝隙，连窗户都没有。

　　想要神不知，鬼不觉的进去，基本上不太可能。

　　更何况现在还是大白天，附近人多眼杂，难上加难。

　　“你怎么进去？”

　　“当然是光明正大的走进去。”

　　江河神秘一笑，取出一张符篆，递给萧晨：“这是我在一处古墓中所得，不知道是哪个纪元留下的，才三张而已。可以让身体暂时虚化，维持半柱香的时间，足够我们进去了。”

　　接过符篆，萧晨略感惊讶：“你这符篆，价值就不比他手中折扇低了，值得嘛？”

　　“那折扇对天策书生就是命根子，符篆对我来说，就是随手送人的道具。两者，没有什么可比性。”

　　将符篆往自己身上一贴，萧晨立刻发现，江河就这样从眼前消失了。

　　想了想，萧晨以魂力激活符篆，也贴在了自己身上。

　　心中暗道，如此珍稀之物，如此用掉，实在有些浪费。

　　也就江河这种，啥都不在乎的人，会如此淡定。

　　“走啦。”

　　虽看到对方的人，可听得到江河的传音，一往无前，穿过人群，径直穿过大门。

　　虚化的二人，轻松穿过布满禁制的大门，没有引起任何异动。

　　“我们速度一点，天策书生一直都在八楼卜算。”

　　符篆只有半柱香的时间，的确要抓紧一点，不然中途暴露，就有些麻烦了。

　　嗖嗖嗖！

　　二人迅速行动，一路越过诸多门禁，在诸多高手眼皮底下。

　　畅通无阻，狂突猛进的行动，比预想中的要快上很多。

　　省下诸多时间，来到了八楼。

　　“在西边。”

　　“直走，直走，左转，右转……到了。”

　　看来江河对这里的情况，十分熟悉，远远不到半柱香的时间，萧晨二人就来到了天策书生所在的卜算房间。

　　路的尽头，两扇古朴的木门虚掩。

　　奇怪，不是要见贵客嘛？

　　为何屋外，没人把守，屋内也没有声音传出。

　　萧晨心中好奇，虚化的身体，径直穿过木门，来到了天策书生的房间。

　　房间摆设，很有古韵，颇为雅致。

　　书桌上摊着一张白纸，有一名侍女在研磨，在其旁边一名白衣书生，摇着折扇，微闭着双眼。

　　对面椅子上，空无一人。

　　不知道是贵客已经走了，还是贵客根本就没来过。

　　“坐！”

　　白衣书生突然开口，清秀苍白的脸上露出一丝笑意，抬头朝着萧晨说道。

　　“你看的到我？”

　　萧晨闻言一惊，现在离一炷香的时间，可还远着。

　　“我为何看不到你。”

　　手中折扇猛的一收，白衣书生露出一丝玩味的神色。

　　“鬼影大盗，你还想哪里跑！”

　　嗖嗖嗖！

　　原本空无一人的屋子，突然出现，十多名高手，堵住萧晨所有去路。

　　“哼，没想到你也有今日吧，江河！天策书生，早已算到，今日你会自投罗网。”

　　“将我千金一笑楼的仙女篮交出来！”

　　“还有我日月阁的圣空宝鉴！”

　　“还有我姜家家主的玉冥剑，那可是我姜家唯一一件魂器禁宝！”

　　十多人，一个个义愤填膺，怒不可揭，眼中杀意，几乎要化为火焰喷了出来。

　　该死，被算计了。

　　从头至尾就没什么贵客，就是天策书生给江河在布局，早已算出他今日会来。

　　可算计萧晨的，却正是江河。

　　他给萧晨的符篆，动了手脚，时间未到，效果就消失了。

　　萧晨平静的道：“我不是江河，我是萧晨！”

　　“呵呵，谁不知道萧晨就是江河，江河就是萧晨。鬼影大盗，当日你盗取我家玉冥剑，不就是用的萧晨之名吗？”

　　其中一名手持长剑的老者，冷冷的看向萧晨，嘴角露出一丝嘲讽的神色。

　　“今日有天策书生在此，纵使你易容之术天衣无缝，也休想狡辩！”

　　“速度，将盗取的宝物，交出来。”

　　“我感应到，我千金一笑楼的仙女楼，确实在他手中！”

　　就在此时，一名妙龄美妇，提着仙女篮看向萧晨，已按捺不住杀意。

　　好，这下好，百口莫辩，白的也是黑的了。

　　萧晨转身，看向天策书生，沉声道：“既然你号称算尽苍生，无事不知，那你算一算，我是不是江河？”

　　眼下，只能依靠这天策书生了，希望对方靠谱点。

　　白衣书生从头至尾，没有说话，只是看向萧晨的眼神，出现一丝疑惑。

　　“还用卜算？若不是鬼影大盗，你怎么解释，你手中的仙女篮！我千金一笑楼分部的仙女楼，皆是仿制品，我手中本体的感应不会有假！”

　　那妙龄美妇，却是强势无比，当场就要拿下萧晨的架势。

　　其他人闻听此言，身上的杀气，皆是加重了许多，看向萧晨的目光，极为不善。

　　“诸位不用如此着急，进了天机塔，他便是瓮中之鳖，跑不掉的。”

　　天策书生缓缓开口：“是与不是，我一算便知。”

　　其话音落下，目中繁星点点，光芒闪烁，右手持扇，左手掐指卜算天机。

　　随着其卜算之术施展，桌上白纸，缓缓起飞。

　　萧晨脸色微变，感觉自己在这一双目光下，似乎没有任何可以隐藏的秘密。

　　无形之中，某些神秘力量，笼罩在自己身上。

　　天策书生的双目，繁星闪闪灭灭，像是浩瀚无边的宇宙星空。一颗颗星辰，不断毁灭而后新生，宇宙至理，仿佛尽在其双目之中。

　　“真的是他！”

　　突然有人惊呼起来，就见空中飘荡的白纸，慢慢显示出一幅人物画像。

　　赫然正是，萧晨初次见到江河时的摸样。

　　萧晨心中一怔，怎么可能，他自己是谁，他还不清楚。

　　不对！

　　天策书生突然脸色微变，眼前之人身上的气机，被人暗中做了手脚。

　　可透过表象，天策书生骇然发现，这人身上的命运，有大恐怖存在，不可算，不可测。

　　想要停手，却已经来不及。

　　噗呲一声，天策书生吐出一口鲜血，直接晕了过去。

　　“公子。”一旁侍女，脸色大急。

　　空中飘荡的画像，就此燃烧，化为灰烬。

　　“拿下他，他想对天策书生动手！”

　　形势瞬间恶劣到顶点，十多名圣尊，同时扑向萧晨。


第1856章 认赌服输

　　算尽苍生，也算不出我一个清白嘛？

　　萧晨有些无语，回头看向十名围攻过来的圣尊，这江河到底都偷了些什么东西。

　　惹得一帮圣尊，都这么不讲道理。

　　能成为圣尊，心境修为显然不低，智慧更不可能低。

　　可现在明显是被愤怒，冲昏头脑，就想宰了萧晨再说。

　　十名圣尊，打肯定是打不过的。

　　只能智取，不能力敌。

　　嗖！

　　萧晨身形一闪，落到了昏睡过去的天策书生背后，一掌击昏那焦急的美貌侍女。

　　提着天策书生的身体，挡在了自己身前。

　　“无耻！”

　　一帮圣尊，顿时投鼠忌器，纷纷收招。

　　“鬼影大盗，赶紧放了天策书生，我们还能让你死个痛快。否则，你想死都难！”

　　那被江河偷去了家族魂器禁宝的老头，气的不行，怒骂不已。

　　萧晨稍稍感应一番，现在整个天机塔都被惊动了，塔中高手快速朝此地赶了过来。

　　甚至，隐隐间还有还有几股，极为可怕的气息，也在迅速赶来。

　　此地不宜久留，在呆下去，必死无疑。

　　轰！

　　懒得理会这群，对自己怒喝不停，却又不敢上前的人。

　　萧晨转身一拳，轰在墙壁上。

　　青龙血脉激活三成，混合着二十鼎之力，顿时龙吟八方，一拳之力，硬生生将墙轰出个洞口来。

　　嗖！

　　几乎是在出拳的一刻，萧晨背着小和尚，扛着天策书生，顺着洞口窜了出去。

　　“追！”

　　后方圣尊楞了片刻，有些惊讶，萧晨一拳之力，居然轰穿了天机塔的墙壁。

　　实在有些匪夷所思，惊醒过后，连忙闪身，迅速追了过去。

　　“留下！”

　　天机塔顶层中，一名神秘高手，飞跃而出，当先朝着萧晨追了过去。

　　一股意志，从其眉心迸射出来，携带着浩荡天威，滚滚而来。

　　好家伙，来者是一个圣尊后期的顶尖高手。

　　萧晨不敢硬拼，青龙神翼在须弥间展开，速度陡然暴涨，提前避开了这股圣尊意志。

　　天心诀运转，眉心洞天之眼张开。

　　萧晨取出魂殇弓，转瞬之间，以心火凝聚箭矢，射出十多箭。

　　青龙神翼上，隐隐间还有电光闪烁，轻轻一扇，便是雷霆闪电，轰鸣不绝。

　　将萧晨的雷霆大道，发挥到了极致。

　　以灵活的身姿，迅捷的速度，再配合心火之箭。萧晨以一人之力，挡住了后方诸多高手，与对方距离，越拉越开。

　　“那人是谁，居然将天策书生，掳走了！”

　　“不是在会见贵客嘛？怎么有人，将天策书生掳走了，这怎么回事……”

　　“天策书生算尽苍生，怎么可能，会被人掳走，难道还有他看不透的人不成。”

　　突然发生的一幕，瞬间就让塔下武者，炸开了锅。

　　距离稍稍拉开，萧晨还没来得及松口气，就感到龙腾城中许多方向，升腾起一道道的可怕的意志。

　　朝着天机塔的方向，汇聚而来。

　　城中隐藏的高手，真是有点多的可怕，萧晨连忙带上死神面具。

　　激活面具上的秘术假面分身，两具真真假假的分身，落在地面之上后。

　　萧晨再度施展秘术，虚空假面，趁着身体虚化的一刹那，真身迅速隐去。

　　以面具塑造的假身，吸引后方的追兵。

　　而此刻，谁也没有注意到，天机塔穹顶之上。

　　突然出现一道身影，看着塔尖镶嵌的巨大明珠水晶，淡然一笑。

　　“嘻嘻，这颗次神晶，是我的了！”

　　此人正是江河，在所有人都被萧晨吸引之时，悄然现身。看了看正被天机塔高手，还有其他势力追捕的圣尊，江河沉声道：“萧晨兄弟，对不住了，事后再跟你解释。”

　　话音落下，便以雷霆手段，迅速摘取次神晶。

　　当次神晶被取下的刹那，天色陡然一暗，那些追逐萧晨假身的高手，脸色浑然大变。

　　纷纷回头看去，皆是吓了一跳，屹立在天机塔上千年的次神晶，居然被取走了。

　　人群再度炸开了锅，连天机塔的东西都敢偷，真的不怕死嘛？

　　偷了天机塔的次神晶，就算你跑到天涯海角，也会被卜算出来。

　　炎武皇朝内，很多势力和高手，都可以得罪。

　　但所有人都公认，炎皇殿和天机塔，是绝对不能招惹的两大超级势力。

　　“该死，这是假身！”

　　等到众人费尽心思，追上萧晨的假身之时，纷纷气的吐血。

　　“又让鬼影大盗跑了，他的目的，原来是那颗次神晶。看来，还有同伙！”

　　“这鬼影大盗，真是越来越嚣张了，连天机塔的主意，都打了起来。”

　　“不过鬼影大盗，什么时候练就一对龙翼了？怎么从未见过。”

　　一连串的事情，都充满着诡异和谜团，让追出来的这群人，感到一团雾水。

　　天机塔内部，此刻乱成一团。

　　维系着整个天机塔能量的次神晶被取，诸多阵法失灵，还有一些需要持续不断的补充能量的阵法，更是当场被毁。

　　整个塔内，漆黑一片，所有人都茫然无比。

　　最重要的是，塔主天策书生被掳走，群龙无首，更是乱上加乱。

　　天策书生被掳走，鬼影大盗取走次神晶的消息，也快速的传到城中各个大势力的手中。

　　龙腾城，已经很久没有出现过如此大事了。

　　侯府在第一时间知道消息，层层上报，连龙腾候本人都给惊动了。

　　暂时得以揣息的萧晨，带着天策书生，在第一时间来到了江河那座隐秘的院落。

　　他预感，江河一定会回来。

　　因为此地最安全，有他布置的阵法，可以抹去天机，让人无法卜算。

　　目光在院中扫了一遍，想了想，萧晨将天策书生，放在院中石桌的凳子上。

　　背对着大门，让其右手握着折扇，放在石桌上。

　　时间悄然过去，萧晨闭目静等。

　　天黑之时，外面有脚步声传来，萧晨迅速睁开双目。

　　心情颇好的江河，推门而入的刹那，当即愣住。

　　映入眼帘的，赫然正是天策书生的背影，失声道：“不可能，这地方已经被我留下迷天阵，你不可能算的到。”

　　“你输了！”

　　本来应该继续昏睡的天策书生，突然转身，折扇一挥。

　　江河背后的大门，突然紧闭，整个院落，流光四溢，无数光影闪烁。

　　迷天阵，在天策书生这一扇之下，陡然变幻成封天阵，将这一方空间，直接封死。

　　“有意思，你什么时候醒的。”

　　原本准备，趁着江河愣神的功夫，将他瞬间制住，让他道出事情的来龙去脉，给自己一个解释。

　　若没有一个合理的解释，萧晨会毫不犹豫，直接出手杀掉。

　　谁知道，算漏一步，天策书生提前醒了过来。

　　“我去！”

　　江河被突然出现的萧晨，吓了一跳，比天策书生的出现，还要惊讶。

　　“不给我解释一下嘛，这符篆是什么回事。”

　　萧晨将已经无效的符篆，取出来，看向江河说道。

　　江河讪讪笑道：“这个……”

　　“我来替他说吧，他跟我打了个赌，一月之内完美取走天机塔的次神晶。若是输了，我帮他卜算一次。我算出来他会在今天来取，可却没有算出你这个异数，之所以不能和你说，因为只要说了，就会被我知道。”

　　“我算不出你的事，可却能够算出他的事。但他也没想到你这个异数。不仅躲过了那么多圣尊的追杀，还将我带到此地。”

　　天策书生起身，款款而谈，轻轻摇着折扇，云淡风轻间，带着一股掌控全局的气场：“所以，他还是输了。在我的封天阵内，没有谁能出去，一切我说了算。次神晶，还有你偷的那些东西，全部都交出来吧。”

　　噗呲！

　　可他的话音刚落，天空中的封天阵，顷刻间多出一个窟窿。

　　萧晨放下魂殇弓，指尖心火消散，看向天策书生道：“好像也没你说的那么厉害，随手一箭，便是一个窟窿。”

　　心力？不对，若是心力，封天阵早就被毁了。

　　天策书生脸色变幻，卜算之术，悄然运转，欲要继续出手。

　　可微微一动，便发现自己，被一股可怕的气机锁定，只要妄动，下一刻便会死亡。

　　“现在谁说了算？”

　　将魂殇弓换成神影弓的萧晨，对准天策书生，淡淡的说道。

　　“你！”

　　天策书生从未如此憋屈过，半天后，咬牙挤出一个字。

　　想他算尽苍生，事无遗漏，就算人王来此，也不给他任何脸色。

　　偏偏碰到一个萧晨，一眼不发，就破了他的封天阵。给刚刚掌控全局的他，一个响亮的耳光，还未来得及想什么办法。

　　结果拿出了一件魂器禁宝，真是蛮不讲理，强横之极。

　　“现在谁输了。”

　　萧晨继续问道。

　　天策书生脸色微变，可看了看萧晨手中的神影弓，沉着脸道：“我！”

　　“所谓认赌服输，我没有逼你吧。”

　　萧晨冰山一般的脸上浮出一丝笑意，神影弓却是没有收掉，依旧着锁定天策书生。

　　“萧晨，我……”

　　江河心中感到一阵暖意，没想到萧晨，还会在这个时候帮他。

　　“别磨蹭了，赶紧的吧。我先前既然明知你要偷他的折扇，还愿意陪你进去，就存了一份帮你的心思。现在误会解除，我自然帮人会帮到底。”

　　萧晨没有废话，干劲利落的表明自己的想法，催促着江河。

　　“多谢！”

　　江河郑重说了一句，来到了天策书生面前，说出了自己要卜算之事。


第1857章 此月如火

　　“天策书生，你号称算尽苍生，天下之事，皆可卜算。我且问你一事，下任龙帝，会是何人？”

　　江河话音刚落，萧晨脸色变了一番，好大的野心。

　　难道这江河，也想争夺龙帝之位不成？

　　天策书生闻言，嘴角露出一丝嘲讽的神色道：“龙帝二字蕴含着何等的气运，谁敢轻易卜算，你也是知晓卜算之术的人。居然会提如此要求，我倒是高看了你。”

　　“就算我不惜以自身寿元卜算，得出来的结果，也必是晦涩难懂。”

　　江河沉声道：“我自然知晓，我已经提前带了弥补寿元的天材地宝，你尽管给我卜算便是。”

　　说罢，从储物戒中取出一个锦盒，打开给天策书生看了一眼。

　　“净水白莲！”

　　天策书生接过锦盒，不在犹豫：“你倒是执着，那便如你所愿。”

　　折扇轻轻一摆，天策书生抬头仰望星穹，眼中繁星与星空照应。

　　萧晨张开洞天之眼，抬头去看，发现头顶星图，似乎有某种神秘的跃动。跨越了空间，跨越了时间，天策书生的双眼，仿佛勘破天机，灵魂落到了神秘的天命之河上。

　　半响之后，天策书生身上散发出一股股可怕的气势，他似乎有天命加身。

　　身上散发出来的气息，连萧晨和江河，都感到一股深深的忌惮。

　　手中神影弓，微微颤动，感应到威胁，居然主动抽取萧晨魂力。

　　神影弓两侧，一对血色羽翼，悄然展开。

　　变幻出一种，萧晨从未见过的形态，整个弓身流光溢彩，铭刻的神兽，似乎游动了起来一般。

　　“这天策书生，比想象中的要强，远不像表面看上去的那般脆弱。”

　　萧晨心中暗道，以往对阵那黑莲魔祖，神影弓都没有出现这种异象。

　　黑莲魔祖自然要比天策书生强，只能说天策书生掌握这一股可怕的禁忌力量，但不能轻易调动。

　　哗！

　　天策书生身上的华光，犹如玻璃一般尽数碎掉，化为无数碎片，凝聚在空中。

　　“你看到了什么？”

　　江河知道卜算结果已出，沉声问道。

　　天策书城面色苍白，虚弱之极，其没有说话，只是握着折扇，在石桌上随手一划。

　　所谓天机不可泄露，天策书生，自然不会将自己看到的画面，尽数交代。

　　只是随手一划，能够领悟多少，便看江河的造化了。

　　“这是你模拟出来的一缕刀痕，你是想说，下任龙帝会是一名用刀的好手？龙族内部，年轻翘楚，用刀的高手，除了柳叶刀，便是我了。”

　　江河喃喃自语，难道说，下一任龙帝，会是柳如月？

　　历史上龙族，倒是也有女帝的先例，柳如月的天资和风采，也的确有成为龙帝的可能。

　　天策书生面无表情，淡淡的道：“我想说什么，尽在这一划之间，你不用继续问我。”

　　“多谢。”

　　江河也不废话，取出次神晶交给天策书生。

　　随手接过次神晶，天策书生看向萧晨道：“朋友，你这弓，可有收起来了吧。”

　　萧晨淡然一笑，将神影弓，重新收回储物戒中。

　　而后，径直走到石桌前，看着那一缕痕迹，若有所思。

　　的确是刀痕。

　　萧晨和江河，都是绝顶刀客，天策书生想要模拟什么痕迹，一眼便可以看出来。

　　但这刀痕，是否预示着下任龙帝，会是一名刀客，就未必了。

　　卜算结束，次神晶重新取了回来，天策书生起身欲走。

　　看到萧晨之时，微微停顿片刻，重新做了下来：“免费送你一字，虽没法给你卜算，但为你测上一字，却是可以的。”

　　测字？

　　“萧晨兄弟，天策书生最初便是因为给当朝三位皇子测字，而名满天下的。”江河在一旁解释道，天策书生测字，也是一绝。

　　应该说，是他的看家本领。

　　取出纸墨笔砚，天策书生道：“请把。”

　　萧晨提笔沉思，却不知道，要写什么字。

　　凝视半响，沾上墨水，落笔不停，毫不迟疑的写了一个字。

　　“月！”

　　天策书生好奇了看了一眼萧晨：“你想求什么？”

　　“求心安。”

　　“呵呵，那看来你是求不到了，前路难断，此心难安。”

　　看了一眼萧晨的笔迹，天策书城摇着折扇，微微笑道。

　　萧晨若有所思：“何解？”

　　“若要心安，则心必磊落光明，不留阴影。月无日，心怎能明。再看你这字迹，笔法随意，可却干净利落，果断干脆。眼神表情可以骗人，字却不能骗人，必是性格坚毅，杀伐果断之辈。”

　　“在看你这最后落笔，月字落笔应有钩，可却没有。直插下来，像是一柄利刃，干净利落，大气磅礴，从天而落，君临九霄。此月如火，以豪情热血浇灌，熊熊燃烧，可比烈日。此月如刀，刀光耀眼，傲气逼人，锋芒肆意。”

　　天策书生自然不会随意给出结论，自有其论断和由来。

　　江河有些不解：“你说的这些，无论从哪里看，都是优点，为何给出的结果，却大相径庭。”

　　天策书生淡淡的道：“那是因为他的所求，一颗燃烧不惜的心，怎能心安。一柄孤高冷傲之刀，怎可甘于平庸，不受世俗阻碍。你若求富贵，求声名，求大义，皆是好字。可偏偏，你求得是心安！”

　　此心难安？

　　萧晨看着白纸上的月字，微微发愣，不言不语。

　　江河却是替他问道：“可有破解之法？”

　　“自然是有的，此月如火，熊熊燃烧，急欲冲天，半步都不想停下，你就在此留下。此月不升空，自可得心安。”

　　天策书生似乎早就料到会有此问，微微一笑，破解之法，随口到来。

　　折扇挥舞，白衣书生，颇有一番风骨。

　　萧晨倒是有些没想到，仅凭一个月字，居然能被对方看出如此多。

　　至于准与不准，则在于你，信还是不信。

　　“告辞。”

　　折扇一收，天策书生带着一股笑意，拱手说道，洒脱之极。

　　“留步。”

　　萧晨突然开口，轻声说道。

　　天策书生脸色微变，道：“什么事？”

　　“莫急，我不会在取出神影弓了，我想问你一事。几个月前，你是否接待过一个眉清目秀的小和尚，给他卜算了一番机缘。”

　　“是又如何？”

　　“没什么，只是小和尚不开心，想找你谈谈心。”

　　银刀小魔僧？

　　天策书生眼中闪过一丝惊讶的神色，这中灾星，如他这样精通卜算，推测天机的人，是最不愿意待见的。

　　走上卜算之道，自然会对天道命数，深信不疑。

　　灾星上门，绝无好事。

　　其神色疑虑，四处看了看，不见人影，笑道：“公子，可别莫开玩笑。”

　　萧晨笑道：“我从不开玩笑。”

　　嘭！

　　话音落下，小和尚从萧晨身后的背袋中跳出来，稚嫩的小肉拳，瞬间轰在了天策书生的脸上。

　　“就是听你鬼话，我才变成现在这样，揍死你，揍死你！”

　　小和尚婴儿般的面孔，努力做出愤怒的表情，可无论怎么努力，配合那张粉嫩小脸，看上去依旧是可爱无比。

　　小拳头打在脸上，看上去更像是亲昵的举动。

　　可天策书生却是痛的不行，抱头乱窜，狼狈无比，哪里还有半点儒雅书生的摸样。

　　瞧其这般摸样，萧晨心中略显快意，平生最见不得就是故弄玄虚，妆模作样之辈。

　　心中不爽，但又没到出手教训的地步。

　　由刚才醒过来，被萧晨传音告知前因后果的小和尚出手，却是再合适不过。

　　只是目光，落在石桌上的白纸上，萧晨脸上笑意，渐渐黯淡。

　　一时好奇，没想到落了个，此心难安，前路难断的卜算。

　　希望，只是随口一说吧。


第1858章 眉目传情

　　足足暴打了天策书生一刻钟，小和尚的气，才稍稍消停。

　　一个跳跃，落在了石桌之上。

　　眉目间怒意未减，小和尚看着周围熟悉的人，一个个都成了巨无霸。

　　气的想要吐血，就睡了一觉，醒来后居然变成了婴儿。

　　实在有些不能接受，反差太大。

　　“呵呵，银刀小魔僧，这下是名至实归了，哈哈哈！”

　　瞧得小和尚生气的摸样，煞是可爱，江河没心没肺的大笑了起来。

　　鼻青脸肿的天策书生，狼狈起身，看了看萧晨又看了看小和尚，真是一对无敌组合。

　　一个身上天机蕴含着大恐怖，无法卜算，另一个不用算什么天机，本身就是大恐怖。

　　两大妖孽组合，真的无敌了。

　　饶是他算尽苍生，向来从容不迫，挥扇之间，便掌控全局。

　　可碰见这一大一小两个妖孽，也是没辙，只能躲远点。

　　“迷天阵，被我换成封天阵的一刻，就已经没法阻止天机塔的上师们卜算了。待会有什么麻烦，可别算我头上。”

　　天策书生沉着脸，折扇猛的一收，晃动几下。

　　四方流光闪烁，封天阵被其主动散掉，而后迅速闪身，飞一般的离去。

　　可刚出院落，却发现萧晨，江河，还有小和尚完全都无视了他的存在。

　　根本就没有，在意他说的话。

　　让第一次感到被忽视的天策书生，又是好一阵郁闷。

　　“起来，别踩着我的字了。”

　　萧晨提着小和尚的婴儿肚兜，将其像小猫铃了起来，小和尚哇哇大叫，四肢乱舞。

　　却仍然改变不了，被萧晨扔进肚兜的命运。

　　“为什么啊，我怎么就这么倒霉。”

　　背袋中，小和尚奶声奶气，声音有点哽咽的说道。

　　江河笑道：“你这家伙，真是身在福中不知福。肉身重塑，脱胎换骨，实力更进一步，未来潜力更是无穷。不知道多少老辈高手，瞧见你都会嫉妒的发狂。”

　　“我不稀罕，我要变大，我要变大！”

　　小和尚郁闷抓狂，挥舞着拳头，在萧晨背上胡乱的锤着。

　　噗呲！

　　萧晨闷哼一声，被其锤的吐出一口鲜血，脸色痛苦。

　　“大哥，没事吧。”

　　小和尚被吓了一跳，连忙不在乱动，安静的躺在背袋中。

　　“小伤，不碍事，下次轻点锤。”

　　将嘴角的血渍，轻轻擦拭干净，萧晨脸色丝毫微变，专注的看着自己书写的字。

　　一旁江河，目瞪口呆，惊讶地不行：“萧兄，你是不是太淡定了。”

　　“习惯了。”

　　萧晨若无其事的吐出三个字。

　　吐血，算的了什么。

　　比起那地底世界，差点要了自己命的一拍，实在不值一提。

　　不是萧晨够淡定，是真的习惯了……

　　和小和尚在一起，你永远不要惊讶，任何意外发生。

　　可江河还是感到一阵震撼，这是得要多强的气运，才能镇得住小和尚。

　　见到萧晨，还是在看纸上的月字，江河好奇的道：“萧兄，为何要写月字？”

　　“对啊，对啊，为什么呢？”

　　后背上小和尚如猫一般，拍在萧晨背上，露出小脑袋，像好奇宝宝一样。

　　不对，现在本来就是好奇宝宝了……

　　“不知道，提笔的刹那，就想到了一个月字。也许，我这一生，皆与月有缘吧。我所修炼的武技，也有诸多与月有关，喜欢的人，名字也有月存在。”

　　萧晨如实说道，并未隐瞒什么。

　　江河安慰道：“其实不用在意，那算尽苍生，也并非全知全能。我相信萧兄，一定可以心想事成，求得心安。尽管去做，自己想做之事，无需停下脚步。”

　　“也许吧。”

　　萧晨收好白纸，石桌上露出天策书生留下的刀痕，看向江河道：“你想当龙帝？”

　　突然发问，令江河目光闪烁了一阵，沉吟片刻道：“这个话题，可以不提嘛？”

　　有古怪，看来其中有难言之隐。

　　萧晨观察细致入微，敏锐的察觉到，一些其他的东西。

　　似乎，江河的话中，还有一些难言之隐。

　　“我想当龙帝。”

　　萧晨却是没有就此打住的意思，直视江河，认真的说道。

　　江河为之一愣，笑道：“不是我说，萧兄你身上虽有龙族血脉，可并非神龙六脉。有此理想是好，切莫当真。”

　　萧晨闻言笑道：“似乎，你也是不入流的血脉。”

　　江河沉声道：“我不一样。”

　　“也许，我也和你一样不一样呢？”

　　话有些拗口，可萧晨要表达的意思，还是很明白的。

　　江山讪讪笑道：“萧兄，莫开玩笑。”

　　萧晨平静看着江河，一字一顿的道：“我这人从来不开玩笑，我是真的想当龙帝。我很清楚自己内心的想法，也很明白自己的目标，也会为之付出努力，甚至生命，在所不惜。”

　　有些话，还是提前说清楚的好，若真是竞争对手，没必要遮遮掩掩。

　　萧晨不是这种人，他很清楚自己的本心，不想不愿也不会瞒着江河。

　　“你是认真的？”

　　江河神色微变，笑意渐消，神色转冷，一点点变得凝重。

　　“你觉得呢？”

　　萧晨反问道，不想看到这样的情况出现，可有时候却没法避免。

　　两人目光直视，这一刻，原本关系已经走得很近的二人，变得有些不同寻常起来。

　　视线在空中交锋，隐隐有火花出现。

　　“有意思，难怪第一眼就看你如此投缘，除了都是所谓的杂龙血脉，同为刀客，居然还有同样的目标。”

　　江河嘴角露出一丝嘲讽的笑意，只是不知道是在嘲讽自己，还是在嘲讽萧晨。

　　造化弄人，有时候，对这老天，真的很无言。

　　能让萧晨看上眼的刀客很少，能让他觉得可以结交的更少，但江河，无疑是这少之又少中的一人。

　　可就是这样一人，居然和自己有着同样的目的。

　　不仅成不了知己，还很有可能成为死敌。

　　不是可能，若是争夺龙帝，那必将注定成为死敌。

　　“话说，你们这样盯着对方，努力装出很凶的样子。可都没有杀气，也没有灵魂意志融入气势，是传说中的眉目传情嘛？小和尚我，不懂诶。”

　　小和尚的粉嫩的脑袋，出现在萧晨的肩膀上，挠了挠头，很费解的说道。

　　天骄争锋，双雄对抗，欲恨难言的画面，瞬间崩塌。

　　画风骤变，婴儿摸样的小和尚，让有些尴尬的局面。

　　变得更加尴尬了！

　　尴尬的两人视线迅速挪开，再也不敢对视。

　　萧晨重新坐下，看着天策书生留下的刀痕，伸手抚摸一番。

　　顿时间，异象突生。

　　就见刀痕消失，一抹刀光犹如火焰般腾起，凝聚为一片光幕。

　　光幕之上，画面闪烁。

　　连绵台阶的尽头，一尊古老的宝座，端方其中。

　　三道模糊的身影，各自散发着绝世刀意，各自持刀，在台阶上奋力奔跑。

　　一路向上，刀尖之上，鲜血滴答滴答的落下，留下一条长长的痕迹。

　　“王者之路，龙帝宝座！”

　　江河微微一惊，瞬间认出了宝座和台阶的来历，目光顿时紧张的汇聚在光幕上。

　　可就在他注意全力集中之时，画面闪烁，下一刻，只能看到一个人的双脚，一步一步迈向龙帝宝座。

　　等到那人转身之时，画面陡然消失，光幕破碎。

　　是谁，最终登上那龙帝宝座，却是没有看到。

　　但可以肯定，最终的角逐者，正是三名刀客。

　　江河正欲开头，三个人的脸色，突然一变。

　　抬头看向天空，夜幕中，有好几股强大的气息，正在迅速朝着此地汇聚。

　　天策书生说的麻烦，来了！


第1859章 刀声醉人

　　夜幕之中，北方一艘全身燃烧着紫光的庞大战舰，在云层之中朝着此地迅速飞来。

　　船首，插着旌旗上，书写着一个古老的姜字。

　　隔着千里，就能感受到，从那古老战舰上弥漫出去的蒙蒙战意。

　　嘭嘭嘭！

　　战舰之上，响起了隆隆战鼓的声音，声动八方，震耳欲聋。

　　肉眼可见一圈圈波纹，从战舰中扩散出去，犹如水波一般，空间都为之迷荡起来。

　　在这浑厚的战鼓声中，龙腾城中武者，无一不是被惊动。

　　“是姜家的紫雷战舰！”

　　“出什么事了，姜家居然出动了紫雷战舰，这战舰在姜家可是只有三艘！”

　　“姜家虽然不是我朝八大世家之一，可在这龙腾郡，完全是可以排进前三的大家族。”

　　“好多年，没见过姜家出动紫雷战舰了。”

　　“走走走，过去看看！”

　　夜如漆，皓月当空。

　　姜家紫雷战舰，犹如一颗璀璨明珠，燃烧的光芒，可与月争锋。

　　雷动的战鼓，又似乎要将天上的月宫，也给震下来一般。

　　谁也不知，姜家为何如此震怒，居然要出动一艘紫雷战舰。

　　更恐怖的是，居然还擂动了战鼓，这可是好几百年都蹭出现的情况。

　　联想到，白天天机塔上次神晶被取，天策书生神秘被掳。

　　许多嗅觉敏锐之辈，都察觉到了一股不同寻常的气息。

　　这般背景之下，诸多高手，暗中尾随，想看看到底发生了什么事。

　　可让他们更震惊的还在后面，龙腾城西方，一艘沐浴着玉光的楼船，环绕着云霞，彷如披星戴月一般，款款而来。

　　看上去晶莹剔透，犹如仙舟的玉船，实则速度极快。

　　宛如惊鸿，所过之处，留下一道仙雾般的光芒。在夜空中，就像是一条从天穹坠落的玉带，飘荡在这也宁静的夜色中。

　　叮叮咚咚！

　　流水般清澈悦耳的声音，从那灯火辉煌的楼船中传去，与隆隆战鼓相比。

　　柔美的令人心碎，忍不住沉醉其中，待到一曲终了，才慢慢睁开双眼。

　　在那灯火辉煌的楼船上，可以隐约看到，不少妙龄女子。舞弄着各种精美的乐器，她们的摇曳身影，透过船中灯火，倒映出一个个朦胧的碧影。

　　“千金一笑楼的战船！”

　　“我去，真的是千金一笑楼的战船。”

　　“到底发生了什么，千金一笑楼这种风月场所，居然也出动了自己的战船。”

　　“别小瞧千金一笑楼的实力，真论底蕴，姜家都比不上。”

　　“只是意外啊，千金一笑楼这种风月场所，很少动怒。实在不知道，谁能这般惊人，连千金一笑楼都惹怒了。”

　　“必须看看去。”

　　随着千金一笑楼的出现，许多本来还在观望的城中武者，一个个按捺不住，纷纷腾空而起。

　　好戏还在后头，又有四五艘战船，在夜空中出现。

　　背后的势力的来头，没有一个，是比姜家弱的。

　　更加骇人的是，有人发现，这些战船的目的地，全部是同一个方向。

　　“天机塔，日月阁，雷云宗，碧水山庄！全部是我们龙腾郡，数一数二的大势力，到底发生了什么。”

　　所有关注道此幕的武者，完全被震住了，这实在有些吓坏了人。

　　往日里，得罪其中一个势力，就难逃一死。

　　今日，竟然有人不怕死，将这些势力，给通通得罪了个金光。

　　“鬼影大盗，今日你必死无疑！”

　　突然，姜家的紫雷战舰上，传来一声怒吼，响彻夜空。

　　声音中蕴含的怒意，令人心惊肉跳。

　　“是鬼影大盗！”

　　“难怪，难怪……除了他，也没有第二个人，敢得罪这么多势力了。”

　　“这些势力，几乎都有重宝，被其偷走。而其一直逍遥法外，早已令各家，颜面尽失。今日逮到了他，必然不会再让他跑了。”

　　“这阵仗也真够大的，看来各家对这鬼影大盗，是真的恨之入骨了。”

　　听到此声怒吼，所有人顿时明白，他们是为何而来。

　　消除了许多人的疑惑。

　　院落中，萧晨看着四方飞来的战船，若有所思：“看来今夜是真的难熬了。”

　　各方势力的战船，早已锁定了此处，封堵了所有路口。

　　根本就没法跑掉，想要在别人眼皮子底下逃走，实在有些困难。

　　江河有些无奈的道：“不好意思，连累你了。我没想到，事情会闹的这么大。”

　　以往他有迷天阵，抹去天机，根本不用担心被人围攻。

　　今日，却是有些失策。

　　萧晨微微笑道：“天策书生是我带来的，要说连累，应该是我连累了你。”

　　“两位大哥莫怕，我去拆下一艘船，给你们撕出一条路来。”

　　小和尚穿着一身红肚兜，两片粉嫩的屁股，还露在外面，却是没怎么害怕。

　　站在石桌之上，抬头望天，婴儿小脸上露出一股豪情。

　　“老实点，别添乱。”

　　萧晨一把伶起小和尚，丢在自己的背袋中，思考着对策。

　　现在的麻烦，绝不是拆掉一艘船，就能解决的。

　　别说小和尚能不能拆掉，就算能，其他战舰很快就能封住缺口。

　　这些战舰，全都是媲美七星海盗船，速度可是快的吓人。

　　武者可能比战舰灵活，爆发速度要强，但和战舰比续力，那真是找死。

　　“你有什么对策？”

　　江河问道。

　　萧晨眼中闪过一抹寒光，沉声道：“夺船。”

　　江河先是一惊，随即想到，确实只有夺船一条路可走。

　　个人在战舰面前，很难逃走，若是能利用对方的战船，情况就很不一样了。

　　“这几艘战船中，哪一艘实力最弱？”萧晨询问道，江河自己惹出来的敌人，应该不会不至于这个。

　　江河目光望向西方快速飞来的那一艘战船，轻声道：“千金一笑楼在这些势力中底蕴最深，可这里毕竟不是帝都，一个郡城出动的战船，不会强到什么地步。”

　　“那就是它了。”

　　萧晨转身，望向希望，眸如清水，波澜不惊。

　　仿佛说的，只是一件轻描淡写的小事。

　　江河陷入沉思，自己似乎一直都小瞧了萧晨，此人远比自己想象中的可怕。

　　不过他的眼中，同样没有惊慌和犹豫。

　　心意既决，自不会再有犹豫。

　　嗖嗖！

　　院落中想起两道破空之声，萧晨与江河，同时飞天而去，眨眼便窜到万米。

　　立在云层之上，俯视八方。

　　街道中屋檐上赶过来瞧热闹之人，抬头看去，圆月之下，两道身影，犹如画中之人。

　　“两个人？”

　　“谁是鬼影大盗，难道鬼影大盗，一直是两个人？”

　　“他们这是要干什么，居然主动朝千金一笑楼的玉船，落去了。”

　　“这是要送死嘛？”

　　“千金一笑楼，可是卧虎藏龙，高手众多。风月场中，若无高手坐镇，早就被人掀翻了！”

　　下方各种惊呼声，连绵不绝，皆备空中两人的胆大妄为，震出一声冷汗。

　　“哼！”

　　玉光楼船中，传出一声冷哼，船中一名美妇人冷声道：“找死，震伤他们即可，这两人一个都不准死！”

　　话语中，露出一股决然的霸气，和胸有成竹的自信。

　　“是，大当家！”

　　嗡！

　　琴弦，洞箫，长笛，琵琶，编钟，古筝……各种乐器，同时奏响。

　　曲调还是那么柔和，还是那么流水清澈，还是那么温柔可人，还是那般令人沉醉不愿苏醒。

　　可内含的杀气，却是波涛汹涌，大浪惊天！

　　稍有眼力之人，皆可看出，那音波中混合的杀意和攻击力，足以在瞬间秒杀一名圣尊初期的存在。

　　威力之大，常人根本不敢去拭去锋芒！

　　像是从皓月中坠落凡尘的两道身影，在这般汹涌的攻击下，渺小的就如大海中的孤舟。

　　可那两人，却是面不改色，波澜不惊。

　　无论是那容貌清秀，浑身弥漫着孤高冷傲的白衣青年，还是那嘴角带着一丝，玩世不恭的灰衣青年，皆是丝毫未退。

　　许多人已经想象出，两人被这众多音波，切割成碎片，鲜血洒满天夜空的画面。

　　不忍去看。

　　可下一刻，两道汇聚成一股宝刀出鞘之声，比那无数乐器发出的美妙之音，更让人沉醉。

　　让人不得不睁眼去看，想要一堵芳容！

　　就见，两抹璀璨刀光，同时从两人手中爆发出去。

　　夜色不在，唯有此光，映照八方。


第1860章 天降美女

　　两抹刀光，横扫而出。

　　顷刻间，划破洪水般凶猛犹如滔滔大浪的音波攻击，仍旧去势不减。

　　二人皆将自身的灵魂意志，还有刀道大道之力，融入在这一刀之中。

　　因此，在出刀的刹那间，威力大的吓人。

　　两抹刀光，就犹如两道烈日，在夜空中争雄，点亮这黑暗的世界。

　　杀！

　　一击破掉楼船之上，百种乐器组成的音波攻击，两人气势如虹，迅速朝着楼船落去。

　　二人的想法很简单，乐曲之道的攻击，单纯的音调其实并不强。

　　强的是曲，若是没法一击打断对方的节奏。

　　等到楼船中的乐曲，连绵不断的响起，那麻烦就有些大了。

　　哪怕二人，手段通天，也无可奈何。

　　甚至还要深陷其中，不可自拔，逃都逃不掉。

　　无需沟通，两人就知道，该去如何做出决断。只有一个选择，速战速决，全力以赴。

　　楼船中的美妇，乃是龙腾城千金一笑楼的大当家，曾经艺名秋雪，如今被人称之为雪当家。

　　此刻，两抹刀光已经划破音波，撞击在楼船之上。

　　轰！

　　刀光与楼船自身的护盾，产生激烈的对抗，轰隆隆巨响声中，整个楼船摇晃起来。

　　不少乐器倒塌，身姿婀娜的女子，也是一阵头晕目眩，略显慌乱。

　　叮！关键时候，雪当家端坐在船顶之上，手指迅速拨弄起来。

　　清脆别致的曲音，在一息之间，被雪当家以快的让人眼花缭乱的速度，弹奏了上百个曲调。

　　楼船中稍显慌乱的女子，迅速稳定起情绪，衔接着雪当家的调子，跟着弹奏起了手中乐器。

　　“一曲红颜醉，问君何处觅知音？一曲秋水寒，谁言春色胜秋风，漫天落叶赛百花。一曲心儿碎，花谢花飞花满天，红消香断有谁怜；一曲肝肠断，往事何堪忆从头，剪花笑谈灯影瘦，而今红螺渐蒙愁，明月华衫霓裳能记否？”

　　“……”

　　伴随着百种乐器再次响起，雪当家以其天籁般的嗓音，唱起一首哀怨之极的曲子。

　　“是红颜殇！”

　　“这是青莲仙子的传世神曲之一，雪当家真是厉害，处变不惊。不仅阻断了鬼影双煞的气势，还打了个漂亮的反击，真是厉害！”

　　“这曲子真好听，雪当家不愧是当年帝都花魁，传世神曲，随手拈来。情真意切，技艺高超，令人佩服。”

　　“只要在拖上片刻，不管这双煞能否，破掉此曲。其他地方的战船，合围过来，鬼影双煞必死无疑。”

　　鬼影大盗莫名其妙的变成了两个人，下方武者，对其称呼不得不发生改变。

　　当然，不是什么好的称呼，鬼影双煞！

　　“不能这样下去，在来一波，曲调会更加激昂，你我必死无疑。”

　　雪当家古筝琴音一响，便带动着红颜殇，弹奏了起来。

　　萧晨与江河的攻势，顿时就为之一阻，始终无法突破登上楼船。

　　反而，还受到不小的伤势。

　　音波伤神更伤身，五脏六腑，都在这蕴含了魂力的音波中，饱受着无形的摧残。

　　神魂，更不用说。

　　两人一身衣衫，都是在这片刻之间，被鲜血染红，全身尽是音波留下的伤痕。

　　可见音波之锋利，攻击密度之广，皆是极为恐怖。

　　楼船高台，雪当家十指不断轻舞，变幻莫测，引领着整艘船中的曲调。

　　在配合着楼船本身中就存在的阵法，将红颜殇的威力，发挥到极致。

　　她现在不仅想拦住二人，更像就此了解这鬼影大盗，找回千金一笑楼失落的仙女篮。

　　别看只是一尊仿品，可一旦被竞争者获得，炼制出同类宝贝。

　　那对千金一笑楼，便是一个巨大的隐患。

　　就在其曲调再次变幻之时，萧晨与江河对视一眼，各自心中都有了谋算。

　　萧晨在瞬间施展将龙音诀施展出现，体内无形的龙威，在胸腔出汇聚，形成一道庞大的漩涡。

　　自身青龙血脉，也在此时激活三成，让那龙威漩涡，威力在增。

　　头顶风云突变，狂风乱舞，无形的龙气，凝聚出一尊硕大的龙头。

　　在萧晨开口怒吼的一瞬，同时张口，爆发出可怕的龙音。

　　另外一边，江河几乎与萧晨，同时怒吼。

　　只不过他用的是另外一种龙音秘术，与萧晨的高亢的龙音相比，显得较为尖锐，范围更小，凝聚力却更大。

　　轰！

　　两声惊天龙吟汇合在一起，江河的龙音让楼船的护盾刺破，萧晨的浑厚高亢的龙音，紧随其后，横扫整个楼船。

　　蹭蹭蹭蹭！

　　顿时间，楼船中的乐器，琴弦一根根断裂，洞箫一排排爆炸，乐者皆是吐出一口鲜血，收到极大的反噬。

　　萧晨与江河，趁机强势，落到甲板之上。

　　咻！

　　寒光闪烁不停，船上乐者根本没有坐以待毙，从各自的乐器中抽出冰冷的长剑，萧晨与江河迅速刺去。

　　二人，各自迎敌。

　　萧晨体内混沌真元运转，太极力场出现，配合着雷龙九变。

　　身影闪烁，来挡的他人，几乎没有一招之敌。

　　乐者失去乐器，战力肯定大减，近战显然与萧晨相去甚远。

　　另一边，江河的身影，更为飘忽。

　　身影闪烁间，留下一道道神秘莫测的黑影，快的完全让人没法发现本体。

　　鬼影之称，原来是这样来的。

　　不仅如此，他的刀光更为霸道，刀身有一股暴虐的气息是流转，下手没法留情。

　　被其伤到的乐者，皆是重创，瞬间失去战斗力。

　　一盏茶后，两人再次站到一起，船上乐者，只余下雪当家一人，站在高处。

　　“你们！”

　　看着船中受伤惨重的诸多乐者，雪当家气的瑟瑟发抖，万没想到会有这般情况出现。

　　不仅没有抓住鬼影双煞，反而自己这边的女孩，受伤惨重。

　　还是萧晨与江河，皆不是嗜杀之人，否则岂会有一个活口。

　　但这般惨况，还是令雪当家触目惊心，沉声道：“你们都得死！”

　　说完，她取出仙女篮的本体，千金一笑楼的魂器禁宝。

　　咔擦！

　　可萧晨早有防范，抢先一步弯弓搭箭，松手。

　　从神影弓飞出的箭矢，以迅雷不及掩耳之势，将这位有着圣尊级别的雪当家钉在了船身之上。

　　手中仙女篮无力地滑落，没有了施展的机会。

　　萧晨这一箭，只求快，并未注入多少魂力。否则这位雪当家，就不仅仅是现在这样了，当场就会死亡。

　　嗖！

　　萧晨一个闪身，来到了高台瞭望塔上，将箭矢抽掉。

　　顿时鲜血飞溅，雪当家柔嫩的肌肤一点血色都不见，面容憔悴，神魂肉身，都受到重创。

　　抬脚一点，将仙女篮踢了起来，萧晨握在手中，送还给雪当家。

　　船上惊呼声不断响起，一个个妙龄女子，被江河从船上注入巧力，扔了下去。

　　被他这般丢下去的女子，定然不会有性命之忧，不会活活摔死。

　　鬼影大盗虽然盗宝无数，可却没有杀人取乐的爱好，只是有些玩世不恭，没心没肺。

　　“哈哈哈，天上掉姑娘了，都接住吧。”

　　其笑嘻嘻，将一个个女子扔下楼船，引得下方一片惊呼。

　　“我去，真的掉姑娘了，是千金一笑楼的乐者！”

　　“都是大美女，快点，快点，捡个回去当老婆，哈哈哈！”

　　“急个什么，都是千金一笑楼的乐者，你还真敢强来不成。”

　　“懂个球，不知道什么叫英雄救美，以身相许嘛。草，别挡着我了！”

　　“鬼影双煞，快快快，多丢几个下来。”

　　这般举动，引得下方成千上万的武者，发生了一场巨大的骚动。

　　万千人在这夜色中，腾空而起，就等着楼船上丢下来的美女，不得不说这场面实在千年难得一遇。

　　“你们无耻，下作，流氓……”

　　雪当家抱着仙女篮，指着二人，凄美的容颜，眼泪都流了出来，浑身颤抖着怒骂道。

　　可还没码完，就是一声惊呼，因为提着她，也将其扔了下去。

　　“别玩了，我断后，你去控制室！”

　　萧晨在瞭望台上，轻声说了一句，继续弯弓，看向那还有点距离追过来的战船。

　　“嘻嘻，收到。”

　　江河拍拍手，将最后两个美女丢下去，直奔控制室轻去。


第1861章 随风而舞

　　瞭望台上，萧晨手持神影弓，数百里之外的每一艘战船，在他的眼中都清晰无比。

　　神影弓的威力，萧晨自从持有以来，就从未发挥过十分之一。

　　此弓的潜力究竟有多大，连他自己都不知道。

　　刚才一箭，仅仅只是稍稍开弓，弓弦还未来开，就当场重创一名圣尊。

　　晋升星君中期，让萧晨魂力大涨，刚才一箭并未消耗他的太多魂力。

　　也就五分之一不大，让他有些期待，将剩下的魂力全力注入其中。

　　不知道能否，发挥出多大的威力。

　　可否如当日面对天策书生那般，展现出它的第二形态，展开神翼。

　　楼船已经开动，在江河的控制下，朝着城外迅速飞去。

　　有了这艘楼船，就不怕后面这些战船的追捕了，完全可以和对方拼续航之力。

　　“该死，绝对不能让他们跑了，追！”

　　来自姜家的紫雷战舰，一马当先，快速追击。

　　战鼓震天，雷光四射，映照的四方，一片紫雾迷茫。

　　战船上方，有一个阵法，不断的吸收着四方雷霆能量。聚集成一个璀璨的雷球，蓄积着令人惊恐的能量，威力惊人。

　　雷球，随时都有可能迸射出去。

　　奈何因为萧晨所在的楼船，乃是千金一笑楼所有，姜家有些顾忌。

　　若是轰坏了对方的楼船，事后不知如何善了，有些犹豫。

　　不到最后关头，还是尽量不要释放出去，毕竟现在不是没有追上的机会。

　　“就你了。”

　　姜家的人在犹豫，萧晨却没犹豫，挽弓拉弦，天穹间似有神影闪烁。

　　当萧晨松手的一刻，那颗雷球便瞬间爆炸。

　　速度之快，完全超越人的思维，完全就是萧晨一松手，那庞大而恐怖的雷球，便被箭矢射中。

　　神影弓蕴含在箭矢上的力量，引爆雷球，顷刻间，姜家的战舰便在空中。

　　化为一团璀璨的烟火，不断有火光四溢，漫天尽是烟火，弥漫在夜幕之中。

　　紫雷战舰只剩下残破的主体，在空中摇摇欲坠，上面姜家武者，早已逃散出去。

　　悲喜只在一线间，来势汹汹的姜家人，得到了一个谁也没想过的结果。

　　“停，停，停！”

　　“停！他手中有魂器禁宝！”

　　其他追击的战船，被吓得惊魂不散，均被姜家战船，这不可思议的一幕给惊呆了。

　　前一刻，还在巅峰状态中，战鼓惊天的紫雷战舰，怎么就爆炸了。

　　到底怎么破的防，用的什么，引爆的雷球都让人没看清。

　　实在令人感到惊惧，最可怕的是，姜家人居然一点反击都没有。

　　好几名圣尊在船上，居然都没发现对方是如何攻击，而出手阻止。

　　今夜，注定令人疯狂，龙腾城中的武者，将会在很多年内难以忘怀。

　　鬼影双煞，大闹龙腾城。

　　先是狂扔千金一笑楼的美女，引得四方骚乱，到现在还未结束。

　　而后惊鸿一箭，引爆紫雷战舰，都令人想难以从震撼中清醒过来。

　　“萧兄不好了，侯府的人也来了。”

　　江河在控制是中，声音有些紧张的说道。

　　闹出这么大的动静，城卫军想不出现都难，只不过现在这局面。城卫军想要控制，也有些难度。

　　其实一开始城卫军的人，就在暗中观察。

　　对于龙腾郡内各大势力，围捕鬼影大盗，城主府乐观其变，不介意双方相斗。

　　稍稍削弱一些城中这些家族宗门的势力，对于龙腾郡的主人来说，不仅无上大洋，反而乐见其成。

　　可以进一步加强，侯府的掌控力。

　　此消彼长，便是这么个意思。

　　但现在局面完全失控，却是不得不现身，来稳住混乱。

　　“弃船。”

　　萧晨四方看了一眼，发现城门各个方向，都有城主府的战舰。

　　实在有些意外，城主府也会参与进来。

　　这种势力间的厮杀，不涉及城主府的利益，一般来讲聪明人都会选择，作壁上观。

　　当机立断，萧晨与江河，果断弃船。

　　选了一处，地面上最混乱的地方，作为落脚点。

　　下方武者都像是疯了一般，乱斗成一团，都在追问鬼影双煞，仍的千金一笑楼乐者在什么地方。

　　江河稍稍感到一阵感慨，也是有些意外，自己只是单纯的不想杀那些乐者。

　　却没想到，弄出这般混乱的局面来。

　　“快快快，大家快点追，枯叶剑抢走了一个绝色乐者，别让他跑了。”

　　“那边也有，怎么我就接不到呢？”

　　“大家快看，那是雪当家，雪当家也被扔下来了！”

　　“雪当家别害怕，我来保护你，谁也不能伤你分毫。”

　　“你们这帮禽兽，别去伤害雪当家啊！”

　　始作俑者，萧晨与江河落地，脸色都有些羞愧，二人换上一件宽大的斗篷，匆匆离去。

　　脚步迅速，弄出这么大的混乱，实在不知道。

　　被抓住后，会有什么样的下场，想想都不寒而栗。

　　此刻，只想趁乱离开，安静的出城。

　　“哈哈，真有意思。可惜啊，小和尚我不能犯色戒，不然当时也要扔一两个美女姐姐。”

　　萧晨背后宽大的斗篷中，钻出个小脑袋，奶声奶气的笑嘻嘻说道。

　　江河笑嘻嘻的道：“你号称银刀小魔僧，怎么连色戒都还没破？”

　　“别提这个称号，再提翻脸！”

　　小和尚婴儿般的面孔，顿时尴尬无比，小脸通红。

　　“哈哈哈，不提就不提。”

　　萧晨忍俊不禁，银刀小魔僧，注定会是小和尚一生的痛了。

　　封号毁一生……

　　此刻在混乱的人群中穿梭，萧晨与江河，略显轻松。

　　浑水一滩，想要找到刻意隐藏的两人，难如登天。

　　说起来，江河这随手举动，倒是从另外的角度，给两人逃脱创造了条件。

　　半个时辰后，萧晨与江河，已经远离混乱。

　　行走在空荡荡的街头上，原本该热闹非凡的街道，因为萧晨与江河引起的热闹，早已人去楼空。

　　足以并排，十多辆马车的街道，显得格外冷清和空阔。

　　月光下，萧晨与江河的影子，在空荡荡的街道，拉的很长很长。

　　寒风冷夜，皓月当空。

　　两人就这么走着走着，一句话都没说了，喧嚣过后，重回现实。

　　此次一别，下次见面，二人可能兵刃相见了。

　　也许，这就是两人最后一次联手了。

　　不得不说，二人的心，都有些沉重。命运无情，造化弄人，谁能想到二人，皆有成为龙帝的目标。

　　各自承受着，不可轻易示人的重担。

　　风起，街边落叶，随风而舞。

　　萧晨脚步骤然停顿，望着随风飘荡的落叶，若有所思。

　　有时候真的感觉，人的命运，就如飘荡的落叶。

　　不知道哪里吹来一阵风，便身不由己，随风起舞。

　　江河也在此刻，停下了脚步。

　　落叶本该归尘，怎奈寒风无情，身不由己，只能随风起舞。

　　两人并未多愁善感之辈，自然不可能，因为随风而舞的落叶，便停下脚步。

　　在视线的尽头，一排排身穿统一式样铠甲的武者，密密麻麻堵在了路了尽头。

　　这是一群身经百战的战士，有着强大的纪律性。

　　更有着恐怖的杀气，风，便是因此而起。

　　唰唰唰！

　　陡然盔甲震动，前方城卫军主动分开一道，一男一女，从中走出。

　　待得近了，赫然发现，正是天策书生和郡主蓝洛。


第1862章 侯府相邀

　　看到天策书城和郡主蓝洛，一起出现，萧晨与江河就不难理解。

　　为何两人一出现，就被堵在了这里。

　　“这阵仗可真够大的，刚出虎窝，就被群狼堵住了。”

　　江河撇撇嘴有些无奈的笑道，手中长刀消失，换成了一柄弥漫着可怕气息的宝刀。

　　黑色的刀鞘上，铭刻着的龙族纹饰，神秘而古老。

　　魂器禁宝！

　　江河也有自己的魂器禁宝，或者说，而且明显是和龙族有关的魂器禁宝。

　　他在龙族偷走的至宝，便是此刀？

　　不过现在不是考虑这个的时候，萧晨挥手，制止他进一步攻击的打算。

　　“怎么，你认识？”

　　江河疑惑不已的说道，细细看去，那郡主看萧晨的眼神，的确有些不对。

　　萧晨点点头：“算是认识吧。”

　　江河凝重的脸上，立刻露出招牌式的笑容：“有你的啊，侯府之中，都有靠山。早知道的话，直接大大方方去侯府就得了，根本用不着这般麻烦。”

　　手中神秘龙族宝刀，换了回去，两人小声的交谈着。

　　另外一边，天策书生略显无奈，他是直接被郡主强行逮到身边的。

　　当所有人注意力都在鬼影双煞身上之时，蓝洛抢先一步，带着城卫军堵住了天策书生。

　　让其无可奈何，不得不替蓝洛卜算萧晨二人的位置。

　　“郡主，这二人还是轻易不要得罪，放他们走吧。反正与侯府，没有直接利害关系，用不着鱼死网破。”

　　天策书生虽然有些儒生的坏毛病，但本质也并非，阴险歹毒之辈。

　　萧晨与江河的死活，和他没关系，但也不想二人因他而死。

　　谁知道蓝洛根本没理他，直接朝着，萧晨走了过去。

　　脚步匆匆，根本不像，要对萧晨与江河动手的摸样。

　　天策书生恍然一愣，忽然间醒悟过来，明白了什么。

　　先前他给萧晨测字，说其留在此地，便会心安无事。其中缘由，原来在此。

　　“萧晨，人都来了，就不愿意打听一下，我是否在此嘛？”

　　蓝洛有些幽怨的看向萧晨，轻声说道。

　　萧晨苦笑一声，正不知如何开口，斗篷下小和尚钻出来，当即小脸羞红：“好漂亮的姐姐！”

　　蓝洛看见小和尚，脸色微变，恍然道：“原来如此，难怪不愿见我。萧晨，你把我蓝洛，当什么人了？”

　　“就算只是普通朋友，也不用如此无礼，连个招呼都不打吧。”

　　萧晨脸色略显尴尬，这下真不知如何解释了。

　　“哈哈哈，郡主误会了。这人是银刀小魔僧，误吃天材地宝，得到天赐机缘，重塑肉身。”

　　天策书生笑吟吟过来，替萧晨解了围。

　　“你还敢提！”

　　话音落下，小和尚缺水大怒，当的一下就要从斗篷里跳出来，再将天策书生揍上一遍。

　　不过，萧晨显然不会让他在这种情况下，继续胡闹。

　　一把提着其小手，将他在空中抓住，放了回去。

　　误会解除，反而轮到蓝洛，有些不知所措：“对不起，我……”

　　萧晨笑道：“没事，有没有办法。郡主，有没有办法，送我朋友出城。”

　　回到正事，蓝洛神色恢复，轻声道：“送出城没事，不过他在城中偷的宝贝，得交出来。这是我父亲交代的，没法违背。”

　　“嘻嘻，没问题。”

　　江河洒脱一笑，丝毫没有计较，便将在城中盗取的宝物，一样样交了出去。

　　事实上，他偷盗各大势力的宝物，一小半是因为机缘，更大的原因却是兴趣和习惯。

　　蓝洛说出条件，几乎没什么犹豫，便照做了。

　　反正，避过这一波，以后若真是需要，再盗回来便是。

　　“谢郡主好意，萧兄，后会有期。”

　　江河脸上带着一丝笑意，转身离去，不带一丝停留。

　　这一转身，下次见面，便是友非敌。

　　其心知肚明，江河强迫自己，脸色没有任何变化，在夜色下，飘然离去。

　　渐行渐远，寂寞清冷的身影，湮没在更加寂寞清冷的黑夜中。

　　就这样，消失不见。

　　萧晨收回视线，心中轻叹一声，有些感慨，心情略显复杂。

　　此刻，他是暂时没法走了，蓝洛摆出这么大的阵仗。

　　在装作，没有来过，实在有些过意不去。

　　天策书生拱手道：“现在应该也没我什么事了，我也的先走一步了，免得天机塔的人担心。萧晨，我说话虽然不好听，可十之八九，皆是对的，不妨好好想想。告辞！”

　　空旷的街道，那群城卫军的精锐，不知何时主动消失。

　　皓月之下，只剩下萧晨和蓝洛独存。

　　不对，小和尚也要算上。

　　两人沿着街道，随意聊了一番，萧晨简单的解释了来龙腾郡的缘故。

　　当时在枯叶城，主要是不想引起麻烦，耽误时间。

　　只能说了一个，自己唯一知道的炎武皇朝地名。来此之后，麻烦不断，也不便打扰蓝洛，只想着尽快送小和尚回去。

　　蓝洛听后，心中释然，但也有些失落：“这么说来，你最终是要去神龙帝国？”

　　萧晨点点头：“不是这小家伙，现在可能已经去了。”

　　“为什么呢？其实，你完全可以留在炎武皇朝的，以你的天赋和资质，八大世家和七品宗门，肯定都愿意接纳你。皇朝浩瀚，这里就是大千世界天骄翘楚，绝世妖孽的舞台。你一定可以，闯出属于自己的声名，不枉此生。”

　　蓝洛有些不解，萧晨为何如此执着，一定要去神龙帝国。

　　帝国与皇朝相比，显然还是有些差距的。

　　难道，萧晨惧怕，在皇朝中与八大世家，还有那些皇族翘楚的竞争？

　　不可能，以她对萧晨的了解，绝对不是这个原因。

　　想来想去，只能说神龙帝国，对萧晨有非常重要牵挂。

　　或者是人，或则是某个牵挂。

　　蓝洛的话，让萧晨心微微泛起一阵涟漪，略显激昂。

　　的确，四大皇朝，是这大千世界所有天骄的梦想之地。只有这里，才能登上武者巅峰，才能真正见识武道纪元最辉煌的时代。

　　武道纪元，经过好几个时代的发展，如今正值盛世。

　　而四大皇朝，占据中央大世界的最大的气运，吸引着各方世界的天才翘楚。

　　凡是骄傲之辈，皆想来此闯上一闯。

　　萧晨身位武者，自然也不例外，想要见识这个时代，真正的天骄翘楚和绝世妖孽。

　　可却不是现在……

　　“我会来的，但不是现在，神龙帝国非去不可。”

　　萧晨沉声道：“其中缘由，现在不便解释，但还是多谢郡主的好意。”

　　蓝洛大方笑道：“你我之间，何必谈谢。别把我不当朋友，真没必要这么见外。不管你做什么决定，有需要帮助的，我一定义不容辞。”

　　好爽的外表下，一丝情意，并未可以掩藏。

　　萧晨苦笑一声，没有接话。

　　只不过在心中，还了一句，若蓝洛有什么麻烦，他定然也会义不容辞的出手相助。

　　随意聊着一些往事，还有各自的经历，两人一路走到了城主府中。

　　将要进门之时，蓝洛转身笑道：“聊得太投入，差点忘了正事。”

　　不等萧晨开口询问，蓝洛继续道：“我父亲，想见你一面。”

　　龙腾候，要见自己？

　　这可真是有些意外，炎武皇朝一百零八州，异性封侯，本家封王。

　　侯爷，便已经是皇朝除亲王之外，最高的爵位封号。

　　放眼整个炎武皇朝，龙腾候都算得上是大人物，尤其是龙腾郡乃是皇朝边陲重地。

　　其地位之高，更加凸显。

　　这样一位大人物要见自己，倒是不知何意。

　　想来想去，只有可能是因为郡主之事。


第1863章 梦里梦外

　　“怎么啦？不想见我爹嘛？”

　　蓝洛略显不满，故意板脸说道。

　　萧晨轻声道：“没有，什么时候见面。”

　　“明天吧，今夜都这么晚了，你也有些累了。”

　　“嗯。”

　　在蓝洛的安排下，萧晨在侯府的得到一间，颇为别致幽静的院落。

　　倒也，十分合乎萧晨的喜好。

　　这一夜，确实够累。

　　准确的说，从进入天机塔被追杀，然后到现在，就没怎么休息过。

　　萧晨将小和尚放到一边，躺在床上，闭目假寐。

　　困意却始终没来，躺在床上，窗外叶落纷飞，哗哗作响，像是下雨了一般。

　　那是院落古树，在夜风之下，被吹落了树叶。

　　落叶满天声似雨，关卿何事不成眠？

　　心中有事，自然难以入眠。

　　侧身睁开双眼，窗外有月光，斑驳的洒在地面之上。

　　萧晨无心再睡，面无表情，思绪飞扬。

　　脑海中还想着，天策书生临走之前，刻意交代的话。

　　“我说的话虽然难听，但十之八九，皆是对的……”

　　天策书生给自己的测的字，结果确实不怎么好，可如其所言。

　　若是不准，也不会有那么多人，排着队求他卜算。

　　但看其给小和尚的卜算，不论过程，至少结果小和尚确实得到了大机缘。

　　我此心要注定难安？

　　龙帝之路，注定艰难，完全可以预料。萧晨不在意，他在意的是，能否顺利见到柳如月。

　　白龙圣女，风华绝代，龙神太子，也为之着迷。

　　夜深人静，若无睡意，难免胡思乱想，难免心烦意乱。

　　江河的话，也在脑海中蹦出，不知怎的，又乱了萧晨的心思。

　　嗖！

　　睡不着，萧晨起身披上衣服，拿着刀随意了走了出去。

　　“萧大哥，你这是要干嘛？”小和尚睁开眼，迷迷糊糊的说道。

　　“练刀，你睡吧。”

　　月光如水，洒落在院落之上，给院中景物，添上一层朦胧的薄纱。

　　萧晨抽出霸刀，随意挥洒起来。

　　心中百感交集，有些焦躁，有些狂暴，也有些愤慨和不甘。

　　可越是如此，他的挥出去的刀光，却越发细腻，越发柔和。

　　心有猛虎，细嗅蔷薇。

　　很好的控制自己心境，不至于让刀法，失去细腻与章法。

　　若此心终究难安，但求无愧！

　　哗！

　　刀光横扫，萧晨轻轻一挑，笔直的霸刀，将满园月光凝为一束，冲霄而去。

　　脚尖轻点，身影横空，白衣白发，轻轻旋转飞舞。

　　舞动之间，无尽的月光，从萧晨身上散发出去。

　　一时间，院中点点月光，即如飞雪，更像花瓣，随风而舞。

　　满园花落，如诗美画。

　　萧晨悬空止步，以刀为笔，人在画中，心在画外。

　　若此心终究难安，那谁能懂我！

　　懂我这么多年孤独寂寞的坚持，懂我背负的青龙复兴重担，懂我寻月之心的坚持和执着。

　　月如百花任君舞，花落花飞飞满天。如诗美画无人赏，画无一人是知音。

　　咔擦！

　　有清脆的断裂声响起，画面破碎，光影散落，月光四散，像是残花败柳，无人怜惜无人疼。

　　若此心终究难安，寻不到知心人，无愧于心，又有何用！

　　夜渐深，寒意浓。

　　谁怜我衣衫单薄，孤身孤影独对月。

　　伴着那残花败柳，四溢的刀光，有股说不出的哀伤。

　　可这哀伤，没有化为愤怒，也没有化为恨意。

　　可以哀伤可以忧，不可愤怒不可恨。

　　且以刀造梦，梦有美酒，梦有佳人。佳人陪我醉，佳人陪我笑。

　　没有哀伤没有忧，梦里花落，有人陪我赏。

　　若不懂梦的美，怎能以刀为梦，以梦为梦。

　　斑驳的月色下，院落出现一股虚幻的场景，有人醉，有人笑，有人对月舞长空。

　　分不清，是真是假，是梦还是真实。

　　若此心终究难安，就让我入梦长眠，万年不睁眼。

　　可梦，终究要醒。

　　睁眼的刹那，不是美梦消散，分明整个世界都从手中溜走。

　　无穷巨大的失落，塞满心口，手中之刀，可否继续握紧？

　　嗡！

　　院中忽然响起无边刀吟，手中之刀，紫炎燃烧。

　　等到紫炎消散，漆黑的刀身，化为梦幻般的紫色，仿佛这才是霸刀真正的色彩。

　　紧握长刀，随心一挥。

　　满园夜色，悄然散去，紫色刀光，如水一般弥漫出去。

　　萧晨面色陡然一变，在紫色刀光下，院墙上一名黑衣人，被逼出身形。

　　“谁！”

　　咻！

　　长刀一刺，满园紫光，凝为一束，激射而去。

　　那人惊讶一声，身形微闪，可肩膀处仍然被刀光贯穿。

　　诧异的看了萧晨一眼，身形几度闪烁，迅速离开。

　　夜色朦胧，眨眼不见。

　　仿佛其从未出现过一般，唯有空中，那一抹还未消散的紫色刀光，证明着刚才的一切。

　　收刀归鞘，萧晨眉头微皱，却是没有去追。

　　此人，能够无声无息的出现，被自己激活出霸刀的真身后，才意外出现。

　　说明实力远高于自己，但一直没有出手，也显然并无恶意。

　　侯府之中，藏龙卧虎。

　　有这等实力之人，最少十人，贸然去追，弄出事端反而不好。

　　思绪一断，刀，自然没法舞下去了。

　　来到院中石桌，将霸刀轻轻放在上面，萧晨取出千年火，自斟自饮起来。

　　舞刀完毕，烦躁不安的心绪，安定了下来。

　　几杯美酒下肚，不知不觉，披着一层月光，迷迷糊糊睡着。

　　等到再次睁开双目，刺眼的阳光照进来，脖子僵硬难受。

　　这次发现，自己手托着下巴，就这么睡了一晚。

　　“萧公子，打扰了。侯爷准备了家宴，想请萧公子过去，郡主特命我来招待。”

　　院门外，站着一名亭亭玉立的美貌侍女，俏生生的说道。

　　萧晨缓了缓神，回到：“你等会，我洗漱完毕，就过去。”

　　稍稍整理一番，萧晨背着小和尚，在侍女的带领下，前去参加家宴。

　　一般来讲，较为盛大的家宴，通常设置在晚上。

　　早上设置家宴，说明请的人不会很多，有可能除了侯府子嗣以外，可能只有自己和小和尚两人。

　　侯府很大，回廊走道，假山流水，犹如迷宫，纵横交错。

　　若无其他人带领，可能真的会迷失在其中，转来转去。

　　在一处错道上，萧晨发现前方，有一堆人浩浩荡荡的前进着。

　　目的地，似乎和自己一样。

　　不过其中好多都可以看出来，只是随从和护卫，真正的主人是领头那名身穿锦服的年轻人。

　　那年轻人颇为俊朗，颇为随和，可以看到其脸上的笑意。

　　与那领路的侍女对话之时，也无半点盛气凌人，引得那侍女娇羞不已。

　　除此之外，那年轻人身上，还有一股逼人的贵气。

　　但身上随和的气质，却很好的掩饰了这一股贵气，让人感到格外亲近。

　　萧晨停下脚步，若有所思，这人没什么好在意的。

　　停下来，是因为萧晨在其身上，发现一股较为纯粹的皇朝龙运之气。

　　四大皇朝，占据中央大大世界的主要龙脉，凡是皇朝血脉，皆可以收龙脉庇护。

　　血脉越纯，接受的皇朝龙云，自然越大。

　　在炎武皇朝的辽阔疆界内，有此龙运庇佑，气运要比常人强上许多。

　　除此之外，接受皇朝受封的贵族，依其爵位，同样可以受到龙运庇佑。

　　比如龙腾候，其以受封侯爵，乃是仅次于亲王之下的爵位。

　　毕竟任何朝代，异姓王都是极为少见的，常理下侯爵便是最高了。

　　龙腾候身上，也会有这龙运之气，只是能不能发现就是另外的事。

　　“那是雨郡王，也是这次受邀参加家宴的，据说是专程为郡主而来的，想邀请她一起加入七品宗门神剑阁。”

　　见到萧晨的目光，前面领路的侍女，停下脚步，笑着说道。

　　侍女貌似对这雨郡王，格外了解，随意一问，便道出了许多讯息。

　　看其眼神，对这雨郡王，似乎颇为倾心。

　　七品宗门，已经屹立在这个世界之巅，放眼整个大千世界，能被称为七品宗门的也是屈指可数。

　　偌大的炎武皇朝，估计也就那么几个。

　　竞争之大，格外激烈，即便皇亲国戚，也不会有什么特殊待遇。

　　其能如此自信邀请蓝洛，一起加入神剑阁，想来自身实力，不会差到哪里去。

　　没有多想，萧晨微微笑道：“继续带路吧。”


第1864章 软中带刺

　　稍稍耽误的功夫，等来到侯府正厅，已经是半刻钟之后。

　　厅中，聚集着不少人。

　　除了龙腾候的子嗣以外，还有不少堂兄堂弟龙家子弟，皆是龙家自己人。

　　可以看出，龙家家族兴旺，人丁不少。

　　想想也是，坐镇一方，贵为侯爵，家族不兴旺那才是怪事了。

　　正厅外，雨郡王的随从和护卫，散落在一边与侯府侍卫站在一起。

　　面色凝重，丝毫没有因为在侯府中，而放松警惕。

　　正厅内，家宴还未开始。

　　雨郡王身位亲王之子，皇室血脉，地位尊贵。

　　可待人随和，翩翩有礼，风度气魄，皆令人称赞。

　　其正在和一名青年交谈，那青年容貌与蓝洛，有些许相似，也有些年长应该是其大哥。

　　龙家子弟，围在两人身边，相谈甚欢。

　　不过光芒却被雨郡王占据，大多数人的视线，都落在其身上。

　　尤其是不少女子，眼中更是异彩连连，倾慕之心，不加掩饰。

　　“萧公子，到了。”带路的侍女，乖巧的行了一礼。

　　临走前略显娇羞的看了雨郡王一脸，告辞离去。

　　小和尚趴在萧晨肩膀上，好奇的望来望去，摸样颇为可爱。

　　一大一小，走进正厅。

　　立刻引来无数目光，不少人的神色，都显得有些好奇。

　　龙家家宴，除了雨郡王外，怎么还来了一个外人。

　　“阁下是？”

　　正在与雨郡王交谈的那名青年，没有起身，远远问道。

　　唰！

　　顿时好多视线，聚集在萧晨身上，热闹的大厅，略显安静。

　　“大哥，他是萧晨，就是我跟你说的那人。父亲，特意邀请他来的。”

　　不待萧晨回答，蓝洛起身介绍道，过去将萧晨引了过来。

　　“你这家伙，居然敢踏入龙候府，龙家侍卫给我拿下他！”

　　龙家子弟中，窜出一道熟悉的人影，脸上有着掩饰不住的杀意，指着萧晨说道。

　　龙柏？

　　萧晨稍稍回忆，想起了此人，正是在龙腾大世界中，派人暗杀自己的那名小侯爷。

　　好像是蓝洛七哥来着，记得自己，明明杀了他来着。

　　不过也不奇怪，当时走的匆忙，并未补刀。

　　以郡主府的资源，在加上一些高人存在，给救回来也不是什么奇怪事。

　　唰唰唰！

　　门外出现一群侍卫，不由分说，围住萧晨。

　　却是没有动手，只是将目光，看向了雨郡王身边的那名青年。

　　显然，蓝洛的大哥，才是这里较有威信之人。

　　“下去，这里没什么事。”

　　蓝洛大哥挥手，让侍卫下去，淡淡的道：“七弟，萧公子是父王特意邀请来的贵宾，注意你的言辞。否则，我不介意，将你赶出去。”

　　龙柏面色显得颇为憋屈，仇人就在眼前，可却是父亲的贵客。

　　在自己家里，居然都无法对萧晨动手，将他拿下。

　　“你别嚣张，早晚有天，我会让你好看。”

　　摆了摆手，一脸愤慨的退了下去。

　　萧晨淡淡的道：“我也不介意，再杀你一次。”

　　哗！

　　话音落下，顿时一片哗然，引起龙家子弟一片惊讶。随即惊讶，变成了敌视，萧晨在侯府，当着龙家人说出这番话，实在有些调谑。

　　就连那蓝洛的大哥，都有些尴尬，楞了片刻。

　　“看来我貌似不怎么受欢迎，告辞。”

　　萧晨为人向来果断，看了其他人的眼神，不愿继续在呆下去。

　　若早知道这龙柏，会在此地，他一开始便会拒绝。

　　但显然，有人不愿意萧晨离开。

　　“萧公子还请留步，既然受到侯府必有，如此离去，未免对侯爷太不敬。侯府家宴，可是很少宴请外人，萧公子想一下吧。”

　　雨郡王端着一杯茶，慢悠悠的说道。

　　一下子，诸多龙家子弟，又炸开了锅。原来这人还受到侯府庇佑，真是有些太目中无人，不讲道理。

　　简简单单一句话，瞬间将萧晨弄得有些孤立起来。

　　萧晨思索一番，家宴就此离去，确实对还未见面的侯爷有些不尊重。

　　也让蓝洛，有些为难。

　　回身，萧晨找个角落来到蓝洛身边，重新坐下。

　　可以看到，见萧晨坐了回来，蓝洛明显松了一口气。

　　“萧晨，难为你了。”

　　蓝洛暗中传音道，一番好意，她也没想到会变成这样。

　　“没事，是我没有处理好。”

　　龙柏这种存在，确实没有对其生气的必要，萧晨现在已经释怀了很多。

　　“呵呵，大家都来了。”

　　就在此时，门口走来一名两鬓微白的中年人，身穿铠甲，大步走了进去。

　　“爹。”

　　“三叔！”

　　“侯爷！”

　　桌上众人起身，向来人问好请安，不用说，此人正是龙腾州内的霸主，龙腾候。

　　但看起来，却只是像普通一样，仅仅只是有些大将的威严。

　　并无特殊的地方，显得有些令人奇怪。

　　“军务繁忙，倒是很少和大家一起吃饭了，今日家宴，还有两位贵客来临。来，我先敬二位一杯。”

　　龙腾候倒是颇为好爽，示意大家坐下后，起身向萧晨和雨郡王敬酒。

　　萧晨和雨郡王不敢怠慢，同时起身，杯中酒水，一饮而尽。

　　“谢侯爷款待。”

　　两人落座，放下酒杯。

　　家宴正式开始，不算丰盛，却颇具食用价值的佳肴，被一道道端上来。

　　酒桌上，龙腾候也并未刻意关注，萧晨和雨郡王。

　　言谈间，都是一些家常，和其他小事。

　　“你父亲，并无什么架子。”

　　萧晨对身边的蓝洛说道。

　　蓝洛却是略显无奈的道：“印象中，好像一直都是这样，对什么事都是不冷不热。永远看不出，内心的真实想法，我也看不透。”

　　比如现在，明明是其刻意叫萧晨来的，可席间却是一句话都没问萧晨。

　　令蓝洛感到一阵失望，还有淡淡的失落。

　　“听说，雨郡王想邀请你，一起加入神剑阁。”

　　萧晨错过此话题，谈起另外一事道。

　　蓝洛眼中闪过一道明光：“怎么，你有兴趣？一起去吧，神剑阁乃是炎武皇朝有数的七品宗门，不少弟子，皆是能上武皇榜的绝世妖孽。”

　　萧晨笑道：“我身位刀客，怎么可能会去神剑阁。”

　　“也是，差点忘记这个了。”蓝洛皱眉，略显苦恼的道：“那我也不去了。”

　　另外一边，雨郡王看着与萧晨亲切交谈的蓝洛，眼中闪过一丝，极其不易察觉的寒光。

　　不多会，有人忽然起身给萧晨敬酒道：“萧公子，远道而来，龙云敬你一杯。”

　　有人敬酒，自然要还上一杯。

　　杯酒之后，那龙云又问道：“萧公子能和雨郡王一同受到二叔的邀请，想必也是出身名门吧。”

　　萧晨淡淡的道：“不是，一介散修，不过初来中央大世界而已。”

　　这番话，再度炸开锅，居然是无门无派的散修。

　　还是刚来到中央大世界，这样的人，在他们眼中，简直就像是乡巴佬一般。

　　其他人想到自己，居然和这般身份的人，坐在一起吃饭。

　　脸色不由，都有些古怪。

　　雨郡王露出一丝意外之色：“倒是没想到，昨晚弄得满城风雨的鬼影双煞之一，居然刚来中央大世界。”

　　鬼影双煞！

　　雨郡王轻飘飘的一句话，成功让这些龙家子弟，脸色再度变幻。

　　这家伙，说话不多，可都是软中带刺，想要孤立自己。

　　想来也是有些笑，所谓郡王，心胸气魄，也不过如此。


第1865章 校场争锋（1）

　　看似平淡的家宴，实则暗涛汹涌，雨郡王成功带起几波节奏。

　　让龙家上下，对萧晨的看法，都有些敌视和冷眼。

　　萧晨身处其中，感觉有些古怪，但并未多想。

　　席中，蓝洛大哥看到事情演变到这个地步，暗自摇头，没有多说什么。

　　“龙岩，我不在的日子，龙家子弟的修炼，可否有怠慢。”

　　家宴快要结束之时，龙腾候看向蓝洛的大哥，沉声询问。

　　“我龙家从皇朝开辟，便是以勇武扬名，祖辈家训，从未敢忘。父亲大人，可随时检验，龙家子弟，从未有所懈怠，也不敢懈怠。”

　　龙岩不慌不忙，成竹在胸的答道。

　　龙腾满意的点点头：“人的天赋根骨悟性，生而不一，悟性根骨不可强求。我也从不强求，我龙家可以有废材，可以有废体，但不能有懒惰不向上之辈。”

　　目光一转，龙腾候的目光，落在龙岩身上，继续道：“家宴过后，我会在校场上检验里面，凡过我眼者，皆可受到奖励。反之，我不会惩罚你们，我只会惩罚你，龙岩。”

　　龙岩欣然领命，并未在乎，这有些苛求的条件。

　　席间，龙家子弟，听到龙腾候此言。脸上表情，都显得颇为兴奋，很是期待。

　　人皆有好胜之心，在加上还能有父亲的奖励，想不兴奋都难。

　　“雨郡王和萧晨，也一块来吧。”

　　龙腾候看向萧晨和雨郡王，出言邀请道。其话语轻松，看似随和，却有一股不容人拒绝的意味。

　　“乐意之极。家父一向和我说，龙腾候家教严厉，屹立北方这么多年，肯定得好好瞧瞧。”

　　雨郡王淡淡一笑，轻松应对。

　　萧晨想了一番，他是准备家宴完毕，就离开的。

　　龙腾候这般邀请，倒是有些令他为难。

　　“萧晨，你的事洛儿和我说了，我昨夜已和灵隐寺方丈联系。他们会派人，来接彦尘小僧回去，同时代我向你表达谢意，灵隐寺欠你一份恩情。”

　　龙腾候似乎，猜到萧晨心中所想，轻声说道。

　　哗！

　　此番言论，顿时令龙家子弟，皆大吃一惊，露出极度不可思议的神色。

　　雨郡王一番话，早已让他们对萧晨印象大跌，觉得他不过是一个初来中央大世界的乡巴佬。

　　还无门无派，完全用不着太过待见。

　　类似这样的人，实在太多。

　　整个大千世界，无人不以身处中央大世界为荣，这里是武道纪元的中心。四大皇朝，诸多帝国，主宰整个武道纪元的走向。

　　他们身位炎武皇朝龙腾候子嗣，眼高于顶，完全用不着苛责。

　　因为，他们本来就有这个本钱，出了中央世界。无论走到哪里，都可以得到，最高规格的待遇。

　　可现在龙腾候，轻飘飘一句话，却让他们大跌眼镜。

　　佛门灵隐寺，不问世事的方丈，居然说灵隐寺欠萧晨一份恩情。

　　且不说方丈的实力有多强，灵隐寺本身便是超越了七品宗门的存在，比皇朝的历史还要悠远。

　　这样一个圣地，居然欠了萧晨一份恩情，怎能让他们不吃惊。

　　心中也同时涌出一丝不服的想法，这样一个人，何德何能，居然让灵隐寺欠了他一份恩情。

　　在场皆是心高气傲之辈，陡然听到此言，难免争强好胜。

　　就连雨郡王一直颇为淡定的神情，都出现了一丝微妙的变化，看向萧晨，眼神略显古怪。

　　“师傅要来嘛？嘻嘻，这可真是太好了。”

　　一直看着桌上好酒好菜，却无法下肚，只能干流口水的小和尚。闻听此言，惊喜不已，颇为兴奋。

　　如此情况，萧晨不好拒绝，只能答应。

　　家宴结束。

　　一行人，来到侯府校场。

　　校场要求的面积极为辽阔，通常用来军队点兵，设置在军事重地。

　　侯府内的校场，用演武场来形容更加准确一点，不过龙腾候镇守一方。自己不仅是侯爵，而且是皇室钦点的将军，坐镇边关。

　　龙家上下，习惯性的成这演武场为校场，也是因为龙腾候的性子。

　　期间，龙岩故意拉慢脚步，与萧晨走到了一起。

　　“萧晨，你可知，我父亲为何特意让你来参加家宴？”

　　萧晨早已察觉，有些古怪，若是要见自己，私下见面就好。

　　何必，非得在家宴上见面。但萧晨不甚在意，也就没有多问。

　　现在，龙岩既然愿意解答，自然再好不过。

　　“还请龙兄解惑？”

　　龙岩目光落在雨郡王的身上，此刻对方，正在和蓝洛说着什么。看起神色，颇为诚恳，奈何蓝洛却一直没怎么热络的回应。

　　“雨郡王？”

　　“没错，正是雨郡王，他是亲王之子，皇亲国戚，身份尊贵。天赋悟性，更是了得，品性随和，风评甚好。”

　　“然后呢？”

　　“然后，就没有然后了。”

　　龙岩轻轻一笑，不在多说，径直离去。

　　弄得萧晨，更加疑惑，眉头微皱。

　　“大哥，这家伙肯定是故意的，说话留一半，还有什么比这更讨厌的！”

　　小和尚愤愤不平的说道。

　　萧晨轻声道：“随意吧，兵来将挡，水来土掩。我在这，也待不了多久，送你走后，便立刻动身。”

　　对许多事，萧晨现在都看的很开，不甚在意。

　　来到校场之中，龙家子弟，迫不及待，寻找合适的兵刃，然后各自演练起来。

　　龙岩陪着其父，在高台上，看着下方龙家子弟的表现。

　　龙家子弟，确实各个不凡。

　　萧晨放眼看去，修为最差的也有星君初期，不少更是达到了星君后期的修为。

　　至于那龙岩，因其年纪稍大，萧晨估摸着已经破了星君的桎梏。

　　成就圣尊，乃是龙家子弟翘楚中的翘楚。

　　在校场之中，萧晨意外发现一处靶场，不少龙家子弟，正在弯弓射箭。

　　此处靶场，设置的颇为复杂。

　　地面上辅以阵法，或是加大重力，或是造成失重环境，格外考验射手的实力。

　　深处其中，可以模拟出各种恶劣的环境，星空，禁忌之海，熔岩之地，万里冰川，皆是轻而易举。

　　“好箭术，又是十环！”

　　“厉害，三哥不愧是我龙家子弟中的第一射手，箭术越发精湛了。在二十倍重力之下，隔着万米，居然还能稳中十环。”

　　龙家子弟，围着一名青年，较好不已。

　　恰在此时，雨郡王和随从走了过来，一行人顿时怂恿雨郡王，也来射一箭。

　　“皇室血脉，从小就要精通六艺，雨郡王的箭术，想来也是不凡。”

　　“对，雨郡王，让我们开开眼界吧。”

　　那蓝洛的三哥龙华，也是倾慕不已的说道。

　　雨郡王轻声道：“技艺微末，怎敢献丑。冯天，你给龙家子弟，露一手吧。”

　　“遵命。”

　　其身后走出一名随从，从龙华手中取过弓箭，站定后随手一箭射出。

　　就听的刺耳的尖锐声，冲霄而去，引动狂风，激荡在整个校场，惹人注目。

　　轰！

　　在这一箭之下，那有神料特制的箭靶，被直接震碎。箭尾依旧颤鸣不已，落在了万米之外，第二个箭靶上，还是十环！

　　小露一手，顿时技惊四座，引人震撼。

　　“抱歉，射坏了你们龙家的靶子。”

　　冯天略显倨傲，将弓箭还给了有些失神的龙华，握着弓箭，有些怅然若失。

　　刚才雨郡王说技艺微末怎敢献丑，却随意派出一名随从，就轻松胜他。

　　不正是说他，技艺微末，也敢献丑。

　　其他龙家子弟，没法感同身受，只是对雨郡王更加钦佩。一个随从，就有如此箭术，当真令人惊叹。

　　雨郡王淡淡一笑，便径直前往校场上的其他地方，一帮龙家子弟，连忙跟上。

　　空荡荡的靶场，只留下略显苦涩的龙华一人。

　　正当他有些苦闷，想要离开之时，发现靶场上，不知何时多了一人。

　　萧晨拿着龙家特制的雁龙弓，挽弓拉弦，正在尝试着。

　　老实说，萧晨并不是箭术高手，也没有正经学过，都是一些野路子。

　　第一次，来到正规靶场，有些不适应。

　　瞧得起手法，龙华便笑了起来，一看就是新手。

　　果不其然，萧晨第一箭射出去，箭矢在半路，便被在地面重力的牵扯下，摇摇晃晃落了下去。

　　“如此技艺，也敢献丑。”

　　龙华嗤笑一声，便转身离去。

　　可刚刚要走，就听到铛的一声，这是箭矢射中靶心才有的声音，龙华本身熟悉无比。

　　当即转身看去，赫然发现，萧晨第二箭，不偏不倚，正中靶心。

　　小和尚站在一边，拍手叫好。

　　铛铛铛！

　　熟悉了龙家特制的雁龙弓后，萧晨箭箭射中靶心。前一箭，都是贴着后一箭的箭尾，将其射穿而后末入靶心。

　　整整十箭，全中靶心，行云流水，畅通无比。

　　龙华目睹此幕，铁着脸道：“恶心，明明箭术高超，还在我面前装新手。扮猪吃虎，看我笑话，你这人果然心胸狭隘，无耻之极。”

　　“哈哈，你这小施主，真是蠢的不行。败你之人，才是故意隐藏实力，和我大哥什么关系。我大哥，只是第一次来靶场射箭，不习惯你们龙家的制式弓箭而已。”

　　小和尚在一旁，一脸鄙视的说道。

　　“什么意思？”

　　龙华有些茫然不解的道。


第1866章 校场争锋（2）

　　面对龙华的不解，小和尚笑道：“果然够蠢，你在看看，他身边现在跟的两人是谁。”

　　龙华疑惑的将目光转向雨郡王，就见他身边的两人，换成了其他人。

　　所在的地方，是龙家子弟练习枪法的地方，有雨郡王的到来。

　　那地方，顿时就成了校场上最热闹的地方。

　　不仅龙家子弟，全部聚集在那，就连校场侯府的家将还有侍卫，都跑过去凑热闹了。

　　又有好事者，怂恿雨郡王露一手。

　　雨郡王谦虚几句，还是没有出手，让身边随从小露一手。

　　那随从貌不惊人，可一手枪法，却是令人拍案叫绝。

　　龙家子弟中，枪法的最好的人，在其手中都没有撑过十招。

　　侯府侍卫里面，不少手痒之辈，前去轮番挑战，也只能更加撑托的那随从枪法之绝妙。

　　龙华惊讶的道：“好厉害的枪法，这是……”

　　实在有些想不通，这是怎么回事，以他的脑袋要想明白这事，确实有些惊人。

　　小和尚婴儿般的面孔，一脸鄙视的道：“还看不出来嘛，这什么郡王手下，能人众多。刚才和你比箭的那人，正是箭术超绝之辈，比你不知道强多少。就是他刻意准备的，不然你以为，随便一个人箭术就这么吓人？”

　　“为什么？”

　　龙华不解的道，无缘无故，找个箭术高手，来踩他一脚。

　　原本不信，可看到现在雨郡王，看似随意的在校场走动，却总是在不经意间展示出强大的随从。

　　小和尚皱着眉头，抬头仰望身边的萧晨，白白净净的脸蛋，呆呆的道：“大哥，为什么啊？”

　　铛！

　　萧晨又一箭射中靶心，感觉这训练场，还是蛮有用的。

　　若是在此修行一月，他那不入流的箭术，应该能进步飞快，很快得到提升。

　　若是再从侯府中找名师教导，成为箭术高手，以致宗师，都未必不可能。

　　“小屁孩，原来你也不知道。”

　　龙华嘀咕一句，来到萧晨身边道：“到底为什么？”

　　萧晨将雁龙弓，放在旁边的桌子上，看了一眼雨郡王。那边人声鼎沸，热闹非凡，时不时有叫好之声。

　　“期待感吧。”

　　“什么？”

　　萧晨解释道：“校场之上，算上侯府家将和异性子弟，足足有数千人。当所有人，都想要见识一番雨郡王的实力时，他一直不出手。只让随从出手，惊诧众人，引人较好。”

　　“越是想让他出手，却越是不出手，只让随从挑起大家的兴致，你现在心里有什么期待？”

　　龙华想也不想的道：“自然是想，见识一番雨郡王自己的实力，想连随从都这么厉害，身位主人，想必更加强大吧。”

　　“没错，他现在就是想营造这种期待感，将你们的期待，挑弄到极致。其实你心里是不是也还有另外一丝期待，随从这般厉害，你未必就一定也厉害，想看他出丑。”

　　萧晨面无表情，不起波澜，可却似乎能看透人心。

　　龙华有些尴尬的道：“确实有那么一点，输的那么惨，自然有些不服。”

　　萧晨轻声笑道：“别这么想，若不然他待会出手，你会更加绝望。他要的就是这种效果，将所有人情绪挑到最高之时，在装作不情愿的出手。不出手则已，出手则震惊四方，让其他人对他的崇拜，达到新的高度。甚至，会产生不可战胜的绝望，挫败中带着敬佩。”

　　“不可能。”

　　龙华有些不可置信，萧晨的话，对他的冲击实在有些巨大。

　　单纯的心，有些没法接受。

　　实在太过复杂，他现在脑袋，都有点被绕晕了。

　　不到萧晨小腿高度的小和尚，却是摸着下巴，暗自点头。

　　还是大哥聪明绝顶，一下就看出了问题的症结。这雨郡王也是厉害，以后可以试着用下此招。

　　龙华面色未尽，依旧不相信，或者不愿相信的说道：“就为了凸显自己，就要把我们这些人，先全部踩上一遍？”

　　“有何不可？武道纪元同一时代，永远只有最璀璨的那颗星辰，被后人记住，其他星辰只能点缀夜空，更加撑托出他的璀璨夺目，令人更加敬仰和佩服。武道之路如此，现实中，又何尝不是如此。”

　　萧晨淡淡的说道：“放到现在来说，你只是不幸，和他深处在了同一个校场。”

　　“可是……真有人会这么想，然后在这么做吗？”

　　龙华仔细想想，若真如此，心机城府未免有些太深。被人故意当成踏脚石，还心甘情愿的，崇拜对方。

　　“一将功成万骨枯，古往今来皆是如此。看上去这句话，离我们很远，实际上无时无刻不在上演。为达目的，些许手段，几个踏脚石，算的了什么。每一天，每一时，每一刻，都有人在成为他人的踏脚石。”

　　铛！

　　萧晨挽弓拉弦，箭矢再中靶心，嘴角露出一丝淡淡的笑意。

　　可以加大重力了，二十倍重力，以自己的真元之力，完全能够驾驭了。

　　若是换成魂殇弓，萧晨这个半桶水，达到雨郡王手下那个箭术高手的水平，没什么问题。

　　龙华听着萧晨的话，却感到一阵毛骨悚然，这个世界真有那么可怕吗？

　　“可他的目的是什么？雨郡王，为什么要这么做？”

　　龙华对萧晨的话，已经半信半疑，不由自主的继续问道。

　　萧晨看了看高台，那上面侯爷与龙岩，以及侯府一众高层，目光都不由自主落在了雨郡王身上。

　　没办法，数千人的校场，几乎全都聚集了他所在之地。

　　他玉树临风，英姿勃发，地位尊贵，却又不倨不傲。仅仅是手下随从，就能让人拍手叫绝，称赞不已，校场上的人不去关注他，还能关注谁？

　　难道是那些角落中，那些或是孤独，或是茫然，或是失落的踏脚石嘛？

　　一脸黯淡，失魂落魄，全身都是负面能量，和春风满面的雨郡王对比，你会关注谁？

　　答案不言而喻！

　　想想家宴上，那些摩拳擦掌的兴奋不已的龙家子弟，此刻其中翘楚，皆是如龙华这般，失魂落魄，好不甘心。

　　不是他们不够优秀，只是碰到了更加优秀的雨郡王而已。

　　这本来给他们准备的校场演练，在雨郡王略施手段之下，主角转换，变成了他自己。

　　让龙腾候，还有侯府一众高层，成功将目光和视线，落在了他身上。

　　都有些忘记，校场演练的最初目的了。

　　龙华听完萧晨的话，不说全懂，可也算是听明白了萧晨的话。

　　只是内心中，还是有些半信半疑，感到萧晨说的太过惊奇，有些不现实。

　　“萧兄，箭术不错！”

　　突然间，远处人群中，雨郡王像是无意中发现萧晨，随口称赞道。

　　顿时，校场上的目光，随着雨郡王的视线，瞬间转移到萧晨身上。

　　说话间，雨郡王很自然的走过来，其他人赶紧跟了过来。

　　“雨郡王，露一手吧。”

　　不知道，谁喊了一声，瞬间引爆这些跟在雨郡王身后的武者。

　　“对对对，雨郡王你身具皇室血脉，肯定精通六艺，箭术一定不凡。给我们露一手吧，看看皇室箭术，有什么精妙的地方。”

　　“露一手吧。”

　　连续看了好多次雨郡王随从出手，这些人已无比期待雨郡王，能真正展露一番自己的实力。

　　雨郡王沉吟许久，有些为难的道：“箭术确实非我专精，如果不幸献丑，还请诸位见谅。”

　　“好好好！”

　　人群振奋，雨郡王终于要出手了，诸多龙家子弟，还有家将皆感到一阵兴奋。

　　“萧兄，不介意用一下，你手中的弓箭吧。”

　　雨郡王轻声说道，态度谦和。

　　萧晨面色平静，随意将手中雁龙弓，交给了对方，慢慢推开。

　　唯有龙华，心中波涛汹涌，震惊无比，完全被惊呆了，一句话都说不出来。

　　真的被萧晨说对了，完全就是一模一样的剧本。

　　看上去毫无破绽想，在人群的怂恿下，雨郡王略显无奈，有些不情愿的出手。

　　不是我故意要炫技，是你们逼我的。

　　这，这……这是一种什么样的境界，实在令人，不可思议！

　　然而萧晨早已经看穿一切。

　　龙华有些好奇，若是雨郡王知道，他做的一切，早已被萧晨知晓，会是什么样的表情。


第1867章 校场争锋（3）

　　雨郡王接过萧晨手中的弓和箭，淡淡的道：“重力加大到四十倍。”

　　哗！

　　随意一句，顿时引得人，惊呼不已，倒吸了一口冷气。

　　龙华面色微惊，他常年练箭，自然知道四十倍重力与二十倍重力的区别。

　　两者之间，有着天壤之别，所跨越的远远不仅是一倍。

　　二十倍重力已经足够夸张，乃是侯府的严格要求，其他家族和势力，一般基础训练只是十倍重力。

　　像龙华这样的箭术，放到其他地方，皆能得到一致称赞。

　　可雨郡王这样，就真的有些令人感到可怕，尤其是此种高手。知晓二十倍和四十倍重力的差距的箭手，会更加感到震惊。

　　就连高台之上，一些追随龙腾候的大将，都感到微微吃惊，轻声道：“侯爷，雨郡王这一箭若能射中十环，箭术在我们军中也能排进前十了。”

　　“最重要的是，他还这么年轻，的确令人感到一阵可怕。”

　　“身具皇亲国戚，享受世袭爵位。还能不骄不躁，沉下心来修炼，这才是最难得的。”

　　雨郡王一番表现，博得侯府高层一致好评。

　　高台上坐在龙岩身边的蓝洛，目光看过去，略显不满。感觉这雨郡王，似乎有意和萧晨过不去，见到萧晨在射箭，存心要将他比下去。

　　“洛儿，你觉得雨郡王如何？”

　　龙腾候没有回应部下的话语，转头对蓝洛说道，眼中有一丝溺爱存在。

　　蓝洛沉默片刻，简单的回应道：“实力天赋没的说，父亲觉得呢？”

　　龙腾候淡淡一笑，却是没有多说：“慢慢看下去吧，好戏才刚刚开始。”

　　龙岩心中琢磨着父亲的话，有些捉摸不透，不甚明白。

　　校场之上，雨郡王挽弓拉弦，屏气凝神。

　　松手！

　　箭出无形，四十倍重力之下稳稳射中万米之外的靶心上，嗡，箭尾颤动不已。

　　震得的人耳膜微微发怔，雨郡王成功首秀，惊艳全场。

　　在四十倍重力之下，星君后期的高手，在里面根本难以发挥出自身的速度优势。甚至是圣尊，在里面也难免会受到一些影响，不能全力发挥。

　　可就是这样，雨郡王只用普通的雁龙弓，一箭稳稳射中万米外的靶心。

　　雨郡王将弓箭交给萧晨，轻声笑道：“萧晨兄，有没有兴趣，比一把。能得到灵隐寺的恩情，想来萧兄，一定有过人之处。”

　　“对，比一把，比一把。”

　　此刻，雨郡王刚刚引得满堂喝彩，一番提议，立刻得到诸多龙家子弟的附议。

　　家宴之上，龙家子弟对萧晨本来就颇为不善，现在雨郡王愿为他们出头。

　　还能更进一步，看到雨郡王的实力，的确是再好不过的事情。

　　“怎么，你这家伙不会怕了吧。”

　　龙柏抓到机会，对着萧晨肆意嘲笑道。

　　咻咻咻！

　　一瞬间，整个校场之上，传来无数道目光，落在萧晨身上。

　　那些目光，有的是鄙视，有的是嘲弄，有的是冷笑，让人感到一阵难熬的孤独。

　　雨郡王连番谋划，已成功在侯府，孤立萧晨成功。

　　可惜萧晨内心之强大，远非这帮人能够想象，淡淡的道：“和我比，不是不可以，你有多少赌注。”

　　“赌注？”

　　雨郡王心中一喜，眼中闪过一抹精光，沉声道：“如果我输了，随便答应你一个要求。”

　　“成交。”

　　萧晨心中自有谋算，思量一番，选择了答应。

　　见到萧晨答应，雨郡王心中不由狂笑，总算是等到这个机会，让你答应了。

　　“比什么，随便你说，你只要有任何一样能赢，便算是我输了。可若是你输了，也得答应我一个要求。”

　　雨郡王身上弥漫着强烈的自信，一股皇者之威，从他身上流露出去。

　　笼罩在他头上的无形龙运，随着这一股龙威，弥散开来。

　　霸道皇威，顿时变得古老，悠远，尊贵，宛如史诗一般，让人感受到莫大的震撼。

　　仿佛刚才一瞬，面对不是雨郡王一个人，而是古老的皇朝，随意掀开了它微不足道的一角。

　　散发出来的气息，便恐怖无比。

　　其身边离得较近之人，都被这突然显圣的皇朝之威，震得连连后退，不敢正视雨郡王。

　　“皇朝之威，雨郡王，终究是亲王之子，身具皇室血脉。认真起来，完全变了一番摸样。”

　　不少人心中俱是惊奇无比，看向雨郡王的目光，已经有些仰视起来。

　　萧晨暗中观察，深深感到一个皇朝的浩瀚与古老，这雨郡王只运用万万分之一都不到，就造成了如此可怕的威慑力。

　　皇朝底蕴，的确骇人。

　　同时心中暗道，这雨郡王认真的有些过头了，难道他所做的一切。

　　最终目的，就是要在众目睽睽之下，将自己踩在脚下。

　　自己，在哪方面惹得对方，如此顾忌？

　　一念及此，萧晨面色凝重，不由也认真起来。如果这雨郡王是想要将他萧晨，和其他人一样，当成踏脚石成就他自己。

　　那就真的找错人了！

　　萧晨面色微冷，淡淡的道：“我看雨郡王箭术不错，就比箭术吧，看看谁的箭术更胜一筹！”

　　“这人真是自不量力啊，雨郡王刚刚小露一手，四十倍重力下，还能轻松射中靶心。明显是有所保留，还主动去找雨郡王比箭术，不会是脑子被驴踢了吧。”

　　“有够蠢的，呵呵。”

　　各种不屑之声传出，诸多龙家子弟，还有侯府家将看向萧晨。皆感觉萧晨脑子，有些不对劲，都让他随便提了，还提了一个雨郡王的强项。

　　“和我比箭术？”

　　雨郡王楞了片刻，随即笑道：“如你所愿，来人，将重力在加十倍！”

　　轰！

　　靶场之上，重力达到可怕的五十倍，空间在这阵法之下，都变得有些扭曲起来。

　　在这般情况下，想要射中靶心，无疑变得更加艰难。

　　更加令人为难的是，那微微扭曲的空间，箭矢想要穿过去，还射中靶心。

　　难如登天！

　　“好个雨郡王，五十倍重力下，若还能射中靶心，箭术天赋，真有点强的可怕了。”

　　所有人都被雨郡王的举动给有些吓着了，五十倍重力下，连圣尊都会陷入其中，难以轻易脱身。

　　如果说，能在这种情况下，稳中靶心。相当于变相说明，雨郡王拥有了，击杀圣尊的实力。

　　雨郡王手持雁龙弓，轻喝一声，挽弓拉弦，身上的皇朝之威，不断暴涨。

　　轰！

　　皇朝之威，最终化为一股金色的龙气，飞天而去。瞬间，将天穹间的云层，迷荡的一干二净。

　　云雾不存，这朗朗乾坤，突然出现漫天星辰。

　　抬头举目远眺，可以看见满天星斗，高空星穹。雨郡王以皇朝之威，加持己身，荡除漫天云层。

　　造成类似日夜颠倒的异象，青天白日，看见无数星辰闪烁。

　　在中央大世界上，看这满天星辰，格外明亮。

　　何为中央，宇宙星空，皆以我为中心。大千世界，因我而起源，无边群域，皆围绕着我旋转。

　　此刻，校场之上，雨郡王身上颇有一种，茫茫人海，我才是唯一，所有人皆以我为中心的光芒。

　　咻！

　　雨郡王陡然松手，漫天星斗，光华大作，落下无边星辉，径直飘荡下来。

　　激射而出的箭矢，犹如长虹贯日，化为一道璀璨的虹光。

　　挡者披靡，所向无敌，一往无前，扭曲的空间，完全无法对其造成任何影响。

　　轰，下一刻，巨响声传出，珍稀神料所制成的靶子。

　　毫无悬念，直接被轰碎。

　　整个校场，在这一箭的余波下，都微微颤动起来。许多实力较低者，在这余威下，感到阵阵惊骇。

　　雨郡王浑身华光璀璨，犹如王者一般，长发飞扬，身边环绕的尽是星辉。

　　其冷笑一声，将雁龙弓极不礼貌的朝着萧晨重重扔去，冷声道：“比箭术，你怎么和我比，我倒要看看，你怎么赢我！”

　　嗖！

　　萧晨接过弓身，其中蕴含着的劲道，令四方一震，惊起一阵狂风。

　　所有人都感受到了雨郡王的怒意和不屑，这一刻，雨郡王的气势，达到步入侯府以来的巅峰。

　　明明是雨郡王无礼，可在场中人，却只觉得萧晨不该挑衅。

　　明明雨郡王箭术已经很强，还故意去挑这一项，实在有些自己作死。

　　“怎么赢你？”

　　萧晨心中冷然一笑，如何去赢，自然早有谋算。


第1868章 对天一箭

　　既然箭术，是萧晨自己提出来的，那他自然有绝对的把握战胜对手。

　　雨郡王身上的华光慢慢散去，天穹间云层慢慢汇拢，烈日与星辰同辉的奇景不在。

　　所有人都盯着，接回雁龙弓的萧晨，看其有何本领，能制胜雨郡王。

　　当然，除了高台上的蓝洛和龙腾候，整个校场估计没有其他人，觉得萧晨可以赢。

　　包括颇为看好萧晨的龙岩，同样在暗自摇头。

　　皇室血脉，亲王之子，一出手就受到龙运庇佑。

　　还可享受皇室资源，不得不说，雨郡王的条件和起跑线，实在有点令人羡慕。

　　哪怕他身位龙腾候的长子，也只有羡慕的份，比不得！

　　更重要的是，雨郡王射出的这一箭，确实惊人，令人感到一阵后怕。

　　就算一般圣尊，面对这一箭，也断然不敢掉以轻心。

　　知晓雨郡王，为何一定要将萧晨踩下去的龙岩，不由为其感到一阵担忧。

　　“怎么，是不敢，还是没脸出手了。”

　　龙柏心中闪过一丝快意，想到萧晨就要在，众人面前出丑，忍不住出言挤兑起来。

　　“呵呵，实在不行，认输就好了。输给雨郡王，也不是丢脸的事，毕竟皇亲国戚，不是你这乡野小子能比的。”

　　“就是，居然还真的敢和雨郡王比，换做我，直接认输就好。想来以雨郡王的风度，也不会可以刁难。”

　　“认输吧。”

　　“认输！”

　　“认输，认输，认输！”

　　校场上，突然响起阵阵起哄的声音，龙家子弟大部分早已被雨郡王的风采折服。

　　如今又见到雨郡王，惊艳绝伦的出手，早已感到万分钦佩。

　　在加上其事先给众人的好印象，一行人，几乎都站在了雨郡王的这边，纷纷笑着让萧晨认输。

　　场上认输的声音，此起彼伏，像是海浪一般。

　　若是常人，在这般被刻意的孤立下，心境早就出现破绽，难以保持平和。

　　可萧晨心智何其强大，再加上早已看穿雨郡王的把戏，只是没想到。

　　他最终要踩的人会是自己。

　　自然不会有所变幻，轻声道：“若真有不可战胜之强敌，坦然认输，承认自己的不足，也不是什么大事。”

　　雨郡王闻言，微微一笑，颇有风度的道：“萧兄，倒也识趣，既已认输，那赌约也就作废。随意，为我做件小事便可。”

　　“你耳朵聋了，还是脑子坏了。我大哥是笑你自不量力，想让他认输，还远远不够。居然连这都听不出来，智商有够低的，还是什么狗屁郡王，呵呵！”

　　小和尚趴在萧晨肩膀上，翻了个白眼，一脸鄙视的说道。

　　刻薄的话语，配合着小和尚那张熊孩子般的婴儿脸，气的雨郡王，有些抓狂。

　　尤其是最后那呵呵二字，险些把持不住自己的风度。

　　刚要说些什么，突然就听的一声脆响，一根箭矢，无声无息穿过扭曲的空间，正中万米之外的靶心。

　　比起雨郡王，那声势庞大，皇威浩荡，颠倒日夜，惊天动地的一箭。

　　萧晨这一箭，略显寻常，挽弓拉弦，松手箭飞，正中靶心。

　　仿佛，他面前的扭曲空间，还有那五十倍重力，是摆设一样。

　　“这……这怎么可能！”

　　一众龙家弟子惊呆了，有人不信，大声道：“重力场一定没开，我要试试。”

　　“对，一定要试试。”

　　如此结果，没有谁能够接受，纷纷出手，弯弓射箭。

　　结果各自射出的箭矢，在扭曲空间，或是直接坠落在地，或是不知道偏向了哪里。

　　别说正中靶心，就没有一人，能够射中靶子的。

　　残酷的事实，让一帮龙家子弟傻眼了，脸上露出更加不可思议的表情。

　　一个外乡人，怎么可能比他们强上这么多。

　　实在让人不能接受，雨郡王比他们强，还能接受，还能理解。

　　那是皇亲国戚，是亲王之子，有龙运庇佑。

　　比他们强，那是应该的，可萧晨有什么。

　　什么都没有，和他们相比，完全一文不值。可就是这一文不值的人，偏偏射中了靶心，而他们连靶子都摸不到。

　　“没用，没用。雨郡王那一箭，惊天动地，震慑八方，颠倒日夜。岂是，你这一箭能比，所以还是你输。”

　　“没错，没错，还是你输了，你这一箭和雨郡王相比，还是差的太远。”

　　“就是雨郡王那一箭，何等惊天动地，怎是你能够相比。”

　　心里有些失衡的龙家子弟，纷纷出言，抬出雨郡王打压萧晨。

　　不承认，他的箭术比雨郡王厉害。

　　唯有高台上，那些侯府高层，面色微变。

　　萧晨这一箭的威力，确实比不上雨郡王那已一箭，甚至相去甚远。

　　雨郡王那一箭，动用了皇朝之威，已经可以威胁圣尊，甚至重创圣尊。

　　但，高手自有高手的眼光。

　　单论实用性来讲，萧晨这一箭，不知道甩雨郡王多远。

　　萧晨出箭的速度，快的惊人，和平时射箭几乎没有区别。

　　而雨郡王那一箭，看上去惊天动地，实际上都是在蓄力。虽说，可以威胁到圣尊，但真正交手。

　　除非是圣尊被人缠住，否则，圣尊基本没有可能会中箭。

　　换成萧晨，他们脑海中出现的画面，是萧晨利用自己的身法，凭空闪烁，不断射出箭矢。

　　反倒是这漫天箭雨下，更有可能，伤到圣尊。

　　若是推广到军中，打造一支这样的神箭团，完全可以荡平边患之忧。

　　可称，无敌！

　　“侯爷！”

　　后方那些个将领，一个个激动不已，忍不住出言道。

　　龙腾候自然晓得他们的意思，淡淡的挥手，制止了他们说下去。

　　高手看门道，可下方的龙家弟子，还有侯府家将，则是千万个不服。

　　各种言论传出，反正你萧晨这一箭，平平无奇，就是不如雨郡王。

　　你就是输了，你就是不行，你就是垃圾！

　　“一帮蠢货，叫唤的那么大声，吵什么吵，你行你上啊。那什么郡王，要是不服，也可以上来试试，看能不能做到我大哥这样，心平气和，从容不迫！”

　　小和尚心思耿直，就是一门心思的维护萧晨，大声反驳那些人。

　　“呵呵，我就不服，我就不上，你把我怎么样，小屁娃！”

　　先前无人做到，现在自然也无人做到，不会真的去上。可仗着人多势众，却就是不服气，更是嘲笑起小和尚来。

　　铛！

　　回应他们的，是萧晨的第二箭。

　　天心诀运转，指尖心火与箭矢相融，一箭贯穿上一箭的箭尾，再次击中靶心。

　　轰！

　　只不过因为加大了心火，这一箭的威力，比上一箭有了显著的提升。

　　巨响声，震耳欲聋，瞬间就压过了众多龙家子弟的吵闹声。

　　轰！

　　第三箭射出，这一箭萧晨的心火再多一成，箭矢与靶心相撞，产生的震颤之音，更加可怕。

　　犹如平地惊雷，响彻八方，整个校场都剧烈的摇晃起来。

　　更可怕的是，萧晨控制的心火，达到一个颇为巧妙的地步。

　　并未震碎箭靶，而是将心火之力，沿着箭靶震慑出去。

　　第四箭，第五箭，第六箭……

　　萧晨施加的心火之力，一次比一次重，造成的声波，一次比一次可怕。

　　等到第七箭射出，可怕的声波蔓延出去，连侯府之中的建筑，都剧烈的摇晃起来你。

　　不少房梁，直接被掀飞。

　　至于校场上的那些龙家子弟，虽拼命抵挡，可依旧没法承受。

　　纷纷被震的吐血到底，翻滚不停，捂住耳朵，哀嚎不断。

　　七箭射出，无人再敢说出不服二字。

　　唯有惊恐写在脸上，看向萧晨，敢怒不敢言，既是害怕，又是畏惧。

　　此刻，谁的箭术，更高一层，已经不言而喻。

　　有人不服怎么办？

　　萧晨用最简单直接的方式，回应了那些不服的人，谁还敢再说不服二字！

　　铁青着脸，一直没有说话的雨郡王，沉声道：“取我的白羽弓来。”

　　“是，公子。”

　　很快，有随从取来一柄，通体如白玉一般光滑的宝弓，放在了雨郡王手中。

　　“极品传承道器！”

　　一时间，龙家子弟脸色变幻，虽然打赌没有规定，用什么弓。

　　可雨郡王这般做，明显极为不妥，甚至有些不耻。可碍于雨郡王的身份，却也没人说些什么。

　　极品传承道器白羽弓到手，雨郡王挽弓拉弦，对天一箭。

　　轰！

　　远方天穹，一只在云层间飞行的凶兽，瞬间爆炸，化为一团血雾。

　　在晴朗的天空中，那团血雾，格外醒目。

　　嗖嗖嗖！

　　雨郡王身形变幻，连出六箭，每一箭都在极远之地，射杀一只星君后期的凶兽。

　　万里之遥，取凶兽性命，如此可怕的场面，令人感到深深震撼。

　　嗖！

　　雨郡王射出惊天动地的第七箭，就将日夜颠倒的现象，再度出现。其身上星辉四溢，皇朝之威，弥漫而出。

　　箭如长虹贯日，激射而出，空中响起一声惨叫。

　　砰！半响后，一头气息极度可怕，无限逼近圣尊的凶兽，身中一箭，落在校场之上。

　　那重创的凶兽，动弹不能，可凶悍的气息，却让在场龙家子弟，吓得远远躲开。

　　萧晨射出七箭，雨郡王同样射出七箭，而且射的都是天穹间速度极快的凶兽。

　　并非，不可移动的箭靶，显然是想将萧晨给比下去。

　　七箭射出，雨郡王略显疲惫，看向萧晨道：“这白羽弓是我靠战功，获得的赏赐，靠我自己的能力而得，自然也是我实力的一部分。你若有什么宝贝，一并可以使用，别说我雨郡王欺负你。”

　　一袭话，说的义正言辞，令人膛目结舌。

　　实在难以想象，居然会有如此厚颜无耻之辈，这般冠冕堂皇的欺负萧晨没有显赫家世和强大宗门。

　　雨郡王轻声冷笑道：“我乃云亲王之子，皇亲国戚，贵为郡王，和我比你还远远不够，我看你如何赢我！”

　　“赢你，只需一箭！”

　　等到云层弥漫，日夜颠倒的异象消失之时，萧晨冷哼一声。

　　激活体内青龙血脉，眼中神眸绽放，一身龙威，冲霄而去。

　　不靠那皇朝之威，以自身龙威，重现日夜颠倒之异象。

　　那一双神眸，扫视八方，盖世无双，让人不敢与之对视。

　　在一众惊呼声中，萧晨取出神影弓，魂力全部注入，心火尽情燃烧。

　　挽弓拉弦，对天一箭。

　　哗！

　　箭出，弓弦微震，校场之上，顿时出现一道道裂缝，犹如蜘蛛网一般蔓延。

　　可没人关注，所有人都将注意力，放在那惊天一箭之上。

　　那一箭越飞越远，直到消失在人们的视野中。

　　然后一声巨响，惊动整个龙腾城，城池上方星空中，爆发出璀璨夺目，比太阳还要耀眼的光芒。

　　一颗星辰，凭空爆炸！

　　璀璨的光芒，一闪即逝，下一刻，是无数星辰碎片，化为漫天流星，快速落地。

　　这巅峰一箭，萧晨射爆星辰。

　　整个校场上，所有人都被神影弓的余威，震翻在地，只剩他一人，傲然而立。

　　龙威盖世，霸绝天下！

　　此箭一出，谁赢谁输，哪里还需要赘述。

　　一个小小亲王之子，也敢和萧晨比身世比血脉，他是旷世绝伦的八品青龙血脉。

　　就算是当朝皇子，若非嫡亲，在他面前，也未必够看！

　　无论你雨郡王的目的是什么，想把他萧晨当成踏脚石踩下去，都是找错了对象。


第1869章 刀光如梦

　　天穹之间，漫天流星滑落，萧晨手持神影弓，震慑八方。

　　这一箭，直接射爆了一颗城池大小的星辰。

　　若是在星空之中，如此举动，强大的圣尊全力而为也可以做到。

　　只是一剑覆灭一座城池罢了，可问题是现在不在星空之中，就是在城池中。

　　隔着如此高的高度，还能一箭，射爆一颗形成。

　　就有些令人感到夸张，还有震惊了。

　　尤其是萧晨，还是一名星君。

　　侯府之上，那些见过大世面的高层，都为之动容，感到些许心惊。

　　唯一能保持镇定的，或许就只有龙腾候了。

　　校场之上，雨郡王有些失魂落魄的看着这一切，陡然间面色变得扭曲起来。

　　恶狠狠的看向萧晨道：“你这贱人，难怪一开始要和我比箭术，原来是有魂器禁宝。好你个贱民，居然敢算计本王！”

　　萧晨持弓而立，淡淡的道：“随你怎么想吧，不过你输了，就是输了。”

　　“雨郡王，你可不能这般无耻。先前大家都是一样的弓箭，你的箭术，就明显落在了下风。”

　　将所有事都看在眼中，目睹了前因后果的龙华，气不过为萧晨解释起来。

　　其他龙家子弟，心中与他想的一般无二，但此刻心中还有芥蒂存在。

　　不好意思开口，替萧晨说话。

　　到了现在，还要去争吵，谁输谁赢。其实已经没有什么意义，因为傻子都看的出来，雨郡王输了。

　　不管他愿意不愿意承认，他都输了。

　　而且输的极惨，面子里子，在这一场争锋中，都给输了个精光。

　　那个高高在上，光芒耀眼的雨郡王，算是跌落凡尘。

　　实力虽然还是令他们惊讶，却没法在他们崇拜，或者尊敬。

　　只是一个凡人罢了，甚至还有些无耻。

　　先是犯规，取出传承道器，如今又死不认输。还出口成脏，一脸不甘，风度全无。

　　雨郡王，完全变成了一个，他们不认识的陌生人。

　　“滚开，本王没输。本王最擅长的剑术，胜了我手中之剑，再说。”

　　雨郡王冷哼一声，刹那间，长剑出鞘。

　　剑意如风，狂啸而出。

　　龙华面色微变，连忙散开，差点就被雨郡王的剑意，伤到了自己。

　　萧晨脚尖轻点，收好神影弓，身形朝后散去。

　　雨郡王的剑意格外强大，有一股常人难以想象的霸道皇威在其中，铺面而来的剑意，犹如火焰海啸，滚滚而来。

　　“本王，是不会输的！”

　　雨郡王面色阴沉，凌空一跃，就见他一剑刺出。

　　剑尖之上，爆发出炙热的光辉，犹如烈日一般刺目。

　　正是炎武皇朝，皇室之中，颇有盛名的天炎剑法。

　　炎武皇朝，流传着皇室血脉的皇亲国戚，肉身皆对火属性能量，有强大的亲和力。

　　除了些许特例，多数人都会选择，修炼火属性的功法。

　　其血脉加成，能让他们事半功倍的修炼，比常人要迅速许多。

　　对火焰功法的领悟和运用，也都要强上许多。

　　雨郡王这一剑，首当其中，便将火焰之力的爆发，爆发表现的淋漓尽致。

　　剑尖点亮的瞬间，漫天剑意如星火一般，四散出去。

　　萧晨面前，漫天剑意，密集爆发，完全没法闪避。

　　两人的灵魂之力，皆已用光，只能以真元和武技，还有各自的技巧来战斗。

　　首次面对，如此强大的火焰剑法。

　　萧晨略显吃惊，一时间，找不到合适的破解之法。

　　手持霸刀，且战且退。

　　雨郡王一经爆发，便没有停下来的趋势，四方火焰，轰隆隆巨响不停。

　　布置有阵法加持守护的校场，被炸出一个又一个可怕的深坑。

　　天炎剑，九龙飞天！

　　雨郡王怒喝一声，全身真元鼓荡，四方先后出现九条活灵活现，身具皇威的火龙，围着他不断旋转。

　　“这招……”

　　不少侯府高层，看到此招，皆微微一惊，感觉事情隐约有些失去了控制。

　　可怕的九条火龙一经出现，整个校场便在恐怖的高温下，直接燃烧起来。

　　空气之中，不剩一点水分，干燥无比。

　　“好可怕的高温。”

　　与此同时，萧晨体内的水分，也在迅速蒸发。

　　这一招，还未出手，便有点杀人与无形的感觉。

　　萧晨不敢大意，运转冰羽神诀，浑身如冰，四方飘起薄薄的冰羽，像是下起鹅毛大雪一般。

　　四方温度，稍稍降了下来。

　　就见前方，施展出九龙飞天的雨郡王，已经飞天而起。

　　天空中的他，光芒耀眼，火焰燃烧，就如烈日一般。

　　与天穹之间，真正的烈日，交相辉映，双日争辉。

　　雨郡王，一剑怒指萧晨。

　　四方天色，陡然一暗，只剩下一轮太阳，发光发亮。

　　这光芒遮蔽了人的六识，让人分不清，天上的太阳。到底是真正的烈日，还是九龙环绕的雨郡王，有些匪夷所思。

　　咻！

　　随着这一剑怒指，太阳中飞出一条如龙的剑光，燃烧着所有光辉。

　　朝着萧晨激射而去，剑光中蕴含着雨郡王的巅峰剑意，还有皇朝之威，以及可怕的火属性力量。

　　他修炼的功法加成，让那火属性力量，发挥出了媲美火焰大道之力的威能。

　　好快！

　　剑光快的吓人，几乎光芒一闪，就杀到了萧晨身边。

　　萧晨将雷龙诀施展到极致，电光闪烁，迅速避开。

　　轰轰轰！

　　谁知道，这一剑，仅仅只是一个开始。

　　整整九剑，一剑比一剑快，最后一剑，差点就将萧晨的青龙神翼都给逼了出来。

　　有如此威能，还没有蕴含魂力，若是蕴含魂力。

　　这九剑的威力，还能发生质变。

　　九剑之后，整个校场不复存在，满目疮痍。地面四分五裂，无数巨大的石块，从地面中飞天而去，密密麻麻，遮天蔽日。

　　“萧晨，给我受死！”

　　雨郡王见到此招，居然还被萧晨躲过了，大怒不已。

　　眉心之处，他的星君意志，带着一股浩荡皇威，横扫而出。

　　天地间，隐隐约约，出现了古老的战鼓声音，还有史诗吟唱。那是一个古老皇朝的无穷底蕴，被雨郡王的星君意志，激荡的溢出了些许。

　　也是皇朝龙运，对其疆土之内，皇室子弟的庇佑。

　　若是雨郡王的皇室血脉，足够纯正，甚至可以真正揭开这个皇朝大地下，那古老底蕴的冰山一角。

　　轰！

　　其星君意志，蕴含着古老的威严，宛如实质。所过之处，空中挡路的巨石，皆在须弥之间，被化为灰烬，消失不见。

　　萧晨不甘示弱，灵魂池中，龙印闪烁。

　　蕴含着青龙神威的灵魂意志，毫不畏惧的迎了上去。

　　嘭嘭嘭！

　　两股灵魂意志，激烈的对碰，发出剧烈的爆炸声。整个侯府，都在剧烈的晃动起来，波及到了城中。

　　那些不像侯府一样，有大阵守护的建筑，成片倒塌。

　　两人的气息，在空中激荡，余波震荡，引得无数石块轰然爆炸。

　　“这，已经完全不像是星君在交手了。”

　　“好可怕的气息，根本就是两大圣尊交手，只是没有圣尊意志而已。”

　　“这萧晨也真是厉害，在炎武皇朝疆土之内，和雨郡王对拼意志，居然没有输！”

　　“他身上这龙威，还真是让人捉摸不透，到底是什么。”

　　“不过迄今为止，萧晨都是在被动防守，要是在不绝地反击，可能就要被雨郡王生生磨死了。”

　　侯府之中，许多隐藏的高手，都一个个飞了出来。

　　仔细，观看在空中，激烈交手的二人。

　　澎湃的剑意和刀意，在校场之上，四处争锋。

　　二人身形闪烁，快的皆是，连残影都没有留下。

　　铛铛铛！

　　刀剑相争，每一次对拼，都爆发出清脆的巨响，引动天穹云层波动。

　　天地变色，风起云涌。

　　在皇朝境内，与皇室血亲交手，同辈之中，皆占有先天劣势。萧晨不仅扛住了这股劣势，还弥补了自身修为，比雨郡王低一个等级的缺点。

　　要知道，雨郡王可是天赋卓绝，是能够越界挑战的妖孽。

　　他可不是什么，普通的星君高手，一路走来。每一个境界，都以各种资源稳固，底蕴深厚，远非常人能比。

　　皇室血亲，什么都缺，就是不会缺资源。

　　但如今，他们却惊讶地发现，这个看上去无门无派的散修。

　　底蕴之深厚，似乎比雨郡王，还要更加强大。

　　开始面对雨郡王，还稍显不支的萧晨，现在越发淡定，从容不迫。

　　“我不会输，我绝不会输给你这条杂龙！”

　　雨郡王双目怒睁，状况疯狂，长发乱舞。

　　越是步入下风，越是疯狂，一道道剑招，不要命的使出来。

　　萧晨不想与这种人拼命，实在不值。

　　且看他，能疯魔到什么时候。

　　摩耶破戒第一式，断红尘中领悟的红尘如梦，已在悄然间施展出来。

　　退步之间，刀光挥舞。

　　妖异的紫色刀身，晃动的刀光，印入雨郡王眼中之时，化为一抹抹幻影，悄然造梦。

　　“我是皇亲国戚，我绝对不会输！”

　　眼见着，雨郡王越发暴躁，似乎要死命一博，施展出两败俱伤的险招。

　　萧晨冷哼一声，抢先出手。

　　以梦为刀！

　　就将漫天刀光，猛的一收，化为一束妖艳的紫色刀光，在瞬息间荡穿雨郡王的剑势。

　　咔咔咔！

　　连绵不断的清脆声音，像是宝剑断裂一般。

　　妖艳的紫色刀光，亦真亦假，如梦如幻，出现在雨郡王眼中之时，激活萧晨留在其心中的梦境。

　　雨郡王眼神迷茫，呆立当场。

　　可紫色刀光，却没有停下的意思，洞穿其身上精致宝甲。还有高手留在他体内的保命防身术，刀光刺透其胸口。

　　像是一根实质的长枪，将雨郡王，挂在了天空之中，动弹不能。


第1870章 大吃一惊

　　雨郡王面色痛苦不堪，被那一束刀气，洞穿胸口，难过无比。

　　偏偏又动弹不得，心中憋屈到无以复加。

　　“找死，敢伤郡王，杀了他。”

　　见到雨郡王这般惨状，其数量颇为庞大的随身护卫，怒不可揭，朝着萧晨冲杀过去。

　　嗖嗖嗖！

　　人影横空，这些人皆是星君精锐，实力不俗。

　　萧晨拉动神影弓，魂力就已消耗完毕，又与雨郡王大战一场。

　　实力消耗极大，一身实力，还能发挥五成左右。

　　面对这么多的敌人，明显有些难以匹敌。

　　“你们这帮渣渣，敢人多欺负人少，没门。”

　　当蓝洛郡主惊呼一声，准备让大哥父亲出手之时，萧晨背上窜出一个身影。

　　正是银刀小魔僧彦尘，其凌空一指。

　　天心指，横扫而出。

　　小和尚以天心诀融合佛门功法，自创的天心指，威力庞大之极。

　　一指点出，首当其冲，便将最前面那帮人，重重弹飞。

　　倒地之后，深受重创，口吐鲜血，痛的昏死过去。

　　最前面几人，更是惨不忍睹，被这一指点的尸骨无存。

　　嗖嗖嗖！

　　还没完，小和尚身形闪烁，粉嫩嫩的拳头，一拳轰出去。

　　圣尊不出，每人能挡住他一拳之力。

　　不出片刻，破碎的校场上，还能挡住小和尚的，也就跟着雨郡王一起来的那几个圣尊。

　　不过小和尚，如今脱胎换骨，肉身重塑。

　　更得到赤血王留下的天心诀，其悟性比之萧晨，都要变态许多。

　　领悟出来的天心指，更是强的没边。

　　当日萧晨，也不是没想过，将天心诀与自己的灵犀一指相融和。

　　可尝试一番，发现当真不是那么容易。

　　其中涉及到的难点，实在太多，只能退而求其次，将天心诀与箭术相融。

　　再得到神影弓的情况下，被萧晨闯出另外一条路来。

　　雨郡王侍卫两大圣尊领着几名星君后期的高手，合力大战小和尚，却只是勉强扛住。

　　有着肉身优势的小和尚，灵活无比，重回婴儿的他，反而更加强大。

　　如此局面，看得人大跌眼镜。

　　尤其是先前一些，与小和尚争吵之时，鄙视其为小屁孩不屑一顾的龙家子弟。

　　感到后背微微发凉，这等实力，若是一拳轰在自己身上。

　　想想看，那后果真是有些恐怖。

　　连圣尊都有些不敌，换成是他们的话，恐怕一拳就得被打爆。

　　“可恶，可恶，可恶！”

　　空中雨郡王，嚎叫不已，好几名随从过去，想要化解那一抹紫色刀光。

　　皆发现，有些束手无措。

　　那一束妖异之极的紫色刀光，宛如实质，可又带着梦幻般的飘渺和虚无，让他们感到一阵无从下手。

　　平生所学，都解释不了，这等刀法究竟是如何生成。

　　“公子，在等待一下，等一下，这刀光的威力，正在慢慢减弱。”

　　几名老者，围在雨郡王身边，额头汗水不断流下，焦急无比。

　　“我等不了！”

　　雨郡王怒吼一声，双手握在那一束刀气上，用尽浑身力气，一点点将其拔出来。

　　没拔一寸，痛的撕心裂肺。

　　看上去只有这一束刀光，插进了雨郡王的胸口，实际前面萧晨以刀造梦。

　　在无形之中，已将刀光深入了其识海之中。

　　那些深入识海和肉身早起刀光，无影无形，此刻要拔出来。却是有成千上万缕，犹如倒钩一般，其痛苦和伤害，极其可怕。

　　哀嚎不已的雨郡王，脸上露出果断的神色，咬牙硬生生将这一抹刀光给拔了出来。

　　“萧晨，我要你死！”

　　其披头散发，身形狼狈，眼窝深陷，再无先前半点风度。

　　怒吼一声，身上散发出可怕的气息，一股无形的威压，笼罩在整个校场上。

　　天穹之间，一个皇朝的无尽身影，在虚幻和现实之间，若隐若现。

　　可怕的皇朝之威，从那上方弥漫出来，让在场每一个人都感到一阵巨大的压力。

　　脚跟发软，有些站立不稳。

　　“完蛋，这雨郡王要搏命了，他想以自身血脉，强行撼动皇朝底蕴。以无上皇威，碾碎萧晨，这是要同归于尽啊。”

　　“除非身居王位，或有炎黄口谕，才可真正调动皇朝底蕴。他身位郡王，可还远远不够！”

　　“快走，快走，雨郡王疯了。”

　　校场停留的龙家子弟，还有侯府家将，全都面色大变，纷纷逃散。

　　咻！

　　可就在那可怕的皇朝底蕴，即将具象化为一座座古老的城池之时，高台上，窜出一股王者意志。

　　此股意志一出，让四方万里，所有人都产生欲要顶礼膜拜之心。

　　轰，天穹间那可怕的皇朝底蕴，被这股意志，一击即溃。

　　“来人，给雨郡王疗伤。”

　　高台上一直沉默不言的龙腾候，挥手间打消雨郡王的这疯狂一搏后，首次开口。

　　嗖嗖嗖！

　　侯府中顿时窜出诸多高手，不由分说控制住雨郡王，将其带走。

　　“都散了吧，此次演练到此结束。”

　　龙腾候起身，并未看萧晨一眼，带着侯府高层转身离去。

　　倒是龙岩，起身之后，深深的看了萧晨一眼。

　　今日，他真是被这位白衣刀客的风采所震撼，哪怕是皇子，或许也就不过如此吧。

　　不对，皇子们的修为，或许会比萧晨高。

　　但这一抹风采，这一股霸气，当朝皇子，能与萧晨相比的，绝对是屈指可数，凤毛麟角。

　　瞧得萧晨视线转了过来，连忙转身，跟着父亲离开了此地。

　　呼哧！

　　蓝洛则是没什么顾忌，轻轻一飘，落到了萧晨身边。皱眉道：“你没事吧，这雨郡王不知道发了什么疯。这般针对你，我真是看错了这人，先前还在考虑，到底要不要和他一起加入神剑阁。”

　　萧晨看着前方，淡淡的道：“还好，小和尚帮我挡住了这些人，你父亲又阻止雨郡王的拼死一把，我并无大碍。”

　　雨郡王被带下去，其随从侍卫，无心恋战。

　　可现在却不是想走，就走的。

　　小和尚存了心，要好好教训一番这帮人，根本就不让他们撤。

　　“小祖宗，我们错了，让我们走吧。”

　　“别打了，你这小孩，怎么这么不讲道理。”

　　两名圣尊苦苦支撑着，那些星君后期的老者，却是被打的没了脾气。

　　粉嫩嫩的小拳头，敲在身上，真的是痛不欲生，一把老骨头都快散架了一般。

　　“准你们人多欺负我大哥，就不准我欺负一下你们吗？还有没有王法和天理，不把你们揍趴下，绝不罢手！”

　　说的一脸义正言辞，婴儿小脸上，却是一脸坏笑。

　　小和尚其实纯粹就是手痒，憋了那么长时间没动手，这次动手，自己都有些收不住。

　　如此局面，看的龙家子弟，目瞪口呆。

　　的确是货真价实的小祖宗，谁见了都得头疼，这萧晨和小和尚，一对“父子”组合实在有点无敌。

　　一个比一个可怕，谁能想到看上去人畜无害，可爱无比的小和尚。

　　居然比萧晨还要暴力，让人感到畏惧。

　　蓝洛看到这有些违和的局面，也是感到一阵惊讶，不过想起一事，脸上突然变得忧愁起来。

　　“不好，你这得罪了雨郡王，其背后的云亲王肯定不会善罢甘休。若是将你弄成，皇朝通缉犯，那麻烦就大了。”

　　萧晨却是不以为意，轻声道：“这正是你父亲想要看到的。”

　　“啊！”

　　蓝洛娇容大变，胸前起伏，实在有些惊讶。


第1871章 其中缘由

　　“什么？”

　　蓝洛吃惊的神色，显然不是装出来，看来许多事她都不知道。

　　其实萧晨也不知道，但他能猜的出来。

　　从开始都现在，局面一直都牢牢掌握在龙腾候手中，只要他愿意，随时可以终止萧晨和雨郡王的赌约。

　　可却没有，默认赌约发生。

　　甚至萧晨那一刀，贯穿雨郡王，也没有阻止。

　　任由萧晨当众击败雨郡王，让其颜面尽失，狼狈不堪。

　　到了最后，雨郡王有些癫狂，想要施展出同归于尽的杀招时，被龙腾候轻易阻止。

　　如此一幕，完全佐证了萧晨的一些猜测。

　　不过无所谓，萧晨倒是不甚在意这些，时至今日，他对许多事都看的比较开。

　　常人眼中，位高权重，实力恐怖的龙腾候。

　　在萧晨心中，也是平等对待，并不觉得有哪里需要谨慎和小心的。

　　只需保留，对强者的尊重就足够了。

　　“萧晨，你是说我父亲，故意构陷，让你承受雨郡王的怒火。”

　　见萧晨不语，蓝洛急忙追问道。

　　“也许吧，不过不是故意，只是顺水推舟。大部分原因，还是这雨郡王自己作死，否则我也不会看出古怪后，还会与其争锋相对。”

　　萧晨宽慰道：“别太纠结这个，你父亲身在皇朝，很多时候不能直接得罪皇室贵族。位居高位，在整个皇朝利益中，肯定牵扯众多，不能随意表态。”

　　“这时候出现一个外人，若能帮他分担，自然最好不过。况且，我也不介意，送个顺水人情。毕竟，他是你的父亲。”

　　你这一字，语气加重了许多，表明了萧晨对此事的看法。

　　因为你是蓝洛，所以你父亲哪怕做的有些不对，我也不在乎。

　　萧晨的意思，不算明显，但蓝洛还是能听得出来。

　　“谢谢。”

　　感到心中一暖，蓝洛道了一声谢，快步告辞，她心有疑惑，想要问个明白。

　　待他离去，萧晨看了一眼，还在和雨郡王随从颤抖的小和尚，轻声道：“玩够了，就走吧。”

　　“收到。”

　　小和尚嘻嘻一笑，一记天心指将四名星君后期的老者，横扫而去。

　　凌空一跃，落到了萧晨的背上背袋中。

　　剩下的人顿时就感到，如释重负，一下轻松不少。

　　唯有那两名圣尊，看着萧晨，目光隐隐间，还有些不岔。

　　不想就这么简单，便放走了萧晨。

　　将雨郡王伤成那般惨状，他们这些随从和侍卫，肯定会有连带责任，一个个都逃脱不了。

　　萧晨淡淡的看了一眼，没有理会这些人，径直离去。

　　侯府，龙腾候书房之中。

　　“父亲，这萧晨真是厉害，虽然现在还只是星君。可我看他的潜力，比那些皇子都还要大，完全配得上八妹。”

　　房间内，龙岩颇为兴奋的对龙腾候接着说道：“在加上，八妹也是真心喜欢他，我看真的行！”

　　龙腾候此刻正在阅览书籍，放下后道：“算了吧，等灵隐寺的人来了之后，就让他离去。这趟浑水，还是不要趟了的好。”

　　龙岩意外的道：“父亲，这不正是你想的计策嘛？让带着婚书来的雨郡王，与萧晨争锋，而后败下阵来，主动离去。”

　　“现在目的都达到了，怎么就不同意，八妹和萧晨在一起了。”

　　萧晨猜的没错，从一开始，事情就在龙腾候的掌控之中。

　　雨郡王此行，正是带着其父云亲王的婚书，前来向龙腾候求亲的。

　　云亲王乃是当朝实权人物，与八皇子一脉，走的十分近。

　　皇位更迭，若无特殊情况，必须百年退位，从皇子中选择最优异的皇子继承皇位。

　　也就是说，炎武皇朝的皇位，只能当一百年的时间。

　　就得退位让贤，让后代享受资源和当朝龙运，以及那至高无上的皇权。

　　如此，是为了让皇朝更新新鲜鲜血，确保皇朝永久的保持活力。

　　再与周边帝国，还有皇朝的竞争中，保持自己的战斗力。

　　否则，皇朝僵化，气运衰败，国运随时都会跌。

　　在古老的皇朝，一旦僵化，国运衰败，也会有灭亡的风险。

　　古往今来，从来不乏类似的例子。

　　远的不说，就拿当年强大的天武皇朝，便因为国运衰败，差点灭亡。

　　因此各大皇朝和帝国的统治者，皆不会在为太长时间，否则无论你如何英明神武，皇朝制度都难免僵化。

　　乃是，避免不了的事情，因此必须百年一换，时刻保持活力，充满朝气。

　　如今，炎武皇朝当朝炎黄，百年之期将至。

　　各大皇子，竞争激烈，各路强势人物，皆在站位。

　　龙腾候不想和云亲王扯上关系，就是不愿，卷进皇位争夺的漩涡之中。

　　可云亲王势力强大，又不能直接拒绝，不给面子。

　　刚好萧晨，在这个时候出现。

　　龙腾候便想到了，利用萧晨，挫败雨郡王，让其主动退出的办法。

　　如此为之，也是不得已。

　　就算因此得罪了云亲王，也能说是，小辈间的打斗而已。云亲王明面上，也找不到理由，来找萧晨的麻烦。

　　此事看上去天衣无缝，就算是雨郡王自己，也完全想不到。

　　自己如此聪明的人，一切都在自己的算计中，怎么可能会被龙腾候做局算计。

　　但事实就是如此，此刻已经被抬出龙候府，昏死过去的他。肯定不会，再有脸面，带着婚书来求亲。

　　看着自己的大儿子，抬头疑惑的看向自己。

　　龙腾候轻声道：“你觉得，我为什认定，萧晨一定会胜过雨郡王？”

　　龙岩笑道：“父亲你身位人王，眼力自然超凡，怎么可能会看不出来。一经对比，就能轻易知道，谁强谁弱了。”

　　龙腾候闻言笑了起来，脱掉胸前的宝甲，护心镜，肩膀出有一个醒目的伤口。到现在，还未完全治愈，可以看见溃烂的伤口。

　　“父亲，你什么时候受的伤，有杀手进来了？”

　　龙岩神色大变，慌忙起身。

　　龙腾候将宝甲和护心镜重新装上，淡淡的道：“这是昨夜，萧晨留下的。”

　　“啊！”龙岩的表情，不由变得更加惊讶起来。

　　龙腾候道：“已经没事了，别担心，只是愈合有些困难。”

　　当夜，观看萧晨舞刀的神秘黑衣人，正是龙腾候自己。

　　他本来是想自己出手，试探一番萧晨的实力。

　　谁知道那一夜，皓月当空，院中白衣人，对月独舞。

　　龙腾候只看一眼，便惊为天人，沉醉在那精妙的刀术之中。光影斑驳中，细腻柔和的刀光下，隐藏着一颗波涛怒吼的心。

　　龙腾候忘记本来目标，静静的观赏着萧晨的刀术，大开眼界。

　　但没想到，却被萧晨无意中发现自己，惊醒过后，已被刀光击中。

　　连忙远遁，本不甚在意，可天明之后，才发现这抹刀光的惊人之处。

　　连他，都没法做到完全祛除，实在惊人。

　　龙岩听完之后，感到一股寒意，萧晨的潜力，远比他想象中的要大。

　　居然，连父亲都没法让伤口快速愈合，这萧晨真是一个怪物级的妖孽。

　　龙腾候目光深邃，淡淡的道：“现在知道了，我为什么要送他离去了吧，不是他不够优秀，而是太过优秀。我这侯府，还养不起这么大的真龙。”

　　“明白了，只是八妹她……”龙岩眉头微皱，想起最爱的八妹，也是略显神伤。


第1872章 修炼魔云诀

　　提起蓝洛，龙腾候略显神伤。

　　恰在此时，外面突然响起脚步声，却是蓝洛匆匆赶了进来。

　　“八妹！”

　　龙岩略显惊讶，有些慌乱的说道。

　　看了看二人脸上的表情，蓝洛沉声道：“果然和萧晨说的一样，你们有事瞒着我。”

　　龙腾候与龙岩对视一眼，沉默片刻后，龙腾候道：“如实说吧。”

　　龙岩组织一番语言，将事情的前因后果，告知了蓝洛。

　　“这雨郡王，真是令人作恶，我绝对不会嫁给他的。”

　　蓝洛露出一丝厌恶的神色，想起雨郡王的举动，便是一阵反感。

　　龙炎问道：“你刚才说萧晨已经知道，怎么回事？”

　　蓝洛没有犹豫，将萧晨告知她的话，一五一十，告诉了二人。

　　龙腾候听后，苦笑道：“已经给了他这么高的评价，没想到，还是小瞧了他。此事就这样吧，等小和尚的师傅来了后，我亲自送他离开，给他赔礼道歉。”

　　……

　　夜，如期而至。

　　萧晨在院中疗伤，感悟今日一战的得失。

　　和雨郡王一战，萧晨对自身实力，算是有了一个很大的估量。

　　以自己的实力，加入任何一个七品宗门，应该是问题不大。

　　只不过雨郡王，也不算是皇朝年轻辈的绝世高手，他连七品宗门都没有加入。

　　若说实力，自己与七品宗门的核心弟子，应该还有一段差距。

　　但差距已经相当有限，想起自己初入大千世界之时，连三品宗门的弟子都不如。

　　短短几年，能有现在的实力和底蕴，踏上中央大世界。

　　已经，相当难得。

　　此战，最大的感悟，一个便是知道了自己巅峰一招，能有多大威力。

　　激活洪荒血脉，再以魂力催动神影弓，一箭之下，若圣尊无防备，必死无疑。

　　另外一个便是最后施展的紫色刀气，红尘如梦，算是已经被他修炼到巅峰。

　　以刀造梦，以刀入梦，以梦为刀，皆可挥洒自如。

　　下一步，就是以身入梦，让这刀法深入自己的骨髓和灵魂。

　　随手一刀，便可挥出，那妖异无边，亦真亦假的紫色刀气。

　　至于缺点，还是在修为之上。

　　想这雨郡王，还没有加入七品宗门，修为便有星君后期。可想而知，那些七品宗门的弟子，修为该如何了得。

　　其实也是萧晨眼光太过，四大皇朝境内，七品宗门也是凤毛麟角，数量极少。

　　七品宗门，已经立在了这世间的顶点。

　　对于寻常人来说，能够加入六品宗门，便已经极为了不起。在皇朝之中，可以获得自己的一席之地，在整个中央大世界，亦可闯出一番名堂。

　　而且，七品宗门招收的弟子有限，许多六品宗门的真传弟子。实际上，并不比七品宗门的弟子，弱上多少。

　　“魔云吞天诀，是时候开始修炼了。”

　　萧晨睁开双目，轻声自语。

　　修为已经停滞了有一段时间，他的混沌真元，必须魔武同修，境界方可提升。

　　单一修炼任何一种，修为都没法进步。

　　魔云吞天诀一共九层，每一层都极难修炼，需要庞大的资源，还要渡过相应的魔劫。

　　修炼之中，还要防止心魔侵蚀，比紫雷决要更加难以修炼。

　　是对自己的另一个挑战，也是他魔武同修，必须面对的难关。

　　“洪荒时代，凶兽横行，天地混乱，道理不存，唯有强者才可生存。万般凶兽中，有擎天大鸟名为魔云。其初，只是混沌中诞生的一片魔云，虽有神魔血脉，依旧弱小无比……”

　　扉页上，记载的是【魔云吞天诀】的诞生的来历。

　　此功法脱胎与洪荒凶兽魔云鸟，格外霸道。魔道始祖级功法混沌魔经，遗失之后，此功法便排进了魔道功法的前十。

　　自从赤血王陨落之后，此功法也已经万年没有出世，现在人对其知之甚少。

　　萧晨将秘仔细翻看一遍，心中若有所思。

　　想要修炼此功法，先得在体内凝聚一颗魔云种子，否则没法成功修炼。

　　一念及此，萧晨起身离屋，望着夜空。

　　稍稍思量一翻，萧晨便腾空而起，扶摇直上，片刻后置身在云层之中。

　　凝聚魔云，在禁忌之海，不算一件颇为困难的事情。

　　但是炎武皇朝，这个正道主宰的国家，就不是一件容易的事情了。

　　天地灵气的环境，就不一样。

　　炎武皇朝，天地灵气纯度惊人，几乎不用刻意想打磨，灵气便已颇为凝练。

　　生活在炎武皇朝，从一出生，起点就比外界的人要高上一截。

　　“不够，这里的云层，太过稀薄。得找一个云层，格外浓郁的地方才行。”

　　萧晨随手抓起一抹云，分析片刻，目光望向了更高之处。

　　呼哧！

　　身形继续向上，慢慢的萧晨感到了一股巨大的压力，有一层无形的威压，笼罩在整个皇朝的疆土之上。

　　萧晨抬头看去，似乎可以看到，一条无形的巨龙，对自己怒目而视。

　　那是皇朝龙运，在庇佑着这个古老的皇朝。

　　达到一个临界点，便会冒犯皇威，向上飞行，会越发困难。

　　可萧晨，已经看到，万米之上，有一片极为浓郁的云层，非常合适凝练魔云。

　　萧晨散发出自身龙威，强行硬闯，朝着那一片浓云飞去。

　　轰轰轰！

　　其自身龙威，在于皇朝龙运对抗中，显得颇为渺小。对抗之中，伴随着阵阵轰鸣的闪电，划破天空，传达八方。

　　下方云层对碰，伴随着雷鸣闪电，下起瓢泼大雨。

　　“到了。”

　　半个时辰后，萧晨常舒一口气，飘进了那一片浓郁的有些吓人的云层中。

　　云层漆黑，乃是一片可怕的雷云。

　　伸手不见五指，里面蕴含着极为浓郁的雷属性能量，干扰者萧晨的神识。

　　在这等情况下，魂力完全没法散发出去。

　　灵魂力，最怕的便是这种天然存在的雷电，稍稍一碰，魂力便会溃散。

　　萧晨只能张开洞天之眼，勉强在云层中探路，小心翼翼的前行。

　　这一片雷云，深不可测，辽阔无边。

　　比起整个龙腾郡的面积，都要大上好几倍，格外惊人。

　　嗖！

　　前方突然窜出一只，晶莹剔透，闪烁着雷光的凶兽，朝着萧晨飞来。

　　“雷精！”

　　萧晨认得这凶兽，乃是诞生在极致属性中的精灵，恰好雷属性的精灵。生性残忍，脾气火爆，攻击性极强。

　　这是一只诞生百年的雷精，有星君的实力，全身都是能量体，常人对付起来格外麻烦。

　　萧晨却是自有办法，他取出婚丧弓，在雷精还未杀来之前。

　　以心火弥漫在箭矢中，连射十箭。

　　当离萧晨只有千米之时，这雷精终于崩溃，化为一条条闪电，像雷蛇一般游离出来。

　　留下一颗璀璨的晶石，漂浮在云层之中。

　　这种晶石被称作雷晶石，依据雷精年龄，而价值不等。

　　对于修炼雷属性的武者来说，价值颇高，有专门的高手，会深入雷云中猎杀雷精，获取雷晶石。

　　萧晨随手，收好这枚百年的雷晶石，继续前进。

　　渐行渐远，碰到的雷精越来越多，各种摸样，也是不一而足。

　　有时是长蛇，有时是巨树，还有时候是人形，唯一共同点都是能量体。

　　解决完一批数量上百的雷精后，萧晨停止了前进，在往前走以他的实力，也会陷入危险之中。

　　这一片雷云，比他想象中的还要恐怖许多。

　　不过在此停住就足够了，可以吸收云力，凝练魔云了。

　　萧晨释放出魔血鹫，让其为自己护法。

　　魔血鹫长啸一声，隐匿在云层之中，欢快的飞来飞去。

　　萧晨盘膝而坐，闭目，点亮九星元丹。魔道属性的真元，注入在双手之中，萧晨不断变幻着手印。

　　随着其手印变幻，魔性真元不断被消耗，可怕的气势，从他身上一点点散发出去。

　　引得云层翻滚，犹如海浪一般，起起伏伏，泛起惊涛骇浪。

　　双手停住，最后结成吞天印！

　　一只巨大的魔云鸟虚影出现在萧晨背后，随着吞天印结成，张口猛的一吸。

　　深不可测的魔云中，云层隐藏的魔性，化为千丝万缕条细小的黑线，遁入萧晨体内。

　　那黑色的能量条，散发着魔性的光泽，轻轻舞动之下，荡起整片魔云。

　　凝聚魔云的过程，还算顺利。


第1873章 古怪魔人

　　深不可测，辽阔无边，神秘无比的雷云中。

　　萧晨双手结吞天印，吸纳着云中潜藏的魔性，魔性化为一条条千丝万缕的黑带，遁入萧晨体内。

　　环境不同，此地的魔性不能与禁忌之海相比，凝聚魔云的过程。

　　肯定会比，在苍海要慢上许多。

　　但只要不出意外，成功凝结魔云种子，只是时间问题。

　　背后那可怕的魔云鸟，双目魔光，犹如实质显得有些恐怖。

　　在四方游弋的魔血鹫，不时与那魔云鸟目光对上，感到一阵胆战心惊。

　　像是碰上祖宗一般，格外难受。

　　两个时辰后，体内丹田之上，出现一点黑色的光芒。

　　这一点黑光，格外深邃，只有一点，但给人的感觉，却承载着无穷庞大的能量。

　　魔云种子，即将凝聚成功。

　　就在此时，这一片雷云深处，两名正在猎杀雷晶的黑衣怪人。感应到，一股股异常的气息，面露古怪之色。

　　“奇怪，这地方居然有人修炼魔功？”

　　“看看去，也许是同族。”

　　两名怪人，之所以说怪，因为他们脸上皮肤，都有若隐若现的黑色鳞片。眉心之处，还长着独角，看上去并非人类。

　　嗖嗖嗖！

　　二人自雷云走出来，看到雷云之中，一条条轻轻飘荡，犹如丝带的黑色魔光。

　　脸上皆露出一丝，惊奇不已的神色。

　　“大哥，这似乎是吞天印！”

　　“是魔云吞天诀，我在古籍上听说，如今的十大魔功之一。有意思……这人应该是刚刚修炼，若是练成的话，顷刻间就可吸收掉此地的魔性，用不着这般麻烦。”

　　二人中实力较高者，脸上的鳞片纹路，颇为浓密，身形消瘦。眼中闪过一丝贪婪的神色，显然动了贪恋。

　　“走！”

　　两人在雷云之中，风驰电掣，朝着萧晨所在的地方飞来。

　　半个时辰后，魔血鹫浑身羽毛，突然血光四溢，长鸣一声，尖锐的声音，震荡八方。

　　正在紧要关头的萧晨，心中一顿，这是有强敌来了。

　　“不是我族人！”

　　身材略胖的鳞片怪人，瞧得千丝万缕魔线中的萧晨，还有他背后的魔云鸟虚影，沉声说道。

　　精瘦男子，盯着那魔云鸟的虚影，沉声道：“果然是魔云吞天诀，上！”

　　二人毫不犹豫，化为一抹雷光，朝着萧晨迅速闪去。

　　可刚走一半，雷云中，窜出无数道密密麻麻的细小红光。

　　那是魔血鹫的羽毛，像一根根箭矢，铺天盖地，朝着二人射去。

　　铛铛铛！

　　魔血鹫这突然出手，范围又广，两名怪人没法完全躲闪。避之不及，被上百根羽毛，分别插在二人的身体上。

　　两人身上的泛起一阵，水幕闪烁，成功将这些含有剧毒的羽毛，抵挡了下来。

　　可自己的攻势也被阻止，被迫后撤。

　　“魔血鹫！”

　　“刚刚就是这怪鸟的叫声，居然还有魔血鹫护法，大哥，这人有些难以对付。”

　　身材略胖的鳞片怪人，有些犹豫起来，害怕萧晨成功后，难以对付。

　　“怕什么，富贵险中求。这人又没有圣尊的修为，就算醒了，又如何！”

　　那精瘦男子，明显被贪欲占据，认出是魔云吞天诀后，根本不想放弃。

　　“你去牵制这怪鸟！”

　　哗！

　　怒吼一声，身形微胖的男子脸上鳞片纹路，尽数浮出，密密麻麻的覆盖在水面之上。

　　手持一剑，横扫而出。

　　雷云顿时被轻松切开，一剑，就斩在了魔血鹫的背上。

　　沉重的打击，让魔血鹫难受不已。

　　可魔血鹫，也不是吃素的，在长剑击中自己之时，几乎瞬间就进行了反击。

　　翻身一啄，庞大的身躯在空中灵活转身，铁钩般的长嘴，直欲将这精瘦男子的胸前啄出一个大洞。

　　铛！

　　这微胖鳞片怪人，长剑横在胸前，可仍然被重重击飞出去。

　　手中长剑，差点脱手而去。

　　“该死！”

　　微胖鳞片怪人，怒吼不已，与魔血鹫大战到一起。

　　利用地形上的优势，与魔血鹫战了个五五开，都没讨到什么便宜。

　　魔血鹫空有强大的实力，奈何对方，藏在云中，神出鬼没。让它空有强大的力量，始终抓不到对方，好几次想使用大规模攻击。

　　却因为离得太近，害怕误伤萧晨，而显得束手束脚。

　　“好机会，直接一剑斩杀。”

　　精瘦男子，眼前一亮，目光锁定在萧晨身上。

　　当即立断，手中魔剑瞬间出鞘。

　　一双眼睛，变得充满魔性，剑身泛着紫色水光，点点光晕扩散。散发出，一圈圈电波纹路，那是水属性能量和雷属性能量，达到了一个完美的融合。

　　悄然一剑，既有雷霆之力的狂暴速度，又有细水无痕的隐秘。柔和的水之力量，将雷霆之力和澎湃剑意，很好的掩饰起来。

　　若是常人，很容易忽视这一剑的威力，贸然去接。

　　没有心理准备，经常会被伤个措手不及，从而丢掉性命。

　　萧晨心中略显紧张，丹田之上，那点黑光还未凝结成魔云，还需一点点时间。

　　没办法，只能拼上一波了。

　　否则，前功尽弃，伤的更深。

　　咻！

　　千钧一发之际，萧晨睁开双目，单手施展出灵犀一指，单手施展吞天诀。

　　关键时刻，分心二用。

　　锵！

　　聚集全身真元魂力和气力，充斥四肢百骸，以身化鼎，从而沟通天地乾坤之力。

　　萧晨这灵犀一指，终于是夹住了对方那一剑。

　　轰，狂暴的力量，从对方剑身上爆炸出来。

　　水中蕴含的雷霆剑意，瞬间爆炸，萧晨差点就被掀飞出去。

　　还好，背后有一只魔云鸟的虚影，帮他稳住了这一片空间。

　　“怎么可能！”

　　必中的一剑，竟然被对方两根手指夹住，让精瘦男子大吃一惊。

　　萧晨眼中寒光一闪，两指微微一弹，汇聚在两指间的能量。顿时，将其剑身中蕴含的雷霆剑意，尽数反弹回去。

　　就见那剑身，不断扭曲，精瘦男子吐出一口鲜血，狂退万米。

　　一指弹退对方，萧晨顾不得追击，赶紧双手结印，抓紧吸收雷云中的魔性，凝聚魔云种子。

　　“我不信，你还能再接我一剑！”

　　精瘦男子怒吼一声，脸上鳞片浮现出现，又是一剑，朝着萧晨杀去。

　　三二一……

　　在那一剑离萧晨只有半米不到之时，魔云种子，终于凝聚成功。

　　背后魔云鸟虚影，遁入萧晨体内，千丝万缕的黑色魔光，同时遁入进去。

　　凝结在丹田之上，那一点黑光之中。

　　可此时，那精瘦怪人的剑光，离萧晨只剩下三寸不到。

　　青龙神翼！

　　电光火石之间，萧晨背后青龙神翼展开，双翅展开十丈，猛的一扇。

　　雷光四溢，萧晨化为一抹流光，来到了精瘦怪人的身后。

　　霸刀在瞬间出鞘，紫色霸刀，成功刺穿对方身上的水幕和鳞片，溅起一道黑色的血液。

　　而那精瘦怪人，却只击中萧晨留下的残影。

　　惨叫一声，露出痛苦的表情，脸上浮现的鳞片，重新化为纹路，出现在脸上。

　　咻！

　　霸刀抽出，又是一道鲜血溅出，精瘦怪人惨叫一声。不敢转身，径直朝着下方坠去，想要逃离此地。

　　萧晨收刀归鞘，面露疑惑之色：“什么东西？体内有妖魔的气息，可身上的黑色鳞片还有额头独角，看上去似乎，又有一些龙族血脉。”

　　逃走之人，实力较强，萧晨不打算去追。

　　不过另外与魔血鹫缠斗的那名怪人，萧晨却是不打算放对方离去。


第1874章 虚云大师

　　萧晨看着那在云层中，时隐时现，飞来飞去的鳞片怪人。

　　细细观察片刻，背后青色龙翼，猛的一拍。

　　狂风巨震，卷起无边雷云。

　　下一刻，萧晨的出现在那鳞片怪人的面前，刚好堵住他退走的路。

　　鳞片怪人面色微惊，没想到萧晨突然就出现，堵死了他想要逃走的路。

　　“可恶，跟你拼了。”

　　轰！

　　其体内爆发出惊人的雷霆力量，光芒璀璨，流离着水波，微微荡漾。

　　璀璨的雷霆光芒，蕴含着可怕的力量，这种怪人一旦爆发起来，都让人感到颇为棘手。

　　萧晨不想再退，更不想放走此人。

　　冷哼一声，紫色霸刀出鞘，眼中星光闪烁。星君意志与刀身融合，混沌真元调动，刹那间刀身之上，亮起璀璨刀光。

　　雷云之中，除却这璀璨刀光，只存黑白二色。

　　嘭的一声巨响，鳞片怪人，被萧晨这一刀直接砍飞。

　　魔血鹫嘎嘎怪笑一声，一张口将这鳞片怪人，迅速而直接吞了进去。

　　“痛快，让你丫的跳来跳去，还不是被爷给吃了。”

　　一口吞掉这鳞片怪人，魔血鹫兴奋不已。

　　萧晨有些惊愕的看着这一幕，看着魔血鹫高昂的脑袋，狠拍了一下。不待其解释，将其化为戒指，将其暂时禁锢。

　　“傻鸟一个……”

　　萧晨沉吟许久，这鳞片怪人确实够古怪的，既有一些低等龙族的血脉，又具有妖魔的气息。

　　思索不出个所以然来，萧晨身形一闪，冲出云层。

　　此刻，天已经大亮。

　　出来已经一夜时间，萧晨不敢久留太长时间，匆匆赶回侯府。

　　稍稍与小和尚打听一番，龙腾候还有其他人，并没有来找过自己。

　　看来雨郡王之事，暂告一段了。

　　不过这段时间，还是得呆在侯府之中，专心潜修便好。

　　小心为上。

　　在院中修炼室中布下聚灵阵，萧晨盘膝坐在阵眼。

　　心神内视，丹田之上，成功凝聚出一颗魔云种子。

　　滴血印！

　　依照着魔云吞天天诀，萧晨双手变幻，结出滴血印。

　　心口碎裂，一滴心头血，散发着诡异的血光，缓缓落下。

　　在落下之时，双手继续变幻，萧晨的魂力、真元、还有气力，不断注入其中。

　　使得那心头血，变得光华四溢，散发出强烈的血光。

　　光芒的强度，甚至溢出体外，给萧晨身体表面，布上一层血光。

　　显得十分诡异，外人若是在此，一眼就能看出。

　　萧晨修炼的，肯定不是什么正道功法。

　　咻！

　　这一滴蕴含着萧晨魂魄、真元、气力的心头血，最后准确的落在那一颗魔云种子上，血光末入其中。

　　瞬间消失，黑色的魔云，颜色变换，化为淡淡的血色。

　　魔云种子算是正式凝聚，随着萧晨的修炼，这一颗魔云种子，便变幻成魔云鸟活在萧晨体内。

　　与洪荒时期，真正魔云鸟诞生的过程，一般无二。

　　那个时代的魔云鸟，最初也只是一朵沾染了混沌神魔血脉的魔云，然后进化成为吞天魔云鸟的。

　　只不过现在，神魔的血脉，换成了萧晨自己的血脉，要差上许多。

　　但是，萧晨的血脉之力，却是比赤血王要强上许多的。

　　他体内有着八品青龙血脉，这血脉之力，不说盖世无敌，但举世无双绝非妄言。

　　沾染了心头血的魔云种子，变得更加具有魔性，仿佛孕育着生命一般。

　　砰砰砰！

　　隐隐约约，可以听见心跳之声，格外强劲，有着庞大无比的生命力。

　　大功告成！

　　萧晨手印在变，变幻出吞天印，辅助修炼。

　　聚灵阵启动，蕴含的灵气，在呼吸之间，以匪夷所思的速度，遁入魔云种子之中。

　　而后在经过魔云种子，吐纳，化为纯粹的魔道真元，流入九星元丹之中。

　　连日来，因为很少修炼，魔道真气已经占据很明显的下风。

　　无法灵气真元，进行一个平衡，导致萧晨没法施展出太极力场。

　　太极之道，最讲究平衡，平衡一破，便没法施展。

　　半刻钟后，聚灵阵中的上百颗中品灵玉，消耗一空。

　　萧晨睁开眼，微微皱眉，魔道功法，便是这点不好。

　　消耗巨大，越是强力的魔功，消耗比之正道功法，越发恐怖。

　　如此这般下去，魔云吞天诀第一重，真不知何时可以修炼成功。

　　想了片刻，萧晨这一次，取出上品灵玉，放入阵法节点凹槽之中。

　　上品灵玉格外珍稀，比之中品灵玉，价值昂贵许多。

　　萧晨也只是在赤血王的宝库中，搜刮到一些，数量不多。

　　才不到十万颗，格外稀少。

　　平日里都舍不得去用，现在修炼魔云吞天诀，却是不得不用。

　　日复一日，时间过的很快。

　　自从萧晨当日，校场大战雨郡王，已经过去两月有余的时间。

　　两月来，不少龙家子弟，登门求见。

　　欲要结交萧晨，或者向其讨教刀法和箭术，萧晨一概不见。

　　时间紧迫，马上就要去神龙帝国，怎么可能浪费在这个上面。

　　倒是小和尚跳了出来，非常乐意的接受，龙家子弟的追捧。

　　当日小和尚，横扫雨郡王手下随从，压着两大圣尊打，可是给人造成深刻的印象。

　　不少龙家子弟，对其也是钦佩不已。

　　知道小和尚肯指导大家，皆感到一阵兴奋和激动。

　　奈何，不是所有人，都能向萧晨这般镇定，可以从容面对小和尚身上的厄运属性。

　　与小和尚在校场中演练之时，龙家子弟，各种意外频发。

　　不过七天时间，过半龙家子弟，自己把自己玩残。

　　再无一人，敢去找小和尚。

　　小和尚好生无趣，只能牵着魔血鹫，在侯府之中无聊的溜着。人见人怕，看见就跑，侯府之中，当真侯府一霸。

　　比之侯府大公子的派头都还要足，自娱自乐，倒也开心快活。

　　弄得侯府上下，苦不堪言，纷纷找龙岩告状，想要这小霸王早点离开。

　　龙岩皆是苦笑一番，出言劝走，显然是不可能的。

　　这一日，侯府大门外，来了一名老和尚。

　　穿着灰色僧衣，披着袈裟，眉须皆白，手持法杖。

　　龙腾候得知消息后，带着侯府高层，还有一众子嗣，亲自出门迎接。

　　“虚云大师，久候了！”

　　面对这看上去普普通通的老和尚，龙腾候以佛门礼数，恭敬的失礼。

　　“阿弥陀佛！侯爷客气了，我那小徒弟，没给侯府添麻烦吧。”

　　虚云大师微微弯腰，单手还礼，慈眉善目的笑道。

　　侯府中，立刻有人就要开口，细数小和尚的罪状。

　　被龙腾候以眼神制止，轻声道：“小孩子顽皮一点，不算大事，大师不用担忧。”

　　这可是灵隐寺的高僧，当朝炎黄见了，都得尊敬的存在。

　　“哈哈哈哈，师傅，你总算来了。我在这侯府可开心了，吃的好睡的好，你再不来，我就要在这长住了。”

　　头顶之上，一阵狂暴的血色狂风，伴随着欢快的笑声。小和尚驾着魔血鹫，出现在众人的眼前。

　　呼哧呼哧！

　　魔血鹫的速度，被小和尚催发到极致，带起的狂风呼啸个不停。

　　晃荡一声，大门上的侯府牌匾，直接被吹落。

　　吓得龙岩脸色大变，连忙腾空而起，将牌匾在空中接住。

　　小和尚落地，瞧得此幕，粉嫩的小脸上略显尴尬。

　　“不好意思，龙大哥我帮你挂上去吧。”

　　小和尚快步过来，小手抓住侯府牌匾，想要将功补过。

　　龙岩连忙道：“不用，不用，真不用。”

　　“没事，我应该的。”

　　咔擦！

　　巨力拉扯之下，牌匾直接断成两半，从中折断。

　　侯府上下，脸色全都绿了，连龙腾候的嘴角都忍不住抽搐了一下。

　　断人牌匾，不下杀父之仇。

　　一个侯府的牌匾，承载着龙家的门面，不下千年，已经涉及到家族气运。

　　牌匾断裂，对任何家族来说，都是不可忍的事情。

　　魔血鹫瞧得此幕，心中狂笑，要你丫的平日总是折磨我，这下有你好看了。

　　小和尚，当真尴尬不已。

　　好久没见到师傅，这一见面就，闯下了不小的祸端。

　　虚云大师神色不变，微微笑道：“看来假不了，当真是我的乖徒儿，侯爷若是不介意。老衲书写一番，给侯府一块新的牌匾，以表歉意。”

　　龙腾候顿时心中狂喜，乐开了花，虚云大师修为之高，连他都有些看不透。

　　其留下的字迹，若是稍稍用心，便可媲美一样魂器禁宝。

　　更难得是其乃佛门高僧，佛法修为，当世无双。

　　得起墨宝，自会有佛门愿力庇佑，本身就是一种赐福。

　　据说皇宫大院内，就有不少宫殿牌匾，就是皇室亲自找灵隐寺的高僧书写的。

　　相当于是，得到了皇家待遇。

　　“大师，里边请。”

　　龙腾候领着虚云大师，进入侯府。

　　小和尚郁闷不已，骑着魔血鹫，跟在后面。时不时，拍一下魔血鹫的脑袋，痛的它好几次都想将小和尚甩下来。

　　可一想想这么做的后果，无奈的忍了下来。

　　虚云大师乃佛门高僧，与龙腾候相谈甚欢，当场流下墨宝。

　　有幸在场观摩的龙家子弟，皆是惊讶不已，据说虚云大师每写一字。便有大道佛音响起，五色宝光溢出，引人震惊。

　　留下墨宝之后，小和尚便领着虚云大师，朝萧晨的修炼室走了过来。


第1875章 魔武同源

　　修炼室中，萧晨已经闭关两月。

　　时间紧迫，他想抓紧时间，将魔云吞天诀的第一重练成。

　　短短两月，十万上品灵玉，已然消耗一万之巨。

　　若是换成中品灵玉，所需数目，恐怕得达到千万之数。而且还没有这般效果，花费的时间，要更长。

　　奈何，这魔云吞天诀的第一重，萧晨已经没有修炼成功。

　　书上记载，第一重修炼成功，后背之上会出现魔云鸟的纹身。魔道真元，会改造肉身，是肉身体魄还有灵魂意志，都各进一步。

　　不过两月苦修，也非一无所得。

　　丹田之上那一朵魔云，已经悄然展开，出现了云朵的雏形。

　　而不是最初的一个黑点，血色魔云的生命力，变得更加强大。

　　两月来，萧晨感觉的自己的灵魂意志，不断被这魔云吞噬。

　　这一颗魔云种子，恐怕并非秘籍上记载的那般简单，会有许多超乎自己想象的玄妙。

　　就在此时，萧晨体内魔性突然爆发出去，体内魔道真元充斥全身。

　　黑色的魔光溢出体外，睁开双目，一双眼，充满魔性。

　　萧晨的肉身，虽有大自在佛舍利子的佛性改造，可修炼魔功，与太古魔魂阵融合精肉血泊。

　　身体中存在的魔性，已经深入骨髓和血脉，无法避免。

　　这是遇到天敌之后，魔性的本能反应。

　　此刻他本身就在修炼魔功，因此肉身在这一刻，魔性占据了主导。

　　不过片刻之后，蕴含着五脏六腑，四肢百骸最深处的佛性。化为一股柔和的清风，在体内散发出去，无形间消抵消掉魔性对肉身的主导。

　　一切，都发生在萧晨没有控制的情况下，全是肉身自主的反应。

　　从这个角度去看，也证明萧晨魔武同修，还并未到一个操控自如，收发随心的地步。

　　像是在悬崖之上，走钢丝，颇为危险。

　　重新闭上双目，萧晨的魂力扩散出去，想看看发生了什么事。

　　感知中，侯府上下所有人，顿时都被萧晨扫到。

　　每个人在都是一个闪烁的光点，实力较弱者，体内真元流动，都可以看清，清晰的印在脑海之中。

　　至于圣尊级的高手，则是一团蒙蒙燃烧的火焰，除非魂力全力感知。

　　否则，只能看到这一团模糊的火焰。

　　在魂力扫射之中，有三团火焰，格外瞩目。

　　一团熊熊燃烧，恐怖的气息，直冲天际，隐隐间还有一股王者威严，上方笼罩着神秘莫测的龙运。

　　这人，萧晨完全无法探测，不用想，自然是龙腾候本人了。

　　另外还有一团火焰，与龙腾候本人不相上下，只是稍显暮气，应该是侯府隐藏的人王级高手。

　　至于第三团，则正是让萧晨体内魔性气息爆发的因果了。

　　那是一团散发着纯正佛威的火焰，犹如灯火，既不耀眼，也不瞩目。

　　只是缓缓的燃烧着，火苗飘荡，唯有焰心，固定不动，亘古不变。仿佛从开天辟地以来，这焰心的火焰，便一直存在，不曾熄灭。

　　在这火焰的旁边，还跟着一团驳杂的黑色火焰，声势十足，魔威滔天。

　　可细细去看，却能在这黑色的火焰中，看到核心之处，那一点纯净不带任何污垢的焰心。

　　正是罪孽滔天，却天生佛心，执掌佛门戒刀的小和尚彦尘。

　　萧晨睁开双目，大概明白了怎么回事。

　　小和尚的师傅，随他一起来了。

　　不敢怠慢，萧晨收功走出房门，来到院外亲自迎接。

　　“大哥，我师傅来了。”

　　小和尚骑着魔血鹫，在前头欢快的带着路，给萧晨引荐。

　　虚云大师，微微一笑，轻声道：“久闻萧施主之名，今日，是终于见识到了。”

　　萧晨摸了摸鼻子，笑道：“大师开玩笑吧。”

　　久闻？

　　我可是刚来中央大世界不久，来到这龙腾郡，也才不过两个月。

　　虽说闹了一场，但声名也就在龙腾郡内，远远没有在炎武皇朝传开。

　　“没开玩笑，出家人不打诳语，十七年前，我就见过萧施主了。”

　　虚云大师神秘一笑，却是没有将话说明。

　　萧晨脸色微变，十七年前正是自己，初见大自在佛之时。

　　难道大自在佛转身之时，发生了一些异象，让眼前这大师见到了自己。

　　“彦尘，已经和我说了你的情况，可否让老衲，看看你。”

　　虚云大师被引进来之后，轻声对萧晨说道。

　　萧晨看了小和尚一眼，见其无辜的眼神，知道其是担心自己，魔武同修出现变故。

　　是以让自己的师傅，替萧晨查看一番。

　　也好，若能得到一番指点，或者查到一些隐患，都是收获。

　　萧晨点点头，放下戒备，轻声道：“随意。”

　　虚云大师放下法杖，眉心之处，突然睁开一道竖眼。

　　乃是佛门极强的一种神通，天眼通！

　　传闻之中，天眼通修炼到极致，不仅可以看破空间和时间，更能看到命运的长河，化身天道。

　　明悟过去未来，知晓前世今生因果。

　　萧晨心中顿感无语，天眼既开，自己同意不同意，怕是都会被虚云大师看到其想看的所有。

　　虚云大师身上散发着淡淡的佛光，流露出一股，类似天策书生身上曾经展现过的神秘之力。

　　天眼之中，射出一道金光，将萧晨笼罩其中。

　　时空画面闪烁，萧晨过去修炼的种种功法，肉身体魄经历的种种磨难，一一显现。

　　不过虚云大师的天眼，并未探知萧晨的灵魂池，他本意只想查看萧晨身体是否含有隐患，能否给予指点。

　　并非，要将萧晨的一切秘密，都挖掘出来。

　　其实就算不探知灵魂池，若是让萧晨看到，虚云大师眼中的画面。

　　也会感到震撼与惊奇，与被看透所有，并无二至。

　　片刻之后，虚云大师眉心的竖眼，缓缓闭合。

　　“师傅，怎么样，我大哥没事吧。”

　　不等萧晨开口，小和尚关心的问道，显得比自己还要紧张。

　　虚云大师含笑道：“萧施主现在很好，甚至比老衲都要好上很多，生命之力，蓬勃无边，肉身体魄，皆无大患。”

　　“种种造化和因果，实在惊起，身上佛缘，也是令人羡慕。”

　　小和尚开心的道：“那样就好，不然我这一走，要是日后再见，大哥完全变了摸样，实在有些不能接受。”

　　萧晨奇怪的道：“大师，我曾听说，魔武同修，在正道之中乃是大忌，尤其是佛门之中，格外不待。魔道之中，同样忌讳，前辈为何能如此坦然。”

　　虚云大师淡淡的笑道：“我问你，如今是什么纪元？”

　　“自然是武道纪元。”

　　“那魔道功法和正道功法，看上去大相径庭，甚至冲突激烈，实际上都离不开一个武字。本是同源，为何不可，同时修炼？”

　　“这……”萧晨倒是，头一次被人如此问，一时不知如何回答。

　　虚云大师沉声道：“其实你心中已有答案，那就不需要犹豫，佛也好，魔也好，正道也罢。你能明辨本心，皆无所谓。”

　　萧晨心中一顿，虚云大师一席话，无形之中，扫平了他心中最后的疑问和不自信。

　　将会让他在这条路上，走的更加坚定。

　　“多谢前辈指点。”

　　虚云大师目光悠远，看着萧晨道：“正魔两道为何反对，缘由很好解释，两派矛盾尖锐，各不相融，势同水火。好几次正魔之战后，更是各位死敌，怎能融的下魔武同修之辈。”

　　“你既然走了这条路，未来之艰难，也请做好心理准备。”

　　萧晨点头，表示明白。

　　“其实还有一个原因，为何两派，皆容不下魔武同修之人。”

　　“为何？”

　　“因为太强，所以受人忌惮。历史不乏一些魔武同修之人，不过他们都没有走到底。最后都会有所抉择，否则说难辨本心，只能选择一方沉沦。”

　　虚云大师，话语平淡，却给萧晨揭开了一个惊天秘密。

　　“我知道的共有三人，其一便是迦叶佛祖，其实就是佛魔同修，只不过成佛的一刻，舍弃了魔身，开辟了佛教的盛世。”

　　“其二便是某位龙族的血衣大帝，不过其最终沉沦魔道，走上了另外一条路。”

　　萧晨微微一怔，脸色有些没法掩饰，这实在有些太过惊讶。

　　当年血衣龙帝，居然也是魔武同修，只是没有走到底，沉沦魔道。忽然间，萧晨有些明白，为何青龙一脉，全被灭掉了。

　　“其三，便是摩耶破戒刀法的创造者，本事佛门奇才，千古不遇。可惜后来才知道，他原来是黑莲魔祖的转世，不过他最后却是做出了不一样的决定。舍弃魔道，拯救了佛门，也直接导致了黑莲教的衰落。”


第1876章 暂别离

　　轻声细语之中，虚云大师，随口道出了一些惊天秘辛。

　　萧晨闻之，实在有些震撼，一时没有回过劲。

　　迦叶佛祖魔武同修，倒是可以理解，若通晓佛经，必然知道，佛本无情。

　　若不是本身就修炼过魔道功法，也不会留下，对魔道功法颇为克制的佛法武技。

　　不可能凭空产生，必然知晓其本源，明辨其道理。

　　不过这迦叶佛祖，却是离萧晨太远，就算知道也没什么感觉。

　　主要是后面二人，一个是血衣大帝，现在对方的一缕残魂就在自己体内。

　　难怪，难怪！

　　难怪当初苏醒之后，很快就进入成眠，肯定与萧晨自己入魔有关。

　　萧晨现在也有些迷糊了，血衣龙帝入魔，青帝入魔，最终自己也走上了修魔之路。

　　冥冥之中，是否真的有宿命存在。

　　实在太过巧合，青龙一族的复兴者，注定入魔？

　　陡然间想到此事，萧晨感到后背有些发凉，若是没有当初在面对赤血王虚神之火的顿悟。

　　很有可能，他也会走上青帝之路，沉沦魔道。

　　无形之中，走上和青帝的同一条路。

　　不过还好，他终究是走了出来，明辨了自己的本心。

　　更没想到的是，这最后一人，居然也和自己有关。

　　摩耶破戒刀刀法的创始人，居然也是佛魔同修，而且还导致了黑莲教的衰落。

　　更可怕的是，此人居然还是黑莲魔祖的转世。

　　“我与你讲的皆是秘辛和禁忌，小友，可不要外传。”虚云大师轻声叮嘱道，话语略显沉重。

　　萧晨回过神来，点头道：“明白。不过前面两人，都告知了具体身份，这第三人黑莲老祖的转世，为何没有点明其身份。”

　　虚云大师微微笑道：“施主倒是听的仔细，这第三人身份复杂，其后人现在更是有通天之势力。还是不要知道的好，免得沾惹一些不必要的麻烦，况且这人也算是迷途知返，实在难得。”

　　好神秘？

　　越是如此，让萧晨对这摩耶破戒刀刀法的创始人，感到一阵好奇。

　　不过既然虚云大师不说，萧晨自然不会去问。

　　虚云大师笑道：“我这乖徒弟，这段时间蒙你照料，得大机遇，做师傅的没啥谢礼。只能赐予一指，略表心意。”

　　咻！

　　话音落下，虚云大师一指点在萧晨眉心，就见一股庞大到极致的力量，强心注入自己体内。

　　咔擦咔擦！

　　萧晨骨骼蹦蹦作响，像是炒黄豆一般，噼里啪啦响个不停。

　　片刻后，等到虚云大师松开这一指，萧晨顿感神清气爽，身体都轻了不少。

　　更惊喜的是，他感到自己肉身，突破了某个桎梏。

　　心念微动，体内顿时传出阵阵龙吟，气力蹦腾，如江河大海，滔滔不绝。

　　轻松汇聚，二十五鼎之力。

　　“这……”

　　萧晨面露欣喜，虚云大师这一指，帮他破开了气力修炼二十鼎的瓶颈。

　　后面是一马平川，省下萧晨不少功夫。

　　呼！

　　吐出一口浊气，萧晨感觉体内某些轻微的隐疾，也在这一指之下，荡然无存。

　　更难得的是，虚云大师这一指，有一股佛威与肉身中蕴含着大自在佛舍利子佛性，十分契合。

　　无形之中，将他的佛心，提高了不好。

　　这轻轻一指，当真是妙用无穷，令萧晨受益匪浅。

　　“谢过前辈。”

　　萧晨拱手道。

　　虚云大师摇摇头道：“举手之劳罢了，与你给彦尘带来的，差太远了。我再送你一页，灵隐寺的金书，日后若有佛门中人刁难你，可以亮出来。”

　　萧晨接过来，发现与玄悲大师所送，并无太大区别。

　　只是落款改成了灵隐寺，价值顿时就变得不一样了，珍稀程度不可同日而语。

　　“该是分别得时候了，你身上还有一些秘密，老衲虽然没有去看。但也能感受的到，那是一种不可触碰和深究的力量，好生珍稀。”

　　虚云大师单手行礼，算是道别。

　　萧晨心中若有所思，还有秘密，是因为苍穹仙君的转世嘛？

　　懒得多想，仙的秘密，萧晨总觉得与自己太过遥远，不愿去触碰。

　　“大哥，好难过，下次见面，不知道什么时候了。”

　　小和尚略显忧伤，粉嫩的脸上，出现这种表情，实在有些过于可爱。

　　不过想到什么，小和尚轻轻抚摸着魔血鹫的头，咧嘴笑道：“傻鸟，我看你悟性还可以，跟我一起回寺吧，遁入佛门，日后做个护法神兽也不错。”

　　难得见到，小和尚这般抚摸，魔血鹫却是吓得不轻。

　　身体直接缩了起来，化为一抹血光，主动变幻为戒指，戴在了萧晨手中。

　　“本大爷，怎么可能去当和尚，打死都不干！主人，你可千万别把我送人啊，在你身边，做牛做马都行！”

　　魔血鹫快被小和尚弄得奔溃，听说要跟他去灵隐寺，当即吓得不行。

　　萧晨莞尔一笑：“小和尚，你就别在吓唬它了。”

　　彦尘撇嘴道：“我可是给它造化，不要拉倒。”

　　萧晨看向大师道：“实不相瞒，小和尚与我颇有因果，我也感谢大师对小和尚这十多年的照顾。”

　　虚云大师眯着眼睛，笑道：“施主所说，老衲明白。他是我佛门的福气，怎么能不照顾好，施主以后有时间可以来灵隐寺作客。”

　　依依惜别不久，萧晨这座冷清许久的院落，再来一名贵客。

　　正是龙腾候，陪同的还有龙岩，却并未见到蓝洛。

　　看对方一行的神色，萧晨知道，他自己也该走了，龙腾候是来送客的。

　　“萧公子，该送你去神龙帝国了。”龙腾候略显恭敬，沉声说道。

　　萧晨客气的道：“有劳侯爷了。”

　　“请。”

　　有些话两人心知肚明，雨郡王的事，不用刻意去说，心中知道就好。

　　一路上，龙腾候对萧晨都颇为客气。

　　龙腾候亲自给一个后辈，若是传出去，整个龙腾郡都得震惊。

　　登上一艘侯府的战舰，萧晨一行，驶离侯府，朝着城外飞去。

　　自始至终，都没见到蓝洛现身，萧晨不由感到一阵可惜。

　　“这样也好。”

　　萧晨心中轻叹一声，有些情拒绝会伤人，接受会更加伤人。

　　侯府战舰，越飞越高，龙腾郡在萧晨眼中越来越小。

　　此次别离，不会很久，萧晨相信自己，一定还会踏上炎武皇朝。

　　这短暂的停留，犹如蜻蜓点水，浩瀚的炎武皇朝，根本没有怎么领略。

　　皇朝翘楚，宗门精英。

　　传说中的皇榜高手，更是一个都没有见识，不得不说很可惜。

　　不过早晚，他一定会再次踏上炎武皇朝，会一会中央大世界，真正的精英翘楚。领略这个武道盛世中，那些光芒璀璨耀眼的天骄翘楚。

　　龙腾候与其并肩而立，沉吟许久后，突然开口道：“那夜，观你舞刀之人，是我。”

　　萧晨并不意外，侯府中，就那么几人有无声无息接近自己的实力。

　　“无意伤到侯爷，还请见谅。”

　　龙腾候嘴角扯出一丝笑意道：“可是好多年，都没人伤到我了，虽是大意，可也不能否认你的实力。若有可能，真想将你留在军中，做我的大将。”

　　得到龙腾候的看重和承认，不得不说，萧晨还是蛮开心的：“谢侯爷夸赞。”

　　“事实而已，不算夸赞。”

　　萧晨看着渐行渐远的城池，眼前出现之地，越发荒凉，奇怪的道：“我们这是要去哪？”

　　“军营。”


第1877章 深渊冥界

　　军营？

　　萧晨露出一丝疑惑的神色，难道这去神龙帝国的传送阵，布置在军营之中。

　　看出萧晨眼中的疑问，龙腾候解释道：“皇朝的跨界传送阵，掌握在炎皇殿手中，准出不准进。权限要求非常高，开放次数也是有限，我虽然能够使用，但是带上你的话就有些麻烦了。”

　　“想了想，直接带你来军营了，用我赤血军团的传送阵。”

　　萧晨好奇的道：“军中，也有传送阵。”

　　龙腾候神色平静的道：“那是自然，皇朝太乙院，养活的那些阵法师。可不是白养活的，很早就发明出了，便携式的传送阵，只需准备几台特制的战车，要用之时。插上阵旗拼凑起来，以灵玉激活，便可以使用了。”

　　“打起仗来，既可以撤退，也方便调兵遣将。”

　　龙腾州乃是炎武皇朝一百零八州中，北方最边陲的一个州，龙腾候家族世代都是镇守边关的大将。

　　历史上，曾经有先祖被封过异姓王，后来稍稍没落。可在一百零八个侯爵中，依然是掌握兵权，位高权重，颇为特殊。

　　云亲王看中龙腾候，想要结亲，便是如此。

　　听龙腾候说的如此严重，萧晨有些意外，现在居然还要打仗。

　　萧晨随口问道：“炎武皇朝，如此强大，难道还有敌人，敢招惹？”

　　龙腾候神色凝重，轻声道：“中央大世界，可不像你想象中的那么太平，妖魔乱世的时代有些久远，只在古籍上有所记载。可上一次正魔之战，却并不遥远，也就是万年之前的事情。”

　　“再者炎武皇朝虽然强大，可幅员辽阔，疆域无边，总有鞭长莫及之地。就说这北方，最大的敌人，便是天生好战没有开化的蛮族，经常骚扰边关。”

　　“其立族之地，环境险恶，毒气弥漫，灵气稀薄，山高地陡。生命力又顽强，皇朝人数优势很难发挥，始终没法剿灭。”

　　“若是让炎黄亲征，又有些大动干戈，明显不合适。”

　　停顿片刻，龙腾候沉声道：“不过，蛮族虽然麻烦，却并非大患，毕竟只是一群未开化的野蛮人，成不了气候。”

　　话语之间，似乎还有更可怕的敌人，那才是心腹大患。

　　萧晨没有多问，在下方，他已经看到了军营。

　　“喝！喝！喝！”

　　驻军之地，有士兵列队操练，阵阵大喝，中气十足，汇合在一起。

　　声震云霄，隐隐间，还有异象伴生。

　　令人感到一阵，头晕目眩，体内血液流速加快。心扑扑在跳，要跃出胸口一般。

　　这些士兵，皆是精锐武者，虽修为不高。可人数巨多，各个都是杀伐果断之辈，体内藏着无边杀气。

　　在统一操练下，他们的精气神凝为一体，胸腔灌着一口气，同时呐喊，怒吼。

　　声威浩荡，气冲云霄。

　　并非什么乌合之众，个人武力，在这如海一般的气势面前，略显渺小。

　　观察下方赤血军团的操练，有点颠覆了萧晨对军队的传统认知。

　　原本在他看来，大元丹尊者再多，碰上一名圣尊，怎么样都是被屠杀的份。

　　来多少，死多少。

　　皇朝军队，根本就是可有可无的存在，没有太大意义。

　　但现在，却感觉有些不一样。

　　如此多的尊者，当他们被打磨成一只钢铁雄狮，有着可怕的凝聚力，和超强的意志力，以及满身杀伐之气时。

　　组合在一起，光是这一声声凝聚着精气神的呐喊，气血汇聚，便足以震散圣尊的攻击。

　　在这等声威面前，单独一名圣尊，显得太过渺小。

　　更何况还能布阵，还能利用战车，利用阵旗。

　　经过长年累月的杀伐苦练，大浪淘沙，打造出一只真正的虎狼之师。这样的军队，任何一名强者看见，都会退避三舍。

　　思来想去，其实就是量变产生质变的道理。看似渺小之物，达到一个量后，便可产生质变。

　　赤血军团所在之地，地处边界，荒无人烟。

　　附近环境恶劣，可以看到，时不时有军官组织士兵。出入周围的大山，猎杀凶兽，训练士兵。

　　侯府战舰，缓缓落地。

　　此处停着数量庞大的战舰，旌旗招展，迎风作响，看上去颇为壮观。

　　“侯爷！大公子！”

　　刚出战舰，便立刻有一群身穿铠甲的武将，大步走来。要背挺直，步履沉重，走动起来，战甲碰撞，发出铮铮之音。

　　龙腾候淡淡的点头，随手道：“龙岩你带萧晨在军中随意参观一番，然后送他离去，不要怠慢。”

　　“是，父亲。”

　　龙腾候看上去，还有许多事要处理，交代一番，便匆匆离去。

　　那群武将，连忙跟上去，报告最近发生的事情。

　　萧晨神识敏锐，听到一些。

　　“侯爷，最近地底魔人，频频出没，有些诡异。感觉需要带人，去扫荡一番。”

　　“快到冬天了，那些蛮族也不老实，好几次想要冲过边界，死了不少弟兄。”

　　“皇室最近的资源补给，还没到，要派人去催催了。”

　　全是一些军机要事，那群人脚步匆匆，渐行渐远，慢慢就听不到什么了。

　　龙岩开口道：“萧公子，若是急着离去，我可以直接带你去传送阵。若是不急，也可以在军中，随意参观。”

　　“看看吧。”

　　萧晨第一次踏入军营，倒是有些好奇，军营重地，一般是不会让外人观看的。

　　不过，龙腾候未当萧晨是外人，对他格外开恩。

　　如此机会，萧晨自然不会错过。

　　深处军营，萧晨难免，将其与武道宗门相比。

　　两者某个意义上来讲，有些相似，都是武者集中较多之地。

　　不过区别，也是极为明显。

　　军中给萧晨最大的感触，便是纪律性，格外严格。一个个士兵，就像是各种精密零件一般，组合在一起才能发挥出最大的威力。

　　不容许，任何一环，出现差错。

　　如此情况下，千遍一律，扼杀个性，显然并不适合武道的传承。

　　不过个人实力和意志力，在这杀伐中，会有飞快的进步。

　　但自身悟性和灵性，可能在军中，会被慢慢抹杀掉。

　　与之相比，宗门则有着相当大的自由性，强调个人武力。各大宗门，无论品级高低，架构实际大同小异。

　　通过外门弟子、内门弟子、核心弟子，真传弟子，这一层层的筛选，剔出最优秀者。

　　保证天赋悟性卓绝之辈，能够脱颖而出，潜力能够得到最大程度的发挥。

　　单就武道而已，显然宗门之道，更适合传承，也更容易产生绝世高手。

　　这也是为何，诸多王公贵族，都会将自家子嗣，送往宗门的原因。

　　两者相比，各有优劣，都有存在的必要。

　　哒哒哒！

　　十多辆战车组成一个队伍，在大道上经过，引起了萧晨的注意。

　　战车上载着一具具尸体，乃是士兵的战利品。

　　与之前那些凶兽不同，这些战车上的尸体，全是人形尸体。

　　准确一点说，很多都是当日，在雷云之中碰到的鳞片怪人。

　　萧晨指着车上的尸体问道：“这是什么？”

　　龙岩顺着萧晨手指的方向看过去，解释道：“这是地底魔人的一种，蛟人。”

　　“地底魔人？”

　　“没错，当年妖魔乱世，被圣人们击败后，便销声匿迹。可妖魔后裔，却存活了下来，顺道占据了深渊冥界。也就是俗称的地底世界，这些妖魔后裔，被统称为地魔。”

　　龙岩点了点头，继续说道：“深渊冥界，共有九层，居住者九位冥皇。越往下，地魔的实力，便越恐怖。”

　　“他们身具妖魔血液，悟性惊人，修炼魔道功法，有诸多优势。慢慢蛰伏之下，居然发展了起来，等到正道中人惊醒，已成为了一股无法被轻易消灭的势力。说起来，他们比蛮族的威胁要大的多，但好在九大冥皇，各有矛盾，地底世界本身也不太平。”

　　萧晨若有所思，中央大世界的确比自己想象的，要庞大很多。

　　仅仅是这龙腾州，不过冰山一角，看到的东西，就让自己有些眼花缭乱。

　　“不过这些蛟人，我怎么看着，身上除了妖魔之血，还有龙族气息？”

　　话题重新回到蛟人身上，这才是萧晨比较关心的。

　　闻听此言，龙岩看向萧晨有些奇怪的道：“你不知道？”

　　萧晨纳闷，这什么表情，弄得我好像必须要知道一样。

　　不知道，很奇怪？

　　龙岩讪讪笑道：“抱歉，看你也有龙族血脉，我以为你会知道这事。当年龙族黑龙王，带领部下，击败九大冥皇，号称至尊冥皇，史无前例的统一了深渊冥界。这在龙族之中，应该是无人不知的事情，影响非常深。”

　　原来如此，萧晨恍然，若是正常的龙族武者，应该会知道此事。

　　可惜他不是，难怪龙岩，会露出那般意外的表情。

　　“当年那些随着黑龙王进军冥界的龙族武者，也顺势成为，地魔中最强的一支。经过冥河之水的洗礼，成为了同时具有妖魔之血和龙族血脉的蛟人，活跃在地底九层。”

　　“黑龙王活着的时候，这些蛟人自然风光八面，声威显赫。不过现在，却已经成了地魔之中，最底层的存在。”

　　龙岩缓了口气，接着说道：“赤血军团，前往地底世界扫荡，杀的最多的就是蛟人。”

　　不知道为什么，萧晨听到这话，感到一阵不舒服。

　　也许是同为龙族的原因，看到这些曾经的龙族，如今这般凄惨，有了些许恻隐之心。

　　黑龙王本身就是杂龙，其追随者也多为杂龙，在神龙帝国也是处于底层。

　　同时间，也想起了龙腾大世界中，那地底龙城中的封印。

　　响起了那前辈之话，百年之内，黑龙王便会出世。


第1878章 龙归故里

　　“怎么啦？”

　　见得萧晨陷入沉思，龙岩不解的问道。

　　萧晨轻声道：“想到了一些事，看的差不多了，我们走吧。还没问，军中传送阵，可以将我传至何方？”

　　二人边走边聊，龙岩道：“最远，只能传到神龙帝国的边界，然后你越过一片沙漠，就可以进入神龙帝国了。”

　　萧晨微微皱眉，沉声道：“没法，直接传送到神龙帝国内部嘛？”

　　龙岩摇摇头道：“没，只有跨界传送阵才能做到，跨界传送阵又只掌握在炎皇殿手中。所以，有些难办，不过你去了神龙帝国内部，就比较方便了。”

　　萧晨想了想，觉得还行。

　　就算能直接传送到神龙帝国，他也不知道，传送到哪一座城池。

　　对龙族，萧晨知道的还是太少。

　　慢慢熟悉后，要好好规划一番，自己在龙族中路要如何去走。

　　轰！

　　就在此时，地面轻微颤动起来，一辆战车载着一头如小山般大小的岩石凶兽。朝着军营，缓缓驶了进来，前后数千人护送。

　　瞧得这巨兽进来，军营之中，响起一阵热烈的欢呼。

　　阵仗极大，萧晨忍不住，多看了几眼。

　　“那是山丘巨魔，圣尊级的凶兽，堪称同阶无敌。被北方蛮族，当成神兽崇拜，一般猎杀这种凶兽，表明对蛮族打了大胜仗。”

　　龙岩脸上，也是露出笑意，给萧晨解释道。

　　军营中，这种氛围，倒是令萧晨有些羡慕。同生死，共进退，与子同袍，共享荣耀。

　　“到了，我让人布阵。”

　　片刻后，两人来到军中一片空地，龙岩招呼一声。

　　哗！

　　三十八辆战车，从不同的方向迅速驶来，犹如流光幻影，速度极快。

　　几个呼吸之后，这战车便拼凑在一起，组成一个有着复杂阵纹的道台。

　　嗖嗖嗖！

　　诸多武者从战车中飞出，手持光芒四溢的战旗，插在道台之上。

　　顿时间，流光四溢，天穹间落下，三十八白虹，瑞气纷飞，花雨缤纷。

　　一座道门，从中央升起，在这华丽无边的花雨中，竖了起来。

　　本应该复杂无比的传送阵，就这样轻松快速的组成，的确让人大开眼界。

　　来不及继续欣赏，萧晨要上路了。

　　“这是一些神龙帝国的资料，父亲这些日子帮你收集的，还有地图和一些灵玉，路上可能用得着。”

　　临走之前，龙岩将龙腾候给萧晨准备的东西，一一交给对方。

　　萧晨没有客气，收下后拱手道：“有缘再见。”

　　“后会有期。”

　　咻！

　　脚尖轻轻一点，萧晨身轻如燕，一袭白衣，施施然遁入道门。

　　身法飘逸，轻灵如梦。

　　就如他在炎武皇朝一般，轻轻一点，还未泛起涟漪，领略皇朝无边魅力，便轻轻离去。

　　炎武皇朝之行，就此告一段落。

　　半月后。

　　在神龙帝国与炎武皇朝交界处，一片广袤无边的沙漠，出现在萧晨面前。

　　天空飘着大雨，黑云弥漫，电闪雷鸣。

　　即将踏入龙族疆土，可却没有一个好天气。说起来也怪，沙漠之中是很少下雨的。

　　一旦下了，便会下上整整数月，甚至半年。

　　突如其来的大雨和坏天气，似乎预兆着，前路的坎坷。

　　瓢泼大雨中，萧晨望着那沙漠，若有感慨。

　　细细算来，他离开放逐之地昆仑界，已经过去四年了。

　　整整四年光阴，终于要踏上龙族故土，曾经在青龙殿中答应老龙马的事，历历在目。

　　稍稍回忆，便有清晰的画面，出现在脑海之中。

　　仿佛很近，又仿佛很远。

　　昆仑界的龙门子弟，若是知道，自己即将踏上神龙帝国，不知会有何感想。

　　那些老友，若是知道，自己已经走得很远，应该会祝福他吧。

　　短短四年，他从真元境的弟子，晋升在为云海星君。

　　终于有了一个资格，踏上这中央大世界，与这个时代最璀璨的天骄翘楚争锋。

　　其中所付出的努力和心酸，外人实在难以想象。

　　一步步走来，步步惊心。

　　受过羞辱，挨过白眼，也与人斗过心机，在圣尊手中艰难存活。

　　今日，龙归故里，他萧晨总算是来到了这神龙帝国。

　　没有选择驾驭魔血鹫，萧晨步行，踏上了这一片属于神龙帝国的荒芜沙漠。

　　开启了，自己下一段旅程。

　　披着斗笠，淋着大雨，步履稳重，眼神坚定，并无半点犹豫。

　　在这大雨停下的时候，萧晨走走停停，在这大雨之中，平复着自己的心情。

　　同时查看着，龙腾候留给自己的资料。

　　如今是神龙帝国的疆土，大约有炎武皇朝的百分之一，当然只算中央大世界的疆土。

　　并未将，中央大世界外，其他的龙族的附属大世界算上。

　　就像龙腾候拥有龙腾大世界一样，神龙帝国，也有自己的诸多附属大世界。

　　但人口数量，与炎武皇朝相比，就有些“可怜”了。

　　炎武皇朝有数百亿的人口，神龙帝国勉强过亿，主要是因为只有拥有龙族血脉的武者，才可以被称为神龙帝国的人口。

　　八大帝国，其实皆是如此，皆是以血脉立国。

　　为保持血脉的纯正延续，而保持独立，不接受外来人口。

　　四大皇朝，则显得比较随意，除了武者以外，更有数量庞大无比的普通人。

　　帝国在人口上，没法与皇朝相比。

　　炎武皇朝有一百零八州，一州之地，一州管辖着百郡。而一郡之地，几乎就有外面一个大世界的面积。

　　神龙帝国，只有七州，其中神龙六脉，各掌一州，再由龙帝另外统辖一州。

　　除此之外，还有许多独立的郡，散落在帝国疆土各处，由血脉稍次的龙族势力管理。

　　总体而言，神龙帝国差不多有一千郡。

　　与皇朝不同，龙族内部，神龙六脉就像是诸侯一般，有强大的独立性。

　　比如白龙内部的事物，就算是龙帝，也没法插手管理。

　　龙帝被尊为龙神，乃是龙族名义上的首领，如今的龙帝，并没有像皇朝圣皇那般强大的实权。

　　但多掌一州，在加上龙帝封号，手中权力依旧很大。

　　如今担任的龙帝的，乃是神龙六脉中的金龙一族族长，已经在位千年时间。

　　黄金龙族，便是如今龙族中，实力最强地位最最尊贵的一脉。

　　通过龙腾候的资料可以看出来，龙族内部，完全是以血统论地位和等级。

　　黄金龙族，无疑是金字塔最顶尖的一脉。

　　其次，便是剩余的神龙无脉，在其次则是一些只具有真龙血脉的武者。

　　再在其次，龙族血脉已经稀薄的很厉害，千奇百怪，被统称为杂龙。

　　出身不好，很可能就影响今后一生的前途。

　　虽然杂龙之中，不乏一些逆袭成功之辈，在帝国内部，身居高位，被尊称为天龙。

　　但依旧无法改变，这一数量最庞大的龙族群体，地位低下的事实。

　　萧晨微微皱眉，老实说其并不喜欢，以出身论英雄，唯血统论。

　　不过令他较为惊奇的是，哪怕是龙腾候收集到资料，居然也没有提到青龙血脉。

　　龙腾候在炎武皇朝内，可以收集的资料，权限已经很高。

　　却是依旧没有，找到记载青龙一脉的资料。

　　最后只在一个不起眼的角落，青龙一脉，曾经龙族最强，如今不存，具体不详。

　　字迹模糊，一句话，轻轻带过。

　　然后很快，就是其他龙族的介绍，一不小心就直接忽略了。

　　雨还未停，萧晨合上资料，在大雨倾盆之下，莫名感到有些孤独。

　　千辛万苦，来到这神龙帝国。

　　可族人却一个人都不在，甚至连龙族自己人，都不知道曾经还有青龙一脉的存在。

　　龙归故里，有万丈雄心。

　　可这千郡之国，青龙一脉，唯我独存，唯我独在！


第1879章 恶战凶兽

　　沙漠中的大雨，下了很久。

　　可大雨，总有停下来的时候。

　　两月之后，天空放晴，沙漠的气温来了一个极致的转变。

　　干燥的空气，炎热的高温，令人十分难受。

　　可眼前的沙漠，却像是活了过来一般。

　　或许，沙漠需要的不是大雨，不是水分，就是这热烈的阳光，无尽的高温。

　　只有在这样的环境下，沙漠才能散发出它真正的魅力。

　　萧晨脱下斗笠，一袭白衣，犹如苦行僧一般在沙漠中行走。

　　当沙漠开始真正活过来之时，它狰狞而可怕的一面，也开始出现在萧晨面前。

　　长满尖针的巨大仙人掌，突然活了过来，对你发起攻击。

　　从沙漠中传出来的剧毒蜥蜴，又或者身躯连灌注了大道之力，都没法斩碎的蝎子。

　　好几次险境，差点要了萧晨的命，让他变得格外谨慎起来。

　　咻！

　　霸刀出鞘，梦幻般的紫色刀气，犹如长虹贯日，挥洒而出。

　　萧晨与一头四足彩色蜥蜴，战在一起，这彩色蜥蜴，萧晨也为见过。

　　并不知道，是什么凶兽。

　　只知道其战力凶猛，防御惊人，身体无时无刻都在散发着微末的毒粉。

　　与空气弥合在一起，无色无味，让人防不胜防。

　　甚至可以透过真元护盾，渗透在皮肤之上。

　　萧晨第一次步入险境，便是因为这彩色蜥蜴。没料到毒粉的渗透性，如何可怕，以至于身体麻痹，动作迟缓，差点就被吞吃了。

　　还好，最后关头，激活青龙血脉。战力暴涨的刹那，一瞬间秒杀这彩色蜥蜴，挽回了一命。

　　若无青龙血脉，真的就得交代在这里了。

　　事后，萧晨便小心谨慎起来，时刻保留着一半的真元，用来护体。

　　锵！

　　百招之后，萧晨一刀斩断这蜥蜴的尾巴，蜥蜴吃痛之下，钻入地底远遁。

　　萧晨懒得去追，收刀归鞘，露出一丝疑惑的神色。

　　取出地图，仔细观看起来。

　　他怀疑自己，是不是走错了方向，因为按照龙岩的交代，沙漠之中，并无太大的危险才是。

　　“怪事，好几次都差点要我命了，这还叫没有危险。”

　　萧晨收好地图，对照线路，确定自己没有走错，摇摇头继续赶路。

　　夜半时分，气温骤降。

　　萧晨布置一个简单的防御阵法后，开始继续修炼魔云诀，魔云诀第一重感觉还是有点距离。

　　若魔云诀没有进展，他这修为，就只能停留在星君中期小成，没法更进一步。

　　混沌真元必须共同修炼，境界才可以提升。

　　半夜时分，萧晨突然睁开双目，眼中魔性，一闪而逝。

　　被盯上了！

　　这是一种身体本能对危险的直觉，萧晨想想，连日来自己斩杀不少凶兽。

　　身上沾染的凶兽煞气，或许被一些霸主级的凶兽给嗅到了。

　　又或者，是他不小心，进入了某个凶兽的地盘。

　　还或者是他修炼魔云吞天诀，魔性的波动，被一些通用魔性十足的凶兽给察觉到了。

　　一切皆有可能，现在要做的，就是以不变应万变。

　　霸刀放在手边，萧晨小心的朝着四方看去。

　　神识扩散出去，努力寻找，那隐藏在暗处的凶兽。

　　有时候最害怕的，不是敌人强大，而是敌人凶险和狡诈。

　　善于躲藏和隐忍，出其不意，便给了你致命一击。

　　“好狡猾。”

　　在自己睁眼的一瞬间，那凶兽就察觉自己暴露了，小心谨慎的藏了起来。

　　可萧晨能够感觉到，黑暗之中，还是有一双冰冷的眼睛，在盯着自己。

　　在哪里，在哪里？

　　萧晨猛的一回头，无尽黑夜之中，看到远处沙丘上，有一道银色的身影，一闪而逝。

　　等到目光再次聚集之时，黑暗中，那银色的身影，却是再也寻找不到。

　　好快！

　　不对，它是故意的。

　　萧晨脸色大变，身形狂退，下一刻就见萧晨头顶，出现一轮璀璨夺目的光华。

　　将这黑夜照的一清二楚，宛如白日。

　　那一轮璀璨的光华中，蕴含着可怕的能量，引动无边狂风。

　　风之大，连空间都微微扭曲，萧晨身法，都受到了很大的阻碍。

　　轰！

　　下一刻，这璀璨如月的光华，落在萧晨刚刚所站立的地方。

　　地面之上，立刻出现一个可怕的深坑，像是星球坠地一般可怕。

　　恐怖的气浪，朝着四面八方，辐射出去。

　　萧晨避之不及，被气浪狠狠冲击，浑身犹如被散架般震飞出去。

　　等到落地之时，感到一阵惊恐，在心中蔓延。

　　若不是自己提前避开，这一下轰中，自己当场就得死掉，连渣都不剩。

　　那银色身影，分明是故意让自己看到，吸引他的注意力。

　　好狡猾的凶兽，心计之深，实在令人心悸。

　　萧晨吐出一口碎血，脸色略显苍白，待得尘埃消散，前方巨大深坑出现在视野之中，更显震撼和心惊。

　　咻！

　　来不及舒缓一口气，一抹银光朝着萧晨飞射而来，眨眼便来到了萧晨身前。

　　铛！

　　霸刀出鞘，紫色的刀刃，挡住这一抹银光。

　　强大的力量，从银光上反震过来，右手掌心微裂，霸刀差点就脱手而出。

　　这一次，萧晨认的清切，出现在自己面前的是一只银狐，一只沙漠银狐。

　　没有寻常山林中户狐狸的轻灵和飘逸，更多的生长在沙漠中的一股凶悍，冰冷的双目中，看向萧晨，有着强大的杀意。

　　除了杀意之外，还有一股看待猎物的贪婪。

　　“霸主级凶兽！”

　　萧晨脸色微变，霸主级凶兽，在同一境界之中，基本都是无敌。

　　眼前这沙漠银狐，正是这种星尊境霸主级凶兽，圣尊不出，根本难以杀死。

　　最主要的是，这沙漠银狐的狡猾和心机，已起到效果。

　　还未正式交手，便震伤萧晨，占据先机。

　　嗖嗖嗖！

　　银狐夺得先机，朝着萧晨不断飞扑，欲要将萧晨的伤势，一点点的夸大。

　　萧晨沉着脸，保持平稳的心境，不断飞退。

　　看上去身形不大的银狐，实则每一击，力量巨大。

　　萧晨将两股大道之力，灌注在刀身之中，依旧只是堪堪抵挡住，没法取得优势。

　　一退再退之中，萧晨的伤势，越发严重。

　　呼哧呼哧！

　　银狐之速度，越发的快，破空之声，越发尖锐。

　　传遍八方，这尖锐之极的狐狸叫声，引起一阵骚乱。沙漠里许多凶兽，听闻这叫声，惊慌失措的离去。

　　显然这银狐，平日里就是这周围一霸，令人惊讶。

　　在这样下去，必须在速度上胜过对方，不能再让这银狐拖下去，得速战速决。

　　了凡心！

　　眉心之处，卍字佛印迸射出来，绽放出刚猛无边的佛威。

　　一瞬间，萧晨了却凡心，脸上面无表情，身后出现一尊巨大的佛影。

　　一记永恒刀光挥洒出去，萧晨威力最大的一记杀招，狠狠斩了出去。

　　在力量上占据优势的银狐，第一次，被萧晨一刀砍飞，哀鸣一声。

　　青龙神翼！

　　背后双翼展开，萧晨以雷霆大道，催发手中霸刀威力。

　　紫色刀身，顿时燃烧起蒙蒙紫炎，雷霆大道之力，充斥在体内。

　　雷龙九变！

　　萧晨轻喝一声，体内雷霆之力，爆发出去。萧晨头一次，以青龙神翼，辅助施展雷龙九变。

　　心念一动，雷龙九变，便施展出来。

　　雷光在体内爆炸一瞬，萧晨身形闪烁，一息之间，银狐体内爆出九九八十一道刀光。

　　有青龙神翼相助，萧晨这雷龙九变，不用将更多的真元放在速度上，威力变得更大。

　　银狐痛苦哀嚎一声，倒在地上，体内刀光仍在不停地窜出。

　　鲜血不停的溢出，生机不断流逝，却是在萧晨这绝地反击之下，受到重创。

　　收刀归鞘，萧晨取出神影弓，魂力灌注，一箭射出。

　　咻！

　　这一箭，顿时将逃窜的银狐，死死钉在地面之上。

　　惨叫声从银狐口中传出，在夜色中格外凄惨，神影弓这一箭，威力骇人。

　　萧晨收下神影弓，脸色略显苍白，霸主级凶兽，的确难缠。

　　查看了一番身上的伤势，除了体内内脏受损以外，灵魂意志居然受到了震伤。

　　这沙漠银狐，比那雨郡王还要强得多，完全不是一个等级。

　　银狐生命气息以极快的速度不断流失，萧晨身形闪烁，脚尖轻点，来到了银狐的身体旁。

　　只见这银狐皮毛光滑，在夜色中闪烁着淡淡的光泽，颇具灵韵。

　　若不是自己手中霸刀，展露出真正形态，再以雷霆大道催动，怕是很难穿透它的防御。

　　想想看，若是以这灵狐皮毛，制作成一件裘袍。

　　定然华丽无比，在辅以阵法加持，完全就是一件天然的道器。

　　若干年后，说不定还能酝酿成传承道器，甚至更进一步。

　　受伤不轻，可这收货也是巨大，一身皮毛兽骨不谈，光是兽丹就价值连城了。

　　被神影弓重击，银狐的生命气息，彻底流失殆尽。

　　萧晨一伸手，握住了箭矢，便要将其拔出来。

　　可就在此时，银狐闭目的双眼，猛然睁开。

　　无尽妖光，从中绽放出来，在黑夜中格外醒目。

　　可怕的气息，陡然从这已死的银狐上爆发出来，嘭的一声巨响。银狐身躯，骤然变大，眨眼之间，便成了一具庞然大物。

　　背后，六根长尾，直冲云霄。

　　“该死。”

　　萧晨面色一沉，又被骗了，这狐狸真的是太过狡猾。


第1880章 六尾天狐

　　频死的银狐，突然一下，变成撑天巨物，六根银尾，直达天际。

　　无穷威势，从银狐身上爆发出来，震撼天穹。

　　萧晨已足够小心，了凡心、雷龙九变全中之后，还以魂器禁宝神影弓，补上一箭。

　　神影弓，一箭之力，即便没动用心火，可重创普通圣尊，绰绰有余。

　　对于一只频死的银狐，更是手到擒来，有些大材小用。

　　可就是这样，还是被这银狐给骗了过去。

　　佛门大神通，法相天地！

　　身形摇晃，萧晨肉身躯体，眨眼变化为千丈巨人。一转身，五指紧成拳，呼啸而去。

　　五指响彻如雷，一拳之力，已达二十五鼎，声震云霄。

　　萧晨的反应很快，在银狐巨变的一刻，就施展出法相天地，不至于被对方踩死。

　　可动作仍然慢了一步，成功骗到萧晨的银狐，一爪拍在萧晨的胸口上。

　　其抢先一步，攻到萧晨。

　　痛！痛！痛！

　　一拳落空不说，胸口还被对方重击，萧晨痛的倒吸一口凉气，牙关紧咬。

　　耳边尽是风声响起，身体犹如箭矢，被重重击飞出去。

　　法相天地的千丈法身，在这一记重击之下，缓缓消失。

　　嗖！

　　肉身后退百里，萧晨单膝跪地，抬头看。天穹中六尾银狐，庞大无比，观之，觉得自己渺小。

　　噗呲，萧晨吐出一口鲜血，面色更加苍白起来。

　　“不对！”

　　陡然间，萧晨眼前一亮，他发现这银狐身上的气息看似恐怖之极，可却有些后继乏力。

　　回光返照！

　　脑海中出现四个字，让有些绝望的萧晨，重新燃起希望。

　　若是这银狐一直这般强，他现在这状态，真的没法战胜对方。

　　可既然只是回光返照，那就足以拼上一把，看看谁才能活到最后。

　　哗！

　　六尾银狐对天长啸，猛的张嘴，用力一吸。

　　巨大吸力，弥漫八方，无数灵气，朝着银狐，倒灌而去。形成漩涡，在银狐的嘴上，不断旋转。

　　一轮能量光华，在六尾银狐的嘴上，在那漩涡中心，变得越发璀璨，像是妖狐吞月。

　　杀！

　　这妖狐真是要赶尽杀绝，非杀自己不可，以吞食自己的肉身，补充它受到的伤势。

　　不是你死，就是我亡！

　　萧晨大吼一声，对天怒喝。

　　青龙血脉，在这一瞬，全力激活，古老的青龙神威，震荡八方。

　　龙威几乎化为实质，变为一股火焰，直冲云霄。萧晨心中冰寒似水，让自己凝重的杀意，弥漫八方。

　　佛门七杀印！

　　萧晨轻喝一声，左手灵巧的变幻，漫天杀气，犹如无形之水。

　　在灵巧手指的波动下，漫天杀气，肆意变化，变成各种形态。

　　犹如莲花不着水，亦如日月不住空。

　　七杀印凝结，这生死之刻，萧晨原本暴躁的心，反而安宁下来。

　　明明是让漫天杀意，变得更为可怕的佛门七杀印，可其却让萧晨的心境，变得安宁无比。

　　仿佛只是一个旁观者，冷眼观这漫天杀意，观这生死之战。

　　轰！

　　感受到萧晨激活青龙血脉后的七倍杀气，那银狐动作明显一顿，不敢再拖下去。

　　头微微垂下，六尾银狐，对着萧晨张嘴狂啸。

　　那璀璨如月的能量球，犹如明月坠地，朝着砸了过去。

　　明月无华，所过之处，卷起漫天狂沙，遮天蔽日，朝着四方，飞泻千里。

　　杀！

　　萧晨冷哼一声，霸刀出鞘，七倍杀气凝聚在刀身之上。无需刻意催动，刀身之上，便流荡起一股冲霄的刀意。

　　身影横空，萧晨双目金光闪烁，以洪荒体魄，凝聚七倍杀意，施展出飞天落月。

　　飞天，落月！

　　刀光闪烁，那一明月般的能量球，被萧晨一刀斩为两半。

　　月光四溢，落在地面之上，炸出成数十万个沙漠巨坑。

　　无垠沙漠，满目疮痍，地形遭到惊天巨变。

　　死！

　　趁着青龙血脉，还有一口气在，青龙神翼展开，萧晨飞天落地，化为一抹青色豪光。

　　在电光火石之间，鲜血飞溅，将六尾银狐的头颅砍飞。

　　只是来不及落地，六尾银狐的六根撑天巨尾，同一时间也扫到了萧晨。

　　轰！

　　青龙血脉慢慢隐退，回归肉体凡胎的萧晨，萧晨被这一击横飞出去。

　　落地之后，萧晨只感到天旋地转，目之所及，画面颠倒，影像模糊。

　　头痛欲裂，只感到眼皮，沉重如山，无法控制。

　　“魔血鹫，替我护法。”

　　心中交代一句，萧晨再也撑不住，脚步踉跄，摔倒在地。

　　三天之后，炎阳高照。

　　十万里之外，一处较高的山丘上，出现一群男男女女，这群人登上沙丘，往下一看，全都傻眼。

　　“这……”

　　只见眼前，连绵无尽的沙漠上，出现一个个直径数万米的巨坑。

　　十万里之内，满目疮痍，沙漠之上还是残留着可怕的杀意和妖气。

　　整个地形，完全被改变，全是深坑，地面深陷。

　　一眼望之，深深震撼。

　　“六尾天狐！”

　　有人练就瞳术，视力惊人，看到了六尾银狐的庞大尸躯，脸色惊人无比。

　　“六尾天狐的尸体？”

　　此言一出，这群武者，脸色都发生了一些变化。

　　六尾天狐星君霸主级凶兽，寻常圣尊都难以匹敌，在这附近是不折不扣的霸主。

　　更主要的是，这六尾天狐狡猾成性，很难被杀。

　　碰见比它强的存在，其根本就不会现身，比它弱的被它盯上，从未有失手过。

　　沙漠上，流传着一句话。

　　当你看见六尾天狐的时候，你已经死了！

　　不要做什么想法，既然六尾天狐能被你发现，那一定是故意的。

　　但此刻，一具六尾天狐的尸体，出现在他们眼前。

　　还有这满目疮痍，连绵十万里的沙坑，都让人感到震惊。

　　难道说，是有人和六尾天狐大战，然后杀了它？

　　还是，这一切都是六尾天狐自己弄出来的假象，毕竟六尾天狐以狡猾闻名。

　　“唐师姐，邓师兄，那边还有一具尸体！”

　　就在此时，这练就瞳术的武者，又说出一句惊天之言。

　　为首的一男一女，对视一眼，眼中都闪过一丝讶异。

　　这一群人皆是龙族武者，身上流传着龙族血脉，同出一宗，来此是为了宗门的一次试炼。

　　“要不要看看去？”

　　邓姓男子看向唐姓女子，轻声问道，眼中闪过一丝火热。

　　六尾天狐的尸体，价值连城，不可估量。

　　实在没想到，出现带着师弟们历练，还会有这样的收获。

　　着实让人感到意外。

　　唐姓女子名为唐丹，面容温婉，性情柔和，可处事却颇为谨慎。

　　并未因为六尾天狐的尸体，放弃警惕。

　　“邓师兄，你我先去瞧瞧，若无危险，再让师弟们过来，如何？”

　　唐丹看向邓姓男子，轻声道。

　　“可以。”

　　嗖嗖！

　　两人脚尖轻轻一点，像是游龙一般，贴着沙漠飞了过去。

　　身体与空气摩擦，二人护体真元燃烧，远远看去，就像是两条火焰游龙，在空中风驰电掣的飞行。

　　快如闪电，犹如长虹！

　　半刻钟之后，二人落在六尾天狐的身边，脸色凝重。

　　“还真的是六尾天狐的尸体！”

　　眼见为实，此刻能清晰感受到六尾天狐死后残留的妖气和怨念，让人不得不信。

　　“唐师姐，你看这脖子上的伤口。”

　　邓姓男子指着六尾天狐，脖子上整齐如一的伤口，脸色微变。

　　“好快的刀！”

　　唐丹一眼望之，忍不住出声道。

　　这一刀，快到巅峰，锋利无边，蕴含着强大的刀意。

　　她的脑海中，出现一幅画面。

　　夜色之中，一名刀客，手持长刀，飞天而至。凛冽的刀意，从他手中刀身上散发出去，化为一抹刀光照亮整个黑夜。

　　刀光闪烁，下一刻便是六尾妖狐的头颅，凌空飞落。

　　邓姓男子释放出安全信号，其他龙族武者，快速赶了过来。

　　看着六尾天狐的尸体，皆是啧啧惊叹。

　　“唐师姐，这人似乎没死。”

　　就在此时，有人发现，萧晨并为死亡，只是气息十分微弱，难以察觉。

　　“什么？”

　　唐丹身形一闪，让其他人退后，看了看萧晨苍白的面色。

　　身上完全没有生机流转，实在不像是还活着的摸样。

　　“我来看看。”

　　唐丹神色谨慎，小心翼翼的走过去，伸手搭在了萧晨的脉搏上。


第1881章 瞬间逆转

　　唐丹右手搭着萧晨的脉搏，片刻之后，脸上露出古怪之色。

　　“这人也是命大，居然能在六尾天狐手中活下来。”

　　“长的眉清目秀，看上去倒也年轻。”

　　“不知道，是从哪里过来的。”

　　一群人看着萧晨，七嘴八舌的议论着，对其颇为好奇。

　　“邓师兄！！！”

　　就在此时，邓姓男子觉得奇怪，从六尾天狐身边走了过来。

　　其脸上带着一丝笑意，显得心情颇好，看见唐丹脸上的古怪之色问道：“唐师姐，怎么啦？”

　　唐丹没有松手，有些不敢确定的道：“这人体内……他体内有很浓重的妖气，伤的很重，看上去是和天狐搏斗造成的。应该是搏斗了很长时间，才会留下此等伤势，而且他是一名刀客，很有可能……”

　　潜台词，很明显，很有可能六尾天狐就是死在此人手中的。

　　话音落下，邓姓男子脸上的笑意，立刻消失，沉声道：“不可能，这六尾天狐一定是死在某个高手之中。而且那高手，还根本看不上六尾天狐的尸体，留下这残局，便匆匆离去。”

　　“看这人，怎么看都是一个星君中期的存在，怎么可能杀的了六尾天狐！”

　　邓姓男子面色果断，一口咬定，六尾天狐绝对不是萧晨所杀。

　　其中缘由，说来也简单。

　　若是萧晨所杀，那这六尾天狐，便不是无主之物了。

　　“我觉得邓师兄说的有理，圣尊都难以杀死六尾天狐，怎么可能死在一个星君手中。”

　　“好歹也是霸主级的凶兽，更是狡猾难缠的六尾天狐，实在有些不可能。”

　　“救醒他问问，不就知道了？”

　　有人同意邓姓男子的话，也有人提议，救醒萧晨再说。

　　不过立刻，又引起了另外一番争论。

　　“不好吧，万一真是他杀的，其品性不端的话，我们就是作茧自缚了。”

　　“没错，师尊也交代过，出门在外，千万不能轻信他人。”

　　“可是见死不救，也实在有些说不过去。”

　　一帮人争论不休，却是始终拿不定主意，不知如何是好。

　　主要是唐丹的一番话，让这简单的事，变得有些复杂。

　　人皆是有私心的。

　　若萧晨只是普通人，顺手救他一命，完全是无所谓的事。

　　可万一六尾天狐真是他杀的，涉及到利益分配，难免会有些芥蒂。

　　“干脆一剑杀了他，就当他本来死了。”

　　邓姓男子眼中闪过一丝杀气，右手搭在剑柄上，上前一幅要动手的摸样。

　　对邓师兄这番举动，其他人都吃了一惊，却没有出言反驳。

　　“住手。”

　　唐丹面色微变，冷声喝道：“干什么呢，他身上也留着天龙的血脉，乃是我们的同族。天龙一脉本就微弱，怎么还能自相残杀，怎么可能见死不救。”

　　此话一出，其他顿时没有了言语。

　　邓姓男子脸色阴沉，撇了撇嘴，终究是没说什么，不在更进一步。

　　只是谁都没有注意到，就在刚刚。

　　萧晨手中戒指中，闪过一抹微弱的红光，一闪即逝。

　　“先去将六尾天狐的尸体分解吧，皮毛、妖血和兽骨我们都收着。兽丹给他留着，就算是他杀的，我们取走这些也不过分。”

　　对于唐丹的这番安排，其他人没有异议，都还能接受。

　　当然不包括邓姓男子，他心中颇为不爽，可唐丹占据着大义，也只能暂时忍着。

　　给萧晨喂下一枚丹药后，唐丹又输入几缕真元进入萧晨体内，引动其自身真元的运转。

　　这样能恢复的更快，比什么丹药都有效。

　　做完一切后，唐丹道：“这人伤的很重，没有一月时间，根本无法醒过来，你们二人照顾他。”

　　“好的。”

　　看得出来，唐丹在一群人中威信很高，所说的话，皆没什么人敢反对。

　　“这次试炼就这样了，即刻返回。等回去后，查查此人，有没有加入天龙殿。”

　　“可是唐师姐，我们的任务，还没完成呢？”

　　“任务我会和师尊解释，炎云沙漠自从二十年前兽潮后，变得异常危险。分出两人，不宜继续冒险，性命比任务重要。”

　　“哦！”

　　一行人没有犹豫，分割完六尾天狐的尸体后，打道回府。

　　邓姓男子，看着其他人将兽丹交给唐丹，眼中闪过一丝不岔。

　　六尾天狐的兽丹，价值连城，极为稀有。

　　夜半时分。

　　邓姓男子睁开双目，看见唐丹已经在闭关之后，眼中闪过一道寒光。

　　起身朝着萧晨所在之处走去。

　　两名龙族武者，守在萧晨身边你，轻声交谈着。

　　“师姐真是心善，换做是我，肯定不会救。”

　　“也是，一颗六尾天狐的兽丹，可以兑换好几枚真龙级的化血丹了！”

　　“我只要有一枚真龙化血丹，实力恐怕，就能提高两成了。”

　　“据说，其他殿的弟子，平常门奉就是真龙化血丹，在他们眼中完全不算什么。”

　　“哎，所以师姐说的也对，我们天龙一脉已经够弱，怎么还能见死不救！”

　　邓姓男子面无表情的走过来道：“去休息吧，这人我来守着。”

　　两人正无聊着，听闻此话，连忙起身道：“多谢邓师兄，那我们先走了。”

　　“去吧。”

　　见到两人走远后，邓姓男子脸色陡然阴沉起来，看着萧晨眼中杀意重现。

　　刚才那两人根本不知道，六尾天狐的兽丹，价值有多高。

　　它不是能够兑换真龙级的化血龙，而是神龙级的化血丹！

　　“你这家伙，死就死了，干嘛还含着一口气，多事！”

　　小心谨慎的看了看，邓姓男子弯腰，伸手搭在萧晨脉搏上。

　　他想要，震碎萧晨内脏，断其生机。造成萧晨伤势加重，自然死亡的假象。

　　“对不起啦！”

　　邓姓男子沉声说了一句，便准备动手。

　　“你要干什么。”

　　就在此时，萧晨突然睁开双目，看向对方，冷不丁的说道。

　　“你……”

　　邓姓男子吓了一跳，完全没料到，萧晨会突然醒过来。

　　惊讶过后，凶相毕露，沉声道：“我要你死！”

　　可刚准备以真元，震碎萧晨心脉之时，却惊骇的发现。

　　不知何时，萧晨以反手，制住了他的脉搏。

　　咻！

　　一缕微弱，却霸道无比的真元，顺着心脉遁入邓姓男子的体内。

　　顿时心口传来阵阵绞痛，邓姓男子忍不住，尖声痛叫起来。

　　深夜时分，这一声尖叫，格外刺耳，顿时惊动了所有人。

　　“怎么啦？”

　　唐丹领着一行人，迅速赶过来，看向邓姓男子，皱眉问道。

　　“他要杀我！”

　　邓姓男子松开手，指着萧晨说道。

　　可暮然发现，萧晨不知何时，已紧闭双眼，气若游丝，完全没有要苏醒过来的迹象。

　　“邓云师弟，你是在开玩笑嘛？”

　　“我真没有，刚刚他明明睁开眼，制住了我的心脉，我发誓！”

　　邓云不可置信，使劲的推着萧晨，道：“给我醒过来，别装死。”

　　“住手。”

　　唐丹迅速制止邓云，沉声道：“邓师弟，我知道你想得到天狐兽丹，好突破瓶颈。可也用不着，使出如此下作的手段来，坏了名声。”

　　“我不是，真的是他要杀我！”

　　唐丹冷冷的看向邓云：“我看是你要杀他吧，你还没跟我解释，为什么会出现在这？”

　　“是邓师兄，主动要替我们照看这人的。”

　　另外二人，见到唐师姐生气，立刻出声道。

　　“我……”

　　邓云顿时说不出话来，不知如何开口。

　　唐丹淡淡瞥了一眼邓云道：“不用解释了，下不为例。若六尾天狐，真不是他所杀，兽丹兑换的真龙化血丹，我肯定会算你一份的，邓师弟！”

　　“这人从现在开始，由我亲自照顾。”

　　一番闹剧，就此结束，邓云脸色颇为难堪的离去。

　　唐丹命人将萧晨，抬到自己帐篷。

　　咔擦！

　　进入帐篷后，唐丹手中长剑，闪过一抹青光。

　　以极快的速度，抵在萧晨胸口，冷冷的道：“别装了，我知道你醒过来了。”

　　剑势笼罩萧晨整个躯体，体内真元运转，唐丹眼中闪过一丝淡淡的杀气。

　　要是萧晨再不睁眼，她这一剑下去，萧晨整个人身体，都得被剑气绞碎。

　　萧晨缓缓睁开双目，不说话，只是看向唐丹。

　　“我问什么，你答什么。”

　　即便已经知道萧晨醒了过来，可亲眼看到这一幕，唐丹还是有些惊讶。

　　白天，她查看萧晨的伤势，严重的很。

　　最少需要一月才能苏醒，可怎么也没想到，萧晨当夜就苏醒了过来。

　　“你想问什么？”

　　萧晨眼中并未有丝毫慌张，平静的答道。

　　“六尾天狐，是你杀的嘛？”

　　“是。”

　　简洁明了的回答，倒是让唐丹稍稍吃惊，吃惊过后，则是一阵不信。

　　“不过……”

　　“不过什么？”唐丹追问道。

　　噗呲！

　　就在她追问的刹那，萧晨猛的起身，任由剑锋穿透心口，鲜血溢出，染红衣衫。

　　唐丹眼中，闪过一丝惊愕的神色，大脑出现了短暂的停顿。

　　等到惊醒过来之时，凝聚出七杀印的萧晨，一指点在了其眉心之上。

　　萧晨可怕的杀意，顿时增强七倍，在顷刻间犹如洪水滔天，灌注进唐丹体内。

　　充斥在每一个角落，瞬间将其禁锢住，一动无法动。

　　可怕的杀意，让唐丹连呼吸都感到苦难，难受之极。

　　嗤嗤！

　　萧晨松手，站起身来，缓缓将长剑抽出来，淡淡的道：“不过，我不喜欢别人用剑指着我。”


第1882章 好人唐丹

　　长剑每抽出一分，萧晨脸色变苍白一分。

　　近距离观看到这一幕的唐丹，脸色却是比萧晨更加苍白，完全被震住了。

　　嗖！

　　片刻后手中长剑，终于被完全抽出来，萧晨随意将其扔在一边。

　　而后止血疗伤，活动身体。

　　一切做完之后，萧晨才将目光，落在被七杀印禁锢的唐丹身上。

　　心念微微一动，左手变幻不停，萧晨将唐丹体内的堆积的恐怖杀气，扩散出去。

　　在不释放，七杀印压抑不住，萧晨也没法控制。

　　到时候唐丹，不死也得重伤。

　　显然，那不是萧晨想要看到的画面，也不是他的目的。

　　咳咳咳！

　　唐丹捂着胸口，剧烈的咳嗽，看向萧晨露出一丝恐惧的目光。

　　有生以来，还是第一次看到，如此可怕的人。

　　明明修为境界不算很高，可给自己的感觉，却比面对师尊之时，还要恐怖的多。

　　“你为什么不杀了我？”

　　唐丹看向萧晨，眼中闪过一丝疑惑。

　　萧晨找到地方坐下，平静的道：“虽然就算你不出现，我也会苏醒过来，但好歹也算救了我一命。我的魔宠，将事情经过都告诉了我，所以我肯定不会杀你。”

　　如果唐丹不出现，没有牵引萧晨自己的真元，他还得昏迷十天左右。

　　有了外力相助，苏醒就变得很简单了。

　　好几天的昏睡，身上伤势在血脉之力的帮助下，已经好了许多。

　　并没有唐丹想象中的那么严重，龙族血脉恢复能力，本就非同一般。何况萧晨，还是八品青龙血脉，更加不凡。

　　“第二，我有些话想问你，看看你我能否达成一些交易。”

　　唐丹眼中闪过一缕警惕的目光，看向萧晨道：“你到底是谁？来神龙帝国，究竟有什么目的！”

　　“萧晨。来神龙帝国为见一人，第二个目的说了你也不信，也就不说了。”

　　如实告之对方，萧晨并未隐瞒什么，继续道：“闲话莫谈，我对你没有恶意，那六尾天狐虽是我所杀，可兽丹也能转让给你们，我不需要。”

　　“你……”

　　直觉告诉唐丹，萧晨没有撒谎，最主要的是感觉萧晨身上有一种强大的气场。

　　让她觉得，萧晨没必要对她说谎。

　　“你想知道什么？”

　　唐丹权衡一番，勉强答应了萧晨，只要不是机密，知道的都可以告诉萧晨。

　　事实上，偌大的神龙帝国，她唐丹也只是一个小人物，知道不了什么机密。

　　“随便给我讲一下，神龙帝国现在的情况，还有如何去祖龙城。”

　　闻听此言，唐丹脸上露出一丝意外的神色，这些实在算不得什么机密，基本上每个龙族武者都知道的事情。

　　奇怪归奇怪，唐丹组织一番语言，简单讲解了一番。

　　萧晨认真聆听，一字都没有漏掉，当听到最后，神色有些凝重起来。

　　祖龙城，居然不对外开放。

　　庞大的神龙帝国，只有一个宗门，有意思的这个宗门，居然也叫龙门。

　　只有进入内门，才能得到进驻祖龙城的资格。

　　内门的情况，唐丹本人并不清楚，只知道能够进入内门，便是无上荣耀。

　　至于外门，则分为七大殿。

　　分别是金龙殿、白龙殿、银龙殿、蓝龙殿、红龙殿、灰龙殿和天龙殿。

　　这外门七殿，说是外门，实际上单独任何一殿，都有媲美外界顶尖六品宗门的实力。

　　前面六殿，只有身怀神龙六脉或者品质极高的真龙血脉，才可以进去，拒绝任何杂龙血脉。

　　从上到下，皆是由具有神龙血脉的贵族掌握。

　　至于天龙殿，名字很好听，实际上收留的弟子，全部都是身具杂龙血脉的武者。

　　人数最多，但在龙族内部，地位最低，享受的资源，也是各种不足。

　　在这个唯血脉论的国度里，杂龙血脉，就像是凡人国家的贱民一般，身份格外尴尬。

　　唐丹这一行，便是天龙殿的内殿弟子，奉命出来试炼。

　　“我要加入天龙殿，有什么办法，将我的身份洗白。”

　　沉吟片刻，萧晨直接了当，说出了自己的目的。

　　唐丹古怪的看向萧晨道：“你想的有点多了吧，你尽管加入天龙殿便是，谁会特意去查一个身具杂龙血脉的龙族武者。”

　　这话说的有点含蓄，言外之意，是萧晨自我感觉太好。

　　杂龙一脉，在整个神龙帝国存在感很低，几乎可以忽略不计，没人会特意去查。

　　萧晨不以为意，轻声道：“有没有，有的话，我可以给你一样价值不下于天狐兽丹的宝贝。”

　　见得萧晨如此执着，言语的话，也颇有诱惑力。

　　唐丹不由认真思考起来，片刻后道：“办法自然是有的，神龙帝国杂龙武者数量最多，伪造一个身份，不算难事。”

　　“我要天衣无缝，无论怎么查，都查不出破绽的。”萧晨加重语气，非常认真的说道。

　　有点被萧晨这架势吓到，唐丹咬咬牙道：“我保证天衣无缝。”

　　“成交。”

　　嗖！

　　话音落下，萧晨扔给唐丹一个锦盒，里面是一株灵药，那是在枯叶城主的戒指中找到的。

　　有万年以上的药龄，可以增加魂力，强化灵魂意志。

　　“定魂草！”

　　唐丹揭开镜盒，眼前一亮，脸上露出颇为惊讶的神色。

　　有些想不到，萧晨随手一扔，便是万年灵药扔了出来。生活在资源匮乏的天龙殿，唐丹确实受惊不小，对萧晨来历不由更为好奇。

　　可对方不说，她也不敢多问。

　　忽然间，她想到萧晨为何，一定要弄一个完美的身份了。

　　进祖龙城！

　　对，一定是这样。进入内门，想不起引起注意都不行，必须要一个天衣无缝的身份。

　　“你……”

　　唐丹被自己这想法，吓了一跳，看向萧晨忍不住失声道。

　　“就这么说定了，我在你这，也暂时修养一段时日。”

　　萧晨却是没有解释的意思，倒头就睡，略显霸道。

　　“这家伙。”

　　在唐丹眼中，却是显得有些无赖，愤恨的咬咬牙，走出了帐篷。

　　出了帐篷，唐丹摇摇头，来到了邓云所处之地。

　　此刻，郁闷无比的邓云，憋屈之极。

　　偷鸡不成蚀把米，不仅没有杀成萧晨，还被人当众抓住。

　　更难堪的是，被萧晨伤到，还没法反驳。

　　天狐兽丹！

　　想到兽丹，邓云五指紧握，眼中闪过一丝深深的不甘，天龙殿本来就资源匮乏。

　　身位杂龙，享受的资源完全没法和神龙六脉，还有那些真龙武者相比。

　　付出一样甚至更多的努力和辛苦，也未必能有其他六殿的弟子得到的多，就连本殿也是比较照顾那些真龙弟子。

　　好不容易得到一个机会，就这样白白失去，实在让其不甘。

　　“邓师弟。”

　　就在此时，唐丹突然出现，将邓云猛然惊醒，连忙起身相迎。

　　“唐师姐，刚才的事，我保证不会在做，你不用再来警告我。不过我还是要说，那人确实已经醒了，而且实力不俗。”

　　瞧见唐丹，邓云有些尴尬，但也没想再去解释什么。

　　“不是跟你说这个，拿着。”

　　唐丹伸手，将六尾天狐兽丹递给邓云，沉声道：“你我都知道，这兽丹是可以兑换神龙级化血丹的，我其实蛮理解你为何做出这番举动的。”

　　邓云接过兽丹，一下呆住了：“师姐，我……”

　　“拿着吧，一枚神龙级化血丹，应该能让突破瓶颈，进入星君大圆满之境。未来突破圣尊，成功率也可以提高一成。”

　　邓云眼眶有些湿润，一时间不知道说什么好，唐丹的帐篷中，萧晨睁开双目，若有所思。

　　他的神识，将这一幕全部看在了眼里。

　　“这女人人格魅力确实很大，难怪在队伍中，能有如此威信。”

　　若不然，也不可能随便一句话，就让试炼中的队伍，心甘情愿的打道回府。

　　同时萧晨心中也有些震惊，杂龙的地位之低，有些出乎他的意料。


第1883章 同路不同道

　　翌日清晨。

　　唐丹一行简单准备后，骑着蛮兽，在沙漠之上重新赶路。

　　蛮兽是一种体内有着妖魔血脉的巨兽，在沙漠之上，健步如飞。

　　蓄力之后，还可以短暂爆发飞行，比射出去的箭矢还要快上好几倍。

　　比什么战车和灵舟，都要好上许多。

　　一行人，沉默的赶路，并未多言。

　　至于萧晨，则和唐丹共乘一头蛮兽，蛮兽的后背很宽阔。萧晨如果不怕摔下去，甚至可以盘膝而坐，也毫无问题。

　　瞧着已经苏醒过来的萧晨，其他人的眼神，不时落在萧晨身上，显得格外好奇。

　　这个躺在六尾天狐身边的白衣刀客，在他们眼中，充满谜团。

　　唐师姐对萧晨之事，也未多说，更引得他们好奇不已。

　　与唐丹并行的邓云，时不时看向萧晨，略感不爽。

　　昨夜，从唐丹口中已经得知，六尾天狐正是萧晨所杀，让其怎样都不信。

　　不过不管怎样，这兽丹却总是到了他手中。

　　得好好感谢一番唐师姐，这份恩情要谨记，日后突破圣尊必须投桃报李。

　　一念及此，邓云想想也就算了，没必要再和萧晨一般见识。

　　他人怎么想，萧晨自然懒得琢磨，在蛮兽的背上闭目养神，紧张疗伤。

　　赶紧将战力，恢复到巅峰，才是正事。

　　与六尾天狐一战，也让萧晨知道了自己的诸多不足之处。

　　身法，还是不够快。

　　雷龙步，得早日完善，更进一步。

　　眼界还是太低，进了天龙殿，看能不能观得一些身法秘籍，用来给自己改善。

　　等到日落之时，红霞漫天，一望无际，残阳如火海一般绚丽。

　　大漠美景，令人心旷神怡。

　　一日时间，坐下蛮兽，已行八百万里。换成武者，行如此远的路程，非得三天以上的时间，消耗更是巨大。

　　如此日夜兼行，三天之后，萧晨等终于走出沙漠。

　　来到了沙漠旁，一座雄伟的城池前。

　　可能是因为天性使然，龙族的城池建造的十分高大，比炎武皇朝的城池，还要大上许多。

　　唐丹禀明身份后，一行人，迅速进入城中。

　　踏入其中，算是正式进入了神龙帝国。

　　大街小巷，无论是凡夫俗子，还是往来武者，或多或少都身具着龙族血脉。

　　因自身血脉关系，萧晨行走在其中，感到一种莫名的亲切。

　　像是游子归家一般，来到大千世界四年多的时间，还是第一次有这样的感觉。

　　入住一间客栈后，唐丹简单交代一番，便匆匆离去。

　　一行人，就地休整，在客栈中点了一桌酒菜。

　　萧晨坐在其中，自斟自饮，旁人问起，便随意闲谈几句。

　　连日赶路，来不及细问。

　　此刻难得休息，同行的天龙殿弟子，将心中好奇的问题，一个个问萧晨。

　　“萧晨，那六尾天狐，真是你杀的嘛？”

　　最令人心痒的，无疑是这个问题了。

　　萧晨点点头：“算是吧，不过也非我个人之力，有些运气在其中。”

　　不想这些人太过惊讶，继续发问，萧晨只得稍稍“解释”了一番。

　　“难怪，我说怎么能够杀死六尾天狐。”

　　“不过，还是很难的了，就算有运气成分在其中。你的实力，也是毋庸置疑，肯定非同小可。”

　　“嗯，运气再好，没有实力也是白搭。”

　　如此解释，倒也能让众人接受，不在追问。

　　邓云脸色稍显不自然，有些不是滋味。

　　按照道理，谁猎杀的兽丹，自然归谁。可此刻六尾妖狐的兽丹，却在他的手中。

　　他还不清楚，萧晨已主动将兽丹让出来。

　　“那六尾天狐，真是你所杀？”

　　邓云放下酒杯，沉声看向萧晨，神色凌厉的问道。

　　“虽有些运气，但千真万确。”

　　萧晨不懂其为何，一再强调此问题，但还是重复回答了一遍。

　　气氛似乎有些不对，就在其他人感到会出事时。

　　邓云喝了一口闷酒，取出镜盒，放在桌上道：“还你，就算没有这兽丹，我一样能突破圣尊。”

　　萧晨感到一丝意外，平静的道：“你拿着吧，六尾天狐的一切，我早已转让给你们了。唐丹回来后，便会跟你们说明，这一场公平交易。”

　　“交易？”邓云有些诧异的看向萧晨，不明所以。

　　萧晨没有解释过多，因为此时，唐丹已经出现在门外。

　　“随我来。”

　　耳边响起唐丹的传音，萧晨放下酒杯，径直离去。

　　留下，有些错愕的众人。

　　嗖嗖嗖！

　　唐丹带着萧晨，在城中行走多时，最后在一处偏僻的巷子中停下。

　　“我家族在神龙帝国内，有些势力和底蕴，所以我知道一些渠道，专门暗中买卖消息，或者伪造身份。”

　　唐丹看向萧晨道：“我已利用家族关系，为你打造了一个身份。三十年前，北方有一个不大不小的萧姓家族，被地底魔人灭门。你现在的身份，便是那萧家逃出来的独苗，这是你们家族的玉佩，好生留着。”

　　萧晨接下玉佩，有些佩服这唐丹的办事效率，看来她背后的家族并不简单。

　　“玉佩是真的，这是那萧家的资料，你可以看看。”

　　“多谢。”

　　有了这重身份，萧晨接下来办事，就要方便许多了。

　　要成为内门弟子，难免要脱颖而出，必将引人注目。想不被查，实在太难，若是查出些端倪来。

　　生出事端，没法进入祖龙城，那萧晨就白来一场了。

　　“客气。不过我看你自信十足，似乎觉得自己，在天龙殿中一定会脱颖而出获得进入内门的资格。却是要提醒你一番，大意不得。像我和邓云，在天龙殿只是勉强不算底层，谈不上有多强。”

　　萧晨略感意外，本来要走的他，停下脚步道：“怎么说？”

　　唐丹深深看了萧晨一眼，继续道：“内殿弟子之上，还有核心弟子，能成为核心弟子的无一不是圣尊。这还不算天龙殿最强，核心弟子之上，还有更强的天字号核心弟子。”

　　“天龙殿没有你想象的那么弱，能独立成殿，媲美顶尖六品宗门，传承数万年，自有其底蕴和可怕之处。就算只是杂龙血脉，可在众多数量的竞争下，层层筛选，能登顶的绝不会有弱者。”

　　“帝国有千郡疆土，杂龙血脉内，也不乏诞生过天龙的大家族存在。那些人从小获得的资源，也未必就真的比真龙血脉，神龙血脉的人少。只是因为血脉原因，没法去其他殿，只能选择天龙殿。”

　　“所以，好好保重！”

　　萧晨沉吟许久，如果不是唐丹这番话，的确会有些大意。

　　确实要不得，要知道那江河，可也是杂龙血脉。

　　“多谢提醒，看来我这交易，确实没亏，告辞。”

　　萧晨拱手道谢，微微一笑，转身离去。

　　等到唐丹再次回到客栈之时，一众师弟师妹，将其团团围住，追问交易之事。

　　唐丹有些无奈，许久后才道：“别问太多，这人和我们不一样。回到天龙殿后，也别说见过此人，他身上必定会有发生大是大非，少打交道为妙。”

　　“这……”

　　其一番话，将这帮人完全震住了，有些匪夷所思。他们与萧晨，喝酒聊天，可并未感觉出萧晨有何不同来。

　　唯有邓云，想起当夜那突然睁开的双眼，让他魂魄感到一阵颤栗。

　　觉得唐丹的话，怕是不假。

　　这萧晨，的确和他们不是一路人。


第1884章 山门考核

　　萧晨与唐丹一行，目的地都是天龙殿，同路但是不同道。

　　他要走的路，注定艰辛充满坎坷，九死一生，困难重重。

　　两月之后，萧晨出现在神龙帝国，一座古老的龙城面前。

　　城门上，书写上天龙城二字！

　　上天二字蕴含道韵已经晋升为一种天威，脱离大道的范畴，到了更高的境界。

　　萧晨站在城门之下，抬头看去，只觉得穹顶无限遥远。仿佛，真的是天穹在头顶一般，上天二字不怒自威。

　　除却祖龙城，神龙帝国还保持完整的上古龙城，只有七座。

　　每一座都有百万年以上的历史，仙道纪元崩溃，过往的一切文明和传承，皆灰灰湮灭。

　　可总有一些古老的建筑保存下来，等武道纪元兴起，被人再次发现，传承下来。

　　如今，帝国内七座上古龙城，正有龙门七殿掌管。上天龙城掌管者，正是天龙殿！

　　眼前这座龙城，比之龙腾郡郡城，更加古老和广阔。

　　进入城中，每一条街道都暗藏道韵，若用魂力去看。可以发现，肉眼看不到的万丈光芒，刺眼夺目，熠熠生辉。

　　天穹之上，弥漫着无边龙气，已经凝为实质，化为浓云，笼罩整座上天龙城。

　　在那龙气所化的紫云中，似乎有神秘建筑存在，蕴含着至尊龙威，高高在上，给人极大的压力。

　　街道两边，不少建筑，直接就是诸多传承道器，堆积组合而成。

　　完整的道韵相互牵连，在内在阵法的沟通下，形成一个道韵稳固的小世界。

　　也就是说，这些建筑看上去不大，进去之后。

　　便会发现别有洞天，也许一座外面看起来才百米高的楼层，进去之后，赫然藏着一座山脉。

　　显然，这些都是帝国内部望门大族，用来做门面用的。

　　否则一般势力，也不可能随随便便，将传承道器如此大材小用。

　　天龙殿，就坐落在这一座古老龙城的最中心之处，山脉林立，高耸入云。

　　萧晨是算准时间后赶来的，今日正是天龙殿，对外招收弟子的时间。

　　天龙殿山门之外，密密麻麻站满了，前来参加考核的龙族武者。

　　有的修为和萧晨一样，都是星君中期的高手，当然更多的则是星君初期的弟子，星君后期的高数量也不算太少。

　　如此场景，的确让人感慨，六品宗门确实不一样。

　　其他宗门，有星君修为直接就是真传弟子了，在这居然各个都是星君。不是星君，连踏上这山门的资格都没有，更别说进入天龙殿了。

　　不过想想，倒也正常，神龙帝国好歹也是中央大世界八大帝国之一，乃是一股庞大的势力。

　　站在天龙殿的山门跟前，萧晨心中感慨万千，若是青龙一脉还在，他现在加入的是青龙殿。

　　可惜，可惜！

　　堂堂青龙血脉，如今竟无人认得，只能加入以杂龙血脉为主的天龙殿。

　　有朝一日，必要让青龙殿重新建立，恢复青龙一脉的荣誉。

　　萧晨眉头紧锁，心中暗自发誓。

　　“又是一年天龙殿对外招收弟子，这一次，似乎比往年都要热闹。”

　　“那是自然，据说进入内门的名额，一年之后就会产生。许多不缺资源的家族子弟，想要进入祖龙城，必须先加入龙门外殿才行。”

　　“祖龙城啊，群龙汇聚之地，也只有在那里，才能接触到龙族最核心的传承。”

　　“不过我们就别想了，星君初期的修为，只能成为天龙殿的外殿弟子。星君中期和后期的修为，倒是可以争取一下，加入内殿。”

　　山门之外，热闹纷呈，议论纷纷。

　　轰！

　　就在此时，远方传来一股狂暴无匹的气息，人群转头看去。只见北方，有八匹骏马，拉着一辆战车。战车之上，端坐着一名神色冷漠的年轻人。

　　年轻人气定神闲，身上流露出可怕的龙威，那是真龙血脉的气息。

　　真龙之威稍稍泄露，便引动一阵狂风，让一众杂龙血脉的武者，感到深深的震撼。

　　“这是炎云郡方家少主方天翼，五品真龙血脉，好可怕。居然已经有圣尊修为了，他这等修为进入天龙殿，怕是直接就能成为核心弟子吧！”

　　核心弟子！

　　唐丹有言，天龙殿内殿弟子，看似风光。实际上，不值一提，在核心弟子面前，一点地位都没有。

　　只有成为了核心弟子，才有资格晋升为天字号核心弟子，获得天龙殿的重点栽培。

　　外殿弟子，内殿弟子，核心弟子，天字号核心弟子。

　　一步一坎，就像筛子一样，每一关都会扫掉九成九的人。常人也许努力一生都没法晋升为核心弟子，若能直接晋升为核心弟子，那真是一步登天，半点不虚。

　　这方天翼一现身，顿时就收到了诸多瞩目和羡慕的神色。

　　真龙血脉，豪门子弟，圣尊修为显示其不弱的天赋，一切的一切，都值得人羡慕。

　　萧晨心中暗自惊讶，眼前所见，再一次验证了唐丹的话，天龙殿不可小瞧！

　　随着这方天翼的现身，紧接着，又有诸多大家子弟，接连现身。毫无意外，全都有圣尊修为，这些人显然都是冲着核心弟子的名额去的。

　　他们本身不缺资源，没有其他杂龙武者那般迫切的需要资源，而加入天龙殿。

　　他们在意的，只是年底之后，进入祖龙城的资格。

　　目的和萧晨一致。

　　名额有限，都想进入，难免产生竞争，成为对手。

　　随着这些豪门子弟的现身，现场气氛渐渐有些变化，这些豪门弟子，看向其他圣尊，皆是一脸不善，目中狂傲。

　　其中一些，甚至还有旧怨，若不是要进入天龙殿，怕是直接就打了起来。

　　“诸位欲要加入我天龙殿的朋友，想要参加外殿弟子考核的，往左边小道走。想要参加内殿弟子考核的，往右边小道走。至于……”

　　天穹间蒙蒙紫云中，响起一道洪亮的声音，诸多圣尊从天空中飞了下来。

　　这些解释天龙殿的核心弟子，负责本次考核，还有接引。

　　“至于想要直接晋升核心弟子的，原地不动，让我看看有多少人！”

　　其中一名年轻武者目光扫射四方，令人感到一阵忌惮，山门前诸多武者顿时鸦雀无声。

　　这是一名修为达到圣尊初期巅峰的妖孽，萧晨心中一顿，对方体内凝练的真元，让他感觉入红日一般耀眼。

　　浑厚、浓郁、凝练，其真元不知道凝练了多少遍，强大无边，雄厚无比。

　　一看就知，并非普通圣尊。

　　看来唐丹告诫自己的话，还是有些保守了，到了这中央大世界，已经不能再用外界的眼光去看待了。

　　更何况神龙帝国，本身就是只有龙族武者没有凡人的精英帝国。

　　想要产生天才翘楚，实在太过容易。

　　在加上这中央大世界，位处大千世界的中央，占尽所有气运。天地环境，空间层次，先天就高出了外界一大截。

　　难怪其他大世界的人，来到这中央大世界，大多默默无闻，抱憾而终。

　　这地方天才太多，难怪，唐丹猜到自己，想要进入祖龙城之时，露出极其惊讶地神色。

　　还要伪装什么身份，一个星君修为的“杂龙”，根本就没有什么人注意。

　　“这人是易千云，六品真龙血脉，十年之前，便已领悟出剑之大道。关于他最可怕的传闻，就是两年前还是星君之时，就斩杀了十名邪道圣尊！”

　　“我也听说，据说那一战他越战越强，最后更是一举突破了星君的瓶颈。此战之后，他便名满八方，之后气运一路上升。奇遇连连，果不其然，现在居然快要突破圣尊中期了。”

　　“最可怕的是，他的真元凝练浑厚，不知道炼化了多少资源，才能达到这般效果。”

　　看见这易千云站出来，诸多准备晋升核心弟子的年轻武者，轻声议论起来。

　　易千云站在高台之上，有一股逼人的傲气，在他身上弥漫不散，其扫视八方，笑道：“不错，不错。居然有接近五十之数，当真是历年之最，祖龙城的吸引，的确非同一般。不过在我天龙殿中，不是有圣尊修为，就一定会是核心弟子。等等……”

　　突然间，易千云脸色微变，视线落在萧晨身上，冷声喝道：“哪里来的小杂龙，没听清楚我的话嘛？”

　　话音落下，顿时诸多视线，齐齐落在一身白衣的萧晨身上。

　　在一群圣尊之中，星君中期修为，看不出什么血脉的萧晨，原本就是个小透明。易千云这一声冷喝，使得他一下显得格外突出。


第1885章 一掌之威

　　“说你呢？发什么楞，要入外殿左边走，要入内殿又变走。这地方，不是你呆的？”

　　见到萧晨没有第一时间回应，易千元身边一名弟子，出声呵斥起来。

　　他有圣尊修为，又是核心弟子。

　　一声呵斥，自然威严十足，换做普通人，定然诚惶诚恐，赶紧道歉离去。

　　萧晨神色不动，只是淡淡的问道：“宗门有规定？星君中期的修为，不可以直接考核核心弟子吗？”

　　不过就算有，萧晨也不会走。

　　在外漂泊了四年，出生入死，闯各种险境。为的就是进入祖龙城，好不容易有了现在的修为和实力，怎么可能还会去浪费时间。

　　目标很明确，萧晨就是冲着核心弟子来的，其他人可以直接考核，他就可以！

　　看似询问，萧晨态度却没有丝毫低声下去，直面那易千云道。

　　易千云微微一愣，倒是没有想到萧晨，胆这么大。

　　“哪里来的二愣子，我说你，是纯粹来找麻烦的吧？”易千云没说话，旁边那人却是有些不满了，上前一步要动手将萧晨赶走。

　　嗖！

　　就这么轻轻跨出一步，不知道他使用了什么身法，仿佛缩地成寸一般，神奇的出现在萧晨面前。

　　一招手，便想将萧晨提起来，直接扔出来。

　　“滚回去！”

　　萧晨心中微怒，后发先至，一拳轰出。

　　只见体内气力奔腾，神龙战体在顷刻间施展出来，浑身龙筋龙骨，蹦蹦作响。平地之间，响起无数惊雷，声声震耳。

　　萧晨气血沸腾，肉身如龙怒吼，一拳轰出，便是三十鼎之力。

　　嘭！嘭！嘭！

　　巨响爆发，拳中蕴含的力道，像是将空间给击穿一般，抢先一步，落在了此人的胸口。

　　看上去就仿佛，萧晨刚刚伸出拳头，那人就主动撞了上来。

　　噗呲！

　　此人猝不及防，被轰了个结结实实，胸前内骨，咔擦咔擦，断裂了好几根。

　　整个身体，直接被轰了回去，落地之后，吐出一口碎血。

　　哗！

　　现场众人，全是一愣，一拳之威，震退了一名圣尊。

　　“难怪，原来是兼修了肉身，一拳怕是得三十鼎之力了。还没有施展拳法，确实不俗，难怪有底气争夺核心弟子。”

　　“不过也就这样，修为终究是硬伤，若是不暴露这一拳。还能打大家一个，措手不及，可有了防备，就难说了。”

　　“没错，刚才那位核心弟子，也是吃亏在掉以轻心，连真元都没有护体。”

　　“来这参加考核的武者，除了修为以外，哪一个没有底牌。”

　　其他惊醒之后，点评着萧晨刚刚这一拳。

　　不管怎样，无论是掉以轻心，粗心大意也好，萧晨这一拳，确实证明了他有参加考核的资格。

　　那人吃亏之下，还想继续再上，却被易千云给拦住了，暗中传音道。

　　“干什么呢，叔伯都在上面看着，你还想丢人现眼吗！”

　　易千云深深的看了一眼萧晨，笑道：“不错，倒是看走眼了。我来回答你刚才的问题，宗门虽然没有硬性规定，可我身为把关者，若实力明显不够，还是有权力劝退的，你还有疑问嘛？”

　　其这番高高在上的态度，引起了来此考核的一些大家子弟的不屑。

　　萧晨没有回答对方，淡淡的道：“我这实力，你还有疑问嘛？”

　　“哈哈哈，说得好。易千元，你也不要倚老卖老了，在我们面前摆什么谱了。今日之后，我们便会是竞争者，共同角逐天字号核心弟子的名额，你比我们强不到哪里去。”

　　说话的是一名锋芒肆意的年轻人，剑眉入鬓，一身青衫，手执长剑。

　　“萧瑾瑜！”

　　易千云眉头微皱，这人来自南方其父手下掌管着三郡之地，家族底蕴深厚。

　　单论修炼资源，比易千云条件还要好，根本就不虚他。

　　类似身份的人，还有很多，像那方天翼，同样也是如此。

　　他们来这，只有一个目的，就是借助天龙殿的名额，进入祖龙城！

　　“开始吧，别啰嗦了。婆婆妈妈，易千云你是娘们嘛？”

　　方天翼在战车之上，神色冷漠，淡淡的说道。

　　“随我来吧。”

　　易千云心中不爽，但也知道，自己的修为还镇不住，这群豪门子弟。

　　一场小小的风波，就此结束。

　　众人随着易千云，走上了中间的大道，一条直冲山顶的台阶。

　　天龙殿的山门，就在上天龙城的最高处，每走一步，都能将城市下方的场景，看的更清楚一些。

　　行走在其中，自然而然，就有了一种高高在上的感觉。

　　而左右两边，则都是小道，平平整整，没有特殊的地方。

　　“易师兄，这次来的参加考核的人，真是一个比一个狂，那些豪门子弟也就算了。一个不入流的散修杂龙，居然也敢登鼻子上脸，目中无人。”

　　前方天龙殿一帮核心弟子，被萧晨打伤之人，愤愤不平的说道。

　　“那就是个小丑，算不得什么。真正要注意的是那萧瑾瑜，还有方天翼等人，他们这些豪门子弟，一个个来头不小，实力非凡。全是冲着，天字号核心弟子的位置去的，到时候可能是易师兄，你的竞争对手。”

　　易千云闻言，冷哼一声道：“一群没见过真正大世面的跳梁小丑罢了，想和我争，还嫩了一点。天龙殿，屹立这么多年，岂是他们想的这般简单。所谓豪门，也不过是在自家地盘，坐井观天而已。”

　　“现在姑且忍一忍，等我突破了圣尊中期，随时都可以踩死他们。天字号核心弟子的名额，谁和我争，都只有死路一条！”

　　对比其他外殿，天龙殿内的竞争，要更加激烈和残酷。

　　杂龙和真龙血脉，要在神龙帝国成功，都得付出比神龙血脉要多得多的代价。

　　萧晨走在台阶上，暗中观察着其他人，这次来参加考核的，的确全是高手。

　　其中有些存在，实力格外惊人，连易千云都没有放在眼里。

　　萧晨心中虽无压力，可也感到一股紧迫感，来到这天龙殿，不能在有意隐藏实力了。

　　该争就得争，该立威就得立威。

　　不然宗门凭什么给你资源，给你天字号的资格，没潜力没实力，宗门绝不会做赔本生意。

　　心中也有些好奇，天龙殿会用什么方法，来考核他们这帮人。

　　隐隐感觉，他们这帮人数量有点多，核心弟子的名额，数量可能会很少。

　　哗！

　　高山浓雾忽然散去，萧晨随意看去，发现自己这群人已经不知不觉，来到了一处广场。

　　广场以神料铺就而成，坚硬无比，哪怕是圣尊全力一剑，未必能在上面留下痕迹。

　　广场中央高台宝座上，雕刻龙纹，端坐一人。

　　身上流露着一股王者气息，人中之王，云海境第三个也是最后一个境界，人王境！

　　什么都没做，就看着自己这一行人，便让人感到一股巨大的压力，扑面而来。

　　悟道修行，有一句话，先成人，在成神。

　　眼前这人，便已经是人中之王，达到了人之极限。在往上神脉境，就不是考虑人的事情了，要一步步将肉身，打造成神体，为点燃神火，成就虚神坐着准备。

　　寻常人为何只能传承虚神之火，却不能运用和强行吸收，就是因为他们的躯体，还是人的躯体，没有练就神躯。

　　神火一燃，没有烧死敌人，自己就被烧了个精光。

　　只能先寄存在体内，等自己修成神脉境之后，再慢慢吸收。

　　“我是天龙殿天字号长老之一，你们称我一声天云长老便好，我是你们这次的主考官。”

　　老者扫视众人一眼，心中有了一个大概的底细，而后说道：“考核共有三观，给你们的名额只有十个。”

　　“什么？”

　　此话一出，震惊的众人，五十来人几乎全部圣尊，天龙殿只要十个。

　　也就是说，他们当中有四十人，将会被淘汰。

　　“第一关开始！”

　　不待众人惊讶结束，天云长老忽然一掌拍出，这一掌蕴含着人王的灵魂意志。

　　一掌拍出，山呼海啸，轰隆隆巨响不停，天地变色，广场之上，忽明忽暗。

　　狂风大作，每个人的眼前，顿时出现不同的异象。

　　有的是一座雄伟古老的城池，有的是一尊洪荒凶兽，有的是撑天巨龙，还有的更是惊奇，就是一柄开天辟地，冲破混沌的宝剑。

　　萧晨面对的一根撑天巨爪，巨爪撕破天穹，指尖锋利，闪烁着妖异的寒光。

　　只要慢上一步，肉身就会被直接撕裂，当场收到重创，再也没法站起来。

　　天云长老这突然一击，哪怕是萧晨，也有些所料不及。

　　等到他反应过来之时，巨爪已出现在头顶。

　　根本不给他充足的应对时间，爪中蕴含的威势，甚至已经侵入他的体内。

　　破！

　　萧晨修为不突出，可若问战斗经验，同辈之中，能胜过的他几乎没有。

　　几乎是一种本能，他的体内传出一股清脆的刀吟，刀道大道之力散发出去。

　　身后出现一轮道圈，大道之力现身，萧晨气势浑然一变，犹如绝世宝刀，光华璀璨，锋芒肆意。

　　在电光火石之间，霸刀出鞘，刀尖刺中巨爪最薄弱之处，砰然碎裂。

　　一股巨力传来，在体内激荡，萧晨差点忍不住，就要被震退。

　　心中不由巨震，这还只是天云长老将一掌之力分化成了五十股，若是单独对上一人。

　　萧晨自问，完全没法挡住，当场就得玩完。

　　等到异象消失，放眼看去，五十人中已经有十多人，吐血横飞，从山上直接滚了下去。

　　“垃圾，靠家族资源堆上去的修为，这种废材，连内殿都没法进入。”

　　天云老者看都不看一眼那些人，目光落在现场众人身上：“不错，能档我一掌，你们也算没白费家族给你们的资源，就算考核失败，我也会给你们一个候补的资格，在内殿弟子之上。”

　　在场众人，全都收敛了最初的狂傲，看向这天云长老，神色和萧晨差不多。

　　易千云在一旁冷笑，不过当他看到萧晨赫然在列之时，眼中不由自主的闪过一丝诧异的神色。

　　“继续！往前能走十步者，便算通过了第二关。”


第1886章 轻松过关

　　往前走十步，便算是通过第二关的考核。

　　就在众人稍感疑惑之时，就听的一声剑鸣，天云长老所在的宝座之下，辐射出一圈蓝色的光环。

　　嘭！

　　光环一扫，包括萧晨在内，所有人都被一股不可抵挡之力，给硬生生撞飞。

　　咔擦咔擦，萧晨身后的那一轮道圈，硬生生被撞碎。

　　其他领悟了大道之力的武者，结果与萧晨差不多，身后道圈，皆在第一时间破碎。

　　至于少数没有领悟出大道之力，当场被撞的跪倒在地，吐出一口碎血。

　　萧晨神色第一次出现了变化，望向那宝座上的天运老者，眼中闪过一丝惊讶的神色。

　　好可怕的道威，道威最强的人，萧晨见过的是小和尚彦尘。

　　可眼前这天云长老，不仅道威，比小和尚要强，运用的更是炉火纯青，几乎要达到，剑道大道之力的极致了。

　　这个天运老者不简单，很有可能比龙腾候还要强上一些，寿元最少在千年。

　　凝重而庞大的道威，在他手中就像是玩具一般，轻松掌控。刚好在萧晨等人面前，一步不多，一步不少，这比道威更加恐怖的手段。

　　“开始吧，别磨蹭了。”

　　天云长老看了一眼众人，随意的说道。

　　萧晨思索片刻，用手向前方推了推，立刻感受到一股无形的阻力。

　　手在向前推的过程中，空间如水一般波动起来，看上去手臂像是伸到水中，变得模糊起来。

　　嗖嗖嗖！

　　就在此时，有人连走三步，正是先前出言讽刺易千云的萧瑾瑜。

　　其身如剑，站的笔直，浑身气势凝为一线，化为剑锋，傲然挺立。

　　这一番举动，立刻让还在犹豫的人，直接迈动步伐，想抬脚进入天云长老，道威弥漫的范围之内。

　　此刻谁都知道，眼前这个天云长老，是个大人物。

　　正是表现自己的时候，谁也不想甘于人后！

　　可等到他们真正进入之后，并没有想象中的那么简单，刚走两步，浑身便被伤的鲜血淋淋。

　　是剑伤！

　　此乃剑之大道，在向前挺进的同时，其实肉身无时不刻，都在受到剑意的伤害。

　　贸然挺进，而不以真元护体，恐怕十步还未走完，人也就交代在了这里。

　　大多数人行艰难，可也有如萧瑾瑜这般，轻松挺进之人。

　　来自炎云郡的方天翼，秦家少主秦岩等四五人，不甘落后，使出浑身解数，就差激活血脉，想要将萧瑾瑜超越。

　　可萧瑾瑜，快上一步就快上一步，不急不缓，稳扎稳打。

　　只是走到五步之后，面对的道威压力越来越大，几乎没走一步，就比前面大上一倍。

　　已经走了七步的萧瑾瑜，脸上的从容之色，也消失了，变得凝重无比。

　　他身上散发着璀璨的剑光，与道威争锋，周身四方，每时每刻，都像是有成千上万柄长剑在交锋一般。

　　叮叮当当，争鸣声不绝于耳。

　　到了这一步，已经艰难无比，他连抬脚都不敢轻举妄动。

　　其他人比他好不了多少，五步之后，每个人都没有心思和功夫，想着如何表现自己。

　　神色凝重，只想走完就可以了。

　　“易师兄你看，那人还一步未走！”

　　就在此时，先前被萧晨打伤的那名核心弟子，指着萧晨说道。

　　易千云冷笑道：“正常，他的修为摆在那里，无法和其他人比。纵然有肉身优势，最多也就走五步，再往前一步都是一个死字。呵呵，他也是蛮有自知之明的，没有贸然行动。”

　　“还想什么，再怎么想，难道能将修为瞬间突破到圣尊不成，赶紧弃权，在这丢人显眼。”

　　事实上，萧晨的确如他们所说，因为修为劣势，在这道威中前进弊端很多。

　　若是激活青龙血脉，倒是可以轻松走完十步。

　　但萧晨还不想，这么早暴露血脉之力，他在想其他办法。

　　其他人都动了的情况下，萧晨一步未走，立刻引起了许多人的注意。

　　自然也不例外，不过他只扫了一眼，就没有去关注。

　　弱者，不值得浪费视线。

　　外人也许会看笑话和热闹，天云长老却不会将时间花在这上面，他正在观察道威中那些奋力前进的人。

　　心中暗暗点头，发现了好几个，甚为不错的苗子。

　　这次考核，其实是有意加大了难度。

　　放在往年，只要有圣尊修为，能接一掌，便可成核心弟子。

　　可今年不一样，年底会有激烈的竞争，七大殿共同角逐进入祖龙城的名额。

　　祖龙城！

　　帝国核心，里面有龙族宗祠，有最完整的龙族传承，承载着一个帝国的庞大底蕴。

　　还有洪荒时代存在的遗迹，古老的龙殿，续写着龙族的历史，记载着过往的辉煌。

　　能够进入祖龙城的，除了龙族绝顶强者以外，就是神龙六脉血脉超群之辈。

　　再然后就是龙门外殿，每隔两年，会有一次机会，获得数额不等的名额。

　　天龙殿只要有一人能进入祖龙城，他们这些天字号的长老，都会受到龙族上层的重赏。

　　作为培养人才的奖励，格外具有诱惑性，整个天龙殿也会受到诸多好处。

　　咻！

　　可就在天运老者，将注意力放在萧瑾瑜、秦岩、方天翼等人身上之时。

　　一抹梦幻般的紫色刀光，凝聚着两股大道之力，笔直了冲了出去。

　　噗呲！

　　严密的道威，顿时随着刀光，被撕开一个口子，敞开一条道来。

　　可这条道，出现的快，消失的也快。

　　几乎是在紫色刀气，被道威震散的一刹那，就迅速消失。

　　但这一刹那，对萧晨来说，就已经足够了。

　　蹭蹭蹭！

　　他健步如飞，连走十步，先后超越数人，而后落在将要迈出第九步的萧瑾瑜前面。

　　就这样，等到道威弥合之时，十步已轻松走完。

　　萧晨施展神龙战体，将龙威与肉身每一寸骨骼肌肤和血肉融合，厚重的龙威充斥全身，让他如山一般沉重。

　　抵挡着，来自道威的压力。

　　“我去，这怎么可能！”

　　“作弊，这绝对是作弊！”

　　易千元身边那名核心弟子，大声叫唤起来，还在道威中挣扎的弟子，同样露出极为不满的神色。

　　萧瑾瑜面色的最为精彩，明明一直领先的他，居然被萧晨给这般轻易的超过。

　　这让他那颗骄傲的心，显得极为不满。

　　轰！

　　天云长老一挥手，将道威散掉，提前结束了这关考核，同时轻轻一点。

　　除却前面二十人，落在后面的弟子，一个个被弹飞出去。

　　“第二关就到这吧，还站着的人，都通过了考核。”

　　天云长老深深的看了萧晨一眼，轻声说道，顿时引起一片哗然。

　　因为萧晨，也在这二十人之列。

　　“我不服，他这样作弊，怎么能算通过考核！”

　　一名被弹飞在地的男子，起身极为不满的说道：“给我一次机会，我也能像他那样做到。”

　　“是吗？”

　　天云长老手掌在宝座扶手上，轻轻一拍，一缕锋锐的剑气，激射而出。

　　朝着说话之人，激射而去。

　　看似轻轻一缕，实则蕴含着惊人剑意，那人来不及手中长剑抽到一半，便被弹飞出去。

　　传承道器，脱手而出，留下他目瞪口呆。

　　“我这一击，可以媲美他刚刚挥出去的那一刀，你连看都看不清，还好意思说也能做到，回去在练练吧。”

　　天云长老不耐烦的一挥手，掌风中蕴含着一缕王者意志，将那发呆之人，弹飞出去。

　　落在万米台阶之上，朝着山脚滚了下去。

　　“年轻人，刀法不错。”

　　目光又落在萧晨身上，天云长老微微一笑，称赞了一句。

　　顿时，引起在场二十人深深的嫉妒。

　　这可是天云长老，第一次夸人，夸的居然还是这个只有星君中期修为的杂龙。

　　让他们，岂能心服。

　　更重要的是，这表示了天云长老的看重，日后入了宗门，会有诸多好处。


第1887章 通过考核

　　“前辈抬举了。”

　　萧晨拱手，淡淡一笑，算是对天云长老夸奖的一番回应。

　　天云长老微微点头，不在多言，继续道：“下面就是第三关了，过了考核，就是我天龙殿的核心弟子了。另外我多说一句，这第三关表现优异者，可以被天字号长老收为弟子。”

　　“我天龙殿一共就十位天字号长老，天字号长老在门中论地位，仅次于三位殿主。意味着什么，以你们的阅历，想必不用我多说。当然，你们若是足够优秀，将殿主引来也未必不是没有可能。”

　　话音落下，萧瑾瑜、秦岩、方天翼、邱荣轩等一种豪门子弟，皆是眼前一亮。

　　意味着什么，他们自然明白。

　　意味着比其他核心弟子，得到更多的资源，更高的地位，更好的指点。

　　一切的一切，化为一句话，就是更好的前程！

　　天云长老这番话，让易千云等老辈核心弟子，都感到一阵嫉妒和不爽。

　　他们当中，可是绝大部分都没有拜入天字号长老的门下，这些人居然一来就能受到这等待遇。

　　实在有点不公！

　　但也没办法，天云长老既然这么说了，他们不服也不行。

　　“第三关很简单，两两对战，胜者晋级，产生十个名额。”天云长老说话的同时，有人呈上一枚玉简，天云长老注入一份魂力。

　　眼前这些人的资料，顿时化为光影画面，出现在他的眼前。

　　天龙殿可以借用龙门的情报网，只需瞬息，就能得到所有人的资料。

　　台下剩下的二十人，摩拳擦掌，兴奋不已，各自坐着准备。

　　实战交手，无疑是让人最兴奋的，身怀龙族血脉，本来就天生好战。

　　在加上这场战斗，有可能获得天字号长老的注意，收为弟子。

　　更加要用心来战，发挥出自己的最大水平。

　　“第一场，萧瑾瑜对战罗浩！”

　　查完众人的资料，天云长老指定了第一场较量的人选。

　　广场上，立刻腾出一群空地，萧瑾瑜和罗浩嗖的一声，跳进了空地中。

　　天云长老在宝座上，轻轻一拍，广场中埋下的阵法启动。

　　时空变幻，萧瑾瑜二人所处的空间，无限增加，化为一片辽阔的小世界。

　　而在外人眼中，两人则是被一片光幕笼罩，而后脚下之地，升在半空形成一座擂战台。

　　“萧瑾瑜，要是我以黑马之势，击败你。想必，一定能得到天字号长老的看重吧。”

　　场中罗浩，舔了舔嘴，眼中迸射出狂热的目光。

　　“黑马？你这是找死，想把我踩在脚下，成就你自己。我就断你双臂，让你为这份狂妄，付出代价。”

　　萧瑾瑜面无表情，冷哼一声，下一刻身上爆发出璀璨夺目的剑光。

　　“千秋万代，剑定江山！”

　　哗！

　　在萧瑾瑜身上，时间仿佛加速一般，光阴飞逝，剑光在岁月的打磨和积累下，一点点变得厚重。

　　身上剑光，竟然流露出一股古老的皇朝之气，剑出鞘。

　　朴实无华，却让整片空间，都如水一般微微荡漾起来。

　　水波很快就侵袭到罗浩身前，让其脸色狂变，心中大骇。

　　该死，他这剑意，怎么如此恐怖。

　　洪荒血脉！

　　刹那之间，罗浩被逼激活体内的真龙血脉，龙威溢出，将那剑意造成的空间波纹，堪堪抵挡。

　　铛！

　　可这剑意造成的异象挡住了，萧瑾瑜飞刺的剑光，却是没有挡住。

　　萧瑾瑜一剑刺来，凝重的剑意，直接在罗浩身上炸开。

　　其护体真元，像是玻璃碎片一般漫天飞舞，肉身被炸的皮开肉溅，惨不忍睹。

　　唰唰！

　　两缕剑光飞过，萧瑾瑜收剑归鞘，罗浩惨叫一声，双臂齐齐断掉。

　　“滚出去！”

　　一脚飞踢，罗浩被萧瑾瑜像狗一般替了回去。

　　残忍的一幕，引得好些人都忍不住打了个寒颤，天云长老却是面带笑意，微微点错。

　　心中暗赞，不错。

　　年纪轻轻，剑之大道，便修炼到略有小成巅峰的地步，在我手中指点一年应该能到大成。

　　剑法天赋，更是一绝，这千秋万代乃是地阶顶尖剑法。

　　对悟性要求极高，萧瑾瑜能学到其中精髓，还达到圆满之境，确实不简单。

　　嗖！

　　萧瑾瑜飞出擂台，刚好落在萧晨不远处，挑眉看向萧晨道：“可惜，刚才不是你在上面。”

　　显然，其对萧晨超过他，在第二关夺得第一，还是耿耿于怀。

　　萧晨沉默不语，没有回应对方。

　　这人剑法确实可怕，刚才一剑，还不是他的全部实力。

　　“下一组，方天翼对战孟浩！”

　　之前备受瞩目的方家少主，也是对上了一名，名声不显的豪门子弟。

　　萧晨心中沉吟，其实这天云长老心中已经有了十人的名额，瞧他这安排。

　　是不会将那些顶尖子弟，相互对战的。

　　至于被挑中实力明显高于自己的人，就只能自求多福了。在天云老者眼中，他们只是那些热门人选的试金石，看能否逼出对方多少实力。

　　几番对战下来，果如萧晨预料的那般。

　　身具五品以上真龙血脉，出自豪门世家，达到圣尊小成巅峰修为的，无一例外，对上的全部都是较弱的对手。

　　各自轻松晋级，天云长老有意，没将他们分到一起。

　　“最后一组，萧晨对战章叶！”

　　嗖嗖！

　　两人飞上擂战台，那章叶欣喜不已：“看来你是弃子了，天云长老居然让我对上了你这条杂龙，准备好怎么输吧！”

　　没被挑上对战那些豪门世子，这章叶颇为兴奋，觉得自己能以圣尊修为，轻松碾压萧晨。

　　哗！

　　章叶心念一动，眉心鼓胀，一点光芒闪耀而出。圣尊意志，浩浩荡荡，朝着萧晨镇压了过去。

　　其虽然信心十足，却也显得小心翼翼，打算以圣尊意志压迫萧晨，稳中取胜。

　　将自己修为上的优势，发挥到极致。

　　圣尊意志呼啸而来，笼罩萧晨。

　　顿时就像是给萧晨，套上了无形的枷锁，身法、修为、肉身，一举一动都受到了莫大的压制。

　　“小小星君，你肉身在怎么逆天，也只是星君，给我死！”

　　章叶狞笑一声，瞧见自己的圣尊意志完全压制住萧晨，狂飞而至。

　　“碎！”

　　萧晨不慌不忙，冷喝一声，激活神龙战体。顿时将他的龙威与肉身相互融合，龙筋龙骨发出阵阵脆响，浑身气血涌动，体内龙吟四起。

　　轻轻一震，他以神龙战体，直接震碎了章叶的圣尊意志。

　　瞧着飞来的章叶，不给他惊讶的时间，灵魂池中群星闪耀，双目之中，浮现出点点繁星。

　　青色龙吟闪烁，来自萧晨的星君意志，反身将章叶制住。

　　扑通一声，章叶落在地上，踉跄一步，差点摔倒。

　　“这……”章叶眼中，闪过极度不可思议的神色。

　　萧晨的星君意志，居然有不下于他圣尊意志的威力，打了他一个措手不及。

　　等到他要重新凝聚自己的圣尊意志之时，萧晨已经欺身上前，蛮不讲理，就是一拳将他轰飞。

　　血脉激活！

　　空中翻滚的章叶，怒吼一声，真龙血脉激活，想要逆转战局。

　　可萧晨激活神龙战体，体内已暗含青龙之威，根本就不惧他这真龙。

　　脚步没有丝毫收到阻碍，就这么一拳接着一拳，不断的轰出去。

　　每一拳皆是三十鼎之力，每一拳皆是龙吟四起，震荡八方。

　　嘭嘭嘭！

　　十拳之后，章叶像死狗一样全身瘫软，倒在地上。

　　“就这么点实力嘛？”

　　萧晨略感无趣，可是才刚刚热身，刀还未出鞘。

　　“萧晨胜！”

　　天云长老宣布结果，心中暗自沉吟，没有料到萧晨肉身还有这般强的实力。

　　或许，要重新估计一番。


第1888章 大笑三声

　　十拳击败章叶，萧晨顺利拿到最后一个名额。

　　这一战，不显山不露水，萧晨几乎没怎么费力，抓住章叶的一个失误。

　　以神龙战体，用肉身优势，碾压了对方。

　　完全不对那章叶，任何反手的机会，等到激活真龙血脉的时候。

　　大局已定，完全没有了逆转的机会。

　　此战，虽不如萧瑾瑜，一剑败敌，斩掉对方双臂，令人震撼。

　　也不如方天翼、秦岩等豪门世子，打的精彩漂亮。

　　可他以星君中期的修为，配合肉身优势，轻松击败一名圣尊。同样令人眼前一亮，颇为震惊。

　　修为过低，既是劣势，也是优势。

　　“恭喜你们，通过考核，成为天龙殿核心弟子。萧晨、萧瑾瑜，上前一步！”

　　宝座之上，天云长老扫了一眼众人，淡淡的说道。

　　顿时，现场的目光，全都聚集在了萧晨和萧瑾瑜身上。

　　气氛有些凝重，谁都知道，天云长老这番话代表着什么。他要在二人之中，选择一人，收为自己的弟子。

　　嗖嗖！

　　萧晨、萧瑾瑜越过众人，来到了前方，直面天云长老。

　　“可恨，这萧晨居然会被天云长老，我哪一点不如这小子。”

　　“萧晨现在虽然不济，可他的潜力，却是颇大。天云长老，看中的就是他的潜力。”

　　“不过的他的缺点，也是蛮明显的。长老拿萧瑾瑜和萧晨相比，还是有些抬举他了。”

　　剩下的八人，有的人略感不满，有的人则在客观的分析。

　　一旁老辈核心弟子，神色有些复杂，这些人不仅直接通过考核，成为核心弟子。

　　如果在有幸，得到天字号长老的注意，那就更让人感到失落了。

　　萧瑾瑜春风满面，嘴角带着一股笑意，眉目之间，丝毫没有掩饰自己的锋芒和自信。

　　“你二人，对上一招！”

　　天云长老也没说，对上一掌后，会有什么事，只说让两人对上一招。

　　二人先向天云长老行礼，再相互行礼，而后开始打量对方。

　　“天随人愿。刚才我就有点不快，为什么和我对战的不是你，现在总算是有这个机会了。”

　　萧瑾瑜显然对，萧晨在第二关超过他的事，耿耿于怀。

　　现在，终于逮住机会，眼中闪过一丝兴奋的神色。

　　面对萧瑾瑜强大的气场，萧晨淡然一笑，轻松化解：“你倒是自信，那就出手，让我看看，你哪里来的自信。”

　　“狂妄是要付出代价的！”

　　萧晨这般姿态，将萧瑾瑜激怒，冷哼一声，手中宝剑，猛的一戳。

　　剑鞘就这么，插进神料铺成的地板之上，碎石起，一道道裂缝蔓延出去。

　　身上剑意，肆意张扬的挥洒出去，可怕的剑风，从他身上吹了出去。

　　狂风起，剑在风中，风中藏剑！

　　咻！

　　萧瑾瑜身形闪烁，让人感到惊讶无比，他的速度比那剑风还要快。

　　明明是剑风先飞出去的，可他在一瞬间，就出现在了剑风的见面。

　　插在地面的剑鞘中，空空如也，不知何时，剑已经在萧瑾瑜手中。

　　深处在剑风前面的他，后发而先至，让蕴含着无边剑意的狂风大势，全都灌注这一剑之中。

　　这一剑，比先前他在擂台上，刺出的那一剑，要更加玄妙。

　　利用巧妙的技巧，让没有任何蓄势的他，在一息之间，将全身气势灌注在了手中这一剑。

　　最难得的是，达到这般大势的情况下，还没有延误出剑的速度。

　　以身为鼎，沟通天地乾坤之力。

　　“灵犀一指！”

　　萧晨淡然如初，调动浑身真元、气力和魂力，三元合一，而后充斥全身。将自身打造成，亘古不变的古鼎，一挥手，两根手指夹住了萧瑾瑜这一剑。

　　咻！

　　夹住剑尖的一瞬，萧晨体内三股庞大的力量，沟通天地之力，固化这一方空间。

　　任凭萧瑾瑜如何使力，他这一剑，就是无法动上分毫。

　　真元气力与魂力融合，形成的磅礴力量，充斥全身。肉身承受着巨大的压力，随时都会有崩坏的结果，萧晨必须将这股力量倾泻出去。

　　铛！

　　指尖轻轻一点，这股力量，便顺着剑尖震荡出去，萧瑾瑜浑身一震，嘴角溢出一丝鲜血。

　　肉身被狠狠震飞，落地之后，连退三步，才稳住脚跟。

　　手持长剑，有些茫然无措，并不清楚，萧晨刚才施展的是什么武技。

　　“不过如此。”

　　萧晨负手而立，看向萧瑾瑜，轻声笑道。

　　萧瑾瑜面色通红，心有不甘，准备再次出手之时，天云长老一抬手，却是制止了两人。

　　冷冷的道：“我说了，只对一招。”

　　“晚辈知错。”

　　萧瑾瑜惊醒过来，收剑归鞘，连忙道歉。

　　现场一片寂静，所有人的目光，都注意在萧晨身上。都还沉浸在，刚才神奇的一幕之中，“萧瑾瑜，可否愿意，拜入老夫门下。”

　　谁知道，天云长老出乎意料，目光只在萧晨身上停留一秒，就落在了萧瑾瑜身上。

　　从打击中惊醒过来的萧瑾瑜，楞了片刻，才欣喜的道：“乐意之极，谢师傅成全！”

　　直接单膝跪地，行了个拜师礼。

　　其他人一片哗然，有些看不懂，天云长老如何做出的这番选择。

　　不过片刻后，也就想明白了。

　　血脉！

　　萧晨是杂龙血脉，萧瑾瑜是五品真龙血脉，相差太远。天云长老，深思熟虑，还是做出了这番决定。

　　“各自上前，我给你们发放核心弟子的腰牌！”

　　方天翼等九人轮流上前，领取属于自己的腰牌，而此刻，萧瑾瑜已经恢复好情绪，站在了天云长老的身边。

　　只是眉宇间，仍然有些阴影，显然刚才一番交手，让他心中疙瘩，仍未下去。

　　轮到萧晨，天云长老看了一眼萧晨，右手变幻，结出手印。

　　呼哧！

　　萧晨浑身一震，一个不小心，感觉自己的魂魄，抽取了一丝。

　　不过并未慌张，前面的人，也都被天云长老抽取了一丝魂魄。

　　要融入腰牌，打造属于自己，独一无二的身份印记。

　　萧晨接过自己的腰牌，看了一眼，背面正好显示出萧晨二字。

　　心中微微一惊，还好唐丹给自己找的身份，就是一个萧家子弟。

　　不然对不上魂魄中蕴含的信息，这样一下子就给暴露了。

　　“你可知，我为何没有选择你？”

　　天云长老没有在意这些细节，端坐在宝座之上，轻声向萧晨问道。

　　“不知。因为没必要知道，反正前辈一定会后悔的。”

　　萧晨收好腰牌，没有与天云长老多说，简单鲜明的表达了自己的意见。

　　他心中也有些不悦，自己的表现，无论从哪里都比萧瑾瑜要好。

　　对方，居然还是选择了萧瑾瑜。

　　至于原因，萧晨自然知道，无非是血脉罢了。

　　不过怎么选择是他的事，萧晨不会去怪罪对方，时间会证明一切！

　　一番话，吓得在场众人，皆不敢在出声。

　　天云长老稍稍一愣，随即笑道：“瑾瑜，你若是不争气一点，我这脸面，可就真的丢光了。”

　　“萧晨，你对我师尊不敬，我师尊不与你一般见识。可这笔账，我会替我师尊讨回来，你给我等着。”

　　萧瑾瑜看向萧晨，冷冷的说道。

　　萧晨看向对方，平静的笑道：“为何要等，你若愿意，我现在就可以给你这个机会。”

　　在他平静的目光下，眉宇之间，隐藏这一股惊人的傲气。

　　在场众人陡然发现，这个不显山不露水年轻人，身上确实有着一股不属于星君的霸气。

　　寻常星君若是说这话，只会让人贻笑大方，成为笑话。

　　可萧晨说出这番话，现在却无一人敢笑，无形之中，萧晨的气场已经影响到了他们。

　　“你……”

　　萧瑾瑜气的微微发抖，可想起刚才那古怪的一招，在看看萧晨平静的神色。

　　只感觉对方深不可测，没有最初必胜的把握，犹豫了起来。

　　“哈哈哈哈！”

　　瞧着萧瑾瑜这般摸样，萧晨大笑三声，转身离去：“天云长老，你还觉得自己没有选错人嘛！”

　　笑声中，飘然离去，只留给众人一个狂傲不羁的背影。


第1889章 殿主打赌

　　在一座古老的殿宇中，龙气如云，熏烟弥漫，神秘飘渺。

　　主位上端坐着三名看不清容貌的龙族武者，四方宝座上，端坐着一些和天云长老气息相差无二的老者。

　　正中三位，乃是天龙殿中一般核心弟子，平日里根本没法见到的三位殿主！

　　下方坐着的，则是和天云长老一样的天字号长老。

　　他们一直都在注意着，此次核心弟子的考核，从头看到了尾。

　　“不错，这一届的参考的人，比上届要强上太多。选中的十人，几乎都可以，成为天字号核心弟子。”

　　“最好的苗子萧瑾瑜，被天云抢走，不过还有方天翼和秦岩。这两人，其实并不比萧瑾瑜差上多少，我观他二人，都还有保留。”

　　“呵呵，有所保留是对的，现在还只是刚开始。后面竞争起来，才是真正比拼的时候。萧瑾瑜除了血脉，更多的原因是这剑道修为，得到了天云的认可。”

　　“小家伙，剑道修为确实不错，还有很大的潜力可挖。”

　　“不过这几人，和已经是天字号弟子的奕心、离落、绝云三人，还是有些差距。不知道一年时间，能不能给他们创造奇迹的机会。”

　　“难说，不过奕心、离落和绝云，已经走得太远。这几人中，只要能出一个媲美他们的存在，倒是七殿争锋，可以给他们三分担点压力，就已经非常超出预期了。”

　　几名天字号长老，轻声讨论着，似乎都有自己看中了人选。

　　正中三名殿主，却是没有开口。

　　突然间，左边的三殿主陡然开口道：“你们都喜欢那些真龙血脉，我却最欣赏这萧晨，身上真是没有一丝杂龙的缺点。这番风度气魄，就算说他是神龙武者，也能令人信服。”

　　杂龙血脉，出生卑微，不管再怎么样努力。在神龙帝国这样的环境下，天然就会有存在一些缺陷，自卑、狭隘和眼界，都是没法避免的。

　　不过，几名天字号长老，却是没有附和，暗中摇头。

　　他们是实际派，考虑现实，杂龙血脉和真龙血脉，天赋根骨的差距是客观存在的。

　　除非是极其逆天和有大气运的存在，否则很难靠毅力和所谓的风度，来弥补这份差距。

　　虽然他们也颇为看重萧晨这份气魄，但若真的选择，不会将资源耗费在萧晨身上。

　　“哈哈，难得。三弟你向来心高气傲，从不收徒，真是连神龙血脉的人都有拒绝过。不过，我和你打赌，就算你亲自出面，这人也未必会答应你。”

　　正中之人，右手边的二殿主，脸上露出一丝笑意，轻声说道。

　　三殿主不满的道：“开玩笑，要不咱两打个赌。要是输了，我亲自给你炼制十枚神龙级的化血丹。你要是输了，将你那株碧水灵藕给我。”

　　“哈哈，等得就是你这句话，成交。”

　　二殿主大笑一声，分明一幅计谋得逞的模样。

　　下方几名天字号长老，听到三殿主要亲自炼丹，眼前一亮，眼巴巴的望了过去。

　　谁知道，一眼看去，望了个空。

　　气呼呼的三殿主，直接就走了。

　　“二弟，你总是这样欺负老三是不对的。”

　　久未发言的大殿主，叹了一口气，轻声说道。

　　老三性格孤僻，心高气傲。可有些东西，却是不懂，看不出来那萧晨其实和他一样。

　　心中憋着一股气，就想靠自己的实力，让天云长老知道什么叫后悔。

　　和三殿主一样，都有一股内在的骄傲，就算是他们前去，效果也是一样。

　　大殿主和二殿主，都是人精，一眼就看出了其中端倪。

　　实际上，二人都蛮欣赏萧晨这份气魄和风骨的，但知道不可能成功，也就没有开口。

　　只有这三殿主，难得瞧见一身风骨，合乎自己脾气的，忍不住动了心思。

　　“分你三枚行了吧，三弟出手，炼制的神龙级化血丹，绝对都是九星品质。你那弟子，突破瓶颈，刚好用得着。”

　　二殿主懒洋洋的说道。

　　“事成后，直接送给离落。”

　　刚才还在叹气的大殿主，轻声到了一句，悄然离去。

　　“二殿主，二殿主，也给我们一枚吧。”

　　几名天字号长老，虽然不相信萧晨会拒绝三殿主的要求，但见得大殿住都相信了。

　　连忙上前，想要求得丹药，好分给自己弟子。

　　“哈哈，你们自己找老三求去吧。”

　　二殿主大笑几声，身影慢慢虚化，一点点变得模糊，消失在宝座上。

　　……

　　广场上，萧晨飘然离去的萧晨，拿着核心弟子的腰牌，在一名执事的引领下进入内殿。

　　“萧晨，这里就是天龙殿给你安排的住处了。就在一条真龙灵脉的旁边，从今往后，你就在这修炼。每个月门派，会给你发放门奉，一千枚原始天丹。所谓原始天丹，就是用灵玉辅以天材地宝，炼制的丹药。你们核心弟子，可以说是收到了宗门极大资源的倾斜，内殿弟子，一月也就百枚原始天丹。”

　　“这原始天丹，不仅可以当做丹药自己服用，在大千世界可以当做货币使用。”

　　眼前这名执事，在广场之上目睹了萧晨的实力，对其格外尊敬。

　　讲解起来，态度恭顺，细致详尽。

　　就连给他分配的洞府，也是上好之处，离灵脉近自然比离得远，要好上许多。

　　天龙殿内，竞争残酷，唯有实力，才能赢得人尊重。

　　萧晨对此，极为满意，这天龙殿不知道比当初见到过的紫炎宗，要强上多少。

　　眼下的他，非常适合在此修炼。

　　“寒月洞！”

　　萧晨看见自己洞府的名字，暗自点头，对这名字也较为满意。

　　名字上有一个洞子，这洞府实际上，乃是一整座山脉。起起伏伏，辽阔无边，洞府中心就是一处，坐落在群峰中的院落。

　　“有什么事，可以随时找我，告辞。”

　　那名执事，讲解完毕，拱手告辞。

　　待得这执事离去，萧晨目光放眼到，整座山脉中。这条山脉，奇大无比，辽阔无边，连绵无尽。

　　可是和整个天龙殿相比，还是不值一提。

　　此等奇景，在外界真的很难想象，要知道这天龙殿可是坐落在上天龙城之中的。

　　从城外观看，哪里来能想到，内里风景，如此玄妙，让人大开眼界。

　　寒月洞，刚好处在群峰之中，位居中央，面积之大，相当于外界的一座城池。

　　群雄看上去像是，被高人刻意挪开的，形成一股灵气倒灌的景象。

　　四方山顶的灵气，如云雾一般，源源不断的落入寒月洞中。

　　洞府四方，灵雾弥漫，吸上一口气，便让人神情气爽。

　　至于寒月洞的下方，不用想肯定有大阵与山脉下方的灵脉相连，让居住在其中核心弟子。

　　可以利用阵法，直接吸收灵脉修炼，实在妙不可言。

　　怪不得，那么多人拼命竞争，想要成为核心弟子。

　　这待遇，实在不要太豪华。

　　“这条真龙级的灵脉，相连的山脉，怕是不下百座。一道灵脉，分为百股，还能有如此浓郁浑厚的灵气，若是单独享用，那好处实在不敢想象。”

　　萧晨啧啧称赞，确实是开了眼界，当日唐丹所言，半点不虚。

　　身具腰牌的萧晨，凌空一跃，穿过重重禁制，来到了洞府之中。

　　将憋了许久的魔血鹫放出来，这傻鸟振臂高飞，看着庞大的洞府，兴奋不已。

　　“真是强，可惜，都是正经的灵气。要是换成魔气，我吸上一口就饱了，肉都不用吃了。”

　　魔血鹫飞了一圈，兴奋过后，感到一阵失落。

　　突然间，在空中的它眼尖的发现，一名老者正从外面走了过来。

　　“主人，有个老头，看上傻不拉几的朝这里走来了。真够傻的，走路过来多累，飞过来多快！”

　　萧晨正在熟悉寒月洞中的设施，听闻此言，没太放在心上。

　　“你先过去看看，闲杂人等就不要放进来了，我待会就来。”


第1890章 刻不容缓

　　三殿主为表诚意，不显得居高临下，没有直接飞过来。

　　一步一步，直接走过来的。

　　其心中也憋着一股气，被二殿主气的，居然说他不能成功。

　　多少龙族翘楚，包括那些神龙血脉的天才，都想拜在他门下。

　　这次亲自出山，居然不能打动一名身怀杂龙血脉的武者，怎么样都有些说不过去。

　　突然间，其眉头微皱，抬头看去，发现一只大鸟朝自己飞了过来。

　　“魔血鹫！”

　　三殿主微微一笑，轻声道：“这萧晨还算懂的礼数，以魔宠来接我，看来事成一半了。”

　　“下来。”

　　猛得一招手，一股不可抗拒的力量，将魔血鹫直接扯了下来。

　　“我艹！怎么回事，大爷我怎么不能动了，这老头什么东西，别用脚踩我啊！啊！”

　　惨叫声中，三殿主带着笑意，一脚踏上魔血鹫朝着寒月洞飞了过去。

　　正在参观的萧晨，听的魔血鹫惨叫，面露疑惑之色。

　　嗖嗖嗖！

　　身形闪烁，迅速来到院门外。

　　看到驾着魔血鹫落下的三殿主，脸色未变，心中却是巨震。

　　这哪里是什么老头，分明是比那天云长老还要厉害的前辈，修为已到返璞归真的地步，完全看不出深浅来！

　　“不知道前辈驾临，没有出门迎接，实在抱歉！”

　　面对这种能一根手指，就轻松戳死你的人，必须保持应有的礼数。

　　“哈哈，我也没自曝身份，你能派个魔宠过来迎接，已经十分得体，不必多礼。”

　　三殿主笑嘻嘻的走下来，来到萧晨身前，打量一番，心中暗自点头。

　　一袭白衣，纤尘不染，面对强者，既没有诚惶诚恐，也未失去应有的礼数。

　　不错，不错。

　　最主要的，还是萧晨身上的风骨，离的近了，才能发现与自己想象中的不假。

　　在他身上，的确有一股不属于星君的气度魄力。

　　魔血鹫早已吓傻，在地上仓皇走了好几次，使命拍着翅膀，居然没有成功飞起来。

　　还摔倒了好几次，摸样狼狈又滑稽。

　　三殿主皱眉道：“魔血鹫，乃是魔兽异种，身怀上古凶禽血脉。你这只怎么有点……有点与众不同。”

　　终究还是没有直说，这鸟有点傻，三殿主想了一会，才说有点“与众不同”。

　　萧晨略显尴尬，不好回答，只好岔开话题道：“前辈如何称呼，降临寒月宫，有何吩咐。”

　　三殿主闻听此言，也不废话，直接道：“老夫乃是天龙殿三殿主，主管丹药炼制和阵法布置，在这两项上，放眼整个神龙帝国，也是有老夫一席之地的。”

　　话语之间，隐藏着一股傲气，还有得意。

　　萧晨心中微微一惊，居然是三殿主，这来头确实大的有点吓人。

　　据唐丹所言，天龙殿三位殿主，平日都是神龙见首不见尾之人。就算是宗门核心弟子，好多都从未见过其中任何一人，没有资格！

　　尤其是这三殿主，因主管丹药，无形之中地位更是高了一筹。

　　武者修为，缺的就是资源。丹药，便是资源之中，最重要的一环。

　　能和这三殿主，搭上关系，那好处实在多的说不清。

　　“老夫平生没有收过任何弟子，今日你在武斗广场上的表现，皆看在眼里，想收你为记名弟子。”

　　天大的好事，突然落在自己头上，萧晨有些懵了。

　　瞧得萧晨这幅表情，三殿主心中暗自得意，哪里还有自己亲自出马没法办到的事情。

　　可谁知道，萧晨惊醒过后，略显为难的道：“抱歉，在下暂时并无拜师的想法，对丹道和阵法之道，虽有兴趣，但并没有武道的兴趣浓。”

　　三殿主当即傻眼了：“我说，小伙子，你真的不考虑考虑？我已经想好，只要你答应做我的弟子，便以碧水灵藕为引，为你炼制一枚血龙丹，助你提升血脉品质。”

　　“那天云，就是看你血脉较低，需求的资源过大。未来潜力，不及真龙血脉，可在我这里，一切都不成问题。”

　　萧晨真挚的道：“多谢前辈垂爱，不过晚辈，的确暂时没有拜师的念头。人活一口气，天云长老既然选择了萧瑾瑜，我自会用自己的行动，来证明他的选择是错误的。”

　　“若借助三殿主之力，其必不服，只觉得理所当然。”

　　萧晨虽然心境修为较高，可也是身怀傲骨之辈，先前武斗广场。

　　他样样都比萧瑾瑜表现的要好，可天云长老，还是选择了对方。

　　若说不气，实在有点假。

　　不过拒绝这三殿主，却是还有另外一重考量，这人实力强的没谱。

　　萧晨没把握，在他身边不暴露，青龙血脉。

　　被其瞧出端疑，解释起来还是有些麻烦。就算青龙血脉，对方认不出来，自己魔武同修被发现，也是不妙。

　　三殿主楞了片刻，无奈的笑道：“果然，打赌咱就没赢过，也罢。我也不勉强你，这是天丹阁的丹龙令。你持此令，会在天丹阁收到些许照顾，虽成不了师徒。但相识也算是缘分，告辞。”

　　来也匆匆，去也匆匆。

　　三殿主微微一笑，消失在萧晨面前，颇为洒脱，脸上看不出失落和愤怒。

　　只是眉目之间，略显无奈，有些感慨。

　　萧晨握着丹龙令，感受到了这三殿主的善意，和对自己的爱惜之心。

　　其心中失落，应该远不像话语中说的这般轻松。

　　倒是让萧晨有些愧疚，这三殿主，的的确确是真心想收他这个徒弟。

　　凡是有利有弊，自己一番表现，展露实力。

　　分得了这一处上好的洞府，可也成功引起了最高层的注意，加大了暴露的风险。

　　人在龙门，却依旧是步履薄冰，狂放与不羁中，还得有一分谨慎和小心。

　　为今之计，是尽快提升自己的实力。

　　萧晨握着丹龙令，轻声道：“这枚令牌，不知道会有哪些好处，待会从武技阁出来后，看来得去一趟天丹阁了。”

　　随手一招，萧晨踏着精魂未定的魔血鹫，朝着天龙殿武技阁飞去。

　　早已想好，进入天龙殿的第一步，便是首先观摩龙族武技。

　　如何选择武技，萧晨心中，早已有了想法。

　　现在只需按照计划，一步步执行便够了。

　　分入一丝神识，进入核心弟子的腰牌，天龙殿内殿的环境，印入脑海之中。

　　让他不至于在偌大的山门中，找不到路。

　　一路穿过诸多禁制，乘着魔血鹫的他，引起诸多弟子的关注。

　　宗门境内，唯有核心弟子，才可以乘坐灵兽和魔宠，其他弟子是没有这个权利的。

　　片刻后，萧晨落在一处守卫森严，古意十足的宫门前。

　　重重关卡，步步设防。

　　萧晨出世腰牌，顺利进入武技阁。

　　“天龙殿武技阁共有六层，外殿弟子，只能进入一层和二层。内殿弟子可以进入三层，核心弟子可以进入四层。天字号核心弟子可以进入五层，六层只有得到特许，才可进入。每次在武技阁的时间，不得超过两个时辰，选择秘籍，不得超过三本。”

　　武技阁中的执事，对手持核心弟子腰牌的萧晨，颇为客气，详尽的解释道。

　　萧晨点点头，随意道：“来个人，带我去里面好好逛逛。”

　　武技阁太过庞大，只能在其中待两个小时，不找一个熟悉布置的人。

　　会浪费很多时间，萧晨不想将时间，白白耗费。

　　他现在，缺的就是时间，每一刻都得好好利用。

　　派头还挺大！

　　灰衣执事心中嘀咕了一句，却不敢得罪，越是这般强势的核心弟子，来头越大。

　　恭恭敬敬的，一看就是没有后台，完全可以不用搭理。

　　灰衣执事唤来一人：“你带这位师兄，好好逛逛，有什么问题，第一时间解答。”

　　“是。”

　　那人年纪不大，白白净净，穿着一身蓝色长袍，对萧晨恭敬的笑：“师兄，这边请，我带你去四层。”


第1891章 至尊龙拳

　　天龙殿，武技阁。

　　一二层格外热闹，几乎是人潮涌动，到处都有人。

　　外殿武者数量着之多，着实令人惊讶。

　　到了三层，人才开始少上一些，这里只有内殿弟子才可以进来。

　　不过人数也有数千，内殿弟子其实也不少，这里只是冰山一角。

　　可以想见，整个神龙帝国杂龙一脉之间的竞争，确实格外激烈和残酷。

　　“萧晨！”

　　突然之间，一道熟悉的声音，引起了萧晨的注意。

　　回头看去，赫然是曾经在沙漠中，见过的唐丹还有邓云大都全在。

　　开口叫住萧晨的，乃是邓云。

　　此刻，萧晨刚登上去四楼的楼梯，回头看到几人，也是有些愕然。

　　“这帮人倒是无礼的很，师兄都不叫。萧师兄，你认识他们嘛？不认识的话，我帮你赶走他们。”

　　给萧晨带路的那弟子，出口问道。

　　萧晨若有所思，其时间宝贵，老实说不用浪费在这上面。

　　不过，偌大的天龙殿，能在这武技阁相遇，的确难得。

　　现在不去聊几句，可能这一次转身，此生就再也没有机会见面了。

　　“等我一会。”

　　轻道了一句，萧晨走过来，对几人一一点头。

　　邓云等人，全都惊呆了，完全傻眼，说不出话来。

　　核心弟子！核心弟子！

　　心中全是这四个字，脑子一时间转不过来，两月之前沙漠中那个虚弱的白衣青年。

　　再次见面，居然成为了核心弟子。

　　宗门规矩森严，不是核心弟子，根本没资格进入那四层。尤其是萧晨，还有人给他带路，更加确认了他的身份。

　　几人当中，邓云有些吓傻了，想起自己曾经还想要杀过萧晨。

　　又想起，宗门内核心弟子所代表的地位和全力，恐惧蔓延，忍不住微微颤抖起来。

　　“萧晨，不是，萧师兄，我们……”

　　邓云口舌打结，一时间，有些说不出话来，完全没法表达意思。

　　萧晨轻声道：“几位不必对我有什么芥蒂，你过来，替我转告一声。让他们在这层待的时间，多上一倍。”

　　指了指那个白白净净的弟子，萧晨轻声吩咐道。

　　“是，师兄。”

　　那人倒也识趣，知道核心弟子，在宗门代表的地位，连忙去通告一声。

　　核心弟子，代表着身份，代表着地位，代表着权力！

　　整个天龙殿，数百万的外殿弟子，上百万内殿弟子，可核心弟子之数，不超过一千。

　　其地位之高，可见一斑。

　　若是再往上一步，成为核心弟子，那权力堪比内门长老。

　　三层内，其他内殿弟子，观察到这一幕。看向唐丹等人，眼中都露出一丝羡慕的神色，居然跟核心弟子搭上了关系。

　　内殿弟子与核心弟子，看似只有一层。

　　可这一层，就是天人之差。一个宗门数量有百万，一个只有上千，便可以看出成为核心弟子有多难。

　　“多谢，萧师兄。”

　　邓云几人心中一喜，放松了起来，不在如最初那般紧张，连忙道谢。

　　“恭喜。”

　　唐丹眼中闪过一抹讶异，但很快镇定下来，她早猜到萧晨会成为核心弟子。

　　只是没想到，会这么快。

　　“客气。”

　　萧晨微微点头，告辞离去。

　　自己不欠这帮人什么，一枚天狐兽丹，一株万年灵药，他已经付出的够多。

　　与他们这一番交谈，之后内门之中，再有人敢惹他们，也得掂量掂量。

　　惹怒核心弟子的后果，算是又帮了一次。

　　“萧师兄，萧师兄，慢点走。”

　　那前去通告的蓝衣弟子，见到萧晨走远，连忙快步追上。

　　唐丹等人，呆呆的看着萧晨，失神良久。

　　同路不同道，唐丹脑海中，再次浮现出这句话。

　　四层之中，人就很少了。

　　那些人瞧得萧晨进来，眼中都闪过一丝惊异之色，停留了好一会。

　　现在核心弟子中，都知道有十人，直接晋升为核心弟子。萧瑾瑜等人的事迹，在他们圈子中，已经传开。

　　尤其是萧晨，两指挡住萧瑾瑜一剑，更是让人感到惊奇不已。

　　跟知道他，当着天云长老的面，直言对方挑错了人。

　　狂傲不羁，这份气魄，令很多人都感到钦佩。

　　不少人，主动走过来，与萧晨打着招呼，想攀一攀交情。

　　萧晨倒是不介意这些人，过来套近乎，只是现在时间没法浪费，只是微微点头，皆没有多说。

　　“萧师兄，你想去哪个区？四层武技最全，有身法，有功法，有武技，还有各种秘术。每一类，又都有细分的属性，师兄把你的情况告诉我，我可以帮你节省时间。”

　　萧晨点点头，他需要的正是这个，“先去看身法，雷属性。”

　　“这边来。”

　　片刻后，萧晨来到一处石壁前，古老的石壁被凿除一个个壁洞。

　　每一个壁洞，都有一层禁制，禁制后方，漂浮的则是一枚玉简。

　　“萧师兄，你的灵魂印记已经烙印在腰牌中，只需将魂力探入进去。就可以知道，玉简中的内容，玉简中只有功法的大致介绍。如果中意，取出玉简，便可以在执事那里兑换相应的秘籍副本。”

　　倒是方便。

　　萧晨暗道一声，开始行动起来。

　　“风雷步，以雷属性为主，风属性为辅，风雷相融，形成比雷电还要快的速度。有点再与爆发，身法运转，还可调动异象来袭敌。难点则是悟性要求较高，修炼起来需要捕捉雷电，颇有危险……”

　　“神雷变，纯粹的雷属性身法，需要寻得一缕神雷，才可以修炼……”

　　“雷光遁，光属性和雷霆属性的结合，汲取九重天大日神炎，耀眼的大日光辉下，响彻的平地惊雷。光芒闪烁，雷遁万里……”

　　片刻之间，萧晨查看了十来种雷属性的身法，而后选择了其中一枚玉简。

　　玉简中记载的功法，名为自由之光，乃是一门纯粹的雷属性身法。所谓的光，乃是纯粹的雷光，与光属性能量，并无太大的牵连。

　　“萧师兄，恕我直言。”

　　见到萧晨选择这门身法，跟在萧晨身边的蓝衣弟子，轻声道：“这自由之光，不过地阶初级，实在没啥太大的潜力，换一门地阶顶级的吧。”

　　“没事。”

　　萧晨笑了笑，却是没有解释什么。

　　他需要这自由之光，不是来修炼的，主要是用来补全自己的雷龙步。

　　“带我去专修拳法的秘籍处，以气力修炼为主的拳法。”

　　萧晨需要一门拳法，来发挥他肉身气力的优势，不然白白浪费这一身气力，实在不好。

　　总是调转气力，直来直去，对这三十鼎之力实在大材小用。

　　“萧师兄，说道这气力修炼的拳法，倒是有一门拳法，几乎是为你量身定做。”

　　蓝衣弟子显然也听说过，萧晨以三十鼎巨力，十拳打爆一名圣尊的事迹，给其建议道。

　　“哦，带我去看看。”

　　不一会，蓝衣弟子将萧晨带到一处石壁前，指着最高处的壁洞道：“里面玉简记载的拳法，名为至尊龙拳，据说是一名成就无上天龙的前辈所创。媲美天阶武技，大气磅礴，霸道绝伦。可惜，我天龙殿已经上千年，没有出过精修肉身的核心弟子了。很多人为之心动，却因其苛刻条件，不得不放弃。”

　　至尊龙拳！这名气可真就够霸气。

　　“浩荡群龙，天地游荡，上天入海，以谁为尊？四海八荒，群龙无首，天地不公，恶龙当道，何以为尊？时运不济，命不如纸……何谓至尊，天上地下，唯我独尊！”

　　萧晨神识扫射一番，心中略感震撼。这完全是为杂龙血脉，量身打造，其他血脉者根本没法修炼。

　　千年来，无人修炼。

　　除了需要肉身精修者，更苛刻的条件，恐怕是这拳法中蕴含着一股的滔天怨恨衍化的霸气。

　　乃是一名杂龙武者，对这神龙帝国现状极度不满，而创立的拳法。

　　这股怨气太过暴逆，如果大气魄，大毅力和一身傲骨，来镇压这股怨念，必会走火入魔。

　　眼前这蓝衣弟子，显然了解的不多。

　　并未理解，这至尊龙拳隐含的奥义和大恐怖与大凶险，一点都不比魔云吞天诀差。

　　哪怕是萧晨，站在石壁前，也陷入了一阵犹豫。

　　该不该去选。

　　群龙无首，天地不公，恶龙当道，何以为尊？

　　贸然修炼这拳法，怕是会引起一番波澜，这拳法中藏着一股对当今龙族正统的不满。

　　四个字，就是大逆不道！


第1892章 准备闭关

　　“师兄，这拳法不符合心意吗？”

　　蓝衣弟子，见到萧晨犹豫，轻声问道。

　　萧晨回过神来，就它吧，以自己的实力应该能震住这拳中隐藏的怨气。

　　拳法、身法已经选定，刀法不需要，缎体之术也有神龙炼体术。

　　剩下的好像暂时，都不需要。

　　再来一门秘术吧。

　　秘术一般极难修炼，可一旦修炼成功，便立刻有了一样保命杀招。

　　片刻后，萧晨来到一堵石壁跟前，石壁上方写着四个字。

　　龙门秘术！

　　萧晨没有着急选择，慢慢挑选，认真查看。

　　“苍天之怒！利用龙族血脉的特性，将五根手指修炼成无坚不摧的上古龙指，而后在打通自身大道之力，凝练五行属性与手指之中。一爪之下，撑天巨手现身，像是苍天在发怒。修炼到最高境界，五指张开，便是一个国度，捏爆形成。”

　　好，就是它了。

　　“师兄，这门秘术乃是我天龙殿悟性要求最高秘术，现如今整个天龙殿，只有大殿主一人修炼到大成。其他人，或多或少，都有些缺陷，没法修炼到大成。”

　　蓝衣弟子见到萧晨，选择这门秘术，微微皱眉，出言提醒道。

　　同时心中也是一阵疑惑，这萧晨师兄，选择功法武技秘术，真是奇怪无比。

　　身法选择了悟性要求较低的自由之光，秘术却选择了悟性要求最高的五指神通，“大殿主能修炼成功，那表示这功法，还是可以修炼的。”

　　萧晨有着强烈的自信，悟性高？

　　他就是要挑战悟性高的秘术，自由之光那是因为要补全雷龙步，才随意选择的。

　　三枚玉简，数量已经达到，已经没有资格继续选择了。

　　回到武技阁一层，萧晨将玉简，交给那灰衣执事准备兑换相应的秘籍副本。

　　“至尊龙拳？”

　　当那执事看到至尊龙拳的玉简时，奇怪的看向萧晨，心中嘀咕了一句。

　　“怎么啦，这门拳法不能选择嘛？”

　　灰衣执事连忙道：“这倒不是，以前有很多人选择这至尊龙拳修炼，最后都走火入魔，下场不是很好。已经成禁术，我有必要跟你说一下，慎重选择。”

　　“多谢提醒，不过我还是要选择这至尊龙拳。”

　　既已做出抉择，心自然不能在有所动摇，否则可能真的就没法练成这至尊龙拳了。

　　“苍天之怒？”

　　灰衣执事见此也不多言，看到苍天之怒，不由苦笑道：“萧晨，你这选择真是……一个比一个怪。这苍天之怒，可不是一般人能修炼成功的，哪怕是身具神龙血脉的天才，也没几个能修炼成功的。至于杂龙，我就没听说过，有成功的案列。这门秘术，不仅悟性要求高，血脉要求，同样不低。”

　　萧晨淡淡一笑：“就它。”

　　血脉？萧晨本来就是神龙血脉，并非杂龙血脉，至于悟性。

　　就更不用说了，除了本身逆天的小和尚以外，萧晨没见过悟性比自己强的人。

　　“核心弟子，第一次都有三次选择的机会，以后再想进这武技阁。可就有些困难了，需要庞大的贡献点，才可以兑换。”

　　灰衣执事最后一次问道：“你确定你的选择不变了？”

　　“不变！”

　　不在多说，灰衣执事取出相应的秘籍副本交给萧晨，让其发心魔之誓，不可外传后便让其离去。

　　瞧着萧晨的背影，灰衣执事暗暗摇头，你萧晨虽然潜力无穷，星君之境就成了核心弟子。

　　可苍天之怒和至尊龙拳，哪里是一般人可以驾驭的，步子未免迈的太大。

　　出了武技阁，萧晨坐魔血鹫，又去了一趟天丹阁。

　　出示三殿主给的丹龙令，立刻得到隆重接待，阁主都亲自走了出来。

　　“丹龙令，这令只有三殿主才有资格给人。”

　　“没错，正是三殿主交给在下的。”

　　萧晨从其手中取回丹龙令，实话实说，倒也有点故意拿三殿主的名头为自己取得好处的意思。

　　不过话说回来，三殿主给其丹龙令，本身就是这个意思。

　　也不存在如此做，会惹的三殿主不高兴。

　　那修为比萧晨高上许多的天丹阁阁主，脸色微变，恭敬的道：“原来如此，你来此有何需要。”

　　“我来领取门奉，还想问一下，原始天丹如何兑换。”

　　阁主笑道：“小事，你这门奉我现在就可以给你。这点小事，以后无需亲自前来，我招人专门给你送去。”

　　“多谢阁主。”

　　“好说，至于兑换原始天丹。五十万颗下品灵玉，可以兑换一枚原始天丹，中品灵玉则只需要一万枚，上品灵玉只需百枚就足够。”

　　萧晨琢磨一番，算上几名圣尊战利品，手中大概有接近两亿中品灵玉，三万上品灵玉。

　　上品灵玉就算了，自己留着，兑换原始天丹太不划算。

　　两亿中品灵玉，就只留五千万便好，其他的全部兑换掉。

　　交接完毕，加上自己的门奉，萧晨一共获得了一万五千枚原始天丹。

　　整整是其他核心弟子，一年多的门奉，乃是一股庞大之极的财富。

　　要知道许多核心弟子，得到的门奉，不会完全用于修炼，还需要上下打点，以及给自己买其他修炼资源。

　　门奉并非完全能用于修炼，萧晨则大不一样。

　　不愧是三殿主看中的弟子，来历真不是一般的大，出手就是上亿的中品灵玉。一般圣尊，也就只是这个身价了，可他却只是一个小小星君。

　　“给，这是你身具丹龙令的赠礼。”

　　阁主露出一丝笑意，又给了萧晨一尊玉瓶，揭开一看。

　　不多不少，里面正好是两千枚原始天丹。

　　萧晨并未客气，魔云吞天诀需要的灵气乃是天量，来多少原始天丹，都不会嫌多。

　　走出天丹阁，萧晨心中感慨，背后有人罩着，在宗门内真是方便太多。

　　三殿主只是给了一尊丹龙令，就让他办起事顺利无比，还能有其他好处。

　　轻而易举，就得到了其他人两月门奉。

　　“走，会寒月洞。”

　　接下来，就该好好闭关，消耗从这天龙殿得来的好处了。

　　萧晨此刻雄心高涨，却并未膨胀，按照制定的计划，一步一步来。

　　群山环绕，灵气如仙雾，环绕着的寒月洞。

　　咻！

　　萧晨摊开手掌，一枚蕴含无穷能量，散发着暴虐气息的血色丹丸，出现在掌心。

　　正是萧晨，在萧晨神火宝柱上，收获的八件至宝之一。

　　“兽血丹！！”

　　一旁魔血鹫惊呆了，望着这充满魔性和暴虐气息的丹药，口水瞬间流出。

　　“主人，你有这东西，为何不早点拿出来。我要吞了，早就成进入圣尊级了。”

　　魔血鹫愤愤不平，极为不满的说道。

　　萧晨平静的道：“你懂什么，修炼之道虽然武者和凶兽走的路子不同，可道理大致相通。你不在星君后期，好好磨练一番，就吞服这丹药，对你肯定弊大于利。”

　　“一番积累，才趁势突破，才能将这兽血丹的药效，发挥到最大。也不会留下后患，对你最好不过，拿去吧。”

　　萧晨一挥手，将这兽血丹交给魔血鹫，对方顿时一口就给吞了下去。

　　轰！

　　魔血鹫的身躯，顿时涨大一圈，体内爆射出万道血光，照亮整个寒月洞。

　　尾部那翎羽之上的金线，在漫天血光中，却是没有被湮没，而是更加刺眼。

　　隐隐间，这一缕金光，似乎要将整个血光都给比下去一般。

　　萧晨瞧得此幕，微微点头，自己这次闭关后，实力必然大进。

　　魔血鹫再不进步，就有点跟不上自己的脚步了。

　　至尊龙拳，五指神通，还有一万七千枚原始天丹。萧晨很期待，将这一切都消化之后，自己能达到什么地步。


第1893章 苦修

　　由易到难。

　　萧晨决定，先修炼身法自由之光，补全自己的雷龙步。

　　雷龙步是萧晨自己创造，并没有一个完整的脉络。

　　而天龙殿中的许多功法，都是经过好几代人，不断付出努力完善后的作品。

　　萧晨的雷龙步，也许自己修炼着还行，可却没法制成秘籍传承下去。

　　这便是差距，现在要做的就是将雷龙步补全完善。

　　自由之光，雷属性身法，修炼到大成之后，整个肉身都会化成一抹雷光。

　　几个呼吸的时间，便可在云层之中，穿梭千里。

　　这套身法的更高明之处，则是在自由二字。

　　雷电是没法掌控的，不像风和其他能量，指定一个方向，雷电不可能转弯过去。

　　速度虽快，却直来直往。

　　而自由之光，则可以在短距离内，做到自由掌控，随意变幻方向。

　　不过缺点也比较明显，只能化身一道闪电，在化为雷电之时，攻击手段极为有限。

　　所以这身法，用来逃命和赶路，算是一绝，用来杀敌却是有限。

　　萧晨翻开秘籍，认真感悟，雷霆大道的道圈，悄然展开。

　　紫色的道圈，散发着柔和的光辉，随着书页的翻动，微微闪烁。

　　没有刻意操控，天地之间随着萧晨的感悟，雷云聚集，时不时有闪电划破长空。

　　黑夜与白日交替，萧晨一遍一遍翻着自由之光的秘籍。

　　他目如繁星，透露着智慧的光芒，仿佛洞穿了时空的距离，看到了一幅幅秘籍创作者修炼此功的景象。

　　七天之后。

　　咔！

　　像是石化了一般的萧晨，用力合上秘籍，眼中光芒泯灭。身后道圈收入体内，四方异象消失，世界一下安静起来。

　　嗖！

　　毫无征兆，萧晨身体突然化为一粒粒雷电光辉，组合成一抹闪亮的雷光。呼的一下，窜到了院墙之上，下一刻闪电重新化为萧晨的肉身。

　　噗呲！

　　站定后的萧晨吐出一口鲜血，脸上却是露出淡淡的笑意：“原来如此。”

　　一本地阶中品功法，七天修成。

　　首次施展，稍显不熟，伤到了自己。

　　这门身法在化为雷电，重新组合之时，会有一个停顿的当口。若不然，快速重组的话，会伤到自己，风险颇大。

　　“这身法真是强大，也就龙族血脉才能修炼了。其他武者想要修炼，没有龙族强悍的恢复能力，纯粹是找死。”

　　萧晨轻声自语，下一刻，身体又化为一抹闪电，窜到了寒月洞周围山脉的一座山峰上。

　　嗖！

　　待得身体重组，萧晨化为雷光，往云层中一跃。

　　哗！

　　只见化为雷光的萧晨，在云层中速度顿时快了百倍，让萧晨体验到一股从未有过的刺激。

　　好快！

　　恢复身形，萧晨忍不住惊呼道。

　　不过查看一番真元，萧晨就有些忍不住了，九星元丹内。混沌真元，居然整整消耗了三分之一，这可是才几个呼吸的时间。

　　“修为境界不提高，这门身法不能随意使用。”

　　萧晨回到寒月洞中，暗自说道。

　　难怪秘籍上刻意交代，此功法虽然奇特，但实战性不高，只适合用来逃命。

　　不过如果将其补全在雷龙步中，那便是完美结合了。

　　说做边做，毫不迟疑！

　　接下来的日子里，可以看到，萧晨寒月洞中，不断变幻着两种身法。

　　一会化身闪电，自由穿梭。一会加踏雷龙，上天下地。

　　可想法很好，现实很骨感。一次次融合，一次次失败。

　　失败，失败，失败，失败，失败……！

　　无数次失败，暴躁的雷电，将萧晨肉身摧残的遍体鳞伤，可萧晨却是没有丝毫放弃的意思。

　　半月之后的某一天。

　　轰！

　　天穹间陡然落下一道诡异的闪电，它笔直落下，在将要落地之时，却突然贴着山川游走起来。

　　等快要到达寒月洞时，这一抹稍显古怪的闪电，传出一阵龙威。

　　化成了一条宛如实质的雷龙！

　　雷龙落地，在城池般大小中的寒月洞内，炸毁一座宫殿。

　　尘埃弥漫，空气中，闪烁着噼里啪啦的闪电。

　　浓浓的灰尘中，传出一阵爽朗的笑声：“哈哈哈哈，成功了，成功了！”

　　灰尘散尽。

　　废墟中，有人身穿白衣，脸色疲惫，浑身沾满灰尘。

　　可那人却紧紧的握住双手，眼中闪烁着倔强和坚毅的神色，这一双眼，清澈明亮！

　　我一定要成为天字号核心弟子！我一定要获得去祖龙城的资格！

　　努力，坚持，必有收获。

　　“再来！”

　　萧晨轻喝一声，荡尽身上的灰尘，化为雷龙，一怒飞天。

　　就是这样，就是这样，化为雷龙的萧晨，心中狂喜，可偏偏冷静的吓人。

　　化身为纯粹的雷龙，速度不比那闪电要慢，却更加具易于操控，攻击性更是大增。

　　成功融合之后，萧晨进步神速。

　　又过半月，寒月洞中，突然飞出去九道闪电，九道闪电下一刻，变幻为龙。

　　顿时间，九龙飞天，遨游天际。

　　嘭嘭嘭！

　　如今山脉高峰，被九条雷龙，不断轻松撞断，炸成碎片。

　　等到落下来之时，九龙汇合，又迅速组合在一起，萧晨现出真身。

　　“成了。”

　　萧晨脸上终于露出一丝满意的笑容，雷龙步在一刻，算是补全成功。

　　后面，则是顺着自己制定的框架，一步步来，修炼到巅峰。

　　算下来，自己为了补全这雷龙步，已经过去两个月的时间了。

　　在武斗广场上，自己引起的风波，想来已经过去了。

　　不知道，那一披与自己同时进来的豪门子弟，应该已经大方光芒。

　　这群人本就有圣尊修为，进入这天龙殿后，又有名师指点。

　　两月时间，应该进步飞快，已经出关。

　　不过无所谓，这份纷纷扰扰的杂念，暂时和自己没有什么关系。

　　“接下来，是该修炼苍天之怒了。”

　　萧晨盘膝而坐，取出龙门秘术，苍天之怒的秘籍，认真观看起来。

　　不想外界的任何事情。

　　苍天之怒的修炼，第一步便是锻炼五根手指，将其打造成媲美上古神龙的五爪。刀枪不破，水火不侵，锻炼的如神兵利刃一般。

　　萧晨仔细研读秘籍，对其中难点，不断推敲摸索。

　　常人眼中，诸多不懂不通之处，在他那可怕的悟性下，一一被打破。

　　明亮清澈的双眼中，繁星闪烁，像是智慧之光。

　　“杂龙因为血龙不纯，难以锻炼五指成为龙爪，就算侥幸成功，也威力不足。所以这苍天之怒，杂龙的确没法修炼。”

　　“想要将五指打造成神铁般坚硬的上古神龙之爪，却又不失灵活性，本身就是驳论，此乃一大难点。”

　　“凝练五爪成功后，还得注入自己的大道之力，让五指充满灵性。此举因人而异，如果是剑道修炼成，便是五指如剑，修炼刀道，自然五指如刀。”

　　“之后，还得寻找五行属性补充进去，金木水火土，一个都不能少。五行运转，才能形成国度，这苍天之怒才可浓缩空间，展现出它真正的威力。”

　　秘术难练，秘术难修。

　　难！难！难！

　　尤其是这苍天之怒，更是难上加难，武技阁执事所言，确实不假。

　　放弃显然不是萧晨的风格，苍天之怒，萧晨必须修炼成功。

　　七天之后，萧晨勤修苦练，第一步终于枉完成。

　　心念微微一动，五指便闪烁青色光华，坚硬而锋利。

　　在铺满神料的地板上，轻轻一滑，便抓出五道侵袭的抓痕。

　　轰！

　　五指深入进入，萧晨用力一抓，整块地板被抓了起来。

　　紧接着轰隆隆响彻不停，一块块神料打造的地板，尽数飞了起来。房中阵法，瞬间被破。

　　下一步，就是要注入大道之力。

　　使五指如刀，每一根手指都要蕴含着滔天刀意。一种大道之力，自然没法满足萧晨，还要将雷霆之道，注入进去，造成更恐怖的威力。

　　因为有神龙血脉，本身体魄也有优势，萧晨第一步完成的十分顺利。

　　这第二步，就有些困难了。


第1894章 戒焦戒躁

　　萧晨身兼两股大道之力，无论是刀之大道，还是雷霆大道，都是蕴含着庞大能量的大道。

　　稍有不慎，可能就会将手掌炸飞。

　　风险很大，但既然选择了这门秘术，萧晨就不会轻易放弃。

　　不过在注入大道之前，得先施展一番这苍天之怒，熟悉这秘术。

　　看看这只玩成第一步的苍天之怒，威力可以达到什么地步，自己在修炼之中，又有没有什么地方走岔。

　　片刻后，萧晨穿过地底密室，来到了寒月洞中用来试验武技的一处秘境。

　　此秘境，乃是以龙族一位虚神前辈留下的神之国度，改造而成。

　　国度中的传承，还有天材地宝，早已随着时间流逝，不复存在。

　　天龙殿将其切割成上百份，保留在每个核心弟子的洞府中，以地底灵脉进行滋养。

　　无论在这秘境中，造成什么样的破坏，都可以慢慢恢复。

　　对于萧晨来说，这里就是一个亦真亦假的幻界。

　　进入秘境，来到一处环境复杂的山脉中，萧晨运转真元，施展出这龙门秘术。

　　轰！

　　秘术一经施展，萧晨灵池中的青色龙印，化为点点光辉，从其体内散发出去。

　　庞大的星君意志，在苍穹之怒的衍化下，直冲云霄，弥漫在天穹之间。

　　萧晨用心感受，在秘术的运转下，感觉自己的灵魂意志，承载到了洪荒时代某个洪荒祖龙的庞大力量。

　　“谁敢承受我的怒火！”

　　古老的怒吼，在灵魂深处响起。愤怒的情绪，跨越时空传承在萧晨身上，伴随着愤怒情绪的还有庞大而恐怖的力量。

　　萧晨脸上露出一丝吃力的神色，有些承载不住这股力量，以至于空间都微微颤动起来。

　　愤怒的情绪，在天地之间蔓延，可怕的气势萧晨身上散发出去，仿佛真的是承载到了上天之怒。

　　萧晨眉头紧皱，那股的愤怒的情绪，在他灵魂深处不断咆哮。

　　拼命镇压，也有些无济于事。

　　不得已，萧晨只能将这苍穹之怒的秘术，提前释放出去。

　　嘭！

　　心念微动，五指顿时化为坚如神铁，犹如上古神龙之爪。

　　“毁灭吧，我的愤怒！”

　　萧晨看准四方成千上座山峰中，一座颇为雄伟的山峰，将这洪荒祖龙的愤怒，尽数倾斜。

　　天穹间，立刻出现一尊燃烧的巨手，遮蔽寒月洞上方半边天空。

　　萧晨感觉那天穹间的燃烧的手掌，自己是可以操控的。

　　顿时间，脸上的汗水，也掩饰不了兴奋的神情。

　　那巨手之上的力量，连萧晨都感受到有些可怕，内心深处忌惮不已。

　　来不及多想，萧晨略显吃力地控制那尊巨手，握住了那一座万仞山峰。

　　轻轻一把，这万仞高峰在萧晨手中，就这么给拔了起来。

　　咔擦！

　　用力一握，一座山峰就这么被轻松捏碎，化为尘埃。

　　能量余波散发出去，就见群峰不断坍塌，一座座万仞山峰，尽数被毁。

　　场景可怕的有些不真实，直到余波横扫而至，将发愣的萧晨荡飞，才让其惊醒过来。

　　咳咳！

　　从地上爬起来，脸色苍白的萧晨咳嗽几声，望着远处被破坏的景象，有些触目惊心。

　　真的是苍穹之怒，群山在顷刻灰灰湮灭，唯有上天的怒吼，才能办到。

　　实际上，萧晨知道，并非什么上天。

　　这愤怒的力量，是来自洪荒时代，某一条古老的洪荒祖龙。

　　苍穹之怒，这门秘术便是跨过时空的界限，沟通到了这条存在于过去的祖龙。

　　创造这门秘术的人，不得不说，的确是旷古绝今，天质纵横，令人钦佩。

　　萧晨现在不知道的是，所有龙门秘术，其实都是在古老的龙族遗迹中。寻得一丝残缺秘文，然后后人加以补全的，并非今人自己所创。

　　“仅仅只是完成第一步，这威力就有些强大的可怕，控制过程中，更是危险万分。稍有不慎，便压不住那愤怒的情绪，伤到自己。得要更加熟练之后，才能施展，否则……”

　　萧晨起身，轻声自语，冷静的分析道。

　　忽然感到鼻子有些怪怪的，伸手轻轻触摸，发现是鲜血。

　　手在空中，轻轻一划。

　　真元组成的镜面，照应出萧晨苍白的脸庞，七孔流血。

　　一阵阵眩晕袭来，萧晨伸手摸头，脚步踉跄，眼看着就要倒了下去。

　　卡擦擦咔！

　　体内五脏六腑，尽数碎裂，一阵阵痛楚袭来。各种后遗症，接踵而至，差点要了萧晨的命。

　　关键时刻，古老的青龙血脉涌动，强悍的恢复能力，稳住伤势。

　　萧晨闭上双眼，眉心之处卍字佛印出现，一阵阵柔和的佛光笼罩着身体。

　　双脚慢慢离地，佛心激活肉身内，大自在佛舍利子留下的柔和佛威。

　　配合着龙族血脉，萧晨放空心灵，漂浮在空中的他，像是在泡在水中一般。

　　半个时辰后，萧晨睁开双目，脸色恢复红韵，气色好了很多。

　　秘术有风险，修炼需谨慎。

　　缓缓落地，萧晨反思自己，觉得自己的心有些急躁了。

　　苍穹之怒，这种危险之极的秘术，修炼之时，急躁乃是大忌。

　　不说苍穹之怒，其实任何武技和功法，都要避免急躁。

　　只不过一些功法，失败后的反噬，以他强悍的肉身完全可以挺住，忽略不计。

　　检讨一番，萧晨不在急于修炼苍天之怒。

　　“先稳固修为吧，修为乃是根本。等到修为再进一步，施展这苍穹之怒，或许也会轻松一点。”

　　刚才施展苍穹之怒，萧晨就明显感到一阵阵吃力，最后还是强行施展了出来。

　　可能，就是那个时候，留下了隐患。

　　若是修为提升，应该不会这般吃力，可以稍稍从容些许。对于第二步的修炼，也要更加容易一些，不至于每次都弄得七窍流血。

　　离开秘境，萧晨来到寒月洞修炼室中。

　　修炼室中阵法直达地底灵脉，无需灵石在阵眼中修炼，就比外界要快上许多。

　　萧晨在阵眼之中，盘膝而坐，悬浮于空。

　　以灵玉激活阵法，阵法运转，来自地底真龙级灵脉中的灵气，直达萧晨体内。

　　轰！

　　庞大的灵气，浑厚而凝练，已经达到媲美中品灵玉地步，量更是没法相比。

　　阵阵灵光，从体内散发出去，盘膝而坐的萧晨，散发着宝玉般光泽。

　　魔云吞天诀！

　　心中轻喝一声，萧晨施展魔云吞天诀，丹田之上的那一颗魔云种子。顿时化为黑洞，将充斥在萧晨全身，庞大无比的灵气，尽数吸去。

　　畅快！

　　魔云种子，闪烁着黑色光泽，显得兴奋而激动。

　　功法不断运转，灵气如泉，源源不断涌来，萧晨感觉魔云种子，随时都会发生突变。助他将，魔云吞天诀的第一重修炼成功。

　　不过半个时辰后，萧晨感觉这魔云种子的胃口，越来越大。

　　来自灵脉中的灵气，已经有些跟不上魔云种子的吸收，一股暴躁的情绪从魔云种子中传出。

　　进而影响到他本身，萧晨心境如水，稍稍平复，就缓和了这股负面情绪。

　　修炼魔功者，多性格扭曲之辈，便是此原因。

　　不过以萧晨的心境，却是不需要太过担心，可以很好的自我化解。

　　该动用，原始天丹了。

　　萧晨睁开双目，眼中神色，魔性十足。

　　随手一挥，储物戒中便遁出一百枚原始天丹，静静的漂浮在萧晨面前。

　　原始天丹以灵玉和天材地宝，炼制而成，蕴含着纯净而庞大的能量。

　　丹药主体便是灵玉，因此这原始天丹可以放心吸收，没有任何负面作用。

　　大千世界，将其作为货币使用，也不是没有道理。

　　体内丹田上的魔云种子，已经迫不及待，催促不停。

　　萧晨却是不慌不忙，轻轻张口，吸入十枚原始天丹。

　　轰！

　　丹药入口即化，庞大的药力瞬间引爆，充斥在萧晨体内。

　　“好纯净的药力。”

　　萧晨心中暗赞，不怪这原始天丹如此珍贵，兑换起来那般昂贵，确实要比灵玉强上许多。

　　同时吸收一千枚上品灵玉，也比不上这一枚原始天丹。

　　魔云种子瞬间吸收，传来阵阵快意，萧晨同样也将这股快意缓和掉。

　　此乃诱惑，魔道武者，很多时候泯灭人性。

　　做出许多丧尽天良，惨无人道之事，还哈哈大笑，感到快意无比。

　　便是因为此原因，无论是这股快意，还是之前的暴躁，皆是不可取的。

　　等到萧晨将一百枚原始天丹，全部吸收，黑色的魔云种子光芒越发璀璨。

　　而后轰得一声，在体内爆炸开来。

　　魔气扩散，从萧晨体内弥漫而出，撑满整个修炼室。

　　魔云吞天诀第一重，成了！


第1895章 出关

　　等到魔雾散尽，萧晨神识内视，发现丹田上的那颗魔云种子。

　　丹田上方，除紫雷决和冰鱼神诀的气旋，空无一物。

　　神识内视到丹田之中，才赫然发现，在这片广袤而神秘的空间内。

　　有只散发着洪荒凶兽之威的魔云鸟，正在飞来飞去，仅仅是只看一眼，便感到阵阵恐惧。

　　洪荒凶兽的滔天魔威，令萧晨都感到有些稍稍忌惮。

　　不过还好，他本身就是洪荒龙族血脉，并未感到惧怕，也未在那魔威之下臣服。

　　若是换做其他人，则有可能成为功法的奴仆，堕落其中。

　　心念微微一动，魔云鸟遁出丹田，立刻不断放大，进而萧晨整个肉身融合。

　　轰！

　　一股滔天魔威，从萧晨体内激荡而出，这一刻，他的身上流露出魔道枭雄才具有的气场。

　　眼神一瞥，就能让人感到魔威滔天，无尽的恐惧在心中蔓延。

　　爆，萧晨轻喝一声，体内魔道真元，源源不断的涌出。

　　在他头顶，汇聚成一朵朵魔云，顿时魔云之下的空间，一切细微举动，皆在他掌控之中。

　　感觉魔云笼罩，形成一个特殊的域场。

　　若是与人交手，形成漫天魔云，那他天然便占据了一个优势。

　　应该还有其他妙用，等待着慢慢摸索。

　　若是修炼到巅峰，怕是也能达到赤血王的境界，即便死后。滔天魔云，也能笼罩十万大山，永恒不散。

　　突然萧晨想到，不知道自己的自由之光，在这魔云中施展。

　　若是能够的话，简直是神来之笔，配合起来，犹如鱼水相容。

　　暂时不想这些，魔云吞天诀修炼成第一重，好处多多。

　　打破瓶颈，停滞不前的修为，终于再进一步。

　　萧晨琢磨着，在服用一些原始天丹，将自己的灵气真元补足。

　　说不定，可以在一月之内，就修炼到星君中期巅峰。

　　此刻瓶颈已破，只要原始天丹足够，完全可以放心大胆的冲上一把。

　　来到这天龙殿，除了进入祖龙城。

　　很大一个原因，便是想要快速提升实力，让自己之前的积累尽数爆发出来。

　　说干就干！

　　萧晨闭目，继续修炼，只不过这一次运转的却是十一重的紫雷决。

　　修炼到十一重的紫雷决，能够运转的灵气，其实并不比这魔云吞天诀少上多少。

　　因为这魔云吞天诀，毕竟只是刚刚第一重。

　　境界修炼，最为枯燥，时间过的也是飞快。眨眼，便是一月过去。

　　一月时间，萧晨整整消耗一万五千枚原始天丹。

　　修为突飞猛进，超出他原本的计划，达到了星君中期巅峰大圆满。

　　突破中期，只有半步。

　　其实在消耗到一万枚原始天丹之时，萧晨便可以突破倒星君后期，只不过他有意压了下来。

　　没必要夸这么大的步子，再消耗五千枚用来稳固境界，打磨真元。

　　作为积累，再好不过。

　　“真是痛快！”

　　萧晨此刻，神清气爽，感觉自己各方面都达到前所未有的巅峰。

　　现在战力，比之闭关前，整整提升了数倍。

　　不过这也和初入天龙殿有关，以后闭关，想要达到这般大的效果就有点困哪了。

　　至于痛快，却是发自真心。

　　别人一年多的门奉，被萧晨一月之内，全部花掉。传出去不知道，会惊掉多少下巴。

　　惊讶过后，肯定是羡慕嫉妒恨，那可是整整一万五千枚原始天丹啊！

　　现在萧晨，不仅修为达到星君中期巅峰，混沌真元同样达到了平衡。

　　可以再次散发出太极力场，比之以往，好上太多。

　　出了修炼室，萧晨进入秘境。

　　秘境之中，萧晨再度施展苍穹之怒，这一次从容许多，顺利施展。

　　没有留下任何后遗症，庞大的消耗，也没有让萧晨透支。

　　混沌真元，还完全够用，只是堪堪用去了五分之一。

　　就是魂力消耗，还是有些轻松承受，修为增长虽然庞大，魂力却是进步不大。

　　只有突破星君，进入圣尊，灵魂力才能更上一层。

　　静心修炼一月，萧晨那颗有些急躁的心，也完全清净下来。

　　现在心态安静祥和，犹如湖水一般，淡定从容。

　　这个心态，用来修炼苍穹之怒，再合适不过。

　　不骄不躁，不急不忙，不受外物干扰。

　　如城池般大小的寒月洞中，有一片不大不小的湖泊，轰，一道闪电呼啸而至，惊起万千水花，波浪滔滔。

　　等到萧晨现身，落在湖面上之时，原本激烈欺负的浪花，缓缓落下，竟无一点声响。

　　人说相由心生，周围环境，其实也会因心而发生变化。

　　此刻萧晨，心静如水，不经意间影响到了这因闪电而引起的浪涛和水花。

　　轻轻一招手，轮回王座出现，萧晨端坐其中。

　　开始修炼龙门秘术，苍穹之怒的第二步，融化大道与掌间。

　　这是一个需要耐心的过程，即便悟性惊人，所有晦涩难懂之处，皆已明了。

　　若心不静，依然会失败。

　　一旦失败，代价将会非常残酷，手掌会直接炸裂，以萧晨现在的境界，断肢虽然能续。

　　可一来耗费时间，二来先前的修炼进度，也得作废。

　　苍穹之怒，近千年来无人除了天龙殿大殿主，无人能够修炼到大成，必然是有其原因的。

　　首先要凝聚的，自然是当之无愧的刀之刀道。

　　无论何时，萧晨身位刀客的属性，永远都是第一位。

　　微风起，湖水轻轻荡漾，轮回王座随之摇摆。

　　萧晨背后浮现出一轮道圈，像是大刀切豆腐一般，控制着大道之力贯穿五指经脉。

　　要使五指如刀，充满道韵，具备灵性。

　　在认真贯穿手指经脉之时，左手同样不能停，要不停的变化手印，催动苍穹之怒的心法运转。

　　分心二用，极度耗费精神。

　　嗡！

　　萧晨左手手印突然停了下来，湖水猛的炸开，惊起上千条水柱，冲霄而去。

　　失败了，灌注大道之力的时候，力度没掌握好，伤到了经脉。

　　只得休息片刻，养好经脉，重新再来。

　　失败，失败，失败……

　　千次万次的失败，不是没有掌握好力度，就是没有结出正确的手印。

　　又或者两者都准备好了，却在临门一脚，没有配合成功。

　　反复失败，心神疲惫，极易暴躁，强行去冲。

　　可偏偏这事，却又不能强来，一旦强来后果会极其惨烈。

　　这是一种煎熬，可在煎熬之中，对心境却又是一种磨练。

　　好几次萧晨忍不住放弃，或者爆发之时，皆忍了回来。

　　望着湖水，重新平静心情，继续努力。

　　半月时间，萧晨已记不清失败了多少次，最少尝试了一万次。

　　平静的湖面，风吹不动，叶落不起波纹。在这静逸的表面，实在波涛汹涌，暗流激荡。

　　王座上，倔强的白衣刀客，眼中神色，永远清澈透明，闪烁着坚韧的光芒。

　　轰！

　　某一日，萧晨掌心之中，突然光芒大作，刀意四起。五指摊开，上万缕刀气从中汹涌而出，静逸的湖泊，被切割成无数小块。

　　湖水像是固体一般，万千裂缝，迷荡的刀意，始终无法让其弥合。

　　“成了。”

　　刀道大道之力，成功灌注五指，待得光芒散尽。掌心浮现出一枚道印，缓缓融入进去，深入骨髓。

　　失败了不知道多少次，成功后，萧晨脸色却只露出一丝淡淡的笑意。

　　并未狂喜，兴奋过头。

　　眉宇弥漫的只是一股属于强者的自信，和一缕白衣刀客天生的骄傲。相信自己，不管失败多少次，都不会怀疑自己的能力。

　　十天之后，雷霆大道的道印，成功凝结在手背。

　　翻手为刀，覆手为雷。

　　“该出关了。”

　　将苍穹之怒修炼到大成的萧晨，右手对天一轻轻推，巨大的手掌出现，闪烁着雷霆和刀光，仿佛是要只手破天。


第1896章 逼你出手

　　所谓静极思动，萧晨闭关三个多月，如今修为大涨，实力暴增，确实是该出去走走了。

　　天龙殿内有什么最新消息，也需要知道一下。

　　嗖嗖嗖！

　　收回王座，萧晨在寒月洞中几个穿梭，来到了前院之中。

　　前院之中，一枚散发着可怕的魔性气息的血色巨茧，安静的悬浮在半空之中。

　　“这傻鸟，我都已经出关了，它居然还在消耗那枚兽血丹的药。难不成，收获比我还大成。”

　　萧晨捏着下巴，轻声自语。

　　转念想想，还真的有这个可能，魔血鹫的血脉已经变异。那神秘兽丹中蕴含的能量，若是引爆了它的血脉之力，那进步之大，谁也说不清。

　　一挥手，萧晨将这血茧，放在了专门用来放置魔宠的灵兽袋中。

　　平日里这魔血鹫，可以化为血色戒指，戴在手中比灵兽袋还要方便许多。

　　基本用不着灵兽袋，今日却是不得不用。

　　刚出院门，萧晨奇怪的发现，门口不远处有一名内殿弟子。盘膝闭目，修炼功法，一看就在此呆了很长时间。

　　“你在做什么？”

　　那内殿弟子睁开眼，瞧见萧晨到来，连忙站起来，恭敬的道：“萧师兄，我是奉任务厅执事的命令，前来转告师兄。内殿弟子与核心弟子，每月必须做三个任务。暂时不做，可以累积到下月，但数量会增多……”

　　原来如此，萧晨心中了然，任何宗门都有会有任务存在。

　　昂首打断对方的话道：“你来多久了？”

　　“我两个月前就来了，不过传音一遍没有人听，就守在这里了。执事有交代，如果师兄不应，应该是在闭关，让我不要去打扰守着便好。”

　　“初次进入天龙殿的弟子，总会闭关很长一段时间，之后就会正常了。执事有特意交代，不可打扰，破坏师兄的修炼。”

　　来人在此已经等了接近三月，却没有什么怨言，给萧晨认真解释道。

　　萧晨微微点头：“有劳你了，我现在累积了多少任务？”

　　“客气，萧师兄你现在一共累积了十个任务。按照门规，必须在这一月之内完成。否则，会受到责罚，因为你已经三个月没有接取任务了。”

　　“明白，你下去吧。”

　　“是。”

　　萧晨暗自沉思，十个任务，以现在的修为，一个月应该足够完成了。

　　任务完成，应该也会有奖励。

　　刚好，他还在发愁，进入星君后期后。自己需要的那些天量资源如何弄来，任务一途，是个很不错的方法。

　　天龙殿中有许多任务，是龙门内门，也就是祖龙城直接发布下来的。

　　难度十分之大，但奖励同样丰富，可以得到数量庞大的原始天丹。

　　原始天丹，原始天丹！

　　萧晨现在对这原始天丹，无比渴求，买东西需要原始天丹。修炼功法，更需要这原始天丹，身上那点家当完全不够用。

　　自己这积累，到了星君后期，还不知道需要多少原始天丹。

　　取出核心弟子的腰牌，注入一丝魂力，萧晨脑海中立刻印出任务厅如何去的地图。

　　一路飞驰，萧晨速度奇快，片刻后。

　　任务厅所在的山峰，已经遥遥在望，许多弟子从山上下来。

　　此处山峰，人来人往，格外热闹。

　　宗门每月虽是强制性的要求弟子，完成三个任务，可实际上很多弟子完成的任务都不止三个。

　　因为宗门发放的那点原始天丹，本来就不怎么够用，必须想其他的办法才行。

　　就在萧晨准备上山之时，迎面走来一群轻声交谈的核心弟子。

　　“张师兄，三月前进入宗门的那帮豪门弟子，在核心弟子的排行榜上，前进的可真快！”

　　“是啊，核心弟子前二十，几乎有大半都是他们了。现在这几人，都已开始各自占据山头，在门内培养自己的势力了。”

　　“没办法，这些都是豪门弟子，本身实力就不俗，天赋血脉更是不用说。来到这天龙殿，就是如鱼得水，必然进步神速。不过他们，想要成为天字号弟子，却是想都不要想。天字号弟只有三个名额，两个内定，还有一个肯定是易师兄！”

　　为首之人，侃侃而谈，言谈之间，对自己的易师兄有着盲目的自信。

　　萧晨瞧着有些眼熟。稍稍一想，萧晨便记了起来，是他！

　　那个跟在易千云身边，曾经想要一只手将自己甩出去，觉得自己不够格参加考核的人。

　　结果却被萧晨一掌震飞，吃了个大亏的人。

　　三月过去，真是一点长进都没有，还是个跟屁虫。萧晨面无表情，径直走去，与这一群人擦肩而过。

　　“站住？”

　　刚刚错开，萧晨就听的一声怒喝，叫住了自己。

　　认出来了？萧晨心想。

　　“哪里来的内殿弟子，见到一群师兄，居然不行礼。目无尊长，毫无敬意，我看你是不想活了。”

　　可紧接着，一声爆喝传来，让萧晨知道是他想错了。

　　原来只是因为这个，倒也说得过去。

　　他以为萧晨低微，定然是内殿弟子。

　　内殿弟子见到核心弟子，必然要恭敬的打声招呼，萧晨见到如此多的核心弟子，一个都没理，确实显得有些过分。

　　但也不算非常严重之事，远远不到要死要活的地步。

　　“我有必要，一定对你弯腰行礼嘛？”

　　萧晨转身，面无表情，冷冷的说道。

　　“是你！”

　　这人见到萧晨，先是一惊，随即一喜，大笑道：“哈哈哈，原来是赫赫有名的萧晨师弟，居然还有闲工夫，来接任务。你不去挑战那萧瑾瑜，让我们看看，天云长老怎么后悔嘛？”

　　“他就是萧晨？三月过去，修为居然还是星君中期，看来当时天云长老确实没有走眼。杂龙血脉就是杂龙血脉，比不得真龙血脉在后期的爆发。”

　　“是啊，据说萧瑾瑜、方天翼、秦岩等人，修为都快到圣尊初期巅峰了。短短三月，进步神速。杂龙血脉，还是差了一点。”

　　萧晨无心与这帮人纠缠，转身离去。

　　“萧晨师弟，何必这么急着人。你虽未核心弟子，用不着对我们行礼，可好歹我们也是你的师兄，就不打一声招呼嘛？”

　　张姓弟子，一个闪身，挡在了萧晨的面前，笑嘻嘻的说道。

　　看上去是在笑，实际上却是笑的咬牙切齿，眉宇间杀气暗藏。

　　显然，他对萧晨当日伤他一掌，依旧心存芥蒂，难以释怀，想要趁机出掉这口气。

　　不过宗门内部，除非武斗广场，严禁动武。

　　他想逼迫萧晨，将萧晨惹火，让其主动出手。那样一来，自己在出手教训，情况就大不一样了。

　　违反门规的是他萧晨，而不是他张云轩，还能狠狠出口恶气。

　　嗖嗖嗖！

　　萧晨身形连动三次，张文轩却是步步紧逼，每一次都将其堵住。

　　“萧晨师弟，我看你还是改日在来这任务厅吧。”

　　张云轩嘴露出一丝得意，说话的当口，原本与他一起的核心弟子，出现在他身后，完全将路堵死。

　　“来，乖乖叫上一声师兄，或许，我心情一好，忘了当日恩怨，就会放你上去。”张云轩看向萧晨，嘴角露出一丝嘲讽神色，淡淡的笑道。

　　他眼睛死死盯着萧晨，就想对方，忍不住对手。

　　可却失败了，萧晨双眼微闭，神色波澜不惊，从一开始到现在就没有什么变化。

　　“给我滚回去。”

　　眼见萧晨没有动怒的意思，张云轩有些不耐烦起来，伸手就要去推搡萧晨。

　　可张云轩的手，伸到一半，就被萧晨捏住了。

　　五指坚硬，犹如神铁，稍稍用力，便让张云轩动弹不得，发出一声惨叫。

　　“你等的就是这一刻吧？”

　　沉默的萧晨，眉头轻轻一挑，看向张云轩突然开口，淡淡说道。

　　原本此刻萧晨上钩，应该狂喜的张云轩，看向萧晨的眼睛，心中却莫名涌出一丝恐惧的神色。

　　“那就如你所愿吧！”

　　萧晨抓住张云轩的手臂，猛的一扯，将他的身体像沙包一般，朝着地面狠狠砸了下去。

　　轰隆隆！

　　地面之上，顿时裂开一道巨大的缝隙，整个山脚都轻微颤抖起来。

　　原本和张云轩一起的核心弟子，瞧得此幕，吓得脸色发白。

　　纷纷腾空而起，朝着萧晨你飞去，大声道：“赶紧放开张师兄，你已经违反宗门禁令了。”

　　任务厅下，人来人往，好多人看到这一幕，都是大吃一惊。

　　之前，就有很多人留意到，萧晨被张云轩一行人给拦住。

　　以为他会中圈套，被逼出手，然后再被这群人狠狠教训一顿。

　　吃个大亏，长点教训。

　　可谁都没想道，这萧晨一招就拿捏住张云轩，抡起对方就朝着地面砸了过去。

　　实在有些太狠了，让人目瞪口呆。


第1897章 如你所愿

　　陪同张云轩的一共有六人，各个都是核心弟子，各个都有圣尊初期的修为。

　　六人瞧得张云轩，在萧晨手中像沙包一般，被狠狠砸下去，顿时就急了。

　　以最快的速度赶过来，想把张云轩救下来。

　　轰！

　　六大圣尊，同时腾飞，刹那间，风起云涌，强大的气势扩散出去。这一方山脚，再无人敢靠近，一些看热闹的内殿弟子，避之不及，当场就被震的吐血狂飞。

　　“萧晨，你死定了，死定了！敢在天龙殿内对同门出手，今日谁都救不了你！”

　　被萧晨狠狠砸一下，感觉浑身骨头都碎了，痛的吐血的张云轩。

　　咬紧牙关，却是丝毫没有服输的样子，喋血狂笑，摸样可怕而疯狂。

　　同时鼓动全身真元，拼命的挣扎，想从萧晨手中挣脱出来。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　萧晨不言不语，只是站在原地，不停的摔打着张云轩。一次比一次用力，甩到最后地面裂开，任务厅所在的山峰，都为之轻轻颤动起来。

　　他出手的速度极快，在六大圣尊杀来之前，便将张云轩在地面狠狠砸了十来次。

　　张云轩整个人，已经被砸的血肉模糊，狼狈不堪，依旧咬紧牙关。最后放弃挣脱，只用真元护体，狂吼不已。

　　“放开张师兄！”

　　六大圣尊杀到，各自出手，攻向萧晨。

　　“来得好！”

　　萧晨冷笑一声，提着张云轩将其当成兵刃，横扫而出。

　　气势汹汹的六大圣尊，见到张云轩的身体，投鼠忌器，各自退后，不敢硬拼。

　　嗖嗖嗖！

　　有这张云轩在手，面对六大圣尊，萧晨不进反退。挥舞着张云轩的身体，狂突猛进，压着六大圣尊打。

　　“什么圣尊，不过如此，还给你们！”

　　一人独对六大圣尊，却将对方打的毫无脾气，萧晨冷笑一声，将自身真元和大道之力，灌注在如死狗一般的张云轩体内，朝着六人扔去。

　　张云轩的身体，顿时不受控制的朝着六人轰去，所过之处。狂风震碎地面，卷起九重砂石，飞沙滚滚犹如狂龙，张云轩的就朝着六人飞去。

　　六名圣尊脸色都是一片铁青，明摆着张云轩的身体不能接，可不接张云轩只会伤的更重。

　　心有不甘，却不得不接。

　　“一起上，接住张师兄！”

　　六人心一横，神色凝重，气势连成一片，各自伸出一手，在张云轩将要落下之时，腾空而起，将其接住。

　　轰！

　　狂暴的力量从张云轩身上涌出来，六人只感到气血翻腾，强行忍不住，没有吐出来。

　　落地之后，各自后退好几步，才将这口气缓下来。

　　震退六名圣尊，萧晨淡然一笑，转身便走。

　　“想走，哪有这么容易！”

　　六名圣尊心中俱是憋屈不已，先前投鼠忌器，当着这么多内殿弟子的面，被萧晨压着打。

　　现在张师兄已经回来，哪里还能咽的下这口气。

　　恐怖的杀气，从六人身上散发出去，全身弥漫出一阵血色光芒。

　　“圣尊之怒！”

　　六人目光凝视萧晨，同时将恐怖的圣尊意志激活，朝着萧晨先后镇压过去。这是彻底翻脸，完全不顾境界高出萧晨一个等级，就是要将他留在这里。

　　山脚外的人，全都倒吸了一口冷气。

　　“不服气嘛？也好，今日就让你们服气，我的路，不是随便什么人就能挡的！”

　　萧晨嘴角扯出一丝笑意，体内血液沸腾，心中战意如炽，眼中仿佛有火焰在熊熊燃烧。

　　咻！

　　话音落下，萧晨凭空化为一抹闪电，在六名圣尊的强大意志，即将笼罩萧晨之时。萧晨施展自由之光，在千钧一发之际，离开原地。

　　等到再次出现之时，已在百里之外，悬停空中，嘴角带着一丝笑意。

　　“在那！”

　　几名圣尊心念一动，六股恐怖的圣尊意志，呼啸而至。意志飞行的速度，能有多快，就是一念之间，意志一出，几乎不可能闪过。

　　可下一刻，萧晨的身体，有化为一抹闪电，在间不容发之际，避开了六股合力的意志。

　　嗖嗖嗖！

　　萧晨化身闪电，在空中呼啸而至，来回穿梭。嘴角总带着一股笑意，似嘲讽，又似淡定从容。一袭白衣，四方天空，随我心动，自在如风，自由如光。

　　六大圣尊，原本气势汹汹，势在必得。

　　六股圣尊意志，几乎笼罩了各个死角，速度之快，就是心想所致，一念必达。

　　无论从哪个角度来看，面对一名星君中期的武者，怎样都不可能失败。

　　可现在，却是颠倒过来。

　　本该从容不迫，尽情以意志轻松碾压萧晨的六人。却是额头大汗淋漓，心焦气燥，被萧晨耍的团团转，圣尊意志，来回奔袭。

　　却无一奏效，弄得自己疲惫不堪，快要奔溃。

　　“玩够了，该我出手了吧。”

　　萧晨脸上笑容消失，淡淡说道一句，六人一击落空后。

　　还未反应过来，明白萧晨这句话是什么意思，就见得一道闪电，犹如惊鸿，朝六人飞来。

　　正惊疑不定之时，那闪电突然化为一条可怕而暴虐的雷龙，强大的龙威横扫而出。

　　“怎么可能，这已经不是自由之光了。”

　　“该死，自由之光，什么时候可以变成攻击武技了！”

　　身心疲惫，满头大汗的六人，来不及收回自己的圣尊意志，惊慌失措，赶紧散去。

　　他们现在这个状况，根本就受不了这咆哮而至的雷龙一击。

　　可！走的掉吗！

　　龙吟起，声震天穹，龙威至，君临天下！

　　雷龙迅猛一撞，首当其中三名圣尊，被撞的吐血倒地，被雷光炸的全身焦黑。龙尾一摆，剩下三人，被狠狠抽飞。

　　轰隆隆，三声巨响，三名圣人各自被抽的撞飞一座山峰。

　　山石炸碎，瞬间就被掩埋。

　　哗！

　　光华闪烁，雷龙现出原形，萧晨一身白衣，纤尘不染，落在地面之上。

　　众人来不及惊叹，天空之中，忽然飞来好几道可怕的气息。

　　就见三名身穿血衣，弥漫着可怕杀意的圣尊初期巅峰高手，从远方呼啸而至。

　　“是执法堂的血龙卫！”

　　“麻烦了，血龙卫的人来了，萧晨这一下打伤这么核心弟子。违反门规，必受重罚。”

　　“可惜了，这事明明怪不到萧晨。”

　　“但也要克制些许，再怎么样，不该抢先动手才是。”

　　“那难道任人欺辱不成？”

　　有许多，从头看到尾的内殿弟子，为萧晨感到不服，这事根本错不在他。

　　“谁在门内出手，伤害同门？”三名血衣卫中，中间那人，冷漠出声道。

　　“是他，是他，是他！”

　　倒在地上已经如死狗一般的张云轩跳起来，指着萧晨，不断地说道。

　　“就是他，就是他，破坏门规，伤害同门，目中无人，抢先出手……”

　　“聒噪！”

　　萧晨冷哼一声，凭空一扇，一个巴掌抽到了张云轩脸上，将其抽飞出去。

　　像只苍蝇一样，真的是没完没了。

　　“好大的胆子，居然还敢在我们面前出手，跟我们走一趟吧。”

　　三名血龙卫面色一寒，朝着萧晨落下，就要将萧晨强行制住，带他离去。

　　“滚开。”

　　萧晨心中微怒，五指张开，龙门秘术苍穹之怒，顺着本心施展出来。

　　前方顿时出现一尊燃烧的巨手，遮蔽整片天穹，古老洪荒龙威，跨越时空的怒吼，像是苍天之怒。

　　三名血衣卫，大吃一惊，所料不及，根本就没想过萧晨还敢反抗。

　　啪，就这么被萧晨狠狠拍了下来，翻手便给压了下去。


第1898章 强者无谓

　　一尊燃烧擎天巨掌，翻手就将三名血龙卫，拍在地上动弹不得。

　　如此一幕，震撼八方。

　　血龙卫！

　　那可是龙门的执法堂，归龙门直接管辖，若论级别甚至比天龙殿还要高上一筹。

　　龙门七大外殿，每一个都是媲美六品顶尖宗门的存在，龙门高层自然要设置制衡机构。

　　若不然，任其发展，反过来威胁到自身那就真是自掘坟墓了。

　　血龙卫的存在，就是来自龙门的一根刺，深深的刺进每一个外殿。

　　外殿越强，这长在肉里面的刺便越难拔掉，有着禁忌般的威名。

　　每一名血衣卫，实力都极为强大，掌管着各大外殿的执法权。

　　萧晨今日，一巴掌拍飞这三名血龙卫，必将引起轩然大波。

　　但不管日后如何，就现在，就单独现在。

　　所有看到这一幕的人，全都呆住了，并非因为萧晨敢触怒血龙卫。

　　而是因为，他一名星君中期的存在，先后挫败六名圣尊，在加上三名血龙卫。

　　强！

　　诸多内殿弟子，脑海之中，皆只有这一个字存在，强的实在有些离谱。

　　轰，地面之上，三名血龙卫挣扎着起身，脸色俱是阴沉无比。

　　三人虽然狼狈，但却并未受到重创，毕竟有圣尊初期巅峰的修为。又是血龙卫，享受着比核心弟子还要好的资源，以及直接来自祖龙城的功法和武技。

　　年岁较大，实力远非一般圣尊，可以比拟。

　　再加上，萧晨也仅仅只是将苍穹之怒施展出来，并未尽全力。施展的也只是第一重苍穹之怒，并未将手掌中的两枚道印激活，威力并未完全显现。

　　哗！

　　两名血龙卫眼中燃烧起血色火焰，似乎激活了某种秘术，身上的杀气，以更可怕的方式散发出来。

　　萧晨冷然一笑，屹然不惧。

　　气氛，再一次紧张起来，空气之中仿佛到处都是火苗，一点就燃，一点就爆。

　　四人对峙，远比先前萧晨面对六名核心弟子之时，要更加可怕。

　　辽阔的山脚，一片寂静，无人敢开口说话。

　　良久，中间那名血龙卫瞧得萧晨目光，微微感到一股忌惮，犹豫片刻，伸手拦住了左右两边略显冲动的血龙卫。

　　“头前带路，我自己去执法堂！”

　　萧晨面无表情，淡淡的说道，这件事总得要想办法结束。早晚得解决，与其如此，不如主动面对。

　　“得罪了。”

　　中间那人听到萧晨如此说，松了一口气，左右两边的血龙卫眼中火焰也是慢慢消失。

　　如此态度，是对强者的忌惮和敬重。

　　一番出手，三人再也不像最初那般高高在上，盛气凌人。萧晨一句话，三人不敢多说，转身在前面给萧晨领路。

　　嗖！

　　雷芒一闪，萧晨紧随其后，面色从容，并未有任何慌乱之色。

　　四方一片寂静，直到四人走去很远后，各种议论之色，才此起彼伏的响起来。

　　“是苍穹之怒，萧晨刚才施展的是苍穹之怒！和秘术上描述的一模一样，不对，比秘术上描述的还要恐怖。”

　　“这秘术，除了大殿主，已经上千年无人练成了。萧晨他居然练成了，还轻易间，就施展了出来。”

　　“难怪能一掌，拍翻三名血龙卫。不过萧晨似乎只是小成，并未能成功将自己的大道注入其中。”

　　“要是能将大道都注入其中，那未免也太逆天了一点，绝对不可能。”

　　“不过不管怎么样，这一次去了执法堂，萧晨是没错也得被拔成皮了。”

　　“惨，上次两个内殿弟子，触犯门规，硬生生被废了十年修为。”

　　到得最后，议论之声由震撼，变成了一片感叹，进了执法堂可都是没有好果子吃的。

　　可事实上。

　　萧晨在执法堂中的待遇，却和众人想象的有些不同。

　　三名血龙卫，将萧晨领到血龙卫后，便立刻将萧晨的事情向上禀告。

　　任务厅下，打伤六名圣尊，还对血龙卫出手，真是胆大包天。

　　消息层层上传，很快就惊动了执法堂的高层。

　　什么，这人还只是个星君中期的存在。

　　事情一下子就在执法堂中炸开了锅，惊动了久不问事，手段严厉的执法堂副堂主，其要亲自出面！

　　执法堂的副堂主姓李，乃是一名身材魁梧的老者，胡须浓密，脾气极为火爆。

　　听得萧晨之事，便立刻揽了过来。

　　李副堂主没有直接去见萧晨，而是藏在暗中，观察着等候审判的萧晨。

　　慢慢的脸上浮现出一丝笑意，显得有些玩味。

　　等候审判的萧晨，脸上看不出任何表情，喝了口茶便闭目养神起来。

　　之后，便一直没有动静。

　　见等的时间长了，直接修炼起来，从头到尾都没有动过。

　　“有意思，当我这执法堂是他的洞府了，居然直接修炼起来。”李副堂主，笑了出来，让旁人看不出喜怒来，不知道是个什么意思。

　　突然之间，萧晨睁开眼，朝着某个方向看了一眼。

　　李副堂主神色微变，屏退左右，淡淡的道：“竟然发现了我。”

　　嗖！

　　下一刻，李副堂主身形闪烁，直接来到了萧晨所在的屋子中。

　　轰，不大的屋子内，顿时多出一股压力，让萧晨略显难受。

　　并非人王意志，是来自李副堂主本身的龙威，在他强大的修为下，这龙威没有刻意收敛，便随之散发了出来。

　　萧晨打量来人一眼，沉声道：“前辈耐心真是不错，三个时辰后才现身，晚辈略感荣幸。”

　　“哼！到了我执法堂，还没有半点悔过的意思，你这核心弟子的身份，看来是不想要了。”

　　李副堂主微微动怒，顿时那股龙威波动起来，无形之中，传出真正龙吼。

　　响彻在萧晨的耳边，深入其灵魂，带来一股恐惧在脑海间蔓延。

　　萧晨谨守本心，轻松将这股恐惧清楚出去，看向这来头极大，气势可怕的李副堂主。

　　轻声道：“为何要悔过？我又没错，况且……”

　　略微停顿片刻，萧晨身上散发出一股逼人的气势，沉声道：“况且所谓对错，真的有关系嘛？要说过错，只能怪我太强，他们太弱。”

　　轰！

　　来自萧晨体内的龙威，一经出现，便将从李副堂主体内随意泻出来的龙威，给荡除的一干二净。

　　李副堂主，凝重的神色，突然消失，大笑了起来：“好，好，好！”

　　一连说了三个好字，李副堂主大声道：“说得好，分什么对错，弱者才需要门规。门规戒律，从来都是强者制定的！嘿嘿，我还要说打的好，揍的漂亮。不自量力跑去调谑，被人揍了，不是活该是什么。”

　　“哈哈哈，你要是在将那三个血龙卫揍了，就更和我脾气了。”

　　萧晨心中一顿，赌对了！

　　只要自己潜力足够，什么门规什么戒律，都可以无视。

　　“我看好你获得天字号核心弟子，也看好你进入祖龙城。现在的核心弟子，一个个吹得有多强，来历有多厉害，老子都一个瞧不上。没点脾气，就算进了祖龙城，也狗屁都不算。”

　　李副堂主显得颇为豪迈，言语之间，对其他核心弟子，极为不屑。

　　萧晨处之泰然，虽然有些出入，事情比自己想象中还要容易解决很多，但这乃好事，算不得什么。

　　“以后你看谁不爽，尽管揍他，嘿嘿，要是哪天连血龙卫都揍的跟狗一样。老子，直接保你进祖龙城，哈哈。”

　　李副堂主说的兴起，直接给了萧晨一个天龙殿揍人的权力。

　　“不过表面功夫还是得做些，我就对外宣称，关你一月禁闭，扣除三月门奉。你自己出去做点任务，不要出现在宗门内就好了，这决定怎么样？”

　　执法堂副堂主，完全是一幅商量的语气，没将萧晨当成外人。

　　“正合我意。”

　　“哈哈哈，好，那就这么决定了。走，我们先去喝几杯，居然连苍穹之怒都练成了，难得难得！”


第1899章 一品任务

　　在萧晨与李副堂主，相谈甚欢之际。

　　萧瑾瑜、秦岩、方天翼等最近锋芒肆意的核心弟子，几乎同时收到了，萧晨暴打六名核心弟子的事迹。

　　一个个皆感震惊，不可思议。

　　“居然敢打我的人，萧晨，你这是摆明了要针对我！”

　　易千云收到消息之时，最为震怒。

　　上千名核心弟子中，山头林立，谁都知道张云轩是他易千云的人，另外六名核心弟子也是与他交好的存在。

　　结果当众被萧晨给揍了，尤其是张云轩，更是被虐的不成人形，最后一巴掌扇飞。

　　可以说是惨不忍睹，被旁人看到，肯定会当做就是在打他易千云的脸。

　　“等着，你给我等着。等我突破了圣尊中期，定要在天字号弟子的争夺战中，要你好看。”

　　易千云神情愤怒，右拳紧握，恨不得现在就将萧晨踩在脚下，找回场子。

　　另一边，天云长老亲自降临在了萧瑾瑜的洞府中，告知了对方萧任务厅山脚下发生的事情。

　　“不可能，这萧晨才来天龙殿三个月，怎么就能同时战胜六名核心弟子。居然还修成了，最难练的苍穹之怒！”

　　萧瑾瑜得知消息，脸色出现一丝慌乱，但随之想到，这消息是天云长老亲自带来的。

　　那就一定错不了！

　　连忙道歉：“师尊，瑾瑜纯属无心冒犯。”

　　天云长老神色并不好看，沉声道：“我给你带来这消息，你明白什么意思吧？”

　　“弟子知道！”

　　“哼！这萧晨当日在武斗广场，指名道姓说我选错了人，老夫表面没跟他一般见识。可你若真是让他给比下去了，我这脸也没法搁了，你也不用在天龙殿混了。”

　　天云长老神色阴沉，让萧瑾瑜感到一股沉重的压力。

　　“弟子定当不复师尊所望，给我两月，我必能突破圣尊中期。”

　　“无知！修为算什么，除非你能达到圣尊中期巅峰之境，否则根本对他产生不了绝对优势。那萧晨不过星君中期，为何能连败六名核心弟子，你就没想过？”

　　“他靠的是龙门秘术，还有自身的积累，修为虽低，可真元质量和总量，可却不低！”

　　天云长老有些恨铁不成钢，顿了顿接着道：“你要做的，是将你的优势发挥到极致，好好积累，而不是急急忙忙的去提升什么修为。天龙殿三大天字号弟子，到如今都还只是圣尊初期的修为，可他们就是能横扫整个核心弟子。”

　　萧瑾瑜似乎想到了什么：“师尊的意思是……”

　　“明日之后，我带你去荡剑峰，你这剑之大道，若能大成，一剑就能戳死这萧晨！比你晋升什么圣尊中期，要好上百倍。”

　　“多谢师尊！”

　　其他核心弟子，或多或少都受到了触动，在各自师尊的指点下，纷纷发力。

　　只为在接下来的，天字号核心弟子的争夺中，夺得名额。现在的一切都是虚幻，若连名额都拿不到，就别谈什么进入祖龙城。

　　进了祖龙城，那什么萧晨，还有其他的竞争者，全都会被远远甩在后面。

　　……

　　任务厅中，李副堂主亲自领着萧晨，从密道走了进去，无人知晓。

　　有执法堂李副堂主带领，这任务厅的主事者，诚惶诚恐亲自招待。

　　“最近有什么优质任务，给萧晨过目一下。”

　　李副堂主淡淡的说道。

　　任务厅长老看了萧晨眼，大吃一惊，这不是刚刚在山下闹事被抓走的那人嘛？

　　怎么转眼，就被执法堂的副堂主，给亲自领了过来。

　　他心中有些错乱了，不过李副堂主既然交代了，自然不能不从。

　　“这是最近的任务单，你看一下，有合适的便与我说一下。”

　　萧晨接过任务单，仔细的看了起来。

　　任务分品，共有七品，一品为级别最高。一品之上，则是超品和绝品，那是给门中长老发布的，需要人王的实力才能接。

　　萧晨的视线，击中在一品任务上，很快就锁定了四个一品任务。

　　其中两个是杀人任务，一个是在炎阳谷中寻找炎阳之心，要击杀炎阳谷中的炎阳暴猿才能获得，最后一个特意标注的一品任务。

　　帮助龙门在地底世界，夺回失去的营地，是四个任务中最高最复杂的一个。

　　但奖励也是极为丰厚，整整有两万枚原始天丹。

　　前面三个一品任务，奖励同样丰厚，最少都有八千原始天丹的奖励。

　　“就这四个一品任务了，不对，我好像还要接一些其他任务，才能完成宗门规定的任务数量，随便给我几个七品任务吧。”

　　萧晨做好选择，将任务单交给对方。

　　“什么！你要接四个一品任务，不行，不行。”

　　任务厅主事者，摇头道：“绝对不行，一品任务本身就要求必须圣尊修为，还得两个人合作才能接。让你一个人去接，已经似乎开恩，你居然还一个人接了四个一品任务，别的核心弟子怎么办。”

　　“哼！老子说行就行，别啰嗦，我这小兄弟既然选择了这四个任务，那就是这四个任务了。”

　　李副堂主听的不行二字就怒了，好歹自己亲自令人过来，居然一点面子都不给。

　　愤怒的声音，伴随着身上的龙威，将那任务厅的主事者吓得不行。

　　心中叫苦不迭，这位可是掌管着血龙卫的存在，实在得罪不起。

　　“行，行，行！不过说好了，任务失败的惩罚，你也得负，别怪我没警告你，失败后的惩罚，比你想象中的要重。”

　　主事者不敢得罪李副堂主，只得将怨气洒在萧晨身上，咬牙说道。

　　“既已选择，自然知晓后果。”

　　“哈哈，这才像样嘛，任务单我来看看。”

　　李副堂主接过任务单一瞧，脸色微变，没有一个是容易完成的。两个杀人任务，一个是要剿灭，在神龙帝国杀人越货多年的一群大盗。

　　这群大盗一共有十八人，自称魔云山十八大盗，各个都有圣尊修为。

　　他们的老窝魔云山，被合力炼制成一尊传承道器，可以随时隐匿星空，躲藏起来。

　　每次只要有人王前去剿杀他们，远远就会溜走，等人王级的高手一走，便随便找上一处地方。杀人夺宝，掠取资源，手段极为残忍。

　　死在他们手中的龙族武者，和被灭的龙族势力，不知多少。

　　对这群狡猾的魔云大盗，龙门已经为难多年，头疼不已。

　　第二个杀人任务，则是一个刺杀任务，最近云阳州内出了一个魔道高手。专门击杀龙族高手，吸收龙族武者的特殊龙魂，来炼制魔龙幡。

　　行踪诡秘，手段更为残忍。

　　被其所杀的，无一不是龙族高手，死后皆备收取魂魄，榨干龙血。

　　龙族血脉，生命力极强，龙族魂魄更是霸道无比，对炼制鬼幡有极大的帮助。

　　云阳州乃是红龙一族的地盘，已经有好几位红龙族的圣尊高手，死在这魔道武者手中。

　　引起了龙门的注意，遂将其作为一品任务，发给了龙门七殿。

　　敢孤身来神龙帝国，就足以证明这魔道武者，一定是有强大的自信和实力。

　　第三个任务，炎阳谷乃是一处绝地，炎阳暴猿虽强但好歹还是凶兽，这个任务风险倒是可以控制。

　　至于第四个任务，李副堂主看的微微摇头，地底世界的水实在太深。

　　能成为一品任务的，就肯定没有轻松地，付出多少才能得到多少奖励。

　　龙门，不会白白给你原始天丹，代价肯定是等同的。

　　李副堂主皱眉道：“我说萧晨兄弟，这任务接的是不是有点不妥当，风险太大。”

　　“任务已接，放弃就是失败。”

　　主事者心里也有些脾气，走过来将任务牌交给萧晨，心中冷笑，现在知道害怕，已经晚了。

　　萧晨从容的接过任务牌，笑道：“没事，我自有主张。”

　　没有足够的原始天丹，他在星君后期，就没法快速提升修为，就不可能进入祖龙城。

　　在这天龙殿呆着，就是等死，等着被其他龙殿的人击败。

　　横竖都是个死，还不如接取任务，博上一把。

　　况且萧晨还有许多底牌，不方便在宗门内部使用，可出了宗门那就毫无限制了。

　　对于完成这些任务，萧晨还是有些把握的。

　　“老弟你有主张，那我也不多嘴了，记得两个月后一定要赶回来。否则，错过了天字号核心弟子争夺，就亏大了。”

　　“天字号核心弟子的名额肯定是我的，多谢李大哥了。”

　　任务厅主事者心中诽谤，能不能活着回来，还是个问题。

　　居然还想着成为天字号核心弟子，真是不知天高地厚。


第1900章 司徒长风

　　任务萧晨一共接了十个，主要是宗门规定，核心弟子每月必须完成三个任务。

　　除了四个一品任务，其余全是七品任务。

　　萧晨拿着任务牌，每个任务都仔细分析了许久，心中有了计划。

　　他只有两月时间，十个任务有许多地点相冲突，一个在南一个在北，就算可以用传送阵耗时也够久。

　　想了想，萧晨决定请人，将六个七品任务做掉。

　　若有时间，他肯定会亲自做，但这七品任务的奖励，与其所消耗的时间相比。

　　萧晨有些得不偿失，只能自己出原始天丹，请外面的武者去做了。

　　这个简单，神龙帝国内肯定不止宗门内才有武者，还有许多其他势力。

　　费点原始天丹，可以让诸多势力，争抢着来完成。

　　剩下的四个一品任务，如何去完成，先后顺序也很重要。

　　“先去会会这魔道武者吧，居然敢拿龙族武者的鲜血和魂魄，来修炼魔功，祭炼鬼幡，实在罪不可恕。”

　　萧晨心中闪过一丝怒意，他一直觉得现在的魔道宗门和武者，走上了一种极端。

　　这种极端很可怕，任由其发展，不仅会毁了自己，在毁掉自己之前，还会毁掉整个世界的根本。

　　毫无节制，为了力量，无所不用其极。

　　甚至对普通人，也下的了手，连用婴儿魂魄这种丧尽天良之事都可以做的出来。

　　与之相比，正道宗门，虽有诸多伪君子，杀人越货之徒。

　　但少有对普通人出手的存在，对婴儿孕妇下手的，更是不可能存在。

　　魔道武者达到圣尊之境，会被称之为魔尊，此次目标，便被称为魔尊暮云！

　　神龙帝国有七大州，一州百郡，一个郡的面积便足以媲美一个大师姐，云阳州受红龙一族管辖。

　　在云阳州中，有一个巨大的沙漠，名为狂焱沙漠。

　　此沙漠炎热异常，对于火属性的龙族武者，乃是一处绝佳想试炼之地。

　　红龙一族，大多为火之属性，性情火爆。脾气就像是不稳定的炸药，愤怒之时，便会轰然爆炸，让人感到极为可怕。

　　来自煌煌大日的灼热之光，对于红龙一族的武者，简直是天然的享受。

　　光是在这沙漠，晒上一天，便会受益无穷。

　　来自红龙殿的弟子，常年遍布狂焱沙漠，猎杀凶兽，寻找机缘，修炼功法，热闹非凡。

　　可如今，这狂焱沙漠上，热闹的氛围中，却是多了一股哀伤和愤怒。

　　三个月前魔尊魔云，突然出现在这一片沙漠之中，大开杀戒。

　　红龙殿的弟子，已经有数百人惨遭毒手，榨干鲜血，暴尸荒漠，犹如干尸，死状凄惨之极。

　　最可恶的是，这魔尊暮云极为狂妄，故意布局，先后引诱了好几名核心弟子。

　　将有些掉以轻心的红龙一族的圣尊残忍杀掉，其实力在这三月之间，突飞猛进，变得越发可怕。

　　狂焱沙漠中，萧晨看着情报，心中冷静的做着分析。

　　红龙一族有神龙血脉，晋升为圣尊后，血脉之力已得到极大的开发。并非简单的圣尊，魔尊暮云能先后杀掉好几名核心弟子，肯定有不为人知的底牌。

　　“最近一起杀人事件，就是在七天前，这家伙居然还没走。一定是魔功或者鬼幡，修炼到了关键时刻，一旦给其突破，必将更加恐怖和难缠。”

　　萧晨眉头微皱，魔尊暮云的实力，已经不能用三月前的情报来分析了。

　　这个任务，有些棘手。

　　不过棘手才有意思，若是稀疏平常，那也没有什么挑战性了。

　　就让我看看，这暮云尊者有多强吧。

　　“先去与人汇合吧。”

　　龙门将这任务，分发给了七大外殿，每个殿都有人可以去接。

　　当然，任务肯定只会有一人能够完成，谁能取得魔云尊者的头颅，谁便能完成任务获得奖励。

　　在任务牌中，可以与其他人沟通，能够听得见其他接受任务者的声音，获得讯息。

　　三天后。

　　狂焱沙漠深处，一处沙丘上，六名龙族武者聚集在一起。

　　其中来自红龙殿的共有三人，其他三人想根据其服饰，能够判断出分别来自蓝龙殿、银龙殿和白龙殿。

　　七大外殿，除却黄金龙殿和绿龙殿，都有人接受了任务。

　　虽是一品任务，不过却未必一定会被人接取，有两大龙殿没人接取，也算正常。

　　“任务只能一人接取，你们红龙殿居然出动了三人，看来的确是动了真怒。”

　　六人中身着蓝龙殿服饰的年轻人，看着红龙一族的三人，开口说道。

　　“无所谓，只要人死在我们红龙一族手中就可以了。”

　　红龙一族为首的那名白色衣衫上，有着火焰纹路的壮硕年轻人，淡淡的说道。

　　声音之中，压抑着一股怒火。

　　这个任务对红龙殿来说是耻辱，红龙殿根本就没想让龙门帮忙，想自己击杀魔尊暮云。

　　不过祖龙城的龙门高层，评估魔尊暮云的实力之后，还是将任务发到了七大龙殿。

　　“若是遇上魔尊暮云，我们自己动手就可以了，击杀后，暮云的头颅我们不需要。”

　　为首的这名红龙武者，眼中闪过一丝愤怒，沉声说道。

　　蓝龙殿、银龙殿还有白龙殿的三名核心弟子，对视一眼，皆感到一阵无奈。

　　红龙一族似乎有点排外，话听着不是很舒服。

　　身具神龙血脉，六大龙殿的核心弟子，都有自己的骄傲。

　　“慕容炎，你这话是否说的有点过分了，虽然你被誉为红龙殿不世奇才，可也不用这般小瞧我们吧。”

　　银龙一族的核心弟子云天河，微微皱眉，淡淡的说道。

　　“你觉得过分，可以现在就走，红龙一族不需要你们帮助。任务奖励，我们三人凑给你，不让你白跑一趟。”

　　慕容炎丝毫不领情，话语之中，火药味十足。

　　蓝龙一族的那名核心弟子，苦笑一声，微微摇头，拍了拍云天河制止其继续说下去。

　　“长风，我看你面子，才不跟他一般见识的。”云天河眼中怒意未消，慕容炎的话实在有些欺人太甚。

　　不过红龙一脉，脾气火爆之极。

　　在这么吵下去，肯定得动手不可。

　　“有人来了。”

　　就在此时，队伍中唯一一名女子，白龙殿的少女，微微抬头看向远方。

　　其他人也都从任务牌中，感应到了有人正在飞速过来。

　　“不知道是黄金龙殿的还是绿龙殿的。”

　　“若是黄金龙殿的核心弟子，那这任务十拿九稳了，若是绿龙殿的，也还好，起码不用担心受伤和魔气侵蚀了。”

　　三人轻声议论着，言谈间对这最后一人，颇有兴趣。

　　可等那道身影，越来越近，三名红龙一族的武者，脸色越来越难看起来。

　　云天河三人，脸色也是略显古怪，有些诧异。

　　“艹！没完没了，蓝龙殿、银龙殿、白龙殿的人也就罢了，连杂龙也跑过来凑热闹，当我们红龙殿是什么了！”

　　慕容炎的愤怒彻底爆发出来，轰得一声，爆发出可怕的灼热气息。

　　身形一闪，化身火焰冲了出去，速度之快堪比流星！

　　嗖！

　　蓝龙殿的核心弟子微微皱眉，起身飞跃，在间不容发之际，挡住了慕容炎。

　　“司徒长风，你想做什么。”

　　慕容炎眉宇之间，弥漫着一股暴躁的情绪，显然其正在盛怒之中。

　　司徒长风面色平静，和颜悦色的说道：“慕容炎，不管怎样，多一个人多一分力，何必如此排斥？没必要……”

　　“哼，你们两个，让那杂龙滚蛋，不滚就给我轰出去。”

　　不等司徒长风将话说完，慕容炎冷哼一声，让另外两名红龙一族的核心弟子，前去轰走萧晨。

　　司徒长风叹了口气，果断转身，准备与萧晨汇合。

　　“司徒长风，你给我留下，少管闲事！”

　　慕容炎却并不给他这个机会，直接一拳，轰向了转身的司徒长风。

　　一拳出，烈焰滔天，火海无边，慕容炎的身后燃烧起，无穷无尽的火焰异象，像是地狱岩浆一般可怕。

　　司徒长风有心无力，只得转身迎战，被慕容炎拖住。

　　“这人，怕是要倒霉了。”

　　银龙殿的云天河看了一眼，远方的萧晨，对着白龙族的少女，淡淡的说道。

　　两人没想插手此事，一条杂龙，还无法让他们去动太多心思。


第1901章 血狱魔龙

　　萧晨是顺着任务牌上交代的集合点，一路赶过来的，为了不耽误他人时间，几近全速赶路。

　　等即将靠近之时，看到远方沙丘上，飞出两人朝着自己冲来。

　　沙丘之上，更有两人大打出手，恐怖的气息，隔着老远就让萧晨感受到了。

　　还未明白怎么回事，两声怒喝传了过来。

　　“哪里来的杂龙，滚回去，这是我们的红龙殿的事，轮不到你们杂龙殿出手！”

　　“在不滚，我们就出手了！”

　　两名红龙殿的核心弟子，将身上的龙威散发出去，朝着萧晨逼迫了过去。

　　轰隆隆！

　　无形的威压，顿时间将狂焱沙漠地表，犹如浪花一般滚动了起来。

　　萧晨面色一沉，在两股龙威即将袭来之际，稳稳落地，自身龙威，激荡而出。

　　嘭！

　　巨响声中，那像是波浪一般汹涌而来沙漠尘土，在龙威对拼之中，轰然爆发，犹如尘爆一般，冲天而去。

　　弥漫起巨大的杀云，横贯在天穹之间，遮蔽大日。

　　“敢反手？”

　　“不知死活！”

　　两名红龙武者大怒，各自的圣尊意志，呼啸而至，朝着萧晨镇压了过去。

　　万里沙漠，顿时在这两股圣尊意志的镇压下，四分五裂的炸开。

　　一条条裂缝，横贯千里，犹如蜘蛛网一般。

　　只不过萧晨早已化成一道闪电，闪烁了过去，他修为是最大的弱点。

　　最怕的就是对上圣尊意志，来自圣尊意志的压迫，会让他的实力下降许多。

　　即便是强行震散，也只是一时，好在他速度够快，不会让圣尊意志镇压到自己。

　　轰隆一族的两人，也是暴脾气，才一出手就直接动用了圣尊意志。

　　见到萧晨闪开后，化为一抹闪电，朝自己冲来。

　　两人冷哼一声，各自出手，散发出自己的火焰道威。

　　两股火焰道威重叠在一起，席卷而出，要将萧晨直接逼出来。

　　嘭！

　　谁知道，闪电没有逼出来，反而是一条比火焰更加暴躁的雷龙，穿过道威飞了出来。

　　二人大吃一惊，连忙后退，但萧晨的雷霆攻势，已经展开。

　　弥漫着电光的龙尾，横扫而出，席卷漫天黄沙，狂焱沙漠，一缕缕黄沙就像是火星一般。

　　这龙尾卷出来的黄沙风暴，就像是火焰龙卷风一样。

　　飞退中的两名红龙一族武者，各出一拳，想要抵挡龙尾中带来的力量。

　　可二人还是有些低估了这龙尾蕴含的力量，各自嘴角溢出一丝鲜血，被狠狠震飞出去，有些狼狈的落到沙丘上。

　　银龙殿的云天河与那白龙少女，皆露出一丝惊讶的神色，两人红龙殿的核心弟子，居然被轰了回来。

　　轰！

　　“好强的龙威！”

　　紧接着呼啸而来的雷龙，出现在两人的视野中，狂暴的龙威，让两人面色一凝，暗中戒备起来。

　　咻，萧晨现身落到沙丘之上，目光看向两名红龙殿核心弟子。

　　又抬头看了看，空中已经停手的慕容炎和司徒长风，最后视线锁定在慕容炎身上。

　　应该就是此人下的命令，平静的目光，瞬间变得有些冰冷。

　　“可恶，你这杂龙，居然敢伤我……”

　　轰！

　　慕容炎在空中勃然大怒，没想到自己的两名师弟，在一条杂龙手中吃了亏，当即便要出手。

　　只是他更加没想到的是，萧晨确定目标之后，居然主动朝他冲了过来。

　　来不及思考，萧晨冲上来之后，立刻动手，气力蹦腾，就是一拳轰了过去。

　　慕容炎将来不及说出去的话，艰难的咽回口中，就不得不应对萧晨的攻击。

　　嘭嘭嘭！

　　空中两道身影，很快便交缠在一起，一招输了气势。慕容炎整个被不断后退，整整百招之后，才大喝一声将萧晨逼退。

　　慕容炎落在地上，退后十步，四方沙漠，一股股爆裂的沙尘，像是水浪一般冲霄而去。

　　整个地面都陷下去了上千米，四方环境，在两人交手之后，幡然大变。

　　两人交手之快，令其他人都没有反应过来，等到反应过来之时，已没法阻止。

　　此刻，二人好不容易分开。

　　司徒长风与云天河，同时出手，拦住了两人。

　　“这位兄弟，红龙殿虽有得罪，但现在我们也是一条船上的。实在不必大动肝火，合则两利，斗则俱伤，便宜了魔尊暮云而已。”

　　司徒长风出现在萧晨身前，轻声劝道。

　　云天河则阻止了慕容炎继续出手，冷声讥讽道：“慕容炎，你倒是厉害，没见你将魔尊暮云杀了，反倒对自己耀武扬威的！”

　　慕容炎冷笑一声：“那是我没出手！”

　　“连一个天龙殿的弟子都没法摆平，还想杀了魔尊暮云，口气也是够大的。”

　　云天河争锋相对，根本不给慕容炎情面。

　　萧晨看向这司徒长风，对方应该是蓝龙一族的核心弟子，身上有一股祥和宁静的风之气息。

　　蓝龙一族擅长舞风弄云，又被称为天空之龙。

　　萧晨正欲开口说话，后方两名红龙弟子，快速赶过来，朝着慕容炎走了过去。

　　“师兄，又有人被魔尊暮云杀了？”

　　轻声传音一句，慕容炎脸色大变，顾不得纠缠，带着二人迅速离去。

　　白龙少女与云天河，来到萧晨身边，打量萧晨一眼，俱是感到一阵惊奇。

　　一个来自天龙殿的弟子，居然敢对慕容炎出手，实在让人感觉匪夷所思。

　　“介绍一下，这位是银龙殿的云天河，这位是白龙殿的秋琇萤姑娘！”

　　司徒长风简单的做了一番介绍，云天河与秋琇萤，微微点头，算是打过招呼。

　　“萧晨。”

　　萧晨回应一番，报上了自己的名字。

　　“慕容炎应该是得到魔尊暮云的行踪了，看这模样，是打算单干了。”

　　云天河看着慕容炎离去的方向，淡淡的说道，话语中隐含不满。

　　“过去看看吧，这任务可是我们都有份的。”

　　秋琇萤轻声说了一句，首先跟了过去，显然其不想错过这个奖励丰厚的任务。

　　云天河紧随其后，不想慢上太多。

　　“要一起过去嘛，萧兄。”

　　司徒长风邀请道：“这魔尊暮云，并非我们一人之力，可以轻松解决的。”

　　“走吧。”

　　萧晨没想太多，只要能完成任务就可以。

　　嗖嗖嗖！

　　两个时辰后，萧晨和司徒长风，皆感受到了一股浓郁的魔道武者气息。

　　抬头看去，远处某个天穹间，遍布阴风，各种可怕的异象，不停出现。

　　有冲霄的怒焰，有哀嚎的恶鬼，还有各种来自地狱的凶神恶兽。

　　“快走，已经打起来了。”

　　司徒长风脸色微变，加快了脚步，萧晨不紧不慢跟在其身后。

　　过来片刻，两人在一处高耸的沙丘，看到了正在观望的白龙少女和云天河。

　　四人汇合后，目光朝下看去，慕容炎正领着两名红龙一族的核心弟子，与一名身穿黑袍的中年武者大战。

　　那中年武者面露不屑之色，手持一面绣着魔龙的鬼幡，与三人大战。

　　黑袍武者，应该就是那魔尊暮云了。

　　身上黑烟环绕，以一敌三，略显狼狈，尤其是面对慕容炎的攻击，更是吃力无比。

　　可脸上却没有丝毫的沮丧和慌张，目光盯着三人，露出贪婪的目光。

　　“呵呵，红龙一族的圣尊，来得好！我要的就是圣尊的鲜血，哈哈哈，都给我留下，一个都别走！”

　　魔尊暮云手中鬼幡猛的一挥，阴风四起，狂焱沙漠恐怖的高温，一下降低。

　　慕容炎三人，皆感到一阵寒意侵袭，忍不住打了一个哆嗦。

　　这是来自灵魂的寒意，真元无法抵挡。

　　“死吧。”

　　魔尊暮云大喝一声，鬼幡中钻出一个黑色的魔龙头颅，头生血角。双目一瞪，便让慕容炎三人心中涌出一股恐惧的气息。

　　仅仅是露出一个头颅，可怕的魔龙之威，便将三人的龙威全给逼了回去。

　　“哈哈哈，用你们的鲜血和魂魄，祭奠我这血狱魔龙吧！”

　　魔尊暮云狂笑起来，随着魔龙一点点的钻出来，威势越发可怕，天穹间魔云汇聚，漆黑如墨。

　　吼！

　　等到魔龙彻底钻出来，一声怒吼，慕容炎三人彻底不敌，被这一声魔龙怒吼给生生震退。

　　“好可怕的魔龙！”

　　云天河与那白龙少女，忍不住轻呼道。

　　这条用邪法祭炼的魔龙，比那魔尊暮云本身，已经强上太多。


第1902章 一场恶战

　　血狱魔龙一出，慕容炎三人顿时落在下风。

　　可以发现这魔龙龙威异常可怕，不知道吸收了多少高手的龙魂，才能达到如此效果。

　　最诡异的，还是魔龙的头上那根血角，鲜艳欲滴。与黑色的躯干极不搭调，仅看一眼就让人赶到很不舒服。

　　“哈哈哈，都是圣尊，都是五品神龙血脉！有了你们三人的鲜血和魂魄，我这血狱魔龙也算大功告成，可以离开这鬼地方了。”

　　魔云尊者狂笑不已，时不时出手骚扰一番慕容炎三人，令这三人更加难受。

　　本来光是这血狱魔龙，就手忙脚乱，有够头疼的了。

　　“血狱魔龙？这人是来自十大魔宗之一血狱魔殿的武者，并非散修！”司徒长风瞧得那魔龙，眉宇间闪过一丝愁绪，这下有点麻烦了。

　　“好机会，趁现在正是杀这魔云尊者的最好时机！”

　　云天河与那白龙少女，两人确是眼前一亮，明显就能看出血狱魔龙才是魔尊暮云的最大底牌。

　　那魔龙的实力，已经超过他本身很多，操控起来，定然费心费神。

　　嗖嗖！

　　两人毫不犹豫，果断出手，直奔那魔尊暮云而去。

　　司徒长风微微皱眉，想阻止终究是没有开口，只是看向萧晨道：“萧兄，我看这魔尊暮云，定然还有底牌。待会，若是云兄和秋姑娘遇到麻烦，还请你出手解救一番。”

　　萧晨心中不由诽谤，这两人明显贪功冒进，小瞧了魔尊暮云。有什么危险，都怨不得别人，完全没有出手的义务。

　　不过司徒长风既然说了，萧晨点点头道：“在保证自己的安全下，我尽力而为。”

　　“有这句话就够了。”

　　司徒长风淡淡一笑，凌空一跃，就见身上风云并起。刹那间，刚才还一幅温和摸样的司徒长风，仿佛变了个人一样。

　　睥睨天下，傲世八方，风云并起，唯我独尊！

　　一声怒喝，伸手朝着那血狱魔龙的颈部，死死的掐了过去。

　　龙门秘术，擒龙手！

　　空中的司徒长风，对比那血狱魔龙渺小无比，可当他出手的瞬间。身上气势无限放大，我身虽小，可这天地皆可为吾身。

　　以天为意，以云为身，以风为翼！

　　司徒长风出手大气无边，在血狱魔龙高高跃起之际，一击即中！

　　站在龙背之上，摁着血狱魔龙的头颅，将其死死掐在地上。

　　慕容炎三人，连忙后退，终于有了一丝喘息的机会。

　　风神银翼掌！

　　云天河的后背，陡然出现一对银色的龙翼，龙翼猛的一扇，身后那银色的大道光圈，立刻不断放大，直到布满身后每一片天空。

　　一掌拍出，万千银色掌印，带着狂风之怒，朝着魔尊暮云密密麻麻拍去。

　　剑光如叶，落叶如冰，寒冰落叶剑！

　　秋琇萤面无表情，一剑出，漫天剑意，冻结成冰，化为落叶，唰唰唰飘荡在天空中。

　　剑尖之处，寒光璀璨如星，直取魔尊暮云的心口。

　　两人气势如虹，出手果断，都准备着一击解决这魔尊暮云。

　　“以为我没发现你们嘛！龙门外殿，果然都是一群蠢货，哈哈哈，既然来了，就都不要走了，大日如血！”

　　面对两人的公司，魔尊暮云，早有准备，狂笑声中。

　　身上皮肤陡然炸裂，面露狰狞，裂缝之处全是鲜血。

　　其身上慢慢鲜血，一滴一滴的飞出去，而后凝聚成一个巨大的血球将其笼罩。

　　哗！

　　血球光芒越发璀璨炽烈，耀眼刺目，可怕的魔威之中居然带着一丝云天河与秋琇萤熟悉的气息。

　　本族的气息，这是龙血！

　　轰的一声，血球犹如大日一般爆炸，无论是万千掌印，还是漫天寒冰剑气，皆备炸为粉碎。

　　察觉到不妥的云天河与秋琇萤，退迟一步，皆备血光震退，深受重创。

　　血光散尽，魔尊暮云狞笑一声：“和我斗，你们还嫩着，都给我统统留下。我要榨干你们的鲜血，蹂躏你们的灵魂，让你享受求死不得的痛苦，哈哈哈！”

　　其手中鬼幡猛的一挥，幡旗之中，钻出一条条小型魔龙。威压气势比那血狱魔龙，少了很多，可胜在数量繁多。

　　身后阴风大作，传出鬼哭狼嚎之音，上千条小型魔龙飞出来，将云天河与秋琇萤团团围住。

　　一时间，深受重创的二人，来不及踹口气，就陷入围攻之中，应接不暇。

　　“该死！”

　　云天河面目扭曲，愤怒无比，身后龙翼狂扇不止，奈何就是杀出一条路。

　　另外一边，秋琇萤的情况，比之好不了多少。

　　擒住的血狱魔龙的司徒长风，瞧得此幕，大吃一惊，观察片刻，连忙喊道：“秋姑娘，云兄，你二人赶紧汇合。两人联手，以剑意开路，狂风震敌，必能脱离出来。”

　　各自为战的云天河与秋琇萤惊醒过来，的确如此，赶紧拼命靠拢。

　　“管好你自己吧，蠢货！”

　　魔尊暮云大怒，血狱魔龙趁着司徒长风分心的片刻，怒吼一声，挣脱其束缚。昂首腾飞，将司徒长风，狠狠的甩了出去。

　　吼！

　　头顶血色龙角，朝着空中翻滚的司徒长风，闪电般的刺了过去。

　　连云步！

　　电光火石之间，司徒长风脚下陡然出现一片片如花般的云朵，让其在空中借力。飘来荡去之间，不断出手，一记记掌风，呼声如雷，震荡八方，将血狱魔龙击退。

　　龙门秘术，焚天之怒！

　　陡然间下方一声怒吼，却是休息片刻的慕容炎，重新出手。

　　一张手，天穹在瞬间燃烧起来，熊熊火焰，弥漫千里，像是要将天空烧穿一般。

　　啪！

　　火焰形成一尊巨掌，从天穹之间，将血狱魔龙狠狠拍飞在地上，司徒长风趁机落地。

　　“多谢慕容兄出手相救。”

　　司徒长风落地后，暗道一声侥幸，刚才的凶险，外人不知。若被那魔龙血角刺中，立刻就会陷入幻境，魂魄无依，神仙都难救他。

　　慕容炎面无表情，看着被焚天巨掌拍翻在地，全身燃烧着烈焰的血狱魔龙，微微皱眉。

　　居然只是轻伤，这魔龙非血肉之躯，龙炎对其伤害实在有限。

　　“不行，必须秒杀这血狱魔龙，司徒，我四人如果同时激活洪荒血脉。再以圣尊意志镇压，可以瞬间秒杀这血狱魔龙，然后擒杀那魔尊暮云，也就易如反掌。”

　　慕容炎眼中闪过一丝决然，沉声说道。

　　“不行，为今之计，还是想着如何走吧。我们并不占任何优势，这魔尊暮云既然敢来，一定想到如何对抗洪荒血脉的后手！”

　　司徒长风冷静的分析道：“一旦孤注一掷，便彻底没了退路，趁现在血狱魔龙受伤，救出云兄和秋姑娘，先离开再说。我们之所以陷入劣势，并非不敌，只是对着魔尊暮云知道的太少，下次有了准备，必可轻易拿下他。”

　　“哼！”

　　慕容炎冷哼一声：“蓝龙殿怎么出了你这个贪生怕死之徒，无非一死罢了，我红龙殿的人，何惧一死，我们上！”

　　“是，师兄！”

　　轰！

　　红龙殿三名核心弟子身上，猛然爆发出可怕的龙威，来自远古洪荒的霸王级血脉重现。

　　三人身上爆发出，堪比烈日般的红光，眼眸如漆，一片金光。

　　“该死的魔龙，承受红龙一族的怒火吧！”

　　慕容炎怒喝一声，眉心鼓胀，可怕的圣尊意志，在洪荒血脉的加持下，宛如实质一般，朝着魔龙镇压了下去。

　　三股滔天意志，带着旷世龙威，瞬间就笼罩血狱魔龙，而后狠狠落了下去。

　　火光四溢，方圆万里，整个陷落下去。万里之外，四面八方，黄沙犹如海啸一般，高达千丈，朝着此地滚滚二字。

　　天穹间，无数火球飘荡在空中，摇摇晃晃。

　　“师兄，那血狱魔龙的龙威消失了！”

　　两名红龙族的核心弟子，面色一喜，感受到身上再无那讨厌至极魔道龙威，大声说道。

　　“好，乘胜追击，在洪荒龙威还未消失之时，解决这魔尊，替我们红龙殿的兄弟报仇！”

　　慕容炎大喝一声，便带着两人，快速朝着魔尊暮云冲去。

　　“愚蠢的贱龙。”

　　魔尊暮云嘴角露出一丝嘲讽之意，掏出一枚龙血炼制的邪恶符篆，激射而去。

　　那被荡尽的血狱魔龙之地，在龙血符篆落下后，立刻燃烧起大片血光，化成一片血色汪洋。

　　汪洋之中，恶鬼成群，宛如炼狱。

　　吼！

　　浪花滔天，血狱魔龙，沐血重生，不仅伤势全无，还重回巅峰，更上一层。

　　“怎么可能！”

　　慕容炎和两名红龙弟子，皆大吃一惊，金色的眼眸中，涌出一丝绝望。

　　“哈哈哈，我说过你们今日，谁都走不了。三条小虫，给我乖乖趴下，死！”

　　魔尊暮云的狞笑声中，新生的血狱魔龙，带着更强的龙威，张口喷出一团肮脏的腐蚀火焰，眼看着就要将陷入呆滞的三人吞没。

　　“天空，请庇佑我的同族！”

　　司徒长风眼中金光四溢，瞬间激活，在他身上有风云并起，双手在前，掌心对天。

　　真元魂力不断消耗，掌心之中，燃烧起蓝色的光华。冥冥中，一缕祖龙之威，跨越时空，从遥远的过去听到后辈的呼唤，在天穹间落下。

　　三只无形手掌，托着慕容炎三人，将其瞬间抛到数万米的高空，避开了要命的腐蚀火焰，也远离的了战场。

　　“该死，逃走了三个，不过你一人的血脉，足以抵上他们三人。”

　　魔尊暮云看着施展完秘术，虚弱无比的司徒长风说道，就在他有所动作之时。

　　脸色微变，感受到了一缕微弱之极的杀气，扭头朝着萧晨所在的方向看去：“小小杂龙，我不去找你，你居然还敢来翻天。人呢？”

　　其赫然发现，刚才还在感应之中的萧晨，陡然消失不见，眼中不由惊疑不变。

　　“死吧，苍穹之怒！”

　　原来萧晨已化为闪电，遁入云层，从天而降，施展出苍穹之怒。

　　燃烧的巨掌，五指如刀，掌心之中，弥漫着无尽的刀意，一掌落下，完全将魔尊暮云笼罩。

　　“苍穹之怒！已修炼到第二重的苍穹之怒！”

　　疲惫的司徒长风眼中闪过一丝惊喜：“果然没看错你，萧晨兄弟。”


第1903章 击杀暮云

　　萧晨找准时机，出其不意的雷霆一击，瞬间奏效。

　　眼前这魔道武者，一看就是擅长操纵各种魔物，魂力强大，但肉身防御相对较差的存在。

　　更何况，在萧晨这一击苍穹之怒下，就算是有护身的防御道器和秘术。

　　全中之下，也难逃一死！

　　轰！

　　在魔尊暮云绝望地眼神，萧晨一掌落下，掌心遍布的刀意，瞬间便将他的躯体，激射成千疮百孔。

　　雷霆之力猛的炸开，巨掌在轰然落下，整个肉身当场就被拍的荡然无存。

　　没有头颅，那便只能凝聚四周的残魂，作为自己的完成任务的凭证。

　　不过当萧晨落地之后，魂力辐射出去之后，眉头微微皱了起来。

　　“没有！”

　　四方一缕残魂都没有，完全不像是有人死过的存在，以萧晨现在的修为，魂力散发出去，不可能一丁点残魂找不到。

　　只有一个可能，魔尊暮云还没有死，所杀的只是一具分身。

　　地面上的鬼幡，突然腾飞起来，血狱魔龙还有诸多小型魔龙，迅速遁入鬼幡之中。

　　鬼幡以风驰电掣的速度，化为流光远遁，快若惊鸿。

　　轰得一声巨响，远处某个沙丘炸开，魔尊暮云跳出来，落在鬼幡之上，快速逃向远方。

　　嗖嗖！

　　云天河与白龙少女，落到地面之上，心有余悸，深深的看了萧晨一眼。

　　刚才被困，可谓是九死一生，幸亏得到司徒长风的指点，否则别说逃出去，自保都难。

　　这样一个恐怖的魔尊，自己五人联手都不敌对方，萧晨居然一出现，就惊跑了魔尊暮云。

　　怎能令人不惊讶！

　　“萧晨兄弟，多谢出手相救！”

　　司徒长风疲惫的走过来，轻声谢道。

　　萧晨不好受这谢意，摇摇头道：“谈不上，我只是为了我自己而已，司徒兄无需客气。我还要去追这魔尊暮云，就此告辞了。”

　　话音落下，不想耽误自己时间的萧晨，没有等到司徒回话，便迅速朝着魔尊暮云逃跑的方向追了过去。

　　“这家伙真是可恶！硬是等我们和魔尊暮云斗个你死我活后才出手，现在魔尊暮云受伤，忘恩负义，直接就走了。”

　　云天河看着萧晨就此离去，在加上刚才被困，心中顿时感到极度不满。

　　他也想追过去，可惜力有未逮，有心无力。

　　可现在的状况，虚弱无比，根本不容许他强行追过去。

　　只是他这话说的倒也甚是有趣，仿佛忘记自己，也是观察魔尊暮云和慕容炎交手多时后，才选择果断出手的。

　　司徒长风微微皱眉道：“这都是小事，只是这魔尊暮云，虽然受伤，可一人贸然去追，风险还是很大。”

　　“可惜，还是让他跑了，若是刚才留住了他，是击杀的绝好几会。”白龙少女看向远方，有些不甘的说道。

　　司徒长风笑道：“也不用可惜，这魔尊暮云并没有想象中的强大，只是我们不够了解而已。下次遇上，只需招募一名擅长箭术的武者，在配一名擅长控兽师，可以很轻松的击败他。或者是擅长精神攻击的龙族武者，一人就能败他。”

　　“魔尊暮云呢？”

　　就在此时，被送出战场的慕容炎和他两名师弟，火急火燎的赶了过来。

　　云天河与白龙少女看了一眼这慕容炎，都没什么心情搭理他，闭目盘膝调理起来。

　　司徒长风过去，将事情的大概，讲了一遍。

　　“又是这杂龙！”

　　慕容炎心中不爽，沉声道：“往哪个方向走了。”

　　司徒长风颇感无奈，想了想，指了一个相反的方向。

　　“追！”

　　慕容炎毫不犹豫，带着两名师弟，狂奔而去，卷起一路沙尘。

　　云天河闭着的眼睛，缓缓睁开，看了一眼远方的慕容炎，又闭上眼，淡淡的吐出两个字：“傻逼！”

　　此刻，正在追逐着魔尊暮云的萧晨，站在一处沙丘上。

　　举目远望，已经看不到这魔尊暮云的身影，连残留的气息都没有。

　　“不愧是敢孤身一人，就杀入神龙帝国的魔尊，这后手可真是多。”

　　萧晨淡淡的说了一句，心中也是有些佩服。

　　心机够深，手段够多，处事谨慎。逃走时，还不忘将自己留下的气息清除掉，确实有些难以对付。

　　不过越是如此，萧晨就越是要追下去！

　　种种迹象显示，这魔尊暮云是真的受伤了，分身被灭本体受到了不小的牵连。

　　否则以其心思，绝不会逃跑离开。

　　若是故布疑阵，也应该会留下一些线索，引诱追他的人。

　　不趁着他这次受伤结果他，下次碰到，只会更加难以对付。

　　萧晨取出死神面具带上，闭上双眼，心念微动，魔云吞天诀施展出来。

　　呼哧！

　　漫天魔云，顿时凝聚天空，朝着前方不断蔓延出去。魔云滚动，一息之间，便是千里，比起萧晨自己的身法都要快上许多。

　　天上的魔云就像是萧晨的眼睛一般，所过之处，魔云之下，他都能看的一清二楚。

　　甚至比肉眼看到的清晰，地面上每一粒黄沙，都可以清晰的分辨的出来。

　　更重要的是这魔云，对魔道武者的气息，极为敏感。

　　只要有发现，立刻就能锁定目标。

　　魔云辐射的范围越广，云层也渐渐稀薄起来，尽量减少真元的消耗。

　　萧晨的真元，虽然不能像赤血王那样，弥漫一个大世界的面积，还浓郁无比。

　　可辐射个几百万里，还是没有问题，况且随时可以吞服原始天丹补充消耗。

　　已经逃去很远的魔尊暮云，感应一番，发现方圆万里已经没有了追兵赶来。

　　在加上自己一路上，都将自身的气息，全部抹除。

　　圣尊之境的人，根本发现不了什么蛛丝马迹。

　　除非来的是人王，不过根据他得来的消息，龙门暂时还没有将任务品级调高到绝品。

　　那样就不会有人王级的高手杀来，现在足以高枕无忧。

　　“可恶，居然被一条杂龙，破坏了我的计划！”

　　魔尊暮云从鬼幡中跳下来，手握鬼幡，恶狠狠的骂了一句。说话之间，忍不住咳嗽了好几声，魔道分身被毁对他本体造成的伤害还是很大的。

　　最主要的是魂力受损，让他无法在维持操控，成千上万的小型魔龙，还有威压恐怖的血狱魔龙。

　　继续撑下去，这些魔物见得他虚弱，定会噬主，将其消灭。

　　“不过无所谓，再过一段时间，我这血狱魔龙再进一步，就可以幻化出无间地狱！到时候人王来了，我也不怕，回到魔殿地位可以更上一步！”

　　魔尊暮云眼中闪过一丝狂热，沉声说道。

　　“不对，我怎么感觉被盯上了。”

　　忽然间，魔尊暮云猛的抬头，惊讶的发现，头顶上方不知何时，魔云汇聚。

　　“魔道中人？”

　　魔尊暮云右手用力的握了握手中鬼幡，眼中神色惊疑不定，小心戒备起来。

　　咻！

　　远放的萧晨，突然睁开双目，天穹间魔尊暮云头顶汇聚的魔云，一双魔瞳出现在云层间。

　　“敢问，阁下是哪位高人，既是同道中人，何不现身一见。”

　　魔尊暮云有些忐忑，轻声问道，祈祷来人实力不要太高。

　　没有人回答他，魔云中出现那一双眼睛，看了他一眼后，悄然消失。

　　哗！

　　萧晨化为一抹闪电，融入魔云之中，顿时间速度快上百倍不止。

　　不过一息之间，便赶了过来。

　　轰！

　　云中落下一道闪电击中沙丘，萧晨在沙丘之上现身，冷冷的看向魔尊暮云。

　　八方魔云不断汇聚过来，翻滚如潮，魔云有薄变得浓了起来。

　　天穹间的魔威，一点点增强，魔威之下，空气如粘稠，风吹不动。

　　“在下血狱魔殿暮云魔尊，阁下所来，为了何事。如果是为了龙血，我身上有的，可以给阁下一半。”

　　带着死神面具的萧晨，被面具隔绝了一切气息，魔尊暮云根本看不透萧晨，只感到神秘莫测，脸色顿时变得凝重之极。

　　那张面具，精致如柒，白色的面具上，可有两行细小的神秘经文。

　　一眼望之，便感到阵阵古怪，心生忌惮。继续望下去，让人莫名生畏，不敢多看。

　　“阁下，莫要贪得无厌，一半龙血，已经是我最大让步！”

　　魔尊暮云冷哼一声，手中鬼幡，重重一落，身上滔天魔威，汹涌澎湃的散发出去。

　　“我不要你的龙血。”

　　“你要什么？能给的我都可以给，一切好商量。”

　　“要你命！”

　　魔尊暮云闻言，顿时大怒，手中鬼幡一挥：“老子一忍再忍，你还真当我好欺负了，给我去死！”

　　血狱魔龙钻出幡旗，犹如惊鸿闪电，带着更强的魔龙之威，朝着萧晨席卷而至。

　　感受着天穹间浩荡的魔云，萧晨人不动，却可以俯视八方。

　　睥睨天下，这种感觉十分美妙，瞧着奔袭而至的血狱魔龙，冷笑一声。

　　穷奇鬼幡出现在他手中，微微一荡，洪荒凶兽穷奇飞了出去。

　　“魂器禁宝！”

　　魔尊暮云大惊失色，慌忙之间，想要召回血狱魔龙。

　　可惜，迟了！

　　轰！

　　血狱魔龙与洪荒穷奇，在空中瞬间遭遇，一番对抗，不过呼吸间就被凶兽穷奇咬成碎片。

　　魔尊暮云痛苦的惨叫起来，面色惨白，看不到丁点血色。

　　“收！”

　　不想过度施展这穷地鬼幡，萧晨轻喝一声，凶兽穷奇怒吼一声，震荡八方，才恋恋不舍的回到幡旗之中。

　　嘭，凶兽穷奇这一声怒喝，直接将魔尊暮云震飞。

　　到地的魔尊暮云，暗中捏着一枚符篆，悄然运转秘术，做着最后一博，脸上却仍是一幅惊恐绝望的摸样。

　　“只要这人过来，我便可以瞬间逆转战局，我还有机会，还有机会！”

　　咻！

　　显然这只是他一厢情愿的看法，萧晨取出神影弓，以最后的魂力，射出一箭。

　　松手的一瞬间，箭矢便插中了魔尊暮云的胸口，将本已重上的他彻底带走。

　　经脉断裂，魂飞魄散，生命气息，在刹那间耗尽。

　　嗖嗖嗖！

　　萧晨身形闪烁，取下面具，面无表情的看着这魔尊暮云，却是依旧没有靠近。

　　等到确定他真的死绝之后，踱步走过来，看了一眼，便挥刀砍下其头颅。

　　第一个任务，顺利完成！


第1904章 来迟一步

　　取走头颅，毁掉鬼幡。

　　感觉微微有些不适，连续使用两件魂器禁宝，虽只是催发了魂器禁宝的一些皮毛威力。

　　可也耗尽了萧晨的魂力，心神疲惫，脸色略显苍白。

　　其实不用魂器禁宝，这魔尊暮云，萧晨也能杀掉。

　　毕竟这人，本来就已经受到重创，魂力消耗许多。只是难免，会多费一些时间，保不准出现一些变数。

　　收好此人手中的储物戒，萧晨原路返回，不急不缓，顺便静修调养。

　　恢复消耗的魂力，应对不可控的意外。

　　半个时辰后。

　　慕容炎带着两名师弟，重新赶了回来，气愤不已的说道：“可恨，这魔尊暮云跑的太远，完全没有了踪迹。”

　　云天河与白龙少女，缓缓起身，心知肚明，但皆没有向慕容炎解释什么的意思。

　　云天河看向司徒长风问道：“长风，你觉得那萧晨，有几成把握追上魔尊暮云，追上后又有几成把握杀掉？”

　　若是解决了魔尊暮云，那他们也没必要在此地继续浪费时间了，面对红龙族的人让他感到颇为不爽。

　　任务若被人抢先的话，立刻赶紧离开此地，有多远走多远。

　　白龙少女也将目光，看向了司徒长风，期待他的答案。

　　司徒长风若有所思，沉吟道：“如果能追上的话，应该有八成把握杀掉魔尊暮云。魔尊暮云魂力消耗甚大，又遭到重创，若没其他底牌，只有死路一条。毕竟他面的对可是修炼成功苍穹之怒的存在。”

　　“不过能不能追上，却是要打个疑问，这人既然留了魔道分身的后手。就一定想过，分身被灭之后，如何脱身。”

　　慕容炎在一边点头，认真的道：“没错，完全一点气息都没有留下，我动用了宗门里追踪魔气的道器，结果还是一点线索都没有找到。那萧晨，定然也没法找到，狂焱沙漠无边无际，藏个人实在太容易了。”

　　云天河与白龙少女，面色古怪，但依旧不说破。

　　“你们什么表情，我说的不对嘛？”慕容炎瞧见云天河和白龙少女，脸色有异，怒斥道。

　　司徒长风赶紧圆场，笑道：“很有道理，就这样吧，我们先走。也不能在这干等萧晨了，留下一枚玉简，告诉他我们的落脚点，等他回来再去和我们汇合。”

　　慕容炎不屑的道：“下次在碰上这魔尊暮云，还需要一条杂龙帮忙，我已经有了对策！”

　　“怕是你这对策，没有用武之地了。”

　　天穹间云层落下一道闪电，萧晨现出身形，缓缓走来：“魔尊暮云，已被我杀掉！”

　　云天河与白龙少女，眼中都闪过一丝异色，震惊不已。

　　慕容炎大吃一惊，沉声道：“不可能，我们师兄弟，搜遍了西北方一百万里的地方，都没有魔尊暮云留下的气息，你怎么可能找的到他！”

　　西北方？

　　萧晨面露疑惑，看了一眼司徒长风，大概明白了其中缘由，取出魔尊暮云的人头：“人头在此，你还不信吗？”

　　“师兄，真的是魔尊暮云的人头！”

　　两名红龙武者，瞧得清切，忍不住惊呼道。

　　慕容炎心中顿时感到极度不爽，魔尊暮云居然被他最瞧不起的一条杂龙，在自家地盘给宰了，简直是在打他的脸。

　　实在让他有些不能接受，怒火起伏不定。

　　“师兄，好歹也算是为我们红龙兄弟报了仇，日后这狂焱沙漠也安全了，终归好事一件。”另外一人开解道。

　　魔尊暮云残杀数百红龙子弟，红龙一族早已对他恨之入骨，欲杀之而后快。

　　若是任务还没法完成，便会自己派出长老来完成这个任务。

　　只不过门中长老，都乃人王级的修为，皆有大用，不可能轻易调动。

　　能不动，自然是最好。

　　慕容炎冷静了好会，才平复心情，深深的看了萧晨一眼。

　　“这算是我红龙一族对你的酬谢，老子还没给杂龙道过谢，你这杂龙该感到荣幸。”

　　取出一尊玉瓶扔给萧晨，慕容炎转身带着两位师弟，离开此地。

　　萧晨轻轻一握，抓住玉瓶，打开一开密密麻麻全是原始天丹，数量大概在三千左右。

　　若是以前，慕容炎这番话，还会让萧晨很不爽，肯定不会让他走的这么轻松。

　　现在就无所谓了，他算是看出来了，这慕容炎智商有点缺陷，没必要跟他一般见识。

　　“恭喜萧兄了！”

　　司徒长风过来，笑着拱手道。

　　白龙少女和云天河，心中虽不情愿，还是一道过来恭贺。

　　“客气，这魔尊暮云最后虽是我独立击杀，可没有几位先前出力，我也不会这般轻易击杀他。所以这任务，不算是我单独完成的，奖励一共是一万枚原始天丹。”

　　一番话，让司徒长风三人愣住，顿了顿，萧晨接着说道：“我本来是打算只要五千原始天丹，剩余你们平分，可慕容炎既然走了。那我就留下七千了，三千枚原始天丹，你们一人一千。”

　　说着，便将自己拥有的原始天丹，取出来分给三人。

　　原始天丹可是好东西，其他龙殿的核心弟子，门奉虽高，一月少则两千原始天丹，多则三四千。

　　可谁也不会嫌这原始天丹多，皆笑眯眯的接了过去。

　　“第一次感觉有些受之有愧。”

　　司徒长风笑了笑，不过还是收下，这种时候没必要太矫情。

　　“告辞！”

　　萧晨行事果断，还有三大任务在身，无法耽搁太久。

　　处理完魔尊的任务，便要赶紧去做下个任务了。

　　看着萧晨远去的背影，司徒长风叹道：“走的好匆匆，还想路上好好聊一番，却是没什么机会了。”

　　“呵呵，难道你还想结交不成？这人虽不错，可终究是条杂龙，成不了什么气候，没必要在他身上浪费时间。”

　　云天河淡然一笑，面对杂龙，其虽不像慕容炎那般将不屑直接表现在脸上，可眉宇间的傲气，却是始终都存在的。

　　说罢，云天河告辞一声，直接离去。

　　白龙少女与司徒长风，打了一声招呼，紧随云天河的脚步离去。

　　“杂龙，杂龙……帝国内部最多的就是杂龙了，黑龙王的教训，难道还不够嘛！”

　　司徒长风苦笑一声，略感无奈。

　　当年黑龙王振臂一呼，神龙帝国大半杂龙，追随他的脚步，与其一起远征地底冥界。

　　等他成就至尊冥皇后，几乎差点就将整个神龙帝国给毁掉了。

　　只是那段历史太过遥远，如今帝国的神龙后裔，早已忘记。

　　想到黑龙王，司徒长风心中忽然莫名一动，将萧晨与黑龙王对比起来。

　　若是他日，这萧晨振臂一呼，会有多少杂龙跟随他的脚步？

　　好像扯的有点远了，司徒长风也觉得自己这个想法有点可笑。

　　凌空一跃，以天为意，以风为翼，以云为身，司徒长风化为天空之龙，翱翔远去。

　　不一会，就在天穹云层之间，反超了地面上，茫然不知的云天河与秋琇萤二人。

　　炎阳谷！

　　神龙帝国内有名的绝地之一，处在炎阳郡中，这炎阳郡乃是黄金龙族这一脉属地。

　　萧晨利用郡与郡之间的传送阵，在加上自由之光在云层间赶路，花了七天时间，赶到了这地方。

　　炎阳谷中有凶兽上万种，其中不少都有霸主级的血脉，号称同阶无敌。

　　不过幸好，萧晨要击杀的这炎阳暴猿，并非霸主级凶兽。

　　可也十分难缠，有圣尊中期的境界，通常成双初入，和在一起，也算是圣尊中期无敌了。

　　但这不是最可怕的，最恐怖的是，这炎阳暴猿有狂暴血脉。

　　陷入狂暴之后，足以爆发出媲美圣尊后期的实力。

　　这个任务，只能智取，不能力敌。

　　唯一的好消息，凶兽毕竟是凶兽，除非六尾天狐那般，否则与人的灵智相比还是要差上许多的。

　　只要不笨，总能想到应对的方法。

　　三天后，萧晨在危机四伏的炎阳谷中，找到了炎阳暴猿的气息。

　　只是让他意外的是，已经有人提前一步，与炎阳暴猿交战。


第1905章 变故出现

　　有人抢先一步？

　　这可是始料未及之事，毕竟这个任务，不像之前的刺杀任务，并未共享给其他殿。

　　如此说来，只能是有其他人也想获得这炎阳暴猿的兽丹。

　　炎阳暴猿蕴含狂暴血脉，其兽丹价值珍贵，同样可以炼制达到狂暴效果的丹药。

　　如果可以减轻或者消灭掉副作用，那炼制而成的丹药，连萧晨都要心动。

　　想想看，瞬间将你的修为提升数倍，简自让人感到恐怖。

　　就算有些副作用，用来作为底牌，危机时刻力挽狂澜，也是能够接受的，仍然有很大的吸引力。

　　收敛气息，萧晨静悄悄的出现在一座山峰上，洞天之眼悄然打开。

　　神眸飞天而去，潜藏在云层之中，顿时让萧晨看到了那人与炎阳暴君交手的画面。

　　布满熔岩的土地上，一人独斗两具两头炎阳暴猿，不落下风。

　　那人身穿金色龙袍，头戴紫金王冠，手指上还带着好几枚镶嵌有宝石的戒指。

　　浑身上下，流露着一股尊贵的气息，一道道金色的龙气，环绕着他的身体。

　　修为不高，只有圣尊初期，可身上的气势，还有流露出去的气场，比萧晨见过的好些圣尊后期都要强。

　　“神龙六脉，黄金龙族！”

　　萧晨轻声自语，黄金龙族神龙六脉中实力最强大的一脉，族长便是当今龙帝，还兼任龙门之主。

　　在神龙帝国内，掌握着至高无上的权力，实力更是恐怖无比。

　　理所当然，黄金龙族这一脉，整体实力要高于另外五脉。没有相应的实力，也坐不上龙帝的位置，另外五脉可不是什么好惹的角色。

　　两头炎阳暴猿联手，实力堪比圣尊后期的存在，还是没有狂暴的情况。

　　若是狂暴之后，整体实力，还要高上一筹。

　　这人，敢以一敌二，当真是对自己的实力，很有自信。

　　萧晨凝目细看，发现对方手中的五枚戒指，居然都是传承道器。再看那金色龙袍，居然同样也是传承道器，也就是说此人可以调用六种大道之力。

　　这……

　　萧晨一时有些无语，实际上传承道器从某个角度，比魂器禁宝还要好用。

　　魂器禁宝，没法全力施展，只能稍稍使用，还不能操控自如。

　　传承道器则随意施展，圣尊修为，足以轻松催动传承道器的全部威力。

　　有如此多的传承道器傍身，这人难怪如此自信，敢孤身闯入炎阳谷，独斗两头炎阳暴猿。

　　炎阳暴猿浑身长满火红色的长毛，直立而行，战斗起来浑身毛发就像是燃烧得火焰一般。

　　体型庞大犹如小山，时不时发出愤怒的吼叫，让四方熔岩之地爆裂。

　　炸出一道道恐怖的火浪，直冲云霄，而后化为火焰燃烧。

　　在落下来之时，便像是一颗颗燃烧的流星，璀璨夺目，带着巨大的冲击力落到地面。

　　引起更大的爆炸，四周火浪就一直没有停过。

　　那黄金龙族的武者，稳扎稳打，时不时变幻着大道之力，轻松化解各种危机，从容应对。

　　萧晨暗自沉吟，思索着对策。

　　炎阳谷的任务，奖励稍稍少一点，只有八千枚原始天丹。

　　可对萧晨来说，也是一笔庞大的数目了，绝对不可能放弃。

　　不过目标已经被人提前一步，战斗又进行了这么长时间，萧晨不想引起不必要的麻烦。

　　只能寻找其他目标了，炎阳谷中凶兽众多，想要找到其他的炎阳暴猿，不是一件简单的事情。

　　比如眼前的目标，萧晨就是寻找了好几天，才好不容易找到的。

　　运气不好，花费的时间还要久。

　　“可惜了。”

　　摇了摇头，萧晨果断离去，寻找其他的炎阳暴猿。

　　就在萧晨离开之后的两个时辰，两只炎阳暴猿终于失去耐心，双双狂暴。

　　轰！

　　整个地面瞬间裂开，化为一片熔岩之海，只有少数可以立足之地。

　　强大而狂暴的气势，从两只炎阳暴猿身上传出去，沉重的呼吸，犹如雷音震耳。

　　这个时候，最合适的对策，便是拉开距离。

　　不与其硬拼，等到撑过这段时间，便是收割的时候了。

　　不过这黄金龙族的年轻武者，嘴角露出一丝笑意，却是并没有任何要拉开距离的趋势。

　　眼中闪过一丝期待，喃喃道：“终于狂暴了嘛，我等这一刻，已经很久了！”

　　其纹丝不动，站在火海之上，两只狂暴的炎阳暴猿，想也没想，便朝着他冲了过去。

　　嘭嘭嘭！

　　每走一步，就溅起海啸般的火焰浪花，方圆万里都在颤抖。可怕的怒吼传荡出去，使得诸多凶兽，感受到恐惧而四处逃散。

　　轰轰！

　　两只炎阳暴猿的攻击，几乎同时落在黄金龙族武者的身上，就见他身上的金色龙袍，泛起一丝光泽。

　　衣服上的金龙纹饰，仿佛活了过来一般，围着他组成一圈金色龙盾。

　　咔擦，龙盾当场破灭，两只炎阳暴猿也被巨大的反震力，直接震飞出去。

　　摔倒在火海之上，溅起大片浪花，浪花落下，天空中像是下起火焰雨一般。

　　两只炎阳暴猿受到重创，刚才那龙盾似乎内有门道，攻击越强，自身便伤的越重。

　　受到重创的炎阳暴猿，浑身气势瞬间从巅峰落到谷底，比之狂暴前状态还要差。

　　“死吧！”

　　黄袍武者冷哼一声，空中破碎的金光，在他的操控之下。带着黄金龙威，呼啸而去，咔擦咔擦，成千上万的黄金碎片锋利无边，尽数陷入这两只炎阳暴猿的体内。

　　两只炎阳暴猿的生命气息，顿时快速流逝，从巅峰到末路，不过片刻。

　　炎阳暴猿失去了耐心，这黄袍武者同样失去了耐心，他就没有想过要躲避这狂暴的龙炎爆猿。

　　双手五枚宝石戒指，同时闪耀，黄袍武者身后浮现出五轮道圈。

　　层层道威重叠，身上气势达到匪夷所思的地步，而后一拳轰去。

　　五彩拳风，卷起无边浪花，彻底了结这垂死的炎阳暴猿。

　　顺利取出兽丹，黄袍武者脸上露出一丝笑意：“两枚兽丹到手，该去寻找剩下的炎阳暴猿了。”

　　两天天之后。

　　萧晨运气不错，在一处荒山之下，找到了一对成双的炎阳暴猿，没有急着出手，耐心观察。

　　远远观察着这对炎阳暴猿，同时小心提防，谷中的其他凶兽。

　　萧晨还是蛮辛苦的，三天来，都在观察这两只炎阳暴猿的一举一动，细致之极。

　　他不想那黄金龙族的武者，一身传承道器，只能小心谨慎，给自己创造最合适的出手。

　　若是魔血鹫在便好了，以它的速度和实力，足以轻松帮自己引走一只。

　　不过也没关系，观察三天，萧晨终于找到一个机会。

　　两只炎阳暴猿，并非都是一起觅食，也有轮流觅食的时候，只是不甚规律。

　　这一日，萧晨等到机会。

　　其中一只炎阳暴猿，又一次单独出来，不过它没有离同伴太远，只要怒吼一声很快就能得到回应。

　　若是萧晨正面出手，肯定会被另外一只感应到。

　　嗖！

　　站在山丘之上，萧晨取出魂殇弓，挽弓拉弦，一箭射出，正中那只出去觅食的炎阳暴猿。

　　那只炎阳暴猿，顿时大怒，朝着箭矢飞来的方向就奔了过去。

　　另外一只炎阳暴猿，稍稍诧异，但并未感应到危险的存在，同伴也未呼唤自己，便没有在意。

　　就这样，萧晨在山间跳跃，将这只炎阳暴猿越引越远，自己偏偏还是一直不露面。

　　引得这只炎阳暴猿，抓狂不已。

　　“差不多了。”

　　萧晨微微一笑，收好魂殇弓，化为一抹闪电窜入云层之间。

　　下一刻，来到了留守原地的炎阳暴猿面前，这只炎阳暴猿已经感到一丝不妥。

　　正准备跟着追过去看看情况，可萧晨突然出现，不由分说对其发动攻击。

　　将其朝相反的方向引去，就这样两只炎阳暴猿相距越来越远。

　　一路应对着炎阳暴猿的追击，萧晨小心翼翼的避开一些霸主级凶兽的地盘，将这炎阳暴猿朝着偏僻之地引起。

　　三天来，自己一直观察这两只炎阳暴猿的行动，可洞天之眼也没停着。

　　早已将方圆百万里的地形和凶兽环境，摸得一清二楚。

　　充分准备，才让这次行动，顺利无比。

　　两个时辰后，一处广袤的黑土地上，萧晨停了下来。

　　悄然转身，苍穹之怒，瞬间施展。

　　轰！

　　巨大的手掌带着洪荒祖龙的愤怒，从天而降，五指如刀，雷霆闪耀，朝着向自己追击的炎阳暴猿拍去。

　　那炎阳暴猿，怎么都想不到，一路逃跑的猎物，突然就发起了攻击。

　　猝不及防，被苍穹之怒，拍了个正着。

　　庞大的身躯，在半空中被硬生生拍了下来，皮糙肉厚的炎阳暴君顿时遍体鳞伤。

　　鲜血淋漓的伤口，雷霆之光闪烁不停，炎阳暴猿躺在地上，哀嚎不已。

　　哀嚎声中，蕴含着惊天之怒。

　　轰！

　　起身的刹那，陡然陷入狂暴状态，身上燃烧起血一般的火焰。

　　双目直勾勾的看向萧晨，可怕的凶威，朝着萧晨狠狠压来。

　　萧晨轻轻一闪，后方那座山峰，在这股凶威下瞬间被震碎，荡然无存。

　　“提前狂暴了。”

　　微微皱眉，眼前这情况，有些出乎萧晨的意料。

　　主要是苍穹之怒的威力太大，一出手，便将这炎阳暴猿震伤，让它感受到了威胁。

　　再不狂暴，伤势越发加重，更加没有战胜萧晨的可能。

　　“不过也好，撑过这段时间就好了。”

　　狂暴后的炎阳暴猿，萧晨根本就不愿意与其硬拼，每拼一招都会吃上大亏。

　　以自由之光的身法，化身闪电，萧晨不断与对方周旋。

　　炎阳暴猿像拍苍蝇一样，拍着萧晨，却始终无法击中萧晨。

　　恐怖的攻击，让这地貌完全变了摸样，千疮百孔，满目疮痍。地面炸裂，纵横万里，还有漫天碎石，弥漫空中，遮天蔽日。

　　轰！

　　就在某一刻，萧晨感觉到炎阳暴猿的气势下降，瞬间抓住机会。

　　电光化身为雷龙，带着无尽雷霆龙威，俯冲而至。

　　炎阳暴猿被狠狠炸飞，落地后炸出一个巨坑，使了好几次力都没法真正站起来。

　　咻，雷龙转了一圈，萧晨落到巨坑的边缘，冷冷的看了一眼这炎阳暴猿。

　　凶兽毕竟是凶兽，智力比不上武者，当然慕容炎那一类的武者，不算在内。

　　仔细想想，那慕容炎与这炎阳暴猿，其实蛮像的。

　　霸刀在手，正当萧晨准备最后一击时，身后响起一道不和谐的声音。

　　“呵呵，不错。杂龙之中，还有你这等人才，令本公子感到十分欣慰，退下吧。这只炎阳暴猿的兽丹我要了，我秦傲天欠你一份人情，日后可以来黄金龙殿找我奉还。”


第1906章 豪门败子

　　秦傲天？

　　萧晨转身看去，赫然是几天前，自己注意到的那位黄金龙族武者。

　　听其语气，似乎在黄金龙殿中大有来头，在神龙帝国也声名不小。好像只要报上自己的名号，很多事情，就可以轻松解决一样。

　　观其打扮，看这一身传承道器，显然确实是有说这番话的底气。

　　若是旁人，说上这样一段话，只会被人当成白痴一样看待。这人说的顺理成章，仿佛就该如此，我报了名号，你就得照我说的做。

　　我欠你一份人情，日后来黄金龙殿找我还。

　　不过很抱歉，萧晨确实没怎么听说此人，事实上他在神龙帝国知道的人也并不多。

　　萧晨比较在意的是其他的一些事，这人无声无息，在自己身边呆了这么长时间。

　　应该是早有预谋，观察良久，能够让自己没有发现他，确实有些实力。

　　但这与萧晨注意力，主要集中在炎阳暴猿身上有关。毕竟那炎阳暴猿狂暴之后，随手一击，便可重创他，容不得他分心多想。

　　“怎么？不愿意嘛？”

　　秦傲天皱眉，略显不满，眉宇间闪过一丝怒意。

　　萧晨想了想道：“这任务在天龙殿价值八千原始天丹，任务失败的代价，我还不知道。你给我八千原始天丹，在亲笔写上，替我承受任务失败的代价，让给你也不是不可以。”

　　斟酌许久的话，萧晨感觉自己还是蛮有诚意的，毕竟这什么炎阳暴猿的兽丹，他不是非要不可。

　　只要对方，能满足自己的条件，让给对方也无妨。

　　“你再和我讲条件？”

　　秦傲天眼中怒火出现，身后浮现出五轮颜色不一的道圈，重重叠叠的道威，迷荡在天地之间。

　　恍惚中，他的身后似乎有一个无穷浩瀚的国度，将秦傲天的气势拔高到一个不可触摸的高度。

　　明明是平视，却给人需要仰望的错觉。

　　萧晨神色不变，淡然应对：“自然，不讲好条件，如何能将炎阳暴猿的兽丹给你。我也不占你便宜，但我的损失，起码要补回来。”

　　“给脸不要脸，本公子都说欠你一份人情了，还给我讲条件。”

　　秦傲天翻脸如翻书，见得萧晨不愿双手送上兽丹，立刻大怒：“给我滚一边去。”

　　一拳轰出去，顿时见得五色拳风，蕴含着寒冰、烈焰、雷霆、狂风、圣光等多重大道之力的拳芒，密密麻麻的朝着萧晨落下。

　　萧晨瞧见，不由哑然失笑，尽是些皮毛之术。看着声势浩大，实际上，无一专精。

　　对付其普通人，否则凶兽，当真是威力无穷。

　　可对于任何一个在大道之力略有小成的人来说，哪怕是那萧瑾瑜在此，也能轻松化解眼前的攻势。

　　至于萧晨，那就更加容易了。

　　双手握着霸道，静静的落在身前，以刀鞘触地。

　　眼看着漫天拳风落下，萧晨神色波澜不止，等到那密密麻麻，蕴含着各种大道之力的拳芒即将落下之时。

　　体内刀意勃然而发，一缕缕刀气凭空出现，源源不断从肉身中迸射出去。

　　铛铛铛当！

　　成千上万来袭的拳芒，尽数在被刀气击散，没有伤到萧晨分毫。准确的说，是根本就没有进入百米之内。

　　身后一轮青色的道圈，微微闪烁，安静如祥和之风，亦如萧晨那颗静逸的心。

　　不骄不躁，从容不迫。

　　“秦公子，可别欺人太甚。”

　　萧晨看向对方，淡淡的说道。

　　秦傲天怒恼不已，眼前这一幕，在配合萧晨的话，分明是在威胁他。

　　“你这杂龙，居然还敢威胁我，别怪我心狠手辣了！帝龙拳，君恩浩荡！”

　　盘旋在秦傲天周身的黄金龙气，合为一缕，冲霄而去，化为漫天帝威，垂挂在天宇之间。

　　人动，拳出。

　　弥漫着帝王之威的一拳，朝着萧晨霸道袭来，偌大的神龙帝国，仿佛化为擎天巨舰。这一拳，激活了帝国巨舰的精密齿轮，卡咔擦咔擦，一个帝国在拳风的带动下，滚滚二字。

　　这人乃是黄金龙族龙帝一脉的嫡系！

　　萧晨心中暗自吃惊，换句话说，这人就相当于皇朝之中，留着皇室血脉的皇子郡王。

　　他是龙神太子吗？

　　不会，若是龙神太子这般浮夸，那这神龙帝国早就不是黄金龙族当道了。

　　或者说，黄金龙族一脉，皆可以动用帝国龙威？倒是有这个可能，毕竟黄金龙族，同属一脉，只要身具金龙血脉，多多少少会与龙帝有些牵连。

　　不过管你是谁，既然不肯答应自己的条件，就别在这胡搅蛮缠。

　　萧晨不会主动挑事，可也不怕事，别人都欺上门来，那也别怪他不客气了。

　　苍穹之怒！

　　看着那庞大的帝国，朝着自己滚滚而来，萧晨想也没想，便是一记苍穹之怒施展了出来。

　　轰！

　　天穹间来自洪荒时代的古老龙威，破开云层出现，仿佛苍天之怒。

　　来自洪荒祖龙的愤怒，顿时在萧晨体内沸腾，一掌拍出。

　　将这无边愤怒，尽情宣泄出去。

　　燃烧的巨大手掌，遮蔽半天天空，随着萧晨一掌拍下。

　　轰隆隆！

　　无形的帝国，顿时被巨掌震碎，五指间的刀气，将四分五裂的帝国，搅成碎片，紧随而至的雷霆，则将碎片炸为虚无。

　　眨眼之间，这伴随着无边君威神龙帝国雏形，消失在无形之中。

　　让这秦傲天膛目结舌，目瞪口呆。

　　“这怎么可能！”

　　不想与之多做交缠，萧晨腾空而起，霸刀出鞘，惊天刀意，横贯天穹。

　　知道其身上的龙袍，乃是一件传承道器，萧晨直接以最强刀招，了凡心横扫而去。

　　务必一刀结束战斗走人。

　　了却凡心，斩尽六欲，唯我永恒，世俗间的感情色彩，顿时在萧晨脸上，消失不见。

　　他那张冷峻的面孔，像是白纸一般，非是冷漠，却让人感觉心寒到了极致。

　　永恒刀光落下，一息便将对方身上的龙纹盾震碎，可让萧晨所料不及的是。

　　迅速间，便有一股力量反弹了回来，赫然正是自己的了凡心。

　　轰！

　　萧晨被震的吐血而归，落到地面之上，单膝跪在地上，脸色苍白，略显狼狈。

　　“杂龙就是杂龙，连我身上这件龙纹战衣都没听说过，可怜！”

　　秦傲天被震飞百里，可人却是毫发未伤，脸上闪过一丝嘲讽之色，眼中尽是强者的怜悯和骄傲。

　　萧晨擦干嘴角的血渍，脸上露出一丝笑容，不过这笑容，却让秦傲天莫名感到心中一慌。

　　“还不滚吗？帝龙拳，君临天下！”

　　秦傲天不想啰嗦，这一拳奇快无比，其从天而降，犹如帝王降临，带着无上龙威。

　　突然出现在萧晨头顶，浩荡龙威，封锁四方，让空间出现一丝波澜，阻碍着萧晨的身法。

　　这一拳融入了自身的圣尊意志，速度又是奇快无比，若被击中，萧晨处境将会更忧。

　　可他快，萧晨比他更快！

　　在其出拳的刹那，萧晨便化为一抹闪电，落到了远方的山巅上。

　　轰！

　　一拳落空，只将地面轰出一个城池般大小的巨坑，尘埃都碎成了粉末。

　　秦傲天起身看向远方山巅上的萧晨，冷声道：“我有龙纹战衣，你不可能破得了我的防御，没有任何胜算。就此离去，我当什么事情都没有发生过。”

　　“是嘛？”

　　萧晨取出魂殇弓，对准秦傲天。

　　“有用吗？”

　　秦傲天嘴角扯出一缕不屑的笑容，这龙纹战衣面对远程攻击，有另外一套阵法针对，根本不惧！

　　一缕心火点燃，箭如流星，刹那间就击中了秦傲天。

　　嘭！

　　秦傲天嘴角溢出一丝鲜血，看着破掉屏障，插进胸口的箭矢，面露诧异之色。

　　嗖嗖嗖！

　　还未明白过来，萧晨箭出如雨，刹那间就将他射成了马蜂窝，浑身上下插满了箭矢。

　　心力简化版心火，完全无视了他龙纹战衣的防御，完全超出了他的理解范围。

　　一时间，痛不欲生，刚才还嚣张跋扈的他，瞬间就没了脾气。

　　五脏六腑，惧被震伤，手指上一枚水蓝宝石的戒指，散发着柔和的光芒。

　　为其恢复着伤势，可伤的太重，一时半会根本没法恢复。

　　咻！

　　天穹间闪电落下，却是萧晨现身，落在了他的前面。

　　“你！”

　　秦傲天伸手指向萧晨，来不及多说一个字，就被萧晨一脚踹飞。

　　飞身上前，萧晨将其身上的箭矢，一根根拔下来。

　　每拔一根，秦傲天便痛苦的发出如死猪一般的叫声，萧晨充耳不闻，直到将箭矢全部收回才停下来。

　　“这件龙纹战衣的确没见过，我拿回去好好研究一番，不谢了。”

　　萧晨一挥手，将对方身上金光闪闪的战衣扯了下来，收入储物戒中。

　　“无耻之徒！我大哥给我的战衣！！我秦傲天一定不会放过你的，我发誓啊！！”

　　秦傲天嘶声痛吼，指着萧晨，手臂在瑟瑟发抖。

　　萧晨看向几近崩溃的对方，微微摇头，在家做少爷就好了，干嘛要跑出来冒险。

　　不知道这个世界，很危险吗？

　　还好，碰上的是他。

　　眼中闪过一丝怜悯，萧晨重重一拳轰在其面门上，将那俊朗的五官轰了个稀巴烂。

　　秦傲天痛的晕死过去，整个世界就此清净。

　　将龙纹战衣中的精神烙印祛除，留下自己的印记，萧晨脸上露出一丝满意的笑容。

　　这龙纹战衣，确实不错，值得好好研究。


第1907章 神影之威

　　收好这龙纹战衣，萧晨取走炎阳暴猿的兽丹，而后又将炎阳暴猿身上有价值的部件全部收取。

　　“该离开了。”

　　虽然多费了点时间，出了点意外，但任务总算是顺利完成。

　　只剩下两个任务了，一个是剿灭魔云山十八大盗，一个是深入地底世界替龙门夺回失去的资源点。

　　两个任务，无需多想，肯定是先去完成第一个比较好。

　　地底世界又被称为冥界，四大皇朝八大帝国，都与之有所交集。

　　其中水深的很，圣尊在其中真算不得什么，有时候爆发惊天大战，甚至连神脉境的大能都会出现。

　　不过宗门给的任务，既然是一品任务，就应该不会超过圣尊的极限。

　　还是有些保证的，如果超过，任何肯定就是绝品了。

　　但地底世界的任务，也有特意标注，难度乃是一品顶尖，极度危险，建议三人完成。

　　等到萧晨离去后半个时辰，他所在的地方，有些突兀的出现两名老者。

　　两名老者的修为，都十分恐怖，虽然未到人王。

　　可自身的气息，已经近乎达到圣尊后期的极限，目光锐利，龙威强大。

　　嗖嗖！

　　两名老者，来到秦傲天的身边，就看一眼，全傻了。

　　只见秦傲天那张俊朗的面孔，此刻完全就成了屎一样的存在，若不是二老常年跟随秦傲天，肯定认不出来。

　　“这谁动的手，太狠了一点吧！”

　　“别说了，赶紧给公子拼骨吧，不然看到自己这幅摸样，估计想死的心都有了。”

　　“只是……只是这难度，实在有点太大。就算拼起来了，也难以达到原来的摸样，实在，实在有些无从下手。”

　　两名老者唉声叹气，不过稍稍查看了一番，发现秦傲天虽然伤的厉害，但都不是致命伤。

　　动用一些上好的丹药，足以很快恢复。

　　身上的传承道器，也就少了一件龙纹战衣，五枚戒指都在。

　　不过少的龙纹战衣，却是这一身传承道器中，价值最高的存在。

　　“该如何是好，怎么和大少爷交代？那件龙纹战衣，可是在秦家传了好几代，这下弄丢麻烦大了。”

　　“没事，大少爷一向公证，这次是公子自己执意不要我等深入，想来大少爷也不会怪罪我们。”

　　“希望吧。”

　　眼前这些，萧晨你并不知道，不过就算知道，对他而言，也不会后悔所做之事。

　　魔云山十八大盗。

　　魔云山并非一座山，但也确实是一座山。此话听来有些矛盾，但实际上确实如此。

　　魔云山乃是一件传承道器，而且是一件颇为了不起的传承道器。

　　只要资源足够，日后打造成魂器禁宝，也是指日可待。

　　十八大盗中能人辈出，有人擅长阵法，有人擅长炼丹，有人擅长卜算，有人擅长炼器，各个门道都有高手。

　　正因如此，每次他们能占卜吉凶，逢凶化吉。

　　提前卜算出，是否会有人王级的高手前来击杀他们，只要有，便会立刻逃之夭夭。

　　魔云山整个遁入星空，隐藏在无尽的宇宙之中，浩瀚无边，让你无从去找。

　　逍遥自在不知道多少年，龙门早已盯上这群大盗，但却偏偏一直拿他们没办法。

　　派的人强了，魔云山大盗便提前溜走。

　　派的人弱了，反而会被对方杀掉。

　　真要派神脉境的高手，让他们无法卜算，又有点大材小用，也会他人笑话。神脉境的大能，根本就不屑对这些圣尊出手，龙门高层头疼的很。

　　剿灭魔云山大盗，这个任务悬了很多年，一直都没有完成。

　　奖励颇高，整整有一万三千枚原始天丹了，快抵的上核心弟子一年的门奉了。

　　萧晨利用龙门遍布帝国的强大情报系统，打听到魔云山大盗的消息后，便迅速赶了过去。

　　神龙帝国，烟云郡！

　　在烟云郡内最大的烟云山脉中，有一座隐藏在其中的山峰，坐落其中颇为显眼。

　　不过这烟云山脉，横贯南北，实在太过辽阔，其中一座山峰的异样，根本就不会有人注意。

　　山峰高耸入云，不过他这四周之云，却是一片漆黑，魔气腾腾。

　　这座与寻常山峰，区别不算太大的山峰，正是凶名赫赫的魔云山！

　　极远一处，一座山巅上，一名白衣青年端坐其中，腰佩宝刀，面容清秀，周身云雾环绕，颇有一番古人的味道。

　　等到山巅云雾散去之时，赫然发现，原来这白衣青年是坐在一只血色大鸟上面。

　　就见这血色大鸟，目光锐利，眼瞳有金色光泽。血色羽毛，鲜艳欲滴，身躯挺拔，尾部翎羽中的一缕金线，格外显眼。

　　白衣刀客自然是萧晨，那血色大鸟，则是苏醒过来了的魔血鹫！

　　魔血鹫吞服赤血兽丹，化为血茧，好几个月的时间。

　　这一番突破，果然不同凡响，不仅成功晋升到圣尊的修为。变异血脉更进一步，魔威更甚，觉醒了血脉中隐藏的一些残缺记忆，掌握了许多新的技能。

　　实力已经不可同日而语，寻常三五个圣尊，在它面前根本就不够看。

　　“魔云山！”

　　萧晨目光闪过一缕精光，看着远处山峰，轻声说道。

　　龙门对于魔云山的情报，一直掌握的比较准确，不过知道归知道，能不能剿灭却是另外一回事。

　　如果萧晨现在有人王修为，那眼前魔云山，肯定会提前消失，根本不会让萧晨发现。

　　十八大盗中有卜算高手，可以提前不算到一些关键线索，这么多年一直逍遥自在。

　　可见其中卜算高手，确实有些水平。

　　“主人，我们什么时候杀过去，我已经饥渴难耐了。”

　　魔血鹫的声音出现在脑海中，显得急不可耐。

　　“不急，待我酝酿一番。”

　　萧晨将刀插在一旁，取出神影弓，慢慢摩挲起来，这件魂器禁宝，无疑是他最大的依仗。

　　凭借他自身的实力，老实说，对上十八名凶名远扬的大盗，实在有些勉强。

　　一个不小心，就可能把自己交代其中。

　　若是一心要跑，倒是不怕对方追上，可任务要求确实击杀这十八大盗。

　　魔云山的内部。

　　是一个神秘的黑色空间，那漆黑的空间内，一片虚无，什么都看不到。似乎无穷大，又似乎无穷小，神秘莫测。

　　轰！

　　陡然之间，漆黑的空间内，出现一团亮光，穹顶之中，浮现出无尽星辰，无边辽阔。

　　“老九，你算好没有，这次真的没有人王盯上我们嘛？”

　　漆黑的空间内，那一团亮光中，传出一道模糊的声音。

　　“算了三遍，确实没有。不过至于来的人是谁，就太难算出来了，但我可以肯定绝对不是人王。”

　　神秘空间内，出现另外一团亮光，回应着先前人的话。

　　“嘿嘿，没有人王来就好。人王不在，我们这魔云山就足以横扫八方，来再多圣尊都没用，哈哈哈！”

　　“希望这次来的是某个龙殿的天字号核心弟子，想想就流口水，各大龙殿的天字号弟子，可是各个都肥的流油。”

　　“天字号核心弟子，怕都有保命手段吧，不是那么容易杀的。老子到希望，多来点圣尊，让他们以为人多就可以攻破魔云山，嘎嘎。”

　　“老大，这次我们选什么做目标。”

　　“烟云郡莫家，一个不大不小的家族，我刚得到消息。他们家族坐镇的人王，已经去世，不用惧怕。”

　　“我已经等不及了，上次动手是一年前了吧，那次杀的可真是爽！”

　　“老八你个混账，每次都要灭门，连小孩都不放过。哈哈哈，不过这次别跟我抢，灭门的事，交给我来！”

　　“哈哈哈，没问题！只要我们魔云十八大盗，齐心合力，就足以纵横八方，无所不能！”

　　漆黑空间内，出现的亮光越来越多，讨论之声越发热烈起来。

　　就在此时，老九的眉头微微一跳，心莫名的顿了一下。对于修炼卜算之术的人，出现这莫名征兆，是一件极为恐怖之事。

　　他脸色大变，疯狂卜算起来，代表着老九的那一团亮光，变得璀璨无比，炽烈耀眼。

　　“老九，怎么啦！”

　　“怎么回事！”

　　如此异变，让其他大盗，皆感到一阵不妙。

　　“大哥快走，快催动魔云山离开，来的人有魂器禁宝。再不走，就来不及了！”

　　光芒破灭，老九吐出一口鲜血，将他卜算的结果说出来后，便直接晕死过去。

　　啊！

　　其他人哗然大变，一片震惊。

　　极远之处，萧晨眼中精光闪烁，挽弓拉弦。他的魂力已经全部注入弓身之中，可这还不够，他仍将自己的真元，源源不断的注入。

　　指尖一缕心火，弥漫在箭矢之中，与之相融。

　　萧晨感觉身体在微微摇晃，随时都要晕死过去一半，可仍然努力坚持着。保持着强大的毅力，继续将真元注入神影弓中，不断挑战自身极限。

　　咻！

　　等确实感受到了极限，萧晨松手，箭出。

　　惊鸿贯日，箭矢快的萧晨根本没法捕捉，那刚刚腾空的魔云山，在萧晨松手的刹那整个爆炸。

　　惨叫声响起，十八道身影，横七竖八的被炸飞出去。

　　整个魔云山被神影弓一箭射爆，化为无数碎片，席卷而出，形成上万道风暴。

　　波及出去，将周围一座座山峰，直接撞断。

　　萧晨有些虚弱的从魔血鹫背上跳下来，可那苍白的脸上，却透着一股冰冷无情的杀意，冷冷的道：“一个都不准跑，不留活口，走一个人，拿你是问。”

　　“是的，主人！”

　　迫不及待的魔血鹫，狂啸一声，化为一抹血箭，窜了出去。


第1908章 第一冥界

　　一箭射爆魔云山，十八大盗全在里面，自然一个都跑不了，全部都要受到波及。

　　传承道器爆炸，深处其内部，受到的重创可想而知。

　　没有随着道器同时爆炸，当场死亡，就已经极为难得。

　　派出魔血鹫去收拾残局，再好不过。

　　山巅之上，萧晨取出一枚原始天丹吞服后，盘膝闭目恢复。

　　烟云山脉中惨叫不停，萧晨充耳不闻，静心休养。

　　刚才一箭，耗费了他全部的魂力和真元，甚至还透支了部分生命本源之力。

　　否则神影弓也不会释放出，如此庞大的威力。

　　一般而已魂器禁宝，只有五品宗门以上的存在，才能拥有作为镇宗之器。

　　哪怕是人王，也不可能发挥出魂器禁宝的全部威力，萧晨身位星君虽然真元浑厚，可灵魂力还是差了些。

　　每次动用魂器禁宝，都会受到不小的反噬。

　　不到万不得已，是绝对不能动用，也尽量要保密自己拥有魂器禁宝之事。

　　半个时辰后，萧晨睁开双目，脸色已经恢复些许红润。

　　眼前一抹红光闪过，却是魔血鹫已经得意了飞了回来，在空中盘旋。

　　萧晨抓住旁边的霸刀，飞天而起，落在了魔血鹫的背上。

　　云雾笼罩的烟云山脉之中，萧晨一袭白衣，趁着魔血鹫，穿云破雾。

　　不过片刻，就看到了在各个山峰废墟间的十八大盗尸首。

　　死状不一，全是魔血鹫所杀。

　　萧晨面露一丝满意的神色，魔血鹫现在这样的办事效率，令他甚是欣慰。

　　不枉他将赤血兽丹，给其服用。

　　“一个！”

　　收敛笑意，萧晨拔刀出鞘，凌空斩下一个大盗的头颅，一把抓回来放入储物戒中。

　　不一会，随着魔血鹫在空中盘旋，十八大盗的头颅，还有他们手中的储物戒，全部收入自己戒中。

　　任务，圆满完成。

　　萧晨松了一口气，前面三个任务，加起来只用一个月完成。给了他，颇为充裕的时间，来完成最后一个任务。

　　就在萧晨准备离开之时，魔血鹫的声音，突然在脑海中响起。

　　“主人，我还发现了一些，有意思的东西？”

　　“哦。”

　　萧晨心中一动，让魔血鹫带路，片刻后，魔血鹫飞到一处山峰废墟前停了下来。

　　附近有许多山峰，因为魔云山的爆炸，受到波及而直接塌陷。

　　眼前，就是其中一处。

　　萧晨从魔血鹫的背上跳下来，在山石之中，找到个四面缝隙严实的正方体水晶。

　　在手中把玩一番，萧晨发现，这水晶石四面镶嵌严实的几乎没有任何缝隙。

　　看上去，就像是一块天然的宝石。

　　但其中铭刻的阵纹，却告诉萧晨，这是一块人工炼制的器物。

　　研究片刻，萧晨眼中闪过一抹精光，这是一个储物媒介。

　　类似储物戒一样的存在，不过以前应该是镶嵌在魔云山中的，与魔云山是一个整体。

　　里面，该不会藏着魔云山大盗，这么多年抢劫累积的宝物吧。

　　如果真是，那就发大了。

　　不过这阵法有些难弄，萧晨一时半会，破解不了。

　　十八大盗中有精通各种门道的大师，想来是出自某位阵法大师的手笔，非常人能够破解。

　　不管了，先收起来。

　　萧晨将其收好，离开此地，去做最后一个任务。

　　此刻，他已经有些归心似箭，想要回去突破到星君后期。

　　感觉自己，经过这几场战斗以及感悟，已经到了突破星君后期的时机。

　　想要快点做完任务，赶回宗门，参加天字号核心弟子的选拔。

　　地底世界。

　　又称为地底冥界，共有九层，每一层都辽阔无边。当年武道纪元还未兴盛之时，妖魔乱地，被各族圣贤击杀后，他们的后裔到了地底之中。

　　与地底中本来存在的种族，相互融合，修身养息，百万年后已经发展出了完全不逊色地面太多的文明。

　　九大冥皇，更是威名赫赫，好几次带着地底魔人，冲击中央大世界正统地位。

　　好在如今这九大冥皇，各自之间矛盾重重，常年内斗，自顾不暇。

　　在加上如今中央大世界，毕竟是皇朝占据正统，享受着中央大世界的气运。积累已经不知多少万年，皇朝底蕴，一个个都恐怖的吓人。

　　更有佛门四寺，道门三宗之类的超品圣地，隐然与世间，地底冥界如今也翻不起什么大浪。

　　不过龙族中人，对于地底冥界的感情，却是有些复杂。

　　因为古往今来，唯一统一过整个地底冥界的正是龙族的黑龙王，被称之为至尊冥皇。

　　但这黑龙王，却给神龙帝国几乎带来灭顶之灾，那是一段现今龙族所有人都不愿提的历史。

　　想要进入地底冥界，须得寻找到深渊裂缝。

　　地底世界，并非寻常意义上的地底，可以将它看做中央大世界的黑暗面。

　　它依附在中央大世界上，论广阔辽远。神秘莫测，比之中央大世界还要恐怖。

　　两者并无正常交集，只是天长地久，总会有意外出现。

　　深渊裂缝，便是这些意外的产物，使得两界得以自由穿梭。

　　萧晨花了七天时间，在神龙帝国内部一处荒野平原上，看到了一条巨大的地缝。似乎是把整个世界，从中切开一般，地缝连绵无尽，横贯千万里。

　　地缝地面黑漆漆一片，见不到任何身影，偶尔才能见到一些奇怪的生物在黑暗中飞行。

　　血鸦！

　　萧晨眉头微皱，这些黑暗生物，他在昆仑也见过。乃是各种负面情绪和黑暗能量，产生的生物。

　　黑暗下方，似乎隐藏着一个巨大的血鸦老巢。

　　魔血鹫望着地底裂缝，眼中闪过一丝兴奋的神色，它闻到令它血脉感受到渴望的魔性食物。

　　“跳。”

　　萧晨一声令下，魔血鹫如箭一般，朝下面冲了过去。

　　唰唰唰！

　　不知道下降了多少米，阴寒无比的黑暗缝隙中，漫天血鸦在裂缝中密密麻麻的飞了出来。

　　“果然是血鸦！”

　　萧晨面色微变，这些血鸦比之昆仑的血鸦，要恐怖的多。

　　一个个硕大无比，在黑暗中闪烁着红光，羽翼如刀，眼带邪光，居然全部都是变异血鸦。

　　群起而上，铺天盖地。

　　若没圣尊实力，否则异宝护体，就这么下去真是和找死无异。

　　不过这些血鸦，在魔血鹫眼中却是美妙可口的食物，只见坐下魔血鹫狂笑不已。

　　血色双翅迅猛一拍，狂风席卷而出，将一大堆变异血鸦，直接送入魔血鹫口中。

　　萧晨端坐在魔血鹫的背上，面无表情，只将两股大道之力释放出去。

　　漏网之鱼，敢靠近来，不是被电死，就是被刀气贯穿。

　　魔血鹫不断下潜，那些被杀死的变异血鸦，犹如雨点一般唰唰落下，不知道别杀死了多少。

　　至于被魔血鹫吞掉的，数量更多不胜数了。

　　咻！

　　忽然之间，天地旋转，萧晨感到一股异样，自己体内的魔道真元，无端增强了许多。

　　等到视野大开之时，魔血鹫落在了一座山峰上。

　　在山巅上，举目远望，无边辽阔，居然是一个平原，有山有水，不过环境较之地面，风格颇为古怪。

　　“这便是地底冥界的第一重了吗？”

　　萧晨端坐在魔血鹫的背上，轻声自语。

　　地底冥界第一重，占据统治地位的是魔人是罗刹一族，其次是蛟人一族，除此之外还活动着各种只有地底冥界才会存在的鬼兽。

　　不过与罗刹不同，蛟人一族在地底世界，并无特定的据说。如今四处流浪，分散在九大冥界，在每个冥界都处于较为底层的存在。

　　罗刹，则主要是存在于第一层冥界，第一冥皇便是罗刹天，罗刹一族的最强者。

　　萧晨取出对应的任务牌，将其激活，表明自己的到来，等待龙门在地底一层势力的回应。


第1909章 炎龙军团

　　地底世界，辽阔无边，神奇的土壤和特殊的环境，孕育着许多地表没有或者极为稀少的资源。

　　武道纪元，资源第一，天赋第二。

　　有足够多的资源，不怕吸引不到妖孽翘楚，哪怕是萧晨没有了资源，一样没辙。

　　天龙殿的原始天丹，就帮了他大忙，让他受益无穷，短短两月就跃升到星君中期巅峰大圆满。

　　若没有足够多的原始天丹，根本就是不可能的事情。

　　可想而知，有稀缺资源的地方，就一定会有争夺！

　　地底世界中的资源，多不胜数，幽冥寒铁、黑曜石、庚金、墨银、鬼云钢、暗晶石、冥心玉等，实在太多，多不胜数。

　　越是环境险恶之地，便越是盛产稀缺资源，大千世界的规律，就是如此。

　　如此多的资源，四大皇朝、八大帝国只要有能力，肯定不会放过，甚至正道十大圣地，魔道十大魔宗，这些高高在上的存在，都会划分自己的势力范围。

　　而每一层的地底冥界，又都极为辽阔，很多时候冥皇也没法将所有资源点都掌控在自己手中。

　　便给了其他势力，很好的机会。在地底冥界，划分势力，占领资源点。

　　神龙帝国在整个中央大世界，是完全排的上名号的势力，自然也不可能错过。

　　萧晨所接的任务，就是帮助龙门，夺回一座失去的据点。

　　利用任务牌，传递出讯息之后，萧晨很快收到了对方的回应。

　　传递在任务牌中，不仅有对方地点，还有相应的地图。

　　注入一缕神识进去任务牌中，萧晨脑海中，很快就浮现出一幅立体的地图画面。

　　“炎龙城？”

　　这做城池乃是，龙门部署在此的大本营，驻扎着一支完整的军团，炎龙军团。

　　萧晨现在的目的地，便是赶去这炎龙城，听候对方调遣，如何夺取失去的据点。

　　咻！

　　凭空一跃，萧晨从魔血鹫背上跳下来，在山峰间滑翔，轻轻落到地面之上。

　　一眼望去，荒野之地，无边无际，略显昏暗，弥漫着一股压抑的气息。

　　看似平静的前方，也不知道潜藏着什么危险。

　　眼眸中闪过一丝谨慎，萧晨施展出雷龙诀，脚踏雷龙，平地腾飞。

　　贸然在天上飞行，不知道会遇到什么危险。

　　未知之地，小心为上。

　　深渊冥界，一片昏暗。

　　不过和地底表面，倒也没什么太多不一样的地方，只是植被都较为高大，土地为黑色。

　　一株普通的杂草，可能就有上百米高，但好在不算茂密，稀稀疏疏的点缀在地面上。

　　不然速度，难免要慢上很多。

　　嗖！

　　一只地底世界特有的鬼兽，朝着萧晨扑了过来，那是一只摸样类似黑虎的鬼兽。

　　身上有着鬼兽最明显的特征，毫无生机，死气沉沉。

　　鬼兽，其实就是凶兽死后的魂魄，散逸到地底世界后。经过地底世界，特殊的环境，以及黑暗能量和负面情绪，复活形成的异兽。

　　严格来讲，他们其实已经死了。

　　不过鬼兽同样可以修炼，实力强大的鬼兽，秒杀至尊也颇为常见。

　　萧晨急着赶路，出手果断，每一招皆没有留有身上余力。

　　两轮道圈，浮现在身后，应对随时有可能出现的强大鬼兽。

　　快速赶路之间，一股巨大的危险，出现在萧晨心头。

　　前方黑暗之中，突然窜出一道白影，白影之中，暴露出可怕的獠牙，咬向萧晨的脑袋。

　　刷！

　　萧晨想也不想，几乎本能的退后，闪避了过去。而后，化为一道闪电，回身反击。

　　惨叫声响起，一只皮毛全白的鬼狼，睁着血色双眼，瞪着萧晨。

　　“深渊魔狼！”

　　萧晨认出这鬼兽的来历，暗道一声，速度还真不是一般的快。

　　飘忽不定，差点就被伤到了。

　　死吧！

　　没有给其再次翻身的机会，萧晨果断轰出一拳，身后两轮道圈散发出璀璨光芒。

　　拳芒之中，刀光与雷霆闪耀，深渊魔狼被一拳轰爆。

　　化为一片片的散碎的黑色能量，朝着天空中扩散而去，下次复活就需要很长时间了。

　　黑光散尽，地面上出现一枚鬼兽的白色兽丹，犹如晶石一般格外璀璨。

　　鬼兽的兽丹，又被称为魔魂丹，直接炼化，是可以快速恢复魂力的。

　　当然前提是需要剥除一些杂质，若没有剥除，就只能少量吸收。

　　一路激战，萧晨遇到的鬼兽，越发强大。

　　却也没有费他太多时间，几乎都是一个照面结果对方，结果不了的，就果断绕路。

　　两个时辰后，萧晨眼前出现一座城池的轮廓。

　　正是炎龙城。

　　城池面积不算辽阔，但守卫森严，外围有着许多营地，重重把守。

　　还可以看见，龙族武者，在四周巡逻。

　　嗖嗖！

　　就在萧晨观察之际，忽然窜出两名身穿战袍的龙族武者，一脸谨慎的看向萧晨。

　　发现他身上的龙族气息，神色稍稍缓和。

　　刚说守卫森严，立刻就被发现了，果然不是一般的严。

　　“最近炎龙城戒严，并不对龙门外殿弟子开放，你如果是来炎龙城落脚的，怕是要失望了。”

　　左边那人，看向萧晨，直接说道。

　　作为龙门在地底世界的大本营，自然会为龙门弟子，提供很多方便。

　　来地底世界冒险的龙族武者不少，有许多都会将炎龙城，作为落脚休息之地。

　　萧晨取出自己的任务牌和腰牌，道：“在下萧晨，天龙殿核心弟子，受龙门委托而来。”

　　两名守卫，检查过后，露出一丝奇怪的神色。

　　但还是将任务牌与核心弟子腰牌，还给萧晨，恭敬的带他进城。

　　“随我来吧，将军已经等候多时，七大外殿就差你了。”

　　随二人过了许多关卡，萧晨顺利进城，被领进一处有着龙族特色的塔楼之中。

　　塔楼顶层，萧晨如实禀报，再度验明身份后，被请了进去。

　　推门而入，不大的房间内，已经坐满了人。

　　除了炎龙军团的高层以外，便是同样接取了任务的，其他外殿核心弟子。

　　有些意外，萧晨在核心弟子中，居然看到了慕容炎。

　　他和自己一样，也接受了此任务。

　　“萧晨？天龙殿天字号核心弟子，一共三人，我记得是奕心、离落和绝云，似乎并没有一个叫萧晨的弟子。”

　　屋子中，一名气场明显高于在场所有人中年武者，身穿战甲，看向萧晨淡淡的说道。

　　猜的不错，此人就是炎龙军团的首领，风将军。

　　萧晨平静的道：“将军，任务上似乎没写，只有天字号核心弟子才能接受此任务。”

　　“但是任务上有特意标明难度，这不是一般的一品任务，并且有详细交待，任务的重要性。任务是我委托龙门发布的，想找什么样的人，我很清楚。”

　　风将军微微皱眉，显然对萧晨并不满意，对天龙殿任务厅的执事，更不满意。

　　简直是胡来，其他龙殿派来普通核心弟子没事，毕竟都有神龙血脉加持。

　　天龙殿，居然没有派天字号核心弟子接取这任务。

　　“将军，我可以证实，萧晨虽是杂龙血脉，但实力绝对不低。”

　　出乎意料，当初对萧晨颇不上眼的慕容炎，在这时候主动替萧晨说起话来。

　　风将军稍感意外，沉吟道：“既然有慕容炎的肯定，那我就不质疑你有没有接取任务的资格。坐下吧，我向来对事不对人，不要介意我刚才的态度。”

　　萧晨点点头：“多谢。”

　　心中也是颇显郁闷，神龙血脉就是好，慕容炎一番话。

　　不经考察，这风将军便不在质疑自己，免去许多麻烦。

　　不过其他几名龙殿的核心弟子，看向萧晨的目光，就不怎么样了。瞥了一眼，便不在关注。

　　“别谢我，我只是实话实说罢了。”

　　脑海之中，想起了慕容炎一脸骄傲的话语。

　　萧晨闻言心中一怔，自己好像，并没有感谢对方的意思，因为慕容炎确实说的是事实。

　　不过既然都给自己传音了，萧晨还是回了一句：“多谢。”

　　“哼！”

　　慕容炎略显骄傲，冷哼一声，一幅算你识趣的模样。

　　萧晨知道对方脾气，淡淡一笑，没有理会。


第1910章 任务目的

　　“既然人都到不起了，那我就将计划，提前告诉大家。”

　　见得萧晨坐下，风将军看了一眼，来自七大龙殿的核心弟子，沉声说道。

　　慕容炎、萧晨等人，神色凝重，目光都落在风将军身上。

　　风将军组织一番语言，开口道：“被夺走的据点，盛产幽冥寒铁和冥心玉，这两样资源的价值。你们可能不了解，我简单说一说，每一件传承道器，幽冥寒铁是必不可少的关键神料，没有其他资源可以代替。至于冥心玉，是可以直接稳定魂魄，恢复魂力的天然资源，有其炼制的冥心丹，乃是人王必备的丹药。”

　　几人心中一惊，虽然各自都有传承道器，但却不知道炼制传承道器需要用到幽冥寒铁。

　　冥心丹，则是都有听说过，但价值极为昂贵。除非人王，其他境界的武者，无法大量带在身上的。

　　萧晨记得，自己储物戒中是有冥心丹的。

　　那是击杀其他圣尊，获得的战利品，不过数量不怎么多。

　　“这些损失，其实都能承受，只要大本营不丢。早晚能在这辽阔的深渊冥界，重新建立据点，将其补回来。最大的损失是威信，如果不能在一定时间内，夺回失去的据点，炎龙军团的实力在其他势力眼中就会大打折扣。”

　　“到时候不说，罗刹天会对我们打什么主意，来自地表的其他势力，说不定就会对我们动手。这深渊冥界的斗争，远比地表，来的激烈的多，你们明白我的意思嘛？”

　　风将军这番话，显然准备了很久，上来便将事情的严重性，告诉众人。

　　事情并非损失一个据点那么简单，在这深渊冥界，弱肉强食，优胜劣汰的竞争更为可怕。

　　若不能快速夺回据点，便会被认定为弱！

　　弱者在这深渊冥界，没有生存空间，看似损失的是一个据点，实际上威胁到整个龙门在地底世界的利益。

　　一不小心，炎龙城就可能被人连根拔起。

　　风将军的画外之音，便是千万不要小看这个任务，要明白任务的重要性，不容有失！

　　“小小据点罢了，将军放心，还难不倒我们。”

　　风将军的话音落下，慕容炎开口表态，眉宇之间，自信十足。

　　谁知道，来自七大龙殿的其他核心弟子，皆一脸古怪的看向他。

　　风将军眉头微皱，有些不懂，自己已经说得够明白了。这慕容炎，为何还是不能理解，开口就是小小据点，并未意识到任务的严重性。

　　目光一瞥，落到萧晨身上，对其先前的话，也表示怀疑起来。

　　萧晨心中一顿，暗道声不妙，连忙道：“将军，任务的重要性，我们大家都知道了。有什么需要配合的，可以明说，我等绝不会大意，服从安排。”

　　“好！”

　　风将军微微点头，轻声道：“据点的争夺，必然是一场大规模的战争，光靠你们七人肯定是不可能拿下的。我要你们做的，就是毁掉罗刹魔人的冥神祭坛，然后放出信号，我在发动强攻。绝对服从安排，不能擅自行动。”

　　显然萧晨的话，暂时打消了这风将军的疑虑。

　　咻！

　　风将军大手一挥，萧晨等人面前，出现一枚玉简。玉简之中，出现了罗刹祭坛的资料，还有此次任务的详细要点。

　　冥神祭坛，可以通过献祭，召唤出第一冥王罗刹天的分身。

　　分身出现，罗刹天可以通过自己的冥王意志，影响到方圆万里之内的罗刹魔人。令罗刹魔人部众实力大增，奋不畏死，战斗力提高五成不止。

　　并且罗刹天的分身，本身就是极为强大的存在，威胁性十足。

　　正是因为无数冥神祭坛的存在，使得罗刹一族，成为这第一冥界的霸主。地表世界各方势力齐聚，也始终无法真正撼动，威胁到罗刹魔人的统治地位。

　　只要毁了这冥神祭坛，就等于断了罗刹魔人的一臂，夺回据点把握大增。

　　风将军发布任务，召集各大龙殿的精英，就是依靠七人的个人实力。

　　深入敌境，成功毁掉冥神祭坛。

　　萧晨心中沉吟，这任务还不是一般的危险，就七个人便深入险境。

　　若是一旦被发现，发生什么意外，真的是必死无疑，很难逃出去。

　　其他六人，看到任务的详细要求后，脸色皆微微发生了一些变化。

　　原本是想着，随炎龙军团一起，上阵杀敌。谁知道，是孤军深入，破坏冥神祭坛。

　　冥神祭坛，既然如此重要，想也不用想，守卫肯定森严。

　　风将军道：“任务的确比较危险，不过你们放心，冥神祭坛并没有人王坐镇。罗刹魔人中，就只有一名人王存在，他不可能亲自去守祭坛。”

　　“一旦毁掉祭坛，我就会发动强攻，他要应对炎龙军团也没法对你们发动追击。”

　　萧晨握住玉简，看向风将军道：“什么时候出发。”

　　风将军很满意萧晨这样，半点抱怨都没有，直接了当之人，轻声道：“三天之后，这其中你们有什么要求，能满足的我们军团尽力去办。”

　　“这三天时间，你们也磨合一番，互相熟悉，到时候配合起来，也默契一点。有什么要问题，现在也可以提出来。”

　　左手边，黄金龙殿的核心弟子，开口道：“我想知道，任务完成后，我们能否得到炎龙军团的额外奖励。”

　　风将军微微皱眉，但还是说道：“我可以做主，给你们一些幽冥寒铁和冥心玉，算作额外奖励。”

　　“我要一万斤的幽冥寒铁和一千枚冥心玉。”黄金龙殿的核心弟子，淡淡的说道，面无表情，一幅没有任何商量余地的摸样。

　　“卫鸿飞，你这是趁火打劫！”

　　风将军旁边的一名副官，忍不住怒斥道。

　　黄金龙殿卫鸿飞，脸色不变，不说话等着风将军开口。

　　风将军心中微怒，但这卫鸿飞在七人之中实力最强，乃是核心人物，最终咬咬牙沉声道：“你要是真能毁掉冥神祭坛，一万斤幽冥寒铁还有冥心玉，都可以给你。但你要完不成，后果，你是知道的。”

　　卫鸿飞露出一丝笑意，轻声道：“成交。”

　　说完之后，便起身离去，没有多做停留。

　　其他几大龙殿的核心弟子，见状忍不住各自开口，依据自己的实力，多多少少都要了一番额外奖励。

　　很快七大核心弟子，就只剩下萧晨和慕容炎还在。

　　风将军看向二人，意思两人，也可以根据自己的实力，提出额外奖励。

　　谁知道两人都没有要额外奖励，慕容炎摇了摇头道：“我还没有贪便宜的习惯，我们慕容家，也不缺这点资源。”

　　就剩下萧晨一人还在，萧晨确实不想要什么额外奖励，他也没有贪便宜的习惯。

　　只是提出了一番要求，他需要一批好的箭矢，数量要多，质量要好。

　　自己的箭矢质量太差，若不是加持心火，甚至还没法配上神影弓。

　　既然来到了军队之中，肯定要兑换一批上好的箭矢，留以自用。

　　要求很合理，风将军痛快的答应，让一人领着萧晨去了军需处。

　　三天之后，七人集结，风将军亲自替几人送行。

　　能否毁掉冥神祭坛，乃是夺回据点的关键，风将军肯耗费那么多资源，便能知道他对此次任务的重视。

　　甚至还答应了，卫鸿飞那颇不合理的要求。

　　看着萧晨一行人的背影，风将军的副官道：“将军，你觉得他们能完成嘛？”

　　风将军轻声道：“希望还是很大的，这七人实力都不简单，在各自龙殿的核心弟子中，都属于佼佼者。那卫鸿飞，虽然桀骜不驯，有些趁火打劫，可他的实力在黄金龙殿，是完全有资格竞争天字号核心弟子的。慕容炎，更是红龙一族，千年难得一出的奇才。”

　　“就是萧晨实力差了一些，天龙殿还是有些不靠谱。准备好第二套方案，做好他们失败的预料。”

　　“是将军。”

　　出了炎龙城，萧晨，明显感觉到另外六人已经很是熟悉。

　　一路上，都在轻声的交谈着，发表着自己的看法。

　　萧晨看了一眼，心中顿时明了，三天时间另外六人单独接触了，将自己给孤立了。

　　行了片刻，卫鸿飞突然停下脚步，目光落在萧晨身上。

　　“此次任务，以我为首，想必风将军已经和你们说了。你们的资料我看过了，萧晨，你既然擅长身法，就由你来打探消息和领路。”

　　探路是个很危险的活，不过萧晨对此无所谓，就算面对人王，他也有自保的能力。

　　没有多说废话，萧晨点点头，也不休息了，直接去前面探路。

　　“这杂龙还算识相，知道自己实力低微，没什么说话的权力。”

　　“他是有自知之明，知道这趟任务，只能靠我们六人，他别拖累我们就算是好的了。”

　　“也搞不懂，这么低的修为，怎么当上核心弟子的。还是天龙殿，已经如此不堪了？”

　　见得萧晨走远，几人内心深处对杂龙的鄙夷，立刻表露出来。

　　慕容炎知道萧晨实力，但不想多说，没有插嘴。

　　卫鸿飞淡淡的道：“继续商量一下，怎么完成这个任务吧，事关重大，必须小心谨慎。”


第1911章 任务开始

　　头前探路，对于这样的安排，萧晨并无太多怨言。

　　只要能完成任务，便足够了。

　　萧晨离开队伍，一路疾行，途中并不耽搁。遇到鬼兽也不与其纠缠，两个时辰后，陡然感受到一股异样的气息。

　　身形停顿，脚尖轻点，退后三步。

　　两具黑色身躯，身材魁梧，脚如牛蹄。朱红色头发，碧绿眼睛，面目狰狞，五官紧紧凑在一起的人形怪物出现在自己面前。

　　“罗刹！”

　　萧晨心中一凛，认出眼前这恐怖的怪物，正是地底一层占据统治地位的魔人。

　　两名罗刹魔人，手持兵刃，碧绿的眼珠子，散发着光芒，冷冷看向萧晨。

　　“杀！”

　　身上流露着可怕魔气罗刹，想也没想，直扑萧晨。

　　两名罗刹都只有星君之境，弱的可怜，实在不知哪里来的勇气扑向萧晨。

　　萧晨身体挺立，没有动用大道之力，在两名罗刹扑来之时。

　　不退反进，后发先至，率先攻击到这两名罗刹。

　　轰！

　　各种一拳的罗刹，瞬间瘫倒在地，再也爬不起来。萧晨不给其大吼大叫的机会，弹出两缕刀气，将两名罗刹魔人无声无息解决掉。

　　之后释放出天火，将这两具罗刹的尸体，烧为灰烬。

　　“碰到了罗刹魔人的巡逻兵，看来龙族之前的据点，应该是快到了。”

　　萧晨轻声自语，不在像先前那般狂突猛进，极目远眺。

　　发现一处较高的地形后，轻飘飘的落到上面，张开洞天之眼，朝着前方看去。

　　只见前方是一片辽阔的平原，平原之上，有一座残破如废墟的城池。

　　依稀可以辨认出来，那里就是龙门之前的据点了。

　　不过罗刹魔人，明显不喜欢龙族的审美，直接将整座城池给拆成了废墟。

　　废墟之上，数量好几万的罗刹魔人，散落在四方。

　　天空之中，还飞着许多被驯服的鬼兽，上面坐着实力明显更高一筹的罗刹魔人。

　　萧晨看到后，倒吸一口冷气，他已经知道任务十分凶险了。

　　没想到会如此凶险，如此多的罗刹魔人，若被困住，后果实在不敢多想。

　　在龙城废墟的中央处，耸立着一座高大建筑，像是塔楼一般。

　　有无数古老的石头，堆积而成。

　　石头已被鲜血染成红色，整座祭坛，给萧晨一种极为荒谬的感觉。

　　庄严肃穆中，带着一股邪恶，有着恐怖的魔性。

　　在祭坛的上方，竖立着一尊雕像，正是第一冥王罗刹天。在雕像脚下，端坐着几名闭目调息的罗刹魔人，应该就是祭坛的守卫者了。

　　一共八人，每名守卫者，身上都流露着圣尊的气息。

　　身上穿着铠甲，他们的五官已经松开，面孔和人类一般无二，只是左右肩膀上各有一根骨刺凸起。

　　害怕打草惊蛇，萧晨不敢看的太过仔细，收回洞天之眼。

　　没有急着走，萧晨看着远方的城池废墟，若有所思，思考了一阵如何完成任务。

　　想来想去，都有些头疼。

　　即便无声无息的穿过了罗刹魔人的大军，毁掉祭坛，如何杀出去也是个大难题。

　　再看一眼，将四方环境，深深印入脑海中，萧晨转身回去。

　　就在他转身的刹那，端坐在罗刹天雕像脚下的八名守卫者，猛的睁开双眼，而后缓缓闭着。

　　似乎发现了什么，又似乎什么都不知道。

　　回到队伍之中，萧晨将自己看到的情况，与卫鸿飞、慕容炎等人讲了一遍。

　　“难道那风将军，答应的如此爽快，这分明就是让我们去送死。”

　　银龙殿的核心弟子刘峰，面露不岔，有些不满的说道。

　　卫鸿飞倒是颇显淡定：“任务上有特意注解，你既然接取了任务，就该有料到困难。况且，若任务不难，奖励怎么可能如此之高，达到两万原始天丹！”

　　刘峰轻声道：“我也就说说，既然接了任务，就不可能中途退出了。”

　　炎龙军团已经集结，就等着他们毁掉妖神祭坛，没时间磨蹭。

　　一行人加快脚步，全力之下，速度居然都不慢。

　　等来到先前所在的地方后，其他六人脸色全都变了，包括之前淡定的卫鸿飞，眉头也紧紧皱了起来。

　　听萧晨讲解是一回事，真正看到之后，就是另外一回事了。

　　慕容炎微微咋舌：“早知道立个遗言就好了……”

　　数万罗刹魔人大军，停在城池废墟之中，占据着龙门原先的据点。

　　而那妖神祭坛，正好就在废墟中央。

　　刘峰沉声道：“有什么办法，可以无声无息潜入进去吗？”

　　卫鸿飞摇摇头道：“显然，没这个可能，若真能无声无息进去。风将军，早就派人做了，根本轮不到我们。任务奖励，也不会达到这么巨大的数量。”

　　萧晨心中想着，想要潜入进去，必须要有人站出来，吸引大部分的罗刹魔人注意才行。

　　至少要吸引一半的罗刹魔人，才能创造机会，让其他人潜入进去。

　　“我和慕容炎正面吸引他们，你们五个趁机潜入进去，这是信号旗，交给你了刘峰。”

　　卫鸿飞取出一面旗帜，交给刘峰，简单的做出了安排。

　　眼前这个局面，没什么取巧的办法，只有如此安排才行。其倒是果断，没怎么犹豫，就做出了决定。

　　“慕容炎，你没意见吧。”

　　卫鸿飞看向慕容炎，沉声问道。

　　慕容炎笑道：“红龙一族，什么时候，出过贪生怕死之辈。你都敢站出来，我有何不敢。”

　　此话，让其他龙殿的核心弟子，感到一阵汗颜。

　　若换做他们，和卫鸿飞一道正面去吸引敌人，必然要犹豫许久。

　　毕竟不是谁都能像黄金龙殿的核心弟子，有如此自信，同时悍不畏死。

　　“罗刹一族，可敢有人与我卫鸿飞一战！”

　　轰！

　　卫鸿飞冲霄而去，浑身上下散发出璀璨金光，恐怖的龙威从他身上散发出去。

　　昏暗的空间，光芒刺目的卫鸿飞，一经出现，便引起了废墟之上所有罗刹魔人的瞩目。

　　其浑身上下，环绕着一缕缕金色的龙气，金色的龙光，将其头顶天空云朵。

　　都染成了一片片金色的羽翼，看上去格外炫目。

　　“这人差不多有六品金龙血脉了！”

　　萧晨给出评价，这卫鸿飞的确有些过人之处，黄金龙殿的威名，的确名不虚传。

　　咻咻！

　　卫鸿飞一经出现，立刻有数道身影，朝着他飞了过去。

　　全部都是罗刹高手，身上流露着可怕的魔气，面目狰狞。只是刚刚靠近卫鸿飞百米，就见空中金光闪烁，来袭的六名罗刹魔人，全被其一拳轰爆。

　　化为血雾，在空中弥漫。

　　“哈哈哈，罗刹一族，就没有能真正能与我一战的吗？”

　　卫鸿飞狂笑一声，天穹间弥漫的龙威，更胜一筹，金色云层，如火焰一般徐徐燃烧起来。

　　嘭嘭嘭！

　　也就在此时，城池之中，陡然冒出一团火焰光柱，冲霄而起，将这昏暗的空间，彻底照亮。

　　却是慕容炎二话不说，落在了废墟中，直接大开杀戒起来。

　　卫鸿飞、慕容炎，一个在天上吸引罗刹一族高手的注意。一个在地面之上，利用红龙一族的狂暴无匹的火焰大道，大杀四方。

　　完全没有章法，哪里罗刹魔人多，慕容炎便落到哪里。

　　“还不走吗？”

　　萧晨见那银龙殿的刘峰，不知道在想些什么，磨磨蹭蹭仍没动作，开口说道。

　　“用得着你来吩咐？”

　　刘峰瞪了萧晨一眼，没有理他，带着其余三人道：“走。”


第1912章 九龙飞天

　　三人在刘峰的带领下，悄然无息朝着朝着废墟挺进。

　　萧晨没有急着跟上，脑海之中，想着一些别的东西。

　　罗刹人不会猜到，炎龙军团会派人来捣毁祭坛吗？

　　其实捣毁祭坛这个想法蛮疯狂的，因为成功率真的很低，危险程度浭水九死一生。

　　一般来讲，罗刹魔人不会想到这点。

　　摇了摇头，萧晨不在多想，身体轻轻一飘，就无声无息赶到了刘峰等人的身边。

　　奇快无比的速度，让四人心中都是皆是一惊，这身法的确如卫鸿飞所说，高出他们一筹。

　　轰轰轰！

　　此刻废墟之中，慕容炎浑身烈焰燃烧，恍如远古火龙。一拳一掌，皆能挥洒出漫天火焰，布满八方。

　　罗刹魔人大军，略显混乱，好几名高手想要将慕容炎缠住。不给他，继续大面积搞破坏的机会。

　　不过慕容炎的任务，就是在地面吸引魔人的注意力，怎么可能会被人困住。

　　压抑住自己的脾气，狂笑不止，身形到处没有规律的乱窜。

　　不得不说，卫鸿飞和慕容炎这两人，一个天上一个地上，的确给四人创造了很大的机会。

　　天空中那金光闪闪的卫鸿飞，朵朵金云弥漫的龙威，地面之上，浑身烈焰滔天的慕容炎。

　　两人闹出来的动静，几乎吸引了所有罗刹魔人的注意力。

　　以至于城池废墟之上，出现了很大空隙。

　　刘峰一行趁着机会，悄然前行，在废墟中快速接近着冥神祭坛。

　　轰轰轰！

　　巨响不停，亲身在城中行走，四方俱是罗刹魔人。耳边时不时传来的巨响，让每个人的神色都极为凝重，大气都不敢踹。

　　“什么人！”

　　突然，前方一堵残破的墙壁中，窜出一小队罗刹魔人。

　　杀！

　　萧晨目光一冷，抢先出手，人如鬼魅，一指点在开口说话的罗刹魔人眉心。

　　指尖窜出一缕刀气，无声无息，将这魔人瞬间解决。

　　手中动作不停，每出一招，就有一名罗刹魔人死亡。

　　等到萧晨击杀三人后，刘峰等人才堪堪反应过来，连忙动手，电光火石间，将剩下的罗刹魔人斩除掉。

　　还好刘峰等人的实力，皆不弱，反应过来后，杀敌俱是神速。

　　这一小队魔人迅速被剪除，没有引起大的波澜。

　　刘峰目光落在萧晨身上，闪过一丝意外，萧晨回头看了一眼，淡淡的道：“跟我来。”

　　此刻他身上，有一股别样的气质，无形之中，让人产生信服，跟在了他的身后。

　　刘峰这人比卫鸿飞，差的太远。

　　成不了大器，萧晨抉择片刻，很快就选择了自己带队。

　　任务事关重大，失败不起。

　　有了萧晨带队，几人行进的速度越发之快，萧晨神识敏锐，很多时候都可以提前避开罗刹魔人的队伍。

　　在整个局面一片混乱的情况下，带着四人，朝着冥神祭坛挺进。

　　途中偶尔发生些没法避免的遭遇，萧晨皆会以雷霆手段，结束战斗。

　　好几次都是有惊无险，没有暴露出去，引发更大规模的遭遇。

　　“停下。”

　　萧晨突然停下脚步，后面几人，连忙止步。

　　刘峰看着不足万米的冥神祭坛，沉声道：“你还真当自己是领队了，一边去，杀上祭坛，结束任务。”

　　说完，不顾萧晨的制止，抬腿就越过了萧晨。

　　哗！

　　刚超过萧晨，冥神祭坛之上，那罗刹天的雕像，陡然张开一对血色眼睛。

　　血色光芒，从天而降，笼罩住刘峰的身形。

　　方圆万米，顿时间刘峰无所遁形，祭坛之上八名守卫者，同样睁开双眼，冷冷的看向刘峰。

　　咻咻咻！

　　无数罗刹魔人从四方赶来，朝着刘峰杀去，整个废墟中局面虽然混乱。可祭坛周围的守卫，还有祭坛上方的守卫者，从头到尾都未有任何慌乱和分神。

　　能够来守卫冥神祭坛的，可想而知，绝对都是精锐。

　　“完蛋，暴露了！”

　　“这下真完了，任务没法完成不说，我们也都走不了了。”

　　萧晨和其他人，藏在后面，可那些人看着众多赶来的罗刹魔人，皆面如死灰。

　　被罗刹天目光注视的刘峰，当即就慌了，不仅感受到一股魔威压制着自己。更感受到了死亡来临的恐惧，四方赶来的精锐罗刹魔人，让其倍感压力。

　　仿佛一个个死神，拿着弯刀夺命勾魂而至。

　　“已经暴露了，就不要有什么想法了，上把。”

　　萧晨心中轻叹一声，没有什么犹豫，凌空一跃，一掌将失神的刘峰推开。

　　站在冥神目光之下，抬头与那罗刹天的目光对视。

　　“罗刹天，你还真能活过来不成！”

　　萧晨冷哼一声，身上龙威散发出去，毫不犹豫，便是龙门秘术，苍穹之怒施展了出去。

　　擎天巨掌，五指如刀，带着无尽刀意，和漫天雷霆，朝着雕像直接抓了过去。

　　“辱神者，必死！”

　　八名高等罗刹，豁然起身，同时出手。各施绝技，在擎天巨掌将要抓来之时，将其轰碎。

　　祭坛上方八人，面色微白，各退一步，嘴角溢出丝血渍。

　　显然低估了这苍穹之怒的威力，受到了巨大的反震之力。

　　嘭嘭嘭！

　　燃烧的巨掌碎片，可带着洪荒祖龙怒火的碎片，却不是这么容易熄灭的。

　　轰隆隆落到地面之上，将那些赶过来罗刹魔人精锐，尽数炸飞。

　　“我来掩护你们，速度杀上祭坛。”

　　当断不断反受其乱，既然已经暴露，自然不用在想其他，唯有一个字，杀！

　　关键时刻，萧晨站出来，让原本士气大降的几人，心中燃起一丝希望。

　　不在犹豫，各自朝着祭坛奔去。

　　“多谢。”

　　刘峰面色羞愧，无地自容，实在没想到，自己居然连杂龙萧晨都比不上。

　　萧晨淡淡的道：“我不是救你，只是不想任务失败而已。”

　　“走！”

　　被萧晨冷漠的态度刺激，刘峰冷哼一声，带着其他人迅速攀升祭坛。

　　祭坛之上布有神威，重重压力下，身法都受到限制，想要上去并不容易。

　　很快，被苍穹之怒余波炸飞的上千罗刹精锐，重振旗鼓，杀了过来。

　　若是被这些人骚扰，那攀登祭坛的刘峰等人，几乎没有机会，登上祭坛。

　　“都给我过来吧！”

　　手中霸刀在地面重重一击，萧晨调动九星元丹混沌真元，太极力场，笼罩方圆万米。

　　地面之上，巨大的太极图案，疯狂旋转起来。

　　庞大的吸力，将想要阻止刘峰等人攀登祭坛的上千罗刹魔人精锐，尽数吸扯了过来。

　　众多罗刹魔人惊恐的发现，自己不受控制，朝着萧晨涌了过去。

　　肉身皆备一股莫名的力量黏住，身法施展不开，速度大受影响。

　　不过即便如此，这上千罗刹魔人，在数量之上，还是太过恐怖。

　　锵！

　　身后两轮道圈浮现，萧晨拔刀出鞘，一缕刀光闪过，靠近他面前的十名罗刹魔人皆被一刀封喉，当场死亡。

　　可来不及踹口气，四面八方皆是罗刹魔人，涌了过来。

　　萧晨将自身刀术施展到极致，与人群之中，舞出片密密麻麻的刀光。

　　雪花、雷霆，明月，种种异象，从他体内爆发出去，映照八方。

　　脚踏雷龙，来回呼啸，化身自由之光，闪避着绝大多数的攻击。

　　萧晨以一敌千，攀登着祭坛的刘峰等人，看到此幕，大吃一惊。

　　祭坛上方，八名守卫者，也是眉头紧皱，觉得有些不可思议。

　　为首之人，那名身穿黑衣战甲的高等罗刹，沉声道：“下去四个人，阻止他们登上祭坛。”

　　“是！”

　　嗖嗖嗖！

　　顿时有四名守卫者，从祭坛上一跃而下，朝着刘峰等人杀了过去。

　　不过刘峰等人，实力出众，皆是各大龙殿核心弟子，又身具神龙血脉。

　　单打独斗，拥有着很强的胜算。

　　四名落下去的罗刹魔人，并未对刘峰等人，造成太大的阻碍。

　　“太极爆！”

　　底下萧晨怒吼一声，太极力场猛的爆开，残余的罗刹魔人，通通炸飞。

　　每名魔人身上，皆是刀痕累累，闪电弥漫，面目全非。

　　萧晨持刀而立，白衣染血，分不清是对手的，还是自己的。

　　乱战之中，被人击中多少次，萧晨也懒得去计算。

　　目光一挑，刚好与那站在祭坛之上的黑甲罗刹的视线，对在一起。

　　“杀！”

　　萧晨凌空一跃，就朝着祭坛，直接冲杀过去。

　　“自不量力。”

　　黑甲罗刹面露嘲讽，冷笑一声，右手握住肩膀上凸起的骨骼，拔出一根纤细的白色骨刺。

　　在萧晨杀来之际，闪电般出手。

　　噗呲！

　　萧晨右胸被刺穿，溅射出一片鲜血，刚才冲杀到一半。莫大的冥神之威笼罩，让他速度受到极大限制，猝不及防之下，被那黑甲罗刹伤到。

　　还在千钧一发之际，闪了过去，不然被刺中心口，就伤的重了。

　　黑甲罗刹面容俊秀，不像一般的罗刹魔人，纤细的骨刺滴着鲜血。黑甲罗刹，放在舌尖，轻轻舔了一口，诡异的笑道：“味道不错，大战过后，我会好好享用你的肉身！”

　　其后方还站着三名高等罗刹，碧绿的双眼，皆冷冷的看向萧晨。

　　萧晨止住伤口喷涌的鲜血，看了一眼，祭坛上刘峰等人各自交手，差不多都取得了优势。

　　不过等他们杀上去，面对的还是以逸待劳的黑甲罗刹四人，没多大胜算。

　　萧晨冷哼一声，身体陡然化为一抹闪电，朝着祭坛底部冲去。

　　刹那之间，便环绕着祭坛，不断旋转，朝着上方急速而去。

　　轰隆隆！

　　快速旋转的雷电之光，照亮八方，激起阵阵无边狂风，飞沙走石，遮天蔽日。

　　狂风吹得祭坛之上，黑甲罗刹四人，有些睁不开眼，身位微微颤动。

　　化为闪电的萧晨，抵挡着冥神之威，混沌真元不断消耗。等到将要飞上祭坛之时，陡然化为一条雷龙，朝着黑甲罗刹四人，一声怒吼。

　　龙啸八方，龙吟惊天！

　　黑甲罗刹四人，在这惊天龙啸之下，脚步忍不住在祭坛上方，退后了好几步。

　　“滚！”

　　黑甲罗刹大喝一声，顶住压力，气势大开。带着四名罗刹，直扑雷龙，欲将萧晨直接赶下去。

　　谁知道闪电雷龙，一分为九，根本不与他们纠缠，围着高达千丈的罗刹天雕像不断旋转。

　　九龙飞天，引发出可怕的天地异象。

　　天穹间，不知何时，层层雷云笼罩在冥王罗刹天的上方，一道道闪电，撕裂苍穹，划破天空。

　　“不好，他是要直接毁掉雕像！”

　　黑甲罗刹面色大变，慌忙间快速变幻手印，后方三人，同时割破手腕，鲜血溅洒在罗刹天的雕像之上。

　　形势所逼，这帮人准备召唤冥王罗刹天的分身了。


第1913章 杀出重围

　　九龙飞天，瞬间就避过了黑甲罗刹等四名高等罗刹的狙击，飞天而去。

　　黑甲罗刹果断无比，迅速选择，召唤罗刹天。

　　与其被你毁掉，不如浪费这一次召唤的机会，将这些来犯者全部击杀。

　　唰唰唰！

　　罗刹天高达千丈的雕像表面，一块块岩石剥落下来，冥王之威，不断加强。

　　下方已经各自取得优势的刘峰四人，脸色微变，愣了片刻之后，果断后退。

　　眼前一幕，虽然意外，可也在计划之中。

　　任务最好的结果，便是毁掉祭坛，最坏的结果，便是任务失败。还有一种处在中间的结果，便是现在，逼迫对方提前召唤冥王祭坛。

　　冥王祭坛显然不可能天天召唤，那样罗刹一族在这冥界早就无敌了，半月才能召唤一次。

　　补足祭品，需要时间，祭坛本身也需要维护。

　　还未正式大战，罗刹天便提前召唤出来了，对于炎龙军团来说，无疑是可以接受的结果。

　　可对于萧晨一行来说，近乎是直接宣判了他们死刑。

　　本来就难以逃走，罗刹天分身出现，还能离开的机会？

　　刘峰取出怀中的信号旗，在底部旋转一圈，朝着天穹发射出去。

　　顿时战旗在天穹间燃烧，犹如星辰一般，颜色变幻不定，最后定格在红色上面。

　　空中，正在与好几名圣尊后期罗刹魔人交手的卫鸿飞，感受到一股可怕的冥王之威席卷而至。

　　目光一挑，正好看到罗刹天的雕像，正在不断剥落。

　　不由为之一愣。

　　“冥神现世，尔等必死无疑！”

　　围攻卫鸿飞的罗刹魔人，瞧得此幕，却是冷笑起来，手中攻势更为凌厉起来。

　　轰！

　　可就在此时，卫鸿飞的双眸陡然燃烧起来，化成一片金光。

　　洪荒血脉瞬间激活，来自远古洪荒黄金神龙一族的龙威加身，狂暴的龙威，当场便将几人震退。

　　目光扫随意扫了一眼，乱局之中的其他人，卫鸿飞趁着洪荒龙威加持，转身便跑。

　　眼下这种情况，根本没机会顾及其他人，连自己都未必逃得出去。

　　卫鸿飞果断之极，化为一抹金光，带着洪荒龙威远遁。龙威浩荡，几乎没有人能挡得住，很快就被他撕出一条道来。

　　“追！等他血脉散尽，就是他的死期！”

　　被震退的罗刹魔人高手，显然没有打算，就这么轻易放过卫鸿飞。

　　化为魔光，呼啸而去，紧追不舍。

　　“这下算是，真要死在这里了吧。”

　　有些筋疲力尽的慕容炎，看着将自己围的水泄不通的罗刹魔人，感受到罗刹天分身即将出现，眼中不由闪过一丝绝望。

　　卫鸿飞虽然吸引了罗刹魔人中的大部分高手，可慕容炎却几乎是，一个人独自面对整个罗刹魔人的大军。

　　虽然高手不多，可蚁多咬死象，比起卫鸿飞，他的洪荒血脉早就激活了。

　　眼下想用来保命，也几乎没什么可能了。

　　四面八方，天上地下，围着他的罗刹魔人，却是不敢轻举妄动。

　　狂暴的红龙一族，刚才给这些罗刹，留下实在太深的印象。

　　慕容炎心中憋着一股气，其浑身浴血，沉重的呼吸，望着四方。心中想法也是简单，临死之前，多杀一点。

　　两项对比，不说谁对谁错。

　　但确实可以看得出来，慕容炎的心思比卫鸿飞要直太多。

　　表现出来，就是智商上的差距了。

　　冥王雕像智商，九龙飞天，天穹间雷云漩涡中，九条雷龙猛的合在一起。

　　萧晨现身的刹那，数不清的电光，从他身上爆射出去。

　　放眼看去，却见刘峰等人，已尽数离开，只一秒萧晨就分析出了眼前的局势。

　　要糟！

　　冥王罗刹天的雕像，已经褪下一半，再有片刻，冥王分身便会降临。

　　到时候，纵有天大的本事，也得交代在这里。

　　“逃吧，你这卑微的杂龙，冥神现身，哈哈哈，你将必死无疑！”

　　黑甲罗刹，变幻着手印，看向空中的萧晨，大声狞笑道。

　　恐怖的冥王之威，已经席卷整个战场，所有罗刹魔人，受到莫大的鼓舞。

　　逃跑的几人，皆备追的狼狈无比。

　　唰唰唰！

　　冥王罗刹天雕像岩石的剥落声，就像是死神的催命符一般，扰人心绪，乱人心神。

　　逃吗？

　　能往哪里逃，罗刹天分身出现，上天入地都逃不了。

　　唯有拼！

　　雷霆漩涡之下，黑云弥漫，萧晨激活洪荒血脉，眼眸之中，金光四溢，像是神火燃烧。

　　只是光芒，还未散发出去，萧晨就闭上了双目。

　　右手霸刀，脱离出去，在空中兀自旋转起来，闪烁着无尽的雷光。

　　佛门七杀印！

　　眉心之中，卍字佛印出现，萧晨右手结印，激活了洪荒血脉，已经恐怖无比的杀气。

　　在以七倍的速度，陡然暴增，无尽的杀意，覆盖整个城池废墟。

　　一瞬间，压过那冥王之威，让所有罗刹莫名一顿，杀意侵袭，动作僵硬起来。

　　犹如莲花不着水，亦如日月不住空！

　　恐怖的杀意，在沸腾在燃烧，像是远古战场中诞生的杀神，重临人间。

　　可萧晨的心确是宁静无比，若有佛门中人以法眼去看，整个城池废墟，都是一片混浊不堪的气息。

　　唯有萧晨，散发着柔和的光辉，将他与这漫天杀意隔离开来。

　　可明明身在水中，却半点不沾水，这是一种极为玄妙的境界。

　　“这是要干嘛？”

　　黑甲罗刹，召唤罗刹天的动作，都为之减慢了片刻。

　　干什么？

　　自然是，向天借命，奋死一搏，求得一线生机！

　　杀！

　　萧晨猛的睁开双眼，这一刻，冥王罗刹天也彻底现身，一片乌光，照耀八方。

　　抬头，一双碧绿的双眼，爆发出可怕的意念，直入萧晨的灵魂池。

　　若是常人在此，瞬间就会被来自罗刹天的恐惧支配，根本不会有什么动作，呆立当场。

　　可天空中的萧晨，面对这罗刹天的分身，却是屹然不惧。

　　伸手一招，空中不知道旋转了多少圈的霸刀，径直出鞘。

　　一声清脆的刀吟，响彻八方。

　　了凡心！

　　凡心既了，无欲无求，无喜无悲，免疫所有精神攻击，和负面情绪。

　　在激活洪荒血脉，在以七杀印，将这了凡心施展出来，萧晨这一刀的威力，已经达到一个匪夷所思的地步。

　　轰！

　　一刀落下，刚刚现身的罗刹天，在其还未明白怎么回事的情况下。

　　被霸刀之上，永恒不灭的刀光，切成两半。

　　刀势不止，落到祭坛之上，除却黑甲罗刹，另外三名高等罗刹，当场就被这一刀给震的尸骨无存。

　　轰隆隆！

　　这一刀，直接劈下来，整个祭坛尽数被毁。

　　冥王罗刹天的分身，就这样，还未有任何动作，便被萧晨一刀斩灭。

　　逃跑中的刘峰等诸多龙族弟子，全都看呆了，被这一刀，深深震撼。

　　余波还未散去，身上的洪荒血脉却是渐渐消退，擦干嘴角的血渍，萧晨露出一丝笑容：“赌赢了！”

　　赌的就是，罗刹天刚刚降临的一刻，一定是他最虚弱的点。

　　这一刀若是劈不死罗刹天的分身，下一秒，直面罗刹天分身的萧晨，当场就要被秒杀。

　　可还好，赌赢了！

　　“走！”

　　一声轻喝，红光四溢，魔血鹫载着萧晨，腾空而起。

　　魔血鹫的背上，萧晨连吞好几枚丹药，原始天丹、冥心丹、活血丹尽数吞下，而后闭目调息。

　　好在魔血鹫，从头到尾，都没有出来，保存着实力。

　　载着萧晨，狂突猛进，在天穹间，杀出一条血路。

　　稍稍回复一点，萧晨睁开双眼的刹那，突然看到下方，慕容炎正被逼的走投无路。

　　战甲破碎，浑身是伤，目中无神，一脸疲惫，身体摇摇欲坠，却还咬着牙在死扛。

　　“这家伙……”

　　没有任何犹豫，萧晨从空中落下，化为一抹闪电，穿过天穹间诸多骑着鬼兽的罗刹。

　　在快要接近之时，闪电化为雷龙，震退八方。

　　环绕着慕容炎，不断旋转，卷着慕容炎，化为一股雷龙风暴，冲天而起。

　　撞开天空中的罗刹人，风暴消散，萧晨和慕容炎，落到魔血鹫的背上。

　　“哈哈哈，老子居然没死，我慕容炎，果然命大！”

　　落到魔血鹫背上的慕容炎，狂喜不已，大笑不止，却是没有对萧晨提什么谢字。

　　不过萧晨见得多了，无所谓，闭上眼赶紧趁机恢复。

　　当初司徒长风，救他好几次这家伙也是半个谢字都没有。

　　这种人脑子缺根筋，觉得你救他乃是天经地义之事，不会觉得有任何不妥。

　　可有朝一日，你若陷入困境，他定然也会奋不顾身的救你。

　　不求你半个谢字，在他看来，这同样是理所应当之事。


第1914章 大军被围

　　“萧晨，真有你的，杂龙里面能出你这个人才，真是奇葩。”

　　见得萧晨睁开双眼，慕容炎兴奋的说道。

　　萧晨面无表情的道：“我是天龙殿的。”

　　“哈哈，天龙殿不就是杂龙殿吗？”

　　“再说一句，我直接把你甩下去。”

　　见到萧晨，似乎并不是开玩笑的模样，慕容炎讪讪笑了两声：“不说了，不说了。”

　　靠着魔血鹫大发神威，载着两人狂突猛进，硬生生撕杀出一条道来。

　　冥王祭坛废墟，尘埃滚滚，黑甲罗刹在废墟之中走出来，面色虚弱，眉头紧皱。

　　眼中闪过一丝愤怒的神色，罗刹天的分身一经出现，既然就被人给毁掉了。

　　对于将冥王罗刹天，信奉为神的纯在，罗刹天实在有些不能接受。

　　就在此时，废墟身后，走出一名黑衣男子。有着完美身材，裸露的双臂，肌肉鼓胀，双目有神，面容冷峻，只是右脸上有一道不和谐的疤痕。

　　疤痕的出现，让那张俊朗的面孔，气质大变，显得霸道而狰狞。

　　“颜苍冥，我可是照你的意思，提前让召唤这冥王分身了。若是，事情没能按照你说的那般进行，后果你我都担当不起。”

　　黑甲罗刹看了一眼这黑衣男子，咬牙切齿的说道。

　　罗刹天，可以化身万千，一具分身不算什么。可对他来说，却是一个耻辱，日后在罗刹魔人中，难免遭到他人的耻笑。

　　甚至还会成为被攻击的理由，由不得他不愤怒。

　　脸上有着疤痕的颜苍冥，淡淡的道：“放心，这会炎龙军团应该已经在出发的路上了，乌霆大人早已准备多时，就等着他们钻进来了。这次之后，龙门的势力，在这第一冥界，十年不会有所发展。”

　　“况且，我已经准备好的底牌，你又不是不知道，有何担心的？”

　　黑甲罗刹听到颜苍冥所说的底牌，脸色稍缓，只是有些玩味的道：“对付这些龙族，还是你们蛟人的手段好用，毕竟曾经也是同族。”

　　原来这脸上有疤痕的男子，乃是鲛人，倒是有些难以看出来。

　　颜苍冥心中闪过一丝杀意，但脸上却并无任何波澜，片刻后就将杀意，压制了下去。

　　“那一刀斩碎罗刹天分身的龙族武者，你有什么看法？”黑甲罗刹，看向颜苍冥问道。

　　颜苍冥望向远方道：“很强，杂龙一脉，已经很多年没出过如此恐怖的人物。不过血脉限制，在如今的神龙帝国，却是难有什么前途。”

　　“你就这么肯定？”黑甲罗刹，轻声质问道。

　　先前萧晨那最后一刀，可是给他的印象颇深，实在很难想象，这样的人未来会如何恐怖。

　　但在颜苍冥的口中，却是不用过分担心，难成大器。

　　颜苍冥沉吟许久，淡淡的道：“杂龙如果不是被逼的太惨，当年又怎会大部分，随着黑龙王进入冥界。”

　　“住口，不要提起那三个字！”

　　黑甲罗刹突然大怒，面色阴沉，蛮不讲理的将颜苍冥的话打断。

　　黑龙王三个字，在九大冥界，皆是禁忌，不容许任何人提及。颜苍冥看了一眼这黑甲罗刹，轻声道：“该准备整顿了，我要赶去乌霆大人那边，此地就交由你打理了。”

　　淡淡说了一句，颜苍冥身形闪烁，隐没在黑暗之中远遁。

　　炎龙城外，已经集结大半的炎龙军团，早已整装待发，准备收回据点。

　　荒野之上，战车云集，天穹间，战舰密布。

　　数万龙族武者，严阵以待，弥漫着一股无形的龙威，声威浩荡。

　　风将军早已看到刘峰所发出来的信号，冥王雕像提前被激活，倒是一个可以接受的局面。

　　对于炎龙军团可以接受，对于执行任务的七人，却是最不愿意面对的结果。

　　罗刹天分身降临，七人中能逃走一个，便算是大幸了。

　　“将军，时间快到了。”

　　副官在一旁，轻声提醒道。

　　风将军收回思绪，目光之中闪过一丝燃烧的火焰，沉声喝道：“炎龙军团，出发！”

　　轰隆隆！

　　顿时间拥有龙血的骏马，奔腾怒吼，战车在地面疾驰，震颤着地面微微发抖。

　　天空之中，战舰齐飞，遮天蔽日。

　　炎龙军团以迅雷之速，快速前行，数万人的队伍。居然比起萧晨等七人的行进速度，丝毫不慢，整个大军团成了一台精密的机器。

　　随着时间流逝，这台机器，越转越快，数万人的炎龙军团。远远看去，就像是一只燃烧的巨龙，在低空中化为一团火焰，宛如惊鸿。

　　不过片刻功夫，这只队伍就行进了十万里，快的有些惊人。

　　所过之处，挡路的鬼兽，皆在一瞬当荡成灰烬。

　　面对这一只军团，就算是单独一个人王来了，也得夺命而逃，不敢肆其锋芒。

　　一处山丘之上。

　　逃过了追兵击杀的卫鸿飞，松了一口气，落在上面。

　　吞服一枚丹药，闭目调息，六品黄金龙族的神龙血脉，助力其迅速恢复。

　　一盏茶的功夫后，卫鸿飞陡然睁开双眼，黑夜中他看到了两道身影，朝自己赶了过来。

　　龙族气息！

　　来的近了，赫然发现，乃是刘峰和另外一名白龙殿的核心弟子。

　　“卫兄！”

　　见到卫鸿飞，刘峰二人，面色一喜，赶紧落到其沙丘之上。

　　卫鸿飞道：“其他人呢？”

　　刘峰脸上还有血痕，狼狈无比，叹了口气：“洪兄弟和马兄弟，我看见他们被罗刹魔人围杀了，萧晨和慕容炎不知道。但估计，也很难逃出来。”

　　慕容炎无需多说，早早就将洪荒血脉激活，又吸引了那么多的罗刹魔人。

　　必然，难逃一死。

　　至于萧晨，那一刀过后，肯定虚弱无比。又处在废墟的中央，四方皆是罗刹魔人的精锐，只怕同样难免一死。

　　“要是萧晨兄弟死了，就真的可惜了，若不是他最后关头，将那冥王分身斩杀。我和刘兄，就算拼尽全力，也没有任何侥幸逃生的机会。”

　　白龙殿的核心弟子，想起萧晨那一刀，仍然是震撼不已。

　　“什么！”

　　卫鸿飞大吃一惊，直接站了起来，面色惊骇不已，“你再说一遍，罗刹天的分身，被萧晨一刀斩灭了？”

　　“千真万确，我和刘峰兄弟，亲眼看见的！”

　　刘峰不敢撒谎，点点头表示确认，如无萧晨那一刀，他早就死了。

　　罗刹天就算不出手，自身王威，也会加持罗刹魔人。

　　让罗刹魔人实力大增，现在逃出来就是侥幸，更何况面对实力大增的罗刹大军。

　　卫鸿飞脸色变换不定，右拳紧握，眼神复杂。

　　罗刹天分身出现的一刻，他身位黄金龙殿的核心弟子，第一想法就是赶紧逃。

　　可萧晨一个杂龙血脉的武者，居然敢做出连他都不敢做的举动，舍命相搏！

　　无形之中，就完全将他给比了下去。

　　黄金龙族乃是如今的正统，各个骄傲无比，这番结果，实在让他有些尴尬。

　　若是自己也敢舍命相博的话，怕是也有机会，击杀刚刚现身的罗刹天。

　　但是他不敢赌，一旦杀不了，其就必死无疑。

　　仅仅这点，他就完全败给了萧晨。

　　“不行，我们得回去将萧晨救回来。就算人救不回来，尸体也要夺回来，不能容许他的尸体被魔人践踏。”

　　卫鸿飞眼中闪过一丝决绝，沉声说道。

　　“卫师兄，卫师兄！”

　　刘峰二人连忙拦住卫鸿飞，开什么玩笑，现在这状态在杀回去，不是送死是什么。

　　“我意已诀，你二人不用跟过来。”

　　卫鸿飞其实还有一战之力，从头到尾，他其实都留着一口力，还有些许底牌未用。

　　只是，被萧晨舍命搏杀罗刹天分身之事，有所触动。

　　决定回去，也博上一搏。

　　万一萧晨还没死，那就一切都值了。

　　刘峰焦急的劝道：“卫师兄，我二人也感激萧晨的救命之恩，但现在回去，真的只是送死，没必要！”

　　轰隆隆！

　　就在此时，地面不停的颤抖起来，山丘之上，出现一道道裂缝。

　　滚滚龙威铺面而来，瞬间荡平了这千米山丘。

　　刘峰二人，顿时一喜，是炎龙军团来了，这下算是彻底安全了。

　　风将军身边副官，令旗挥舞，高速运转的炎龙军团，硬生生在一瞬间停住。

　　“太好了，真是大幸，居然还有三人活着。”

　　风将军瞧得卫鸿飞三人，眼中闪过一丝喜色，原本想着能有一人活着，就很不错了。

　　目光锁定在卫鸿飞身上，风将军笑道：“不愧是黄金龙殿的核心弟子，黄金神龙一脉确实非凡，名不虚传。你的要求，战后我会如约兑现，战功我也会一并上报。”

　　卫鸿飞沉声道：“将军有所不知……”

　　一番抉择，卫鸿飞还是将萧晨斩杀罗刹天分身之事，如实告知。

　　“真有此事！”

　　风将军一代人王，可脸上的震惊之色，却不比先前的卫鸿飞少上多少。

　　自己最担心的天龙殿核心弟子萧晨，居然逼的对方强行召唤冥王分身。

　　又以一己之力，斩杀罗刹天的分身，实在有些不可思议。

　　杂龙一族，已经很多很多年，没有出现过惊艳的人物了。

　　嘭嘭嘭！

　　就在此时，天空中燃烧起巨大的火球。火球轰然爆炸，化为无数星火，点亮夜空。

　　刹那间，天色亮如白昼。

　　炎龙军团所有武者，都微微眯眼，有些不适应。

　　身后左右，除了前方，炎龙军团三面出现无数身影，密密麻麻，不知道有多少。

　　那些身穿闪烁着魔光的战甲，脸上有着若隐若现的鳞片。

　　“蛟人一族！”

　　风将军脸色微变，挥手，炎龙军团瞬间进入战备状态。


第1915章 惨遭算计

　　除了地面以外，空中还有数量更多的鬼兽，每一只鬼兽上都站着一名蛟人。

　　三面包围，除了前方以外，没有地方存在缝隙。

　　可前方，正是通往罗刹一族的方向。

　　不出意外，罗刹魔人的大军，正在赶来的路上，将包围圈彻底封死。

　　风将军目光扫了一圈，落在远方一处高山之上。

　　一名五官端正，左右肩膀上有着灰色骨刺的罗刹魔人，和一名脸上有着疤痕的蛟人武者，并肩站立。

　　目光一沉，风将军冷冷的道：“乌霆，你找一帮垃圾围着我的大军是什么意思！莫非还想靠这帮，不成器的叛逆，围杀我炎龙军团不成。”

　　的确，围着炎龙军团的武者，数量虽多。可修为大多不济，别说和炎龙军团相比，就连据点中的那些罗刹魔人都比不了。

　　修为不堪，甚至好多连小元丹境的尊者都不是，说是垃圾，并不为过。

　　神龙帝国比起皇朝人数不多，可都有龙族血脉，本身起点就较高。能够进入这炎龙军团的，最少都有大元丹尊者的境界。其中精锐，占据一半，都有星君的修为。

　　虽然被围，可风将军并没有露出太过担忧之色。

　　高山上的罗刹魔人，正是有着人王修为的乌霆，在其旁边的就是蛟人武者颜苍冥。

　　乌霆淡淡一笑：“你说对了，今日就是要用这批蛟人来对付你们，这叫以龙制龙。觉得是垃圾的话，你先看看他们身上的战甲，再说也不迟。”

　　“是魔龙战甲！”

　　风将军身边的副官，瞧清之后，脸色大变。

　　魔龙战甲，乃是由黑龙王亲自炼制而成，除了本身强大的防御力。他对龙族武者，有极大的克制作用，蕴含着龙族血脉真元的武技，可以被战甲抵消大半。

　　身穿这魔龙战甲，一下子就将炎龙军团武者的修为优势，削弱了不少。

　　在加上对方的人数上的优势，比炎龙军团整整多了好几倍，情况瞬间就变得不妙了。

　　“哈哈哈，不错，眼光不错。这魔龙战甲虽是仿制品，用这一次就报废了，不过能覆灭你们炎龙军团，也就足够了，给我杀！”

　　乌霆狂笑一声，十万蛟人大军，悍不畏死的扑了上去。

　　中计了！

　　风将军心中一顿，可能那冥王祭坛，就是对方故意提前召唤的。等的就是他大军出动，早有人，已经算计好了这一切。

　　“将军怎么办？”

　　风将军面色一沉，冷声道：“冲，趁罗刹魔人的大军，还没有赶过来之际，冲出去。”

　　与这帮蛟人拼，根本就不值得。

　　在风将军看来，蛟人卑贱无比，龙族武者与其换命完全不值。在这九层冥界，任何一层，蛟人的地位永远都是最低的。

　　在加上龙族本身，就对这曾经的叛徒，颇有看法。

　　眼前局势，也是风将军做出判断的依据之一，夺回据点就不想了。

　　只要能趁着包围没有合拢之际，冲出去，保住大半的炎龙军团成员这次就算是大幸了。

　　阴沉着脸，风将军带着炎龙军团，径直朝前赶去。

　　后方蛟人陷入吭奋之中，狂追不舍，两边蛟人不断骚扰，前进之路并不顺畅。

　　卫鸿飞感到一丝不妥，但此刻情况紧急，一时间也想不出来哪里不妥。

　　靠着炎龙军团强大的机动性，一路狂奔，不语蛟人对战的炎龙军团，总算将后方三面合围的蛟人甩开。

　　只是来不及，松口气。

　　地面陡然陷落下去，还未明白怎么回事，无尽的岩浆喷发出去。

　　陷阱！

　　风将军这一步，也被人算中了，猜准了他不会和蛟人血拼。

　　大地炸裂，恐怖的冥界岩浆爆发，当即就将炎龙军团的阵型给撕裂开来。

　　数不清的炎龙军团武者，在瞬间惨死，痛苦的叫声，连成一片。

　　不少战车，瞬间被炸开，里面的武者，毫无躲闪的空间，惨不忍闻。

　　瞬间，伤亡无数。

　　杀！

　　混战起，三方蛟人趁着乱局杀了进来，拼着自身被岩浆炸到的危险。也要让炎龙军团，没法恢复统一的指挥，始终保持混乱的局面。

　　更绝望的是，前方传承轰隆隆的巨响，却是黑甲罗刹整顿罗刹大军，堵住了缺口。

　　“颜老弟，你这布局果然精妙，哈哈哈，我必记你一功。事成之后，我会请示罗刹天，划出一块地，作为你部落的封邑。”

　　乌霆狂笑不已，看着炎龙军团陷入这等局面，内心兴奋异常。

　　炎龙军团强大无比，好几次让罗刹魔人的大军吃尽苦头，能有今天，实在痛快。

　　“多谢了。”

　　颜苍冥面无表情，一手布的局，眼看就要成功，却并无多少喜色。

　　可以想象，即便剿杀了这炎龙军团，他的部下也要死伤一半以上。

　　罗刹魔人只用堵在上方，蛟人一族，却要进入岩浆大阵中与炎龙军团厮杀。

　　其中待遇区别，一眼就能看出。

　　不过他的脸上，并无任何不满之色，一丝一毫都未泄露出来。

　　乱战起，鲜血飞溅，惨叫不止。

　　所有人在顷刻间就杀红了眼，陷入狂暴之中，完全就是一片混战。

　　越是混战，对于蛟人一族来说越有利，因为那样，炎龙军团的组织优势，便荡然无存。

　　“哈哈，你还想逆天改命不成，我来会会你！”

　　见到风将军无人可挡，想要重新整合大军，乌霆狂笑一声，杀了过去。

　　两大人王交手，瞬时间，就在战场中间留下一大片空地。

　　强大的气势，让任何人都不敢贸然靠近，靠近便死！

　　颜苍冥目光一扫，落在了卫鸿飞身上，眼中闪过一丝冰冷的杀意：“黄金神龙！！神龙六脉，全都该死！”

　　咻！

　　身形一闪，他便杀入战局，落到卫鸿飞面前。

　　卫鸿飞面色微微一顿，眼前这蛟人，居然给了他一丝危险的气息。

　　颜苍冥嘴角扯出一丝不屑的笑容，脸上疤痕蠕动，让其脸看上去变得可怕无比：“似乎受伤了，那我只用一半的实力，来，让我看看你这黄金龙的实力，有多强。”

　　“找死！”

　　看着对方不屑的神色，卫鸿飞眼中立刻闪过一丝怒火，一个蛟人，居然还敢小瞧自己。

　　在冥界，就是最卑贱的存在，居然还敢调谑，神龙帝国最强的黄金龙族。

　　嘭！

　　结果两人对上一掌，颜苍冥体内涌出源源不断的魔气，身上魔龙之威，顿时大海，浩瀚无边。

　　猛的用力，卫鸿飞吐出一口鲜血，被震飞出去。

　　“你连逼我用血脉之力的实力都没有，看来之前，真的受伤不轻。可惜了，就这么杀你，一点快感都没有。”

　　卫鸿飞在熔岩之海上狂退，看着对方的身上的战甲，若有所思。

　　除了受伤以外，更大的原因，还是对方的魔龙战甲，抵消自己大部分掌力。

　　熔岩海浪中，整个战场里，大部分炎龙军团的武者和卫鸿飞的遭遇差别不大。

　　面对着对方的魔龙战甲，实在有些束手无策。

　　哪怕是对方仅仅只是小小的尊者，穿上这黑龙王专门研制，用来克制龙族的魔龙战甲，一下就变得棘手起来。

　　远方，天穹之间，载着萧晨和慕容炎的魔血鹫，正在云层间穿梭。

　　突然之间，慕容炎和萧晨的脸色，同时一变。

　　浓浓的血腥味，穿过云层，弥漫过来，让二人脸色瞬间凝重起来。

　　是龙族武者的血！

　　得死上多少龙族武者，才能让鲜血的味道，冲破云霄。

　　萧晨和慕容炎，皆感到发生了大事，而且是很不好的大事。


第1916章 惨烈大战

　　魔血鹫收到萧晨直视，在云层中一个转向，化为一抹血光朝着战场赶去。

　　两人因为逃走途中，躲避追杀，自身又都虚弱无比。

　　离开后路的速度便慢了一下，一直在专心恢复着自身状态，没来得及提前与炎龙军团汇合。

　　“怎么会这样！”

　　不久，两人便看到了极为混乱而又残酷的一幕，炎龙军团被几倍与他们蛟人，还有罗刹魔人围攻。

　　整个阵型完全被打乱，两万多的炎龙军团武者，被颜苍冥手下的蛟人分割成一对一对的消小团体。

　　始终无法成功集结，没法组成阵型。

　　更糟糕的是交战的地点，乃是一片熔浆海洋，使得这场焦灼，更显残酷。

　　每时每刻，都有炎龙军团的武者被击杀，死在这熔岩之地。

　　虽然每死一个炎龙军团的武者，就有好几个蛟人死亡，可这种对比，完全没有价值。

　　那些蛟人修为低下，完全是靠着身上的魔龙战甲，才有了与炎龙军团对拼的资格。

　　若无魔龙战甲，面对炎龙军团完全就是碾压，轻松突围。

　　战场中最激烈的，无疑是风将军和罗刹族的人王乌霆。

　　那乌霆手持两根骨刺，雷霆道威与王者意志融合，形成一方雷霆过度。

　　与风将军交手，也不求击杀对手，只要缠住对方即可。

　　任何时候，人王想要走，其实是留不住的。

　　就算是炎龙军团全灭，风将军也不会有事，但大势若去，独留他一人，这就是乌霆要看的局面。

　　一人之力，岂可回天！

　　乌霆笑道：“我现在就算放你走，你也没有能力挽救局势，今日炎龙军团必将除名。”

　　风将军沉着脸不说话，只是更将疯狂的攻击，发泄着心中的怒火和不甘。

　　魔血鹫载着萧晨和慕容炎，远远的停在空中。

　　慕容炎热血上头，想也不想，就要冲下去。

　　萧晨伸手拦住他，轻声道：“掩护我就可以了，没必要下去送死。”

　　“你确定？”

　　慕容炎的心早已被愤怒填满，看到萧晨拦住自己，有些不爽。

　　“比你下去送死要强。”

　　懒得过多解释，萧晨取出魂殇弓，松手，箭出。

　　指尖一点心火与箭矢融合，无声无息，窜入战场。

　　箭矢犹如一缕幽光，无声无息，就射破蛟人的魔龙战甲，穿心而过。

　　魔龙战甲对龙族武者的真元有着克制作用，可在萧晨融合了心火的箭矢面前，却像是纸糊的一般。

　　噗呲！

　　被箭矢穿过的蛟人，生机全无，当场死亡。

　　箭矢去势不止，连穿十几名蛟人，才停了下来。后面的蛟人，虽然没有全被一箭穿心，可身上的魔龙甲却是尽数被毁。

　　“果然。”

　　萧晨脸上露出一丝了然的神色，那魔龙战甲和他所料的一般，克制龙族，对他的心火确是没有什么防御力。

　　咻咻咻！

　　顿时间，他箭出如龙，一秒九箭，一箭破十敌，一秒钟的时间便是上百名蛟人的魔龙战甲被毁。

　　倒霉者，更是被一箭致命，当场死亡。

　　十秒中便是上千名蛟人的魔龙甲被毁，其中百人，瞬间致命。

　　许多正在交手的炎龙军团武者，感到有些奇怪，与自己交手的蛟人武者。没明白怎么回事，身上的魔龙甲就被毁了，轰然炸裂。

　　失去了魔龙战甲，这些蛟人在炎龙军团武者面前，完全不够看了。

　　随手一剑，就能轻松斩杀。

　　哗哗哗！

　　萧晨射出去的箭矢，都在同一个方向，顿时间严实的包围缺出现一个缺口。

　　“怎么回事？”

　　炎龙军团的龙族武者，感到有些莫名，可机不可失，近乎本能的朝着缺口所在的方向涌去。

　　整个炎龙军团被压倒谷底的气势，见势反弹。

　　战场局面，瞬息万变，如此明显的异常，自然引起了罗刹魔人高层，还有颜苍冥的注意。

　　脑子里回荡的同样是四个字，怎么回事？

　　“是萧晨！”

　　刘峰目光一扫，撇到了远方天空中，站在魔血鹫身上的萧晨和慕容炎。

　　“是萧晨和慕容炎，这两人还没死！”

　　不少知道任务内幕的炎龙军团高层，大吃一惊，狂吼起来。

　　废了一番功夫，将卫鸿飞逼的山穷水尽的颜苍冥，正准备痛下杀手之时。

　　陡然停止动作，目光望向了，仍然在源源不断的射出箭矢的萧晨身上。

　　前去骚扰的罗刹魔人和蛟人，不是被魔血鹫赶跑，就是慕容炎轰走。

　　这三人组合，往天空中一站，简直无敌！

　　“该死！”

　　颜苍冥冷喝一声，不管卫鸿飞，冲天而去，便要亲自动手。

　　“留下！”

　　已经伤上加伤的卫鸿飞，深知这颜苍冥的恐怖，本已颓废不堪的他。

　　犹如回光返照一般，爆发出恐怖的气势，一缕缕金色的龙气环绕着他，不断朝着天穹间冲去。

　　黄金龙威，迷荡而出。

　　“你这家伙……”

　　颜苍冥眼中闪过一丝杀意，无可奈何的被留了下来，身上魔气翻滚，流露出一股死亡的气息。

　　整个人气势大变，双目之中，闪烁着死亡奥义。

　　刹那间，仿佛化身地狱死神一般，眼眸的深处，仿佛有一条代表着死亡的黑龙，不断盘旋。

　　死亡之触！

　　熔岩海洋中，溅射出数不清的黑色能量，蕴含着死亡大道，像是魔鬼的触手一般，可怕无比。

　　颜苍冥面无表情，身上疤痕狰狞的可怕，猛的一张手。

　　溅射出的黑色能量，化为数不清的黑色触手，朝着卫鸿飞缠绕过去。

　　轰轰轰！

　　卫鸿飞脸色微变，双拳舞动，打出密密麻麻的攻势。

　　黄金之龙的怒吼，震荡八方，成千上万道金色的龙气，不断飞出，想要挡住黑色触手。

　　可惜，他轰出来的金色龙气，碰到那黑色触手，立刻就被腐蚀掉。

　　“啊！！！”

　　惨叫声响起，无数黑色能量触手，将卫鸿飞的肉身叉出成千上万的洞口。

　　整个人完全无法动弹，就像是一只变异的巨手，成千上万根手指。

　　刺穿他的身体，将其擒在空中，动弹不能。

　　眼中金色之光，渐渐被黑色的魔气覆盖，生机一点点消除。

　　轰！

　　颜苍冥伸手一甩，卫鸿飞的身体在空中撞飞诸多鬼兽，沉入熔岩之海中。

　　生死不知。

　　这般牵制，成功给萧晨留下了诸多输出时间，那被打开的缺口。

　　不仅没有被补上，反而被撕扯的越来越大。

　　炎龙军团趁此机会，成功集结，趁着打开的缺口，突出包围。

　　先前被四处分割，始终无法发挥出整体战力的炎龙军团，在这一刻，终于挺了过来。

　　精密的机器，又一次运转起来，整个炎龙军团重新成为一个整体。

　　滚滚龙威齐聚，踏着蛟人和罗刹的尸体，势不可挡的冲了出去。

　　这个时候，反而是乌霆想要脱身，被风将军拼死拦住。

　　“可恶，怎么会这样，必死之局，为何就这么破了。”

　　乌霆挥舞着手中骨刺，愤怒不已，同时有些想不明白。

　　魔血鹫的背上，萧晨感到一阵头晕，握着魂殇弓，捂着额头单膝跪着。

　　心火，乃是心力的简化版。

　　以无上玄妙的天心诀，凝结魂力和真元而成，萧晨在如此短的时间内。

　　不要命的消耗，将刚刚恢复的精气神，瞬间透支。

　　咻！

　　打破一波骚扰的慕容炎，回到魔血鹫背上，看着脸色惨白，随时都要倒下的萧晨。

　　惊慌不已，连忙扶着他道：“萧晨，萧晨，撑住啊！”

　　“突围成功没有了？”萧晨声音有些虚弱的问道。

　　慕容炎回头看了一眼，只见被萧晨打开的缺口出，一条长龙，正在鱼贯而出，所向披靡。

　　炎龙军团，整合剩下的武者，成功突围！

　　“成功了。”慕容炎赶紧答道。

　　“赶紧撤。”

　　没多想，萧晨直接吩咐道，魔血鹫顿时领命。浑身红光四溢，咔擦咔擦，一缕缕血色羽毛，带着剧毒，朝着四方飞射而去。

　　顿时清出大片空挡，找准方向，飞速远遁。

　　“逃得掉吗！亡神奥义斩！”

　　带着满腔杀意，追过来的颜苍冥，怒吼一声，一记杀招施展出来。

　　就见天空被撕裂，一抹幽寒之光，带着死亡奥义。划破天空，化为一缕长达万丈的刀光，锁定魔血鹫斩了下来。

　　焚天之怒！

　　千钧一发之际，慕容炎想也没想，回身站在萧晨面前，一掌推了回去。

　　就见火焰燃烧半天天空，照的四方大亮，宛如白昼。

　　慕容炎浑身怒意冲霄，燃烧着熊熊火焰，怒火攻心，血脉燃烧，浑身火焰如炽。

　　凌空一跃，控制着天穹间落下的火焰巨掌，挡住了那亡神奥义斩。

　　噗呲！

　　谁知道那亡神奥义斩，蕴含着死亡大道，将慕容炎这透支肉身血脉的一掌。

　　俯视大半，而后重重斩了下来。

　　一口黑色的血液，洒落长空，慕容炎半死不活的落下，魔血鹫连忙接住。

　　“可恶，居然挡住了！”

　　颜苍冥见到自己的大杀招，被慕容炎挡住，大怒不已。

　　刚要有所动作，陡然见到，八方云动。

　　十多劫云，从四方飘来，汇聚在他的头顶。

　　正是萧晨趁机施展的雷电神眸！

　　颜苍冥顿时脸色大变，连忙落地，他这种修习死亡奥义魔功的。浑身罪孽滔天，恐怖无比，最怕雷劫缠身，犹如天罚。

　　下方损失惨重，但总算重整旗鼓的炎龙军团，朝着后方撤退。

　　蛟人和罗刹大军，紧追不舍，但距离却是一点点的被拉开。

　　魔血鹫随意选择个方向，浑身血光四溢，双目之中一缕金色光辉，若隐若现。

　　拼尽全力，载着萧晨和慕容炎，在云层中狂飞。


第1917章 任务结束

　　轰！

　　巨响声中，十道劫雷重叠，落在颜苍冥的身上。

　　劫雷本身的威力，被其强悍的修为挡住大半，可引爆的罪孽却让他痛不欲生，无法祛除。

　　颜苍冥脸上浮现出密密麻麻的龙鳞，那条疤痕显得更加恐怖，双目散发着魔光。

　　表情因剧痛而扭曲，思绪混乱，心神摇摆在走火入魔之间。

　　浑身散发着可怕的罪孽，那些罪孽几乎化为了实质，不停的折磨着他。

　　“少主！”

　　诸多蛟人发现颜苍冥的异样，迅速飞过来，落在其身边目中露出担忧的神色。

　　狂乱中的颜苍冥，浑身杀意沸腾，可当他的目光看到四周蛟人同族之时。

　　硬生生咬碎牙尖，目中神色，渐渐恢复清明。

　　此人意志力当真强的可怕，那般恐怖的罪孽反噬，居然能凭着毅力坚持下来。

　　啪！

　　几名蛟人刚刚过去，扶住脸色惨白的颜苍冥，罗刹族人王乌霆落下，一巴掌甩了过去。

　　清脆的响声中，颜苍冥被拍飞在地，半边脸肿了起来，嘴角溢出鲜血。

　　“呵呵，跨上天的计谋。结果害的罗刹天分身被斩，炎龙军团也逃走了，据点还不知道能不能守住。颜苍冥，你就别想有自己的封地了，一帮贱龙，就该给我好好跪着！”

　　乌霆显得愤怒不已，罗刹天分身在他的据点被斩，自然会成为罗刹一族的笑话。

　　严重点，甚至还会被同族以此来攻击他。

　　若是能歼灭炎龙军团，占据炎龙军团的大本营，那一切还好说。

　　可现在炎龙军团虽然损失颇重，但战力还在，回去防守，炎龙城根本不可能攻的下来。

　　花了那么大代价，到头来一场空不说，还惹的一身麻烦。

　　让他如何能不怒！

　　人王的怒火，让一帮蛟人瑟瑟发抖，随时担心乌霆一怒之下，取了他们性命。

　　“给老子，好好跪着，自己扇自己耳光！”

　　啪啪啪！

　　颜苍冥什么话都没说，跪在地上，不断扇着自己耳光。直到扇的脸颊红肿，口吐鲜血，依旧没停。

　　“大人！”

　　黑甲罗刹缓缓落下，来到乌霆身边，轻声说道：“接到消息，金乌帝国的人赶了过来，看样子是对我们占领的龙门据点，有了想法。”

　　乌霆顿时怒不可揭，挥出一记蕴含着王者意志的掌风，将颜苍冥狠狠击飞。

　　“撤退，据点不要了。”

　　黑甲罗刹看了一眼颜苍冥，冷哼一声，跟着乌霆离去。

　　“少主！”

　　见得两人离去，其他人连忙将颜苍冥搀扶起来，眼中充满担忧。

　　颜苍冥右拳紧握，尖锐的指甲嵌入肉中，渗透出一丝丝鲜血。

　　“我没事，将族人的尸体清理出来，我们也走吧。”

　　只是能走向哪呢，这偌大的第一冥界，就像是一处黑暗森林。处处杀机，看似辽阔无边，哪里又有蛟人真正的立足之地。

　　慢慢的，他松开手掌，心中的怒意和杀气，平静如初。

　　只将执念，隐藏在内心最深处，永不铭忘。

　　放眼看去，熔岩之海上，漂浮着的尽是蛟人一族的尸体。罗刹一族，其实并未死上多少。

　　片刻后，蛟人一族的尸体大多被清理出去，战场上只留下来不及收拾的龙族武者尸体，还有根本就没人会去管的罗刹魔人尸体。

　　不得不说，炎龙军团的确训练有素，效率要高出罗刹和蛟人太多。

　　给他们一个缺口，瞬间就破局，保存住了大部分实力。

　　可在计划之中，是不会有这个缺口的。

　　颜苍冥的眼前，慢慢浮现出一名身穿白衣，站在魔血鹫上的刀客。

　　两个时辰后。

　　炎龙城中，大军归位，全城戒严。

　　整个城池都弥漫着一股压抑的气氛，自炎龙军团组建以来，还从未遭受过如此打击。

　　若不是萧晨奇兵出现，一人之力，打开缺口，后果实在不堪设想。

　　“将军，金乌帝国的军团出动，蛟人和罗刹都退了。”

　　还未坐定，便有消息传了过来，风将军叹了口气。

　　据点是没法占据回来了，金乌帝国的军团，必然是收到消息，闻讯而动了。

　　若换做他，也不会放过这样一个机会。

　　不过还能接受，可以前去交涉一番，说不定可以付出点代价，重新占领据点，毕竟名义上还是盟友。

　　“传我命令，全力搜寻萧晨等人的行踪，接应他们回城。”

　　“是。”

　　大军走的匆忙，没法顾及到萧晨、卫鸿飞等人，此刻下令寻找。只能祈求这些龙族精英，自有大气运加身，躲过一劫。

　　三天之后，魔血鹫载着状态完好的萧晨和慕容炎，朝着炎龙城飞去。

　　当日脱险之后，二人并未立刻赶往炎龙城。

　　小心起见，寻得一处偏僻地方，二人静修起来。

　　两人伤的都很重，打定主意，是不完全恢复绝对不出来。结果花了三天时间，才各自恢复好，重回巅峰状态。

　　慕容炎拍了拍魔血鹫的后背，笑道：“萧晨，你这魔宠真是不错，什么时候能帮我也弄一只。”

　　傻鸟倒是头一次被夸，萧晨想了想道：“应该有机会，它父亲就是魔血鹫一族的族长，以后可以去问问。”

　　“别提我老子，提起它，我来气！”

　　魔血鹫在萧晨心中抗议道，想想也是，能被亲爹卖的，也就萧晨这魔血鹫了。

　　慕容炎闻言一喜：“真的？”

　　“真的，不过得有机会才行。”萧晨笑了笑，随意的说道。

　　连番大战，都侥幸逃生，两人心情都有些放松。

　　“到了。”

　　嗖嗖！

　　炎龙城的轮廓，出现在二人的视野中，两人飞身一跃，稳稳落地。

　　刚刚落地，立刻就有一队炎龙军团的武者，出现在四方将二人包围起来。

　　经过之前一战，如今炎龙城的警戒，已经比原来要森严了好几倍。

　　“萧晨！”

　　“真的是萧晨！”

　　这群炎龙军团的武者，瞧得萧晨容貌之后，立刻露出惊喜不已的笑容。

　　为首之人恭敬的道：“萧公子，将军已经找你多日，还以为你出事了。走走走，跟我们回城吧。”

　　完全被无视的慕容炎，不爽的道：“喂，还有我呢。”

　　“哈哈，慕容公子一起来吧，将军也没忘记你。”

　　不过片刻，萧晨和慕容炎回城的消息，便传遍了全军。

　　所过之处，几乎每一名武者，都将目光落在萧晨和慕容炎身上。

　　现在谁都知道，天龙殿出了一名奇才，单刀斩灭罗刹天分身。而后几乎以一己之力，为炎龙军团打开缺口，救了炎龙军团上万武者的一命。

　　等于炎龙军团现在的每个武者，都欠着萧晨和慕容炎的人情。

　　城门之处，风将军等一众炎龙军团的高层，亲自出城迎接。

　　想当初，萧晨初来乍到，炎龙军团上下都怀疑他，能否担当重任。

　　到如今，声名鹊起，每个人都知道白衣刀客，单刀怒斩罗刹天分身，解救炎龙军团覆灭的危险。

　　“萧晨，慕容炎，这次真的多亏你二人了。炎龙军团上下，都欠你们一个人情。”

　　风将军没有丝毫架子，直接表明了萧晨的功劳。

　　慕容炎不客气的接受这番表彰，发现风将军身边，跟着的卫鸿飞，大吃一惊：“你小子居然没死，我不是亲眼看见，你被甩进熔岩中的吗？”

　　卫鸿飞皱了皱眉，谁听到此话，怕是都得不爽。平静的道：“黄金龙殿的核心弟子，都有龙帝亲自加持的帝龙丹一枚，并不容易那么轻易死掉。”

　　解释完，目光落在萧晨身上，轻声道：“天龙殿，能出你这样的人，的确令人吃惊。”

　　“卫兄，客气了。”

　　萧晨微微点头，这卫鸿飞还不错，拼死牵制那颜苍冥的一幕，他也是看在眼里的。

　　风将军轻声道：“寒暄的话先到这把，你五人随我来，我给你们结束任务。”


第1918章 太阳神女

　　跟随风将军进入内殿，四人坐定后，风将军拍拍手。

　　立刻有人过来，将卫鸿飞等人所需要的额外奖励，如数奉上。

　　卫鸿飞面无喜色，摆摆手道：“不需要了，这次任务，只能算勉强完成。炎龙城也算是伤了元气，给那些受伤的兄弟吧，黄金龙殿也不缺这点资源。”

　　此话一出，让刘峰和另外白龙殿的核心弟子，略感尴尬。

　　不过想来也是，想起炎龙军团的损失，那些是在熔岩之海中死去的龙族武者。

　　残酷的画面，稍稍回忆，便出现在眼前。耳边仿佛，还萦绕着龙族的惨叫，冲霄的血气，弥漫方圆万里。

　　刘峰与白龙殿的核心弟子，皆选择了放弃。

　　风将军轻声道：“几位不用内疚，这次任务是我指挥失败，各位完成的都非常出色。所有额外奖励，皆是我私人出的，与军团无关。”

　　“另外也不是没有好消息，罗刹大军损失同样惨重，据点已经被金乌帝国夺回。我已经和他们的首领谈好，以后十年，据点资源每年分两成给他们。据点，还是归我们龙族所有，不日就会插上龙族的战旗。”

　　“起码龙门的威势，打了出来，整个地底世界的势力都会知道。没有炎龙军团的苦战，让罗刹大军损失惨重，金乌帝国不会有这么好的便宜捡。所以，你们的任务，真的很出色的完成了。”

　　尽管几人不愿要额外奖励，风将军还是强行给了他们，做到了自己的承诺。

　　“金乌帝国？”

　　萧晨轻声自语，想起了什么，熬娇和小黄毛似乎就去了金乌帝国。

　　很早就知道，祖辈传承给小黄毛的记忆，正在一点点的找回。

　　当时熬娇就说过，要送小黄毛，前往他的故地。

　　坟海岛屿的往事，一幕幕浮现在眼前。

　　那一夜风花雪月后，就在也没有熬娇和小黄毛的消息了。自己遵着当初的本心，一步步寻月而至，熬娇又身在何处。

　　是否，就在这金乌帝国？

　　“对，就是金乌帝国，中央大世界八大帝国之一。金乌帝国，三年前已成为了八大帝国的威名最盛的帝国，传说中的金乌之祖，居然重现，实在令惊诧。”

　　提起金乌帝国，风将军也是一阵感慨。

　　一只纯血金乌，居然降临在了金乌帝国，简直就像是神话传说一般。

　　金乌帝国，举国沸腾，甚至整个大千世界都轰动了。

　　要知道，如今所谓的龙族和其他洪荒种族，并非纯血。只是有着远古血脉的人类，只能算龙族后裔，哪怕是神龙六脉也一样。

　　小黄毛在金乌帝国的出现，就像是一条纯血祖龙，降临在神龙帝国。

　　其轰动，自然可想而知。

　　风将军还记得当初，龙门高层在得到这个消息，全都被震撼了。

　　甚至还遣出了大量人手，前去寻找龙族的洪荒祖龙，结果，自然无功而返。

　　龙族并非金乌，朱雀之类，可以涅槃重生，将记忆一代代传承的神兽，基本没有这个可能。

　　萧晨听得风将军之语，面无波动，可心中震撼，果然和自己想的一样。

　　反观卫鸿飞，刘峰等人，则是面色平静，他们早已知晓此事，当年已经被震撼过了。

　　“风将军，可否多问一句，那金乌是如何出现的？”

　　萧晨按捺不住心中的疑问，轻声道。

　　其他几人，略显奇怪的看向萧晨，表示不解。这么大的事情，萧晨居然不知道。

　　萧晨心中一怔，知道自己问错话了，按照他伪造的身份，这些事情是应该知道的。

　　只得补充道：“当年，我为躲避仇家，离开了中央大世界。得到一些奇遇后，才赶回来的。”

　　风将军点点头：“那就难怪了，不过与你说说无妨。当年金乌帝国有祭祀，卜算到金乌之祖将现，连自己都不信。卜算了好多遍，才将消息告知金乌帝国的高层，依旧引得很多人不信，没什么动作。”

　　“直到金乌帝国闭关多年不出的虚神老祖，突然出关，然后所有人不敢置信的目光中。恭恭敬敬，领着纯血金乌和一名少女出现，才引起了整个帝国的沸腾。”

　　“说来也是神奇，那少女天生丽质，不假粉饰，面容精致，唇齿鲜润，明眸隐靥。可血脉却是普普通通，坐在纯血金乌身上，大大方方，丝毫不怯。你们要知道，连那虚神老祖，都不敢正视纯血金乌啊。”

　　萧晨心中不由诽谤，怯了才怪，就是她养大的。

　　当初那小黄毛，连他这个名义上的主人都不怎么甩，就爱粘着熬娇。

　　不过要是金乌帝国的人知道，熬娇给他们眼中至高无上的圣兽，取名小黄毛，会不会当场气死。

　　聊起金乌帝国，几人还是颇感兴趣的，重温一段当初的往事，依旧还是感到些许震撼。

　　坐在萧晨身边的慕容炎开口道：“这事我知道，那少女自称熬娇，据说美的不可方物，可以和我们白龙圣女相媲美。”

　　白龙殿的核心弟子，顿时不悦：“怎么能和我们白龙圣女媲美，我们白龙圣女，可是七品血脉。天生龙魂，晶莹无暇，论气质与美貌，更是绝代芳华，倾国倾城，何以能比。”

　　慕容炎见其神色认真，撇撇嘴小声道：“我不就说说嘛，弄得白龙圣女好像自己家一样……萧晨，你说是不是？”

　　萧晨为之一愣，却没有多说，好像两个都是他家的。连那金乌，还是他以天火孵化出来的。

　　当然这话，萧晨肯定不会说出来的。

　　卫鸿飞沉吟片刻，开口道：“金乌帝国以神火教为国教，我记得，那少女后来好像被册封为了太阳神女。”

　　风将军笑了笑：“是啊，金乌帝国现在都在传说，他们的纯血金乌，乃是神女从太阳中带出来的。”

　　刘峰有些纳闷的道：“话说这纯血金乌，到底给金乌帝国带来了什么好处？”

　　风将军沉声道：“好处太大，不然你以为金乌帝国的虚神老祖，为何亲自出关？当年据说，暗中发生了好多大战，许多势力都不想神兽回到金乌帝国。有诸多顶天的人物出面拦阻，差点就真的没法回来了。”

　　“要说无形的好处，自然是国运的提升，这点你看看金乌帝国这三年有多强盛便可知晓。有形的好处，我就这么说，若是一条纯血祖龙现身，你们就看上一眼，实力便可提高两成。”

　　卫鸿飞点头道：“黄金龙殿中，有一尊据说是石化的黄金神龙雕像，我当年成为核心弟子的时候。获准，在雕像下潜修三天，实力大涨了三成不止。许多晦涩难懂的问题，茅塞顿开，实在不敢想象，在一条活着的神龙身边修炼，会获得多少好处。”

　　风将军沉声道：“不管怎样，金乌帝国强大，对我们神龙帝国还是有好处的。八大帝国虽有竞争，但守望相助，名义上也是盟友。金乌帝国强盛，他分担的皇朝压力也会大很多，其他帝国也好过一些。”

　　八大帝国皆是精英帝国，又都身具洪荒霸主血脉，四大皇朝难免要提防一些。

　　若往上推衍，皇朝前身和帝国前身的恩怨纠葛，可以追溯到武道纪元的诞生初期。

　　“萧晨，你虽然没有提出额外奖励，但我的这份心意，一定要收下。”

　　风将军单独取出一个镜盒，当着众人的面，递给萧晨。

　　其没有丝毫顾忌，卫鸿飞等人，却也不会多想。无论是单刀斩碎罗刹天的分身，还是最后时刻，独立拯救炎龙军团。

　　萧晨都当得起，这份风将军单独给的重礼。

　　没有客套，萧晨还礼取过镜盒，慕容炎笑道：“将军，我也是有功的啊，别忘了我啊。”

　　“自然忘不了。”风将军微微一笑，取出另外一份谢礼，交给慕容炎。

　　慕容炎打开一开，顿时喜笑颜开，那是一枚来自冥界深处的火焰种子。

　　红龙一族，天生擅火，这份大礼，对他来说，相得益彰，颇为合心。

　　萧晨想要打开自己的锦盒，却被风将军制止，笑道：“回了天龙殿再开吧。出城的路，我就不送各位了。”


第1919章 奖励加成

　　夺回据点的任务，到此算是正式结束了。

　　还活着的五人，都获得了不错的收益，光是任务奖励就有两万原始天丹。

　　如此多的原始天丹，哪怕是那些神龙六脉的核心弟子，都是一笔大数目。

　　离开炎龙城，萧晨、卫鸿飞、慕容炎五人，皆感到有些恍如隔世。

　　来之前，谁都没想到，一个任务会引发如此多的连锁反应。

　　两位同族，永久的离开了大家，死在了任务之中。

　　更没能萧晨，原本有些小瞧，觉得是拖油瓶的萧晨，竟然爆发出如此恐怖的实力。

　　“萧晨，看样子七殿争锋上，你会成为一个很强力的竞争对手。”卫鸿飞一袭金色龙袍，看向萧晨认真的说道。

　　七殿争锋，各殿天字号弟子，竞争获得进入祖龙城的资格。

　　几人差不多一致认为，以萧晨的实力，获得天字号弟子应该十拿九稳。

　　“不过修为还是太低，各殿的天字号弟子，实力都极为恐怖。就算是天龙殿也不例外，一直以来都是宁缺毋滥，你加入天龙殿的时间还是太短。”

　　卫鸿飞倒是没有一味的吹捧萧晨，很客观的继续说道：“成为天字号弟子应该不难，但想要获得进入祖龙城的资格，难度还是太大。”

　　其实这话说的到没假，仅仅靠萧晨表现出来的实力，想要进入祖龙城其实远远不够。

　　不过这一次萧晨表现出来，主要是一种潜力，一种让人眼前一亮的感觉。

　　萧晨点点头，表示知道，他也还没自大的认为。

　　现在的他，就能横扫七大殿的核心弟子，至于天字号弟子就更难说了。

　　单说眼前的卫鸿飞，萧晨就感到不是很好对付，实力很强。

　　“希望能在七殿争锋上看到你，黄金龙殿中，想要成为天字号弟子，可并不容易。”萧晨轻声道。

　　卫鸿飞笑了笑，眉宇之间闪过一缕自信：“你一定能够看到，告辞。”

　　几人相互告辞，很快就只剩下萧晨和慕容炎两人，慕容炎道：“这家伙说的倒是不假，想要进入祖龙城，我们都得努力。告辞啦，以后有机会记得来红龙殿玩，报我的名字就可以了，嘿嘿。”

　　拍了拍萧晨的肩膀，慕容炎冲天而起。

　　前路无涯，还需继续努力。

　　进入祖龙殿还有一点点遥远，萧晨现在想的更多的是，这次四个任务的收获。

　　击杀暮云，收获一万原始天丹，炎阳暴猿八千原始天丹，魔云山十八大盗一万两千枚原始天丹，夺回据点两万原始天丹。

　　光是任务奖励，就足足有五万原始天丹，对萧晨来说勉强够用了。

　　没有辜负，任务中付出的努力，还有九死一生的凶险。

　　尤其是第四个任务，现在想想还是侥幸，他算是幸运。死去的两名同族，就有点不幸了。

　　除却任务奖励，萧晨还收获了一个魔云山大盗纵横多年，积攒财富的水晶箱。黄金龙殿，秦傲天的一件龙纹战衣，魔尊暮云的储物戒。

　　还有风将军，交给自己的神秘锦盒。

　　这次出来，收获多多。

　　回去之后，不用想，立刻突破星君后期，而后修炼至尊龙拳！在将苍穹之怒，更进一步。

　　资源在手，做什么都有底气。

　　“风将军到底给了自己什么呢？要不要拆开看看……回天龙殿在看，先看看这件战衣！”

　　取出龙纹战衣，萧晨心念微动，穿在了自己身上。

　　记得那秦傲天催动之时，有诸多龙气环绕，战衣上的纹路，尽数被点亮。

　　结果萧晨试验一番，有些尴尬的发现，战衣居然没法催动。

　　只有身具黄金神龙血脉的龙族武者，才可以催动。

　　“莫非，这是一件家族传承的道器？”

　　萧晨想想，还真有这个可能。

　　若是如此的话，要求可能更加严格，只有黄金龙族一脉秦家的人才能使用。

　　早知如此，夺走几枚属性不同的戒指就好了。

　　不过萧晨当时想着，这种一身传承道器的主，非富即贵。必然有高手暗中守卫，不能久留，夺走一件战衣便走了。

　　如今看来，却是亏大了。

　　摇摇头，萧晨收好战衣，准备回去后找个机会卖掉。

　　开始琢磨，魔云山大盗留下的水晶箱。

　　四方严实，布满阵纹，暗含道韵。一个不好，可能就爆炸了。

　　萧晨自己并不精通炼器和阵法之道，眉头微皱，不知如何去解。

　　“天龙殿媲美六品顶尖宗门，应该有人精通此道，到时候我去找找执法堂的李副堂主。”

　　水晶宝箱之事，萧晨倒是不愁，回到天龙殿肯定会有办法。

　　七天后。

　　在萧晨全速行进之下，终于回到了天龙殿。

　　两个月的时间，四个任务，来来回回差不多花了四十天时间。

　　还有二十天的时间，留给自己，为天字号弟子的争夺做准备。

　　倒是足够了。

　　“先去执法堂！”

　　萧晨身形闪烁，在广阔无边的天龙殿中，化为一抹雷光激射。

　　一盏茶的功夫，来到了执法堂，通报一声很快就得到了回复。

　　李副堂主亲自出门迎接，大笑着走过来：“萧兄弟，哈哈哈，老夫就知道，你一定会准时回来。果然不错，比我预料的还早了好长时间。”

　　“任务完成了吗？”

　　悄悄走过来，李副堂主压低声音问道。

　　毕竟如此短的时间，要完成四个一品任务，他也替萧晨感到着急。

　　“要是没完成的话，我可以帮你想办法，不用太担心什么宗门惩罚。”

　　李副堂主很豪爽，其颇为看好萧晨，只要他一句话，便可以替他出面解决。

　　萧晨笑道：“有劳李大哥了，任务自然是圆满完成了。有这任务奖励，二十天后的天字号核心弟子争夺，名额必定是我的。”

　　“妙！”

　　李副堂主闻言微微一愣，随即大赞不已：“不愧是老夫看中的人，走，我陪你去任务厅。娘的，那什么狗屁执事，老子早就看不顺眼，让他瞧瞧老子的眼光是绝对错不了的。”

　　“正有此意。”

　　萧晨微微一笑，在李副堂主的带领下，秘密来到了任务厅。

　　那任务厅的执事，见到萧晨和李副堂主，眼前一亮，笑道：“这不是核心弟子萧晨吗？怎么这么早就回来了，任务完成没有，李副堂主不是我不给你面子。任务失败，接受惩罚，天经地义。失败越多，惩罚越重，宗门规矩，我也改变不了。”

　　其对萧晨印象很深，当初一口气接了四个一品任务，可是让他为难的好一阵子。

　　看到他提前回来，又带着李副堂主，觉得肯定是任务失败。想找李副堂主来说情，蒙混过去，逃避惩罚。

　　心中冷笑连连，让你小子当初不听劝，给我难看。

　　你，也有求我的时候。

　　萧晨和李副堂主对视一眼，李副堂主大笑道：“谁告诉你，没有完成了。听好了，四大一品任务，全部完成，萧晨还得到了炎龙军团大统领的酬谢！”

　　任务厅执事，脸色不由大变：“不可能，如此短的时间，怎么可能完成四个一品任务。任务牌给我，还有任务凭证，也一并给我交上来，绝不可能！”

　　萧晨平静的取出，魔尊暮云和十八大盗的头颅，以及炎阳暴猿的兽丹，还有风将军首肯过的任务牌。

　　随着头颅一一验证，全部属实。

　　任务厅执事的脸色，变得有些难看起来，当听到最后的任务牌中风将军对萧晨的褒奖。

　　脸色更是要多难看有多难看，始终有些不可置信。

　　李副堂主痛快不已，笑道：“别磨蹭了，把我兄弟的奖励，快拿过来。不对，四大一品任务同时完成，历来少见，怎么说也得有点奖励加成吧。”

　　“这……这有点不和规矩，李堂主。”任务厅执事，结结巴巴的说道。

　　李副堂主冷哼一声：“叫你做你就做，以为老子不知道，一品任务完成后。你们这些吃闲饭的，也会有龙门亲自颁发的奖励，给个两成就可以了，别啰嗦！”

　　任务厅执事心中苦涩，知道李副堂主为何亲自过来了。

　　根本不是来替萧晨求情的，是他上次小人摸样，惹了对方不爽。

　　这次就是来报复的！

　　血龙卫，就是一帮王八蛋，任务厅执事在心中狠狠的骂了一句，被逼照办。


第1920章 天龙往事

　　李副堂主为人颇为直爽，也是仗义无比，直接就帮萧晨将奖励再度提高了两成。

　　五万原始天丹，提高两成，一下就变成六万原始天丹了。

　　平白多了一万原始天丹，不得不说，确实很爽。

　　出了任务厅，萧晨道谢过后，表明来意：“李大哥，这是我剿灭魔云山大盗收获的水晶宝箱，估计是魔云山大盗这些年积累的财富。”

　　李副堂主接过水晶宝箱，啧啧称奇：“好精妙的小玩意，一时半会，老夫居然都看不出什么头绪来。”

　　把玩片刻，不用萧晨开口，李副堂主笑道：“你是想让我找宗师帮你开这个箱子？”

　　“没错，无论箱子里有什么，我都愿意拿出两成给李大哥。”

　　李副堂主大笑道：“说这个就没意思了，魔云山大盗还不入我眼，虽便出点酬劳费给本门炼器宗师就好。我看好你的是，未来进入祖龙城，很有成就天龙的希望。”

　　“天龙？经常听到这二字，天龙到底是什么？”萧晨略显不解的问道。

　　李副堂主笑道：“天龙，乃是一种蜕变，一种飞跃。破茧成蝶，洗尽铅华，成就传说。天龙是传奇，是凌驾神龙之上的存在，极为恐怖。”

　　“说的空洞，你可能不懂。这样，你看到那座竖立山巅，像是翱翔在云雾中的天龙雕像没有，就在那！”

　　李副堂主指着极远之处，矗立在山巅的一尊雕像道。

　　顺着他手指的方向看去，萧晨见到了那尊雕像，那是一尊隔着很远，都能感受到其威严的巨龙雕像。

　　整个雕像巨长无比，盘踞在山峰。

　　那山峰高达数万丈，山头辽阔，云雾缭绕。云雾随风而动，藏在里面的雕像，像是活物一般。

　　“天龙血脉，是龙族的一种变异血脉，无法传承。在洪荒时代，其实便有天龙的存在，但其血脉却无法传承下来。理论上讲，神龙也能变异成天龙，只是从未出现过。没有经历最底层的磨难，无法完成这种升华，没有可能成为天龙。”

　　李副堂主悠悠说道，言语间也有一种向往，不过对他来讲。

　　天龙，只能是一种传说了。

　　“现今龙族，有天龙血脉的武者存在吗？”萧晨问道。

　　“没有。天龙出现的概率太低，一旦出现，龙族必盛。其实……”

　　“其实什么？”

　　“这话也不该跟你说，不过也无所谓，老夫到没那么多顾忌。二十五年前我天龙殿，就诞生了一位货真价实的天龙，奈何此人昙花一现，便身消道韵。”

　　“死了？”

　　“是啊，死了。很小的时候，就觉得他有些古怪了，果不奇然。成就天龙的第一件事，居然挑战当今龙帝，不是找死是什么……”

　　李副堂主似乎认识那人，提起来，话语中有着一丝浓浓的伤感。即便刻意隐藏，依旧能让萧晨感受到。

　　“话说回来，你选的那本至尊龙拳，其实就是他自创的。”

　　“什么！”

　　萧晨大吃一惊，一向淡定从容的心，也忍不住出现丝涟漪。记得当初，那给他领路的武技阁弟子，并不是这么说的。

　　李副堂主笑道：“至尊龙拳，就是他创的，只不过因为二十五年前的事。关于他的事迹，龙族做了封锁，不是什么人都知道。所以说有时候，冥冥中自有天定，就是你选了那本秘籍。”

　　萧晨心中自语，自己乃是青龙，货真价实的神龙血脉。

　　成为天龙，怕是没什么可能，要让李副堂主失望了。

　　道别李副堂主，萧晨独自一人，走下山峰。

　　脑海中，还在思索着与李副堂主的对话。

　　至尊龙拳，居然是那位与龙帝争锋的天龙所创，倒是真没想到。

　　难怪那门拳法，第一眼看到就感到了一股大逆不道，不尊正统的味道。

　　浩荡群龙，天地游荡，上天入海，以谁为尊？四海八荒，群龙无首，天地不公，恶龙当道，何以为尊？时运不济，命薄如纸……何为至尊，天上地下，唯我独尊！

　　脑海中，回荡起至尊龙拳中的心法口诀，萧晨思绪微微有些飘忽。

　　这门拳法，看来当真要好好练练了，天龙所创，定然不假。

　　李副堂主也说了，神龙血脉，理论上也有可能诞生天龙。

　　自己未必没有机会。

　　不知道青龙血脉，蜕变成天龙血脉，和普通血脉进化成天龙血脉，有没有什么不同。

　　“萧晨！！”

　　就在萧晨思绪飘飞之际，一声惊叫，让他回过神来。

　　抬头看向来人，萧晨稍稍一愣，片刻后露出恍然之色。

　　张云轩！

　　出关之前，那个逼迫自己出手，被揍成死狗一样的存在。好巧不巧，自己刚回来，居然又碰到了。

　　“萧晨，你好大的胆子，执法堂让你关禁闭，你居然偷偷跑了出来。”

　　张云轩瞧到萧晨也是一愣，看清之后，心中不由冷笑起来。

　　好你个萧晨，被执法堂修理还不够，关了禁闭还敢偷偷跑出来。

　　“你们速度去叫血龙卫来，我来拖住他。违反宗规，被罚之后，还敢偷跑。罪上加罪，萧晨，今日是谁都救不了你了！”

　　张云轩看向萧晨，冷笑连连，随同好友连忙散去，通知血龙卫。

　　萧晨忽然想起来，自己好像确实是被关了禁闭，当初李副堂主说。随便给他弄个惩罚，暂时不要现身就好。

　　倒是忘了。

　　不过有所谓吗？

　　无所谓！

　　萧晨抬手一拳，就攻向了张云轩，经过几轮任务的磨练。

　　他修为稳固，眼界大增，有诸多积累沉淀。

　　一拳出，攻势凌厉，拳风中，既有三十鼎之力汇聚，又有凌厉无边的刀势。

　　抬脚微微一动，两轮道圈，便在身后出现，风起云涌。

　　张云轩此次心有戒备，一直防着萧晨，见到萧晨出手，就笑了起来：“就等着你出手。”

　　可拳风近到眼前之后，庞大的威势压来，凌厉的拳风，一下就压的踹不过气来。

　　心中立刻悔的肠子都青了，这一拳根本就接不住，出手的刹那就得闪开。

　　可拳锋已至，退无可退。

　　嘭！

　　巨响声中，张云轩被一拳轰飞，落地之后，后退不止。

　　嘭嘭嘭！

　　脚踩雷龙步，萧晨浑身电光四溢，刀风飞舞，拳芒不止。

　　一拳接着一拳轰出去，张云轩每接一拳，便嘴角便溢出丝鲜血。

　　十拳过后，再也压抑不住，吐出一大口鲜血，被狠狠震飞在地。

　　啪！

　　刚要起身，萧晨一脚踏了下去，将其重重踩在脚下。

　　“张师兄，血龙卫来了，血龙卫来了！”

　　关键时刻，救兵杀到，被萧晨踩在脚下的张云轩不由大笑起来：“萧晨，你的死期到了，我看你这次被血龙卫抓住，如何应对即将到来的天字号核心弟子选拔！”

　　萧晨眉头一挑，目光落在空中四名血龙卫身上，杀气一闪即逝。

　　四名血龙卫，瞧得萧晨，脸色俱是一惊。

　　来之前，可没听说违法门规的人是萧晨，尤其是感应到萧晨的目光，一阵寒意来袭。

　　嗖嗖嗖！

　　血龙卫落地，朝着萧晨和张云轩走来。

　　“就是他，就是他，离开禁闭室，违反门规，今日又打伤同门，罪上加罪。”

　　张云轩见到血龙卫走来，脸上笑意越来越浓，指着萧晨，大声说道。

　　“师兄，辛苦啦。这人，交给我们吧。”

　　“不辛苦，不辛苦。”

　　张云轩轻声笑道，不过随即感觉有些不对，这话不是对他说的！

　　“核心弟子张云轩，蓄意袭击同门萧晨，影响恶劣，现依门规带走。”

　　四名血龙卫不由分说，一人一掌，便将张云轩劈晕过去，而后联手抬了起来。

　　为首的血龙卫看向萧晨道：“萧师兄，告辞啦。”

　　随同张云轩一起来的弟子，瞧得此幕，全都看傻了。

　　为何萧晨啥事没有，反而是张师兄被带走了。

　　开玩笑，现在血龙卫哪里敢惹萧晨，谁都知道他有李副堂主罩着。

　　不反过来揍他们，就是幸事了。


第1921章 萧瑾瑜之恨

　　冷眼看着张云轩被血龙卫抓走，萧晨面无表情，只在心里暗道了一声，活该！

　　三番四次找他麻烦，若是在外界，真不会这么便宜他。

　　那些陪同张云轩一起来的弟子，傻眼后惊醒过来，跑上去拦住血龙卫。

　　“血龙卫，你们搞错了，他，他，他，萧晨才是罪魁祸首，我师兄只是拦住他而已，你们要看清楚啊！”

　　那些指着萧晨，不甘心的说道。

　　“血龙卫办事，轮的到你们插嘴吧，滚！”

　　为首的血龙卫颇不耐烦，直接出手，双眸之中顿时有血色火焰燃烧。

　　挥出一掌，雄浑的真元混合着龙威，滚滚而去。

　　几人顿时就被荡开，那人冷喝一声：“在不滚，你们也一起抓，敢阻扰血龙卫办事，胆子也是不小。”

　　瞧得血龙卫凶神恶煞的模样，几人顿时战战兢兢，不敢多言。

　　欺善怕恶的形象，一下就暴露出来。

　　山头中，许多围观的弟子，瞧得此幕，不由大笑起来。

　　跟着张云轩的这帮核心弟子，平时没少嚣张跋扈，只是他靠着易千云这颗大树，没人敢治。

　　被欺负了，也只能忍着。

　　现在看到其被血龙卫抓住，心中皆是感到快意无比。

　　至于萧晨，谁是谁非，旁观者还是分的清的。

　　不管传闻如何，萧晨至少从未利用自己核心弟子的身份，去打压其他弟子。也没有巧取豪夺，其他弟子的修炼资源，与他们完全没有纠纷。

　　人心中，自有一杆秤，好坏还是分的清。

　　起码就没人在这个时候，跳出来帮张云轩说话，更没人站出来指证萧晨。

　　当然，张云轩的那帮狗腿除外。

　　眼见着血龙卫走远，一帮狗腿敢怒不敢言，将气发在萧晨身上：“你等着，易师兄如今已经突破圣尊中期，必然会为张师兄找回公道！”

　　可瞧得萧晨眉头一挑，似乎又要动手，一帮人跑的飞快。

　　根本就不敢久留，不给萧晨出手的机会。

　　“跑的到快。”

　　萧晨心中冷笑一声，没有理会这帮跳梁小丑，唤出魔血鹫。

　　径直朝自己的洞府飞去。

　　“易师兄，易师兄，出大事了！”

　　一帮人慌慌张张，赶到易千云的洞府，还未到便大声喧哗起来。

　　闭关静修中的易千云，眉头微皱，等到这帮人靠近后，沉声喝道：“好好说话，别给我像丢了魂一样。”

　　“是，是。”

　　“易师兄，张云轩张师兄，刚在任务厅又被萧晨揍了！”

　　“什么！”

　　易千云顿时大怒不已，这萧晨真是反了天，不知道张云轩是他的人吗？

　　一而再再而三的不给面子，当众羞辱张云轩，让他易千云以后如何在核心弟子中如何立山头。

　　不对？

　　易千云站起身来，转念想到，萧晨这个时间不是在关禁闭吗？

　　他早就忘记这个人了，关键时候，违反门规被关禁闭，必然错过天字号核心弟子的竞争选拔。

　　当不成天字号核心弟子，那萧晨就相当于废掉了，没有任何威胁。

　　怎么，突然间又冒出来了。

　　易千云冷声道：“说，到底怎么回事，给我一五一十的将你们看到的，全部告诉我。”

　　“易师兄，是这样的……”

　　听闻一帮人的讲述，易千云的神色凝重起来，他思绪敏捷，很快就猜到了大概。

　　血龙卫完全没有理会萧晨，说明萧晨被关禁闭，只是一个幌子。

　　倒也正常，像萧晨这样有潜力的人才，总会大人物来欣赏他。

　　“师兄，我们现在怎么办？”

　　易千云冷冷的道：“最近这段时间，都给我少惹点事，等我成为天字号核心弟子，他萧晨的好日子就倒头了，滚吧。”

　　其心绪不宁，哪里还有心思管张云轩的死活。

　　被大人物看中，萧晨的威胁，一下扩大了好几倍。

　　等到几人走了之后，易千云沉声道：“我也得摆放一番云长老了，天字号核心弟子的名额，只有一个，绝不能有所闪失。”

　　与此同时。

　　各自拜在天字号长老门下的秦岩、萧瑾瑜、方天翼等有着极强实力和底蕴的核心弟子，同样收到了萧晨强势回归天龙殿的消息。

　　当初他们身位大族子弟，与萧晨一同闯过三关，成为核心弟子。

　　一条杂龙，本未将他放在眼里，可现在却不得不引起了重视。

　　不过对于自己的实力，他们同样充满信心，来到天龙殿的小半年的时间。各自底蕴，得到充分的发挥，又在名师指点之下，进步神速。

　　绝不相信，自己会输给其他人，每个人都如易千云一般，有着绝强的信心。

　　相信自己，一定会成为天字号弟子。

　　可天字号核心弟子的名额，终究只有一个！

　　萧瑾瑜的所在之洞府。

　　只见天穹，云层密布，狂风呼啸，剑意如霜，染白了方圆万里。

　　四周大山，都布满皑皑白雾，看上去就像是白雪一般。

　　可若仔细去看，就会发现，那不是白雾，不是白霜，更不是白雪，是剑道之意！

　　是剑！

　　是纯粹之极的剑意，因心而动，化为了白霜，布满高山湖泊。

　　狂风呼啸，细细听去，可以听出金戈铁马，兵刃交接，震天怒吼，那是剑道之音！

　　洞府院落之中。

　　满园梨花飘落，萧瑾瑜从半空中盘旋着，缓缓落下。

　　心动而剑不动，梨花飞舞堆积，等到他落下之时，埋葬成一座梨花孤坟！

　　锵！

　　手中长剑一掷，剑入半寸，插在地面之上，嗡嗡嗡颤动不已，剑意如疾风暴雨。

　　可那一座梨花孤坟，却是不动分毫，仿佛是一座真正的坟墓。

　　“萧晨！”

　　萧瑾瑜冷哼一声，萧晨一袭白衣的画面，出现在他的面前。

　　这一月时间，他日夜苦修，脑海中始终回荡着天云长老的话语。

　　“你要是比不过萧晨，让老夫落了脸面，这天龙殿你也别待下去了。可恶，可恶！”

　　回荡的话语，在耳边越来越响，萧瑾瑜忍不住一声怒吼，对天长啸。

　　铛铛铛！

　　插在孤坟前的长剑，直接碎裂，蕴含着恐怖的剑意，呼啸而去。

　　轰隆隆！

　　断剑碎片，直插四方孤峰，瞬间将那些山峰，斩成两半。

　　萧瑾瑜冷声道：“天龙殿，有我无你。只有我，才能成为天字号核心弟子，你不配！”

　　强大的恨意，让他一身凛然的剑气，激荡不休，随心狂怒，狂飙，狂啸！

　　“不错！”

　　咻！

　　洞府之中，天云长老突然现身，轻声赞道。

　　萧瑾瑜脸色微变，眼中闪过一丝不易察觉的恨意，低头道：“师尊。”

　　“有情绪才能有爆发，有多恨，便有多狠！我知道你狼子野心，志不在这天龙殿，是更广阔的祖龙城。可你若是这第一步都迈不过，倒在萧晨脚下，那你这一生也就完蛋了！”

　　天云长老面无表情，冷声说道。

　　“徒儿不敢！无论未来有何成就，都不敢忘却师尊的恩情。”

　　“哼！我要你恩情何用，你若成为天字号弟子，进入祖龙城，龙门高层对我自有奖赏。你给我记住，别丢我脸就可以了，日后你若真走上了高位。又与我何干，老夫我活的够久，是争现在，不想将来！”

　　天云长老沉声道：“你必须狠狠击败萧晨，否则，我会亲自赶你出天龙殿。”

　　萧瑾瑜脸色微微有些扭曲，萧晨，萧晨，又是萧晨！

　　为何你就觉得，我就一定不如萧晨？

　　小小杂龙罢了，三番五次，拿他来刺激我，可恨！

　　看这天云长老明显不信任自己的模样，萧瑾瑜心中的对萧晨对这天云长老的恨意，再度加深。

　　“好生准备吧，还有一月时间，剑之大道必须突破！”

　　天云长老摆了摆手，径直消失。


第1922章 修为突破

　　回到寒月洞中的萧晨，并不知道，自己已成了萧瑾瑜等人的眼中钉。

　　不过依其性子，知道了也无所谓。

　　不遭人妒是庸才，心无畏，便无所谓。

　　萧晨看的很开，根本就没有去想这些，恼人的思绪。

　　心中无恨无畏，有的只是一颗百折不挠，骄傲不屈的心。明辨本心，知晓自己的目的，然后付出努力，不放弃。

　　仅此，就够了！

　　洞府之中，萧晨取出风将军送给自己的锦盒，总算是可以拆开看看了。

　　会是什么呢？

　　风将军送给慕容炎一颗冥界火焰的种子，刚好与其自身属性契合，相得益彰，合乎其心，合乎其身。

　　送给自己的，想来只会好，不会差。

　　而且一样，会与自身契合，不会送些无用的宝贝。

　　带着一丝期待，萧晨打开锦盒。

　　轰！

　　打开刹那，顿时被夺目的光芒，刺花了双眼。

　　白花花，灰蒙蒙一片，微微有些疼痛，些许眼泪不可控制的湿润了眼眶。

　　萧晨心中不由自我调侃道，有意思，还没见到是什么东西，就已经被感动的流泪了。

　　难怪风将军，当初让自己不要先打开。

　　这等刺眼的光芒，怕是难免，不让卫鸿飞等人嫉妒。

　　待得视野恢复，闪烁模糊的画面，渐渐清晰，而后彻底看清。

　　锦盒中，所装的是一株草，和一枚玉。

　　光芒就是中两者身上，散发出去的，主要是那一枚玉。草本来没有光芒，只是与这玉待的久，沾染了些许。

　　玉是未经雕琢的璞玉，除了璀璨流离的光芒，并无其他异样。

　　略显朴实，白净清澈，像是一滴伴随着朝阳初生的露水。

　　水中藏着的，是一点燃烧的火焰。

　　“有古怪。”

　　玉如水，水中却藏着火？

　　萧晨轻声沉吟一句，张开洞天之眼，将那玉中火焰，放大百倍千倍。

　　这才惊骇的发现，火焰原来是一点雷炎，就是这一点雷炎，刚才刺伤了自己。

　　好家伙，这得纯粹凝练浓郁到什么地步，才能仅仅是一点，就伤到了自己。

　　比我这雷霆大道又如何！

　　萧晨心念微微一动，代表着雷霆大道的道圈，出现在身后。

　　道圈凝聚，浓缩为一点，雷光璀璨，萧晨放在手心与之相比。

　　那雷炎藏在玉中，可丁点光华，却将自己浓缩的大道，给比了下去，黯然失色！

　　这，这，这怎么可能……

　　萧晨微微有些颤抖，雷霆大道差点控制不住，四溢出去，爆炸开来。

　　连忙收敛心神，将雷霆大道慢慢侵入体内，避免一场爆炸，将自己这院落毁掉。

　　玉非凡物，如水如雾。

　　可这绝世璞玉，不过是为了掩藏住那一点雷炎的气势而已，风将军送的是那一点雷炎，而非这璞玉。

　　果然契合，风将军是看出身兼雷霆大道，便送了此物。

　　好让我的雷霆之道，更进一步。

　　果然相得益彰，妙不可言，甚和我心！

　　在看那株小草，青青翠翠，朴实无法，就是一株生长在石缝里，生长在角落里，生长在地面的普通小草。

　　可能与那一点雷炎放在起，定然不会是俗物。

　　会是什么呢？

　　萧晨第一眼想到的，可能是类似剑皇草一样的存在，有剑意浇灌生长而出来的草。

　　眼前这小草，可能是由刀意浇灌而成的草，不过比剑皇草级别要高出许多。

　　当初那赤血圣地，一望无际，全是剑皇草。

　　萧晨那时候，可是无比惋惜，若是换成刀皇草，该有多好。

　　直接吸收，便可让自己刀意到达小成巅峰的刀之大道，更上一步，更进一层。

　　眼下，这株小草，会完成自己的心愿吗？

　　一试便知！

　　神识侵入草中，咔擦，没有撑住千分之一秒的时间，自己这缕神识就被蒙蒙刀意绞碎。

　　脑海中，只看到一缕模糊的刀光，浑厚如汪洋大海一般，一闪即逝。

　　顿时头痛欲裂，识海仿佛要被切割成两半一般，萧晨脚步踉跄，手差点握住锦盒。

　　好在那出现在识海中的画面，一闪即逝，来的快，去的也快。

　　等到萧晨恢复过后，面露喜色，双目泛光，大声笑道：“好，果然甚的我心，就算一株小草，也有自己的骄傲。容不得他人小视，随意窥探。风将军，萧晨谢过了！”

　　两件宝物，一样针对他的雷霆之道，一样针对他的刀之大道。

　　难怪，不能当面拆开。

　　卫鸿飞和慕容炎还好说，顶多心中嫉妒羡慕一番，另外二人就难说了。玩意泄露出去，不知道会给自己，召来什么样的麻烦。

　　本来就对天字号核心弟子名额，胜券在握的萧晨，这下不由更加信心十足。

　　“我先晋升到星君后期，将这些原始天丹，尽数吸收！”

　　萧晨按捺住自己那颗蠢蠢欲动的心，知道还不是吸收这两样的宝物的时候，现在去吸收有些浪费。

　　等个方面都到了巅峰，在吸收这两样宝物，便会产生质的飞跃。

　　重宝在手，也可妄动本心，召来心魔。

　　慎重，慎重，就是此理！

　　来到洞府的修炼室中，萧晨盘膝坐在阵眼之中，右手轻轻一挥。

　　便是千枚原始天丹，浮现在四周，飘荡在密室之中。

　　如此一幕，不得不说，奢侈之极，看得人眼花缭乱。

　　这可是原始天丹，比上品灵玉，都要珍贵许许多多的存在。

　　“突破吧！”

　　萧晨毫不怜惜，半点不怕浪费，一张口犹如深海巨鲸，将这些原始天丹如小虾小鱼一般，吞了进去。

　　轰轰轰！

　　肉身之中，传出剧烈的震荡，使得身体都兴奋了起来。

　　龙吟之音，连绵不绝，震天动地，在萧晨体内，翻江倒海。

　　肉身的每一个细胞，对这原始天丹所化的庞大灵气，求之若渴，贪婪的吸收着。

　　身上气势不断爆发性的猛增，一升在升。

　　等到千枚原始天丹，尽数吸收之后，萧晨体内某个瓶颈。像是洪水堤坝，瞬间坍塌，被汹涌澎湃的能量击溃。

　　成功突破，萧晨修为晋升到星君后期。

　　星君中期到后期的瓶颈，早已不存在，只是萧晨想在中期在打磨淬炼一番，积累底蕴。

　　如今看来，效果确实不错。

　　一经突破，萧晨身上的气势，增加数倍不止。

　　九星元丹中，早已胀满的真元，一下变得稀稀疏疏起来。

　　元丹内部空间，像是一个国度，又增加了无数国土。

　　灵魂池上方天穹，布满了密密麻麻的星星，睁开双目，尽是星光爆射。

　　魂力汇聚而成的青色龙印，却异发朴实，像是返璞归真，为下一个境界作着最后的铺垫。

　　没有运转任何功法，仅靠这千枚原始天丹，萧晨强行突破成功。

　　霸道，利落。

　　“还有好几万枚原始天丹，接下来就要细水长流，不可一蹴而就了。”

　　没有因为突然而来的晋升，就迷失自己，萧晨重新闭目。

　　一挥手，将诸多原始天丹，直接布置在下方聚灵阵中。

　　萧晨运转十一重紫雷决，不断吸收起来，一时间，屋内电光闪烁，雷鸣不止。

　　种种雷霆异象，出现在这静室之中，滋养着处在阵眼中的萧晨。

　　眨眼，七天时间过去。

　　原始天丹，被萧晨消耗万枚，这等恐怖的吸收，让萧晨不得不暂时停下。

　　虽说现在他这肉身，修炼魔诀后，需求恐怖。

　　就算一口气，将五万枚原始天丹吞下，也未必会爆体而亡。但萧晨，始终保持克制，没有这般激进。

　　他心中自有一杆秤，有些底线不能去碰，一旦碰了很难回头。

　　两万枚原始天丹的消耗，将他星君后期的修为，彻底稳固。

　　达到星君后期小成，离大成，亦并不遥远。

　　“萧师兄，我奉李堂主之命前来，烦请开门一见。”

　　就在此时，洞府阵法外，传入一道声音。


第1923章 天龙主峰

　　奉李副堂主之命而来？

　　那看来是水晶宝箱的封印，已经解除，可以打开了。

　　嗖！

　　萧晨化为一抹闪电，穿过重重阵法，出现在洞府之外。

　　来人是二十多岁的内殿弟子，见得萧晨出现，略感惊讶后，眼中涌出一丝崇拜的神色。

　　萧晨微微一瞥，瞧得这眼神，感觉怪怪的。

　　“师兄，这是李副堂主让我带给你的水晶宝箱，他说可以打开了，但是没动过。还让我特意叮嘱你，里面可能有禁制存在，要谨慎一些。”

　　内殿弟子看向萧晨，恭敬不已的说道。

　　萧晨接过水晶宝箱，李副堂主倒是想得周全，怕他江湖经验不足。

　　不过却是多虑，类似的事件，萧晨已经经历很多，经验丰富。

　　“对了，李副堂主还让我转告你，天字号弟子的争夺切莫不可掉以轻心。他收到消息，这次竞争只有一个名额，有能力竞争天字号弟子的，几乎全都疯了一样的修炼。其中萧瑾瑜、秦岩等拜了天字号长老为师的弟子，实力更是猛增。”

　　见到萧晨有些激动，这内殿弟子说话的声音，有些颤动。

　　一个名额？

　　天龙殿不比其他神殿，核心弟子数量颇多，足足有上万之数。

　　让这上万人，去竞争一个天字号弟子的名额，实在有些残酷。

　　难怪卫鸿飞说，即便是天龙殿，能成为天字号核心弟子的存在，也不会有弱者。

　　萧晨点点头：“替我多谢李大哥，天字号核心弟子的争夺，我一定会全力以赴，不会让他失望的。”

　　“哈哈，我也相信萧师兄定能成功，现在天龙殿谁不知道。萧晨师兄，在狂焱沙漠，击毙魔尊暮云。又在第一冥界，单刀斩灭罗刹天分身，更是独立拯救整个炎龙军团。”

　　“整个七大殿都传开了呢，萧兄弟，可替我们天龙殿争了脸。狠狠挫了那些神龙殿弟子威风，大快人心！”

　　内殿弟子心神激荡，一口气说了好多，兴奋不已。

　　已经很多很多年，没有杂龙如此耀眼了。

　　在加上杂龙一向地位较低，被神龙六脉瞧不起，甚至连血脉稍好的真龙都瞧不起。

　　突然冒出一个萧晨，两次任务中，将其他神龙殿的弟子比下去，确实振奋人心。

　　萧晨恍然，难怪出门就感觉这内殿弟子，看自己的眼神怪怪的。

　　消息传得倒也真快。

　　“不过萧晨师兄，还是不得大意，那些大家弟子，都拜入了天字号长老的门下。还有一些老牌核心弟子，实力也不容小觑，那易千云修为就已经突破圣尊中期。”

　　内殿弟子颇为客观的说道，给萧晨分析了一些需要注意的对手。

　　萧晨笑道：“多谢了。”

　　“客气，客气。”收到萧晨一声道谢，内殿弟子颇为欣喜，“我先告辞啦。”

　　目送此人离去，萧晨看着手中的水晶宝箱，回到洞府。

　　老实说，打开风将军的锦盒，得到两件大礼后。

　　萧晨对这水晶宝箱中的东西，倒是没什么期待，不信这些魔云山大盗还能有什么惊喜。

　　胃口被养刁，眼光自然高了。

　　想了想，萧晨随意的收了起来，暂时没有打开去看。

　　刚刚吸收一万枚原始天丹，不用太急着继续修炼，萧晨唤出魔血鹫，来到了洞府中的湖泊上。

　　湖面光滑如镜，岸边柳树成荫，远处高山白雾，天空碧蓝如洗。

　　来到此处，立刻就感受到一股宁静祥和的气氛，让人的心，不自觉的安静了下来。

　　索性无事，不如走走。

　　就在这岸边，放空心灵，也不想什么天字号弟子的争夺，也不想什么修为的精进。

　　就这么，随便走着，漫无目的，随心而动。

　　忽然之间，随意一瞥，萧晨暮然愣住。

　　如镜子般光滑辽阔的水面，陡然间倒映出一条龙影，龙影清晰，活灵活现。

　　陡然之间，分不清是真是假，仿佛湖中真的藏着一条龙。

　　目光抬头看去，极目远眺，原来是天龙殿主峰上天龙雕像那庞大的投影。

　　风吹云动，天龙雕像露出片刻真容，投映在湖面之中。

　　“以前，倒是没发现这般奇景，当真玄妙。”

　　萧晨轻声自语，不一会，这奇景便消失不见。

　　远方天龙雕像，重新被云雾藏住，水中倒影，却像天龙轻轻游动，未泛起一丝波澜，悄然消失。

　　天龙，天龙！

　　看着光滑宁静的水面，萧晨一时间，不知道为什么，略显怅然若失。

　　好像天龙，真的从自己眼前，溜走了一般。

　　天龙，这种凌驾在神龙之上的存在，在每个杂龙心中有着崇高如神一般的地位。

　　说来也妙，唯有地位最卑贱的杂龙，才可以破茧成蝶，化为天龙。

　　一朝悟道成就天龙，立刻就能凌驾在神龙六脉之上，成为地位超然的存在。

　　怕是每个杂龙心中，都有过类似的幻想。冀望自己，有朝一日，成为天龙。

　　此刻，惊鸿一瞥，天龙的影子却是深深的刻在了萧晨心里。

　　若是成就天龙，他日争夺龙帝之位，怕是更有把握。

　　“看看去！”

　　萧晨心有所动，化为一抹闪电，融入云层之中。

　　片刻后，那极远的主峰，便近在萧晨眼前。

　　有意思的是，离得近了，萧晨反而看不清天龙雕像的全貌。所见之景，更为模糊，看不清切。

　　而且，感受到主峰四方，有重重禁制，和层层龙威。

　　将其堵在外面，不准靠近。

　　“我核心弟子的身份，难道还不能靠近主峰嘛？”

　　萧晨知道是自己身份的出了问题，偌大的天龙殿，处处都是禁制。

　　但他有核心弟子的腰牌，许多地方，都是畅通无阻，不受限制。

　　“不管了。”

　　好不容易有了兴致，岂可败兴而归，萧晨决定强闯。

　　轰！

　　化身为刀，锐利无匹的锋芒，让萧晨顶着偌大的龙威，连闯三重禁止。

　　巨大的压力，让萧晨感到难受无比，浑身骨骼，被挤压的蹦蹦作响。

　　神龙战体！

　　轻喝一声，萧晨凝聚出神龙战体，龙威与肉身每一个细胞融合。身体表面，更是形成一具，龙威汇聚而成的铠甲。

　　嘭嘭嘭！

　　就这样，再度连闯三关，继续朝着顶峰冲去。

　　萧晨不知道，在他闯过第一关的时候，主峰之上，就有无数隐修的老者。

　　睁开双目，注意到了他。

　　不过瞧得他的身份后，就无人管他，诸多老者笑眯眯的摸着胡须，看着萧晨吃力的闯关。

　　此事，对他们而言，见怪不怪了。

　　每年都有新晋的核心弟子，贸然而来，被天龙雕像的龙威所吸引，而强行闯关。

　　“来了个生面孔，不知道能闯几关。”

　　“看来是不知道规定，天龙主峰，除了宗门长老。只有天字号弟子，才可以在其中修行。”

　　“老柳，来来打个赌，看他能闯几层。百枚次神晶，如何？”

　　“哈哈，老夫也来掺一脚，我赌他在五十重便会知难而退。”

　　“肉身修为不错，应该破八十重！”

　　“何止肉身修为，这一身刀意也是了得，我赌九十重。”

　　甚至还有一些老者，暗中交流起来，打赌萧晨能够闯过多少层禁制。

　　天龙主峰，一共三百零八重禁制。

　　平日里禁制威力并未全开，只有外敌来袭时，才会将激活重重大阵的威力。

　　否则，萧晨在第一关，就会轰出去。

　　闯到第十重之后，萧晨明锐的神识，赫然发现，主峰气势虽浑然一体，大气磅礴。

　　可其中龙威，似乎有灵性一般，游离在其中，并未与主峰气势完全融合。

　　微妙的诧异，极难感觉到，但萧晨神识敏锐之极，在加上心思细腻，还是被他给发现了这点。

　　“貌似可以这样！”

　　萧晨眼前一亮，既然如此，那我身法只要够快，就能规避龙威。

　　如此一来，压力会小上了许多。

　　想到就做，萧晨将大部分用来护体的真元散掉，全力施展雷龙步。

　　顿时间身形闪烁如电，速度快到极致，一道道禁制被他巧妙地穿过。

　　“不好，他要突破百重了！”

　　说笑归说笑，可一旦破了百重，虽说不能登顶，可却是破了外围屏障，可以落在主峰了。

　　千百年来，可还没有核心弟子，落在主峰的事情。


第1924章 天龙之巅

　　越过百重禁制，萧晨感觉身体突然轻松好多，可以恣意遨游。

　　原来是突破了外围的所有禁制，在往前则是内层禁制，估计上面还有核心禁制。

　　“好像可以下去了。”

　　靠着取巧，突破百重，萧晨自认无法突破内层禁制，索性就此落下。

　　目光朝下看去，一处平台上，端坐着三人正在闭目修炼。

　　两男一女，皆与四方山水相融，气息合乎为一体，部分彼此。

　　平台后方，靠着一座山崖，崖壁高达万丈。

　　上方是一尊隐藏在云雾中，若隐若现的龙头，龙头之下垂落出如瀑布般的灵气。

　　飞溅而下，形成浓郁的灵气溪流，蜿蜒盘踞，向山下流去。

　　那一处平台，在这般背景之下，就像是处仙境，如梦中之地，飘渺清新。

　　咻！

　　平台上修炼的三人，同时睁眼，锋芒无匹的气势，宛如实质，朝着落下来的萧晨看去。

　　煌煌大势，浩瀚无边，三道视线，恢弘浩荡！

　　破！

　　萧晨蓄积龙威，拍出一掌，体内龙吟不止。掌风，暴虐而出，不断破开这三股气势，带着萧晨迅速落下。

　　身体在空中轻轻一点，萧晨稳稳落在平台边缘，悬崖边上一株老树上。

　　打量这两男一女，萧晨心中想到，这三人应该就是天龙殿现在的天字号核心弟子了。

　　奕心、离落、绝云！

　　天字号核心弟子，果然名不虚传，仅仅一眼，便有浩荡的威严，锐利无匹的锋芒。

　　只看一眼，萧晨视线便朝上看去，平台后方万仞崖壁之上，昂首着的天龙头颅。

　　远处和近处观看，给人的感觉果然不同。

　　天龙之威，比起神龙之威，多了一股飘渺和古老，有种与天相容的正气。

　　萧晨凝目细看，仔细感悟，一股玄妙的感觉，萦绕在心头不散。

　　何为天？

　　天无情，道绝心，天道无情天不老！

　　凡人生死，草木荣枯，皇朝覆灭，帝国心生，与天何干？

　　何为天龙？

　　无情，无心，无欲。不对，不对，若无情，亦无心，不是天龙，乃是魔龙……

　　冥冥中，萧晨生出许多感悟，可这些感悟又不断否定。

　　千般思绪挂心头，万缕烦丝乱花眼。

　　突然之间，云雾散去，天龙头颅现出真容。似乎对有人窥视自己感到不满，一股浩瀚的龙威，直落而下。

　　轰！

　　当场便让萧晨猛的坠落了下去，但萧晨却依旧没有惊醒过来，仍然沉浸在那股奇妙的感悟之中。

　　恍然不知！

　　“不自量力，一条杂龙，也敢直视天龙。”

　　三人中身穿蓝衣的那名天字号弟子，淡淡的吐出了一句，便没有了理会。

　　其他二人，也是一阵愕然后，神色恢复平静。

　　天字号弟子，心境修为已经足够强大，寻常变故，都不会出现太大的波动。

　　核心弟子，闯入主峰，自有宗门长老，会来处理。

　　可就在此时，异变突生。

　　坠落深渊的萧晨，双目中泛起一片光泽，一抹金光闪烁。体内传出一阵浩荡的龙吟，半截山峰，在这一声怒吼之下，皆微微震颤起来。

　　他的身上流露出，一股从未有过的龙威，多出一股飘渺神圣的感觉。

　　何为天龙？

　　并非无情与无心，而是要有大气魄，大胸襟，可以包容这无边辽阔之天。

　　天有多大，心便要太过天！

　　要做的是包容这天，而不是与天相完全融，那样反而会走上绝情绝心的不归路。要融于天，而又在天之外，飘渺之意，便由此而来。

　　“怎么回事！”

　　陡然发现，自己身体在坠落，萧晨心神微动，化为一抹闪电，冲霄而去。

　　结果遇到莫大的阻力，主峰之上，天然就存在一股大势。

　　化龙！

　　心中轻喝一声，萧晨化为一条雷龙，凝重而神圣的龙威，将阻力狠狠撞散。

　　片刻后，便重新飞了出去。

　　哗！

　　震天龙吟，将三名天字号核心弟子惊醒过来，豁然起身的刹那，看到一条雷龙冲了出来。

　　龙头一摆，还未反应过来，就朝着他们头顶窜了过去。

　　狂风灌耳，三人长发乱舞，赶紧转头赶去。

　　就见雷龙贴着灵气瀑布，浮游而上，他的身上有着某种与天龙之威契合的气质。

　　第二重的禁制，居然没有对其奏效，就这样扶摇直上！

　　“这……”

　　三名天字号弟子，皆看的大吃一惊，心境出现了极大的波动。

　　咻！

　　下一刻，萧晨肉身稳稳一飘，落在天龙雕像那巨大的头颅之上。

　　这里，就是天龙之巅！

　　放眼望去，整个天龙山脉，山脉中点缀的殿宇和城池，尽收眼底。

　　成群的建筑，密密麻麻的外殿弟子，山峰间飞行的灵兽，在他眼中都渺小无比。

　　一时间，心神辽阔，有种睥睨天下，傲世八方，唯我独尊的霸气。

　　借着天龙之势，萧晨眼界，达到前所未有的局面。

　　这一刻，心中涌出一股前所未有的豪情，冥冥之中感觉，自己的心将整个天龙殿内都包容了进去。

　　萧晨不知道，在他后方，龙身之上，出现许多许多天龙殿的绝顶高手。

　　准备出手，将其驱离出去。

　　就在此时，天穹之间，无声无息飘落下一道身影，是三殿主！

　　三殿主缓缓落下，手轻轻向下一压，示意众人不要轻举妄动，不要打扰到萧晨。

　　他目泛明光，洞彻天机，观出萧晨进入了某种玄妙的状态。

　　于是那上百名天龙殿的绝顶高手，悄悄后退，散落在庞大天龙雕像的各处，只将目光投射在萧晨身上。

　　萧晨恍然不知，心神沉浸在这大好景象之中，豪情冲天，引动八方风云，天地微微变色。

　　浩荡群龙，天地游荡，上天入海，以谁为尊？

　　四海八荒，群龙无首，天地不公，恶龙当道，何以为尊？时运不济，命薄如纸……何为至尊，天上地下，唯我独尊！

　　莫名间，至尊龙拳的心法，在这一刻自行流转起来。

　　萧晨凛然一笑，就在天龙之巅，趁着心中这股无边豪情，演练起这至尊龙拳来。

　　第一式，群龙无首！

　　哗！

　　真元涌动，气血翻腾，龙吟四起，一拳轰出，浑身猛的一震。无数真元，与龙威融合，化为一缕缕龙气，遨游在天空之中，变化为万千神龙。

　　成千上万龙气，化为真龙，在天龙主峰上方飞舞，如此一幕，顿时引起整个天龙殿数百万人的瞩目。

　　第二式，号令群龙！

　　萧晨大喝一声，暴躁的群龙，顿时安静起来，无数龙威加持萧晨身上，让他身上的气势节节攀升。身上爆发出一股，令群龙信服，君临天下的霸气。

　　第三式，天龙无悔！

　　无穷气势化为凝聚为一股豪情，聚集在萧晨这一拳之中，一拳轰出，仿佛无悔天龙，带着一股决然和舍身的气势，将整个主峰轰得震动起来。

　　脚下天龙，似有感应，活了过来一般，发出一声怒吼。

　　铛铛铛！

　　天龙殿内诸多殿宇中的古钟，在一刻被震荡出声，钟声悠悠，龙吟荡荡，悠悠荡荡，绵绵不休。

　　第四式，怒天不公！

　　豪情化为怒火，震撼天穹，让这天地彻底变色，心之怒，令这天也不安。

　　轰轰轰！

　　无数雷霆落下，朝着萧晨劈了过去，萧晨一怒出手，拳芒怒火冲天，将这劈来的雷光尽数斩断。

　　第五式，八方之主！

　　至尊龙拳心法运转，萧晨这一拳轰出去，凝聚出一杆燃烧着焰火的战旗。手握战旗，在脚下轻轻一落，轰，整个龙身猛的一震，偌大的天龙殿都为之摇晃起来。

　　站在天龙雕像头颅之上的萧晨，进入一种奇妙的状态，头脑清明，各种晦涩难懂的疑问，尽数开窍。

　　一套至尊龙拳，居然打的行云流水，荡气回肠！

　　每一幕，都让后方那些天龙殿的绝顶高手，都为之震撼不已。

　　等到这一套拳法打完，萧晨只感到酣畅淋漓，热血沸腾，一身怒喝：“何为至尊，天上地下，唯我独尊！”

　　顿时间，一道巨大的龙影从其体内窜出，扶摇直上九重天，龙目俯视整个上天龙城！

　　“痛快。”

　　萧晨大笑一声，目光朝着四方一扫，却发现空无一人，主峰中的长老，不知为何，一个都没现身。

　　本来还想着，如何解释的他，懒得多想，化为一抹闪电远遁。

　　咻咻咻！

　　等他一走，上百道身呼哧呼哧出现，齐聚龙首，目光萧晨离去。

　　三殿主站在前头，沉吟许久后，凝重的道：“我以殿主的身份宣布，今日之事，不许透露半个字，若是有人问起，就说我在天龙峰练拳。”

　　“是，三殿主。”


第1925章 吸收雷炎

　　天龙主峰寻常时节，少有人其他人出现，外人不可能知道刚才是萧晨在练拳。

　　三殿主少有的严肃下令，显然是要保护萧晨。

　　深深的看了一眼萧晨离开的方向，三殿主有些神色复杂的离开。

　　天龙雕像上，诸多守卫主峰的绝顶高手，见得三殿主离去，顿时议论纷纷起来。

　　“不得了，这白衣青年，居然领悟出一丝天龙奥义了。保不准，将来真的会成为一条天龙。”

　　“难说，又不是领悟天龙奥义就一定能成天龙，以往还不是有失败的例子。”

　　“可他只看一眼，就能领悟出一丝天龙奥义，这才是最惊人的，不然三殿主干嘛要封锁他的消息，显然是要保护他。”

　　“你们啊，都说错了。是因为至尊龙拳，这拳法可就是一名货真价实的天龙所创。最关键的是，那天龙最终却走上了对抗黄金龙帝的路，身上戾气太重。三殿主，这是害怕此子被黄金龙族一脉，知道消息。”

　　“也对啊，当年黄金龙族一脉，是说要销毁他留下的一切秘籍的。大殿主费了好大功夫，才将这至尊龙拳保存下来，黄金龙族觉得无人可以练成，就答应保留了。”

　　“这要是被黄金龙族一脉知道，有人练成了至尊龙拳，就有些不妙了。”

　　“哼，不妙什么，难道我们天龙殿的人，修炼什么功法，他也要管吗？”

　　萧晨造成的震撼太大，以至于这帮人王级的高手，讨论格外激烈。

　　比起这些主峰的绝顶高手，主峰外，那些外殿、内殿和核心弟子，才是被更加感到震撼。

　　偌大的天龙殿，所有人都看到了天龙之巅，发生的惊人之幕。

　　比起天龙雕像上，看到事情全貌的这帮长老们相比，相隔遥远的他们。所见一切，更为壮观惊人，不可思议。

　　说是天龙雕像复活，怕是都有人信。

　　待得异象消失，诸多弟子疯了一般，四处打听消息。

　　想要知道怎么回事，到底发生了什么。

　　奈何三殿主已经封锁消息，无论怎么打探，都无法知道事情的详情。

　　天龙殿，万缕云层之中，一座宫殿隐藏其中。

　　三大殿主因萧晨而齐聚。

　　大殿主与云端之中，端坐在宝座上，听完三殿主的讲述后，脸色也陷入凝重之中。

　　“如此说来，他是练成了至尊龙拳？”

　　“在我眼中看来，虽然略显生涩，但他的确是将至尊龙拳发表现出来的意境，表现出来了。”三殿主如实客观的说道。

　　二殿主轻声道：“大哥，看来你当年的决定，还是比较明智的。”

　　大殿住却是眉头紧蹙，脸上并未有什么笑意，淡淡的道：“当年这拳法出世，我也参与了其中。不忍就此尘封，怎想的，真会有人再度练成。”

　　“哼！大哥你担心什么，六大神殿对咱天龙殿压榨的还不够嘛？练成就练成了，就练个拳法，还要杀人不成。反正这事我管定了，就算他不是我弟子，我也不会让人以此为由，来找他麻烦。”

　　三殿主沉着脸，表明了自己的态度。

　　大殿主和二殿主，对视一眼，知道三弟的脾气，认定之事，绝不反悔。

　　说来也是，仅仅是一门拳法，完全用不着顾忌太多。

　　若此事，发生在其他龙殿，高层必将兴奋不已，甚至还会上报祖龙城。

　　到了天龙殿身上，却弄得如此小心谨慎，也是颇为可笑。

　　大殿住沉吟道：“天字号核心弟子的选拔，这拳法怕是很快就会暴露，不过也还有一段时间。足够了，我跑一趟祖龙城吧。三弟，这拳法既然是我一意孤行留下的，自然不会放手不管。”

　　二殿主笑道：“三弟说的也是，我天龙殿出了此等人才，总归是好事。大哥此去，当成是报喜就好了，杂龙一脉的那些老前辈，估计也会高兴高兴。”

　　三殿主心中却是笑不起来，怎么可能是报喜，大哥此去明明是要将责任揽在自己身上。

　　肯定会说自己，督察不利，让至尊龙拳保留了下来，提前揽责。不至于，波及到萧晨身上，保全他继续修炼至尊龙拳。

　　还不知道，会受到什么刁难。

　　一念及此，心中不由有些酸楚。

　　大殿主看了看三殿主，目光落到二殿主身上：“天字号弟子的选拔，就交给二弟你了，还有七殿争锋之事，也要早作准备。”

　　“嗯。”

　　……

　　回到寒月洞府，路上看到那些被惊动的弟子，萧晨感觉事情动静确实有些大了。

　　不过当时在天龙雕像的头颅之上，确实有感而动。那种一览无遗，初次站在天龙之巅上的心气和豪情，稍纵即逝，不做把握，日后肯定难现。

　　天龙！

　　比起至尊龙拳一气呵成，萧晨更在意的是，自己把握到了一缕天龙的奥义。

　　以往，天龙对他而言，就是两个普普通通的字而已。

　　知其名，不懂其意，现在不仅懂了，而且踏入了那关键性的一脚。

　　如果说以前，想要成为天龙，也只能想想而已，如今却是真真正正有了那么一丝可能。

　　“至尊龙拳可以先放一放，这一缕天龙奥义，却要好好把握。”

　　若是萧晨知道，因为这至尊龙拳，三大殿主齐聚，大殿住甚至还要去祖龙城请罪。

　　估计，会有不同的决定。

　　三天时间，萧晨皆在感悟那一丝天龙奥义，将其彻底留在内心，给自己留下了一枚小小的种子。

　　不管未来能否成就天龙，至少如今他的龙威，确实与众不同。

　　比起寻常霸道无比的龙威，多了一丝飘渺与天外的气质，让人生出难以琢磨的感觉。

　　战斗之时，可以达到诸多意想不到的效果。

　　“天字号核心弟子选拔，就剩二十天了。得好好分配一番，时间如何安排。”

　　萧晨如今对天字号核心弟子的选拔，信心满满，二十天时间有限。

　　剩下的原始天丹，就不用急在一时，在这短短二十天全部吸收了。

　　直接选择，炼化风将军留给自己的两件礼物，比较合适。

　　资源在手，修为随时可以进步，反正已突破星君后期。

　　后期小成和大成，对萧晨而言区别不大，后期巅峰大圆满，又还有一段时间。

　　二十天，肯定无法达到。

　　摊手，掌心出现一枚小草，和一枚雷炎璞玉。

　　璞玉光芒璀璨依旧，只是已经习惯，有了准备便不会再度刺伤萧晨双目。

　　就像那天龙之巅，第二次去肯定无法，造成第一次去的震撼。

　　雷道，刀道。

　　选择哪一个，倒是要斟酌一番。

　　“雷霆之道吧，刀之大道我已经在小成巅峰停留太久，必然会突破。雷霆之道，领悟时间尚短，能否大成，还不好说。”

　　打定主意，萧晨决定先吸收这蕴含这无穷大道之力的，一点雷炎。

　　雷霆大道，能否大成，在此一举了。

　　盘膝而坐，萧晨心念微动，背后一轮紫色道圈，缓缓散开。

　　尔后凝为一点，华光璀璨，萧晨一指点出，璞玉出现一丝丝裂缝。

　　片刻，璞玉裂开，雷炎无法被压制，彻底脱离束缚。

　　整个院落在这雷炎之光的照耀下，璀璨到极致，萧晨顶住压力，让这一点雷炎遁入眉心。

　　轰！

　　瞬间，背后那一点大道雷光，光芒之璀璨，以肉眼可见的速度不断增加。


第1926章 各方准备

　　等到萧晨将那雷炎，全部吸收。

　　身后那一点雷霆大道凝聚的光点，陡然直升，整整达到一丈之高。

　　雷霆之道，大成！

　　一丈就是三米，寒月洞中，萧晨的大道之威，不断辐射出去。

　　有半个城池大小的寒月洞，尽数被萧晨的雷霆道威所笼罩着，天穹之间，更是雷云密布。

　　萧晨感觉自己，对雷霆之道的掌控，更为得心应手。

　　咻！

　　心念微微一动，萧晨化为一抹闪电，在寒月洞中不断跳跃起来。

　　放眼看去，就见一抹电光，在整个洞府之中来回穿梭跳跃。

　　而后越来越快，幻化出诸多残影，目之所及，尽是电光在乱窜。

　　合！

　　刹那间，电光迅速消失，萧晨现出身形，漂浮在半空之中。

　　嘴角露出一丝笑意，雷霆之道大成，各种与雷属性有关的武技、功法和神通，都进阶到了新的地步。

　　自由之光，便是如此，自由如光，由我随心。

　　心之所动，目之所及，一念起，便可化为电光跃动出去。

　　身法的灵活性大增，让萧晨有些忘乎所以的，沉淀在这种快速奔行之中。

　　稳稳落地，萧晨伸手，握住霸刀刀鞘。

　　不知道自己雷霆之道更进一步，这霸刀，能否再进一步？

　　记得当初，就是雷霆之道成功领悟，然后激活了霸刀的第二形态。

　　浑身紫炎，泛着梦幻般的紫色光芒，威力达到传承道器的顶尖水品。

　　萧晨闭目握住刀柄，雷霆之道不断注入进去，轰轰轰，天地间响起沉闷的怒火之声。

　　滚滚雷云，如滔滔江水，不断涌动。

　　一缕缕电光，划破长空，让这天色变得极为可怕。无形中，一缕缕气息落在萧晨身上，让萧晨的气势不断变得霸道起来。

　　恐怖的雷云之中，似乎还有着更加恐怖的存在，随着萧晨将雷霆之道注入其中，雷云中似有神秘的大门即将打开。

　　快了，快了。

　　萧晨感觉到了，霸刀的传承秘术，即将揭晓。

　　怒喝一声，雷霆之道，狂暴无匹，尽数注入刀中。

　　轰！

　　一瞬间，萧晨满头黑发乱舞，清秀的面孔，像是用画笔点缀，变得硬朗阳刚起来。

　　紫色刀身上，猛的窜起一丝血色火焰，天穹雷云散开，某个大门被神秘打开。

　　只是这火焰，窜起来的一瞬，燃烧的猛烈，可下一刻，又猛的熄灭。

　　刀身恢复成紫色，天穹神秘大门，应声关闭。

　　“还是差了一点。”

　　锵！

　　萧晨收刀归鞘，略显遗憾的说道，隐约间他知道这传承秘术是什么了。

　　是魂！

　　历代霸刀主人，皆死于非命，精魂怕是都附在了此刀之中。

　　为何此刀无器灵，一代代霸刀主人的魂魄，不断融合在了其中。

　　此刀，已不需要器灵。

　　或者说，那些前代主人共同组成的精魂，才是此刀的器灵。

　　虽然还差一点，但已看到希望，终归是好事。

　　“若你寻得下一柄刀，请务必将刀命名寻月……”

　　脑海之中，不知道为什么，出现了熬娇临走之时，托人所代的话语。

　　其实我最爱的，永远只有月影。

　　心中轻叹一声，萧晨取出封印月影刀的匣子，慢慢打开。

　　折成两半的月影，安静的躺在其中。

　　陪伴他许多年的月影，现在来看，威力无疑是弱上太多，连道器都算不上。

　　可萧晨在此刀中，倾注的感情，就算魂器禁宝也比不上。

　　睹物思人。

　　月影刀，代表着萧晨的过去，代表着他在昆仑经历的种种。无论是柳如月，还是熬娇，还是昆仑那些让人难忘的存在，皆与此刀有关。

　　半截刀身取出，萧晨在手中轻轻抚摸，一幕幕往事浮现。

　　萧晨脸上的表情，随之变化，任由思绪飞扬。

　　等到萧晨将月影刀重新装好，轻叹一口气，取出那一枚小草。

　　剩下的时间，要将心思全部放在刀之大道上了。

　　与此同时，萧瑾瑜、易千云、秦岩、方天翼等人，一个个都在抓紧时间苦修。

　　天字号核心弟子，居然只有一个名额，这让他们都有些接受不了。

　　巨大的压力面前，各自都拿出百倍精力苦修，所有人都只有一个信念，取得那一个名额。

　　“很好，你的剑之大道，总算大成了。”

　　天云长老，看着在他面前，满身剑伤的萧瑾瑜，满意的说道。

　　萧瑾瑜不停的踹着气，浑身疼痛不已，可心中却尽是兴奋的神色。

　　成了！

　　来到这天龙殿就开始为之努力，接近小半年的时间，每天承受着天云长老巨大的折磨。

　　他的剑之大道，总算有所突破，成功达到大成之境。

　　天云长老沉声道：“我在教你一套剑诀，配合你这大成剑之大道，天字号弟子的名额，必然归你所用。”

　　“多谢师尊。”

　　“不必谢我，你能有今天，靠的都是你自己的努力。靠的是你心中的恨意，我教你的这套剑法，名为幽云剑诀，必能将你心中之恨意发挥到最大，剑之大道的威力，全部衍化。”

　　天云长老挥手，一本秘籍，落到萧瑾瑜手中。

　　“幽云剑诀？”

　　萧瑾瑜翻看起来，不一会，脸上就露出激动不已的神色。

　　这居然是一本，地阶顶尖的剑法，难怪天云长老说，能将他剑之大道的威力，发挥到最大。

　　除了始祖级功法，和从始祖级功法直接领悟的功法以外，世间功法等级，分为天地人三个级别。

　　每个级别，又有上中下三品。

　　天级功法，可遇不可求，实在太过稀有。就算遇到，也未必合适自己，可以直接修炼。

　　在云海境，就算是人王，一般而言修炼的也都是地阶顶尖功法。

　　天云长老给他这本幽云剑诀，显然是对他，抱有极高的期待。

　　“弟子定然不负众望，必将获得天字号弟子的名额，还有那萧晨，让他后悔当日在武斗广场说出来的话！”

　　萧瑾瑜合上剑诀，沉声喝道。

　　天云长老对萧瑾瑜的状态，非常满意，点点头道：“好，你现在无论是信心，还是气势，还是自身，都已接近巅峰，等到剑诀练成，核心弟子中，必然无人是你的对手。”

　　“师尊，弟子有一事相问。”

　　“说。”

　　“几天前，那天龙之巅的异象，究竟因何人而出？”

　　当日那等壮观异象，萧瑾瑜同样感受到了，当场就被震撼，心中同样疑虑重重。

　　可惜，这事已被封口。

　　哪怕是天云长老，也不知事情真相，开口道：“是三殿主。这事暂时与你没有任何关联，你若能成为天字号核心弟子，倒是有机会，前往主峰修炼，亲自感受天龙之威。”

　　三殿主吗？

　　萧瑾瑜心中感慨不已，难怪，原来是因三殿主而产生的异象。

　　天龙之巅，早晚有一天，他也会站在上面，让整个天龙殿为他瞩目！

　　萧瑾瑜有所突破，那些与他一同出自大家族的核心弟子，秦岩与方天翼，同样没有原地止步。

　　一个个，皆有底牌，全都信心十足。

　　他们皆是真龙血脉，不缺资源，不缺天赋，来到这天龙殿。

　　都是如鱼得水，各自皆拜入了天字号弟子的门下，在名师的指导下，进步神速。

　　不到天字号弟子竞争的那一天，谁也不知道，谁才是最强。

　　与他们不同，易千云知道自己，比不上这些豪门弟子的资源和人脉。

　　可他同样不笨，想尽一切办法，让自己那帮狗腿，四处打压其他内殿弟子，压榨他人的资源。

　　努力将圣尊中期的修为，提升到大成之境。

　　同时拜访门中高人，在一番许诺后，获得了一本能将修为优势最大化的功法，尊龙诀！

　　可以将自己的圣尊意志，顿时间内凝为实质，心念微微一动。

　　圣尊意志，化为龙形尊者，足以横扫八方。

　　修为较低者，更是连他的面都碰不到，就会被镇压。

　　显然，他费尽心思，修炼这尊龙诀，就是特意来针对萧晨的。

　　“不过星君后期的修为，我看你如何和我拼！”

　　易千云脸上露出一丝狞笑，也许以后萧晨的潜力会比他大，可这一次天字号弟子的争夺，却不会给萧晨太多时间。

　　只求今朝，将萧晨踩在脚下，成为天字号弟子。

　　一旦成了天字号核心弟子，日后在进入祖龙城。易千云自信，会将萧晨永远踩下去，将他差距越拉越开，不给他翻身的机会。

　　天字号弟子，是一个契机，无论是萧晨，还是萧瑾瑜那帮人，统统都要踩下去。

　　只有他，才有资格成为天字号弟子。

　　“我熬了这么多年，绝不会让你这帮才进天龙殿半年的弟子，得逞！”


第1927章 群龙汇聚

　　天龙殿，武斗广场！

　　这一日，朝阳初升，四方便已经聚满了人群。

　　内殿和外殿的弟子，多的数不清，三五成群聚在武斗广场的周围。

　　当日，萧晨和一帮大家子弟，共同接受核心弟子的考核，便是在此。

　　今日，天字号弟子的争夺，同样在此。

　　天字号核心弟子的争夺，乃是天龙殿的大事。不管是在山门内闭关，还是在外游荡的核心弟子，都不会放过这一次机会。

　　错过一次，下一次便是三年之后。

　　就算是知道自己，无力竞争名额，在其中表现的较好，同样能获得不俗的奖赏。

　　更重要的是，给自己一个无愧于心的交代。

　　若连参加的勇气都没有，害怕伤亡，也就不用当什么核心弟子了。

　　对于外殿和内殿的弟子来说，除了看热闹以外，更多还是想看看能从核心弟子身上学到什么。

　　平日里，整个山门固定的核心弟子也就千人左右。

　　可今天，无论是闭关的，还是在外游历出任务的核心弟子，会尽数全部到场。

　　天字号弟子的竞争，用万里挑一来形容，完全不为过。

　　竞争之激烈，肯定要使出浑身解数，定能观摩到许多平日里少见的绝技。

　　咻咻咻！

　　就在此时，传来一道道强大的气息，众多核心弟子簇拥着易千云从山下走来。

　　就见他身后跟着数百人之多，人潮簇拥，像是众星捧月。

　　好几年的耕耘，让易千云在核心弟子中，组织其一大帮以他为首的小势力。

　　平日里这些跟班，打着他的名号，四处打压其他弟子。

　　他收取好处，乐见其成，靠着利益纽链，以易千云为核心这帮人牢牢绑在一体。

　　只要易千云实力不断提高，他们跟着就能捞取更多的好处，一荣俱荣，一损俱损。

　　核心弟子中，有着许多类似的山头。

　　天龙殿长老，对此不反对，只要不做的太过头，甚至还会鼓励核心弟子如此做。

　　如此，才会让核心弟子之间的竞争，日益激烈。

　　让那些没有弟子，提前知道这世界的残酷，从而进行更激烈的竞争。

　　易千云乃是大名人，很多年就已成名，在未晋升圣尊之前，就可以越界作战。

　　如今他修为达到圣尊中期大成，乃是天字号核心弟子的热门人选。

　　“易千云来了！”

　　“这阵仗还真是一如既往的大，不愧是老牌核心弟子中的强者，支持者真多。”

　　“奇怪，怎么没看到他身边的张云轩？”

　　“哈哈哈，你说那张云轩啊，据说点子背，被关在血龙卫的地牢了。易千云几次去捞人，都没有捞出来。”

　　“呵呵，这点子有够背的。”

　　对于易千云诸多内殿弟子，还有知其名声的外殿弟子，虽然承认他的实力，但并不甚喜欢此人。

　　要是这次天字号弟子的选拔，真被此人获得名额，估计很多人都会不爽。

　　恰在此时，又来了两帮人，领头者分别是方天翼和秦岩。

　　两人乃是大家子弟，真龙血脉，天赋卓绝，拜入天字号长老门下。

　　不到半年时间，就各自拉扯出一片山头，身旁簇拥者不比易千云少太多。

　　看来，这二人也是知道，核心弟子竞争。不止止是个人的竞争，还要看身边的支持者，能有多少。

　　若不然出门在外，起了冲突，难免出现寡不敌众的情况。

　　易千云看见二人出现，眉头微皱，眼中闪过一缕杀意。

　　才小半年的时间，这二人的进步，就让他感到一丝威胁。

　　“易师兄，这次是天字号弟子的竞争，可不是打群架。你带这么大一帮人过来是什么意思，难不成，你以为人多就能成为天字号弟子不成？”

　　方天翼瞧得易千云身后，那一大帮簇拥在身后的人群，讥讽的笑道。

　　秦岩轻声笑道：“可能易师兄和我们想的不同吧，毕竟老牌核心弟子了，再不晋升天字号弟子，也没什么机会了，难免要做出一些出格的举动。”

　　“哈哈哈，理解，理解。”

　　方天翼和这秦岩，一唱一和，气的易千云身后这帮人，愤怒不已。

　　倒是易千云神色不变淡淡的道：“也就得意片刻而已，口舌之能罢了，不必理会。”

　　随着时间推移，武斗广场上，出现的核心弟子越来越多。

　　不过这武斗广场的面积极为辽阔，足以容纳十万人之巨，倒也不显拥挤。

　　这还是没有开启空间阵法的前提，若是空间阵法开启，百万人也足以轻松容纳。

　　嗖！

　　恰在此时，一名浑身黑衣，提着一柄长剑的冷漠青年，渐渐现出身形。

　　他身形单薄，略显消瘦，年纪不大，却有着一张饱经风霜的脸。

　　在他此四周，环绕着一股奇怪的气场，让人自动退避，不想与其站在一道。

　　“是章叶，章师兄！”

　　内殿弟子中，有人认出此人，吃惊不已的说道。

　　“真的是章师兄，不是说他前往雪域执行任务的时候，出了意外吗？”

　　“据说上一次他就有成为天字号核心弟子的资格了，只不过出了意外，很多人以为他已经死了。”

　　“章师兄，居然还活着。”

　　突然出现的黑衣人，被认出来之后，立刻引起一片喧哗。

　　新晋弟子，感到不解，诸多老辈核心弟子，脸色则微微起了变化。

　　尤其是易千云，感到震惊不已：“他居然还在……”

　　当初正是因为章叶出了意外，他才在核心弟子中强势崛起，有了今日之地位。

　　实在想不到，如今这人，居然再次出现了。

　　其中疑虑很多，不过既然他出现在这里，那肯定是已经得到宗门首肯，拥有竞争天字号核心弟子的资格。

　　“易师弟，三年不见，你进步了。”

　　章叶暮然回首，视线落在易千云身上，冷冷一笑。

　　易千云心中一个哆嗦，感到一股寒意袭来，好半天才驱散心中的恐惧，平静的道：“章师兄，好久不见。”

　　回来又如何，我已经非三年前的我，就算你回来，这天字号弟子的名额，依旧是我的！

　　“章师兄！”

　　嗖嗖嗖！

　　就在此时，武斗广场中出现好几股绝强的气息，谁都没想到，核心弟子中居然还隐藏着这么多的高手。

　　若不是章叶现身，他们根本就不会暴露自己。

　　这些人年岁较大，大都只有这一次机会，这次不成，此生就没有了争夺天字号核心弟子的资格。

　　因此平日里，行事较为低调，不像易千云这般。

　　一时间，诸如秦岩、方天翼等新晋核心弟子，对这章叶也不由高看一眼。

　　章叶的突然现身，不仅引得诸多弟子议论，更直接引出一批实力强横，行事低调的老牌核心弟子。

　　让这局面，变得更加扑朔迷离起来。

　　嗖嗖！

　　一抹剑意和一道雷霆，几乎是相约好了一半，同时从天空中落下。

　　锵！萧瑾瑜身体笔直的落到广场之上，冷漠的在四方扫了一圈，目光落在对面那一缕雷电所化的身影。

　　一袭白衣，长发披肩，清秀的容貌，看不到任何多余的表情。

　　正是白衣萧晨，如今已名传，龙门七大外殿的白衣萧晨！

　　两人虽是同时出现，可现场所有人的目光，都如萧瑾瑜一般，注视在萧晨身上。

　　唰唰唰！

　　不知道多少人眼睛，齐齐盯向萧晨，想看看传说中单刀斩灭罗刹天分身，一己之力，解救炎龙军团的白衣刀客。

　　群龙聚会，可不管是萧瑾瑜，还是易千云，还是章叶，还是那一个个行事低调的核心弟子。

　　此刻，他们眼中，都映射着一个相同的身影。

　　人的名，树的影。

　　唯有萧晨，才有此待遇。


第1928章 唯我一人

　　这等待遇，显然不是萧晨想要的，越受瞩目，便越会被针对。

　　即便他不怕被针对，少暴露一些底牌，也是比较好的。

　　嗖！

　　武斗广场上，天云长老等一众天字号长老现身，现场顿时一片肃静。

　　天云长老目光扫视全场，顿时让所有人感受到一股巨大的压力，包括萧晨在内，无不如此。

　　即便修行五月，进步神速，面对这天云长老，萧晨还是感觉相差太远，不可匹敌。

　　“天字号核心弟子的竞争规则，每年都不一样，想必你们都想知道，今年的规则是什么？”

　　见得全场安静，注意力都集中在了自己身上，缓缓开口道。

　　规则显然不能提前透露，甚至连他们这些天字号长老，都不会知道。

　　不然知道规则，加以针对性的训练，那样显然会自己极为有利。

　　“今年的竞争规则很简单，谁能最后一个，站在武斗广场上，谁便是此届的天字号核心弟子。其他人，就算是没有获得资格。只要每将一人击飞出去，便可以获得百枚原始天丹，和一枚三殿主亲自炼制的化血丹。”

　　哗！

　　当天云长老念出规则之后，现场一片哗然，所有人都愣住了片刻，大脑有些微微发懵。

　　其实不仅是他们，这些天字号长老，也是一阵费解。

　　不过规则是三位殿主，早就制定好的，也容不得他们反对。

　　轰隆隆！

　　在震惊之中，几位天字号长老，联手发力，将整个武斗广场平移到半空之中。

　　同时激活其中阵法，刹那间，形成一个空中巨型擂台。

　　武斗广场上，扬起片片雪花，气温骤降，环境大变。

　　“哈哈哈哈，天助我也，天助我也！”

　　易千云第一个反应出来，仰天狂笑，按捺不住兴奋的心情。

　　规则对他实在太有利了，武斗广场中，虽然有着诸多大大小小的山头，但显然都比不上易千云这帮人。

　　“保护易师兄！”

　　其身前身后众多核心弟子，顿时将其团团围住，保护在中央。

　　诸如秦岩、方天翼等人脸色微变后，连忙将自己势力的弟子，笼络在一起。

　　“哪有这么简单！”

　　几名天字号长老，淡淡一笑，同时出手。

　　就见悬空的武斗广场，时空混乱，一阵天旋地转后，所有人的位置尽数变幻。

　　每个人的位置，被全部打乱。

　　不等易千云等人，重新集结自己的实力，乱战便开始了。

　　轰轰轰！

　　杀退一人，便可得百枚原始天丹，和一枚化血丹，这诱惑其实蛮大的。

　　白雪飘飘的大地，多了一丝冰冷的血腥味，局面一乱，便一发不可收拾的大乱起来。

　　各个角落，全部都是人影在交手，乱成一团。

　　有时候，两人正在交手，突然冲出一人从旁偷袭，极其倒霉的被杀。

　　不过这武斗广场，激活了一种特殊的阵法，说是被杀。

　　实际上，是在被杀的前一刻，强行传送了出去。你每杀退一人，不管用什么办法，都会被阵法记录下来，不会出错。

　　冰雪天气，冰属性的武者无疑占了巨大的便宜。

　　乱局之中，萧晨没有丝毫慌乱，能不战就不战。避免不了，就一击秒杀，速战速决。

　　萧晨心知肚明，这规则看似荒唐，混乱不堪，实际上能留下来的绝对只有强者。

　　越是混乱，越能凸显强者的实力，弱小者不会有丝毫侥幸。

　　现在才只是刚刚开始，保存实力，才是最重要的。

　　若是能让所有人，都忽视他的存在，就再好不过了。

　　突然间，一股寒意袭来，萧晨回身退后，却是一名冰属性的剑客，朝自己偷袭。

　　面色一寒，萧晨灵犀一指瞬间施展，两根手指轻轻夹住对方的长剑。

　　“怎么可能！”

　　来人惊讶的发现，自己准备多时，趁乱偷袭的一剑，就这样被萧晨轻松接住。

　　“滚吧！”

　　屈指一弹，来人吐出一口鲜血，被狠狠震飞出去。

　　轰！

　　刚解决此人，一股气浪从旁袭来，不知谁的杀招波及了过来。

　　能成为核心弟子，修为最少都是圣尊，拼尽全力施展的杀招。

　　肯定极为恐怖，余波同样不可小觑。

　　萧晨化为一抹闪电，快速避开，等到再次现身之时。

　　刚好出现在两名正在交手的核心弟子身旁，那二人面对突然现身的萧晨，先是一愣。

　　而后果断停手，同时朝着萧晨杀了过去，默契之极。

　　咻！

　　脚踏雷龙，移形换影，萧晨轻松避开二人的攻击，双拳齐出。

　　轰，奔腾的气力，将两人同时轰飞出去。

　　“萧晨！”

　　刚刚停手，一道冷喝传来，萧晨转身看去，却是一名身穿灰袍的青年，雪花在他身边，像是蝴蝶一样飞舞。

　　高手，这是一名领悟出雪之大道的高手。

　　灰袍青年眼中涌出一丝兴奋的神色，沉声道：“让我来试试，传说中单刀斩灭罗刹天分身的存在，究竟有何能耐。”

　　萧晨平静的道：“你会后悔的。”

　　“呵呵，这漫天大雪，便是我最大的助力。来，让我看看，你怎么让我后悔。”

　　脚步跨出，灰袍青年大笑一声，施展出雪之大道，身体顿时与漫天飞雪融化在一体。

　　肉身变得虚实起来，白发发一片，肉眼神识都无法感应到对方存在。

　　颇为巧妙的身法，靠着这漫天大雪，简直是神技，难怪敢找上自己。

　　不过，还差了一点。

　　并不能骗过萧晨，只见下一刻，萧晨整个人化为一柄锋利的刀刃，以身为刀。

　　配合雷龙步，平地之间，爆射出去，快到让人无法察觉。

　　砰！

　　巨响传出，武斗广场外围，那些观战的内殿和外殿弟子，只感到心狠狠的震颤了一下。

　　灰袍青年，脸色痛苦，嘴角露出一丝鲜血，被萧晨撞飞出去。

　　直接淘汰。

　　好强！

　　诸多观战的弟子，心中忍不住轻声叹道，刚才一幕看似简单。实际上，蕴含着两种大道，雷霆之道和刀之大道，巧妙的融合在一起。

　　在外人完全看不出深浅的情况，轻松得手，就将一名老牌的核心弟子给震飞出去。

　　一击得手，附近在无人敢靠近萧晨，留出好大一片空地。

　　可场间经过这一番大乱之后，渐渐的居然恢复其秩序来，易千云、秦岩、方天翼等人费尽心思，总算将自己势力内的弟子，尽量聚拢了起来。

　　就连章叶，也临时和一帮老牌的核心弟子，组成了不多不少，但实力极为恐怖的团队。

　　片刻后，萧晨有些惊骇的发现，自己四方的空地，越来越大，越来越大。

　　然后一回首，四面八方，不知何时，一帮人将自己包围了起来。

　　大雪飘飞，寒意袭来，比这冰雪更寒冷的，是易千云等人，看自己的眼神。

　　“盛名之下，果然名不虚传！”

　　易千云开口笑道：“萧晨，今日不管你多强，天意注定，让你淘汰！”

　　“大家没意见吧，一起上，先淘汰掉他再说。”

　　“没意见。”

　　有种默契，其实无需多言，无需商量，自然而然就能形成。

　　如此大的包围圈，完全是众人无意间组成的。

　　还是那句话，人的名树的影。

　　唯有萧晨，才有此待遇。


第1929章 何以为尊以我为尊

　　萧晨放眼看去，大大小小，几乎有十多个团体，围住了自己。

　　其中实力最强的是两个，一个是易千云，他团体中的核心弟子数量最多，有接近百人。

　　第二个是章叶，团体人数不多，可俱是实力强横的老牌核心弟子。

　　还有诸如萧瑾瑜、秦岩、方天翼等于自己一同晋升核心的，豪门子弟，小半年时间他们发展的很快。

　　若是给足他们时间，超过易千云，怕也只是时间问题。

　　除此之外，还有许多从混乱中惊醒的核心弟子，瞧得此景。

　　吓了一跳，慌忙间，各自寻找势力插队进去，使得围住萧晨的人，变得更多起来。

　　粗略数去，怕是有不下千人。

　　大部分核心弟子，在第一波的大混乱中，被直接淘汰掉了。

　　不知道为什么，天云长老挥了挥手，没有让其他的天字号长老，继续人数打乱。

　　“天云长老，眼下这……”

　　其他长老请示一番，天云长老淡淡的道：“静观其变，殿主不传来吩咐，我们不需要自作主张。”

　　“是。”

　　二殿主和三殿主，确实交代，只需打乱一次即可，那是因为他们没有料到眼前这种情况。

　　天龙主峰上，两位殿主并肩而立，瞧得远方场面，皆是微微一愣。

　　二殿主想要开口，让下面的天字号长老，再次打乱武斗广场集结的势力。

　　就在其开口之际，三殿主想起什么阻止道：“不用，我想了想。让他这么快就成为天字号弟子，未必是一件好事，不如压他三年。”

　　二殿主想了想，觉得也有道理，以萧晨的潜力，完全等得起三年。

　　三年之后，潜力必然会得到全部爆发，到时候进入祖龙城，成就必然更高。

　　最主要的是，至尊龙拳之事，可以趁这三年好好缓上一缓。

　　对萧晨的安全，更有保障。

　　武斗广场上，那些大大小小的势力，小心翼翼的盯着萧晨，同时担心被再度打乱阵型。

　　谁知道，等待许久，几大长老都没有要打乱阵型的意思。

　　易千云脸上慢慢浮出一丝笑容，沉声道：“萧晨，看来长老们也不希望，一条杂龙成为天字号弟子。你自己跳下去，免得我们出手，让你难堪。”

　　其他势力的为首者，神色都颇为玩味，易千云的话真假不论。

　　起码现在，那些天字号长老，的确没有打乱他们的阵型。

　　暗藏的意思，挺值得深思。

　　不想我成为天字号弟子吗？

　　萧晨不知真假，脸色虽无变化，心中却是微怒，凭什么？

　　冷眼看向易千云道：“我就站在这里，看你如何让我跳下去。”

　　“杀了他。”

　　易千云瞧得萧晨满不在乎的神情，冷哼一声，立刻有十多人朝着萧晨冲杀过去。

　　都知道萧晨厉害，圣尊意志齐开，凝为一体，恍如一座浩瀚的山脉，瞬间将萧晨笼罩在了其中。

　　若是以前，萧晨还会顾忌这圣尊意志，毕竟他修为摆在那里，差距太大。

　　可如今，萧晨领悟出一丝天龙奥义，浑身龙威多出一股飘渺随心的气质。

　　将龙威与自身星君意志相融，飘然与天地之间，十人圣尊初期的意志，并未对他造成太大影响。

　　“怎么，效果不大？”

　　同时杀来的十名圣尊，有些傻眼，发现完全被意志笼罩镇压的萧晨。

　　感觉中萧晨就像是风一样，明明未动，偏偏飘来飘去，未受太大影响。

　　死！

　　萧晨右手握着刀柄，左手握着刀鞘，左手用力一抽。

　　刀鞘化为一抹幽光，激射而去，领头那人，还未看清就被恐怖的刀意，贯穿胸口，化为一抹流光被阵法强行传送出去。

　　其他九人，扭头看了一眼，只看到领头之人消失的尾光，皆是震惊不已。

　　等到九人转过头来之时，却都只看到一抹刀光闪过，几人脖子上鲜血飞溅，然后就被强行传送出去。

　　锵！

　　萧晨轻轻转身，霸刀刚好插在，还停留在空中未落下的刀鞘之中，发出一声清脆的刀吟。

　　整个动作行云流水，实力稍差之人，甚至看不清萧晨是如何拔刀。

　　一袭白衣，一柄刀，就这么持刀而立，手中之刀，似乎从未出鞘。

　　萧晨看着易千云淡淡一笑：“易千云，你这跟班，实力未免太差。”

　　唰唰唰！

　　明明只是淡然一笑，可这一笑，却将易千云身边那帮人惊退了好几步。

　　易千云有些尴尬的发现，身后那帮人，与自己相差整整百米。

　　“好快的速度，他的雷霆之道，大成了！！”

　　不少人眼前一亮，瞧出萧晨刚才一刀的名堂，心中赫然一惊。

　　的确是大成的雷霆之道，若不然，那十名核心弟子，不可能一招都挡不住。

　　速度太快了。

　　“该死！”

　　萧瑾瑜心中咒骂一声，这家伙居然将雷霆大道修炼到了大成，还好，只是雷霆大道。

　　比起自己的剑之大道，还是有些察觉。

　　“一起上，不要给他机会，必须先排除他，否则我们都无机会。”

　　这一刀暴露出萧晨的实力，更加坚定了这些人，合力淘汰萧晨的决定。

　　萧瑾瑜大喝一声，便带着身后弟子，齐刷刷朝着萧晨冲了过去。

　　“上吧。”

　　章叶冷漠的脸，也露出一丝动容，这个老牌核心弟子中的妖孽，在萧晨身上，也感到了一丝威胁。

　　咚咚咚！

　　四方齐动，刹那间，还剩下的上千核心弟子精锐，朝着萧晨一起攻杀了过来。

　　还真不想让我成为天字号核心弟子，你们，太过分了！

　　这般情况，那些长老居然还未打乱阵法。

　　萧晨心已死，萧晨心狂怒，不让我成功，我偏要成功给你们看。

　　天字号弟子的名额，我必须要拿到！

　　至尊龙拳，群龙无首！

　　还好这上千人并非一个整体，给了萧晨些许机会，至尊龙拳最适合这种以一敌多的局面。

　　一招群龙无首打出去，萧晨体内顿时龙吟不止，刹那间就迸射出上千条龙形气体。

　　嘭嘭嘭！

　　有的龙形气体，被章叶、萧瑾瑜之类的翘楚，当场轰碎，更多的则是在全场乱舞，将诸多核心弟子打了个措手不及。

　　上千名核心弟子，气势无敌，排山倒海的第一波攻势，居然被萧晨挡住。

　　诸多观战的武者，瞧得此幕，都不由倒吸了一口冷气。

　　可第二波，如何来破？

　　依旧有上百名核心弟子翘楚，丝毫不乱，震碎龙形气体，继续朝着萧晨杀去。

　　残雪之舞！

　　章叶拔出手中之剑，他的剑，居然一柄残剑。杀招祭出，漫天飞雪，换成一片看似残缺，实则暗藏玄机的剑舞，朝着萧晨席卷而去，声势骇人。

　　“幽云剑诀！”

　　萧瑾瑜化为一抹幽光，一剑横空，幻化出漫天剑影，碧绿幽青，与自身剑之大道完全融合，完全看不出破绽。

　　易千云冷哼声：“尊龙诀！”

　　其恐怖的圣尊意志，化为实质，凝聚为一尊古老天龙行者，手持天龙戈，带着恐怖绝伦的气势，朝着萧晨刺去。

　　岩龙爆！

　　天影重重！

　　碾碎龙气的上百人，毫不犹豫，全部出手就是杀招。

　　排山倒海的攻势，一时间，密密麻麻，铺天盖地般的袭来，萧晨放眼望去，完全无路可逃。

　　全是各种恐怖绝伦的异象，滔天气势，这般攻势全部打下来。

　　萧晨估计自己，当场就要死亡，连阵法都来不及救自己，就要被轰成渣。

　　可恶，不能死。

　　“号令群龙！”

　　萧晨轰出再度轰出一拳，天空中暴躁的群龙，暴顿时安静起来，无数龙威连绵不绝的加持连萧晨身上，让他身上的气势节节攀升。身上爆发出一股，令群龙信服，君临天下的霸气。

　　还不够，再来一拳！

　　萧晨脸色微白，咬着牙，运转至尊龙拳心法，顺着心中豪情霸气，再度轰出一拳。

　　至尊龙拳，八方之主！

　　此拳一处，砨凝聚出一杆燃烧着焰火的战旗，这战旗无比沉重。有重重威压，跨越时空的阻碍，不断落在其中战旗上，让那焰火越烧越旺，让人不敢去接。

　　配合着号令群龙加持的气势，萧晨伸手接住战旗，脚步为之一顿。有些吃力将战旗在脚下重重一落，轰，整个地面猛的一震，偌大的武斗广场都为之摇晃起来。

　　狂暴的气势下，章叶等百人的攻势和杀招，都为之一怔。

　　天龙之怒！

　　萧晨爆喝一声，一拳轰出，伴随着满腔怒火，将那燃烧的焰火战旗送了出去。

　　顿时间，各种异象和剑势，摧枯拉朽一般被战旗撞碎，章叶等百人吐出一口鲜血，同时被战旗震飞。

　　如此一幕，将所有人都给震撼住，不知言语。

　　恶龙当道，何以为尊？

　　可还未完，萧晨怒意未消，心中战火未熄，拼着一口气，再度轰出一拳。

　　轰轰轰！

　　这一拳引爆空中游离的上千条龙气，其他与龙气缠斗的核心弟子，尽数被炸飞出去。

　　一时间，放眼望去，除却萧晨还站立着，武斗广场，暂无第二人站立。

　　何以为尊，以我为尊！


第1930章 龙的傲骨

　　“至尊龙拳，至尊龙拳！”

　　章叶捂着胸口，嘴角溢出的血渍，完全不顾，只是眼睛死死的盯着萧晨。

　　毫无疑问，他很确信，萧晨刚才打的就是至尊龙拳。

　　被称为天龙殿禁术的至尊龙拳，为何如此确定，因为当年他也修炼过。只不过苦修两载，完全无法得门而入，只能被迫放弃。

　　深刻研究这门拳法两年的他，很清楚这一门被龙门高层下令销毁的拳法，威力有多恐怖。

　　一旦练成，只能用四个字来形容，不可一世！

　　这就是一门不可一世的拳法，必将耀眼夺目，必将永垂不朽。不管经历多少时光的洗礼和沉淀。只待尘埃扫去，便可再度发出刺眼的光辉。

　　“是他，那一日在天龙之巅练拳的是他！”

　　“绝对是他，错不了！”

　　武斗广场周围，诸多内殿弟子，震惊过后，齐声惊呼道。

　　原因无他，太像了，实在太像了。

　　当日天龙之巅的异象，几乎重新在刚才的武斗广场上，那不可一世，以我为尊的豪情和霸气，更是几乎一模一样。

　　世间不会有这么巧合的事，二十天前发生的事，也不会让众人如此快的遗忘。

　　更何况，当日那一幕幕异象，根本就不会遗忘。天龙之巅上，那个模糊又清晰，看似矛盾的存在，早已印刻在了他们心中。

　　此刻，眼前这个依旧固执的站在武斗广场上的白衣青年，与当日脑海中记忆中的身影。

　　完全重合，完美契合！

　　“白衣萧晨！”

　　“白衣萧晨！”

　　“白衣萧晨！”

　　片刻后，现场发出整齐如一的呼声，整个内殿和外殿的弟子，像是疯了一般呼喊着萧晨的名号。

　　雷鸣般的声音，响彻八方，天龙殿中出现了少有的一幕。

　　天龙之巅上，三殿主和二殿主，同时愣住，许多年前他们其实也看过类似的一幕。

　　当年往事，亦如眼前，历史总是惊人的相似。

　　“罢了。”

　　三殿主闭上眼，心中轻叹一声，他已经知道了萧晨的选择。

　　武斗广场中，同时大雪纷飞的环境，陡然一变，变成了大雨倾盆，电闪雷鸣的天气。

　　易千云伸手抹掉脸上的雨水，站起来狠狠咒骂一声：“该死！”

　　还能有一战之力的人，陆陆续续站起来，在这倾盆大雨中，面色有些沉重的看向萧晨，神色复杂。

　　二十天前的一幕，他们显然也都是看到了的，怎么也想不到，会是萧晨！

　　那天龙之巅上的身影，给他们造成的印象，实在太深。

　　要放弃吗？

　　每个人都在内心叩问自己，任由大雨哗啦啦的淋在身上，浑然不顾。

　　要放弃吗？

　　疑问在心头盘问，龙族向来佩服强者，哪怕是杂龙内心深处，也有自己的傲骨。

　　不管你如何否认，不管受着怎样的讥笑和嘲讽，内心深处，永远有自己的坚持和底线。

　　“我放弃。”

　　忽然间，易千云身后一名核心弟子，深深看了一眼萧晨。

　　脚尖轻轻一点，双臂展开，在重重雨幕之中，渐行渐远，一点点的离开武斗广场。

　　不公平！

　　萧晨的实力，已让他们折服。加上得知萧晨就是当日站在天龙之巅，那让自己心神摇曳的存在。

　　再去围攻萧晨，实在不公平，自己内心深处无法接受。

　　从古至今，从上到下，龙族便崇拜强者，强者无谓，强者无畏！

　　“我放弃。”

　　“我放弃。”

　　“我放弃。”

　　顿时间，一个个核心弟子，脚尖轻点，犹如幻影，消失在重叠的雨幕之中。

　　大雨倾盆而下，洗刷着武斗广场上的尘埃，也冲刷着现场每一个人的心灵。

　　一时间，武斗广场中的上千人，眨眼就走光了大半。

　　依旧站立着，不过百人。

　　如此一幕，却是从未出现过，包括那些天字号长老，都看的有些愣住了。

　　“白衣萧晨，白衣萧晨！”

　　可那些看客眼中，天龙殿的内殿和外殿弟子，却是神情鼓舞，心神振奋，惊呼之声，更加嘹亮起来。

　　“我退出。”

　　“我也退出。”

　　慢慢的，场间站立的百人，那些实力出众的老牌核心弟子。想了想，自己确实不如萧晨，摇头苦笑，带着一丝落寞和洒脱，飘然而去。

　　很快，武斗广场，加上萧晨，只剩下前核心弟子第一人章叶，现核心弟子第一人易千云，以及新晋核心弟子三大新秀，萧瑾瑜、方天翼、秦岩存在。

　　总共一起，不过六人。

　　六人都有着各自的执念和诉求，为了这一日，付出了太多心血和努力。

　　哪怕明知是败，也断不会就此放弃。

　　“接我三招，再说。”

　　方天翼冷哼一声，凭空一掌，拍在地面之上。

　　轰！

　　地面雨水，化为万千水浪，溅射出去。

　　下一刻，方天翼出现在半空之中，沉声道：“第一招，天无痕！”

　　一掌落下，方天翼挥出一片毫无破绽的掌风，有天之辽阔宽广，仿佛一掌，打出了一片真实的天。

　　蕴含天威，浩荡无边！

　　嘭！

　　拳芒轰出，萧晨硬接此掌，后退三步，一步千米。

　　天绝情！

　　方天翼怒吼一声，轰出威力更大，更为激进，更为恐怖的一掌。

　　呼哧呼哧！

　　狂风穿过大雨，吹打在萧晨脸上，下一个呼吸间，方天翼便杀到了萧晨跟前。

　　铛！

　　电光火石间，萧晨出手，以刀鞘顶住了对方的掌风。

　　嘭！

　　大雨为之一震，化为无数粉末，两人周身出现一片短暂的空挡。

　　在倾盆的大雨即将填满这真空之时，以迅雷不及掩耳之势，二人各出一招。

　　大雨落下，真空填满的一瞬，有一抹鲜血溅射，与大雨融合在一起，很快消失。

　　雨还在下，刀还在，可人却只剩下萧晨独存。

　　方天翼有些惊恐的摸了摸脖子，被阵法传了出去，他被淘汰了。

　　锵！锵！

　　两道兵刃出鞘之音传出，秦岩与章叶，忍不住同时出手，朝着萧晨杀了过去。

　　霸刀出鞘，泛起一抹刀光，萧晨在雨中，与二人激战在一起。

　　两柄剑，一柄刀，三个人伴着一场雨，求着一个结果。

　　四方不知何时，寂静了下来，所有人都沉浸在这精彩绝伦的交战之中。

　　不得不说，无论是章叶，还是秦岩，皆是用剑的好手。二人联手，威力更上一层，可面对着萧晨。

　　不知道为什么，就是无法将其压制。

　　无论是剑术，还是身法，还是意境。那大雨之中，一人一刀，总有破解之法，反而是在无形之中，两人踏入萧晨的编造的美梦之中。

　　为何如此？

　　章叶与秦岩，是以手中之剑，衍化出意境制造剑势压制萧晨。

　　萧晨境界更进一步，他是以手中之刀，直接引爆对方心灵中存在的破绽，然后寻找一个机会，一击必杀。

　　以梦为刀！

　　当机会来临之时，萧晨毫不犹豫，瞬间引爆。收刀归鞘，梦幻般的紫色刀气，从两人胸口炸开贯穿出去。

　　噗呲，二人吐出一口鲜血，被阵法强行传说出去。

　　大雨还在继续下个不停，可萧晨身上的伤口涌出的鲜血，却是没有停过，雨水总是无法洗刷干净。

　　“还不退？”

　　萧晨目光一扫，发现萧瑾瑜和易千云还在，淡淡一笑。

　　身后两轮道圈，毫无保留，先后展开。两轮道圈，凝为一点，而后猛的一窜，爆涨到一丈之高。

　　“怎么会这样……”

　　环抱着宝剑的萧瑾瑜，当场傻眼，他还以为自己捏着一张剑之大道的底牌，稳操着最后的胜券。

　　谁知道萧晨，一下就给他展现出了两股大成的道威，表情呆滞，大脑一片空白。

　　手中长剑无力去握，晃荡一声，重重落在地面，激起大片雨水。

　　噗呲！

　　在长剑落下的一刻，两股大成的道威，重叠在一起，萧瑾瑜和易千云，同时被震飞出去。


第1931章 我的要求

　　易千云、萧瑾瑜两人，当场便被萧晨震飞，各自准备的底牌，连施展的机会都没有。

　　不得不说，打击实在有点太大。

　　无论是易千云，还是萧瑾瑜两人手中，都捏着巨大的底牌。

　　易千云是圣尊意志，完全实质化后在增一倍意志威力，萧瑾瑜是更为凌厉的大成剑道道威。

　　奈何，碰到了萧晨。

　　哪怕现在的萧晨，已精疲力尽，当他展露两种的道威的刹那，二人瞬间死心，完全没有了抵抗的勇气。

　　环顾四周，偌大的武斗广场，除却萧晨，空无一人。

　　唯有倾盆大雨，与萧晨独在。

　　整个天龙殿，欢呼声此起彼伏，全都叫喊着白衣萧晨的名号。

　　时势造英雄，天龙殿已经很久没出强者，天龙殿需要这样的妖孽翘楚站出来，为天龙殿正名。

　　为所有杂龙血脉，生活在帝国最底层的存在正名。

　　萧晨放眼看去，看到那些激动不已，高喊着自己名号，神色兴奋激动的天龙殿弟子。

　　心微微泛起一丝暖意，第一次对天龙殿，对天龙殿这些龙族子弟，产生了强烈的好感。

　　打出至尊龙拳，硬扛所有攻击后。

　　其实他受到的震伤不浅，魂力、气力和真元，几乎耗尽，可这些人没有趁机组织第二波反扑。

　　在来一波，除非他激活洪荒血脉，否则完全必死无疑。

　　可没有，这些人看着他，一个个默默的选择了弃权。

　　只为成就，真正有资格，获得天字号弟子的名额的人。

　　大战过程中，不管如何激烈，在场的人都没有激活龙族血脉。

　　因为没必要，你能激活血脉，别人也可以，不是生死厮杀，实在没必要。

　　不管如何，你不的不承认，即便是最底层的杂龙血脉，同样有自己的傲骨。

　　龙的傲骨，永远深藏所有人的内心。

　　轰！

　　几名天字号长老，同时出手，武斗广场重新落了下来。

　　天云长老看向唯一存在的萧晨，面露不甘之色，五个月前，他是有机会收此人为弟子的。

　　可是因为对方的血脉，他选择了真龙血脉的萧瑾瑜。

　　当时不服气的萧晨，并未隐忍，大笑嘲讽，说起看走了眼。

　　不需要很久，五个月后，萧晨以一套至尊龙拳，当着他的面前亲自验证了自己的话。

　　并不假！

　　他天云长老，就是看走了眼。

　　心中虽有些尴尬，但天云长老还是履行自己的指责，沉声道：“天字号弟子的名额，结果已出，恭喜你，萧晨，你成为天龙殿新的天字号弟子。”

　　说完，从身后仆从捧着的锦盒中，取出一面秀有天龙的战旗，交给萧晨。

　　“将你的血，滴在这天龙战旗上吧。”

　　萧晨依言照做，取过战旗，滴上鲜血。轰得一声，一股天龙之威，从战旗中震荡出去，一条蕴含着萧晨精血的龙影，直冲天龙主峰。

　　末入天龙雕像之中，从今往后，他便可以任意初入天龙主峰。

　　哗！

　　战旗也在此时，摇身一变，长达两米，轻轻一挥，天龙旗迎风舞动，猎猎作响。

　　那绣在上面的天龙，宛如活过来一般，栩栩如真。

　　“萧瑾瑜、章叶、易千云、秦岩、方天翼，恭喜你们五人，获得天字号弟子的候补资格，可以一并进入天龙主峰修炼。进一步考核后，可以有机会，获得天字号弟子的正式身份。”

　　天云长老转达着二殿主的吩咐，看向另外五人说道。

　　如此意外之喜，让另外的五人，脸上皆露出欣喜之色。

　　虽说是个候补资格，比起萧晨的正式名额，相差太远，连天龙战旗也没有。可好歹，还有一丝机会。

　　“跟我来。”

　　天云长老看了萧晨等人一眼，带着六人朝后方走去，其他天字号长老出面，让围观的天龙殿弟子散去。

　　天字号弟子的选拔，就此画上句话。

　　天龙之巅，二殿主和三殿主，神色皆是略显复杂。

　　“至尊龙拳！不愧是被称为禁术的存在，连这样都没法困住他。”二殿主叹了一口气，轻声道。

　　三殿主轻声道道：“那也是我们天龙殿的弟子，肯给他这个机会，比起萧晨修炼成至尊龙拳。我更欣喜，我们天龙弟子的傲骨还在，哪怕被在帝国饱受打压，脊梁还是未弯，那杂龙一脉必然还有未来。”

　　“所有弃权的弟子，他们的原始天丹，我亲自来炼制。”

　　二殿主吃了一惊：“三弟，你忙的过来嘛？你这时间，可真的要全部浪费在这身上。”

　　三殿主冷声道：“我高兴。新人就由你来接待了，我先回去。”

　　瞧着三殿主离去的背影，二殿主苦笑一声，三弟依旧还是如此任性，脾气未改。

　　“来了。”

　　目光一扫，二殿主看见天云长老，正领着萧晨一行六人，朝主峰飞来。

　　“我也该忙活了。”

　　天龙主峰，一处殿宇密布的高台上，二殿主在萧晨等人面前现身。

　　“拜见，二殿主。”

　　上下有别，天云长老见到二殿主，恭敬的打着招呼。

　　章叶等人，心中顿时一惊，眼前这突然出现的黑衣老者，居然是天龙殿中最为神秘的三位殿主之一。

　　连忙弯腰，随着天云长老，一同行礼。

　　二殿主微微笑道：“不用客气，老夫名为绝阳，外人多称呼我为绝阳老怪。能成为天字号弟子，还有候补的资格的，皆是我天龙殿的栋梁，不用对我太拘于礼数。”

　　“是，二殿主。”

　　“按照规矩，只有新晋的天字号弟子，可以向我提出一个要求。候补是没有资格的，不过今日破例，都可以向我提出一个不算过分的要求。”

　　绝阳殿主没有废话，直接给了众人的一个惊喜。

　　面对这位很有可能，已经是神脉境帝君的存在，可以向其提出一个要求，实在太有诱惑。

　　几人面露沉思，显然都在想，该提出什么样的要求。

　　易千云唯恐被人抢先，上前一步道：“二殿主，晚辈想获得一枚，可以挖掘自身血脉潜力的丹药，或者天材地宝。”

　　这也行？

　　不管如何，洪荒血脉对于任何武者来说，都是一笔无尽的宝藏。

　　比起普通人，要占据着巨大的优势。

　　挖掘的潜越多越好，若能将血脉力量，转化一成，便可以得到莫大的好处。

　　只是血脉力量的转化，不能靠自己，只能靠外物才能做到。

　　而且越往后，难度越大，需求的天材地宝等级便越高。

　　“好说。”绝阳殿主，淡淡一笑，取出一尊玉瓶，交给易千云。

　　“这是三殿主，利用十种可以转化血脉的天材地宝，特制的极品化血丹。丹方只有三殿主一人知道，其他神龙殿，每年都会以天量的资源来兑换。”

　　“谢谢绝阳前辈。”

　　易千云欣喜不已的接过来，珍重收好，秦岩马上说道：“二殿主，我也想要一枚极品化血丹。”

　　绝阳殿主微微笑道：“你说晚了，提别的要求吧。”

　　如此答复，让秦岩抓狂，易千云心中则是窃喜不已。

　　其他人不在犹豫，一一提出自己的要求，绝阳殿主轻松满足。似乎，他们想破脑袋的要求，在绝阳殿主眼中皆是小事一桩。

　　天云长老在一旁，看的暗自要求，这些人眼界还是太低。

　　就剩下萧晨了，绝阳殿主递给他一尊玉瓶：“这是你身位正式弟子的奖励，一枚特制的极品化血丹，另外还可以提一个要求。”

　　谁知道，萧晨没有去接，看向绝阳殿主道：“丹药我可以不要，二殿主，我想见一个人。”

　　“什么！”

　　秦岩章叶等人，全都愣住了，这是什么鬼要求，太任性了吧。


第1932章 星空龙狱

　　“你要见谁？”

　　二殿主绝阳，饶有兴趣的看向萧晨，出声问道。

　　想要见谁，最想见的自然是柳如月。

　　不过却并不是萧晨想要提出的要求，柳如月就在祖龙城中，已经知道确切消息。

　　而且，自己离那一步，越来越近，见到只是迟早的事。

　　没必要，浪费这一次机会。

　　萧晨看了看左右，绝阳殿主对天云长老说了一句，天云长老领着章叶等人离去。

　　现场，只留下萧晨和绝阳殿主两人。

　　萧晨确定没有其他人后，沉声道：“我想见一见，至尊龙拳的创造者，二十五年前与龙帝一战的那位前辈。”

　　“谁告诉你这些的？”

　　绝阳殿主脸色陡然一沉，目光瞬间变得凌厉无比，彷如一道道无形的利箭，朝着萧晨刺去。

　　萧晨顿感巨大的压力，双脚忍不住微微颤动，想要站住都吃力无比。

　　自己似乎，问到了某个禁忌存在。

　　不过萧晨并不慌张，冷静的道：“和我的要求有关系吗？”

　　绝阳殿主看着萧晨，许久后，神色依旧凌厉，一遍一遍给着萧晨压力。

　　当看到萧晨在这重重压力下，并无其他异样后，缓缓撤掉自己的气势，轻声叹道：“没有关系，不过人已经死了，你的要求我无法满足。”

　　死了？

　　萧晨觉得不可能，堂堂天龙，只是挑战龙帝而已，不可能被处死。

　　成就天龙后，地位特殊，享有极高声望，贸然处死，威胁太大。

　　绝阳殿主笑道：“我知道你，一心想要成为天龙，又修成至尊龙拳，提出的要求并不过分很合理。但我确实办不到，不可能让你和死人见面。”

　　“丹药你拿着，再提一个要求吧。若是暂时想不到，可以先留着。”

　　萧晨接过极品化血丹，沉吟道：“那我先留着吧，如无其他事，我先告辞了。”

　　“嗯，退下吧。你的魂魄血印，已经打入天龙主峰核心阵法里，日后可以自由在此修炼。”

　　绝阳殿主微微笑道，瞧着萧晨转身，抬头轻声自语道：“今夜应该有一轮圆月，天龙之巅，怕是最好的赏月之地。”

　　皓月当空，夜风微凉。

　　修炼室中，萧晨睁开双目，吐出一口长长的浊气。

　　半夜时间，消耗五千枚原始天丹，萧晨稳扎稳打，巩固着自己的修为。

　　没有多想什么，萧晨出门，抬头看着天空中的明月。

　　在夜色中，化为一抹闪电，朝着天龙主峰飞去。

　　这一次，没有受到任何阻碍，萧晨顺利突破，稳稳落下。

　　再度来到，那灵气瀑布所在的平台。

　　此地名为玄龙台，天字号核心弟子，最爱来此修炼。

　　一来灵气充沛，二来正是天龙垂首之地，与此修炼，能感受到天龙奥义的存在，可以提高武者参破武道上的诸多难题。

　　更重要是，再往上便是天龙之巅，许多天字号弟子，都梦想着有朝一日能站在上面。

　　看看天龙殿的风景，在这最高之处，是否有所不同。

　　脚尖轻点，萧晨化为一条雷龙，在灵气瀑布中接受着洗礼，扶摇直上。

　　片刻后，稳稳落在天龙之巅。

　　只见上方早有一人，欣然赏月，不知道存在了多久。

　　正是二殿主绝阳。

　　瞧得萧晨到来，二殿主绝阳，一言不发，立马起身疾飞。

　　嗖嗖嗖！

　　萧晨紧随其后，渐渐的感到压力越来越大，心中不由一惊，二殿主这是要飞往星空了。

　　果不其然，绝阳在前方，不说一语，破开天穹，来到了无垠星空之中。

　　浩瀚星空，无边无际。

　　二殿主绝阳，来到一处陨石带中，数十万颗星陨石，组成一个异常浩瀚而庞大的阵法，宛如汪洋大海。

　　萧晨心中大惊，很难想象，世间居然还有如此恐怖绝伦的阵法。

　　以星辰为石，以星空为地。

　　站在极远之处，便可以感受到，这一片陨石带的宏伟和浩瀚。

　　萧晨极目远眺，有些惊骇的发现，在陨石带也就是阵法的中心，有着浓浓怨气和无数杀意汇集。

　　数不清的负面情绪凝聚在一起，形成一张恐怖的人脸，不断扭曲。

　　萧晨忍不住打了一个寒颤，感到一股凉意侵袭，根本不敢多看。

　　滴答滴答！

　　萧晨似乎听到滴落的水声，每一次滴落，都让自己心头猛颤。魂魄，都受到震荡。

　　“什么声音？”

　　萧晨心中不解的想道，同时痛不欲生，感到魂魄要散开一般。

　　二殿主绝阳，及时挡在萧晨前面，然后凭空一跃，落在一颗陨石上。

　　万千陨石组成的阵法，顿时不断旋转起来，随之而动的天地伟力，可以轻易绞死一名人王。

　　“跟紧我。”

　　绝阳殿主说了一句，萧晨回过神赶紧跟上，不敢妄动。

　　随着绝阳殿主不断深入，萧晨离那核心之地，越来越近。

　　阵法中心，那由无数杀意怨气怒火，组成的扭曲人脸，看的也越发清晰。

　　“就到这吧。”

　　绝阳殿主停了下来，脚下陨石慢慢升高，目光穿过蒙蒙迷雾。赫然发现，那恐怖的扭曲人脸下，乃是一座黑色的龙城。

　　“那里是龙狱之城，关押着神龙帝国人王以上修为的罪人，你要看得人，在那！”

　　顺着绝阳殿主手指的方向，萧晨发现城中一处祭坛，祭坛中有一根血色龙柱。

　　龙柱上方，插着一柄冰冷的长剑。

　　最下方有闪烁着寒光的锁链，绑着一名石化的武者。

　　即便石化，那武者的双目依旧有神，充满灵性，让人清楚的知道那不是雕像。

　　是一个人，一个只是暂时被石化的人。

　　“这就是你要看的人。冒犯帝威，被龙帝亲手镇压，关在这龙狱，三千年后才可放他离去。”

　　萧晨没有答话，完全被那石化的武者所吸引，他的身上有一股特殊的气质。

　　隔着极为遥远的距离，萧晨仍然能感受到，那是一股大气魄，将整个龙城包容进去。

　　可又独立与外，这充满罪孽与负面情绪的龙狱，丝毫不能让他沉沦堕落。

　　明明是受罪之身，却看不到，半点受罚的愤怒和无奈。

　　不对！

　　萧晨突然发现，那血色龙柱，并非本身是血色。

　　而是祭坛之中，有可怕的神火燃烧，将那龙族烧的通红不已。这人虽被封印，可依然受着非人的折磨和惩罚，时时刻刻都承受着烈焰的灼烧。

　　但不过片刻，萧晨又推翻了自己的看法。

　　因为他看见，那被封印的石像胸口，留有一道剑伤。被人刻意留下，伤口处，鲜血，滴答滴答的落入祭坛。

　　最初，听到的嘀嗒声，就是此人的心头血在滴落。

　　血色龙族，是被其自己的心头血染红的！

　　萧晨顿时心中巨震，看那龙柱，不知道有多高。心头之血，居然将其染红，这……这到底受着怎样的惩罚。

　　轰！

　　就在此时，天空中那扭曲的人脸，传出无数道惨叫之声。化为无数黑色的气流，在星空中乱窜，却无法逃开龙狱的上方。

　　扭曲的人脸被冲散，光影模糊，组成一张正常人的面孔。

　　与龙柱上受罚之人的面孔，一般无二，气质都一模一样，分毫不差。

　　“绝阳，又来看我了吗？”

　　略显沙哑，可却醇厚无比的声音，传遍这一片星空，回荡不休。

　　整个陨石阵法，每一颗陨石，都放射出璀璨光柱，似乎想要封锁这一片星空。

　　萧晨为之一惊，如此一幕，真的出乎意料。

　　哪怕是被封印镇压，居然还能弄出这般动静。


第1933章 何为至尊

　　无垠星空，那张面孔，散发着朦胧的光辉。

　　浑厚的声音，回荡在这宏大的陨石阵法中。

　　陨石光柱，冲霄而起，隔绝一方空间，连那声音都变得断断续续起来，但并妨碍萧晨明白其中意思。

　　龙狱上方的面孔，看了绝阳一眼，目光落在其身后的萧晨。

　　面色微微一怔，话音戛然而止。

　　绝阳轻声道：“不是我要看你，是他，天龙殿的规矩你是知道的。新晋成为天字号弟子的成员，只要能做到，我都会尽力满足他们的要求。他的要求，便是见你，见你这位至尊龙拳的创造者。”

　　可以肯定身份是天龙的那人，漂浮在空中的面孔笑道：“罪人罢了，有何好见。不过你说他是天龙殿的弟子，倒是有意思，哈哈哈哈。”

　　那人忽然狂笑起来，让绝阳莫名愣住，不明所以。

　　萧晨心中却是诧异，莫非这人，已经看出我的真实血脉了？

　　“没错，我第一眼就看出你的血脉，青龙血脉！这世间青龙居然没有死绝，还混进了天龙殿，你想干什么？还想恢复，青龙一脉的荣光不成？”

　　心中突然响起那人的声音，让萧晨为之一惊，“你怎么知道，我在想什么？”

　　“你的表情出卖了你，别太担心，我不会说出去的。不是对青龙一脉特意了解过，我也不会如此快的认出你的血脉。换做旁人，就算修为与我相当，也难以看出你的血脉。毕竟，早已被人遗忘的血脉，谁会如我这样去特意查证，还去寻访青龙故地……”

　　“青龙故地？在哪？”

　　短暂的交流后，那人不在于萧晨说话，也没告诉萧晨答案，与绝阳殿主交谈起来。

　　“练成了至尊龙拳？”

　　听得绝阳殿主介绍，那人看向萧晨的目光，变得有些玩味起来，“我还以为早已被销毁了，没想到他还帮我留着，不过这拳法，缺陷可不是一般的大……”

　　两人谈话之际，萧晨赫然发现，龙柱下绑着的石化肉身，心口的剑伤。不再是一滴滴的落下鲜血，血如泉涌，直接溅射出去。

　　祭坛中的神火，在这鲜血的浇灌下，越烧越旺，龙柱变得通红无比，鲜艳欲滴。

　　最上方插着的宝剑，微微颤动，似乎在牵引着那人胸口上的剑伤。

　　石化的皮肤，一点点的裂开，显得格外恐怖。

　　萧晨仅仅是看着，就感受到剧烈的痛苦，这非人的折磨，谁能承受的了？

　　可看那龙狱上方的人脸，却一点都没有受到影响，平静的与绝阳殿主交谈着。

　　萧晨不忍，出声道：“二殿主，我们走吧。”

　　绝阳殿主点点头：“走吧。”

　　脚下陨石带着二人，不断离去，远离出去。

　　萧晨回头看了那人一眼，只见那空中的面孔，渐显模糊，却依然对其一笑。

　　“浩荡群龙，天地游荡，上天入海，以谁为尊？四海八荒，群龙无首，天地不公，何以为尊？时运不济，命薄如纸……”

　　在萧晨转身的刹那，突然间响起浩荡的怒吼，那人以发自灵魂的声音，怒吼起来。

　　天地八方，传荡着他的声音，咏唱着至尊龙拳的心法。

　　萧晨体内至真元，莫名运转起来，不受萧晨所控制，凭着那声音调动起来。

　　随着真元涌动，还有那人的吟唱，他的天龙奥义与至尊龙拳一点点融合。汲取着水分营养，一点点的不断壮大，与至尊龙拳的相互补助。

　　等等……

　　萧晨忽然发现，那人吟唱的心法，有许多都是至尊龙拳中没有的东西。

　　是他得到的至尊龙拳，本身就有缺陷，还是这二十多年，此人对于至尊龙拳又有了新的感悟。

　　萧晨不得而知，但可以明显感受到，对他而言，这只有好处没有坏处。

　　不仅天龙奥义，得到增长，至尊龙拳也得到补全。

　　“何为至尊？天荒地老，至尊不老；岁月悠悠，至尊不朽。此心不灭，此言不悔，此身不死……”

　　吟唱到最后，萧晨可以确定，绝对不是至尊龙拳残缺了什么。

　　而是这二十多年来，对至尊龙拳新的感悟和补全，其中所言的许多东西，都超乎了萧晨的理解。

　　何为至尊？

　　原本的至尊龙拳，就只有简简单单的八个字，天上地下，唯我独尊。

　　可现在这人说了好多字，肯定是有了新的感悟。

　　萧晨智慧过人，暂时只能感觉到，天上地下，唯我独尊。颇为简单霸道，那人二十五年前觉得，当世无敌，便可称至尊。

　　现在却有了许多新的理解，天荒地老，岁月悠悠，这是涉及时间之道。

　　此心不灭，此言不悔，此身不死。却又超越了时空，隐隐约约，代表着什么，萧晨一时间也不甚懂。

　　“哈哈哈，紫金龙帝，你关不住我的，我的心，与洪荒同在。我的意志，将会传承不朽，我的肉身将会不死不灭。一千年，一万年，我迟早都会回去的！”

　　伴随着一阵狂笑，那人的声音，越来越小，渐渐消失。

　　呼哧！

　　二殿主绝阳，带着萧晨也走出了这一片颇为压抑的地方，两人回首看去，皆是一阵沉默。

　　“后悔吗？”二殿主绝阳，突然开口道。

　　萧晨楞了片刻，有些不懂，二殿主所说的后悔。

　　指的是自己，浪费了一个要求。还是后悔，自己心生失望，只见到了一个狼狈不堪，受着万般折磨，远没有想象中那般无敌。

　　不过懂不懂都不要紧，无论哪种，萧晨都不后悔，很直接的摇了摇头。

　　“二殿主，我有些不懂，他感受不到痛苦嘛？”萧晨想想那祭坛中的火焰，还有心口特意，留下的剑伤。

　　每时每刻，心都在滴血，这种痛楚，完全无法用言语形容。

　　绝阳殿主轻声道：“他的痛苦，是深入灵魂的折磨，你所看到的只是冰山一角。紫金龙帝最恐怖之处，就在这一点，让你痛不欲生，却又偏偏没法发泄出来。千年之后，一旦解除封印，这些痛苦会堆积在一起宣泄出来。哪怕重或自由，肉身魂魄，怕是都得崩溃。”

　　这……

　　萧晨闻言感到阵阵惊悚，眼前浮现出紫金龙帝的想象画面，有些不寒而栗。

　　“没有人能挑战龙帝的威严，哪怕是天龙，也不例外。”

　　绝阳殿主轻声道：“所以我觉得，带你来见见他，也不算坏事。起码，不会因为修炼至尊龙拳，而产生一些不该想的想法。”

　　萧晨闻言，不由道：“二殿主觉得，我会产生怎样的想法。”

　　绝阳看向萧晨道：“至尊龙拳的负面作用，我不说你也知道，其中蕴含的怨气和愤怒，随时随地都在冲击武者的心灵。世间功法，从来就没有完全无缺之物，有得必有失。你是我天龙殿，难得一见的奇才，大哥二弟都对你给予厚望，希望能振兴天龙殿。”

　　“我不希望，你毁了自己。”

　　萧晨心中一顿，轻声道：“多谢三位殿主关心，天龙殿对晚辈的恩情，萧晨必然会铭记在心。”

　　二殿主点头道：“回去后，好生修炼，切莫懈怠。七殿争锋，还有半年就要开始，千万不要觉得一套至尊龙拳，就可以让你高枕无忧。哪怕是现在的天龙殿，天字号弟子中，你也不是无敌的存在。”

　　“晚辈知道。”

　　至尊龙拳的弊病，萧晨很清楚，能不用尽量不去用。

　　刨除至尊龙拳的因素，自己与奕心、离落、绝云三人，差距并不是很多。

　　至于其他龙殿的天字号弟子，萧晨只用想想，慕容炎、卫鸿飞、司徒长风这些仅仅是核心弟子，就强大无匹的存在。

　　就能猜的到，那些身怀神龙血脉的天字号弟子，实力究竟有多强。

　　他们能用的资源，更是比天龙殿多上太多，就算用上至尊龙拳，萧晨也不敢称无敌。

　　他要走的路，还长着。

　　“回去吧。”

　　绝阳殿主带着萧晨，重返天龙殿，月还在，只是月光稀薄了许多。

　　“好生修炼，若有困惑，可以请教我们。”

　　一番寄语，二殿主绝阳消失在萧晨面前，仿佛重未出现过一样。


第1934章 冲动的代价

　　二殿主离去，天龙之巅，只剩萧晨还在。

　　月朦胧，亦如萧晨此刻的心情，刚才经历的一幕，给他造成的震撼实在过大。

　　天龙之强，毋庸置疑。

　　可即便如此强的天龙，也败在了当今龙帝手中，承受着非人的折磨。

　　不过萧晨所知道的是，龙帝传承，七大殿是都有资格去争取的。

　　任何一代的龙帝，只能在龙帝的位置上坐五百年。

　　与皇朝帝位的类似，不可能让你一直坐下去的，不然以龙帝的修为，那一万年都不用换人了。

　　对帝国而言，显然不是什么好事。

　　长期压制其他无脉，一点希望都不给，日积月累，难免会产生矛盾。

　　再者对自身也不利，若无竞争，不管你占据多少资源，黄金龙族一脉迟早都要衰落。

　　不过说是七大殿都有资格，实际上龙帝的位置，从未落在天龙殿出生的龙族武者身上。

　　都是在六大神龙中诞生的，天龙殿的杂龙和真龙，根本竞争不过拥有优质资源，更强血脉的神龙武者。

　　人数虽多，始终都是下层。

　　闭上双眼，萧晨暂且不去想这些，还是有些遥远了。

　　见到了即便被封印的天龙，依旧有着震撼人心灵的气势，让萧晨意识到自身实力还是不够强。

　　至于龙帝的争夺，萧晨觉得有机会，必须要回一趟昆仑，向那些龙马前辈咨询。

　　此刻，只将心思放在那天龙最后吟唱的至尊龙拳心法上。

　　补全的至尊龙拳，与萧晨之前所收获的至尊龙拳，完全是一门新的拳法。

　　二十五年前那人的心境，和二十五年后，发生了天翻地覆的变化。

　　至尊二字的解释，就根本不一样。

　　后者比前者，眼界和格局，要高出太多。

　　前者只顾当世无敌，而后者想到了流芳百世，牵扯到时空之道，最后更是超越了时空。

　　想要全部领悟，显然是靠不住的。

　　而且他虽强为天龙，那也只是他自己的感悟，不是萧晨的。

　　萧晨现在只想，能吸收多少，然后自己在改造一番至尊龙拳。

　　将至尊龙拳，变得合适自己，并且减少其弊端。

　　那冲天的怨气，拿着秘籍的时候，萧晨就感受到了。

　　二殿主答应萧晨去见天龙，有这方面的考量，的确是关心萧晨，不想被至尊龙拳迷失心灵。

　　朝霞染红天边，太阳跃出云层，阳光洒落在整个天龙殿中。

　　盘膝坐在天龙之巅上的萧晨，第一个受到晨辉的洗礼。

　　不过他此刻，都沉浸在昨日的收获之中，并未睁眼。

　　下方天龙雕像垂首之地，灵气瀑布，在晨光的照耀下，五光十色。

　　空气，在这一刻，无比清晰。

　　嗖嗖嗖！

　　太阳刚刚出升，天龙殿三名核心弟子，奕心、绝云、离落便感到了这玄龙台。

　　三人相互简单的打完招呼，便盘膝闭目，在这云雾飘渺，灵气充沛，天龙垂首之地，静心苦修。

　　一日之计在于晨，每个人的精气神在此刻，都是巅峰。

　　可以看见，三人都是颇为刻苦律己之人，没有浪费清晨的半点好时光。

　　如此日子，从他们成为天字号弟子之后，便一直在持续，颇为自律。

　　不多时，又有几道声影，漫步而至。

　　正是取得天字号弟子候补资格的，萧瑾瑜、章叶、易千云、秦岩、方天翼五人。

　　玄龙台在天龙殿，可以算作是所有弟子心中的圣地，多多少少都想过，有朝一日能在此修炼。

　　候补弟子，虽然进出主峰不甚方便，但也可以在此静修。

　　五人都颇为好奇，带着一丝恭敬，打量着四方。

　　“好纯净的空气，灵气更是充沛的不敢想象。”

　　易千云长吸一口气，站在山间，看着东方的朝阳，由衷的感受到。

　　其他几人，站在灵气瀑布前，用手去接。

　　在朝阳的照射下，灵气瀑布，泛着五光十色的光芒，煞是好看。

　　感受着手中清凉，几人脸上露着笑意，易千云发现灵雾直接化成了一捧清澈的灵水。

　　直接用手，捧着喝了下去。

　　顿感浑身清凉，五脏六腑都被洗了一遍，兴奋的道：“好清凉的灵水，灵气居然可以化成瀑布，实在不可思议。”

　　往下看去，灵气瀑布汇聚成溪流，蜿蜒而下，像是一条长龙，盘踞在主峰。

　　几人皆难掩喜悦，就连一直紧绷着脸色的章叶，在这般仙境般的美景下，也为之融化，露出温和的笑意。

　　恰在此时，几人感受到一股视线，回头看去。

　　却是正在静修的离落三人，同时睁开双眼，平静的看着他们。

　　几人心中一惊，连忙恭敬的道歉：“奕心师兄，绝云师兄，离落师姐，打扰你们清修了。”

　　扰人清修，是一件极不礼貌的事情，严重点甚至会引发大战。

　　不过离落三人，却是淡淡的笑了笑，没有怪罪的意思。

　　天字号弟子唯一的女子，离落笑道：“无妨，初到玄龙台，难免心情有所波动，我们当初都有过类似的经历。”

　　萧瑾瑜等人松了一口气，回头想想刚才的举动，颇为尴尬。

　　好歹也都是圣尊，其中更是出身大家族，却做出小儿般的举动。

　　为缓解尴尬，萧瑾瑜道：“师姐，我们天龙殿的天字号弟子，就师兄三人吗？”

　　离落道：“自然不是，就算每次只选一名天字号弟子，天龙殿的天字号核心弟子，也不止三人。只是有些已经去了祖龙城，有些则获准出外历练了。”

　　“师兄，师姐们，怎么不出去历练？”易千云好奇的问道，天字号弟子，老是在主峰修炼，也有点奇怪。

　　离落没说话，绝云苦笑道：“我们也想，但是宗门有规定，不达到要求。成为天字号弟子，不准出离开宗门一步，你们现在也一样。就算有事外出，也不被容许，除非得到三位殿主的首肯才行。”

　　此言一出，章叶三人脸色微微一变，如此岂不是相当于，被困在天龙殿了。

　　比起他们当核心弟子，还要没有自由。

　　“要达到什么要求才可以？”章叶神色恢复冷漠，出言问道。

　　离落指了指，万仞崖壁之上的天龙头颅道：“很简单，飞上去，立在天龙之巅，便可以出山了。”

　　好古怪的要求。

　　几人面露疑惑之色，抬头看去，皆是有些不解，干嘛有如此怪的要求。

　　突然萧瑾瑜面色一变，道：“上面有人！”

　　离落看了一眼道：“是萧晨，他很早就来了，怕是静坐了一夜。”

　　哗！

　　萧瑾瑜、易千云等人脸色微变，无形之中，就感到一阵巨大的失落。

　　连成为天字号候补弟子，进入玄龙台修炼的喜悦的都被冲淡了不少。

　　豁然惊醒，原来别人早已上了玄龙台，还登上了连三名天字号弟子，都没法上去的天龙之巅。

　　“万仞而已，我圣尊中期的修为，难道还不能上去？”

　　易千云冷哼一声，心中不服，猛然间自身气势升到极致，化为一股迅疾的狂风，冲霄而去。

　　“小心。”

　　离落等人来不及阻止，就见易千云狂冲而去，升到了三分之一的高度。

　　“呵呵，原来也不过如此。”

　　虽然感受到一股压力，可易千云却发现，还在承受范围之内，上去未必不可以。

　　抬头的一瞬，忽然发现，云雾不知何时散去，天龙头颅现出真容。

　　还有原先在云雾之中，模糊的身影，萧晨也看的颇为清晰。

　　只是还来不及，有所想法，就见那天龙雕像宛如活了过来一般。

　　怒吼一声，天龙之威，从天而降。

　　噗呲！

　　易千云吐出一口鲜血，毫无抵抗之力，被狠狠轰飞出去，朝着悬崖深渊落去。

　　离落几人脸色微变，跌落悬崖，想要上来可是有些难度。

　　易千云又受了伤，若是没有长老出手，怕是有些危险。


第1935章 理解有异

　　嘭！

　　一声巨响伴随着惨叫传出，天龙之巅，萧晨睁开双目。

　　似乎有人掉了悬崖，声音听着有点熟悉，是易千云的声音。

　　一夜静修，就这样被打断，看着初升的朝阳，萧晨吐出一口浊气。

　　起身，站在这天龙之巅，朝着八方看去，心随之而动，包容万象。

　　轰轰轰！

　　一念动，萧晨直接演练起至尊龙拳来，试验一夜的感悟。

　　下方，离落等人，聚在一起，朝着悬崖下方看去，早已看不到易千云的身影。

　　“会死吗？”

　　秦岩看着深不见底的悬崖，有些心悸的问道。

　　离落摇摇头道：“不会，好歹也有圣尊修为，这深渊虽然有些古怪，但也不会摔死一名天字号的候补弟子。不过重伤在身，躺上一两月是难免的。”

　　此言一出，章叶等人心中，不由有些开心。

　　他们现在毕竟还是候补的天字号弟子，早晚还会有一场争夺，竞争关系还在。

　　易千云这一番鲁莽举动，相当于是葬送了自己成为正式天字号弟子的资格了，想来也是可笑之极。

　　也令其他几人，心生忌惮，不敢在贸然去试。

　　离落收回视线，凝重的道：“这天龙之威，遇强越强，你们就算有心要试。也不可，如此莽撞，一定要给自己留下一点回旋的余地。”

　　恰在此时，天龙之巅，传来赫赫风声，龙吟四起，八方云动。

　　几人停下交谈，仰首看去，看着天龙之巅上练拳的萧晨，皆露出一丝复杂的神色。

　　“他为何可以？”

　　萧瑾瑜面露不甘之色，这般仰视萧晨，实在让他心中感到憋屈和郁闷。

　　绝云眼中闪过一丝羡慕的神色道：“他领悟了一丝天龙奥义，已经可以将自己的气势融入天龙之威了，是登上天龙之巅最佳的方式。我们三人，若是强行去闯，至少有五成机会上去。但都想领悟天龙奥义后，扶摇直上，而不是顶着龙威站上去。”

　　萧晨之天赋，实在让他们三人感到吃惊，当日他强闯天龙主峰。

　　第一次来到这玄龙台，仅仅是观摩一番，便趁势领悟出天龙奥义。

　　而他们，在这玄龙台修炼一年有余，修为实力，虽然进步神速。

　　但天龙奥义，却依旧感到不可捉摸，悟不透。

　　正说着，萧晨一套精练版的至尊龙拳打完，整个人散发着超凡脱俗的气质。

　　在晨辉的照射下，那俊秀的五官，朦胧而神圣，整个身影像是龙神一般。

　　“还是不行。”

　　萧晨摇摇头，感到精炼之后，这至尊龙拳似乎练岔了，在练下去怕是会走火入魔。

　　至尊龙拳，果然不能轻易改动。

　　收回思绪，萧晨凌空一跃，化为一抹闪电融入云层。只不过一瞬，就落到了寒月洞中，与静室中开始修炼。

　　至尊龙拳要领悟，修为同样不能落下。

　　时间就这样在平静中度过，萧晨白天在洞府总修炼，稳固和提升修为。

　　晚上则在天龙之巅静悟，等到朝阳初生之时，再将夜晚的感悟，演练一遍。

　　云卷云舒，日升日落，眨眼，一月过去。

　　“成了！”

　　天龙之巅上，萧晨嘴角露出一丝笑意，三十天过去总算是将至尊龙拳精炼成功。

　　他将其中的怨气，换成了杀气。

　　虽然同样是负面情绪，但杀气只要宣泄出去，掌控得当，完全不会有负面影响。

　　而怨气，日积月累，迟早都会扭曲心智。

　　换成杀气，反而更适合萧晨，比起那天龙前辈。萧晨其实并无那么多的怨气，强行以怨气激发拳法的威力，也有些本末倒置。

　　一月时间，在消耗大量原始天丹后，萧晨的修为稳中有升，达到后期巅峰。

　　不过离瓶颈，还有一段距离，短时间内没法突破到圣尊。

　　不过萧晨，暂时也不想突破到圣尊。

　　圣尊，将是一个全新的境界。吃过好多次圣尊意志亏的萧晨，对此境界，格外慎重。

　　“萧晨，师弟！”

　　正当萧晨准备离去之时，萧晨听见下方有人在叫自己，心念一动，落了下来。

　　却是离落，正在笑盈盈的看着他：“恭喜萧晨师弟，改造至尊龙拳成功。”

　　连续一月，下面的都有观察，自然知道萧晨在做什么。

　　“多谢。”

　　离落犹豫片刻，沉吟道：“师弟，可不可以将你对天龙奥义的感悟，告知我们一番。”

　　“可以。”

　　简单痛快的答案，让离落等人都微微吃了一惊，没想到萧晨如此爽快。

　　他们可是纠结了许久，要不要向萧晨开口询问，若被拒绝如何处理。

　　不是没有长辈，告之他们，天龙奥义。

　　可长老的修为高他们太多，许多东西，晦涩难懂，极难理解。

　　若是换成平辈中人来讲解，与他们境界相当，显然会更易理解。

　　“多谢，萧晨师弟。”

　　几人连忙道谢，将萧晨请上玄龙台上的一处石柱上，其他人则散开来，围成一圈。

　　萧晨倒也没多想，如实道：“我只能讲我自己的理解，每个人的情况都不一样，能不能对诸位师兄弟有所帮助，不敢保证。”

　　“萧晨师弟，不用客气，你的成就有目共睹。肯分享出来，我等必定会有所收获，只是多少而已。”

　　天字号弟子绝云笑着开口，并作出一个请的手势。

　　萧晨沉吟片刻后，开口道：“天龙奥义，在我的理解中，并非是融于天，以天为尊，以天为主。还是以龙为主，以龙为尊，简而言之，便是以我们自己为尊。要有大于天的气魄，天有多大，心要比天还大。心之辽阔，大于天，大于地。要悟出天龙奥义，首先就得有大气魄，然后参透天龙内在的意境……”

　　离落出言问道：“天龙内在的意境是什么？”

　　萧晨解释道：“在我的理解中，天龙内在的意境，是一种名为飘渺的气质，与大家想象中的霸道，王道，天威，可能有所不一样。”

　　“这……”

　　离落等人眉头微皱，皆是一脸不解。

　　抬头去看那隐藏在云雾中的天龙头颅，给人的第一感受，便是震撼心灵的天威。其次，便是无可匹敌的霸道，在就是唯我独尊的狂傲。

　　为何，萧晨看到的就是就是飘渺二字，实在没法理解。

　　“萧晨，你不是在诳我们吧。”

　　萧瑾瑜眉头微皱，有些怀疑的看向萧晨，“我请教了诸多长老，也从未有人说，天龙奥义蕴含飘渺之意，难道你比那些长老，看的还要深。”

　　“也许吧。”

　　萧晨不置可否，如实说道。

　　在他心目中的天龙，飘渺无边，狂傲但是不羁，不管表现的如何霸道，内在的永远有一股无拘无束的洒脱。

　　即便是这天，也无法束缚天龙的羽翼，地也缠不住天龙的脚步。

　　心之辽阔，不受天地羁绊。

　　“狂妄……”萧瑾瑜见到萧晨，如此不谦虚，扭头就走没有听下去的意思。

　　萧晨不以为意，没有理会，要走随你，也没求你听。

　　继续讲解着自己的看法，结果越到后面，矛盾点越来越多，方天翼、秦岩等人相互离去。

　　就连三名天字号弟子，眉头也紧紧的皱了起来，之前那些同样领悟出天龙奥义的师兄师弟的讲解，与萧晨的见解，完全相左。

　　渐渐地，整个玄龙台，只剩下离落一人还在，其他人全都听不下去。

　　懒得当面反驳萧晨，不想与其发生矛盾，心中冷哼一声，便各自离去。

　　不多时，就连离落也有些听不下去了，越讲越偏，感觉自己快要奔溃了。

　　若是继续听下去，怕是会动摇自己一直以来对天龙的定义。

　　“抱歉，萧晨师弟，我也要离开了。”

　　离落起身，有些尴尬的说道，看向萧晨有些愧疚。

　　“无妨。”

　　所有人都走了，却没人发现，萧晨身上的气质，与这天龙垂首之地，越发契合，几乎要融为一体。


第1936章 无人能懂

　　无人能懂？

　　看着空荡荡的玄龙台，萧晨稍显失落，他倒是挺乐意和人分享自己的心得。

　　如此情况，不管怎么样，都会感到有些不岔。

　　连宗门长老，都没法看出天龙内在的意境，这是为何？

　　萧瑾瑜有可能撒谎，故意和他对立，可那离落却不像是那种人。

　　自己的观点与间接，却是和他们的感觉，有着激烈的冲突和对立。

　　不然，离落也不会离开。

　　其中定有因果，萧晨起身，看向那天龙雕像，隐藏在云雾中的天龙头颅。若隐若现，天威与龙威相融，霸道而狂傲，令人不敢对视。

　　可萧晨看的亲切，除此之外，还有一股飘渺洒脱，随心所欲的气质，分外明显。

　　奇怪，奇怪……

　　萧晨倒是来了兴趣，思来想去，突然之间想到了什么。

　　青龙血脉！

　　没错，一定是因为自己的血脉特殊，比杂龙和真龙血脉，甚至其他神龙血脉，都要高出太多。

　　才让自己，一眼就瞧出这天龙雕像的内在意境。

　　不然不可能，连那些长老都看不出来。

　　想来想去，萧晨觉得只有这个可能，应该八九不离十。

　　除此之外，可能与萧晨的经历，还有一些关系。

　　他并无身位杂龙的经历，相当于是在以旁观者的角度，来看这天龙雕像，难免会看到一些另类的奥妙。

　　哗！

　　就在此时，身后忽然，宝光大作。

　　萧晨回头看去，直接天龙之巅云雾缭绕之处，那天龙口中，散发着七彩宝光。

　　片刻后，其口中之物，顺着瀑布留下，华光璀璨，看不清切。

　　“什么东西？”

　　萧晨上前一步，来到瀑布跟前，伸手从水中取出。

　　光芒消散，却是一枚散发着醇香的果子，金灿灿一片，第一眼看去果子有点像是条盘踞的小龙。

　　“怪事。”

　　摇了摇头，萧晨收好这果子，转身离开。

　　与此同时，玄龙台下方。

　　萧瑾瑜等一行，聚集在一起，各自发表者对天龙奥义的看法。

　　“这萧晨的理解，根本就是胡说八道，狗屁不通。居然觉得，自己比长老们都要看的透彻，狂妄无知！”萧瑾瑜颇为不爽，颇为激烈的说道。

　　想起萧晨那一句，也许吧，云淡风轻的摸样，萧瑾瑜就感到郁闷。

　　还真以为自己，能够站在天龙之巅就无敌了。

　　不过是运气好，提前上去了而已。

　　从心底里，萧瑾瑜还是不承认自己不如萧晨，不信自己比不上一条杂龙。

　　秦岩皱眉道：“虽说他确实领悟了天龙奥义，可我感觉，完全就是敷衍我等。并没有将其中，真正的奥义，告诉我等。章叶师兄，你眼界广，如何来看。”

　　章叶摇摇头道：“不好说，太过匪夷所思，与我领悟的完全相悖。继续听下去，日后修炼，怕是会出岔子。”

　　绝云和奕心，保持着风度，却是没多说什么。

　　但两人脸上的表情，显然也是认同他们所说之话，要不然也不会不出言反驳了。

　　“离落师姐也下来了！”

　　方天翼看到上方，走来一道曼妙的身影，开口说道。

　　“果然，连离落师姐，也忍受不了了。我就说嘛，完全就是在敷衍我们。”萧瑾瑜加重语气，更加肯定的说道。

　　离落微微皱眉，发现几人神色不对，沉声道：“萧晨师弟，开始就说了，是他自己个人的领悟。能否，有所收获，他并不保证，别在背后说他坏话。”

　　“呵呵，不是说他不好，是他存心误导我们，不想我们追上他而已。”萧瑾瑜冷笑道，其对萧晨看法，倒是颇重。

　　恰在此时，玄龙台上忽然宝光大作，几人抬头看去。看到一团七彩宝光，从天龙雕像的嘴里，顺着瀑布留下。

　　顿时惊讶不已，秦岩疑惑的道：“什么东西？”

　　“天龙果！”

　　绝云脸色忽然大变，有些激动的道：“绝对是天龙果，和宗门古籍上描述的一模一样，龙衔异果，有七彩光照，顺水而流……”

　　离落脸色也是微变，喃喃道：“萧晨师弟，没骗我们，他理解或许真的是对的。”

　　“章师兄什么是天龙果？”秦岩看向章叶，请教道。

　　老牌核心弟子章叶轻声道：“在玄龙台中悟道，若能得到天龙雕像的承认，有一定的几率会吐出异果，便是天龙果。这天龙果，不仅能增加修为，洗涤肉身，凝练魂力，还能强化天龙奥义。我只是听说过一些传说，没想到真的有天龙果这等异物。”

　　嗖嗖嗖！

　　绝云、奕心二人不说话，直接朝着玄龙台冲去，现在根本顾不得许多。

　　就想跟萧晨讨一片叶子，能得到异果的一片叶子，那也算是造化了。

　　二人赶来的速度已经很快了，可也只能看到一道闪电，在云中疾飞，却是已经追不上去了。

　　能追上，估计也不好意思追了。

　　不多时，萧瑾瑜等人也都赶了过来，看到并无萧晨身影，皆感到一阵后悔。

　　“天龙殿刚成立的时候，天龙果倒是经常出现，可最近万年以来。天龙果一共就出现的次数，不过三次，每一次获得天龙果的人，未来都在这整个大千世界，成为了搅动风云的绝世翘楚。”

　　离落轻声自语，淡淡的道：“就说了，哪怕不能理解萧晨师弟的话，也不能背后诋毁他。天龙殿的精神象征，都承认了他的道，显然不是错的。”

　　萧瑾瑜脸色尴尬，知道离落这话说的是自己，这脸打的有些疼。

　　就算萧晨人已经不在这里，依旧感到火辣辣的生疼无比。

　　“异果应该有三片叶子，萧晨师弟吞服天龙果后，对叶子的需求可有可无，未必不能求到。”

　　绝云和奕心两人，想的比较实际，心中嘀咕一番后。

　　天龙果叶子的诱惑，战胜了尴尬，决定还是厚着脸皮去讨一下，希望还是蛮大的。

　　……

　　寒月洞，天穹云层，化为闪电的萧晨，感应到有人正在拜访他的洞府。

　　在云层中现身，凝目看去，脸上露出一丝意外的神色。

　　来者居然是卫鸿飞、司徒长风，还有慕容炎三人，萧晨连忙落下，赶在前面迎接。

　　“萧晨兄弟，好久不见！”

　　慕容炎的大嗓门，萧晨刚刚落下，隔着老远，就听到了。

　　萧晨身形闪烁，在半山腰迎上了几人。

　　司徒长风轻声笑道：“来的好快，萧兄实力真是越来越恐怖，这么远都感应到我们的气息了。”

　　到还真不是，萧晨轻声道：“巧合，几位随我来吧，先去洞府坐坐吧。”

　　进了洞府，慕容炎看着亲自张罗煮茶倒水的萧晨，撇撇嘴道：“我说萧晨，你这洞府可真够空荡冷清，咋不找点仆人侍女。”

　　洞府是可以聘请仆人打理的，不过萧晨喜爱清静，并没有向宗门申请。

　　寒暄一番，卫鸿飞道：“萧晨，你还是出乎我的意料。虽然我觉得你成为天字号弟子难度不大，可真没想到，你竟然练成了至尊龙拳。”

　　“侥幸而已。”

　　提起至尊龙拳，慕容炎也来了兴趣：“来来来，我们比划一下吧，我听说这拳法挺猛的。刚好我最近也修炼了一门，我们红龙殿的禁术拳法。”

　　萧晨自然不会，没头没脑的在这和慕容炎动手，无视掉慕容炎，看向司徒长风道：“三位所来何事？”

　　司徒长风看向卫鸿飞道：“卫兄说吧。”

　　卫鸿飞点点头：“还有半年，就是七殿争锋了。我想趁这半年，去一趟荒神谷，就找了慕容和司徒，然后就是你了。”

　　荒神谷，萧晨听说过那是一处禁地，处在几大帝国的交接之处。

　　凶险无比，但机遇也是颇多。

　　萧晨点点头：“我没问题，最近闭关的也够久了，刚好要走动一番。”

　　司徒长风笑道：“就知道萧兄一定会答应，这天龙殿我们也没法久待，三天之后，我们上天龙城中相聚。在详细商量一番，你也好准备准备。”

　　“等一下。”

　　萧晨想起一事，取出在玄龙台得到的异果，递给司徒长风道：“司徒兄，这是何物？”

　　“这……”司徒长风看到后，微微一愣，接着颇为惊讶的道：“这是从哪里得到的。”

　　萧晨如实，将之前的经历，讲解了一番。

　　司徒长风和卫鸿飞对视一眼，脸色颇为凝重的道：“赶紧收好，这是天龙果，你们那主峰上的天龙雕像来历极为古老。为了这天龙果，曾经还引发过几大殿之间的一些争斗，早点服用的好，免得节外生枝。”

　　来头这么大？

　　萧晨倒是颇为震惊，两名身怀神龙血脉的人，居然露出了如此凝重的神色。

　　此物的珍贵，看来真的是出乎他的意料了。

　　卫鸿飞道：“不仅这果子，这三片天龙叶也是价值连城，颇为珍稀。也要好生留着，日后可以兑换自己所需的资源。”

　　萧晨道：“可以和果子的功效，叠加吗？”

　　“这到不能，服用了天龙果，在服用天龙叶几乎没什么效果。”

　　萧晨闻听此言，心中了然，颇为爽快的道：“那这三片天龙叶，就分给几位吧，我有天龙果就足够了。”

　　“嘿嘿，我就却之不恭。”在卫鸿飞和司徒长风，还在客气之时。

　　慕容炎大大咧咧，直接收了起来，二人道了声谢，也郑重的收了起来。

　　萧晨心头一动，看向外面道：“又有人来了。”


第1937章 商量完毕

　　又有人来了。

　　听得此言，司徒长风笑道：“萧兄看来在天龙殿，颇受欢迎。”

　　颇受欢迎？

　　萧晨没有多说，心中却是想到，刚刚玄龙台上稍显失落的一幕。

　　不知道是谁来了，心念微动，萧晨取出腰牌，双手捏出一个法决。

　　洞府外的层层阵法，随之打开，不多时绝云和奕心，匆匆赶到了萧晨所在之地。

　　“两位师兄，所来何事？”

　　萧晨看向二人，轻声问道，心中略感奇怪。

　　绝云犹豫片刻，试探性的问道：“师弟，是不是获得了一枚天龙果。”

　　“没错，向诸位师弟讲法，貌似得到了天龙雕像的承认，落了一枚果子，确是天龙果。”萧晨心胸坦荡，并没有刻意隐瞒，如实说道。

　　“果然是天龙果！”

　　绝云奕心二人心中一喜，奕心开口道：“师弟，天龙果应该还有三片天龙叶，服用天龙果后在服用天龙叶效果不大。我二人，想向师弟各求一枚天龙叶，可以用其他资源来换。”

　　“两位师弟客气了，若不是给诸位讲法，天龙果也不会降生。都是同门，谈不上换……”

　　萧晨话未说完，绝云和奕心，大喜不已：“师弟真是痛快人，那我二人，就却之不恭了。”

　　没想到萧晨，如此大方，不用他们拿资源来换。

　　萧晨顿感无奈，有些不知如何开口，自己话可是还没说完。

　　司徒长风见状，轻声道：“二位来迟了一步，萧晨兄，已将天龙叶送给了我们三人，怕是没法在送还回去了。”

　　“什么！”

　　绝云和奕心，两人大吃一惊，这才注意道，萧晨身边三人，俱是气度不凡，实力强大。

　　轻声问道：“敢问，几位是？”

　　“红龙殿，天字号弟子慕容炎！”

　　“蓝龙殿，天字号弟子司徒长风！”

　　“黄金龙殿，天字号弟子卫鸿飞！”

　　绝云和奕心，顿感一阵压力巨大，三人居然都是身怀神龙血脉的天字号弟子。

　　虽然同为天字号弟子，可神龙帝国内，谁都知道天龙殿的天字号弟子，与其他外殿的天字号弟子。不仅实力和地位上，都有些想明显的差距。

　　更何况，绝云和奕心，还是天龙殿内天字号弟子中，实力较弱的存在。

　　较强的天字号弟子，早已通过考验，在外历练。

　　绝云略显尴尬，讪讪笑道：“不打扰了。”

　　二人离开萧晨所在的洞府，心神仍然难以平静，三名身怀神龙血脉的弟子，居然会是萧晨的座上宾。

　　观看三人的神色，面对萧晨，没有丝毫高人一等的态势。

　　甚至隐隐间，绝云和奕心感觉，三人似乎是有求于萧晨来的。

　　天龙之巅上，那个平静如水的白衣刀客，原来早已在不知不觉中超越了他们。

　　无论眼界，还是心胸，不是两个层面的存在。

　　一念及此，不由感到微微有些失落。

　　“看来离落师姐说的是对的，萧晨师弟，对我等的确是一片好心。以他现在的实力和心胸，实在犯不着误导，和害怕被我们超过。”

　　奕心长叹一口气，有些无奈的说出了事实。

　　连身怀神龙血脉的天字号弟子，都有求于萧晨，萧晨哪里犯得着将他们当成对手，不怀好意。

　　摇摇头，两人神色低迷，心情失落的离去。

　　讨不到天龙叶不算太失落，真正失落的是，发现了自己和萧晨的无形差距。

　　寒月洞中，司徒长风一行也没待多久。

　　卫鸿飞起身道：“三日后，上天龙城最大的客栈中，我们相聚吧，萧晨你也好好准备一番。”

　　“嗯。”

　　待得三人离去，萧晨取出天龙果，没多想直接吃掉。

　　不说，金灿灿的天龙果味道还不错，香甜可口，清凉润喉。

　　片刻后，天龙果的功效，开始显现。

　　萧晨闭上双目细细体会，在他闭眼的瞬间，浑身散发出璀璨光华。万千光华，全是一缕缕的纯粹龙气形成，之后龙气汇聚在萧晨背后直接组成一尊天龙。

　　体内本身就存在的一缕天龙奥义，在天龙果的助力下，不断加强。

　　原本颇为虚无，不可捉摸的天龙奥义，萧晨感觉渐渐可以掌握，似乎要完全成形。

　　轰轰轰！

　　突然之间，身上的气势，迅猛狂增。体内两种真元，在消耗天龙果后，不断浓缩凝练，然后进而迅速壮大，修为狂突猛进。

　　等到天龙果全部吸收，修为直接涨到了星君后期巅峰大圆满。

　　省去萧晨无数时间，让他在星君之境，达到顶峰。

　　原本还想着，应该有一段时间，才能摸到的瓶颈，现在就到了。

　　两个时辰之后，萧晨睁开双目，眼眸之中，闪过一缕龙形金光。

　　“好强，修为真元倒是其次，我这天龙奥义，真是意外之喜。”

　　修为真元迟早会达到如今的地步，况且萧晨也不缺资源，只差时间。

　　而天龙奥义则不一样，领悟起来相当缓慢，一枚天龙果，直接帮萧晨凝练出一缕完整的天龙奥义。

　　不像以前那样，只能意会，却不可捉摸。

　　心念微微一动，掌心之中，一缕游动的光华出现。

　　正是天龙奥义的有形之像，萧晨面露喜色，日后无论是将天龙奥义融入自身气势、龙威，还是武技之中，都将是轻而易举之事。

　　对于成就天龙，有了更大的把握。

　　三日时间，萧晨没做什么准备，皆在消化天龙果带来的诸多好处。

　　除了真元、修为、天龙奥义以外，其他裨益，都需要慢慢体会。

　　比如肉身重新洗涤，就让萧晨的神龙战体，更上一层。

　　三天后。

　　上天龙城，最大的客栈中，萧晨与司徒长风三人相会。

　　不在天龙殿，卫鸿飞、慕容炎三人，都少了许多拘束。

　　司徒长风看到萧晨，眼前一亮：“萧晨，你炼化天龙果了？”

　　“恩，效果不错。将我的真元重新凝练一遍，修为还涨到了星君后期巅峰大圆满，天龙奥义更进一步。”

　　萧晨状态，一枚天龙果将他的战斗力，至少提高了两成。

　　司徒长风三人，虽然也炼化了天龙叶，效果却是要比萧晨少上许多。

　　而且，三人都没有领悟天龙奥义，最大的功效实际上浪费掉了。

　　“那我们去荒神谷，看来机会更大了一点。”司徒长风，轻声笑道。

　　卫鸿飞开口道：“说回正事吧，萧晨你对荒神谷了解多少？”

　　“不多，只知道是几大帝国交接的一处禁地，不仅会有神龙帝国的武者，其他帝国的武者也会出现。除了荒神谷本身存在的危险以外，还要应对其他帝国的武者。”

　　卫鸿飞郑重的道：“实际上比你想的还要危险，以我们的实力，大概只能在荒神谷边缘地带，寻找些机缘。荒神谷，说是一座山谷，实际上包含的面积极为辽阔，堪比帝国一郡之地，还有诸多秘境，都可以衍化出未知的小世界。”

　　“不过只要能寻到一些机缘，对我们而言，在七殿争锋中机会就能大上许多。”

　　萧晨想起另外一事问道：“你们的实力，在各自外殿的天字号弟子中，可以排进多少？”

　　慕容炎三人听到此言，思索片刻后，如实道：“虽不说垫底，但想要进入前十，还是有些难度。许多老牌天字号弟子，都深藏不露，极为恐怖，谁也不知道究竟有多强。”

　　萧晨闻言，微微一怔，神龙血脉的天字号弟子，似乎有点恐怖。

　　慕容炎、卫鸿飞三人，居然都不敢说，排进前十。

　　卫鸿飞沉声道：“不过我三人，信心还是很强的，半年时间，必然能进入前十。那些人，不过比我等多了些时间而已，天赋悟性强不了太多，甚至未必比得上我们。”

　　司徒长风道：“这次进入荒神谷，便是寻找一个契机，一个能够缩短时间，反超他们的契机。”

　　萧晨若有所思，天龙殿的那些老牌天字号弟子，他一个未见到。

　　不过根据绝云、离落三人的实力，可以稍稍判断出，那些离开天龙殿的天字号的弟子，肯定不会弱。

　　比起司徒长风和慕容炎三人，他自己同样需要努力。

　　商量完毕，达成一致后，卫鸿飞道：“我们还要去白龙殿和绿龙殿，各找一人，先去白龙殿吧。”


第1938章 特殊体质

　　一州百郡，一郡便有一个大世界的面积，神龙帝国共有七州。

　　神龙六脉，各自占据一州，其他一州则有各大实力强横的杂龙家族占据。

　　白龙一脉所占据的州，乃是云水州。

　　白龙殿就在云水州白山郡中，与天龙殿相距遥远，圣尊自己飞过去一年也未必能到。

　　只能借助，城池与城池之间的传送阵，不断跳跃，穿梭那极尽遥远的距离。

　　萧晨一行四人，经过整整七天的腾转挪移，不停穿梭，来到了白山郡中。

　　与天龙殿一样，白龙殿同样在一座古老的龙城之中。

　　白云城！

　　古老的龙城，有一个极为清新朴实的名字。

　　如其名，城中建筑颜色大都是白色，但并非纯白，而是泛着如玉一般的光泽。

　　想来应该是后人，用神料依着白龙一族的喜好，为这座古老的龙座重新做了修葺。

　　城池虽然全是白色，给人的感觉却是要比上天龙城，华丽太多。

　　只不过城池中的武者数量，比上天龙城，少上太多。

　　上天龙城，大街之上，人潮跃动，川流不息。

　　想来也好理解，杂龙血脉数量的武者，比其他神龙六脉的武者数量，多上太多太多。

　　完全没有可比性，杂龙武者，一般没事也不会跑来这白云城。

　　在此城中的杂龙，怕都是仆从之类的底层。

　　萧晨感觉的到，这座城对杂龙并不友好，想了想也没有去白龙殿的心思。

　　免得生出波折，惹出麻烦。

　　“萧晨，你确定不和我们去吗？”卫鸿飞开口道，毕竟一起来的，还是希望一同前去。

　　萧晨点点头道：“不去了。”

　　慕容炎笑道：“真不去？据说白龙圣女，时不时会回一趟白龙殿，不去的话若是错过，有点可惜了。”

　　司徒长风心中笑了起来，这是什么理由，萧晨看起来并不是贪图美色之人。

　　虽然白龙圣女，确实风华绝代，有万种风情，绝色倾城。可萧晨决定了的事，他不认为，会因为白龙圣女就有所改变。

　　谁知道，刚这般想着，萧晨开口道：“去去也无妨。”

　　“哈哈哈，萧晨果然是同道中人！”

　　慕容炎大笑不已，卫鸿飞和司徒长风，倒是吃了一惊。

　　不过随即，也平静了下来，司徒长风道：“白龙圣女的确是风华绝代，当年曾有幸远远看过一面，确实魅力非凡。几年过去，也不知道又增添了多少风采。”

　　卫鸿飞道：“应该有圣尊后期的修为了，突破人王怕是还有些难度，圣尊到人王的瓶颈，还是太大。”

　　几人边聊边走，便来到了白龙殿的山门前。

　　萧晨看了一眼，比起天龙殿的山门，好恢弘庞大的太多。

　　神龙六脉掌控的外殿，占据的山脉，应该都比天龙殿占据的山脉要强大。

　　卫鸿飞提前已经打过招呼，他身位黄金龙殿的天字号弟子，白龙殿还是颇给面子的。

　　查明身份后，丝毫没有为难，还派了一名执事为他们引路。

　　白龙殿一切如常，显然柳如月并未来。

　　世间并无那么多凑巧之事，萧晨抱着万一的希望而来，倒也没太失望。

　　进入一座洞府后，在仆人的招待下，几人开始等待。

　　萧晨观察一番，这洞府与自己的洞府相差不多，只是多了许多仆人。

　　哪怕主人暂时不在，客人也能得到很好的招待。

　　“我们要等的人，实力很强，一年前就已是天字号弟子，如无意外，他将是此行的领导者。最重要的是，他已经去过荒神谷两次，比我们经验丰富很多，此行却他不可。”

　　卫鸿飞轻声介绍着，此行白龙殿要见之人的身份和实力。

　　“比你还强？”

　　慕容炎有些意外的道，那样的话，实力就真的有点令人敬畏了。

　　“差不多吧。”

　　卫鸿飞不置可否，没有反对。

　　咚咚咚！

　　没让萧晨他们等多久，外面传来一阵脚步声，不过听声音来者并非一人。

　　果不其然，两名身材相差无几的白龙族武者，左边一人尤为引人注目。

　　丰神俊朗，剑眉星目，修为不高，只是圣尊初期巅峰。可身上有一股久经磨练的气势，极为可怕，一看就知道是经过大浪淘沙的高手。

　　目光锐利，神色显得有些冷漠。

　　“钟离兄，好久不见。”

　　卫鸿飞起身相迎，轻声说道，同时介绍着萧晨等人。

　　每介绍一人，其微微颔首，表示了解，只是到萧晨之时，却出言打断道：“卫兄，我们的约定之中，似乎并没有说要带一条杂龙。”

　　麻烦来了……

　　萧晨心中一顿，坦然自若，神色不变，早已料到之事。

　　“杂龙又怎么样，只要够强，便足够了。”慕容炎快人快语，对钟离的态度颇为不满。

　　钟离懒得去看慕容炎，指着身边的人道：“这是我师弟刘元飞，白龙殿今年新晋的天字号弟子，我想带他去荒神谷。”

　　司徒长风轻声道：“其实以我们的队伍，多一个人，完全不是问题。”

　　“为什么不是问题？多一个人，便多一分利益分配，便多一个人照顾。如果不小心拖了后腿，可能会害死全队的人，我的队伍不容许废物的存在。”

　　钟离神色冷漠，丝毫没有要退让的意思。

　　司徒长风和卫鸿飞，顿时感到一阵为难，没想到卫鸿飞的态度如此坚决。

　　卫鸿飞倒是没有退让，沉声道：“萧晨实力并不弱，还没成为天字号弟子之前，就足以单刀斩灭罗刹天的分身。几乎一己之力，解救整个炎龙军团，如今更是练成至尊龙拳。”

　　“如果钟离兄坚持的话，那我们只能冒险一番，自己进入了。”

　　钟离虽然实力强大，又有进入荒神谷的经验，可要卫鸿飞抛弃萧晨，是绝不可能的。

　　他对萧晨有着很强的信心，果断了的做出了自己的选择。

　　如此果断地决定，反倒让钟离吃了一惊，这卫鸿飞居然如此坚定。

　　“好吧，我退一步。能练成至尊龙拳，的确不凡，可至尊龙拳缺陷明显。若是情绪失常，不小心就会走火入魔，显然不可能当成底牌。没有了至尊龙拳，他又能有多少实力。”

　　钟离倒是极为冷静，很客观的分析道。

　　“所以呢？”司徒长风感觉对方，话里有话。

　　钟离沉声道：“很简单，不用至尊龙拳，与我师弟打一场。我们需要一个稳定的同伴，而不是一个随时可能情绪失常的麻烦，若是赢了，那我无话可说。”

　　貌似有理有据，可总感觉钟离带着刘云飞过来，就已经准备了这一番说辞。

　　就是将萧晨踢出去，将其师弟安插进来。

　　司徒长风和卫鸿飞对视一眼，不好决定，看向萧晨道：“萧晨，你觉得如何。”

　　毕竟，不用至尊龙拳，对萧晨来讲有些不公平。

　　萧晨平静的道：“没意见。”

　　钟离笑道：“倒是有些胆色，忘了说，我这师弟已将神龙血脉之力，转化两成。论潜力比我还大，这也是我为何坚持要带他去荒神谷的原因。”

　　“什么！”

　　司徒长风和慕容炎等人，都吃了一惊，看向那刘云飞，皆感到有些不可思议。

　　洪荒血脉就是一个无尽宝藏，一般不到虚神之境，很难全部转化成自己的实力。

　　在圣尊之境，就成功转化两成血脉之力，这人的确有些深藏不露了。

　　司徒长风等人，都只转化了一成不到。

　　血脉之力的转化，只能靠外力如丹药和天材地宝来挖掘，有些人体质就是特殊。

　　同样的丹药，你能转化千分之一，他就能转化百分之一。

　　有着如此特殊体质的人，在各个宗门，都会备受瞩目，重点培养。

　　实在没想到，看起来其貌不扬的刘云飞，竟然是特殊体质。


第1939章 大闹白龙殿

　　刘云飞看向萧晨冷笑道：“你输定了，居然敢不用至尊龙拳，和我对决。不过你放心，若是主动认输，我绝不会伤你。”

　　卫鸿飞紧张的道：“萧晨，我们走吧，这白龙殿不要呆了，以我们四人的实力，团结一心，照样可以闯荒神谷。”

　　“走？为何要走？”

　　萧晨冷声道：“不就是转化了两成血脉之力吗？圣尊之境，就能转发两成血脉之力，的确了不起。可那又怎样，能不能发挥出来，能发挥多少，才是关键。发挥不出来，照样没用。”

　　不得不说，圣尊之境，就转发了两成血脉之力，的确了得。

　　而且还是神龙血脉，两成血脉之力的转化，会让他的实力远高于常人。跨界作战，轻而易举，随着境界的提高，这两成血脉之力不断发挥作用，潜力将会越来越大。

　　萧晨没有测过自己，但估摸着，血脉之力应该转发了一成左右。

　　他虽不是什么特殊体质，可当初吞服炼化了不知道多少生命汁源，挖掘出的血脉之力，至今都在受用。

　　八品青龙血脉一成，萧晨自信，完成能够媲美对方不知道多少品的白龙血脉。

　　更何况，对方能发挥多少，还是个未知数。

　　就算不用至尊龙拳，萧晨战胜对方，也是把握十足！

　　“好大的口气！”

　　萧晨一番话，将刘云飞彻底激怒，沉声道：“你这杂龙，敢不敢跟我赌一把？”

　　“赌什么？”

　　“赌一万枚原始天丹，不仅如此，谁若输了，跪下来给对方磕头认错！”

　　刘云飞咄咄逼人，沉声喝道。

　　钟离露出玩味的笑容，他无所谓，反正输的不可能是刘云飞。

　　要是萧晨，不敢接赌，就此认输，便最好不过。

　　“我若领队，绝不需要没有胆量的人，荒神谷危险重重。若是一点胆魄都没有，也没必要跟着我去了。”

　　钟离瞥了一眼萧晨，轻飘飘的说道。

　　好家伙，师弟咄咄逼人，师兄出言讥讽，处处挤兑。

　　可这句话却刺激到了卫鸿飞，他甩了甩衣袖，冷声：“看来这白龙殿，真的不用呆了，萧晨我们走。别人不欢迎我们，我们也必要在此纠缠什么了。”

　　如此态度，没必要和他们玩下去了，就算真的组队了。

　　心里疙瘩还在，难免会生芥蒂。

　　萧晨心中不由佩服卫鸿飞的果断，队伍不和谐，去了荒神谷也会发生矛盾。

　　既无法妥协，不如早走为妙。

　　“什么东西！呸！”

　　慕容炎骂了一声，愤愤不平的起身，显然支持卫鸿飞的决定。

　　“卫鸿飞，你居然为了一个杂龙，跟我翻脸？”

　　钟离不可思议的看向卫鸿飞，充满不解。

　　卫鸿飞冷笑道：“你问的倒是有趣，你可有为了一个有特殊体质的师弟，和我翻脸。我为什么，不能因为一个修炼成至尊龙拳，还救我一命的杂龙，跟你翻脸。”

　　“小杂龙，给我站住，你跟我的决斗，可还没开始！”

　　见到萧晨也起身离去，一旁的刘云飞突然出手，朝着萧晨杀了过去。

　　慕容炎等人，不由脸色微变，都翻脸了，哪里还有什么决斗。

　　“萧晨，小心！”

　　几人大声提醒道。

　　不用他人提醒，对方杀意刚现的一刹，萧晨便已经感受到。

　　转身一掌，便迎了上去。

　　出手的瞬间，一轮道圈，在背后展开，加持在这一掌之力上。

　　轰！

　　“大道之力？就你有吗！”

　　刘云飞冷哼一声，背后同样出现一轮道圈，加持在自己的掌风中，顿时间气势狂涨。

　　狂风四溢，道威肆掠，其他人连忙散去。

　　“能动我分毫？雕虫小技！”

　　刘云飞脸上露出一丝不屑的笑容，身上气势不断与道威相容，狂飙猛涨。

　　眼看着就要落在下风，萧晨心念微动，又一轮道威出现。

　　“两种道威？可恶，给我退下！”

　　刘云飞稍稍吃了一惊，没想到萧晨领悟出两种不同的大道来，连忙将圣尊意志笼罩在自己身上。

　　“够了。”

　　萧晨见对方没完没了，心中微怒，两股道威重叠，火力全开，由小成升到大成。

　　雷霆与刀意共振，电光闪烁之中，两股大成道威，何为一体。

　　轰得一声巨响，将刘云飞直接震的吐血而去。

　　“大成道威！”

　　刘云飞和钟离，皆吃了一惊，“两种道威，都到了大成！”

　　卫鸿飞三人瞧得此幕，微微吃惊后，露出一丝喜意，没想到萧晨两种大道之力，都到了大成之境。

　　慕容炎大笑道：“哈哈，果然垃圾。你要庆幸，我萧晨兄弟没和你赌，不然现在就要跪下磕头道歉，还要奉上一万枚原始天丹。”

　　“你！欺人太甚！”

　　刘云峰受此羞辱，勃然大怒，朝着慕容炎直接出手。

　　“怕你吗？”

　　慕容炎冷哼一声，一股暴躁的气息，从他体内狂暴的冲了出去。

　　轰轰轰！

　　整个房屋瞬间坍塌，气焰不止，偌大的洞府，瞬间损失了小半。

　　“在我洞府闹事，你们也未免太没将我白龙殿放在眼里了。”

　　钟离微微动怒，他身位老牌天字号弟子，让自己师弟在自己洞府被羞辱。现在这慕容炎，居然还敢毁他的洞府。

　　心中不由动了一丝杀意，还有卫鸿飞，居然不给自己面子，敢和他翻脸。

　　那就不要走了，留在白龙殿闭门思过，想清楚了自己做错了什么再走。

　　卫鸿飞见钟离脸色不对，沉声道：“走。”

　　四人不想其他，转身便走，现在只想远离这是非之地。

　　嗖嗖嗖！

　　几人腾空而起，瞬间便出了卫鸿飞的洞府，来到了白龙殿内。

　　钟离紧追不舍，悬空怒喝道：“这几人来白龙殿闹事，给我拦下他扪。”

　　身位老牌天字号弟子，钟离在白龙殿内，地位崇高。一声令下，四方白龙殿弟子，楞了片刻后，便朝着萧晨四人围了过来。

　　萧晨瞧得上百名白龙殿核心弟子围过来，心中不由苦笑，这算什么事。

　　虽然早有预感，会发生了一些麻烦，但真的没想到，会闹的如此大。

　　卫鸿飞显然有些慌了神，沉声道：“趁长老没来，先走再说，绝不能被他们抓住。”

　　被抓住，是是非非，就由得对方说了。

　　可一旦出去了，几人都是外殿的天字号弟子，到了自家地盘就完全不怕了。

　　“哈哈哈，白龙殿的渣渣，敢拦住我慕容炎，找死！”

　　慕容炎没心没肺，只觉得兴奋不已，这辈子还没在龙门外殿闹过事呢。

　　一拍手，火焰狂风，呼啸而去，当即将好几名核心弟子撞飞。

　　萧晨刀不出鞘，两种道威相叠，随意的出手，敢挡住他的人。轻轻一碰，便会被刀鞘，击飞出去。

　　司徒长风长袖善舞，轻轻一扇，狂风像是他多出来的手臂一般。

　　拦住他的人，还未靠近，便被掀飞出去，手脚无力的在空中乱舞。

　　完全没法控制身体，而后，扑通一声摔倒在地，狼狈不堪。

　　一时间，哀嚎遍野，痛叫声不停。

　　天字号弟子不出，根本就没人拦得住他们，所向披靡。

　　四人感觉，像是重回冥界战场一般，气势如虹，热血上涌。

　　砰砰！

　　钟离和刘云飞二人，咒骂一声，亲自拦路。

　　可惜四人联手，配合默契，两人只对一招，就被打的遍体鳞伤，震飞了出去。

　　慕容炎几人，不由大笑。

　　卫鸿飞沉声道：“钟离，若不是看你有过几次荒神谷的经历，你以为我真会让你当此次的领队？现在看来，完全没这个必要，我四人联手就足够了。”

　　动静闹的太大，山中越来越多的弟子，加入阻拦的队伍之中。

　　可四人合力，就如卫鸿飞所说一般，所向披靡，根本拦不住他们的脚步。

　　“加油，就看出山了。”

　　卫鸿飞看着山门就在眼前，沉声说道。

　　四人各自将气势升到巅峰，汇合在一起，龙威浩荡无匹，配合居然越发默契起来。

　　一路狂突猛进，毫不恋战，不给对方结阵困住自己的机会。

　　眼看着就要冲出山门，恰在此时，一柄不到一米的短刀从天而降。

　　柳叶纷纷，偏偏乱舞。

　　万叶丛中，一点寒光，璀璨夺目。径直落下，快若星辰坠地，丝毫不给人反应的时间。

　　柳叶刀？

　　卫鸿飞认出那刀法，赶紧道：“散开。”

　　感受那短刀上蕴含的强大刀意，几人面色微变，连忙散开。

　　轰！

　　短刀末入地面，轰然爆炸，蕴含着刀意的余波，辐射出去。

　　四人避之不及，闷哼一声，纷纷被震飞出去。

　　落地之后，退了好几步，才站稳脚跟，阵型被这一刀冲散。

　　就见前方一名短发女子，英姿飒爽，立在前方，伸手微微一招。

　　呼哧呼哧！

　　短刀盘旋而至，呼啸的刀光，在阳光的照射下，夺目刺眼。

　　萧晨等人不由微微闭上双目，同时不断闪烁，避开刀光旋转之时，激射而出的刀气。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　几人各自施展身法，除了萧晨没有中招以外，多多少少都被刀气击中。

　　“我草，娘们下手好重。”

　　慕容炎最惨，其身法较差，中了十招不止，身上鲜血淋淋，痛叫不已。

　　锵！

　　短发少女收刀，四溢的刀光随之末入，腰间刀鞘之中。

　　“你们几个，真当我白龙殿没人了吗？”短发女子，看向萧晨四人，俏生生的说道。

　　萧晨一瞬间，还以为是柳如月出现在了自己面前。

　　不过那一头清爽的短发，很明显的将此女，和柳如月的气质区别了开来。


第1940章 心生疑虑

　　咚咚咚！

　　短发少女这一番阻拦，打破四人阵型，立刻让后方的人追了过来。

　　重新将萧晨四人，围了起来。

　　气势一旦被打乱，即便重聚，也很难回到巅峰。

　　更何况，这一番阻拦，白龙殿的长老肯定是要赶到。

　　几人对视一眼，皆露出苦笑，大闹一场，一路狂突猛进，到最后还是功亏一篑。

　　不在有其他想法，几人都放弃了抵抗的打算。

　　可心中却也没有多少惊慌，都是天字号弟子，白龙殿不敢将几人怎么样。

　　顶多关禁闭，然后遣返回各自的外殿，再受一道惩罚。

　　一番耽搁，却是要将几人的计划，全部打乱。

　　说起来还是得不偿失，有些影响后续计划，很难说会不会影响到自己在七殿争锋中的发挥。

　　慕容炎止住伤口，凝目看去，这才发现眼前这短发女子，岁数并不大。

　　二十来岁的模样，脸上的稚气还未消失，一看就知道没有多少江湖经验，身上没有世俗气。

　　“原来是个丫头片子。”慕容炎撇撇嘴，说话的同时，忍不住哀嚎了几声：“真疼。”

　　铿锵！

　　话音刚落，却见一缕刀气，泛着刺眼的光芒，如柳叶一般疾驰而至。

　　吓得慕容炎，顾不得止住伤口，连忙跳开，不敢在多说话。

　　嗖嗖嗖！

　　空中传来几道强横的气息，却是白龙殿的人王高手赶了过来，果如萧晨几人所料，没有啥机会了。

　　“几位长老，这里的事交给我处理就好了。”

　　谁知道短发女子，对着天空喊了几句，那些人王长老识趣的退下。

　　只是临走前给萧晨几人传音道：“别在乱来，否则就不是简单关禁闭了。”

　　威胁一番，并且没有真正离开多远。

　　其实不用说，萧晨几人也不会在出手了，若有机会，自然不会放弃。

　　若没机会，几人也不会去做无用功。

　　“柳师姐！”

　　恰在此时，刘云飞和钟离，慌慌张张的赶了过来。

　　司徒长风向卫鸿飞小声问道：“鸿飞，这女孩是谁？怎么会柳叶刀，那钟离居然也对其客客气气的，什么来头。”

　　卫鸿飞不敢确定的道：“我听说柳如月有一个妹妹，甚少露面，应该就是她吧？”

　　什么！

　　萧晨心中巨震，妹妹？

　　怎么回事，我怎么从未听说过，萧晨心中震惊，无以言表。

　　可这时候，也不方便追问，只能强行按下心头疑惑。心中虽惊，可萧晨却并未表现出来，只是多了那短发少女几眼。

　　看见萧晨等人没有抵抗的想法，松了一口气，对那短发少女道：“柳师妹，这几人大闹我的洞府，不仅打伤了刘师弟，还出言羞辱，毁了我小半个洞府。这些人，交给我处理吧，我已经通知执法堂的人了。”

　　“放你娘的屁！”

　　慕容炎大骂道：“明明是你瞧不起我们朋友，想将他赶出原本定好的队伍，将你的师弟插进来。被拒绝后，你这什么狗屁师弟，还偷袭我朋友。呵呵，最可笑的是，偷袭不成还被打败了。”

　　“见过不要脸的，没见过像你这么不要脸的，难怪你能在荒神谷几进几出。原来是脸皮太厚，已经无敌，呵呵。”

　　即便处境不妙，慕容炎依旧不敢本色，不仅骂而且还出言讥讽，丝毫不给对方脸面。

　　钟离心中狂怒，但如慕容炎所说，脸色丝毫微变，随意的道：“刘师弟，你先送柳师妹回去，这里我处理就够了。”

　　“是。”

　　“等一下，我还没问清楚呢，这事可是我管呢？我虽然没有江湖经验，可我姐和我说了，面对这种事情，当事人要避嫌，得有外人来管理。”

　　短发少女俏生生一番话，有理有据，让钟离一时不知道怎么反驳。

　　“刘师弟，你真的偷袭别人了？”短发少女睁着大眼睛，看向身旁的刘云飞问道。

　　刘云飞脸色微微一红，尴尬不已，有些难以回答，求助性的看向想钟离。

　　钟离刚要开口，短发少女道：“别插话，让他自己说，有什么说什么。反正事实，总会调查清楚地，千万别撒谎，否则本姑娘绝不故意。”

　　刘云飞纠结了许久，犹豫着要不要，打死不承认。

　　可一想到，若眼前短发少女，真去较真。请来殿主，还是得说实话。

　　还不如现在承认算了，闹大了更麻烦，咬咬牙，低头道：“有。”

　　“真的？”

　　短发少女吃了一惊：“你偷袭别人，还被别人打败了？”

　　“嗯。”

　　嘴角的血渍，还未擦干，身上的伤痕没法掩饰，想反驳也没法反驳。

　　刘云飞咬着牙，再次点头。

　　钟离心中哀叹一声，全完了。

　　事情峰回路转，萧晨几人没想到，这刘云飞居然什么都认了。

　　慕容炎笑道：“你这人真渣，实力不行，人品不行，脸皮还没你师兄厚。血脉转化两成又怎样，还是垃圾，哈哈哈！”

　　其一骂骂两，只感觉痛快无比，却把刘云飞和钟离，气的不行。

　　短发少女却是不关心这个，她兴致勃勃的笑道：“别骂人了，你也不是什么好人。谁是你口中的朋友？”

　　慕容炎顿时心中吐血，什么叫，我也不是什么好人。

　　不过还是老实，指着萧晨道：“萧晨，天龙殿新晋天字号弟子。”

　　短发少女眼珠转了转，大概明白事情怎么回事了，看向钟离道：“钟师弟，你还要追究下去嘛？”

　　钟离苦笑道：“有师妹做主，哪里还敢追究。”

　　追究个毛线，刘云飞傻帽一样，什么都承认了。

　　这是白龙殿，自己的地盘，几个外人在闹事。就算闹到了殿主那，死不承认，也什么事都没有，哪个外殿不护短！

　　其看了卫鸿飞一眼，冷哼一声，甩袖离去，刘云飞赶紧跟上。

　　那些围着萧晨等人的众多核心弟子，叹了口气，四散而去，知道今天这顿亏是白吃了。

　　“多谢姑娘主持公道，若无其他事，我们就先走了。”

　　免得夜长梦多，再生事端，卫鸿飞拱手便要告辞。

　　“不急，有我在没人再敢找你们麻烦了。我姐一直和我说，不能以血脉高低看人好坏，不能因为血脉品级不高，就瞧不起别人。这一次，确实是钟师兄做错了，我替白龙殿向几位道歉，也向这位……天龙殿的朋友道歉。”

　　短发少女看向萧晨，诚恳的说道。

　　慕容炎开口道：“丫头片子，出手虽狠，气度却还蛮不错的。不过光道歉可没用，我们可都受伤了，还得赔礼才行！”

　　短发少女倒是没怪慕容炎得寸进尺，笑道：“嘻嘻，其实我正有此意，想请几位去我的洞府坐坐。我看几位都受伤了，真元消耗也是不少，好好休息下在赶路也不错。”

　　慕容炎却是不好意思起来，只是随口一说，没想到对方真的如此诚恳，有些怂了。

　　看向司徒长风三人，小声道：“你们觉得怎么样。”

　　萧晨还在纠结，柳如月怎么多了个妹妹的事情，没想其他。

　　卫鸿飞白了一眼，真是拿慕容炎没办法，都可以直接走了，硬是要多嘴，懒得理会他了。

　　司徒长风无奈的道：“柳姑娘，如此盛情，我们不去，倒是显得矫情了。”

　　“走吧。”

　　见到几人答应，短发少女显得颇为开心。

　　等到几人走远之后，暗藏的几名有着人王级修为的长老，现出身来，皆是无奈的摇了摇头。

　　“二小姐，如此顽皮，还是如此爱管闲事，我看钟离快被气的想杀人了。”

　　“她一直被关在白龙殿中，也怪无聊的。难得发生点不寻常的事，想不去管，也难啊。这几人，身份没问题吧？”

　　“都没问题，都是各殿的天字号弟子，想来的确只是因为一点口角和钟离发生了矛盾，并非蓄意闹事。”

　　“那这件事就这样吧，等二小姐玩够了，早点打花这帮人离去。敢在白龙殿闹事，也是胆够大的！”

　　显然几名长老，还是挺生气的。

　　不管你有理没理，打伤了外来人，打伤白龙殿弟子，都会让他们觉得不爽。

　　若不是短发少女插手，事情肯定不会如此解决。


第1941章 空白画卷

　　短发少女的洞府，建立在一处山中湖泊边。

　　很难想象，崇山峻岭之中，还会有这么大的一片湖泊。

　　湖水清澈，湖面渗着蒙蒙白雾，灵气扑鼻。

　　在湖心之处，还有一座精致的阁楼，处在白雾之中，隐隐看去，宛若仙境。

　　四方群山环绕，湖水如画，远方山峦连绵起伏。

　　在起伏的山峦之间，湖水如玉，像是一块完美无瑕的暴雨，镶嵌在山川之中。

　　天穹之上，有灵禽翱翔，湖水之中，鱼儿嬉戏。

　　站在湖边瞭望，这如诗如画的湖面，狭长无比，在两处山脉的缝隙间，延伸出去。

　　小小湖泊，竟然给人生出面对大海的感觉，茫茫不知其广。

　　而那湖心的阁楼，透过水雾看去，楼宇之中雕龙玉凤，通体洁白。

　　泛着琉璃光彩，映衬的湖面，水波荡荡，碧绿悠悠。几只大鸳起飞，划破浓雾，飞过阁楼。

　　如诗美画，瞬间活了过来一般。

　　“好地方！这地方，住上一辈子，也不会厌倦。若有一日，我不在追求武道，也要寻得媲美此处的美景，归隐。”

　　司徒长风悠悠叹道，整个心神沉浸在美景之中。

　　短发少女反驳道：“不可能，我在这住了十几年，早就受够了。怎么可能住一辈子，都不厌倦。”

　　萧晨轻声道：“那是因为你的心不够静，心不静，再好的风景。看在眼里，也就简简单单的两个字，山和水罢了。若已看尽繁华，历经荣辱沉浮，看到的……”

　　短发少女插嘴道：“那看到的会是什么？”

　　萧晨笑道：“看到的还是山，还是水。”

　　“那还不是一样。你们看到那阁楼没有，我姐每次回来，就住那里。”短发少女，指着湖心的白玉阁楼，轻声说道。

　　慕容炎眼前一亮：“我们能过去瞧瞧吗？”

　　短发少女摇头道：“当然不能，没经过容许，岂能擅自进入我姐的房间。”

　　“等于白说。”慕容炎略显失望的道。

　　“嘻嘻，不过可以去我洞府啊，在说那阁楼空荡荡的有什么好看的。”

　　短发少女说完，招呼大家，前去自己的洞府。

　　萧晨最后一个进去，临走前，看了一眼湖心的阁楼，若有所思。

　　进入洞府后，短发少女像是变了个人一般，一直缠着几人问东问西。

　　远远没有，最开始时，一派高手摸样。

　　通过聊天，几人得知，这短发少女名为柳如云，乃是当今白龙一族族长的女儿。

　　这番身份，算是不折不扣的大人物了。

　　白龙一族的族长，也就是白龙王了，统领神龙帝国内所有白龙武者。

　　这白龙殿名义上是归龙门所有，实际上还是掌握在白龙一脉手中，殿主和副殿主都是由白龙王钦点。

　　若真发生什么大事，白龙王一声令下，白龙殿上上下下肯定是要听白龙王的。

　　当然，各大龙殿都受龙门管辖，即便是白龙王也一样。

　　萧晨心中忍不住道，扯淡。

　　这么说，柳如月岂不是白龙王的大女儿？

　　那苍穹界青云峰上，因入魔而亡，临死前冰封自己的存在，是柳如月的谁？

　　柳如月，总不可能有两个老爹吧。

　　萧晨心中思量着，这里面的事情，可能比自己想的还要复杂许多。

　　上次听那个白龙殿的核心弟子说过。

　　柳如月不仅是七品血脉，还是天生龙魄，龙魂之力，极为纯正。

　　寻常龙族武者，身怀龙之血脉，可魂力却依旧只是普通人的魂魄，没什么特殊之处。

　　天生龙魄，那魂力也就蕴含龙魂之力，完全不一样。

　　如此存在，不仅能振兴白龙一族，甚至还有可能夺得龙帝之位。

　　或许，为了这个原因，必须隐瞒柳如月的身份。

　　给她编造成白龙王的女儿，无疑最令人信服，谁敢去怀疑白龙王？

　　现在看来，确实很成功，萧晨在神龙帝国内，就没听说过有人怀疑柳如月的身份。

　　对萧晨而言，这些都无所谓，问题的关键是。

　　柳如月自己，知不知道这一些。

　　若是你们这帮人，为了自己的利益，做出伤到如月之事，我绝对不会原谅！

　　利益面前，做出一些过激的事情，萧晨见得太多太多。

　　由不得他，多想一些。

　　“你们要去荒神谷？”短发少女好奇的看向一行几人，问道。

　　卫鸿飞点点头：“嗯，本来是打算邀请钟离一起去的，只能我们四个人去了。”

　　短发少女柳如云道：“我陪你们去吧，我的实力可不比钟离兄弱。他都没有拦住你们，我却拦住了你们。”

　　柳如云眼中闪过一抹自信，沉声说道。

　　不得不说，柳如云的实力的确不差，甚至可以说很强。

　　身位白龙王的女儿，天赋血脉资质，都不会差，功法秘籍道兵，肯定都是最好的。

　　表面实力，看上去甚至比在场四人都要强上一线。

　　可若是真正交手，生死决斗，短发少女不会是他们四人中任何一人的对手。

　　听到短发少女说要跟着来，包括没什么头脑的慕容炎，都没有去接话。

　　司徒长风道：“我看天色已晚，我们先休息吧。”

　　短发少女略显无奈的道：“好吧，梅叔带几位去入住吧。”

　　夜深人静，明月高悬之时。

　　萧晨从房间出来，神识扫射四方，确认无人后。脚尖轻点，小心翼翼的避开诸多禁制，落到湖面之上。

　　化为一缕清风，贴着湖面，无声无息朝着湖心阁楼飞去。

　　离得近了之后，却惊讶地发现，湖心之处，空无一物。

　　水波荡荡，清风悠悠，并无楼阁。

　　“幻术吗？”

　　萧晨不急不忙，张开洞天之眼，瞧出一些端倪，眼前并非简单的幻术。

　　若是在往前一步，便会踏入某个幻阵之中被困住。

　　强行去闯，后果会很惨。

　　“难不倒我。”

　　萧晨换上死神面具，激活其自带的三大秘术之一，虚空之影。

　　身体慢慢虚化，介乎与现实和虚幻之间，存在的时间很短，不过一秒中。

　　不过这一秒钟，足够萧晨穿过那难缠的幻阵，进入阁楼了。

　　成功了。

　　萧晨取下面具，在白玉阁楼台阶上，一步步走过去，没有犹豫推门而去。

　　“这就是如月，生活过的地方。”

　　萧晨打量一圈，发现并无特殊的地方，就是女孩子平时居住的地方。

　　和柳如云说的一样，空荡荡一片，显然柳如月很久都没有回来了。

　　就算回来，也不会住上多久。

　　随意在阁楼中走着，萧晨没有太多想法，就是简单看看柳如月曾经住过的地方。

　　“这是……”

　　萧晨停下脚步，在阁楼书房中，发现了一张未完成的画卷。

　　将画卷缓缓展开，萧晨发现是一个模糊的人影，轮廓有，但五官不在，还未完工，瞧不出太多的端倪。

　　画的是谁？

　　合上画卷，萧晨有些好奇的想到，会是柳如月所画嘛？

　　只有她和柳如云两人住在这里过，柳如云年纪还轻，不像是会画画的样子。

　　思来想去，很有可能就是柳如月所画。

　　萧晨想了想，将画卷起来，然后收进了乾坤戒中。

　　“哈哈哈，小偷！”

　　恰在此时，一阵声音传来，短发少女柳如云突然出现在门外。

　　萧晨抬头诧异的看了此女一眼，并未感到多少意外，取出画卷展开道：“是你画的吗？”

　　见到萧晨波澜不惊，丝毫没有惊讶或者尴尬的摸样，短发少女不由一阵无趣。

　　看来对方早就猜到，自己洞府与这阁楼相连，随时可以感应到阁楼的一举一动。

　　“我怎么可能画这些，我借画的，还画了好多呢？都是这样，只有轮廓没有五官，咦，别说，这轮廓其实和你蛮像的。”

　　柳如云像是发现了极为有趣的事情，走近后，取过画卷，看向萧晨道：“真的蛮像的。”


第1942章 得知答案

　　像我？

　　萧晨心中有些纳闷的道，若是像我，为何不直接画出来呢？

　　“你等等啊，不要动。”

　　柳如云慌慌张张的跑走，然后很快回来，只是手中多了笔墨。

　　眯着眼睛看向萧晨，就着萧晨的样子，直接画了出来，将五官填充在那空白轮廓之中。

　　画技略显生疏，不过简单的描摹，却还是会的。

　　不一会，模糊地轮廓，随着五官一个个出现，逐渐清晰起来。

　　画中人，五官清秀，俊朗飘逸，眉宇之间，流露着一股淡雅和从容。

　　“好像，真的完全就一模一样。”

　　画完之后，柳如云有些不可思议的说道，原本只是觉得有点像，随手而为。

　　没想到画出来之后，与萧晨本人，几乎一模一样，别无而至。

　　“难道是巧合？”

　　柳如云捏着下巴，有些想不明白，自言自语道。

　　“我看看。”

　　萧晨心中的震惊，不比她小，接过画卷来看，眉头紧紧的皱了起来。

　　怎么回事……

　　萧晨完全弄不懂了，到底是巧合，还是柳如月忘记了他的模样。

　　不可能，萧晨自己都不相信，柳如月会忘记自己。

　　况且武者的记忆，只要有心记一个人，稍稍回想，就能清晰的出现在脑海之中。

　　“你先前说，你姐姐她经常作画，但却每次都只画出轮廓，不画五官？”

　　“是呢！我印象中，很小的时候，她就开始画了。我见她很努力的回想着什么，可还是没能画出五官，起码，我算算，上万幅是有了的吧。”

　　柳如云回想一番，如实说道，没有隐瞒。

　　怪了，萧晨合上画卷，一时间心中，不由千头万绪拧成结，万般努力就是解不开。

　　平时冷静的头脑，涉及到柳如月，也有些不灵光起来。

　　目光一转，萧晨落到柳如云身上，得从她身上入手。信息还是太少，多一点的话，也许能稍稍理顺。

　　“干嘛这样看着我？”

　　被萧晨的目光盯的有些不自在，柳如云低头说道。

　　“你姐姐的事，你知道多少？”

　　“原来是想打听我姐姐的事，嘻嘻，她几乎是看着我长大，你说她的事我能知道多少。不过要我告诉你……”

　　听到是打听柳如月的事，柳如云眼中闪过一丝狡黠的目光，卖起了关子。

　　小丫头，居然和他谈起了条件。

　　萧晨没有和她计较：“要怎样，你才告诉我。”

　　“嘻嘻，果然是聪明人，你应该知道我想要什么。”柳如云没有直说，看着萧晨道。

　　萧晨摇摇头，果断拒绝道：“不行，你不能去荒神谷，出了事我们担当不起。白龙王的怒火，谁也承受不了。”

　　柳如云闻言，气道：“那你也别想知道我姐的事！”

　　“早晚会知道的。”

　　没和对方多讲，萧晨放下画卷，转身就走。

　　“你别走啊！”

　　见到萧晨离去，柳如云跺了跺脚，气的直咬牙，追上萧晨道：“我告诉你还不成吗？”

　　萧晨心中露出一丝笑意，小丫头还是太善良，停下道：“好，我问什么你说什么。”

　　“真是被你打败了，你问吧。”

　　不想浪费时间，萧晨组织一番语言，询问了几个关键性的问题。

　　柳如月有没有提过苍穹界，有没有一些稍稍异常的举动，她这些年的大概经历……

　　得到柳如云的答案后，萧晨脑海中，思路渐渐清晰了。

　　最终，他得出结论，柳如月被抹除记忆了。

　　的确，这是白龙一族控制她的最好办法，让柳如月自己都觉得自己就是在白龙族长大。

　　完全不需要其他心思，就可以让柳如月，为白龙一族出力，认同自己的身份。

　　如此一来，也解释了柳如月，为何不记得他自己的原因。

　　为何，这么多年都没有表现出异样，也没有提到过苍穹界。

　　得到答案，萧晨反而松了一口气。

　　记忆是时光留在身体中的印记，无法完全抹除，只能封印。找到方法，总能恢复。

　　就看这出手之人，实力几何。

　　如果是白龙王动的手，那就有些麻烦了。

　　不管如何，这也是不幸中的万幸，柳如月并未受到实质性的伤害，也没受到胁迫和控制，萧晨勉强还能接受。

　　“我虽然知道我大姐的很多事，可我总感觉她是有事瞒着我的。这些年，追求她的人络绎不绝，除了龙神太子，还有八大帝国的好些俊杰翘楚，可她一个都看不上。总感觉她心中是有人的，可又不和我说……”

　　柳如云说着说着，发现自己好像也不是很了解柳如月。

　　你能知道才怪，她自己都不知道，萧晨心中暗道一声，开口道：“别想太多，记着她对你的好就是了。”

　　“那是自然……诶，不对。你咋这关心我姐，现在还替她说话了。”

　　柳如云狐疑的看向萧晨，想从他脸上，瞧出些端倪来，结果自然是一无所得。

　　“这你就不用管了，我想了想，带你去荒神谷未必不可？”

　　萧晨岔开话题道。

　　“真的？”

　　柳如云兴奋不已，不过随即又道：“你就不怕承受我爹的怒火了。”

　　反正早晚会因柳如月的事，和你爹翻脸，不怕多你这一笔。

　　萧晨沉声道：“别说废话，你要不要去。”

　　“当然！为这一天，我都等好久了。你们明日就离开，然后在白云城外，我与你们汇合。”

　　萧晨有些惊讶的道：“你早就准备好了？”

　　“我都准备好几年了，就差这一个机会了，一个人又不敢出去。刚好碰到你们，这个机会，我绝对不能错过。嘻嘻，其实你们不答应我，我也会出去找你们的，我在你们身上都留了印记。”

　　柳如云眼中闪着光泽，倒是让吃了一惊，这丫头比想象中的要难缠许多。

　　“要是有人发现你不见了，怎么办？”

　　“早就准备好了，我离开前会说闭关一段时间，等回来后在悄悄出来，就天衣无缝了。你就放心吧，我都准备好几年了，绝不会有什么意外地。”

　　萧晨还是有些不放心，沉声道：“有一点我先说好，出去之后，一切都得听我的，否则还是不能带你出去。”

　　“我保证听你的，可以不？”

　　萧晨淡淡的道：“发誓，以心魔发誓。”

　　既然要带对方出去，萧晨肯定要照顾对方的安全，绝不容许出现一点反差。

　　虽说对方身上的宝贝和底牌，可能比自己还多，但一切谨慎为上，小心点错不了。

　　那什么秦傲天，也是一身传承道器，还不是被自己轻松放倒。

　　“好，我以心魔起誓，离开白龙殿之后，绝不擅自行动，一切都听你萧晨的，直到回白龙殿后结束。”

　　瞧得萧晨神色认真，柳如云为消对方顾虑，许了心魔誓言。

　　一旦违背，后果将会遭心魔反噬，走火入魔。

　　萧晨松了口气，道：“为何这么信任我？”

　　柳如云眉宇间展露出一股英气，沉声道：“因为自信，因为你是聪明人，知道我手中的底牌。若是想加害与我，也请抱着必死之心。”

　　“我去准备了，你也早点走吧，别让人发现了。”

　　柳如云留下句话，转身离去。

　　萧晨若有所思，这丫头并非表面上看上去的那般简单，这样也好，能让他少操点心。

　　只是柳如月的事，萧晨看着画像，心中感到一股暖意。

　　即便抹除记忆，对方心中仍没彻底忘记自己，想要拼命的回忆起来。

　　等着，我一定会让你恢复记忆的。

　　萧晨最后看了一眼阁楼，带上死神面具，离开此地。


第1943章 荒古小镇

　　翌日清晨，萧晨一行四人，被恭送出去。

　　看着白龙殿一行颇不友好的眼神，四人心中皆是暗笑不已，能大闹白龙殿还能全身而退的也就他们了。

　　“可惜了，我发现其实蛮喜欢这丫头的。”

　　慕容炎回头看着白龙殿，讪讪的说道。

　　只是柳如云不仅没有出门送他们，连最后一面都没见，不由得让慕容炎感到一阵失落。

　　卫鸿飞嘲讽道：“还真是把你给揍爽了，你要是不习惯，回头我可以揍你一遍。”

　　说的正是，当初四人被阻，没人受伤，就他被柳如云的刀光伤的最惨。

　　提起这尴尬事，慕容炎也没了脾气，哼道：“不跟你一般见识。”

　　司徒长风道：“绿龙殿还要去吗？绿龙一脉，极擅疗伤，他们殿的阵殿功法，便是春风化雨诀。整个中央大世界，都极有盛名的功法。”

　　“不要去了，直接跟他说汇合的地点就好了。”

　　卫鸿飞道：“绿龙殿的朋友，和我有过命的交情，不会像钟离这般下作。”

　　“那就好。”

　　几人出了白云城，走了上百里，一股强大的气息，铺面而来，引动狂风落叶，刀意肆掠。

　　“小心，有强敌。”卫鸿飞面色微变，退后几步，挡在了众人的前方。

　　慕容炎怒道：“就知道这帮白龙殿的人，不会就此善罢甘休。”

　　谁知道，一阵银铃般的笑声传来，狂风中飞出一人。

　　一身青色劲袍，勾勒出完美好身材，短发飞扬，英姿飒爽，正是白龙王的小女儿柳如云。

　　慕容炎惊喜的笑道：“小丫头，你跑出来了？”

　　“哼，不准叫我小丫头，你比我大不了多少，还没我强呢。”

　　柳如云恶狠狠的瞪了慕容炎一眼，目光落在萧晨身上，笑道：“他答应带我去荒神谷了。”

　　“什么！”

　　几人大吃一惊，卫鸿飞看向萧晨道：“萧兄，你可不像是那种处事轻浮之人，带她的后果知道吗？”

　　萧晨点点头，轻声道：“没跟几位商量，自作主张，说声抱歉了，给几位添麻烦了。”

　　“她昨夜有帮我一个大忙，还她这个人情，带她出去一趟。我是这样打算的，若是几位觉得麻烦，我便自己带她去。若是几位愿意，有什么后果，我独自承担，如有机遇，我放弃一次选择权。”

　　司徒长风和卫鸿飞，顿时陷入纠结之中，不知如何选择。

　　卫鸿飞看向萧晨道：“萧兄抱歉了，我不能冒这个险，这次不能带你去了。”

　　萧晨拱手道：“客气，是我给你们添麻烦了。”

　　“你这家伙，可别总是把我想成拖油瓶吧，给你们的。”

　　柳如云上来后，给他们一人一枚臂章，臂章上以不同的颜色绘画着一条神龙。

　　“这是……”卫鸿飞奇怪的道。

　　萧晨接过袖章，看了一眼，沉声道：“这是神龙四象阵的简化版，我等若是联合施展，就算面对巅峰圣尊，也会有一战之力，甚至能困死对方。”

　　柳如云看向萧晨道：“你懂的还挺多。”

　　“还好。”

　　曾经在龙腾大世界，萧晨继承过一缕虚神之火，里面的记忆虽是残缺的。

　　可也记录了许多那位前辈见识过的东西，神龙四象阵，便是其中之一。

　　萧晨带好袖章，而后以魂力激活，袖章上的紫色神龙化为一抹幽光遁入萧晨体内。臂章慢慢消失，融入衣袖之中。

　　其他人，照着萧晨的方法，陆续激活臂章。

　　“有意思，这臂章，居然能完美契合我们四人不同的属性。”司徒长风发现，每个人激活之后，臂章上绘画的颜色，皆不一样。

　　想来是，刚好契合了他们的属性。

　　萧晨的是雷，慕容炎的是火，司徒长风是风，卫鸿飞则是光。

　　“那当然，神龙四象阵可是鼎鼎有名的，这虽是简化版，可也妙用无穷了。我昨日见你们配合默契，各自属性不同，却没有一套配合的阵法，就给你们找来了。”

　　柳如云得意的说道，然后取出一枚玉瓶，给他们四人一人一枚丹药。

　　“这是三品天丹！”

　　卫鸿飞接过之后，略显惊讶地说道。

　　天丹，算是大千世界品级最高的丹药了，天丹共有九品。

　　他们平日里修炼的原始天丹，算是品级最低的，只有最基本的修炼功能。实际上天丹，种类繁多，功效不一，就算是一品天丹，对他们来讲都是极为难见了。

　　能够炼制天丹的炼药师，在中央大世界任何地方，都会备受尊崇，地位极高，被尊称是宗师炼药师。

　　宗师同样分品，能够炼制原始天丹，是成为宗师的基本条件。在往上，能炼制一品天丹，便是一品宗师，能炼制二品就是二品宗师了，以此类推。

　　柳如云点点头道：“没错，这就是三品天丹，阳春白露丸，疗伤圣药。只要你们还有一口气，都能救回来。”

　　“居然是三品天丹，我师傅临走时当宝贝一样，给我留了一枚。哈哈哈，如云你一下就拿出了四枚，真厉害。”

　　慕容炎兴高采烈的收好丹药，又想起什么，担心的道：“都给了我们，那你呢？”

　　卫鸿飞鄙视的道：“你就别担心她了，好好担心自己吧，白龙王的女儿，怎样都轮不到你来担心。”

　　慕容炎拍了拍头，笑道：“也是啊。”

　　众人对他的智商已经习惯，见怪不怪，司徒长风把玩着手中的三品天丹，轻声道：“看来我们是找到一宝了，鸿飞，你觉得呢？”

　　卫鸿飞想了想道：“好吧，你们的意思我明白了，欢迎你加入。”

　　柳如云眯着眼笑道：“谢谢。”

　　三天后，来自绿龙殿的天字号弟子段飞，顺利与他们汇合。

　　队伍人员全部到齐，开始正式前往荒神谷。

　　“走。”

　　萧晨放出魔血鹫，让它载着众人，风驰电掣的赶路。

　　“魔血鹫！想不到，萧兄居然有这等珍惜魔宠，实在令人吃惊。”

　　段飞初次见到魔血鹫，略显吃惊，魔血鹫乃是天地间，少数能够不受瓶颈束缚，无限成长的异兽。

　　能够收服魔血鹫，除了运气，实力同样不可少。

　　见到这魔血鹫，段飞不由对萧晨，稍稍刮目相看。

　　萧晨心中纳闷，想不到自己会因为傻鸟，让人刮目相看。傻鸟，听到有人夸它，估计快乐开花了。

　　正如其所想，魔血鹫长啸一声，吹散万里云雾。化为一抹血色幽光，速度更快一步。

　　荒神谷，处在几大帝国的交汇之处。

　　不属于任何帝国，在荒神谷外有一座镇子，名为荒古镇。

　　镇子不大，可流动人口，却是比肩各国巨型城池，各大帝国要去荒神谷冒险的武者，都会先在此休整。

　　除此之外，整个中央大世界都有名气的商会，皆会在此设店常驻。

　　收购武者从荒神谷中带出的宝贝，中央世界的顶尖势力，也都将触角伸到了这里。

　　设置了，实力不等的分部。

　　“这荒古镇还真是繁华，百闻不如一见。”

　　镇上走动的，修为最少都是星君，随便一瞥，就可以见到圣尊，人王同样不在少数。

　　甚至镇中，还有几股可怕的气息隐匿，让人心生忌惮，不敢试探。

　　必定是超过了人王的可怕存在，在暗中坐镇。

　　几百里开外，魔血鹫就老实了下来，收敛气息，小心飞行。

　　嗖嗖嗖！

　　魔血鹫落地，化为一抹红光，遁入萧晨手指中，如此一幕，让其他几人都眼前一亮。

　　不知道是什么名堂，居然没有用魔宠袋。

　　“你们去荒神谷，有什么计划没有？”柳如云开口问道。

　　段飞不知道柳如云身份，笑道：“我们初次去荒神谷，一窍不通，能有什么计划。只能保持小心谨慎的同时，尽量走远一点，看能不能碰到什么机缘。”

　　卫鸿飞等人点点头，计划就是这样子的，或者说根本就没有计划。

　　柳如云皱眉道：“好笨啊你们，这样碰运气，你们能有什么收获才怪，机遇要主动一点才能抓住。”

　　卫鸿飞发现，还真不能小瞧这柳如云，开口道：“你有什么看法，如何主动去抓？”

　　柳如云道：“荒神谷辽阔无边，禁地无数，危险无比。可这么多年来，几大帝国常年摸索，该探的地方也都差不多了，肯定有许多有用的信息。”

　　“能有什么有用的信息，来之前我打听一圈，可没打听到什么有价值的信息。”卫鸿飞皱眉道。

　　“看我的。”

　　说完，一溜烟的跑了出去，卫鸿飞脸色微变，看了一眼萧晨。

　　却发现对方，早已暗中跟在了柳如云的身后。

　　卫鸿飞瞧得此幕，稍稍宽心，萧晨的确靠谱，有他看着不用太过担心柳如云出事。

　　萧晨暗中跟着柳如云进入荒古镇，瞧着她的举动，发下这丫头原来是去找地头蛇了。

　　倒是聪明灵慧，萧晨心中暗赞了一句，此行是卫鸿飞组织的，原本他没想太多。

　　现在看来，卫鸿飞的确是有些地方，没有做好。

　　找地头蛇有一定的风险，可若真能得到有用的信息，却比在荒神谷内碰运气要好上许多。


第1944章 魔血千翼蛇

　　柳如云英气逼人，容颜秀美，青春活泼，气质绝佳。

　　身上又有神龙气息，修为更是不低，那地头蛇与其交谈，不敢有什么其他心思。

　　付出一定数量的原始天丹，柳如云得到了想要的消息，嘴角露出一丝笑意将对方打发掉。

　　嗖！

　　萧晨现身在其旁边，轻声道：“打听到的消息，有价值吗？”

　　柳如云轻声道：“自然是有价值的，在这荒古镇中有许多掮客存在，他们经常对荒神谷了如指掌，若有机遇会在第一时间之知道。这些掮客，都是投机取巧之辈，自己没法独立获得机遇，只能组织来此冒险的武者团队，前去剿灭。”

　　“像我们这样的团队，皆是龙门外殿天字号弟子，货真价实的香饽饽。这地头蛇告诉我，最近刚好有一个颇有名气的掮客，四处找团队，等着吧，很快就有人找我们了。”

　　萧晨不由钦佩的道：“你年岁不大，经验不多，懂的倒是蛮多，你姐告诉你的吧。”

　　“嘻嘻，被你猜到了啦。我姐去过好几次荒神谷，这地方我确实比你们清楚，怎么样我比那钟离要靠谱吧。”柳如云一脸我很聪明，快来夸我的样子。

　　萧晨瞥了一眼，直接无视，转身回去通知卫鸿飞一行。

　　“没意思的家伙。”

　　柳如云碎碎念几句，走过去跟在了萧晨身后。

　　不多时，人群汇合，得知消息后，皆有些忐忑，讨论起来。

　　卫鸿飞看向萧晨道：“萧晨，你觉得如何？”

　　萧晨说出自己的看法：“我倾向于柳如云的意见，四处乱转，运气成分太大。若是运气不好，这次机会就浪费了，别忘了我们为了什么来的。”

　　“至于风险，肯定是有的。不过我们都不是第一次出来闯荡的人，应该明白，风险和机遇，永远是并存的。”

　　有了萧晨的话，卫鸿飞一锤定音道：“好！那就这么定了。”

　　重新进城，没走多久，萧晨一行就被人给叫住了。

　　“这位一定是柳如云姑娘！”

　　一名长相普通，但眼神里透着精明的年轻人，来到了一行人的面前。

　　其打量了萧晨等人一眼，心中有了谋划，实力不差，是他要找的人。

　　见到几人一脸疑惑的摸样，来人介绍道：“嘿嘿，我叫齐云封，御剑门的弟子。收到消息，有一个神龙武者的团队要去荒神谷，想过来结交一番。”

　　来了！

　　萧晨等人对视一眼，果如柳如云所说，只是这来的也未免有些太快。

　　齐云封目光一扫，然后落在了卫鸿飞身上，脸色不由微变：“居然是黄金龙殿的天字号弟子，阁下尊姓大名。”

　　看着对方诚惶诚恐的摸样，卫鸿飞虽然性情淡薄，但仍然有些暗爽，对这人印象好了很多。

　　“尊姓不敢当，卫鸿飞。”

　　萧晨目光如水，瞧出了这齐云封的一些小伎俩，不愧是掮客，撘关系就是一绝。

　　柳如云早就和那地头蛇说了，他们的团队中，有黄金龙殿的天字号弟子，结果这丫还是一脸惊讶地样子。

　　若不是萧晨提前知道，说不定还真被骗过去了，演的真像。

　　没多久，这齐云封和卫鸿飞就聊得颇为兴起了。

　　齐云封趁兴邀请道：“这里不是说话的地方，我在荒古镇有一处别院，去我那聚一聚。”

　　卫鸿飞却是没有掉以轻心，扭头看向萧晨，请示他的意见。

　　萧晨微微点头，卫鸿飞道：“那就多谢齐兄款待了。”

　　齐云封瞧得这一细节，暗自惊讶，为何黄金龙殿的天字号弟子，还会去请示一个杂龙。

　　更怪的是，这杂龙修为也就星君之境。

　　算了，不想了反正就一星君，用不着多虑。

　　几人来到他的别院，发现别院上方，悬停着一辆火鸟造型的战车。

　　散发着微光，威压吓人，震慑心灵。

　　“悬天战车！”

　　卫鸿飞有些惊讶的道：“齐兄，真是大手笔。”

　　悬天战车，原始型号由海盗联盟制造，乃是海盗联盟专门为中央大世界的高手设计的。性能绝佳，远胜大陆中的其他战车，数量同样稀少。

　　能够拥有一辆，便是身份的象征。

　　不过这悬天战车，同样有九个级别，齐云封这辆也只是最低级别的。

　　但对于他们这个修为来说，仍然珍稀无比，威力颇大。

　　齐云封谦虚的道：“还好，只是一星的而已。不过速度却是一绝，有此战车，任何圣尊都没法追上我。哪怕是一般的人王，想要追上，也要废一番力气。至于防御，可以顶得住人王出手三次。”

　　其表情虽然做谦虚状，可语气却是颇为自傲。

　　柳如云在萧晨身边小声道：“好臭屁的样子，我也有一辆呢，还是二星的。”

　　萧晨道：“那你最开始怎么不取出来？”

　　“嘻嘻，出门在外，财不外露。”柳如云笑眯眯的说道，颇为好看，惹人怜爱。

　　“齐云封，你他妈的找到人没有，老子都等了一个月了。”

　　就在此时，别院内部传来一阵骂声，齐云封尴尬的笑了几声，“先进去吧。”

　　进去之后，几人才发现，里面已经有三个小团伙。

　　其中一个枯瘦如柴的老者，单独一人，被称之为铁老怪。其境界最高，已达圣尊后期巅峰大圆满。

　　恐怖的境界，让他一个人，就可以面对萧晨数人毫无压力。

　　刚才骂齐云封的也是此老，脾气怪的很。

　　另外一个团伙，整整有九人，为首者是一名身材魁梧的中年人，名为百里修，境界有圣尊后期。

　　其团队中，每一人最少都有圣尊的修为。

　　最后剩下的则是一对中年夫妇，男的是儒门中人，一幅书生打扮，女的娇俏可人，手持一根长鞭。

　　说是夫妇，看上去却极不搭调。

　　简单介绍完毕后，铁老怪阴测测的笑道：“居然是神龙帝国的人，齐云封有眼光，这一个个可还是都是有神龙血脉的武者，不错不错。”

　　中年夫妇，还有那百里修对萧晨一行，皆是颇为满意。

　　至于混在中间的萧晨，则完全被他们无视了。

　　齐云封沉声道：“废话我也不多说了，几位放出消息来，显然也是想去荒神谷闯一闯，寻找机缘。不瞒各位，我这里就有一份大机缘，想邀请几位加入。”

　　卫鸿飞看了一眼另外三组人，冷静的道：“什么机缘，你们已经有这么多人，就算面对人王，怕是也有一战之力了吧，为何还要找我们？”

　　铁老怪，中年夫妇，还有那百里修，皆一言不发，只是神秘莫测的笑了起来。

　　“找你们，自然是有原因的，因为我这机缘是……”

　　齐云封加重语气一字一顿的道：“霸——主——级——凶——兽，魔血千翼蛇！”

　　此言一出，萧晨等人，脸色顿时为之一变。

　　魔血千翼蛇，乃是不折不扣的人王级凶兽，并且有洪荒凶兽的血脉，寻常人王都拿不下来的存在。

　　他们看上去人数众多，随便面对一个人王，也无多少胜算。至于打这魔血千翼蛇的主意，就是去多少死多少，完全就不是一个级别的存在。

　　卫鸿飞讪讪笑道：“齐兄在说笑吧。”

　　“这魔血千翼蛇应该经历某种变故，我想想，是受了重伤，还是刚刚渡完雷劫？”

　　萧晨突然出声，让齐云封吃一惊，这杂龙把他要说的话给说了。

　　“没错，这魔血千翼蛇刚刚渡劫完毕，正是最虚弱的时候。若不然等它挺过这段时间，将再无机会，现在虽然还是很危险，可总归有那么一丝机会。”

　　齐云封眼珠一转，笑道：“更何况，这不是又有了你们嘛？你们若是同时开启洪荒血脉，呵呵，人王见了都得跑！”


第1945章 猎杀开始

　　萧晨几人对视一眼，原来打的是这个主意，洪荒血脉怎能随便激活。

　　若都是自己人，当然不介意激活洪荒血脉，可有外人在场。

　　激活血脉后，自然只能作为保命手段。

　　卫鸿飞明确的说道：“齐兄若是打的这个主意，恐怕是谈不下去了。”

　　齐云封笑道：“我随口一说，只是做万一的打算罢了，毕竟都是龙门外殿的天字号弟子，就算不用洪荒血脉，也有足够的实力了。”

　　“我们先商量一下。”

　　齐云封伸手道：“请！”

　　萧晨突然开口，将几人叫出别院，而后卫鸿飞施展出一个隔离查看的简易阵法。

　　别院内，铁老怪看向齐云封道：“齐小子，居然真找到了八大帝国的血脉武者，这趟行动大有把握了。”

　　齐云封道：“看来铁老也知道，那魔血千翼蛇有洪荒凶兽的血脉，血脉之威，对我等压制极大。有神龙一脉的武者顶上去，成功几率大增。”

　　铁老怪冷哼一声道：“哼，老子要是不知道，岂会在你这浪费一月时间，早就自己孤身一人去。”

　　百里修有些道：“过去一月时间，魔血千翼蛇的虚弱期不会过去了吧？”

　　“放心，魔血千翼蛇的虚弱期共有三个月，这三个月内它的实力都很难发挥到一半。”

　　那中年儒生慕容盛，懂的倒是不少，开口说道。

　　“没错，三月之内，都不用担心。”齐云封道。

　　别院外。

　　卫鸿飞几人商量着，要不要去，魔血千翼蛇的诱惑还是很大的，但风险同样不小。

　　一不小心可能就没命了。

　　“魔血千翼蛇，浑身都是宝，尤其是血液，对我们龙族武者来说是大补之物。其他身体部件的价值，随便分的一样，就是上万的原始天丹。无论怎样去看，都不容错过。”

　　卫鸿飞简单的说出了自己的观点，显然他是赞同去的。

　　司徒长风轻声道：“不过这魔血千翼蛇，身为霸主级的人王境凶兽，那怕是在虚弱期。我估摸着它的实力，也能媲美一般的人王，能不能杀掉真不好说。”

　　慕容炎沉声道：“机遇，肯定是要博的，不会有百分百的可能。”

　　几人讨论的热烈，萧晨突然开口道：“这齐云封，还有他背后的御剑门，是什么来头？”

　　卫鸿飞解释道：“算不得什么大势力，在这北域之中，只是一般的六品宗门，不过荒古镇附近算是一股较强的实力。”

　　“北域？”

　　萧晨对中央大世界的势力分布，并不是很清楚，一时有些不懂。

　　卫鸿飞恍然道：“忘记你很小就离开神龙帝国，中央世界的势力分布，我简单和你说一下。中央世界，三大最强皇朝占据中庭，享受至高无上的气运。八大帝国，分布在东西南北四方，神龙帝国和白泽帝国同在北方。”

　　“北方这片区域，被统称为北域，北域之中，除了神龙帝国和白泽帝国，两大洪荒血脉武者主导的帝国以外，还有许多实力参差不齐的帝国，以及诸多宗门林立。”

　　萧晨奇道：“不是有四大皇朝吗？”

　　卫鸿飞解释道：“血武皇朝并不在中庭，比较复杂，以后可以自行了解一番。”

　　萧晨暗自思量，确实需要多了解一番，以前把所有时间都花在修炼上，居然连许多基本的东西都不懂。

　　卫鸿飞接着道：“这荒古镇，我有提前做过了解，最强的势力是天宿宫的分部。天宿宫，乃是北域七品宗门，在整个中央世界都可以算超级势力。御剑门，算不得太强。”

　　“不算强，那就没什么问题了，这次机遇，可以博上一把。”

　　知道齐云封的底细后，萧晨说出了自己的看法。

　　片刻后，几人重新回来，说出了商量的结果。

　　齐云封笑道：“好，我就知道几位肯定会答应，这次任务成果的分配，是这样分配的。你们四方，各占两成，然后占一成，还有一成则留坐备用，有异议吗？”

　　此乃通用的分配方式，齐云封实力虽然不怎样，可消息是他出的，占据一成并不过分。

　　备用的一成，则是留给死伤的人，作为补偿。

　　“没有。”

　　“好，那我们就即刻出发，不在耽搁。”

　　嗖嗖嗖！

　　几人腾空而起，飞入悬天战车之中。

　　战车颇为宽阔，里面已经有御剑门的一些弟子在操纵，在加上萧晨等人进入，依然不显得拥挤，甚为宽敞。

　　地板上铺就着一张完整的兽皮，踩上去柔软无比，异常舒服。

　　整个战车内部，装饰的极为奢侈，令人赏心悦目。

　　呼哧！

　　齐云封一声令下，悬天战车尾部喷出红色焰尾，化为一抹流光迅速远遁。

　　“现在，该可以将魔血千翼蛇的地点，告诉我们了吧。”铁老不咸不淡的说道。

　　齐云封笑了笑，在中间白玉宝桌上，摊开一张满是迷雾的地图。

　　在其中一点，轻轻一指，迷雾散开，露出一幅完整的三维画面，显现出来。

　　“不愧是荒古镇，有名的掮客，这张地图就不是什么人都能有的。”百里修感叹道，若是有此地图，在荒神谷中冒险，收获可以提高两成，危险降低一半。

　　“这地方，已经极为靠近荒神谷核心了。”

　　地图的核心是一个山谷，那里就是荒神谷。但通常大家去的荒神谷，并非真正的荒神谷，指的是那山谷外围一圈，庞大的地域。

　　没有人会嫌自己命长，进入真正的荒神谷。

　　齐云封道：“各位放心，虽然看上去很接近，但绝不会接触到核心地域，你们怕死，我更怕死。”

　　铁老阴测测的笑道：“如果不是靠近核心地域，怕这魔血千翼蛇早就被人发现了吧，这凶兽价值，人王都会为了它生死危险。”

　　齐云封淡然一笑，不置可否：“我简单说一下布置，神龙帝国的各位翘楚，不用说自然要挡在前方，替我们抵挡洪荒魔威。百里修的团队，从两旁侧翼骚扰，铁老和慕容夫妇，负责主攻。”

　　想来这番安排，齐云封早已有所计划。

　　铁老修为实力皆是最高，慕容夫妇联手，与其相差不大，有这三人来主攻倒也合适。

　　“若没异议，那去之前，各位先联手猎杀一些凶兽，训练默契吧，力保万无一失。”

　　齐云封处事很有一套，安排起来，井井有条。

　　通过一番猎杀，二十多人的队伍，渐渐磨合出一些默契，对各自的实力，也有了基本的认识。

　　半月之后，悬天战车舱门打开。

　　呼呼！

　　扑面而来，便是强风伴着血沙，视野一片模糊，整个天地都是一片血雾朦胧世界。

　　“果然已经接近核心地域了，连血沙都出现了。”卫鸿飞轻声说道。

　　萧晨微微皱眉，这地方的血煞之气，已经浓郁到极为可怕的地步。

　　视线范围，不过万米，神识稍稍衍射出，便感到一片模糊，无法奏效。

　　“这么模糊，怎么找到魔血千翼蛇？”

　　百里修皱眉道，完全无法看清，万米之外的情况，各种气息也是一片紊乱，魂力无法查看。

　　齐云封走到最前方，伸手捏诀，下一刻从悬天战车下方，飞出一盏盏古灯。

　　灯火燃烧，看上去像是一枚眼瞳。

　　“魔眼灯？”

　　萧晨略显惊讶，想不到这齐云封连这等奇物都有。

　　魔眼灯乃是上古奇物，炼制方法已经失传，这些应该是仿制品，价值不说，起码要弄到手不简单。

　　齐云封笑道：“这位朋友，懂的倒是真多，有这魔眼灯相助，找到魔血千翼蛇不算困难。”

　　随着魔眼灯，遁入狂风血沙之中，众人开始忐忑的等待起来。

　　嘭嘭嘭！

　　半个时辰后，远方传来一声可怕的嘶吼，紧接着是几道剧烈的爆炸声。

　　魔眼灯全部被毁，可在毁灭的刹那间，发射出剧烈的强光，在一片血杀中，极为显眼。

　　同时一股浩荡无边的古老魔威，朝着悬天战车所在的方向，席卷而来。

　　“找到了。”

　　齐云封欣喜的说道，而后看向萧晨等人。

　　“走！”

　　萧晨五人将龙威连成一片，冲过去，迎上了那浩荡魔威。

　　嗖嗖嗖！

　　百里修的团队，快速跟上，铁老怪和慕容夫妇，则冲天而起，越飞越高。

　　猎杀开始！


第1946章 意外变故

　　嘭！

　　沉重的洪荒魔威像是跨越了时空一般，朝着几人重重撞来，一声巨响。

　　龙威已经连成一片的萧晨五人，闷哼一声，皆感到气血翻腾，极为难受。

　　“好强的魔威！”段飞沉声道，实力在几人最弱的他，感触最深。

　　“我来打头吧。”

　　萧晨与卫鸿飞交换着意见，得到对方同意，两人互换位置。

　　“小心。”卫鸿飞道。

　　两股气势对拼，产生的余波，让这狂风更甚，连那悬天战车，都有些稳步住，随时都要被掀飞一般。

　　“真他娘的可怕。”

　　齐云封在战车中，摇摇晃晃了好久，才站稳身体，赶紧控制悬天战车后撤，远远观看。

　　原本还想近距离观摩一番，稍稍一接触，齐云封便放弃了这想法。

　　“费了这么多心思，可别失败了。”齐云封眉头紧皱，目光远远的落在萧晨一行人身上，成败就看这群人了。

　　他们能撑多久，是铁老和慕容夫妇能否击杀魔血千翼蛇的关键。

　　冰河铁马！

　　高空之中，铁老将气势升到最巅峰，圣尊意志笼罩在自己身上，背后散发出一轮道圈。

　　组成一个怪异的姿势，从天而落，像是脚踏一条冰河。

　　浑身如铁，散发着冰凉的寒意，眨眼看去，他就像是一头精瘦冷漠的铁马，踩着冰河，俯冲而至。

　　一瞬间，让人感觉，哪怕是千军万马，在他这一撞之下，也得分崩离析。

　　“日暮西沉，酒醒人空，漫天风雨下西楼！”

　　儒生慕容盛轻吟一声，长剑出鞘，顿时一身浩然之气，荡然而出，震散方圆万里的漫天血沙。

　　也就是在这一瞬，众人看清了魔血千翼蛇的真容。

　　身躯庞大，如山一般盘着身体，头颅高耸，以山峰笔直，皮肤上遍布紫色纹路。

　　头生蛇冠，寒光凛冽，吐着蛇信，双目出离愤怒。

　　血沙刚被震散的一瞬间，铁老怪的化为天马，横空而至，快如电光，根本不给人思考的时间，就撞在了魔血千翼蛇身上。

　　轰！

　　没人看清具体的动作如何，铁老怪如炮弹一般，被弹了回去。

　　魔血千翼蛇的身躯苏展开来，狂暴的游动起来，怒吼连连，阵阵洪荒魔威汹涌澎湃。

　　整个天地都摇晃起来，在他魔威的震荡之下，天旋地转，空间似乎都被其颠倒了。

　　所有人都动摇西晃，完全没法站立，更别说去攻击和骚扰这魔血千翼蛇了。

　　一股恐惧，在众人心底蔓延，脸色俱是狂变。

　　“结神龙四象阵！”

　　萧晨面色微变，这魔血千翼蛇的威力，远比齐云封说的要强。

　　嗖嗖嗖！

　　有臂章帮助，神龙四象阵，在顷刻间成型。

　　萧晨、慕容炎、卫鸿飞、司徒长风四人，各自朝着一个方向飞去。雷霆、狂风、火焰、光芒，四种天地异象混合龙威，随着龙吟四起，浩浩荡荡弥漫出去。

　　将这一方摇动的天地，直接镇压了下来。

　　“好家伙，不愧是神龙武者！”

　　铁老怪擦干嘴角的血渍，大笑一声，不在犹豫，开始准备第二波攻势。

　　而慕容盛夫妇，被耽搁了片刻的杀招，却是趁机施展了出来。

　　就见一抹剑光，伴随着漫天风雨，声威浩荡的斩了下来。

　　咔擦！

　　血光四溅，魔血千翼蛇的伤口中溅出的鲜血，犹如大雨一般，落了下来。

　　啪啪啪！

　　空中突然电光四溢，就见那慕容盛的妻子，手中长鞭挥舞两圈，空中爆射出噼里啪啦的电花。

　　娇俏的美妇人，一鞭子落下，长鞭化为一条雷电长蛇，不断延伸，卷住了魔血千翼蛇的身躯。

　　可刚要有所动作，魔血千翼蛇猛的一扯，这美妇人吐出一口鲜血，直接被扯飞出去。

　　还好手中长鞭握住，那雷电长蛇，一口咬住魔血千翼蛇，万千电光刺入魔血千翼蛇体内。

　　将其动作止住片刻，美妇人赶紧趁机松手，在空中灵活一跃，闪遁万米。

　　要是再晚一步，她就要直接被扯进魔血千翼蛇的口中，被生生吞掉。

　　慕容盛夫妇的攻击刚完，铁老怪的杀招还未准备好，出现一片空挡时间。

　　百里修带着他的团队，瞬间杀了过去，九名实力强大的圣尊，各出一招。

　　天地风云变色，剑意、刀意、枪意，遮天蔽日，狂袭而至。

　　各种骚扰，让魔血千翼蛇更加狂暴起来，不断怒吼，恐怖的魔威宛如实质一般散发出去。

　　施展出神龙四象阵的萧晨四人，皆感到压力暴增，真元不断消耗，咬牙死撑。

　　“春风化雨诀！”

　　绿龙殿段飞，闭上双目，双手捏诀。

　　风起，雨落，绵绵春风，温柔如少女的手臂，轻轻拂过每一个的身躯。细雨不断，注入萧晨等人体内，顿感阵阵清凉，压力减少许多。

　　体内真元，更是回复不少。

　　远处悬天战车上，齐云封神情紧张的道：“坚持住，再顶两波，两波之后，这魔血千翼蛇就撑不住了。”

　　山河入梦，万马奔腾！

　　铁老怪的杀招，终于施展出来，天穹之间，顿时成千上万的骏马身影笼罩。

　　轰轰轰！

　　万马奔腾而至的声音，将四方龙吟都给压了下去，铁老怪携千军万马之势，一掌落下。

　　嘭！

　　这一掌落在魔血千翼蛇身上，只见一道道骏马的身影，撞在魔血千翼蛇那庞大的身躯之上。

　　不断炸开，嘭嘭嘭，一掌之力，将这如山般的魔血千翼蛇，硬生生撞飞出去。

　　可怕的掌威，令人心惊。

　　“支离瘦骨挥重剑，无情有恨堪叹离！”

　　浩然之气再聚，慕容盛手中之剑，变得沉重无比。与重剑相比，身体显得瘦骨嶙峋，像饿鬼一般。唯有一双明眸传神，演绎出诗中意境。

　　重剑带着叹息声落下，将震飞出去还未落地的魔血千翼蛇，直接斩落在地。

　　啪！

　　魔血千翼蛇一个横摆，腾空而动，将来不及收剑的他，重重震飞出去。

　　“盛哥！”

　　娇俏美妇人，顾不得攻击，长鞭一卷，将慕容盛抽了回来，魔血千翼蛇压了一空，与死神擦肩而过。

　　嘭嘭嘭！

　　百里修带着他的圣尊团队，趁势出现，不断轰出各种杀招。

　　漫天异象，重重叠叠，混乱无比。

　　“好险。”慕容盛落在美妇人的旁边，擦了擦额头的汗水，后背却是惊出了一声冷汗。

　　不过刚才那一剑，混杂了诸多魂力进去，不仅伤到了魔血千翼蛇的肉身，魂魄也受到了重创。

　　“还差一波！”

　　齐云封紧张地额头汗水不断落下，回头看一眼，只见战车内的同门师弟，完全吓的腿软，站都没法站起来。

　　其怒骂道：“赶紧给老子站起来，将战车开过去，快，快，快！”

　　轰！轰！轰！！

　　恰在此时，魔血千翼蛇彻底狂怒了，恐怖的洪荒魔威，像是汹涌的浪花，一浪高过一浪。

　　趁势骚扰他的百里修团队，好几个躲闪不及，被蛇尾横扫而去，吐血狂飙。

　　“不对。”

　　铁老怪刚准备出手，感觉到一丝不对劲，停下手来。

　　只见魔血千翼蛇背上的紫色纹路，悄然舒展开来，化为一对对紫色羽翼。

　　“该死，不是说它在虚弱期嘛，怎么能展开羽翼！”

　　轰！

　　如此异变，完全出乎所有人的意料，千翼展开，萧晨等人的神龙四象阵瞬间被震破。

　　没有人再能制住狂怒中的魔血千翼蛇，其尽情的发泄着怒火，无差别的攻击，横扫天地八方。

　　嘭嘭嘭！

　　地面裂开，狂风血杀重新汇聚，方圆万里的地貌，尽数被破坏。

　　好几座山川，断成成百上千截，随着洪荒魔威，起起伏伏，就是没法掉下去。

　　而后又在魔血千翼蛇的愤怒下，被拍成粉碎，化为血沙狂舞。

　　天地混乱不堪，血色肆掠，除了狂怒的魔血千翼蛇在看不到其他存在。

　　柳如云有些惊慌的趴在一块山石闪，心扑通扑通跳着，身边一个人都没有。

　　嘴角溢出一丝血渍，脸色略显苍白。

　　神龙四象阵被破的瞬间，她被化为实质的魔威扫中，若不是身上带着件重宝，后果怕是不可预料。

　　也不知道，魔血千翼蛇何时会发现自己，面对这大展凶威的魔血千翼蛇，柳如云胡思乱想，恐惧让全身紧张的瑟瑟发抖。

　　咻！

　　无声无息之中，感受到一道身影落在她身边，柳如云转身看去，惊喜就要叫出来。

　　是萧晨！

　　萧晨吓了一跳，连忙捂住她的嘴，做了个禁声的手势。

　　柳如云眼珠转了转，表示自己知道，萧晨才松开手。

　　“其他人呢？都死了吗？”

　　脑海中响起一道传音，柳如云学乖之后，不敢在出声，有些忐忑不安的问道。

　　在四象阵被破的瞬间，她看到一些人，当场被分尸，然后被魔血千翼蛇吞掉，死的连渣滓都不剩。

　　“都藏着呢，一帮人精，哪那么容易死。”

　　萧晨回应道，同时紧盯着那魔血千翼蛇，不敢有片刻放松。

　　柳如云心中稍安，她发现萧晨身上的龙威，蕴含着一股她说不明的气质。覆盖住她的身体后，来自魔血千翼蛇的魔威压力，减少了许多。

　　血沙漫天，除了大展凶威的魔血千翼蛇外，方圆万里，就只剩下风沙之音，看不见半点活人的气息。

　　谁也想不到，就在片刻之前，还有诸多人影，正热火朝天的对这魔血千翼蛇动手。


第1947章 绝不妥协

　　嘭！

　　漫天血沙之中，听的一声巨响，却是齐云封那辆宝贝战车，被魔血千翼蛇炸毁。

　　不知道其人是否还在其中，在的话估计难逃一死。

　　就算侥幸逃生，怕也心痛的要死，一星的悬天战车已经价值十多万的原始天丹。

　　而且还难以买到，这下毁的确实心疼。

　　慕容炎趴在一块山石之中，在满天血沙之中，山石起起伏伏。

　　“都跑光了吗？”

　　偷偷朝四方看了看，视野中一片模糊，勉力去看，看不到任何人影。

　　“好像是个机会！”

　　眼中闪过一抹精光，慕容炎嘴角露出一丝笑意，眼下这魔血千翼蛇，看似大展凶威，实际上正在加重自己身上的伤势。

　　如果人已经逃光，那他说不定可以一个人获得这条魔血千翼蛇的所有价值。

　　嚼碎了柳如云送他的那枚三品天丹，慕容炎体内的伤势，迅速恢复着。

　　“那些人抵挡不了这洪荒魔威，我有神龙血脉，其实占了不少优势。红龙一族的武技，可以说是神龙六脉中爆发最猛的，完全可以博上一把。”

　　慕容炎眼中的战火，燃烧的越来越旺，死死盯着那魔血千翼蛇。

　　嗖嗖嗖！

　　身体在山石间，小心翼翼的跳跃，为自己找寻着合适的机会。

　　“要耐心等待。”

　　尽管战意炽烈，慕容炎仍旧小心的劝着自己。

　　终于，时机到了！

　　魔血千翼蛇落在了一个非常合适他出手的地点，早已按捺不住的战意，如火山一般喷发出去。

　　噬血龙拳，狂者无疆！

　　慕容炎怒吼一声，身上爆发出汹涌澎湃的气势，一股热浪冲霄而去，如流星一般璀璨。

　　狂暴的气势，喷涌而出，挡者披靡，前方万米，目之所及，尽数成灰！

　　仅仅是狂暴的气势，威力就达到如此地步，可见这门拳法的威力，有多猛。

　　慕容炎大笑一声，龙吟其，焰光四射，拳芒落在了魔血千翼蛇身上。

　　“糟……”

　　远方以蕴含天龙奥义的龙威，庇护着柳如云的萧晨，拍了拍额头，不忍去看眼前的这一幕。

　　慕容炎单枪匹马，与魔血千翼蛇激战，尽显红龙一族的火爆凶猛。

　　其面带笑意，心神兴奋而激荡，战的痛快无比，酣畅淋漓。

　　没过多久，慕容炎就有些惊讶地发现，这魔血千翼蛇虽然气势在衰弱。

　　百足之虫死而不僵，又何况是这霸主级的人王凶兽。

　　不过十来招，慕容炎便险象环生，随时都要被逼出洪荒血脉的迹象。

　　“等我，别动。”

　　萧晨叮嘱一句：“你说不定可以成为我们的底牌，随时逆转局势。”

　　柳如云闻言，点点头道：“放心，我懂的。”

　　咻！

　　话音还未落下，就见萧晨化为一抹电光，呼啸而至，瞬息间杀到这魔血千翼蛇的上方。

　　毫不犹豫，便是杀招落下，苍穹之怒！

　　洪荒祖龙的怒火，跨越时空从过去来到现在，怒意横贯苍穹，洒满天空。

　　仰头观去，像是苍天怒火，怒不可揭！

　　一尊燃烧的巨掌，破开天穹出现，萧晨面容冷峻，身后雷霆和刀道两轮道圈出现。

　　刀道和雷道注入巨掌之中，顿时五指如刀，雷霆闪耀，一掌拍下，将魔血千翼蛇从天穹中直接拍了下来。

　　电光炸裂，魔血千翼蛇整个身躯都在颤抖。

　　五指如刀，在魔血千翼蛇躯体上留下五个巨洞，血如山泉喷涌。

　　“萧晨！”

　　慕容炎瞧得萧晨出现，先是一喜，随即道：“快走，这魔血千翼蛇比想象中的难对付，杀不死。”

　　“晚了。”

　　萧晨轻叹一声。

　　“什么意思？”

　　慕容炎还不懂，可紧接着，一道道身影出现，司徒长风、卫鸿飞、段飞先后出现。

　　“我去，你们怎么都在，不是都被吓跑了吗？”慕容炎大惊道。

　　萧晨无奈的道：“想多了。不仅他们在，铁老怪、慕容夫妇、百里修等人应该都在。就等着，看有没有傻瓜忍不住出手，然后在坐收渔翁之力，没想到还真被他们给赌到了。”

　　慕容炎不由大怒：“艹，这帮家伙，拿我当枪使。”

　　“萧晨，现在怎么办。”卫鸿飞看向萧晨道。

　　不知何时，萧晨已经成了队伍的核心，所有决定，都要等他一锤定音。

　　“懒得管了，一不做二不休，宰了这爬虫，利益我们拿走八成。”

　　萧晨眼中闪过一丝果断，冷声道：“他们爱看戏，就让他们看个够！”

　　其他人，呼吸微微有些急促，没想到萧晨如此果断，直接来了个一不做二不休。

　　“好！”

　　众人受萧晨影响，当下没有犹豫，沉声说道。

　　几人一同出手，没有保留，与魔血千翼蛇激战起来。

　　暗处，铁老怪伏在一块山石中冷笑不已：“傻瓜一群，难道真以为我们都吓跑了吗？”

　　慕容盛夫妇，同样露出一丝笑意，乐见其成。

　　百里修冷笑一声后，松了一口气，他的团队死伤最惨，九人队伍只剩下五人。

　　原本还担心，实力下降，到时候可能没啥发言权。

　　瞧得此幕，心中不由乐开了花。

　　咻！

　　正思量间，一道身影落在他们中间，百里修一惊：“齐云封！”

　　齐云封受伤不浅，讪讪笑道：“百里兄，不介意我在这修养片刻吧。”

　　悬天战车被毁，齐云封侥幸逃生，可却失去了最大的依仗，前来百里修此处，算是暂时结盟。

　　百里修心中明了，笑道：“欢迎之极。”

　　他正缺人，怎会拒绝。

　　百足之虫死而不僵，可这魔血千翼蛇，毕竟受伤太重。

　　萧晨五人没有相互提放，全力出手，同心协力之下，总算稳住局面。

　　将魔血千翼蛇困住，不给其反扑和逃走的机会。

　　龙族武技，接连出手，狂风、雷霆、火焰、阳光，神龙四象阵在成，萧晨等人决定速战速决。

　　至尊龙拳，八方之主！

　　萧晨见魔血千翼蛇，似要来一波绝地反扑，冷哼一声。至尊龙拳心法运转，一拳轰出，煌煌龙威，凝聚出一杆燃烧着火焰，充满杀意的战旗。

　　战旗出现的刹那，漫天杀意狂涨，萧晨身上天龙之威暴涨，爆射出一股君临天下，八方来朝的狂傲。

　　“想反扑没门，给我趴下！”

　　轰！

　　这一赶杀气冲霄的至尊龙旗，从天而降，带着无与伦比的霸气，携天之威。

　　化为流光落下，瞬息之间，插在了魔血千翼蛇的脖颈相连之处。

　　轰隆隆！

　　整个地面不断晃动，想要绝地反扑施展大杀招的魔血千翼蛇，被萧晨的至尊龙旗死死钉在地面。

　　魔血千翼蛇狂吼不止，身躯不断挣扎，至尊龙旗摇摇欲坠。

　　“红龙奥义，怒火不熄！”

　　慕容炎大喝一声，浑身散发出纯正的红龙之威，身形一闪，以自身落在旗杆顶端。

　　“金龙奥义，光芒不灭！”

　　卫鸿飞冷哼一声，身体不断旋转，绽放出万千黄金龙气凝聚的金光，闪耀八方。

　　慕容炎单手撑天，置于头顶，卫鸿飞稳稳落在其手上。

　　轰！

　　至尊龙旗威力在增，魔血千翼蛇，痛吼一声，气势大降。

　　“绿龙奥义，春风化雨！”

　　“蓝龙奥义，风行天下！”

　　随着司徒长风，段飞先后加入进去，以自身之力，加持至尊龙旗，魔血千翼蛇的气息不断减弱。

　　“天龙奥义，心比天高！”

　　萧晨凌空一落，自身龙威与天龙奥义混合，稳稳踏在司徒长风头顶手掌之上。

　　嘭！

　　最后一击，令的至尊龙旗威力暴涨，蛇首分离。魔血千翼蛇，硕大如小山的蛇头，直接炸飞出去。

　　有拳力汇聚的至尊龙拳化为万千龙气游荡开来，如擎天一柱的几人，迅速散开，脸上露出一丝笑意。

　　啪啪啪！

　　“帝国翘楚，实在厉害，令人大开眼界，老朽佩服！”

　　铁老拍着手掌，皮笑肉不笑的现身，两眼发光，看向地上的魔血千翼蛇尸体。

　　“果然没选错人，嘿嘿，不过你们现在可以退下了，该由我们来决定如何分配这魔血千翼蛇了。”

　　慕容盛夫妇，百里修等人，先后现身，各自觉得吃定萧晨等人，直言让其散开。

　　铁老怪眉头微皱，寒声道：“还不滚开，还想由你们来分配这战利品不成，我的耐心，可不多！”

　　萧晨等人对视一眼，片刻后，忽热大笑起来。

　　让百里修等人，感到有些莫名其妙，略显纳闷。

　　萧晨大声道：“犯我帝国龙威者，何以处之？”

　　“杀无赦，不死不休！”

　　慕容炎等人大声回应，话音未落，五人同时激活洪荒血脉，刹那间来自洪荒的古老龙威，席卷而出。

　　五人皆是神龙血脉，一经激活，身体中古老的血脉之力，变像是绝提的洪水，无法控制的四溢出去。

　　昏暗的天色，唯有龙吟，在低声怒吼！

　　“跑！”

　　百里修等人，吓得都快哭了出来，实在没想到，萧晨五人如此决绝。

　　丝毫不给他们商量的机会，半点都不妥协，同时激活洪荒血脉，首当其冲，站在最前面的铁老怪。

　　同时被五人轰中，撑了不过一秒钟，便被狂暴的神龙真元，冲爆肉身，炸的尸骨无存。


第1948章 太乙玄雷

　　铁老怪死的够冤，不是没想到，五人不管怎样虚弱，都有神龙血脉没有激活。

　　可神龙血脉一旦激活，等到结束后，几人原本虚弱的身躯，将会更加虚弱不堪。

　　到时候别说星君，恐怕随便来个大元丹尊者，就能结果他们。

　　如此情况下，萧晨等人必然会妥协才对。

　　哪里想的到，萧晨等人一句废话都没有，早就想好了这些人出来如何应对。

　　同时激活洪荒血脉，猝不及防之下，连反手的余地都没有。

　　就被轰成了渣！

　　几人气势如虹，狂追不止，百里修的团队没走多远，便被全灭。

　　齐云封说的很对，五人同时激活洪荒血脉，人王来了都得跑。

　　又何况他们，与人王相去甚远，如何能跑的了。

　　嘭嘭嘭！

　　慕容盛夫妇，有了准备，拼着重创，吊着一口气远远跑了出去。

　　萧晨却是不想放过，手中戒指上，红光一闪，魔血鹫长啸一声追了过去。

　　不过片刻时间，一群来势汹汹的人，就只剩下齐云封还在狂奔不已。

　　齐云封吓得脸色发白，冷汗直流，死亡的恐惧笼罩心头。

　　恐怖的洪荒龙威，弥漫在这天地之间，让他一身实力，连五成都发挥不出来。

　　“飞云符！”

　　其他人的死亡，总算为他争取到了一点时间，可以施展自己手中的底牌。

　　一枚符篆出现，激活后齐云封脚踏飞云，速度快了两倍不止。

　　眼看着萧晨等人，就要追不上之时。

　　风起，柳叶纷飞，一抹刀光追云逐日，贯穿了齐云封的胸口。

　　齐云封如断线的风筝一般掉下来，谁知道提着一口气，强忍着剧痛，继续狂奔而去。

　　柳如云伸手，将刀抓住，眉头微皱，显然没想到齐云封还有气力继续逃跑。

　　想来应该是身穿宝甲，抵消了此刀的许多威力，不然绝不会如此。

　　“莫追。”

　　见其还要深追，萧晨开口道。

　　齐云封这人有些不简单，不知道还有什么底牌，跑了就跑了吧。

　　知道其底细的萧晨，也没将其太放在眼里。

　　话音落下后，几人身上的气势极速减弱，跌落到谷底。

　　可各自的脸上，却带着一股笑意，皆感到痛快无比。

　　当时他们就担心，若是这帮人以逸待劳，等着他们杀完魔血千翼蛇后，卸磨杀驴，如何应对。

　　萧晨没有多想，当时就安排好了眼前这一出，激活血脉，雷霆一击。

　　既已翻脸，就不用留情。

　　“哈哈哈，好久没这么痛快了，这帮王八蛋一个个躲着不出来，居然敢拿我当枪使。”

　　慕容炎出了一口恶气，只感到痛快无比，忽然扭头道：“萧晨，谢谢你！”

　　萧晨和司徒长风，对视一眼，皆以为自己听错了。

　　这慕容炎出了名的没心没肺，萧晨和司徒长风，救他多次，可是没听过半个谢字。

　　头次听到，两人都感觉怪怪的。

　　其他人也都，颇为古怪的看向慕容炎，慕容炎大急道：“我怎么啦，说错话了？”

　　卫鸿飞骂道：“你小子没心没肺惯了，总算说了句好话，萧晨，这魔血千翼蛇如何处理。”

　　萧晨若有所思，一个头颅，就有小山般大小，至于那身躯更是庞大无比。

　　确实有些不好处理，全部弄完，怕的浪费许多时间。

　　“拣重要的取吧，至于如何分配，回去再说。洪荒魔血把精华取走就可以，一千对紫文翼却是得全部取走，都是炼器的极品材料，最少值百万原始天丹。蛇冠也得取走，不过小心有剧毒，毒牙拔掉……”

　　萧晨打量着魔血千翼蛇，认真吩咐道，哪怕精简了许多。

　　仍然是一个大工程，不过几人干的却是热火朝天，兴奋不已。

　　原本这魔血千翼蛇他们只能分成两成，现在却是分了八成以上，剩下都是边角料，还是他们不需要了的。

　　至于魔血千翼蛇，价值最高的兽丹，萧晨亲自去取了出来。

　　兽丹布满紫色云纹，散发着强大的气息，闪烁着淡淡的光泽，这是霸主级人王凶兽的兽丹！

　　其价值已经超出萧晨的估量，得找高明的鉴定师，来合理估价。

　　不然稀里糊涂卖掉，就亏大了。

　　“萧晨，紫文翼已经全部取下了。”

　　“洪荒魔血精华，收取的也差不多了。”

　　“毒牙到手！嘻嘻，一共九根，这玩意就算不加炼制，也是媲美道器的骨兵。”

　　“蛇冠取出来了，还真不好弄，毒液差点就溅射在我身上了。”

　　取到魔血千翼蛇部件的几人，先后来跟萧晨报道，没有多说什么直接交给他保管。

　　这是一种信任，萧晨在几次危机中表现出来的果断和沉稳，使得其他人都为之信服。

　　“萧晨，来看看，这是什么？”

　　卫鸿飞站在魔血千翼蛇的头颅上，招呼萧晨过来。

　　嗖！

　　心念微动，萧晨身形一闪，便落到了卫鸿飞身边，顺着他手指的方向看去。

　　“那是……”

　　只见其头颅之中，有许多可怕的黑色闪电，仍然在不停的肆掠，上下乱串。

　　“这是劫雷！”

　　萧晨有些惊讶的道：“这魔血千翼蛇，究竟在渡什么劫，这劫雷竟然让我都感到了一丝忌惮。”

　　卫鸿飞心中暗道一声侥幸，原来和他们交手的魔血千翼蛇，还在同时炼化劫雷。

　　“估计它的雷劫，落下了极为特殊的劫雷，想将其收服炼化，纳为己用。这次真是侥幸了，若是它没有炼化这劫雷，后果真的不敢想象。”卫鸿飞说出了自己的分析。

　　萧晨点点头，表示同意，这劫雷让他有了一丝兴趣。

　　“我们这里面，就你修炼了雷霆大道，将其收服了吧。”卫鸿飞看出萧晨的心思，出言道。

　　萧晨没有拒绝：“我试试吧。”

　　说完，直接进入这头颅中，以刀意为自己开辟出一条路，顺着劫雷的源头，一路追去。

　　啪啪啪！

　　头颅中肆掠的电光，时不时撞击在萧晨身上，居然让他感到有些疼痛，不由兴趣更增。

　　“找到了。”

　　在头颅中行走并不容易，萧晨费了一番功夫，才来到这劫雷的源泉。

　　剑？

　　萧晨面露诧异之色，这劫雷源泉居然已经被魔血千翼蛇，炼化成粗糙的剑胚。

　　在那上面，铭刻着与天地中自然生成的古老的文字，泛着金光，蕴含至理，像是蝌蚪一般在游动。

　　“居然是一缕太乙玄雷！”

　　在萧晨传承的虚神火焰，残缺记忆中有过记载，蕴含天地至理的劫雷，被称作为太乙玄雷。

　　极为少见，那是天道自然衍化出来的道韵，混合在了雷光之中产生。

　　可遇不可求，很难获得。

　　难怪这魔血千翼蛇，要将其炼化成兵刃，一旦成功，那就是太乙玄兵了，威力将大的不可思议。

　　萧晨心砰然而动，没有多想，将剑胚上残余的念头和烙印抹去。

　　留下自己的精神烙印在上面，收入掌心。

　　不过现在这仅仅只是原始剑胚，想要成型，还不知道得花费多少时间在上面。

　　当然如果不想炼化的成太乙玄兵，也可以直接吸收，萧晨的雷电神眸，足以消化这太乙玄雷。

　　两种选择，都能接受，就看萧晨自己如何去选了。

　　出了这魔血千翼蛇的头颅，发现魔血千翼蛇较有价值的存在，都被几人收割的差不多了。

　　慕容炎等人汇合，将收集到的其他部件，交给萧晨保管。

　　剩下的庞大身躯，其实也是价值不菲，只是太过庞大，几人的储物戒指都没法装的下。

　　嘎嘎！

　　怪叫声中，追杀慕容盛夫妇的魔血鹫，赶了回来，圆满完成任务。

　　“四处搜寻一下吧，但凡霸主级凶兽周围，一般都伴随着万年灵药存在，也许还会有意外收获。”

　　萧晨看了一眼四方，轻声说道。

　　“差点把这个给忘了，确实要好好找找。”卫鸿飞笑道，若是一旦找到，那又将是一个巨大的惊喜。


第1949章 天宿宗华青云

　　在其他人四处寻找未知的天材地宝之时，萧晨心中想起一道声音，魔血鹫再给他传音。

　　“跑了？”

　　原本看见魔血鹫一身煞气的回来，以为它圆满的完成的任务，没想到还是让两人走了。

　　走了就走了吧，萧晨也不是嗜杀之人，给对方一个教训，想来日后对方也知道什么人不该得罪了。

　　随意安慰了一番，萧晨没有再将此事放在心上，加入寻找之中。

　　远处，一架闪亮的悬天战车，从正在逃命的齐云封头顶飞过。

　　齐云封抬头看了一眼，战车飞的太快，没看的太清，只看到了战车上天宿宫的星宿标志。

　　是天宿宫的悬天战车，居然还是二星的。

　　二星的悬天战车，可非一星能比，有此战车，人王都足以不惧。

　　胸口还在淌血，虚弱无比的齐云封，连有没有把握走出这荒神谷都不知道，哪里还会想其他。

　　收回视线，便继续朝前走去。

　　“呦，这不是御剑门的齐云封吗？”

　　刚刚飞过去的悬天战车折返回来，舱门打开，走出一名身穿蓝色锦服的年轻人，嗤笑道：“怎么如此狼狈，你那一星悬天战车呢，开出来和我这二星的比比呗。”

　　齐云封微微一愣，没想到战车还会回来，血沙朦胧，他实力下降，有些看不清那人的容貌。

　　分辨了好半天，才发现是华青云，天宿宫在荒古镇分部的少掌门。

　　他爷爷在天宿宫乃是超越了人王的存在，实力强横，算是宗门阔少，又掌管者天宿宫分部的一些权力。

　　在荒古镇，平日里都是横着走的人。

　　曾经有过一面之缘，齐云封知道对方在挪揄自己，苦笑道：“华少说笑了，我那破战车哪能和华少的比，再说我那战车已经被魔血千翼蛇毁了。”

　　“什么，魔血千翼蛇！”

　　华青云脸色大变，大声道：“说魔血千翼蛇，在什么地方。来人，将他给我请上来。”

　　齐云封故意说的，就是为了引起此人注意，上去之后，将自己的遭遇添油加醋的讲了一遍。

　　轻声叹气道：“毕竟是神龙帝国龙门子弟，我们刚将魔血千翼蛇斩杀，就立刻翻脸，我们御剑门也惹不起，这会估计一帮人在收割魔血千翼蛇的尸体吧。”

　　华青云冷笑道：“反了天，这口气我帮你出了。又不是在他们神龙帝国的地盘，来到荒古镇，居然还敢如此嚣张。”

　　“多谢华少，只是他们毕竟是龙门子弟，我受点委屈，忍忍也就过去了，华少不必大动干戈，得罪龙门中人。”

　　华青云大笑道：“若是内门弟子，我还给点面子，一帮外殿弟子，敢欺负我们荒古镇的人，没门！”

　　齐云封心中冷笑，眼看着华青云三言两语就被自己，挑起矛盾，不由略显得意。

　　“你还坐着不走，干什么？”

　　齐云封纳闷的道：“华少，什么意思？”

　　“滚啊，都已经说了帮你出头了，还想与一同前去不成。”

　　嘭！

　　话音落下，直接一脚将齐云封踢下悬天战车。

　　见到对方砰的一声落下，在地上滚了好几圈，不由大笑起来。

　　齐云封在地上痛的眼泪都流了出来，哀嚎不已，今天真是倒了八辈子的霉。

　　“少爷，踢得好！这小子一脸坏心眼。指不定，还在心里得意，成功挑拨了少爷和那帮龙门子弟的关系。”

　　一名灰衣老者过来，拍着马屁吧。

　　华青云嘲讽道：“外人不知他是什么货色，我还不知道他是什么人？一个掮客罢了，好几次黑吃黑的事，还以为做的神不知鬼不觉来着。”

　　灰衣老者道：“少爷有何打算？”

　　华青云眼中闪过一抹亮光道：“总殿的九长老修炼的毒功似乎到瓶颈了，刚好送他一枚魔血千翼蛇的内丹。”

　　灰衣老者道：“可是许长老他们说，在荒神谷要大发现，需要这辆二星的悬天战车去镇场子……”

　　“急什么。一帮激活了洪荒血脉的龙门武者，解决起来，哪里需要太多时间。”

　　华青云的语气，充满自傲，根本没将萧晨一帮人放在眼里。

　　“二星悬天战车，全力加速！”

　　正在寻找天材地宝的萧晨等人，并不知道，有个大麻烦正在快速朝他们赶来。

　　“找到了！”

　　柳如云一声欢呼，将众人吸引过去，只见在一处山脉废墟下，开着朵鲜红似血，娇艳欲滴的七瓣花朵。

　　花瓣中间，生长像鬼脸一样的果子，格外狰狞。

　　“魔血鬼脸花！”

　　卫鸿飞惊呼一声道：“这次真的发大了。”

　　萧晨过去查看一番，沉声道：“药龄在万年以上，具体多少年，还需要专业的炼药师来判断。”

　　柳如云皱眉道：“这鬼脸看着真可怕。”

　　“这果子其实是精华，不过我们没法服用，魔道武者享用的，可以在黑市中兑换资源。这七片魔血叶，我们留着，等到了人王境服用，可以发挥出最大效用，增强魂力！”

　　司徒长风对着魔血鬼脸花，颇为了解。

　　几人小心翼翼的摘下来，同样放心的交给萧晨保管。

　　轰！

　　突然间，远方传出一声刺耳的呼啸，声音柳如云颇为熟悉，惊讶的道：“是二星悬天战车！”

　　二星战车速度比一星战车，还要快上数倍，等到几人发现的是，已经没法逃了。

　　嘭！

　　战车落在几人前方，示威一般重重撞在地面之上，产生庞大的余波，席卷而出。

　　卫鸿飞等人脸色微变，他们现在，可还未恢复多少实力。

　　“淡定一点。”

　　萧晨面色不变，放出魔血鹫。

　　魔血鹫明白萧晨意思，长啸一声，魔性爆发，浑身鲜红一片。血色狂风，将那余波倒卷出去，差点将二星战车掀飞。

　　华青云在车中咒骂一声，看清是魔血鹫后，眼前一亮道：“好东西真多，你们几个出去，就说本少看上这魔血鹫了，让他们交出魔血鹫还有魔血千翼蛇的兽丹，便可以走了。”

　　“少爷真是仁者心胸，只要兽丹和魔血鹫，太给他们面子了。”

　　华青云笑道：“少拍马屁，快点出去。”

　　“不用了！”

　　就在此时一声，一道冷哼传来，华青云沉声道：“谁？”

　　嘭！

　　回答他的是萧晨一记重拳，五十鼎之力伴随着一声龙吟，倾斜出去。

　　二星战车的舱门，被直接轰塌，携带着余力，朝着战车内部飞去。

　　破损的舱门，呼啸而至，带起无边狂风，将战车内部的装饰，吹得七零八落，一片狼藉。

　　“找死！”

　　华青云大怒，伸手挥出一掌，将舱门接住。

　　可有些小瞧了舱门上附加的力量，嘴角溢出一丝血渍，被狠狠震飞。

　　萧晨单枪匹马，堵在门口，大致扫了一眼。

　　战车中共有十多人，除了负责操纵战车的武者，还有十人皆是圣尊修为。

　　这是一个实力较为强横的小队，尤其是那灰衣老者，实力不比铁老怪弱上多少。

　　“气力修炼者！”

　　灰衣老者皱眉道：“朋友，哪路的？”

　　萧晨淡淡的道：“看不出来，身上的龙族气息吗？”

　　灰衣老者心中顿时一疙瘩，这下踢到铁板了，看着气定闲云的萧晨，感觉有些捉摸不透，伸手制止身后暴怒的华青云道：“原来是龙族子弟，不知道有什么误会，我们只是路过此地。”

　　萧晨冷声道：“少跟我装蒜，你们在里面的话，我又不是没听到。”

　　说句实在话，萧晨现在的实力，在宗门之中，有诸多顾忌，施展不开。

　　可出了宗门，诸多底牌在手，除非人王杀到，否则谁都不怕。

　　他不去欺负别人就好了，敢打他主意的，完全是不知死活。

　　“杨老，怕他做什么，一起上给拿下这杂龙！”

　　华青云冷哼一声，领着战车中的武者，不顾灰衣老者的阻拦，朝着萧晨杀了过去。

　　“不自量力！”

　　萧晨淡淡的说了一句，两轮道圈出现在身后，大成的道威相互叠加。

　　再将天龙奥义融合在龙威中，顿时间，气势狂飙，朝着袭来的华青云十人，狠狠撞了过去。


第1950章 张扬自信

　　嘭嘭嘭！

　　两星悬天战车中，传来激烈的打斗声，让在外面的慕容炎等人心为之一紧。

　　“该死，我去看看。”

　　慕容炎咒骂一句，想要冲上去，却被柳如云挡住。

　　柳如云道：“你们几个，现在都还没恢复过来，连个星君都不如，进去能做什么。萧晨说他一个人去就可以了，要相信他。”

　　慕容炎有些烦躁的碎碎念了几句，看着一旁的魔血鹫道：“这傻鸟看上去实力还可以，怎么不进去帮萧晨。”

　　司徒长风等人，皆在盘膝静修，炼化丹药，恢复实力，没有理他。

　　柳如云道：“应该是留下来，给你们护法的吧。你别担心了，看看司徒他们再做什么，你跟着做就可以了。”

　　慕容炎回头，发现司徒长风一行，都在快速疗伤。

　　拍了拍额头，懊恼的道：“该早点反应过来才是。”

　　显然，这个时候，努力争取时间，恢复实力才是正事。

　　见得慕容炎老实下来，柳如云才稍稍放心，不过她心中同样有些担忧。

　　萧晨和慕容炎等人一样，都激活了洪荒血脉，为何还有一战之力，甚至有魄力独闯二星悬天战车。

　　到底有什么底牌？

　　不管了，还是照他的吩咐去做吧，柳如云身如飞叶，轻轻一飘，落在了悬天战车的还上方。

　　萧晨是让她守在后门，若有人逃，就立刻堵住。

　　只是不知道，他何处来的底气，如此肯定自己，能将对方逼出战车。

　　事实上，萧晨的灵气真元，同样已经耗尽。

　　可他还有魔道真元，分毫未动，浑身气力，丝毫没有消耗。

　　雷电神眸，阴阳火焰图，灵犀一指，摩耶破戒刀法等诸多底牌未用，自然还有一战之力。

　　更何况，他领悟的天龙奥义，已经从无形化为有形，可以融入各种武技和身法之中。

　　悬天战车内部。

　　大战惨烈，华青云领着十人，不顾灰衣老者的阻拦，朝着萧晨围杀过去。

　　结果一番混战，十一人的队伍，对上萧晨完全无法发挥出人数上的优势。

　　萧晨融合了自由之光的雷龙步，身如闪电，来去自如。

　　至于气势，在萧晨两种大成道威和天龙奥义融合之下，十几人的气势，自始至终就被萧晨牢牢压制，无法翻身。

　　龙门秘术，苍穹之怒！

　　眼看着十人各出杀招，欲要放手一搏，圣尊意志不断加强，气势上居然短暂的盖过了自己。

　　萧晨想也没想，苍穹之怒，瞬间施展出来。

　　擎天巨手，雷霆闪耀，五指如刀，一掌退出，所向披靡，没人挡住。

　　嘭嘭嘭！

　　包括华青云在内的十一人，纷纷拍飞出去，吐出一口鲜血，倒在地上。

　　放眼看去，整个战车内部，被破坏了个稀巴烂。

　　除了灰衣老者外，就只剩下萧晨还站着。

　　“可恶！要是我不托大，一开始就用战车，直接轰杀你们，何至于如此！”

　　华青云悔的肠子都青了，看向萧晨，眼中杀意燃烧，恨不得当场就将萧晨给生吞了。

　　“你不说我到忘记了，原来这是二星的悬天战车，人走，战车留下，这事就算完了。”

　　萧晨打量了一下四方，淡淡的说道。

　　“年轻人做事留一线，日后好说话。我们也只是听齐云封说，你们抢了他想魔血千翼蛇，想来主持一番公道罢了。现在看来其中应该是有误会了，算是我们天宿宫错了，还不成？”

　　一直未出手的灰衣老者，冷哼一声，浑身气势大开，背后出现一幅万千星宿流转的星图。

　　除了展示自己的实力以外，老者还将天宿宫四个字，咬的特别重。

　　北域之中，天宿宫是有数的七品宗门，超级实力之一，整体实力不比神龙帝国差太多。

　　尤其是在荒古镇，天宿宫分部的势力，高出其他势力一头。

　　萧晨淡淡的道：“一句错了就完了吗？既然知道自己错了，还不赔礼道歉。不过我这人很好商量，道歉就免了，赔礼就可以了。”

　　悬天战车上，听到此话的柳如云，一个激灵差点跌倒吧。

　　没听错吧，萧晨居然反过来威胁对方起来，还要求对方赔礼。

　　对方可是天宿宫的人，他面对还是一个处在修为达到圣尊后期的老者，到底哪里来的自信。

　　“你！”

　　灰衣老者气的发抖，怒道：“欺人太甚，你别太过分了。”

　　“杨老，和他啰嗦什么，杀了他，一了百了。”

　　华青云挣扎着起身，何曾如此憋屈，大声道。

　　“给我老实趴下！”

　　萧晨挥出一掌，将华青云重新拍下去，一招手吸来一张椅子，单手握着还未出鞘的月影刀，就这么直接坐了下来。

　　看着不断蓄势，随时准备出手的灰衣老者笑道：“小子，不是你这管家不肯不出手，是他根本就不敢。老头，我说的没错吧，你一直在观察我，想从我和这些废物的交手中，看出破绽，瞧出深浅。可越看越吃惊，越看越没把握，对不对！”

　　端坐在椅子上的萧晨，脸上露出一丝若有若无的笑意，双目锐利的如剑一般，刺向灰衣老者。

　　灰衣老者顿时为之一怔，额头冷汗直流，他怎么什么都知道。

　　没错，灰衣老者从开始到现在，就一直在观察萧晨。破绽倒是其次，主要是观出深浅，人老了不看清楚，根本就没有出手的勇气。

　　北域之中，什么时候出了如此了得的年轻人。

　　看着萧晨风轻云淡的端坐在宝座之上，眉宇之间，张扬的自信，让灰衣老者心中压力如山。

　　天宿无极，逆转星空！

　　巨大的压力下，却是不出手，也得出手了。

　　灰衣老者怒喝一声，成败皆寄在这一掌之间，只见他一掌拍出。

　　四方环境，陡然变幻，战车消失，所有人都仿佛置身在无垠星空之中。

　　随着灰衣老者一掌拍出，整个星空逆转起来，身后仿佛出现一个黑洞，恐怖的吸力朝着萧晨涌去。

　　好强的一掌，若是这老头一开始就出手，情况可能真的有变。

　　现在嘛，萧晨冷笑一声，左手变幻，凝聚佛门七杀印！

　　犹如炼化不着水，亦如日月不住空！

　　自身杀气，狂增七倍，杀意想布满这无垠星河，让那逆转的星空，都变得缓慢起来。

　　“这是……”灰衣老者大吃一惊，眼中露出一丝惊恐的神色，平生未见，如此恐怖的杀气。

　　还没完。

　　至尊龙拳，群龙无首！

　　左手结七杀印，右手轰出至尊龙拳，以漫天杀意，催动这至尊龙拳。

　　吼！

　　狂龙怒吼，杀意冲霄，一拳轰出，星河碎裂，灰衣老者被萧晨一拳震飞，狠狠撞在悬天战车的墙壁上。

　　萧晨悬空而立，四方龙气缭绕，浑身杀意如炽，宛如一尊杀神。

　　他的至尊龙拳，经过修改，已用杀气替换怨气，在七杀印的结合下。

　　这一拳，威力暴增七倍。

　　灰衣老者不仅苦心蓄势的一掌被破，自身也被轰了个半死，眼中尽是惊恐之色。

　　不过他也是了得，竟然在后退的瞬间，抓住了华青云。

　　“走！”

　　不敢在久留，灰衣老者提着华云风，身影变换，直接消失在萧晨面前。

　　萧晨并不奇怪，应该是利用悬天战车中的阵法，传送了出去。

　　目光一扫，落在了被留在此地的其他人身上。

　　最终定格在一人身上，冷声道：“说，你们这二星战车，本来是要开向哪里的？”

　　那人看到宛如杀神的萧晨，当场就打了个寒颤，如坠冰窟，吓得浑身颤抖。

　　“不要杀我，不要杀我，我说，我说！”

　　“萧晨，我们来帮你了。”

　　恰在此时，慕容炎等人，实力稍稍恢复后，火急火燎的赶进来，看到如此一幕，下巴都惊的快掉下去了。


第1951章 九鼎轩

　　萧晨瞧得慕容炎等人进来，微微点头，继续拷问。

　　一队圣尊，开着一辆二星战车进入荒神谷，定然是别有所图。

　　二星战车威力庞大，若是这帮人开始，就用二星战车轰击他们。哪怕是萧晨也没办法应对，除非使用神影弓，否则只能带着一帮人远遁。

　　好在这华青云托大，直接给了萧晨杀进来的机会，一锅直接就端了。

　　“三天前许长老就带着天宿宫的分部精锐，神神秘秘的杀进了荒神谷，今日传来消息。有重大发现，让华少将二星战车带去，帮忙震住场面，封锁现场？”

　　那人在萧晨的精神压迫下，不敢撒谎，如实招来。

　　“许长老？哪个许长老？”

　　“我们天宿宫分部的两大掌权者，一个是许峰许长老，另外一个是冷泉冷长老。这次带队的就是许峰许长老，几乎抽调了分部的所有精锐，只留下冷泉长老坐镇。”

　　“这许长老实力如何？”

　　“许长老已经晋升人王许多年，如今已达人王小成之境。”

　　“到底发现了什么？”

　　“我不知道？我……我……真不知道，华少也不知道。只是说很惊人的发现，差点连冷泉长老也来了，现在正全力封锁消息。”

　　啪！

　　看来确实不知道，萧晨一掌拍昏掉对方，舱门外柳如云带着逃走的灰衣老者和华青云进来了。

　　灰衣老者显然没料到，萧晨早已算大他会逃走，提前就做了安排。

　　让处在巅峰的柳如云，守在战车上方，随时待命，打了对方一个措手不及。

　　“几位，这次算是我们认栽了。可我们好歹也是天宿宫的人，北域三大七品宗门之一，没必要赶尽杀绝吧！”

　　灰衣老者看着萧晨，再次抬出天宿宫的招牌。

　　萧晨冷声道：“天宿宫若真在意你们，也不会将你们留在分部了，再说，我们背靠神龙帝国，何惧你们天宿宫。只怪你们自己不长脑子，以为是龙门外殿弟子就好欺负。”

　　灰衣老者怒道：“你想引发两大超级实力交恶不成？”

　　萧晨闻言心中不由嗤笑起来，这灰衣老者也是急火攻心，智商下降。

　　若无直接利益冲突，两大超级实力，怎会因这点小摩擦闹翻。

　　那这世界，早就不太平了，各处都是大派火拼了。

　　“懒得和你啰嗦。”

　　萧晨手中霸刀，轻轻一敲，直接将重伤的对方敲的昏死过去。

　　一旁的华青云吓得不行，看着萧晨，又看了看周围几人，后悔的不行。

　　该死啊，若是有机会活着回去，一定要狠狠揍上齐云封一顿。

　　什么狗屁东西，白白让自己惹上这一场麻烦。

　　轰！

　　悬天战车颤抖片刻，向下喷出尾焰，腾地一声在柳如云的操控下，飞到了高空。

　　“除他以外，其他人都丢出去。”

　　慕容炎笑道：“收到，这事我来办，哈哈。”

　　在战车内部，不管有气没气的人，先拍上一掌，然后直接丢向地面。

　　华青云瞧得此幕，吓得不轻，连连求饶，几人却没与他多说，在他体内留下禁制后一掌拍晕过去。

　　“这就弄了辆二星的悬天战车？”

　　慕容炎感觉一切都有些梦幻，不敢置信。

　　卫鸿飞看向萧晨，颇有深意的道：“萧晨，你到底在我们面前隐藏了多少实力？”

　　现在是个人都看的出来，萧晨的实力，远远不止表面看上去的那般简单。

　　已经高出他们许多，同样都使用了洪荒血脉的情况下，萧晨居然还有一战之力。

　　单人闯入，解决十多名普通圣尊，其中还有一人更是圣尊后期的高手。

　　萧晨如实道：“算不得什么，精锐都应该被那许峰带走，除了灰衣老者有些难缠其他都不值一提。这些我估计都是，天宿宫在荒古镇，招募的一些散修。”

　　“这个先不管了，萧晨，你打算怎么做？”司徒长风问道。

　　摆在几人面前的现在有两条路，一个是打道回府，这次收获已经足够丰富，现在回去贩卖所得，便是一笔天大的收获。

　　更何况，还白的了一辆二星悬天战车，更是意外之喜。

　　第二个选择，就是看看这天宿宫，到底发现了什么，弄得如此大张旗鼓。

　　前者万无一失，后者则有些危险。

　　如何抉择？

　　“萧晨你拿主意吧，听你的。”

　　卫鸿飞倒也干脆，直接由萧晨来做决定，也不商量了。

　　反正最后，也是萧晨一锤定音。

　　萧晨沉思片刻，开口道：“对方的发现应该很大，否则也不会将天宿宫分部的精锐，全部派遣出去还觉得不够。以我们的实力，过去凑热闹，无疑是找死。”

　　有时候热闹不能瞎凑，一不小心就会成了炮灰。

　　“要放弃吗？”卫鸿飞有些不甘心。

　　萧晨笑道：“自然是不可能的！我们回到荒古镇后，将消息散发出去。他天宿宫不是要封锁消息吗？我们就偏不如他意，让整个荒古镇都知道，他们天宿宫发现了惊世奇遇。”

　　司徒长风眼前一亮：“好主意，只有将这趟水搅混，我们才有那么一点机会。”

　　“再将魔血千翼蛇的材料卖掉，我们借此机会，好好提升一番实力，到时候行事，无疑更有把握。”萧晨简单的说出了自己的看法。

　　慕容炎挠头道：“若是万一，他们提前获得机缘，怎么办？”

　　萧晨淡定的道：“不可能的。我有预感，天宿宫发现的东西，并非一时半会就能搞定的，否则没必要如此大动干戈。”

　　“好，就这么定了。”

　　嗖！

　　主意打定，柳如云操纵着战车，朝荒古镇飞去。

　　悬天战车的天宿宫标志，自然是被取下来了，外部也被几人稍稍改动了一番。

　　不然开进荒古镇，怕是会有些麻烦。

　　柳如云自身就有一辆悬天战车，在她的指挥下，几人很快就熟悉了这二星战车。

　　战车之中，有诸多阵法需要联动，一人之力很难全心操纵。

　　等到熟悉之后，二星悬天战车以满状态，化为一抹耀眼的流光，赶往荒古镇。

　　靠这二星悬天战车，只花了一天不到的时间，几人就赶了回去。

　　不得不说，速度确实快的惊人。

　　“看二星战车！”

　　“速度真快，这是哪家的二星战车，怎么没有标志！”

　　二星战车在荒古镇算是极为少见的存在，拥有着除了那些大势力外，屈指可数。

　　回到荒古镇，二星战车，立刻吸引了好多注意。

　　几人在荒古镇租下一间豪华别院后，萧晨安排道：“我和如云去商会，将魔血千翼蛇的材料卖掉，你们抓紧时间，将天宿宫有大发现的消息，添油加醋散发出去。”

　　“嘻嘻，没问题。”

　　萧晨也不怕招摇，让柳如云直接驾驶着二星悬天战车，前往商会。

　　“荒古镇，中央世界排名前十的商会，差不多都有在荒古镇开设分部。萧晨，你准备去拿一家？”柳如云一遍驾驶着战车，一边问道。

　　萧晨颔首道：“去排名第二的那家吧？”

　　“收到。”

　　轰！

　　战车加速，在荒古镇上方的天空中，极速前行。

　　不多时，来到了萧晨要去的目的地九鼎轩上方，而后缓缓降落。

　　各大商会都有专门接待战车的场所，见得二星战车降落，负责接待的管理者，眼前一亮。

　　“有大客户来了，按照黄金贵宾的规格接待。”

　　萧晨和柳如云打开舱门，被眼前一幕，稍稍震撼。

　　只见两边各站立着十来个妙龄女子，穿着统一服饰，性感妖娆，同时弯腰行礼。

　　“哈哈哈，贵客来临，有失远迎。”

　　前方一个身穿锦服的中年人，豪爽的笑道，大步走来。

　　萧晨暗自打量此人，只见对方气度不凡，竟然有圣尊巅峰的修为，隐隐间随时都有突破的模样。

　　“鄙人李修海，这间九鼎轩的负责人，敢问两位是？”

　　离的近了，这李修海稍稍诧异，有些没想到。二星悬天战车中走出来的，居然是两名年轻人，其中一人甚至不到圣尊修为。

　　心中不由顿感失望，但并未表现在脸上。

　　“最高负责人？那就是你了，我们是谁你就不要多打听了，其他约退掉，有笔大生意要跟你们做。”

　　萧晨摆摆手，带着柳如云径直走去，完全无视这李修海。

　　李修海吃了一惊，好大的架子，刚有不悦，发现萧晨已走出有点的远的距离，连忙跟上。

　　忍住怒意，笑道：“敢问阁下，多大的生意？”

　　心中却是冷笑，九鼎轩什么大生意没见过，看你年纪轻轻，能有什么大生意，难道比人王的生意还大。

　　“也不算太大，只是刚刚猎杀了一条魔血千翼蛇。”柳如云轻声笑道。

　　李修海闻言，心中不由狂震，没听错吧，魔血千翼蛇？

　　人王级霸主凶兽！


第1952章 趁机突破

　　李修海大吃一惊，楞了许久之后，才反应过来。

　　眼中尽是不信之色，可这么大一笔生意，他也不敢有丝毫怠慢。

　　神色凝重的对身边人吩咐道：“去请白先生！”

　　白先生，九鼎轩荒古镇分部中，级别最高的鉴定师，在他手中没有鉴定不了的宝贝。

　　包厢内，李修海，笑眯眯的看向萧晨道：“小兄弟，还未请教高姓大名？”

　　“草头萧，日光晨，萧晨。”萧晨淡淡的道。

　　“原来是萧公子，既然猎杀了魔血千翼蛇，是不是得取点东西出来，证明一番。”李修海眼中闪烁着精光，脸上笑容，始终不减。

　　萧晨淡淡的道：“给你认，你鉴定的出来吗？”

　　李修海不由一阵尴尬：“在下掌管九鼎轩分部这么多年，多少还是，有那么一些眼力的。”

　　“等鉴定师来了再说，我不想浪费时间。”

　　萧晨落下一句话，便没有在理会李修海，弄得对方有些局促。

　　“这位公子，可是在等老夫。”

　　包厢门打开，一名衣着得体，精神饱满，有着强大魂力的老者，气度不凡的走了进来。

　　李修海像是看到就行一般，起身道：“白先生你总算是来了，这两位年轻人，说是猎杀了一头魔血千翼蛇。”

　　“魔血千翼蛇！”

　　白先生眼前一亮，沉声道：“兽丹给我瞧瞧。”

　　萧晨不说话，翻手取出一张镜盒，递给对方。

　　轰！

　　镜盒打开，一股洪荒魔威，顿时狂啸而去，迷荡八方。

　　整个包厢都微微震荡起来，厢房暗中加持的阵法，也为之颤动不已。

　　一头虚幻的魔血千翼蛇从兽丹中冲出来，朝着白先生直接冲了过去，李修海不由为之一惊：“白先生！”

　　“畜牲，找死！”

　　白先生冷哼一声，眉心之中迷荡出一股强横的魂力，将那魔血千翼蛇的凶魂，直接震散。

　　好强大的魂力！

　　萧晨微微吃惊，这白先生的魂力，怕是已经能媲美人王了。操纵起来，更是得心应手，随心所欲，暗含玄妙无边的技巧。

　　“好、好、好！”

　　白先生一连说了三个好字，而后大笑起来：“果然是魔血千翼蛇的兽丹，居然才死了不到三天，还特意用禁锢魂魄的宝盒所装。小兄弟，门道懂的看来还是蛮多。”

　　李修海心中顿时狂喜不已，白先生都这么说了，显然的确是大买卖。

　　“哈哈哈，萧晨公子，不对，晨少真是出手不凡，令人敬佩。不知道可否，还有其他部件，我九鼎轩一概全收了！”

　　李修海笑吟吟的看向萧晨，连称呼都在瞬间改了。

　　萧晨淡淡的道：“不急，先给这兽丹估价吧。”

　　“嗯嗯嗯，不急，不急，白先生，这兽丹价值几何？”李修海，颇为期待的问道。

　　白先生沉吟片刻后道：“霸主级的人王凶兽兽丹，价值是比较公开的，一般在两百万原始天丹左右。不过萧公子这枚兽丹，残魂仍在，价值最少提高两成。我估摸着，三百万原始天丹，差不多了。”

　　李修海心中得意，这个数字已经是天文数字了，不过他暗中瞟了一眼萧晨和柳如云，结果却是大惊。

　　萧晨依旧是一幅平静的摸样，脸色看不出啥变化，至于柳如云脸上带着一丝笑意，却也没有大吃一惊。

　　两人一个是白龙王的女儿，一个不知道见多了多少大场面，岂会轻易被这三百万的数字吓倒。

　　柳如云笑嘻嘻的道：“我记得，神龙帝国祖龙城，去年有一场拍卖会。非人王和龙门内门弟子，不可进场，一枚霸主级的人王凶兽兽丹，好像是卖了四百万原始天丹。”

　　“当时主持拍卖的，没记错的话好像是白家的当代老族长，好像也是在九鼎轩拍卖的。白家是这中央世界，三大鉴定世家之一，想来应该不会做砸自己招牌的事。”

　　此话一出，李修海和白先生，都吃了一惊。

　　李修海看向柳如云道：“敢问姑娘到底什么身份？”

　　“要我再说一遍嘛？好好招待就可以了，我们的身份，你不要问！”

　　萧晨面色一沉，露出不悦之色，这李修海真是完全不将他的话放在眼里。

　　“对不起，对不起，在下的错，在下的错。”

　　不知道为什么，看见萧晨这般脸色，李修海便感到心中一沉，连忙道歉。

　　白先生暗中传音道：“李修海，这小女娃似乎身份不简单，对我白家颇为了解，怕是没法糊弄过去。两个都是见过大世面的人，这生意要是不好好把握，就得落在天元商会头上去了。”

　　“好，你说这魔血千翼蛇的兽丹，价值几何？”

　　“五百万！”

　　“好，就这个价，无论如何，这比买卖必须拿下来。一整条魔血千翼蛇，抵的上我们打半年的业绩了。”

　　两人暗中商量，很快有了主意。

　　“拍卖场中自然会有高价产生，如果两位愿意将其他部件，也在我们九鼎轩售卖，这枚兽丹，我可以出五百万原始天丹的价格。”

　　李修海脸色凝重，看向萧晨道，似乎要掌握主动。

　　萧晨淡淡的道：“你愿意出多少就出多少，别附加其他条件，我不喜欢和人这样谈生意。果断点，五百万原始天丹，你收还是不收。”

　　和生意人打交道，是一件很头痛的事情，对方看上去给了很大的让步。

　　可一旦萧晨答应了，占据了主动的对方，必然会在其他部件上捞回来。

　　萧晨最烦的就是这种，冷声道：“收起你的小伎俩，爱收不收，随便你。”

　　李修海顿时感到一阵紧张，额头有汗水流下，在萧晨强大的气场面前，完全落在了下方。

　　白先生看不过去，沉声道：“就这么定了吧，四百五十万原始天丹，不附加其他条件。一样一样来，这笔买卖我来拍板。”

　　李修海松了一口气，点点头道：“对对对，白先生来拍板。”

　　“好，四百五十万原始天丹成交！”

　　一笔交易达成，萧晨没有犹豫，取出魔血千翼蛇身上的紫纹翼，自己留了一百对，剩下的九百对紫纹翼全部奉上。

　　白先生仔细鉴定后，给出了两百万原始天丹的价格，然后是洪荒魔血精华，储存着剧毒的毒牙，最为柔软的千翼蛇皮。

　　每拿出一样，李修海和白先生，借一阵心惊。实在不敢相信，如此多的魔血千翼蛇资源，真的出自一人手中。

　　到最后完全麻木，已经完全说不出来话来。

　　整个交易完全达成后，原始天丹的数额，已经达到一千两百万枚恐怖数量。

　　李修海取出枚贵宾卡给萧晨，笑道：“这是九鼎轩的一级贵宾卡，有此卡在手，整个中央世界的九鼎轩，阁下都可以享受到极高的折扣。这贵宾卡，数量有限，极为稀少，以后晨少就是我们九鼎轩的朋友了！”

　　萧晨收好贵宾卡，微微点头道：“我还需要一些东西。”

　　李修海心中一动，笑道：“晨少想买什么？”

　　“我需一枚丹药，一枚突破瓶颈的丹药。”

　　白先生看向萧晨道：“萧公子，现在是星君巅峰大圆满的修为，修为虽然不高。可这底蕴却是大的吓人，真元之浑厚，完全不虚一般的圣尊。如果要突破的话，至少得要四品天丹才行，九鼎轩内倒是正好有这样一枚丹药。”

　　“什么丹药？”

　　“七窍破云丹！四品天丹，价值两百万原始天丹，萧公子要买的话，只需一百五十万原始天丹。”

　　“买！”

　　以前完全不敢想的突破瓶颈丹药，萧晨现在买起来，豪不眨眼。

　　难得有场大机遇，不趁机突破圣尊，显然不符合萧晨的性格。

　　以前穷，什么都不敢想，现在有如此多的原始天丹，自然什么都敢想了。

　　萧晨沉声道：“我还要你们帮我找一名炼器师，要能独立炼制传承道器的存在，价格不是问题。”

　　白先生估摸到：“能独立炼制传承道器的炼器师，那就是三品宗师级的炼器师了，这样的人可不好找。李修海，你有这方面的人脉嘛？”

　　李修海笑道：“能成为九鼎轩荒古镇的掌舵者，自然三教九流都认识一些，给我一天时间，我帮晨少找到人。”

　　萧晨点点图，将霸刀递给李修海都：“时间不急，这柄刀要先给他过目的，有把握的就来。”

　　“好沉！”

　　李修海接过后，脸色微变，感到吃力无比。

　　一旁的白先生，眼中闪过一抹惊讶地光芒，不过并未说什么。

　　不一会，萧晨要的七窍破云丹到手，向旁边的柳如云道：“你有什么要买的吗？”

　　柳如云笑道：“你觉得呢？”

　　问了句废话，萧晨收好七窍破云丹，踏上悬天战车。心中想着，自己这边顺利无比，却不知道慕容炎那边，事情办得如何了。

　　“晨少慢走，有空常来！”

　　李修海热情的送迎着，等到战车起飞，彻底控制不了脸上的表情，大笑道：“哈哈哈哈，爽，一天之内就达成了千万以上的交易，这要是在来几笔，我年底就可以调离这鸟不拉屎的地方了。”

　　白先生脸色不变，看向李修海手中的道，喃喃自语道：“还真的是厄运之刃，霸刀。”

　　“白先生，你说什么？”

　　“没什么。”


第1953章 谣言四起

　　“听说没有，天宿宫在荒神谷发现了一具神尸！”

　　“神尸？不可能吧！”

　　“呵呵，哪里得到的消息，天宿宫明明是发现了一柄残缺的天界神兵，好不！”

　　“我去，你们哪里得来的消息，我怎么听到的是天宿宫在荒神谷发现了神兽？”

　　“神兽，神你大爷，这年头哪里可能还有纯血神兽出现，少扯淡，就是天界神兵！”

　　“怎么不可能，金乌帝国就有纯血金乌，你丫的见识也未免太少了吧！”

　　在萧晨和李修海谈着交易之时，慕容炎等人花钱雇人，四处散播谣言。

　　最开始，还没引起其他人的注意，可当一些有心人发现天宿宫确实有些不对劲时。

　　原本根本不可信的谣言，变得扑朔迷离起来。

　　“大消息！天宿宫的精锐，已经全部离开分部了，现在就只剩下冷泉前辈一个人坐镇了。”

　　“我去，难道传言是真的？”

　　“这天宿宫，到底在干嘛，精锐竟然全部离开了分部。”

　　“又有消息了，有人在荒神谷被天宿宫的给打回来了，天宿宫在荒神谷画出了一片禁区。”

　　剩下的不需要慕容炎等人太过操心，只需要稍稍添油加醋，天宿宫在荒神谷有大发现的消息，瞬息间就传遍了整个荒古镇。

　　引起了荒古镇，诸多势力的注意。

　　荒古镇六品宗门之一，御剑门高层，齐聚一堂，商谈着天宿宫到底发现了什么。

　　御剑门副门主叶融神色凝重的道：“几位，对天宿宫的异常，有什么看法？”

　　在场的都是人王，御剑门的长老级人物，几乎全都到齐，阵仗颇大。

　　“目前谣言满天飞，但没一个靠谱的，唯一可以肯定的是。天宿宫的精锐，确实全都派遣出去了，他们在荒神谷，也真真切切的划出了一片禁区，可到底发现了什么，却一点消息都没透露出来。”

　　御剑门一名长老，沉声说道，脸色略显沉重。

　　另外一名长老接口道：“不用想太多，这天宿宫将消息封锁的如此死，定然是有了了不得的发现，不想让别人知道，自己独吞。”

　　“哼！这天宿宫，真是越来越过分了！”

　　天宿宫总舵并不在此，作为外来势力，对御剑门等附近的六品宗门，常年打压。

　　御剑门上上下下，积累了不知多少怨气，这次天宿宫更是过分。

　　直接在荒神谷，划出了一片禁区，怎能这帮长老不气。

　　“李门主，我那徒弟齐云封，平日里常年混迹荒神谷，或许他知道一些我们不知道的消息。”

　　就在此时，一个有些獐头鼠目的老头，笑着说道。

　　李融瞧得此老，微微皱眉，这老头平日里名声可不怎么好。他那徒弟齐云封，自己也有所耳闻，堂堂御剑门的真传弟子，跑去做什么掮客。

　　不过这个时候，李融发现，还真是要用到这个人，道：“让他过来。”

　　正在养伤的齐云封，一头雾水，被人带进全是长老的宗门重地，立刻就吓得有些腿软了。

　　平日里，他可没少干一些违反门规的时候，正惶惶不安时，看见自家师尊，冲他道：“小齐，你对荒神谷熟悉，给门主讲讲，那天宿宫到底在做什么。”

　　嗖嗖嗖！

　　看见诸多长老的视线，聚集在自己身上，齐云封顿时感到有些心虚，自己哪里知道天宿宫发什么了什么事？

　　连忙求助似的看向自家师尊，一番表现，让李融感到失望无比。

　　正准备挥手，让他下去时。

　　齐云封大声道：“我知道了！难怪那华青云，将二星悬天战车都开往了荒神谷，原来是这回事。”

　　原来这齐云封，得到了自家师尊的传音，天生喜欢投机取巧的他，立刻就觉得机会来了。

　　李融眼前一亮，笑道：“好，那你来具体说说，要是真有点根据。我也好去说服北山书院，白阳山庄、青焰楼的人，一同前往。”

　　单凭御剑门，肯定不能明着得罪这天宿宫，只有联合荒古镇附近所有六品宗门，才有戏。

　　到时候天宿宫秋后算账，几大六品宗门一起来扛，这天宿宫也没辙。

　　“那地方本身就是一片禁区，平日里也没有啥武者，赶去那地方找死。我曾经无意闯进去过一次，如果不是退的早，恐怕就没命回来了。”

　　李融皱眉问道：“里面到底有什么？”

　　齐云封沉声道：“我不清楚，我被一群死侍追杀，根本不敢停留太久。”

　　齐云封的答案，显然不能让李融满意，不过也是意料之中，这些已经足够说服那些六品宗门，和御剑门同行了。

　　若是真让，天宿宫得到什么，本来就不好过的日子，将会更加难过。

　　“就这样了，留一半实力把守宗门，其余长老和真传弟子，全部一同过去。齐云封！”

　　“在！”

　　被李副门主盯的有些发毛，齐云封不敢直视对方的眼神。

　　“既然你熟悉地形，就由你来领路，必要时候，提供一些建议。”李融沉声道。

　　“是！”

　　齐云封心中顿时兴奋无比，这可是一次绝佳的立功机会，很有可能几大六品宗门，都需要他来领路。

　　时来运转！

　　华青云别让我在碰到你，想到那一脚，齐云封心中还觉得憋屈无比。

　　比被萧晨等人追杀，都还要憋屈，就没有受过如此委屈。

　　不仅是御剑门，荒古镇内其他大势力，几乎同时都行动起来了，派出了自己的探子。

　　都想要知道，天宿宫到底发现了什么，如此神神秘秘，还派出了所有精锐。

　　一时间，风雨欲来，暗流汹涌。

　　而这一切的始作俑者，萧晨慕容炎等人，一个个正欣喜无比。

　　回到别院后，得知萧晨交易的数目，全都愣住了。

　　虽然知道，这魔血千翼蛇的尸体部件，会极为值钱，可谁也没想到会有如此恐怖的数目。

　　还是得感谢萧晨，若不是他当机立断，这次行动可能只分得道一成。

　　也就是一百五十万原始天丹，在各自平分，便只有三四十万原始天丹。

　　报酬依旧不错，可也就那样，还远不会让众人陷入狂喜之中。

　　毕竟都是神龙殿的天字号弟子，各自得到的资源，就从未少过。

　　但现在就大不一样了，一千五百万原始天丹，就算六人平分每人都能分到两三百万的天文数字。

　　“哈哈哈，这下真的发大了！”

　　慕容炎的脸，笑开了花，神色凝重的道：“怕是我那师尊，都不会有如此多的原始天丹，有了这么大一笔原始天丹，我必然能进入祖龙城！”

　　卫鸿飞示意众人安静，开口道：“我提议，萧晨一人分五百万原始天丹，剩下的我们几人在平分。”

　　“对对对，萧晨你可千万不要拒绝，这数目就是你应该得到的。”慕容炎马上表态，完全支持，毫无异议。

　　其他人心里都明白，不是萧晨，肯定要被那齐云封联合其他人摆上一道。

　　得到的报酬，连现在的零头都比不上，没有谁不服。

　　萧晨一时间，不知道如何推辞，其实这魔血千翼蛇的部件，每一样他都自己保留了些许。

　　得到的已经足够了，奈何说出来之后，众人还是不由分说。

　　硬是塞给他五百万原始天丹，不给他拒绝的机会。

　　萧晨心中感到一阵暖意，能得到这帮朋友的认可，的确让人心里感到很舒服。

　　柳如云看着被众人簇绒着的萧晨，歪着脑袋，脸上也露出了一丝笑意。

　　越看越觉得，萧晨就是姐姐柳如月，空白画卷上的真身。

　　不知道从何时起，出身天龙殿的萧晨，就成了队伍中的绝对核心。

　　难怪，卫鸿飞会为了萧晨，跟钟离师兄翻脸。

　　队伍之中，人心团结，远比一个有经验实力强的人要好得多。

　　“晨少！”

　　就在此时，别院外响起一道声音，却是李修海赶了过来。

　　萧晨心中一顿，知道对方是为何事而来，起身道：“各位，最近几日抓紧时间，将实力在突破一层。我会尝试着突破圣尊，几位也不要落下。”

　　慕容炎眼中闪过一抹精光道：“放心，有这么多的资源，要是还不能突破，那也太没脸了。”

　　萧晨笑了笑，暂时与众人告辞，单独去见李修海。

　　果不其然，对方身边跟着一名，身材魁梧高大的老者，浑厚的火焰气息，和强大的魂力，一看就知道是极为高明的炼器师。


第1954章 强行突破

　　“晨少，这为是云老，四品宗师，应该能满足你的要求。”

　　李修海给萧晨介绍道。

　　萧晨点点头：“云老，看过我的刀没有？”

　　云老傲然的道：“看过了，顶尖传承道器，这种级别的道器，老夫自认还是可以重新炼化的。”

　　萧晨有些狐疑的看向云老，对方这神情，似乎并未认出霸刀的来头。

　　“李老板，先回避一下。”

　　李修海依言，抱拳退了出去，不知道萧晨葫芦里卖的什么药。

　　“我这把刀，并非一般的传承道器，云老可以仔细看看。”萧晨做出一个请的姿势。

　　见到萧晨如此认真，云老神色凝重起来，握着刀鞘仔细查看起来。

　　雷霆属性，传承久远，有些年头了，还有什么？

　　云老看向萧晨：“还请萧公子，将刀拔出来。”

　　锵！

　　萧晨反手一抽，霸刀出鞘，一点寒光顺流而下，汇聚于刀尖，犹如冰星闪耀。

　　云老面色微变，屈指在刀刃身上，轻轻一弹。

　　只听得清脆的刀吟响起，刀身颤鸣，在这颤鸣声中，云老总算听到一些其他东西。

　　那是无数霸绝天下的绝代刀客，临死之前，留下的呐喊！

　　“这是那柄厄运之刃！”

　　云老总算想了起来，看向萧晨，略显震惊，“萧公子，好魄力，明知这柄刀的来历还敢上手，这把刀可不怎么吉利。凡持此刀者，最后都成一番霸业，但下场都不怎么好，必将死于非命。”

　　萧晨淡淡道：“那是因为他们不懂霸者之道，云老可还有把握，替我改造此刀。”

　　云老笑道：“有何不敢？你想怎么改，说吧。”

　　萧晨收刀还鞘，掌心摊开，太乙神雷组成的剑胚，出现在手中。

　　“太乙玄雷！”

　　云老大吃一惊，握住萧晨的手，神情激动的道：“拿弄来的，还有没有？”

　　萧晨吓了一跳，连忙将太乙神雷收回去，这老小子有毛病吧。

　　“抱歉，抱歉，激动了。你不知道，我们这炼器师见到这传说中才存在的奇物，会有多激动。老夫卡在四品宗师，已经很多很多年了……”

　　萧晨奇道：“这东西刻意帮前辈进阶？”

　　“进阶到未必可能，但定然收获良多，你是想将这太乙神雷，与霸刀融合？不错的想法，这样一来霸刀将来说不定，就能成长为太乙玄兵了。日后简直有了，无限的可能性！”

　　云老越说越是激动，挽起袖子，准备现在就开始炼制了。

　　萧晨讪讪笑道：“我说老前辈，用不着如此激动吧。”

　　“哈哈哈，你不懂炼器一道，自然不懂我现在的心情。我现在，就像是你寻得了一本无上玄妙的刀术，想要迫不及待就去修炼一般。”

　　云老大笑不已，沉声道：“既然是融合太乙神雷，那我也不收你的报酬了，毕竟这玩意我也第一次弄，反而是在为我自己涨经验。”

　　萧晨闻言一喜，这下好，足足省了大笔资源。

　　四品宗师炼器师，那报酬可是不菲，二十万原始天丹怕还得按天算。

　　“不过其他的辅料，不能我帮你出那。”云老道。

　　萧晨笑道：“放心，我会让李修海去安排，云老这边请，我租这别院之时，特意要求必须要有配套的炼器师。”

　　将太乙玄雷，和霸刀一并交给对方，萧晨郑重道：“后面的事，就拜托云长老了，我想激活霸刀内在那一缕精魂，雷霆大道也要更进一步。”

　　“没问题，我尽力而为。”云老眼中闪动着火花，显得激动无比。

　　萧晨暗自皱眉，也不知道能不能行。

　　摇了摇头，萧晨不在多想，四品宗师已经极为了得。若不是靠着九鼎轩的面子，萧晨自己去找，能请动三品宗师就算是顶天了。

　　“晨少，有什么吩咐？”

　　李修海笑眯眯的走过来，现在他认定萧晨是财神爷了，好好结交必然错不了。

　　萧晨列了个单子，将炼器需要的一众辅料，交给了对方。

　　李修海随意看了一眼，直言没有问题，而后故作不经意的道：“最近荒古镇，被天宿宫的事，闹的满城风雨，不知道晨少可否听说过一二？”

　　萧晨面色不变的道：“什么事，说来听听。”

　　这家伙真不知道？

　　在萧晨的表情上，李修海看不出任何端疑，心中有些失望，接着道：“天宿宫不知道在荒神谷发现了什么，居然人为的封锁了现场，化为禁区。附近四大六品宗门，御剑门、北山书院、白阳宗，狼烟阁，全都按捺不住，派出了门中精锐赶往。”

　　萧晨惊讶地的道：“居然还有这事，九鼎轩在整个中央世界，也算排名前三的商会。可以算的是超级势力，就没有动什么心思？”

　　李修海讪讪道：“晨少说笑了，这荒古镇的九鼎轩，在我们内部连个屁都不算。光说这北域，排在我上面的就有三级。我哪有什么心思去凑合这热闹，有心也无力啊。”

　　最后一句有心无力，显然是冲着萧晨说的，他感觉萧晨背后，应该有高人存在。

　　若是萧晨愿意的话，他们九鼎轩愿意和他结盟，一起去探探虚实。

　　萧晨暗道一声老狐狸，笑了笑道：“李老板谦虚了，就这样吧，我不远送了。”

　　李修海回头一看，才发现不知不觉，萧晨将自己给送到院门了。

　　不由得略显郁闷，什么话都还没套出来呢。

　　但现在也只好作罢，拱手道：“晨少，有空常来坐坐，这单子上的东西，我明天就差人送来。”

　　“慢走。”

　　等到对方一走，萧晨脸上的笑容，立刻收敛了起来。

　　计划奏效了，这趟水总算是被他们给搅混了，除了四大六品宗门，估计还有许多隐藏的势力和实力强横的个人。

　　都想去看看，这天宿宫到底发现了什么。

　　如此一来，天宿宫想要吃独食的打算，基本是没希望了。

　　“这趟水，越浑越好。”

　　萧晨心中自语一句，关门，回到静室，开始着手准备突破。

　　既然打算趟这团浑水，那实力必须再进一步，不然在人王面前，完全不够看。

　　随便来个虽普通的人王初成的存在，萧晨就不是对手，只能勉强远遁。

　　不提升实力，这浑水也就只能看看热闹，做个旁观者。

　　“七窍破云丹！”

　　萧晨取出丹药，若有所思。

　　以他的情况，其实就算没有这种四品天丹辅助，突破圣尊也只是早晚的事。

　　若不是情况有变，顺其自然的突破，其实对萧晨是最好的。

　　但如今情况紧急，却是顾不得许多。

　　将原始天丹，填在下方聚灵阵之中，萧晨悬空坐在其中阵眼之上。

　　“开！”

　　轻轻一点，聚灵阵迅速运转起来，原始天丹化为纯粹之极的灵气，弥漫在整个修炼室中。

　　萧晨手中动作不停，不断注入原始天丹，进入聚灵阵。

　　等聚灵阵，整整运转了百圈之后，静室中灵气成云后，才停止了注入。

　　看着头顶，宛如真实云朵的灵气，萧晨感叹道：“真是奢侈！”

　　为了将屋内的灵气，达到媲美天龙殿玄龙台的地步，萧晨整整耗费了十万原始天丹。

　　一切，只为了能够顺利而完美的突破。

　　而这，仅仅只是开始。

　　紫雷决！

　　魔云吞天诀！

　　萧晨同时运转两种心法，张口一吸，直接吞下十万枚原始天丹。

　　只见原始天丹，尽数化为液体，萧晨犹如鲸吞大海一般，源源不断的吸收着这庞大的真元。

　　若是常人在此，定然会吓得晕死过去。

　　这般庞大的原始天丹数量，被一个星君吸收，岂不得当场就的爆体而亡。

　　可萧晨不惧，他的肉身就像是无底洞一般，贪婪的吸收着灵气。

　　紫雷决和魔云吞天诀形成的气旋，在体内更是像黑洞一般，不断消化将其转换为真元。

　　轰！

　　两股真元交汇，混沌真元，不断旋转。

　　萧晨坐下，一幅光阴斑驳的太极图出现，黑白阴阳鱼，在图中竞相追逐。

　　当彻底达到一个平衡之时，萧晨感到肉身微胀，知道已经到顶了。

　　闭口，停止吸收原始天丹。

　　炼化片刻后，重新张开口，将七窍破云丹吞了进去。

　　丹药入口，药力在刹那间点燃，以萧晨完全没有意料到的方式，迅猛引爆。

　　轰轰！

　　先是灵魂池中，发出一声剧烈的爆炸，在接着便是九星元丹内，发出一声更恐怖的爆炸。

　　噗呲，萧晨吐出一口鲜血，浑身剧痛，眼鼻口而七窍流血，一刹那间几乎要昏死了过去。

　　萧晨心中不由大惊，太急了，自己还是自信了。

　　以为这星君突破圣尊的瓶颈，在如此多资源和四品天丹的配合下，在加上他过人的天赋。

　　完全小菜一碟，不用太担心才是。

　　可没想到这瓶颈是突破了，可也炸的几乎半死，完全没法稳住，达到圣尊后不断涌来的魂力和真元。

　　要糟！

　　就在萧晨冷静心神，全力以赴之时，心底突然响起一道冷哼声。

　　“垃圾，废物，突破个圣尊，居然还是要死要活的。我是有多没眼光，才选择了你做传承者！”


第1955章 此生无悔

　　关键时候，久未露面的血衣龙帝残魂，突然现身。

　　轻轻吐出一口龙气，顿时间萧晨体内爆炸般真元和魂力，同时稳定了下来。

　　萧晨松了一口气，血衣龙帝还是如往常那般，每次露面，都要贬低一番自己。

　　早已习惯的萧晨，轻声笑道：“前辈，我已经来到神龙帝国了，加入了天龙殿。”

　　“天龙殿？”

　　血衣龙帝微微一愣，好久后才反应过来，愕然的道：“也是啊，我还觉得奇怪，奇怪个啥，青龙一脉早就没有了，哪里又能加入青龙殿呢。”

　　此话由血衣龙帝说出来，听起来，有些莫名的悲凉。

　　他身位青龙一脉最强龙帝，第一时间想到的，显然是萧晨要加入青龙殿才对。

　　等到反应过来的时候，才知道，青龙一脉早已不存了。

　　在他离开前，青龙一脉还是存在的，甚至还是辉煌的，青龙一脉如何灭亡的，他自己都不知道。

　　并未习惯，没有青龙的神龙帝国。

　　顾不得查看晋级圣尊后，身体各方面的情况，萧晨心中有太多的疑问要问血衣龙帝。

　　“前辈，在龙腾大世界，曾经发现一座龙城。原来那龙城下方，竟然封印着黑龙王，封印到如今破坏了。镇守封印的虚神之火，大限将至，告诉我百年之内，黑龙王就将重新出世了……那位前辈，似乎还是你的部下。”

　　萧晨说了很长时间，可发现血衣龙帝，有些无动于衷，并未有自己想象中的那么上心：“话说，血衣前辈，你咋一点都不惊讶，也不担心？”

　　“惊讶个毛线，阵法就是我布的，能存在多少时间，我还不清楚？担心有用嘛，你这废物，难道还能替我，宰了那黑泥鳅不成。”

　　血衣龙帝一番话，堵的萧晨无话可说，听起来很有道理，完全无法反驳。

　　楞了半天，萧晨只能轻声道：“哦。”

　　“我给你的神龙炼体术，居然没有修炼！！”

　　突然间血衣龙帝，发现了什么，怒道：“你这小子啊，该怎么说你才好，放着我的神龙炼体术不去修炼。跑去修炼什么魔云吞天诀，我给你的神龙炼体术很差劲吗？”

　　其实血衣龙帝，之所有如此生气，更多的还是因为萧晨和他一样，都走上了魔武同修的路子。

　　并非真的生萧晨的气，他也不知道气什么，就是心中有恨。

　　萧晨吓了一跳，有些心虚，以他的心境，很少有人能让他如此不堪。

　　唯独血衣龙帝！

　　萧晨出言解释道，表示自己并未荒废：“神龙炼体术，一直都有修炼，前三重已经修炼完毕，龙筋龙骨龙血，已成功凝练。第四重也修炼成功，可以成功施展出神龙战体和青龙神翼，第五重我想着突破圣尊后，继续修炼。”

　　“哼，你那算什么狗屁神龙战体，等你将六重全部修炼完毕。才知道，这神龙炼体术，只是刚刚开始，神龙战体才算完整。别丢我脸了，替你害羞。”

　　血衣龙帝冷哼一声，不屑一顾的说道。

　　萧晨听得出来，血衣龙帝心情好了很多，笑道：“知道了，接下来我将全力修炼神龙炼体术，定然不负前辈重望。等到前辈下次醒过来，一定能看到，完整的神龙战体！”

　　“下次？”

　　血衣龙帝的声音，忽然无限低落起来：“没有下次了。”

　　突然一番话，让萧晨神情呆住，心中一沉：“什么意思？别跟我说，你要死了？没我的容许，你绝不准死！”

　　“呵呵，我都死了多少万年了，你这小子激动个什么。现在不过一缕残魂罢了，迟早要去的，只是终究不放心你小子。每次都不让我省心，如你这般，日后怎样复兴青龙一脉。”

　　血衣龙帝的声音，忽然温和起来，可却让萧晨感到极不舒服。

　　他到希望血衣龙帝，和最初那般，狠狠骂自己一顿。

　　右拳紧握，神情有些紧张。

　　貌似每一次，血衣龙帝苏醒，都帮了自己一把，大大小小，救过他命不下三次。

　　是因为这个吗？

　　是因为救自己，而耗费了本就不多的残魂吗？萧晨忽然无限自责起来。

　　“你小子别多想，我已经说过了，我很早很早就已经死了。不过是为了传承，将自己的魂魄精华，保存下来而已。”

　　血衣龙帝似乎猜到萧晨想什么，出言宽慰起来。

　　萧晨的心，过了很久，都未平静下来。

　　其实早已习惯，留在体内那一缕残魂，虽然很少出现，可在无形之中却给了萧晨一个依靠。

　　“只是可惜……当年那黑泥鳅，将整个大千世界，弄得天翻地覆，引发正魔大战，战火烧到天界诸神，连天界都因此受到波及，四分五裂，不存于世。可还不是败在我手中，乖乖被封印，可我终究败在了岁月手中……”

　　血衣龙帝悠悠叹道：“剩着为王，不到百年，这黑泥鳅又要出来了。小子，打起精神来，趁我现在还能保持完整的传承和记忆，好好接受我的传承，替我在败一次那黑泥鳅！”

　　话音落下，就见得九星元丹中，爆发出一阵璀璨红光。

　　血色龙印飞出，而后迅速分崩离析，化为一抹抹光华与萧晨肉身魂魄融合。

　　刹那间……

　　一个生平，在萧晨眼前，如电影画面般，快速闪烁。

　　有风化花月，意气风华，有张扬跋扈，不可一世。从青涩到成熟，从先天之境，一步步成长，最后站在这大千世界的巅峰，炼就不朽神躯，点燃无上神火。

　　豪情热血，想一统八大帝国，建立神龙皇朝，恢复龙族洪荒时代的无上霸业。

　　怎奈，黑龙王横空出世，搅乱三界，引发终极正魔之战。

　　天界破碎，众神陨落，整个大千世界的格局，因此而改写。

　　当所有的一切都成过往云烟，当血衣龙帝垂垂老矣之时，最后一幅画面定格在萧晨眼前。

　　那是血衣龙帝，临死前的画面。

　　当画面破碎，萧晨识海之中，多出数不清的记忆，那是血衣龙帝留给他最大的宝藏和传承。

　　许久之后，萧晨睁开双目，恍惚中，像是过去了万载光阴一般。

　　“原来他真的，好多年前就已经死了……”

　　萧晨黯然神伤，略显低落，回忆着和血衣龙帝相交的渺渺数语。

　　有点后悔，太晚出生，若是能亲眼见到血衣龙帝生前风采，该有多好。

　　“放心，我一定会复兴青龙一脉，会替你在败一次那黑泥鳅！”

　　萧晨眼中闪过一抹坚毅，无形之中，身上散发出一缕缕虚无的光芒。

　　在萧晨的身后，肉眼看不到，精神力查看不到的情况下。

　　血衣龙帝幻化出的虚影，看着下方萧晨，嘴角露出一丝笑意：“蛮不错的，纠结了如此长时间，我也该放心了。只是现在……可惜啊可惜，真的没法看到你练成神龙炼体术给我看了。就这样吧，此生无悔了。”

　　哗！

　　一缕缕光华散去，血衣龙帝的虚幻身影，彻底消失。


第1956章 自作聪明

　　得到了血衣龙帝的传承，萧晨脑子里多出许多记忆，关于龙族的种种秘辛，关于青龙一族的种种奥秘，龙族武技的各种玄妙。

　　种种信息汇集，在他面前聚集成一片庞大的海洋。

　　冷静下来后，萧晨将这些珍贵的记忆，压缩封印起来。想要用的时候，随时去取，便可以了。

　　不然一下子根本没法消化，灵魂池会直接爆炸。

　　萧晨有选择姓的吸收了有关青龙一族的所有秘辛，以及血衣龙帝当年的一些特殊经历。

　　仅仅只是这些，也花去了萧晨两天时间。

　　两天时间过去，萧晨睁开眼，都有点忘记自己已经突破圣尊。

　　没多想，萧晨查看了一番灵魂池，在灵魂池中的上方，漫天星辰的异象已经消失不见。

　　只有两团玄妙的光辉，高悬在天穹之上。

　　一如明月，一如大日，只是现在还明显。

　　从血衣龙帝的记忆中，萧晨得知，寻常人突破圣尊是只有一团玄光的。

　　如他这般，有两轮玄光的异象，被称作为日月同辉。

　　除此之外，在这一境界，还有许多极为强大的异象。比如青天明月，灵魂池的上方，会出现青色琉璃的天空，倒挂着一轮皓月。

　　又比如九星连珠，会出现九颗璀璨不一的星辰，练成一线，如长剑横空，贯穿天穹。

　　最强的却是九阳傲世，九抹玄光，皆如大日一般，悬停苍穹，有着灭世之威。

　　如此种种异象，他们的圣尊意志，会更外强大。修炼到高深处，这些异象同样能化为实质，影响现实世界，造成极大的杀伤力。

　　“大千世界，真是无奇不有……”

　　萧晨轻声自语，有了血衣龙帝的记忆，他才发现以前真的是坐井观天，一叶障目。

　　这世界，比他想象中的要大。

　　血衣龙帝去世这么多年，也还不知道，又发生了什么样的变化。

　　不过若是论异象，他这日月同辉，也算顶尖，可与传说中的九阳傲世一战。

　　心有所动，萧晨将自身圣尊意志激活，顿时空中隐现，两团光辉。

　　强大的意志，弥漫八方。

　　萧晨露出一丝满意的神色，感觉中比其他的星君意志，强上了不止一星半点。

　　以往老是有人以圣尊意志，欺负他的星君，日后不必在害怕了。

　　到了圣尊之境，就要正式开始选择修炼魂力了。

　　在血衣龙帝的记忆中，修炼魂力的秘籍有许多，萧晨一时间不知道如何选择。

　　想在熟悉一段圣尊之境后再说，充分了解后，在做出决定。

　　“是时候，将神龙炼体术好好修炼一番。”

　　血衣龙帝说的没错，真正的神龙战体，确实是将神龙炼体术六重全部修炼完毕后，才算真正开始。

　　不管承认不承认，以前确实小瞧了这神龙炼体术。

　　那就一鼓作气，冲到第五重吧。

　　如今任何资源都不缺，又晋升到了圣尊之境，不能在继续耽搁下去了。

　　起身，前往了九鼎轩。

　　李修海亲自接待，瞧得萧晨，面色一惊，随即笑道：“恭喜晨少，晋升圣尊，虽说有七窍破云丹相助，可要突破也不是一件易事，没想到晨少两日时间就突破了，令人佩服。”

　　对方说的实情，常人来说，起码要半月时间才行，突破几率也就五成。

　　萧晨如此快的晋升圣尊，确实让李修海，感到了极大震惊。

　　眼前这萧晨，真是越发让人看不懂了。

　　萧晨取出一张单子，递给李修海道：“单子上的九鼎轩，若是有现货我全要了，没有现货替我弄一些替代品。”

　　“人王级凶兽兽骨，道骨丹，万年天血草……这是，晨少要修炼体术，气力几何？”

　　李修海狐疑的看向萧晨，有些诧异，难道萧晨还是气力修炼者不成。

　　若是的话，那萧晨的实力，就完全不能用圣尊初成来评判了。

　　萧晨平静的笑道：“告诉你也无妨，五十鼎之力，若是这些资源能给我弄到，突破六十鼎易如反掌。”

　　五十鼎之力！

　　李修海内心翻江倒海，再度打量萧晨，感到有些忌惮。

　　怕是自己这圣尊巅峰的修为，也难以留下萧晨，难怪对方面对自己从头到尾，都没有丝毫在意。

　　原来，根本就没有太将他当回事。

　　怕是人王不出，没有人能震住眼前这人了。

　　圣尊修为，外加五十鼎之力，整个北域也很难找出，两者兼修，还能达到如此地步的青年翘楚。

　　李修海楞了片刻后，笑容满面的道：“晨少，真是深藏不露，来人，给我按照最高规格，替晨少将这些资源弄来。本店没有的，直接去外店收购，不得怠慢。”

　　唤来一人，李修海将萧晨交代的事，吩咐下去。

　　等待时间，李修海又试探性的问道：“晨少可知，就在这两天，四大六品宗门，和天宿宫在荒神谷已经发生了好几次试探性的交手了。”

　　“还有不少散修，想要强闯，都被天宿宫的人王高手，直接镇杀。”

　　萧晨奇道：“有人王交手吗？”

　　李修海摇摇头道：“这到没有，人王一旦交手，那事情就闹的有点大了。不过各方骚扰之下，天宿宫的动作，明显慢了下来。毕竟四大六品宗门齐至，天宿宫只是分部的力量，不敢小视？”

　　萧晨皱眉道：“这么说来，天宿宫到底发现了什么，还是没有结果。”

　　“没有呢。那些强闯的人，全都死的很惨，天宿宫下手毫不留情，震慑住了一批人。不过估计，也震慑不了多久，再拖几天，要是消息传开了，天宿宫的人自己也坐不住。”

　　萧晨笑道：“李老板，对这事可真上心，就没打算搀和搀和？”

　　“有心无力，有心无力。”李修海皮笑肉不笑的说道，重复着上次的答案。

　　半个时辰后，萧晨所要的资源，尽数送上。

　　以七折的价格，付完原始天丹后，李修海亲自送萧晨到门外，临走前突然叫住萧晨：“我收到一个消息，不知道当说不当说。”

　　“说。”

　　李修海略显为难的道：“天宿宫本部一个实权长老的孙子，华青云在荒古镇出事了，这小子在我们荒古镇名声还是蛮大的。当然了是恶名，据说已经好几天没有了消息，连同着二星战车都不见了。”

　　“据说是赶在与天宿宫的人汇合时消失的，这事可大可小。若是万一真出了什么事，那华青云的爷爷，乃是神脉境的帝君，到时候帝君一怒，整个天宿宫分部的人，都得遭殃。”

　　萧晨看了一眼李修海，双方视线一碰，李修海笑容满面，却是没有退缩。

　　十足一个笑面虎。

　　萧晨心中冷哼一声，平静的道：“神龙帝国，除却紫金龙帝以外，还有五位龙王，李老板可知道。”

　　“知道，白龙王、银龙王、红龙王、蓝龙王、绿龙王，每一个都是在这大千世界一方霸主。晨少怎么突然说起这个，什么意思？”

　　李修海被萧晨弄得有些摸不着头脑，有些忐忑的问道。

　　萧晨看了一眼对方身后的道九鼎轩，继续道：“龙王之怒和帝君之怒，哪个更可怕？”

　　“自然是龙王之怒。”

　　萧晨嘴角扯出一丝笑意，拍了拍李修海的肩膀道：“你只是一个小人物，在九鼎轩内连个屁都算不上，有些事，不是你能打听的就别打听了，听见没有？”

　　话语平静，可李修海却莫名感到额头冷汗直流，笑道：“晨少说的是，我知道该怎么做了，不知道谁传的假消息，真是越来越过分了。”

　　萧晨笑道：“我说什么了吗？生意人都喜欢投机，都喜欢冒险，这是好事。可有时候，别聪明过了头，好好学学白先生怎么做人的，以后我再来这九鼎轩，你就不要出现了，让白先生接待我。”

　　该死！

　　李修海心中暗骂一声，知道自己自作聪明，结果把萧晨给得罪了个底朝天。

　　顿时大急：“晨少，你听我说……”

　　可萧晨早已转身，根本没有理他，望着萧晨的背影，李修海懊悔不已，这可怎么办。


第1957章 霸刀晋升

　　回到别院，没有耽搁，萧晨继续闭关。

　　李修海的话，让他感到有些紧迫，怕是过不了几日，天宿宫就撑不住四大六品宗门的压力了。

　　必须赶紧突破，神龙炼体术一定要突破五重。

　　来到闭关室，萧晨将天血草、道骨丹一样样用来修炼体术的珍贵资源，全部取了出来。

　　有钱真好，要什么资源随时都能买到。

　　这些以往想都不敢想的东西，对拥有五百万原始天丹的萧晨来说，轻而易举就到手了。

　　不过这几日，原始天丹也是流水般花去，只剩下两百来万在身。

　　可换来的效果，却是完全都值。

　　不仅突破了圣尊，还获得了如此多修炼体术的资源，霸刀也将更进一步。

　　神龙炼体术修炼到第四重，已经很长时间。

　　体术突破，比起境界要更加困难，可萧晨有如此多的资源，在加上从血衣龙帝那得到的经验。

　　突破，并非难事，就看花多少时间。

　　在萧晨等人，争分夺秒修炼之时，天宿宫分部的一帮高层，却是焦头烂额，烦躁不安。

　　“可恶，到底是谁将消息散发了出去？”

　　天宿宫分部两大掌权者之一，有着人王大成境界的许峰许长老，望着远方，战舰上时隐时现的各大六品宗门战车和战舰。

　　怒不可揭，这些六品宗门的队伍，让他如芒在背。

　　始终无法下定决心，全力探索。

　　天大的机遇，本来独归天宿宫分部所有的，现在看形势却是不得不让了出去。

　　“可恶，要是让我知道是谁在背后捣鬼，一定让他不得好死。”

　　许峰的愤怒，让四方其他天宿宫高手，不敢出言。

　　平复片刻后，许峰道：“华少，还没出现吗？”

　　“禀告许长老，华少还是没有消息，荒古镇中也没人看到他。”有人小声的说道。

　　又是坏消息，许峰沉声道：“就知道给我惹麻烦，难怪会被本部流放过来，就是个灾星。”

　　心中虽然不爽，可许峰也不敢把话说的太狠，沉吟道：“想来以华少的背景，也没人敢真正威胁他，去跟御剑门的李融说，我要见他们。”

　　“长老，您这是要……”

　　“反正没法独吞了，就一起探索吧，将我们的势力收缩回来。哼，一个个都以为老子发现了什么香饽饽，等真进去了，看你们怎么死！”

　　许峰心中的怒气，完全反应到脸上，各种麻烦事终于让他选择了独吞这次机遇。

　　……

　　三天后。

　　荒古镇，别院之中。

　　轰！

　　一抹火光，冲霄而去，形成一条可怕的红色火龙，在别院上方盘旋怒吼。

　　火焰宛如实质，吐出一道道可怕的龙息，在天空中将云层燃烧殆尽。

　　“哈哈哈，我慕容炎终于突破了。”

　　伴随着熊熊大火，慕容炎从天而落，浑身气势如焰火，盛放燃烧。

　　在火焰中，蕴含着恐怖的能量，仿佛随时都能爆发一般。

　　慕容炎落到别院空地，沉声道：“修为总算达到圣尊中期巅峰了，炎云诀突破到第九重了，最重要的是我红龙殿的禁术，噬血龙拳总算被我领悟出其中奥义。”

　　嗖！

　　恰在此时，天空中爆射出是成千上万缕黄金龙气，凝练而成的光辉。

　　宛如实质一般，出现在别院上方。

　　一股蕴含着帝王之气的龙威，弥漫出去，让那光辉更加刺眼，不敢直视。

　　“卫鸿飞这家伙，进步也是不小。”

　　瞧得空中的卫鸿飞，慕容炎稍稍收敛身上的气焰，轻声说道。

　　“不错嘛，慕容炎，我感觉你的实力，提高了三成不止。”

　　卫鸿飞身穿战甲，落到慕容炎身上，气定神闲的说到。

　　“风，凝听我的呼唤！”

　　正在暗中比拼的两人，连忙扭头看去，目之所及，司徒长风所立之地，风云并起，仿佛整个天空，都在听从他的召唤。

　　衬托出司徒长风的卓然独立，风采无边。

　　卫鸿飞微微皱眉，在他心中一直感觉，除了萧晨之外，就是司徒长风隐藏的最深。

　　瞧得两人目光，司徒长风淡然一笑，缓缓飘落，其仿佛与风完全融合。

　　落下的姿势，优美无边，不像落地。

　　更像是无处不在的微风，恭恭敬敬，请他下来一般。

　　不多时，段飞和柳如云也走了出来，两人都有所进步。

　　几人都是神龙血脉，皆是同辈翘楚，此刻各有精进，聚在一起，无形中便笼络起八方风云。

　　“不知道，萧晨会有什么进步。”

　　司徒长风轻声说了一句，其他几人的目光，顿时落在萧晨闭关的静室中。

　　毫无疑问，萧晨永远是让他们看不透的存在。

　　总以为摸清了萧晨的深浅，可云雾散尽，却发现不过是冰山一角，抬头看去，依旧迷雾重重。

　　越是深入接触，越让人感到，难以琢磨，深不可测。

　　静室之中。

　　卡擦咔擦，一阵清脆的声响，萧晨骨骼如平地惊雷，爆响连连。

　　突破神龙炼体术五重后，萧晨施展神龙战体后，身体就像现在这般，身体完全暴涨一圈。

　　龙威与肉身融合，背后一对青龙神翼展开，雷电环绕。

　　看山去，不怒而威，就像是一条人形真龙，从洪荒中归来一般。双目一瞪，便让人感到，胆寒惊颤。

　　“血衣前辈，说的没错，这神龙战体离完全体还差的远了。”

　　骨骼蠕动，随着萧晨的心神而动，身体缓缓复原。

　　当彻底恢复到正常后，那可怕的威压，才缓缓消除。

　　“好可怕，刚才那是……”

　　别院内，卫鸿飞等人却是感到脸色有些凝重，刚才的那一刻。

　　萧晨所在的静室中，爆发出一股，令他们心底都感到震颤的威压，浑身压力倍增。

　　还好这股威压，只存在一刻就消失了。

　　在几人的注视中，静室中缓缓走出一道熟悉的身影，出乎意料。

　　闭关而出的萧晨，并未展现出几人想象中的可怕异象，就这么风轻云淡的走了出来。

　　如果不是几人，刚才感受到那股可怕的威严，根本就看不出萧晨有所突破。

　　“几日不见，诸位实力，都是进步喜人，恭喜了。”

　　萧晨看向几人，一眼就看了出来，几人的进步。

　　其中又以司徒长风，进步最大，慕容炎和卫鸿飞相差无几，段飞与柳如云次之。

　　卫鸿飞等人心中苦笑，和你一比，我们这进步算是白搭了。

　　喜悦之情，完全被冲淡了。

　　慕容炎讪讪道：“我说萧晨，能不打击我们嘛，和你接触越久，感觉越来越没自信了。我可是，红龙一脉，未来最有潜力的翘楚！”

　　司徒长风笑道：“萧晨，恭喜了。我们什么时候，出发。”

　　“等我的刀。”

　　刀？

　　司徒长风等人对视一眼，疑惑不解时，别院深处的炼器师中。云老一身邋遢的走了出来，眼圈发黑，精神疲惫，完全看不出四品宗师的气质。

　　唯有那双眼睛，闪闪发光，闪烁着兴奋的光泽。

　　“哈哈哈，老子总算成功了，不出半年，必然会晋升五品宗师！”

　　云老狂喜不已，大步走过去，一把将霸刀递给萧晨。

　　就在萧晨要拔刀出鞘，验证一番时，云老用力握住萧晨的手腕。

　　“新刀出鞘，必然要见血，慎重而为。现在此刀，已经有了媲美下品魂器的威力，太乙神雷我已经帮你融入进去，你想要激活的那一缕传承精魂，已经帮你成功激活。”

　　云老握住萧晨的手，阻止他现在拔刀，沉声看向萧晨道：“这刀，比你想象中的要可怕的多，老头子我差点就栽进去了，你也好自为之，千万别乱遭杀戮，否则老头子我就是千古罪人了。”

　　瞧得云老凝重无比的神色，慕容炎几人，都吓了一跳。

　　这刀，到底发生了什么变化？


第1958章 岁月夺走了我的城

　　瞧着云老一年慎重的神色，握着霸刀的萧晨，最终没有选择拔出来。

　　他已经感觉到了，手中之刀，已今非昔比。

　　握住刀柄的瞬间，心中就涌出了一股凝重的杀气，还有澎湃无边的力量。就像是蓄积待发的火山，出鞘的那一刻，便是火山爆发。

　　云老看向萧晨道：“这柄刀辗转世间，已经不知多少万年，足足有八千多年没有现世。曾经最高的品质，甚至超越了魂兵，达到了天界神兵的地步。只不过岁月悠悠，时光让其蒙尘，品质才一在下降。”

　　“可那一缕霸道不仁的精魂，却是从未消散，带着机会苏醒，复活，爆发，而后再登巅峰。今日我虽让你刀中精魄重现，可也成功注入了一缕太乙玄雷，对此刀来说未必不是一个契机。”

　　萧晨轻声道：“太乙玄雷，生于天道之中，蕴含着天道至理。云老的意思，可是说这蕴含的至理，或许可以改变霸刀一些本源奥义？”

　　“没错，但如何抉择，何去何从，还是要看你自己。这柄刀的存在，本身就是一个忌讳，受到了天道的排斥，才会因此而不详。可如今，却又注入了太乙玄雷，其实蛮矛盾的。”

　　云老笑了笑：“正因为此，老夫在此次炼制中，获得了极大的感悟。我姓云单名一个天字，日后有什么需要帮忙的，可以通过天盟联系我。”

　　“天盟？”

　　柳如云等人，露出一丝奇怪的神色，似乎并未听说过这个组织。

　　萧晨点点头道：“一定。”

　　“告辞。”云老带着兴奋的神情，拱手离去。

　　卫鸿飞奇怪的道：“萧晨，你知道天盟这个组织？”

　　萧晨微微点头，表示知道。

　　在血衣龙帝的记忆中，萧晨知道这是一个非常古老的组织，因为其门槛太高，平日里也极为低调，因此少有人知。

　　天盟，是由炼器师、炼药师、铸剑师、阵法师、鉴定师、地师等各种非武者的宗师，所组成的。

　　他们的门槛非常之高，最少都得是一品宗师，才能加入天盟。

　　甚至，什么是宗师，其实就是天盟定的。比如炼药师，能够炼制原始天丹，才能称得上宗师，便是天盟的规定，而在武道世界传颂看来的。

　　不达到一定的实力，对这个组织，丝毫不解。

　　到了一定时候后，便会对这个组织，如雷贯耳，甚至经常打交道。

　　寻常人，想要接触天盟的成员，只能依靠第三方势力，类似的势力一般是商会。

　　这些年来，商会与天盟越走越近，据说几大顶尖的商会，甚至就是天盟的成员，负责提供资源和场地，相互得力，互惠互助。

　　目送云老离去，萧晨一行人也将出发，前往荒神谷。

　　“晨少，晨少！”

　　就在此时，一声急促的呐喊，叫住了准备转身的萧晨等人。

　　却是李修海赶了过来，不过并非他一人，除他以外还有鉴定师世家的白先生和一帮看起来颇为精炼的中年人。

　　“九鼎轩的老板？他来干什么？”卫鸿飞的疑惑的道。

　　萧晨挪揄道：“李老板来的时间可真巧！”

　　李修海讪讪笑道：“晨少，说笑了。”

　　瞧得萧晨还愿意搭理自己，李修海松了一口气，轻声道：“晨少，上次的事是我不对，这次我和白先生来，就是想补过的。这些人是我九鼎轩的炼器师和阵法师，对悬天战车颇有研究。核心阵法无法根改，可将其改头换面，变动一番，却是可以迅速办到的。”

　　如此一幕，放在卫鸿飞等人眼里，却是惊诧莫名。

　　这九鼎轩的老板，怎么一幅反过来要巴结萧晨的样子。

　　其中，发生了什么？

　　搞得几人一愣一愣的，这些人在熟悉不过萧晨的人，都有些以为萧晨是不是还有什么他们不知道的隐藏身份。

　　白先生道：“萧公子，老夫可以担保，这些人都信得过。”

　　李修海有些忐忑的看向萧晨，生怕萧晨不愿意，受他这份情。

　　萧晨若有所思，这李修海看来的确是想修补关系的，不过这战车肯定是不需要对方来动的。

　　里面还有人呢，华青云一直都被关在其中。

　　萧晨淡淡的道：“心意领了，往后有什么生意，还是会照顾李老板的，就这样吧。”

　　李修海还想说些什么，却被白先生拦了下来：“萧公子，可是要去荒神谷？”

　　萧晨倒也不避讳，点点头：“既然有机遇出现，自然要争取一番，整个荒古镇的冒险者已经去了大半吧。”

　　白先生笑道：“何止大半，三天前天宿宫放弃了封锁，和各大六品宗门，联手探索。整个荒古镇，稍有实力的武者，几乎都赶了过去。”

　　“发现是什么了吗？”

　　“不清楚，目前消息依旧混乱，难辨真假。还是要亲眼所见，才能证实。”白先生拱手道：“就不打扰萧公子一行了，要是什么收获，随时欢饮来我们九鼎轩变现。”

　　“告辞。”

　　目送二星战车远去，李修海有些怅然若失，叹道：“这人，还是没有原谅我啊，我也是干嘛去冒险他。自作聪明，以为能借此，探清对方的真正来头。”

　　白先生安慰道：“别想太多了，你没用这歪点子去威胁他，算是不错了。不管这人什么来头，他给我的气场，已经能比肩一些人王了。凭此，就不能对他妄加打探，好好结交便行了。”

　　“那我？”

　　“放心，你还不被他放在眼里，以他的气魄，此行之后怕是根本就不会记住你，更不用说来报复你了，你也别瞎想了。”

　　白先生淡淡的说了一句，便转身离去。

　　心中却已打定主意，要将萧晨的资料送上去，日后白家人见到了都要好好招待。

　　这种人，只要给他机会，未来必成大器。

　　战车中，慕容炎按捺不住好奇，看向萧晨道：“萧晨，那李修海，怎么对你服服帖帖的？”

　　不仅是他，其他人也都一脸好奇，想要知道答案。

　　萧晨如实道：“没什么奥秘，他看不透我，我看的透他。又想要从我这得到好处，自然得小心翼翼，处处谨慎，这种人投机心心里很重。在九鼎轩底层待得太久，不想错失任何机会，曾经可能得罪过惹不起的存在，心里弱点很明显。”

　　“就这么简单？那下次我也会了。”慕容炎笑嘻嘻的道。

　　很简单的道理，可卫鸿飞几人不像慕容炎，揣度一番，却又发现非常困难。

　　唯有柳如云心如明镜，其他人就算知道这番道理，没有萧晨身上那一股气场，也难以成事。

　　她心中不由十分好奇，萧晨身上到底发生过什么，才能总是如此淡定从容，处变不惊，形成如此强大的气场。

　　不过这也没法去问，萧晨自然也不会说，估计会困扰柳如云很长时间。

　　“到了。”

　　二星战车的速度很快，进入荒神谷后，不过半天时间，一路反超诸多武者，来到了被天宿宫封锁的神秘之地。

　　“应该就在这附近。”

　　卫鸿飞在战车中，指着血杀弥漫，狂风不止的前方说道。

　　几人都可以明显感觉到，在血沙前方，有诸多强大的气息汇聚，不知道聚集了多少从四方赶来的武者。

　　“穿过去。”

　　萧晨轻声说了一句，柳如云控制战车，化为一抹流光，激射而去。

　　片刻后，正在血沙中穿梭的几人，突然感到眼前一亮。

　　全都被眼前一幕，给震撼住了。

　　出现在他们眼前的，是一座恢弘古老的城池，弥漫着岁月的痕迹，城池完整无缺，没有一处收到损坏。

　　在环境恶劣，凶兽肆掠的荒神谷，显得极为不可思议。

　　在城池周围，散发着一股神秘的气场，将荒神谷常年不断的血沙，全部吹散。

　　让人颇有种，柳暗花明，豁然开朗的感觉。

　　前一刻，视野中还是模糊朦胧的血沙，下一刻，眼前一亮，变戏法一般的出现一座城池。

　　“这就是天宿宫封锁的秘密？”

　　卫鸿飞惊讶的道：“荒神谷中，怎么可能会出现，如此完整的城池。要是存在，早就被人发现了，以前可是从未有过传闻！”

　　“幻觉，一定是幻觉！”慕容炎揉了揉眼，不敢相信，眼前看到的一切。

　　按理来说，一座城池，没什么好奇怪的。

　　可在荒神谷，这是根本不可能存在的，就好比你在大海中见到漂浮的沙滩一般。

　　最令人惊讶地，还是这座城弥漫出来的气息，十分古老，全是岁月留下的痕迹。

　　司徒长风沉声道：“未必没有可能。你们可别忘了，这荒神谷的来历，上一次正魔大战。牵扯到天界大佬争斗，引得天界覆灭，诸多武神陨落。这荒神谷，据说就是一处陨落之地，埋葬着神的尸骨。”

　　柳如云点点头道：“我听我父亲说过，成就武神，是可以将小世界衍化成国度，自成一界。实力强大的武神，完全可以在自己的神国内，建造城池，引自己的追随者入住其中，就像佛教供奉信徒一般。”

　　“可能是某具神尸，抵挡不住岁月的侵蚀，彻底腐化。尸体荡然无存，便神国暴露出来，留下了这样一座城池。”

　　萧晨看着前方的城池，出了舱门以后，他便一言不发，完全被眼前一幕所震撼。

　　通过血衣龙帝留下的记忆，他在片刻后，就知道了这座城池的来历。

　　这是武神的象征，是武道巅峰的象征，是每一个武者心中的梦想。

　　青春，梦想，热血和骄傲，在武者之路上奋斗的武者，谁的心中，没有这样一座城？

　　但纵使武神，也会陨落，一身枯骨，抵挡不住岁月悠悠。绝世武神，巅峰不朽，可千万年后，岁月留下的不过是一座城。

　　不对，不是岁月留下了一座城，是岁月夺走了我的城。


第1959章 吉凶难定

　　不是岁月留下了一座城，是岁月无情，夺走了我的城！

　　“难怪天宿宫，想要封锁消息，一座武神留下的城池。实在想象不出，里面会有怎样庞大的机缘，这若是让天宿宫分部的人独吞……”

　　卫鸿飞轻声说道，眼中闪过一缕火热的光芒。

　　脑子只有两个字在回荡，武神，武神，武神！

　　不说他，其他来此的冒险者，瞧得此幕，皆是如此表情，愣了片刻后，就陷入狂热之中。

　　与萧晨的多愁善感不同，其他人并没有想的太多，脑海里蹦出来得只有两个字，机遇！

　　慕容炎笑道：“萧晨，发什么呆呢，你看其他人都进去了。我们是不是，也该进去了，你看这四面八方涌过去的武者，这要是在晚一会，连渣都没有给我们剩下的了。”

　　萧晨回过神来，平静的道：“不急，若是这般轻易就能得到机缘，天宿宫早就动手了，何至于等到现在。我们六人，分成三组，在城外巡视一遍后，在于此汇合。”

　　司徒长风认同萧晨的谨慎：“机缘面前，虽说要争分夺秒，可我们对这古城一无所知。若是丢了性命，再大的机缘，又有何用。”

　　卫鸿飞点点头：“我和段飞一组，走南边。”

　　司徒长风笑道：“那我就和慕容炎一组吧。”

　　然后，就只剩下萧晨和柳如云二人，没得选了。

　　几人就此分开，萧晨与柳如云，正北门走去。

　　整个古城都弥漫着一股神秘的气息，萧晨尝试着将神识，散入其中，结果像是石沉大海，毫无反应。

　　这种感觉，十分古怪。

　　若是真有强大的结界，应该是将神识直接阻隔在外才是，现在这般却是有些想不通。

　　“一座武神留下的古城？有意思，刚准备离去，居然就碰到了如此机遇。”

　　就在萧晨几人刚走不久，原地出现一群龙族武者，开口说话之人，赫然是萧晨等人在白龙殿见过的钟离。

　　那有着特殊体质的刘云飞，跟在其身边，也显得颇为兴奋。

　　不过这一群队伍，显然不是以钟离为首，实力最强的乃是一名黄金龙族的武者。

　　如果萧晨在此，同样不会陌生。

　　“哈哈哈，我秦傲天果然有大气运存在，刚刚得到一番机遇，又遇到了一座武神留下的古城！”

　　这位黄金龙族的武者，正是炎阳谷中，被萧晨揍过一顿的秦傲天。

　　几月不见，这家伙实力居然又变强了一番，唯一没变的还是，手中带着好几枚传承戒指，看着就吓死人。

　　身上黄金战甲，铭刻金龙，栩栩如生，仿佛在游动一般。

　　不用深刻的了解，看上去就知道这黄金战甲，极为不凡。

　　“走！”

　　秦傲天想也没想，大步就朝前走去，其他人赶紧跟上。

　　白龙殿钟离经验老道，想要说些什么，但终究还是没说。

　　他想说这地方，看着古怪，不能贸然进入。

　　可看着秦傲天这般兴致，也不好开口，再说进入城中，还得指望着对方出力。

　　“师兄，你说我们会碰到萧晨那帮人吗？”

　　刘云飞有些忐忑的问道，感觉萧晨等人若是也来了荒神谷的话，定然也会进入此城才是。

　　钟离淡淡的道：“他最好祈祷，别让我见到他，哼！”

　　其刚刚收获一番机遇，实力大增，信心十足，在遇见萧晨一根手指就能捏死他。

　　半个时辰后，萧晨、柳如云，司徒长风四人汇合，将各自的见闻，讲解一番。

　　司徒长风听到萧晨的见解后，沉声道：“看来和我想的一样，四个城门，各有玄机，不能冒然而入，得谨慎选择。”

　　萧晨放眼看去，眼前的正东门，隐隐间紫气萦绕，甚至肉眼就能看到，淡淡的灵光。

　　看似吉利，可在城墙之上，却有一座不起眼的塔楼立着。

　　刚好将整个方位的气运，完全震住，吉门被克，吉门不吉，比兄门还兄。

　　简单说了一些自己的看法后，司徒长风惊讶的道：“萧晨，你在寻龙秘术上，也有所研究嘛？”

　　萧晨如实道：“略懂一些，不过也别想太多，这座古城凭空出现，也没有太多玄乎。我估计，是原主人生前留下的一些小伎俩，早已知道会有后人来此，便布置一番。每入一门，都会有不同的考验，并没有真正的吉门存在，都要经过考验，我们只要避开凶门就好。”

　　“嗯，我也是类似的看法。不过话说，卫兄和段兄，怎么没来？”司徒长风奇怪的道。

　　半个时辰已过，还未见到两人。

　　“我们来了。”

　　话音落下，就见卫鸿飞和段飞，脸色有些阴沉的落了下来。

　　“有伙人，看到我们是龙族武者后，二话不说，就发起了攻击。还好我们这段时间，实力晋升不少，不然真难以全身而退。”

　　卫鸿飞脸色不太好，显然刚才的经历，没有他说的那般简单。

　　“那伙人，似乎也在观察古城，和我们一样。怕是有还有同伙存在，进城后，一定要小心一番。”段飞开口分析道。

　　“不由分说就发起攻击？那看来是，和龙族是死敌，这样也好。他们提前暴露自己，总比进城后被偷袭的要好。”

　　龙族的死敌不多，可也不少，还未进城，就已经暗流涌动。

　　并非什么好兆头。

　　“走南门进去吧，其他三处东门是假吉真凶，北门是货真价实的凶门，西门是大吉，可通常吉凶难定，大吉就是大凶。南门，不吉不凶，这样其实最好。”

　　听完卫鸿飞两人的见闻，萧晨做出了自己的选择。

　　“好，那就从南门进。”

　　城池上空，没法飞跃，只能老老实实走城门进去。

　　“好浓郁灵气！”

　　原本以为是座死城，可进入之后才发现，和想象中的大不一样。

　　此城的灵气，比天龙殿玄龙台上的灵气，还要浓郁的多。

　　“这么多年过去了，原主人早死了，也不知道是什么还在维持这城中的灵气。”

　　司徒长风看着四方，略显疑惑的说道。

　　“好多死侍！”

　　大街上，一对对明显没有了生机的武者，身穿盔甲，游荡在四方。

　　他们的血肉已经腐蚀，就只剩下一具空荡荡的骨架，穿着厚重的盔甲。有的甚至，还骑着骷髅马，看上去颇为吓人。

　　这些都是生前追随原主人的武者，死后却以如此方式存在，不得不说看起来有些悲凉。

　　明明灵气充沛，可这些死侍却告诉众人，这是一座死城。

　　两者，显得颇为矛盾。

　　刚刚入城，就有一队游荡的死侍，朝着几人冲了过来。

　　和死人对战，显然逃不到便宜，尤其这群死人，生前还追随过武神，死后更是难缠。

　　铛铛铛！

　　各种攻击，打在这些死侍身上，盔甲叮当作响，死侍却是毫发未损。

　　慕容炎一拳轰在一名死侍盔甲身上，那盔甲散发出一团光泽，居然将他的拳芒，抵消了大半。

　　“这什么盔甲，其中阵法，竟然还能运转！”

　　慕容炎大吃一惊，那些围攻的死侍，却是没有多少反应，继续对他发动攻击。

　　“烧死你们！红龙真火！”

　　慕容炎挥手打出一片熊熊火海，看上去声势浩荡，但是毫无用处。

　　陷入苦战的不止萧晨等人，从南城进入诸多武者，全都自顾不暇，不少人惨叫连连。

　　被死侍无情杀死，当场分尸。

　　才刚进入古城，就遭遇如此阻拦，让人有些措手不及。

　　南门就以如此危险，凶门会遇到什么，实在不敢想象。

　　“草，这什么鬼东西啊，赶快回去，赶快回去。”

　　秦傲天等人狂奔不已，进入东城后，就发现天空飘着血雨。

　　血雨落下，便会自动汇聚，形成一具血怪。杀死后，不多时又会凝聚出来，从东门进去的武者，几乎进城的瞬间，就会死去一半。

　　更恐怖的是，血雨落在身上，还会腐蚀真元。落到肉体上，当场就会腐蚀大片血肉，露出白森森的骨头来。

　　实力较弱的存在，在这血雨中，根本没法坚持。实力较强的，最初还会坚持片刻，等到最后发现不对。

　　真元根本经不起的消耗，东城门根本就是条死路。

　　只能退出来，从长计议，选择另外的城门进入。

　　可也有人，在这血雨之中，神色平静，缓缓前进。

　　那人一身白色僧衣，手持青色串珠，不断有人从他身边经过，皆是受不了血雨，而赶紧回城的存在。

　　“大苦难之处必有大机遇，我且看看，这条路的尽头会有什么。”

　　身穿白色僧衣，容貌俊朗清秀，一脸平静的安详僧人。

　　右手中指和无名指并列弯曲，两根手指上，挂着那一串青色佛珠，奇怪的手印，伴随着白衣僧人的轻喝，猛的向前一推。

　　“黑莲秘术，净灭！”

　　光芒起，恐怖的佛威从手中爆发出去，前方朝他扑来的血怪，尽数被佛光燃烧净化，化为一抹污垢的存在，弥散开来，却是再也无法聚合。

　　脚下生莲，白衣僧人，平静的向前继续走着。

　　秦傲天等人狂奔而归，与其擦肩而过，钟离有些诧异的看了此人一眼。

　　目光对视，感到一股深深的忌惮，连忙挪开。

　　哪里冒出来的和尚，怎么如此厉害，那脚下的黑莲，怎么感觉有些印象？


第1960章 药泉、丹河

　　吉凶难定，不可妄断。

　　萧晨自然知道此理，如果只有他一人的话，可能也会选择凶门而入。

　　对自己实力，有着足够自信的人，不会惧怕任何危险。

　　大苦难之地，必定会有大机缘。

　　只不过这次冒险，大家是一个团队，生在团队中，就必须要为整个团队考虑。

　　将自己融入进去，整个团队，皆为一体。

　　此刻，团队众人陷入危机之中，面对这死侍皆是头疼无比。

　　“萧晨，要结四象阵冲出去嘛？”

　　卫鸿飞看到许多武者，联手结阵，不恋战一路狂突猛进。

　　萧晨摇了摇头，神龙四象阵算是一张底牌了，没必要这么快就拿出来。

　　阵法对魂力的消耗极大，神龙四象阵，也不是随时都可以结的。

　　南门不吉不凶，较为平稳，不应该如此难过才是。

　　一定有什么细节，自己没有注意到。

　　嘭嘭嘭！

　　气力奔腾，萧晨一拳拳轰出去，每一拳都有六十鼎之力。

　　可如此大的力量，也只能将这些死侍震退，它们身上的盔甲，抵消了太多的能量。

　　这什么战甲，萧晨看的自己都有些心动，想给自己弄一套。

　　几乎比得上，自己从秦傲天那里弄来的龙纹战衣了。

　　难点就在这些战甲上，准确点说，是战甲中蕴含的阵法。

　　不管什么阵法，都需要能量催动，才能够激活才是。

　　这些死侍，几乎没有智慧，只有战斗本能，不应该能激活战甲中的阵法才对。

　　那么，是谁在维持着这些战甲中的阵法运转。

　　“慕容炎，替我护法。”

　　“收到。”

　　慕容炎大喝一声，连轰好几拳，对那些死侍怒骂道：“滚开。”

　　杀到萧晨四周，替其挡住，四方不断涌来的死侍。

　　有慕容炎给其护法，萧晨盘膝闭目，魂力不断扩散出去。

　　依旧是石沉大海，毫无反应，可萧晨并未放弃，魂力不断消耗，努力感应中空间中一定会存在的某些波动。

　　看到了！

　　片刻后，萧晨的努力终有所获，他的魂力感应到，古城中央有一股神秘的能量源泉。

　　未知的能量源泉，散发出千丝万缕魂力，时时刻刻，不断传输着能量，进入这些死侍身上的盔甲中。

　　替他们维持战甲中阵法的运转，魂力不强，可穿透性极为可怕。

　　“有办法了。”

　　萧晨睁开双目，大声道：“诸位，来我这里集合，大家一起叠加道威。”

　　虽不知道，萧晨何出此言，可几人都没有去问为什么。

　　一个个迅速抽身，落到萧晨四方。

　　“几位听我说，大家各自将道威扩散到四周千米，就是千米，不要多也不要少。”萧晨眼中闪过自信的光芒，沉声道：“我找到解决这帮死侍的方法了。”

　　慕容炎笑道：“我先来，火焰之道，听我号令！”

　　话音落下，慕容炎的身后的道圈凝聚一点星火，不断攀升，眨眼就化为一条直线窜了上去。火焰道威，弥漫出去，不多不少就是千米。

　　“风之大道！”

　　“光之大道！”

　　……

　　层层道威叠加，使得萧晨等人千米之内，形成了一片颇为恐怖的域场。

　　“刀之大道，雷霆刀道！”

　　萧晨轻喝一声，两轮道圈凝为点，火焰和雷霆两种大成道威，汹涌而出。

　　轰！

　　瞬时间，千米之内形成了一片，类似道域的空间，立刻将未知能量源泉射出来的千丝万缕魂力线，全部隔绝。

　　道域，大道之力修炼到一定阶段，会产生的强大的域场。

　　萧晨曾经见过天龙殿天云长老施展，对其威力有一定认识，便想道了如此办法。

　　几人合力叠加的道威，虽然无法与真正道域媲美，可阻挡那些穿透性极强的魂力射线，却是绰绰有余。

　　“柳如云，段飞，赶紧出手！”

　　萧晨轻声道了一句，没有施加道威的二人，立刻出手。

　　叶落满天！

　　柳如云轻喝一声，手中短刀出鞘，狂风乱舞，蕴含刀意的落叶，纷飞乱舞。

　　呼哧呼哧！随着这些落叶的大范围攻击，千米之内的死侍盔甲，像是纸糊的一般，唰唰唰被砍成落下。

　　“成了！”

　　柳如云欣喜的说道，手中短刀，不断挥舞，一缕缕刀气，不断激射出去。

　　千米内的死侍，变成骨头架子，成片成片的碎在地面之上。

　　“萧晨，真有你的！”慕容炎欣喜不已的说道。

　　萧晨神色平静，沉声道：“还没完，同时出力，将道威扩大十倍。”

　　“好！”

　　轰！

　　随着道威范围扩大到万米，顿时被道威覆盖的诸多武者，除了感到来自道威的压力外。

　　还发现，难缠的死侍战甲，一碰就碎，顿时欣喜不已。

　　几人维持不了多久，片刻后，道威不断收缩，而后遁入萧晨等人体内。

　　不过就在短短的时间，大街上的死侍，死去了大半。

　　“多谢，几位神龙帝国的朋友，出手相助了。”

　　脱困的武者，感谢一番后，便迅速远遁，生怕再被死侍围住。

　　危机暂时解除，卫鸿飞有些不解的道：“萧晨，为何主动帮其他人解决死侍麻烦，他们可都是我们潜在的竞争对手。只要有心，皆可以退出城外，不至于死在这些死侍手中。”

　　萧晨指着古城道：“视这古城如此大，光靠我们根本没法探索太多地方。再者，面对实力强大的几大六品宗门和天宿宫，人越多对我们越有利。力所能及之事，算是一举多得了。”

　　“有道理。”

　　一番解释，让其他人都是眼前一亮，觉得的确如此。

　　“接下来分开探索，若有大的发现，传讯告知。”

　　龙门旗下各大分殿的核心弟子腰牌，只要相互解锁，便拥有互相传讯的功能，在这古城之中颇为方便。

　　如此安排，除了因为古城面积辽阔以外，萧晨看得出来。

　　卫鸿飞等人心中都有闯荡一番，碰碰运气的心里，最近实力的提升，也确实让他们有这个底气。

　　“你，站住！”

　　萧晨叫住柳如云，道：“跟我一起。”

　　柳如云不满的道：“为什么，刚才可是靠我，才将那些死侍杀死的。”

　　“如果没有龙族死敌出现，以你的实力和身上的底牌，我倒不介意你自己闯荡一番。毕竟，人总要长大的，但这一次由不得你了。”

　　萧晨的强势，让柳如云只得老实跟着他。

　　“你自己出去吧。”

　　挥手，魔血鹫化为一抹血光，围着萧晨盘旋了几圈，兴奋的飞出去。

　　柳如云看到此幕，生气的道：“我还不如一只傻鸟了。”

　　“倒是没错，某些方面，确实不如。”

　　萧晨朝前走去，接口道，魔血鹫的生命力可比柳如云强上太多。打败它不算难事，可要将它杀死，就有些难办了。

　　“你……”

　　随口之语，却将柳如云气的不行，娇俏的面容，气的咬牙切齿。

　　古城处处都是大大小小的机遇，南城区似乎主要是炼药的地方，许多殿宇内都有保持完整的丹炉和封存完好的丹药瓶。

　　只不过这里面的死侍，生前就有着强大魂力的炼药师，死后更加麻烦。

　　对付起来，颇为麻烦，耗费了好些时间。

　　“丹谱！”

　　萧晨面色一喜，探索了十多个殿宇，总算让他得到了一个大的惊喜。

　　在一名死侍身上，找到一枚玉简，记载着诸多上古丹药的丹方。

　　查看一番，萧晨小心收好，这东西以后会有大用。

　　“萧晨，你们赶紧过来，这里有人发现了一处药泉，貌似还有一条丹河！”

　　恰在此时，腰牌中传来慕容炎的声音，却是对方发现了一处大机遇。

　　“走。”

　　萧晨和慕容炎不敢耽搁，连忙赶了过去。


第1961章 破阵之术

　　药泉，丹河？

　　南城区遍布炼丹房，萧晨就猜测一定有药泉、丹河存在，作为整个南城区的核心。

　　没想到，如此快就被人寻到了。

　　嗖嗖嗖！

　　沉寂的南城，人影纷飞，不知道多少人在屋檐上跳跃，朝着药泉与丹河的所在地赶去。

　　城中有禁制存在，对武者的萧晨肉身进行了压制，想要快速赶去并不容易。

　　不过这禁制对身怀龙族血脉的萧晨和柳如云来说，并没有普通武者，压制的那般厉害。

　　“好浓的药香，药泉结界，已经被人破掉了吗？”

　　接近中，萧晨和柳如云同时闻到一股清爽的药香，诸多疲惫一扫而空，只感到神清气爽，浑身舒畅。

　　柳如云惊讶的道：“这药泉的品质，怕是达到最少达到了天阶八品！与我们祖龙城的那一方药泉相比，都不相上下了。”

　　天阶，乃是这大千世界许多丹药、灵脉、功法神通秘术的最高等级。

　　比如天阶丹药、天阶战车、天阶灵脉、天阶秘术、等等，天阶八品，乃是仅次于天阶九品的存在了。

　　两人屏住呼吸，不说话，速度再快一步。

　　过了一刻钟后，在一处阁楼的屋檐上，与慕容炎、卫鸿飞等人汇合。

　　一番探索，个人应该多有些收获，只是与这药泉、丹河相比，就完全不值一提了。

　　慕容炎指着前方道：“你们看！”

　　顺着他手指的方向看去，就见远方，有一片辽阔的药园。

　　在药园的中心，有一方泉水不断喷涌，天然的药香弥漫八方，哗啦啦流个不停。

　　在下方不远处，还有一条宽阔的丹河，河中缓缓流淌着粘稠般的绿色液体。

　　果然是丹河跟药泉，那丹河不知道堆积了多少天阶丹药，才能达到如今这般恐怖的地步。

　　除了这药泉与丹河，在这药园之中，还有许多荒废的药田。许多药材因无人打理，而烂在泥土之中，让人心疼不已。

　　在离药泉不远的地方，还有一株撑天大树，距离太远，萧晨瞧不清楚。

　　药园中，时不时腾起的斑驳灵雾，也是让人视野受阻，无法窥的药园全貌。

　　“刚刚有个人王轰破了一个口子，泄露出来了庞大的药力，不过那口子很快就弥合了。现在大家，都在等待，没人敢轻举妄动。”

　　慕容炎较早到达，对此地比萧晨等人，要了解的多一些，“就是那人！”

　　人王？

　　人王共有四个小境界，初成、小成、大成、巅峰。

　　到了人王这个地步，就不像星君和圣尊了，每隔一个小境界，就隔着一重天，完全是无法跨越的存在。

　　就算是荒古镇，人王也是极为少见的存在，任何势力，都会以礼相待。

　　在六品宗门，直接就可以成为内门长老，在四大皇朝，可以封侯拜爵。

　　萧晨很快发现慕容炎所说的那人，年岁不大，中年人的模样，负手而立，皱眉看着药园。

　　“看来结界，并不好破，走，我们过去看看。”

　　离得太远，萧晨无法摸清结界，领着几人，飞速靠近。

　　片刻后，就来到了药园入口。

　　“哪里的来的垃圾，这药园入口，也是随便什么人，都能来的？”

　　轰！

　　萧晨刚刚落下，就遭受到攻击，一名圣尊巅峰的灰衣老者对其出手。

　　举手间，声威浩荡，真元涌动，气势无边。

　　萧晨冷哼一声，抬手便是一拳，毫不畏惧的迎了上去。

　　嘭！

　　拳掌对碰，居然不相上下，渐渐的灰衣老者，感到萧晨的拳芒有些古怪。

　　蕴含着刀意，不断绞碎他的真元，想要侵入他体内。

　　其虽真元庞大，可似乎无论来多少，都挡住这诡异的真元。

　　连忙收手，退了回去。

　　嗖嗖嗖！

　　萧晨刚刚落地，灰衣老者身后，站出几人，不依不饶的摸样，还想继续对萧晨出手。

　　“人多欺负人少吗？”

　　慕容炎等人，不甘落后，先后落在萧晨身后，几人不俗的气质，立刻让对方，感到一阵压力。

　　“龙族武者！”

　　灰衣老者略显吃惊，连忙退了下去，不在啰嗦其他。

　　萧晨这才发现，除了那人王以外，这药园入口附近，还有好些人存在。

　　能够在此存在的，皆是实力强大的队伍，不然根本下不来。

　　若无实力，别人岂会给你分一杯羹。

　　除了那人王以外，其他人皆是三两成群，各自联手组成小队。

　　中年人王淡淡的看了萧晨几人一眼，轻声道：“人够了，同时出手，破开结界吧。除了你们之外，谁敢在进入结界，我刘元宗都会格杀勿论。”

　　其声音虽小，可却让附近百里的人，都听的一清二楚。

　　感到阵阵森寒的杀意，轻描淡写中，有种浓浓的威胁。

　　萧晨几人这才明白，难怪这人王一直不出手，原来是个人的实力，没法破开这药园结界。

　　一直在等，看的上眼的队伍存在。

　　只有他看的上眼的人，才有资格进入这药园，不得不说，很是霸道。

　　可身位人王，的确有这番霸道的资格。

　　“刘前辈说的是，还请刘前辈吩咐，我等要同时攻击那一点才行。”

　　先前对萧晨出手的灰衣老者，有些谄媚的说道。

　　“就这里！”

　　轰！

　　刘元宗屈指一点，一缕璀璨剑气，萦绕着点点星光，激射而出。

　　剑气出现的刹那，药园入口附近，每个人都感到心中一紧，可怕的剑意，令人心惊。

　　萧晨心中若有所思，这随意一指，足以媲美自己三成的攻击了。

　　哪怕是人王小成，也不能小觑。

　　噗呲！

　　剑气末入药园结界之中，却只留下不大不小的裂缝，而且还在迅速弥合。

　　轰轰轰！

　　萧晨等人知道攻击的点后，没有犹豫，各自出手。顿时眼花缭乱的攻击，朝着刘元宗打开的那一道裂缝，激射而去。

　　在众人期待的目光中，药园结界，终于破开一个口子，而后不断蔓延。

　　可结果，这破开的口子，不到碗口大小，又开始迅速弥合起来。

　　根本无法让众人，成功进入其中。

　　“可恶，你们这帮废物！”

　　眼见集合着如此多的圣尊高手，都无法破开药园结界，刘元宗不由怒不可揭。

　　“这药园除非有魂器禁宝，否则根本没法强行破掉。”

　　一直在暗中打量药园的萧晨，突然开口，沉声说道。

　　“你算老几，这里有你说话的份吗？”

　　先前和萧晨不对付的灰衣老者骂道：“难道，你比刘前辈，还要厉害不成。”

　　萧晨不怒，轻声道：“不敢，不过比你还是要强上那么一些，连我一拳都接不住的人，没资格说话。”

　　“你找死！”灰衣老者怒吼一声，又要对萧晨出手。

　　“滚开。”

　　刘元宗冷喝一声，挥手便将灰衣老者震退，看向萧晨道，“你有办法进入药园？”

　　萧晨看向药园入口道：“除非有魂器禁宝，否则任何人都没法强行进入其中，想必刘前辈在我等未来之前，肯定试验过了各种方法。”

　　刘元宗心中一凛，他怎么知道的。

　　确实如此，他是第一个发现这药园，他尝试过将自己的巅峰一击，轰过去都没法破掉结界。

　　只好等人多后，一起出手，看有没有机会，谁知道还是不行。

　　“难道就进不去了！”

　　许多人看着近在咫尺的药园，皆是一脸痛苦，机遇就在眼前，偏偏抓不到，岂会有比这更痛苦之事。

　　“我说的是，没法强行进去，可没说不能以其他方法进去。”

　　萧晨瞧得众人表情，继续说道。

　　“什么？”

　　“快说，快说，有办法就别藏着了。”

　　“就是啊。”

　　顿时一帮人吵个不停，让萧晨赶紧告知方法。

　　唯有刘元宗冷静的道：“你想要什么要求。”

　　萧晨指了指，药园中的那株撑天大树道：“那棵树得归我，其他的各凭手中本事。”

　　“好！”

　　刘元宗思索片刻，看向萧晨，果断选择了同意。


第1962章 盘龙树

　　“萧晨，你有把握吗？”

　　柳如云有些担心的说道，这刘元宗虽没说什么，可要是办不到惹恼了人王绝对没什么好下场。

　　“放心，没事的。”

　　眼前这药园的结界，萧晨观察许久后，确认用的就是血衣大帝记忆中的某个阵法。

　　名为封元锁神阵，若是最初，这阵法就算是虚神也没法强行破开。

　　不过这么多年下来，阵法威力不断式微，如今只要用魂器禁宝，就可以破开。

　　萧晨是有魂器禁宝，还不止一件，但显然他不会当着这么多人的面取出来。

　　想要破解此阵，倒也不难。

　　萧晨看向四方道：“谁有阵旗，借我一些。”

　　“我去，我还以为你真是阵法师了，结果连阵旗都没有。”

　　“你行不行啊。”

　　“一看就是在吹牛，干脆我们在试一次好了，用不着麻烦他。”

　　这番话，立刻引起诸多不满，居然连阵旗都没有。

　　刘元宗看向四方道：“有没有阵旗，有的话，交给他。”

　　阵旗乃是阵法师布阵的道具之一，普通武者一般，只会一些简单的阵法，根本用不着道具。

　　不过在场人多，总有特例，人王开口后，萧晨陆陆续续收到十多杆大小不一的阵旗。

　　加上自己身上的几十杆阵旗，勉强算是够用了。

　　刘元宗将收来的阵旗，交给萧晨之时，眼中露出怀疑的神色，但没多说。

　　萧晨抹去阵旗中的精神烙印，注入自己的神识，熟悉一番后，开始行动。

　　封元锁神阵，最主要的目的不是御敌，而是封住天地本元，锁住万物神魂。

　　布置在此，就是为了防止药园的灵气流逝，一些药材有灵之后，也要帮助它们稳固神魂。

　　只要知悉其中奥秘，破解起来，并不算太难。

　　唰唰唰！

　　随着萧晨不断结印，阵旗化为一抹抹豪光，遁入遥远四周地面之中。

　　萧晨神识顺着阵旗，在地面扩散出去，瞬间感应到一个庞大的阵法。

　　灵光四溢，恢弘无边。

　　依靠着对阵法的认知，避开一道道流光，将阵旗插入其中关键节点中。

　　等到全部做完后，萧晨额头露出些许汗水，看向药园结界道：“阵法已暂时被我控制，给位只需将自身真元，与药园内的气息融合，便可以直接进入其中。”

　　刘元宗沉默不语，上前一步，伸手贴在结界屏障上面。

　　闭上双眼，隔着结界吸入一丝药园内的灵气，顿时惊奇的发现，自己的手臂无声无息就穿了进去。

　　“成了！”

　　众人惊喜不已，欢呼道。

　　刘元宗却是没有急着进去，看向萧晨道：“我们如何出来。”

　　对啊，这结界并未强行破坏，那到时候他们要出来，岂不是还要受制于萧晨。

　　还是人王想的周全，心思细腻。

　　萧晨平静的道：“这是锁元阵，对于血肉之躯，并无影响。进去后，我们不要吸收太多药园中的天地元气，便可以直接走出来。当然没听我劝告的，自己作死吸收了太多药园灵气，无法逼出体外，走不出来就别怨我了。”

　　“再信你一次。”

　　刘元宗没有多说，并无多少担心，就算真的吸收了药园灵气。

　　他也有些底牌，保证可以出来，只是不大愿意去用罢了。

　　况且，只要时刻盯着萧晨，对方根本耍不出什么花招。

　　“请！”刘元宗玩味一笑，做出一个请的姿势，让萧晨等人先进去。

　　“不用担心，进去吧。”

　　萧晨面色并无波澜，手掌贴在结界屏障后，隔着屏障融入一丝药园气息后，顺利进去。

　　踏入药园后，萧晨便将体内这一丝药园的气息，直接逼出来。

　　嗖嗖嗖！

　　不断有人进入药园之中，顿时就被其中浓郁的天地元气给惊呆了，忍不住想吸收一番。

　　可想起萧晨的告诫，咽了咽口水，全都强行忍不住。

　　“我去，这株杂草，居然有灵了，足以媲美天阶药材了。”

　　“这些黑土，不知道蕴含着多少药渣，我们随便挖点，日后培育药材，必然可以事半功倍。”

　　“不知道有没有方法，可以从这些黑土中，逆炼出药力，那就无敌了。”

　　“一帮没出息的，随便抓一把就够了，赶紧去药泉。”

　　“对对对。”

　　进入这药园后，一个个都兴奋的有些发晕了，有人甚至不顾形象的挖那些药田上的烂土。

　　希望能挖出稍稍完整的药材，就算挖不出，带走这些黑土价值也是颇高了。

　　可经人提醒后，众人连忙展开身法，朝药园中心的药泉飞奔而去。

　　“哈哈哈哈！”

　　突然间有人大笑起来，却是与萧晨不对付的灰衣老者，在他面前是萧晨看中的那棵树。

　　当其他人看到后，也是纷纷大笑不已。

　　那棵树，只剩下躯干还在，上面千疮百孔，腐朽不堪，感受到不到任何生气。

　　分明就是一颗，没有任何价值的死树。

　　“哈哈哈，小子，你眼光果然独到！”灰衣老者看向萧晨，嘲笑不已。

　　“我以为是什么，弄了半天，原来是一颗烂树。”

　　“不对，我们得感谢这棵树，不是这棵树，我们还进不了药园呢！”

　　灰衣老者起哄道，顿时引发一片哄笑。

　　“说什么呢，一帮王八蛋，不是萧晨，你们一个个都进不了这药园。”

　　慕容炎推开围着大树的人，大声吼道。

　　他声音很大，一下就将其他人的声音给震住了，可谁知道在这一声怒喝下。

　　腐朽的撑天大树，轰得一下摇摇欲坠，直接化为了一堆小山般的灰烬，彻底报废。

　　其他人楞了片刻，紧接着爆发出更大的笑声。

　　“哈哈哈，不行，我笑的有点肚子疼了，让我缓缓。这傻逼啊，真是蠢到家了。”

　　“这下好，毛都没有一根了。”

　　慕容炎脸色顿时难看无比，尴尬不已，他也没料到会是这种情况，回头道：“萧晨，你这啥眼光，选的什么树。”

　　萧晨平静的道：“这树，你们红龙殿，我记得应该是有一颗的。不过，不认识也是正常，这比你们红龙殿的那颗，级别可是高多了。”

　　“盘龙树？”

　　慕容炎脸色陡然一变，看向那堆灰烬，沉声道：“红龙真火！”

　　哗！

　　扬手打出一片龙炎，灰烬在龙炎的燃烧下，熠熠生辉起来，化为一缕缕七彩龙气，环绕着龙炎真火。

　　“七彩盘龙树！”

　　“真的是七彩盘龙树，可以结出七色盘龙果的盘龙树！”

　　随着灰烬燃烧，一株幼小的树苗，缓缓出现。

　　咻！

　　萧晨眼疾手快，将树苗收进手中，放入锦盒当中韵养起来。

　　慕容炎眼睛都直了：“真的是七彩盘龙树，我们红龙殿的那颗，只能结出红色盘龙果。萧晨你要是将这树供奉上去，龙门不知道会怎样奖励你，实在不敢想象。”

　　萧晨淡淡的道：“我可没打算上缴。”

　　“盘龙树，竟然是盘龙树！”

　　先前嘲笑萧晨的一帮人，全都傻眼了，万没料到，会是如此珍贵的树种！

　　“将盘龙树交出来！”

　　灰衣老者一伙人，顿时就不干了，恶狠狠的扑上来，将萧晨等人围了起来。

　　还有诸多武者，蠢蠢欲动，目光闪烁着杀气。

　　“给脸不要脸！”

　　萧晨忍这老头已经很久了，现在又跳出来，冷哼一声，直接动手。

　　就是一掌拍下，苍穹之怒，带着擎天巨手，五指如刀，闪耀着雷霆电光，狠狠压了下去。

　　“这什么武技！”

　　灰衣老者大吃一惊，眼中闪过一缕惊恐的神色，看着天上压过来的巨手，狂退不已。

　　附近的其他人，连忙闪避，纷纷躲开。

　　啪！

　　可无论他跑到哪里，都没法避开，离他越来越近的擎天巨手。

　　被狠狠拍翻在地，等到手掌消失，身上千疮百孔，全是刀伤，闪耀着电光。

　　却是已经半死不活，完全失去了战斗力。

　　一招，就打败了一名圣尊巅峰的存在，完全将其他人震住。

　　“龙门秘术，苍穹之怒！已经好多年没看到了，没想到神龙帝国，年轻一辈，还有人能练到第二重。有没有兴趣，和我一探这药泉，里面或许有你需要的五行能量之一，天灵水。”

　　人王刘元宗看向萧晨，眼中闪过一抹惊讶，发出了邀请。


第1963章 绝世神丹

　　苍穹之怒，一直卡在第二重，就是因为没有寻找到五行能量。

　　金木水火土！

　　五种不同属性的能量之源，天灵水正是五行属性中水属性能量源的一种，倒是可以一探。

　　“萧晨，和这人，还是保持点距离吧，我感觉他不是什么好人。”

　　柳如云打量着刘元宗，暗中给萧晨传音道。

　　萧晨回应道：“不用怕，我有对付他的把握，他实力虽强，可还奈何不了我。再说这世上，哪有什么好人，一切单凭本心罢了。这药泉估计会去不少高手，你们刚好趁此机会，将药园中的其他资源，全部收入囊中。”

　　“前辈，请。”

　　萧晨上前一步，做出一个请的姿势。

　　刘元宗无惧，纵身一跃，跳入药泉之中。萧晨紧随其后，跃入水中，嗖嗖嗖，药园中实力较强，又有野心的一些人，紧跟着跳入药泉中。

　　剩下的人当中，就剩下柳如云一行，实力最强不过了。

　　和萧晨预料的一般无二，他们有足够的实力，收取药园中残存的天材地宝。

　　咕隆咕隆！

　　大千世界，天然的药泉，极为难寻。一经出现，便会引得各方豪强争夺，纳入自己的宗门势力内。

　　眼下这药泉，乃是天阶八品，价值更加难以估量。

　　几人跃入这水中，药泉渗透进体内，都能感受到阵阵暖意，肉身在吸收着药泉时，自动淬炼，修补暗伤，滋养内脏，凝练真元。

　　初始温暖无比，可下到千米后，这股暖意变得有些烫人起来。

　　温度不断升高，达到了一个极为恐怖的阶段，萧晨不得不凝聚真元，抵挡这股热浪。

　　真元消耗速度，迅猛增加，萧晨心中不由一沉。

　　若是继续向下，真元消耗完毕的一刻，那高温恐怕会将自己煮熟。

　　连萧晨都有如此顾虑，其他跟着跳下来的几人，心中自然也是忐忑无比，有些纠结。

　　几人当中，也就刘元宗这个人王，稍稍轻松一些，没有多少顾虑。

　　“这下面到底有什么？”

　　萧晨心中纳闷，同时不免好奇，最可能结果，自然是一条地底炎脉了。

　　恰在此时，最前面的刘元宗停了下来，不在下降。

　　几人落到他周围向下看去，就见无尽的灵光，从下方中爆射出来。

　　那场面无比震撼，视野尽是白茫茫一片。

　　可以感受到，整个药泉的药力，都在向下方宣泄，犹如绝提的洪水。他们在地表感受到的药泉力量，与这相比，连九牛一毛都不算。

　　“这怎么回事？”

　　有人好奇的问道，按照记载，药泉下方不应该是这般景象。

　　这是在毁掉此处药泉，等到药泉的天然灵性消失，这里就是一处废泉了。

　　“下去看看，就知道了。”

　　刘元宗淡淡的说了一句，身体急速向落去，萧晨不由暗道，这家伙真的疯了。

　　咬咬牙，犹豫片刻，萧晨还是跟着跳了下去。

　　当接触到那抹光芒时，萧晨感觉身体不受控制的坠落下去，被整个吸了进去。

　　不知道过了多久，萧晨感到身体一空，睁开眼朝下方看去，下了一跳。

　　首先映入眼帘的，便是无尽的火焰，九抹璀璨如星的火光在格外刺目。

　　视线转动，等看清楚后，才惊讶地发现。

　　下方原来是一个巨大的无比的药鼎，那药鼎怕是有城池般大小，骇人无比。

　　轰！

　　来自药泉中的庞大灵气，随着萧晨等人的落入，一同注入药鼎之中。

　　刹那间，药鼎中腾起熊熊大火。

　　危险！

　　萧晨连忙控制身体，化为一抹闪电，迅速闪去。

　　惨叫声中，有几人避之不及，当场就被气化，连渣都不剩下。

　　瞬时间，还活着的人，不过寥寥无几。

　　其他人，无一例外，要么被火焰气化，要么没法控制好身体，直接坠落在药鼎之中。

　　“星核！”

　　刘元宗眼中突然泛起阵阵狂热的光芒，看向药鼎中，那些璀璨的星光，激动的出声道。

　　难道那些璀璨的火焰光芒，都是星辰核心？

　　不由感到阵阵惊恐，以诸多星核来炼制的丹药，这药鼎中到底炼制的是什么丹药。

　　还有药泉，整个药泉，都在为这药鼎中炼制的丹药服务。

　　数万年来，不知道多少，注入了多少蕴含药力的泉水。

　　萧晨又打量了一番，四方洞窟中的颜色，脸色不由显得凝重起来。

　　那些药田中，无数烂掉的灵药，不断累积的药力，最后全都沉淀在了洞窟中，被阵法利用起来。

　　“哈哈哈，神丹！这里面炼制的一定是，超越了天阶丹药的神丹。我要是夺了这神丹，成就帝君，指日可待。不对，哪怕成就虚神，位列神皇风云榜都可能。”

　　老成持重，心思细腻的刘元宗，在这一刻，陷入疯狂之中。

　　萧晨心中不由一怔，这家伙怕是压抑的时间太长，陡然见到如此机遇，压抑的情绪全部爆发了出来。

　　突然，萧晨看到那刘元宗一双入魔一般的眼睛，在幸存的几人身上，扫来扫去。

　　不好，这老家伙要找人探路了。

　　不等他目光锁定在自己身上，萧晨化为一抹闪电，赶紧开溜，和一个陷入疯狂中的人王对战，显然不理智。

　　“这小子，跑什么了？”

　　其他人正疑惑间，就听的刘元宗道：“你们几个就不要走了吧，都给我下去，探路！”

　　刘元宗突然发飙，王者意志，迷荡而出，几人瞬间击中，吐出一口鲜血，被撞在洞窟墙壁之上。

　　这般突然出手，全力而为，残存的人虽说是高手，可也避之不及。

　　“不要，我不要下去。”

　　“由不得你，哈哈哈！”

　　萧晨听的一些惨叫，应该是有人被刘元宗扔到药鼎之中，后面离的远了，渐渐什么都听不到了。

　　这药鼎比万仞山峰还高，萧晨无暇顾及太多，化为闪电，不断落下。

　　等到落下之时，已整整花去一刻钟的时间。

　　落到这地方，才感到有些安全，在上面面对个疯子，不敢想。

　　只能为那些，脑子不灵光的人，默哀了。

　　哗啦啦！

　　来不及打量下方的场景，萧晨就听到一阵流水声，心中顿时一动。

　　有水就有河，有河就代表能走出去。

　　对那神丹，萧晨还是有自知之明，不会去碰。

　　不像刘元宗，萧晨对自己的武道之心，极为坚定。

　　就算没有这什么神丹，他也坚信自己，一定能成就虚神，一定能站在武道巅峰。

　　嗖嗖嗖！

　　身形闪烁，萧晨来到声音入口处，吃了一惊。

　　水是从药鼎的下方的出口流出来的，流出来的并不是水，是那神丹的药渣。

　　说是药渣，怕是能媲美许多高阶丹药了。

　　“原来上面的丹河，是这样形成的。”

　　看着流出来的药渣，不断汇聚，渐渐变得粘稠起来，与上面丹河一般无二，恍然大悟。

　　仔细想想，这整座药园，其实都是为这颗神丹服务的。

　　所有的一切全部加起来，和这神丹相比，也是不值一提。

　　这般想着，萧晨思路清晰起来。

　　“如此说来，我那颗七彩盘龙树，应该是也是为这颗神丹服务的，不知道起什么作用。”

　　在这地下闲逛一圈，萧晨发现了许多简易的住所，以前应该是有人在住。

　　“那是什么？”

　　萧晨突然发现，在药鼎下方的入火口，还站着一人。


第1964章 丹已成魔

　　为何站着一人，自己一直没发现？

　　只有两个，要么来的是人王小成的存在，实力比刘元宗这种人王初成的要强得太多。

　　完全让自己，没法感应到对方的存在。

　　要么，就是个死人……

　　萧晨弹出一缕劲风，那人应声而倒。

　　“果然如此。”

　　和萧晨猜的差不多，来的要是人王小成的存在，肯定先拿下他再说。

　　嗖！

　　轻轻一跃，萧晨跳到来人身边，犹豫片刻，将其翻了过来。

　　和意料中的一般无二，就是一具枯骨，套着战甲和外衣。

　　甭管你生前如何了得，死后终究逃不了岁月的魔掌，终究会成为一具枯骨。

　　“咦。”

　　萧晨推开尸骨，发现地面上有几个模糊的字迹，辨认了许久，轻声念道：“丹以成广？”

　　刚觉得不通顺，下一秒后，醒悟过来的萧晨，脸色大变。

　　是丹已成魔，不是丹已成光。

　　丹药产生魔性，拥有自主智慧，萧晨不是没见过。只是神丹成魔，这实力得有多强，想想浑身就不寒而栗。

　　萧晨看向四周，脸色都变了起来。

　　感觉一切似乎都陌生了，这不是炼丹房，而是一座牢笼，一座关押着恶魔的牢笼。

　　此地不宜久留，什么机遇都不要去想，能活着逃出去一切便都值了。

　　轰！

　　就在萧晨，准备离去之时，从药鼎上方，飞下来数道身影。

　　不对，根本不是飞下来，是被人以巨力直接甩下来的。

　　萧晨还未反应过来，地面上就嘭嘭嘭响起了三道爆炸声，还有晃荡晃荡的金属碰撞声。

　　在这空旷之地，传荡了很长时间。

　　落下来的三道身影，身上绑着锁链，浑身燃烧着火焰，嘴中发出野兽般的咆哮。

　　目露凶光，毫无理智。

　　“这三人……”

　　萧晨面色微变，忽然想起来，这三人似乎是最初被那药泉直接冲进丹炉的存在。

　　怎么变成这般摸样，看上去完全失去了生机，类似死侍一般的存在。

　　还被人控制着，以锁链封印。

　　是刘元宗吗？

　　不对，刘元宗还没有这么强的实力，以他人王初成的境界，根本做不到这一步。

　　是那神丹，对，一定是那拥有了魔性的绝世神丹！

　　这些人，全部都成了丹炉。

　　“啊！！！”

　　三人发出痛苦的嚎叫声，身上的气息，进一步变得可怕起来。

　　隐隐间，居然达到了人王才有的气势，浑身火焰变成黑色，像是从地狱中出现的恶魔一般。

　　“死！死！死！”

　　嗖！

　　三人怒吼一声，便朝着萧晨冲杀了过来，毫无恐惧和理智可言。

　　萧晨心中一沉，知道自己陷入了巨大的危机中，一个不小心可能就交代在了这里。

　　必须速战速决，不然的话，待会那刘元宗变成丹奴，朝自己杀来就有些麻烦了。

　　太极阴阳火焰图！

　　双目亮起两点璀璨的光芒，一点金芒，一点雪白，混沌天火和天雪神炎，同时燃烧起来。

　　组成一幅华丽的太极阴阳火焰图，出现在萧晨面前，挡下三人的攻击。

　　混沌真元，太极乾坤！

　　萧晨双手变幻，没有保留什么，混沌真元疯狂运转起来，魔道真元和灵气真元，充斥全身。

　　脚下一幅太极图，应运而生，与身前那幅太极图，相辅相成。

　　随着真元不断消耗，前面阴阳火焰图，光芒大方，渐渐的四象八卦，一一生成。

　　两仪四象八卦，等到太极图的异象完成成型之时，萧晨大喝一声。

　　“太极爆！”

　　轰！

　　阴阳火焰图，直接爆炸开来，三名气势堪比人王的丹奴，被炸的遍体鳞伤，横飞出去。

　　若是换做普通武者，这狂暴一击，早就将对方炸的浑身碎骨，当场死亡。

　　可这丹奴的肉身，似乎被改造成类似玄兵道器一般的存在，坚硬无比，完全不能以常人来看。

　　哗！

　　丹奴晃动手中的黑色锁链，药鼎之上，顿时宣泄出一片火焰出现。

　　仅仅是一点，落下之时，却成了连绵不断的火雨，密密麻麻，遮天蔽日。

　　这火焰可能掺杂着神丹的魔性，萧晨不敢触碰，脚踏雷龙，身影变幻，电光激射，再火焰中轻松自如的进行着闪避。

　　可这火焰雨，下个不停，没完没了。

　　丹奴毫无顾忌，在火焰的沐浴下，身上的伤势，居然还修补了起来。

　　恐怖程度，令人发指。

　　嘭嘭嘭！

　　与丹奴交手中，萧晨惊讶地发现，如果不激活神龙战体，对方的力道居然比自己还要大的多。

　　大道之威，雷霆，狂刀！

　　萧晨面色一沉，刀之大道和雷霆大道，同时激活，相互叠加，壮大自己的声威。

　　轰轰轰！

　　气势与三名丹奴对拼，发出惊雷般的爆炸，不绝于耳，连绵不停。

　　现在唯一的优势，就是三名丹奴，失去了理智，虽蛮横可却浑身破绽，攻击更是毫无章法。

　　“这火焰雨，必须让他停下来了。”

　　茫茫不停的火焰雨，限制了萧晨的身法，让他在与丹炉的交手中，处处被动。

　　千霜斗雪！

　　萧晨施展出以前在昆仑界的一记杀招，运转冰羽神诀，刹那间大雪纷飞，犹如叶落，铺满地面。

　　雪花与火焰交融，四周温度下降不少，给萧晨腾出不少空间。

　　“就是现在！”

　　萧晨不想再拖，身形一晃，化为九道闪电，疾驰而去。

　　闪电化龙，刹那间，九龙飞天！

　　狠狠撞上三名丹奴，巨大的冲撞力，伴随着雷霆，将三名丹奴狠狠炸飞出去。

　　咻！

　　九龙合一，萧晨动作不停，一记苍穹之怒，狠狠拍下。

　　擎天巨手，五指如刀，雷霆闪耀，遮天蔽日，一经落下，逃无可逃。

　　轰！

　　连环攻击下，三名丹奴，痛苦的哀嚎几声，被拍成碎骨，燃烧殆尽。

　　哗哗哗！

　　萧晨瞧见三道魂魄，想要逃出去，可药鼎之中传出一股可怕的笑声。

　　魂魄痛苦嘶吼，被拖入药鼎之中，发出更加惨绝人寰的叫声。

　　萧晨面色微沉，第一次看到如此可怕难缠的存在，居然连魂魄都被禁锢，永世为奴！

　　危机稍稍解除，萧晨想到什么，身形一闪，又来到了那具尸骨的身边。

　　在他神山，摸索一番，片刻后，找到了一章古老的青铜片，上面以某种玄奥的文字，记载着什么。

　　这种文字萧晨在血衣龙帝的记忆中，有过一些传承，是武道纪元初期的古老文字。

　　血衣龙帝认识的也不多，萧晨依着记忆，艰难的辨认：“洪荒万兽丹！”

　　脸色顿时一变，萧晨知道，这是一种极为恐怖的丹药。

　　采集洪荒时代万种凶兽的精魂血魄，在辅以无数万年神药，炼化而成的神丹。

　　光是材料，就难以寻找。

　　现在可不是洪荒时代，现在是纪元时代，纪元生生灭灭，都不止传承了多少个纪元，才到如今的武道纪元。

　　想要在武道纪元，寻找洪荒时代的万种凶兽后裔，此难度可想而知。

　　更何况其辅药，同样珍稀无比，哪怕是对于武神来说，想要收集全估计也是难如登天。

　　竟然有人，真的想要炼制这种神丹。

　　传说中这种神丹一旦炼制而成，吞服炼化后，可以逆转血脉，追本溯源，返祖成为混沌神魔。

　　以现在的情况来看，丹药炼制，显然失败了。

　　在萧晨看来，完全就是异想天开，逆天而行，根本就是不可能完成的事。

　　不仅不会成功，反而会酿成，天大的祸患。

　　眼前这沾染了魔性的神丹，萧晨有些惊惧，若是释放出来，将是一场何当恐怖的灾难。

　　想也没想，萧晨直接将古老的青铜片，彷如药鼎的入火口中。

　　彻底毁了这害人的丹方。

　　萧晨继续在这尸骨身上，摸索起来，感觉应该还有一些东西存在才对。

　　恰在此时，身后原本绑着丹炉的黑色锁链，犹如蛇一样，弯曲着身体，朝着萧晨无声无息的爬了过去。


第1965章 局势混乱

　　药园之中。

　　慕容炎等人联手，几乎无敌，在没有人王出现的情况，完全是圣尊霸主的存在。

　　身上的神龙血脉，更是超级大杀器，无人敢和他们相争。

　　药园中的收获，几人包揽了近八成，收获满满。

　　“萧晨怎么还没上来。”

　　柳如云在药泉中，收集着泉水，看着咕隆咕隆的泉水，有些担忧的说道。

　　卫鸿飞在一旁笑道：“放心吧，他命大的很，当初在冥界战场。孤军深入，连罗刹天的分身出现，都没有奈何的了他。这次，同样不会有事的。”

　　柳如云道：“可那刘元宗是人王，虽只是人王初成，可也不是我们这些圣尊能匹敌的，相差还是太远。”

　　当境界相差太大，硬实力有着巨大的差距，底牌再多都没什么用了。

　　人王级的灵魂意志一出，当场就能制住他们。

　　底牌再多，也不会给你发挥的空间，无论萧晨在圣尊之境，如何无敌。

　　碰上人王，天然就存在着巨大的差距。

　　卫鸿飞沉声道：“你想听我的看法不？”

　　柳如云瞧得卫鸿飞，神色认真，道：“什么看法。”

　　卫鸿飞悠悠道：“我一直感觉，萧晨还隐藏着我们大家都不知道的一面，在我们展现出来的实力。始终都有所克制，似乎刻意隐藏，不愿意被他人知道。”

　　柳如云道：“你这是在怀疑萧晨，怎么能这样，要知道他可是救过你命的。”

　　卫鸿飞轻声叹道：“我自然知道，但这些看法也就对你说说，所以不要太过担心萧晨。就算他不敌人王，但我想从容离去应该不难，我们不在他身边，反而能毫无顾忌的发挥出他的实力。”

　　柳如云对卫鸿飞的话，若有所思，感觉对方说的还是很有道理的。

　　实际上，萧晨给她的感觉，同样隔着一层迷雾。

　　有许多看不透的地方，尤其是让她觉得诡异的，萧晨的面孔刚好与姐姐空白画卷上的轮廓，完美契合。

　　其中没有什么玄机，打死她都不信。

　　两人正欲交谈下去，药园结界屏障，突然遭受到剧烈的冲击。

　　整个药园，都在晃动起来。

　　柳如云和卫鸿飞，脸色同时一变，抬头道：“有人在用魂器禁宝，攻击药园结界！”

　　“怎么回事？”

　　“谁来了，竟然是魂器禁宝，难道是六大宗门。”

　　“他们不是都去城中心了嘛，怎么还会持魂器禁宝，攻击药园！”

　　药园中正在四处收集资源的武者，全都慌了神，在魂器禁宝的打击下，他们这帮人根本无处可逃。

　　“集合。”

　　卫鸿飞轻喝一声，慕容炎等人迅速赶来汇合，脸色都是略显沉重。

　　轰！

　　又是一声恐怖的轰击，药园结界被破开一个巨大的口子，几道身影迅速穿梭进来。

　　为首一人，手持一柄光华璀璨的宝剑，散发着庞大的威压，震慑八方。

　　“冰云剑！”

　　“是御剑门的人！”

　　柳如云等人，却是脸色微变，那手持冰云剑的御剑门武者，正是和他们有过交集的齐云封！

　　“哈哈哈，瞧瞧看，我发现了什么。一座药园，一座武神留下的药园，这下还不发！”

　　齐云封瞧着药泉，又瞧了瞧丹河，面色大喜。

　　其身后的一群师兄弟，也是惊喜不已，道：“恭喜齐师兄，这处药园的价值，比我们之前的收获，加起来还要多。”

　　“想走，谁都给我别动！”

　　瞧得有人，想偷偷摸摸离去，齐云封手中宝剑，迅猛一挥。

　　就见逃跑的人那人，被锁定气机，魂魄当场被冻结。

　　整个人看上去，与常人无异，可身体僵硬无比，像是被固定住一般，动弹不得。

　　碎！

　　齐云封轻喝一声，那人当场碎裂成无数冰块，爆射出一缕缕可怕的寒冰剑气。

　　咻咻咻！

　　剑气纵横，药园中的武者，脸色俱是大变，纷纷山壁。

　　有些避之不及的，当场被剑气洞窜身体，而后迅速冰封，化为一具具雕像。

　　“都老实一点，我们齐师兄不想大开杀戒，将你们在药园中的收获。通通交出来，就可以走了，否则这些人的下场，你们也看到了。”

　　齐云封身后一名御剑门的弟子，冷声威胁道。

　　“师兄，那边有几个神龙帝国的武者，挡住了那些剑气！”

　　“什么！”

　　齐云封目光一扫，顿时落在柳如云等人身上，楞了片刻后，大笑起来：“哈哈哈，有意思有意思。真的没想到，这么快就见面了，你们这帮神龙帝国的混蛋。”

　　“还不将自己的收获，交出来嘛？你们这帮人，都想死吗！”

　　见到其他武者，还愣愣的发呆，不肯将药园中的收获交出来，御剑门的其他弟子，大怒起来。

　　慕容炎淡淡的道：“交个屁，仗着件魂器禁宝，狐假虎威罢了。没有这把剑，老子分分钟教你做人。”

　　齐云封冷笑道：“死到临头，还敢嘴硬。你们这帮人，不给你们点颜色瞧瞧，是真不知道厉害。其他人都可以走，今日我就留下你们这帮人！”

　　“多谢齐公子！”

　　“齐公子，真是好气魄！”

　　“齐公子真是好眼光，这药园的天材地宝，他们这帮人占了八成以上，我们都是小虾米。”

　　得知此话，其他药园的武者，大喜过望，纷纷逃离。

　　“先试试他的深浅，如果只是一柄冰云剑的话，以我们的实力，还不足畏惧，他发挥不了多少威力。”

　　司徒长风的声音，在众人的脑海中响起。

　　“要走吗？”

　　“暂时不能走，还不知道萧晨是什么状态，若是出来后战力受损，让他面对这冰云剑，就有些麻烦了。”

　　“嗯。”

　　卫鸿飞的声音，在几人的脑海中响起，依旧冷静无比。

　　“死！”

　　齐云封却是没有给他们多少考虑的时间，见到其他人走光的刹那，瞬间出手。

　　在他运转冰云剑之时，他身后几名御剑门的弟子，不敢大意。

　　纷纷施展秘术，魂力真元不断消耗，注入冰云剑中。

　　原来这剑，并非是齐云封一人控制，有这些人同时操纵的。

　　御剑门高层的想法，显然是想让这帮人手持魂器禁宝，在各大宗门都前往城中心，寻找那神秘的能量源泉时，横扫其他地区的资源。

　　不得不说，这一手还是蛮高明的。

　　魂器禁宝的威力，连人王都会感到忌惮，哪怕只能发挥到一两成威力，就已足够恐怖。

　　轰！

　　这一剑劈下来，慕容炎等人阻挡一番后，纷纷被劈飞。

　　剑光流转，寒冰剑气让人生出，无可抵挡的心里。

　　更主要的是，冰云剑的剑威，迷荡八方，覆盖整个药园，极大的压制了众人的实力。

　　慕容炎擦干嘴角的血渍，浑身烈焰燃烧，驱散寒意，笑道：“倒是有够强的，不过也就这样嘛，齐云封在使点力，你不会就这点本事吧。”

　　“你这王八蛋，老子杀了你！冰云剑，兵临城下！”

　　慕容炎的嘲讽，让齐云封大怒，这一剑激活魂器禁宝中的秘术，直接锁定了慕容炎一人。

　　“干得好，该我们出手了！”

　　原来几人商定，让慕容炎吸引火力，他们一举拿下这齐云封。

　　面对魂器禁宝的秘术，慕容炎不敢大意，瞬间激活洪荒血脉，一记噬血龙拳打了出来。

　　浑身燃烧如血的光辉，一记血龙拳芒，迎着那煌煌剑意，杀了上去。

　　“该死，中计了，激发剑威，保护我。”

　　齐云封出手就知道上当了，就见卫鸿飞四人，如一道寒光，各自朝他杀去，吓了一跳。

　　其他几名御剑门的弟子，连忙出手，各自捏出剑诀。

　　终于在柳如云等人杀到之前，冰云剑剑威收缩回来，将几人全部笼罩在其中。

　　轰！

　　各种混乱的龙族武技，攻击在剑威之中，剑威维持了片刻，便被攻破。

　　齐云封等人，当场被轰飞出去，各自吐血，倒在地上。

　　可剑威总算是挡住了大部分的杀伤力，虽狼狈不堪，可也终究没有大碍。

　　柳如云等人瞧得此幕，微微失望，赶紧回防，护在受伤颇重的慕容炎周围。

　　“呵呵，齐云封，你可真是给我们六品宗门丢脸。手持冰云剑，居然还灭不掉一群圣尊。”

　　嗖嗖嗖！

　　就在此时，药园内突然出现，诸多人影，其他三大六品宗门的真传弟子，尽数涌了进来。

　　每一个为首的弟子，手中都持着一柄魂器禁宝，瞬间形势变得格外混乱起来。

　　“你们！”齐云封大吃一惊，没想到一下居然出了如此多的魂器禁宝。

　　“哼，以为就你们御剑门的聪明，其他六品宗门的人都是傻子吗？我们一直都跟在你身后，呵呵，还真以为自己就无敌了，这药园是我们的了！”


第1966章 镇压丹魔

　　洞窟中，药鼎之下。

　　萧晨将尸骨翻了一个身，在衣甲上找到一枚玉牌，眼前顿时一亮。

　　握在手中的刹那，顿时感应到一股暖意涌来，好奇妙的感觉。

　　只是来不及将神识探入其中，萧晨突然感应到，一股极度危险的气息。

　　脸色大变，连忙转身。

　　咻！

　　三根黑色的锁链，犹如黑色的闪电，瞬间就缠上了萧晨。

　　一根黑色的锁链，帮助萧晨的脚，另外两根分别缠住他的双手。

　　“该死。”

　　萧晨心中一沉，只感到自己，完全没法动弹，被一股巨力不断向上扯去。

　　同时来自黑色锁链当中，还有一缕缕邪恶的力量，不断侵入萧晨的灵魂池中想要腐蚀他的灵魂。

　　光是黑色锁链上，缠着的力道，就已让萧晨感到阵阵乏力。

　　这腐蚀灵魂的魂力，更是难缠，只能凭借自己的意志，死命抵挡。

　　呼哧！

　　不一会，萧晨整个人就被重新扯入药鼎上空，被控制锁链的神秘存在，朝着药鼎内拉去。

　　“神龙战体，断！”

　　生死关头，萧晨终于将侵蚀灵魂的那股力量驱逐出去，大喝一声。

　　体内气力奔腾，犹如江河怒吼，身体陡然膨胀一圈，龙威暴涨。

　　一对缠绕着雷电的青色龙翼，猛然张开，全身锁链尽数断裂。

　　吼！

　　空荡荡的洞窟内，不断传出阵阵龙吟，萧晨身上的龙威涨到足以和人王初成媲美的地步。

　　嗖嗖嗖！

　　药鼎火焰中，陡然冲出四五道身影，为首者气焰滔天，凶威怒吼。

　　将萧晨的龙威，给硬生生逼了回去。

　　正是人王刘元宗，他的身上同样绑着黑色锁链，双目中闪烁着疯狂的目光。

　　“呵呵，萧晨，你居然还没走。既然没走，就留下来吧，成为丹神的奴隶，一起踏平整个世界！”

　　刘元宗居然还保持这一些理智，与其他狂暴蛮狠的丹奴，有很大不一样。

　　萧晨眉头不由皱了起来，这样的存在，配合刘元宗的实力，怕是更加难以对付。

　　“感到奇怪吧。哈哈哈，我现在的实力，比起人王小成都要强，只要你将灵魂献丹神大人，就能得到一切你想要的！”

　　刘元宗瞧着萧晨脸上的表情，得意的笑道。

　　嗖！

　　懒得理会这疯子，萧晨双翅一震，狂风大震，迅速远遁。

　　刘元宗一个人就难以对付了，在加上其他人，只怕是更加难以对付，胜算渺茫。

　　“想走？这里是丹神的世界，你走不了的！”

　　刘元宗冷哼一声，浑身丹火熊熊燃烧，人不人鬼不鬼，朝着萧晨狠狠杀去。

　　速度居然，一点都不比萧晨慢。

　　铛铛铛！

　　追上来后，刘元宗迅速出手，萧晨被迫转身，硬接十招后，吐出一口鲜血，被狠狠震飞出去。

　　将要落地之时，双翅一拍，整个悬停在空中。

　　“感受到丹神的力量没有，是不是有火焰攻心，痛苦难受，却又无可奈何，哈哈哈！”

　　刘元宗疯魔般的看向萧晨，戏弄的笑道。

　　萧晨体内，十缕丹火，犹如毒龙一般，朝着心口冲去。

　　烧灼着经脉，像是千万根毒针一般刺痛无比。

　　就在此时，萧晨感应到手中玉牌，再度传来阵阵暖意，体内丹火尽数被其抽离进去。

　　轰！

　　吸收丹火后，玉牌光芒大方，萧晨感受到一股奇怪的牵引，似乎可以掌控那如山般的神秘药鼎。

　　轰隆隆！

　　整个药鼎剧烈摇动起来，洞窟之中，天摇地晃，无数火焰倾斜出来。

　　从药鼎中传出阵阵可怕而低沉的声音：“杀了他，杀了他，杀了他！”

　　“是，丹神大人。”

　　刘元宗神色大变，朝着萧晨快速杀了过来。

　　与此同时，不断有丹奴从药鼎飞来，带着可怕的气息，欲要围攻萧晨。

　　萧晨不断闪躲，将神识注入玉牌当中，原来这玉牌是用来寄存药鼎的。

　　想来也是，眼前这药鼎如此庞大，几乎如一座山脉般大小。

　　寻常储物戒指根本装不下，必须要以额外的手段来控制。

　　此玉牌，同时还能控制药鼎中的火焰，掌握了玉牌便是掌握了药鼎。

　　不过这么短的时间，萧晨想要完全掌控玉牌，却几乎是没有可能的。

　　况且以他的真元，也调动不了药鼎中庞大的火焰，那可是星核释放出来的火焰。

　　至少得神脉境的帝君才行，玉牌对萧晨，也就一个作用。

　　不用在担心，与刘元宗交手，产生在体内的丹火了。

　　这微弱的丹火，萧晨控制玉牌，还是能操控自如的。

　　药鼎不断晃动，里面的存在，显得极为愤怒，那些丹奴拼了命的想要杀掉萧晨。

　　生死关头，萧晨的心，反而越发冷静起来。

　　这药园的一切，似乎都有其作用，每一样的存在，看似随意，实际上都有深意。

　　药田，是为了沉淀药力在这四周的洞窟，在以阵法加以调用。

　　药泉，是为了保持充沛的药力，时刻注入药鼎之中。

　　丹河，那是神丹的药渣排出去后所形成的。

　　盘龙树呢？

　　萧晨感觉自己，想到了某个关键点，思路越发清晰。

　　猛然间，脑海中灵光一闪，萧晨脸上露出一丝笑意。

　　原来如此，盘龙树正是用来镇压丹药魔性的。

　　盘龙树本身就是神龙木，七彩盘龙树品阶之高，用来镇压这洪荒万兽丹的魔性。

　　一定是这样，药园主人，心思如此细腻。这药园的一切，都环环相扣，他又怎么不回想到，洪荒万兽丹会有魔性，定然想到方法来镇压。

　　只是这盘龙树，因无人打理而枯死，才导致这丹药产生魔性。

　　“还敢分心，去死吧！”

　　刘元宗瞧见，展开青龙神翼后，身法就一直极其灵活的萧晨，出现一丝停顿。

　　冷哼一声，凶威凝聚，一记令空间震动的拳芒，轰了过来。

　　可就在拳芒，即将轰到萧晨之时，其背后缠绕着雷霆的青龙神翼，并拢起来。

　　在身前叠加，将自己包裹进去，以龙翼承受住对方这一拳。

　　嘭！

　　滚滚龙威，震荡而出，刘元宗被震荡的力量，给直接弹了回去。

　　身上火焰，不断洒落，电光爆射，将其身体炸的面目全非。

　　一击之后，萧晨身上骨骼收缩蠕动，神龙战体被迫收了回去，身体恢复原形。

　　“这是什么龙威……”

　　自由之光！

　　萧晨看向那药鼎，化为一抹闪电，径直冲了过去。

　　将一众丹奴，全都甩在身后，而后化为一条雷龙，沿着药鼎扶摇直上，片刻后现出身形，站在了药鼎的边缘。

　　向下看去，熊熊火焰中，一个可怕的存在，似乎要冲出万重火焰，将其吞噬。

　　萧晨不慌不忙，取出锦盒，将七彩盘龙树的树苗，猛的扔了下去。

　　哗！

　　头顶之处，天阶八品的药泉，又一次倾泻出庞大的药力，瞬间全部注入七彩盘龙树的树苗之中。

　　顿时间，七彩盘龙树以肉眼可见的速度，疯狂生长，狠狠落了下去。

　　将那丹魔给镇压了下去，树苗生长，开枝散叶，眨眼就长到了千米之高。

　　粗壮无比，根系牢牢扎根在火焰之中，盘龙树居然还能吸收这星辰之火的力量，来作为滋养自己的养料。

　　想到红龙殿中那颗盘龙树，似乎就是以火焰为养料，这颗七彩盘龙树以火焰为养料，也就不甚奇怪。

　　惨叫声从药鼎中传出，整个药鼎不断晃动。

　　那些朝萧晨飞来的丹奴，身上锁链脱落，一个个像是失去了养分的花朵，瞬间枯萎。

　　“不！”

　　刘元宗惊恐的大叫起来，可却改变不了什么，生机流逝，身体不断干瘪。

　　一代人王，就这么死去，为自己的贪婪付出惨重的代价。


第1967章 强势出手

　　药园中，四大六品宗门的真传弟子，各持魂器禁宝，守卫一方。

　　原本御剑门齐云封一人称霸的局面，变成了四雄争锋，割据一方。

　　如果只有御剑门一方，就算齐云封手持魂器禁宝，慕容炎等人并不太算畏惧。

　　就算打不过，要走还是随时能走的。

　　可现在来四大六品宗门御剑门、北山书院、狼烟阁、白阳宗的人都出现，就有些麻烦了，想走都走不了。

　　“神龙帝国的朋友，我们和你没有私仇，你们将药园中的资源奉上一半，就可以走了，剩下的药泉与丹河就不要打什么主意了。”

　　北山书院为首那名真传弟子白衣书生打扮，手持折扇，淡然的说道。

　　白阳宗、狼烟阁两派先后表态，同意这白衣书生的意见，不会太过为慕容炎等人。

　　弱肉强食，在占据大优势的情况下，这群人只让慕容炎等人让出一半的资源，算是非常厚道了。

　　当然，之所以如此厚道，自然是因为慕容炎一行乃是龙门子弟。

　　若换成散修或者其他宗门的弟子，不说一半收获，不让其将身上本来就属于自己的资源的交出来，就算是万幸了。

　　司徒长风与卫鸿飞商量片刻，心中有了答案，只能如此做了。

　　有些犹豫的原因，却是因为萧晨还在药泉下面没有出来。

　　龙门腰牌也没法联系到对方，完全不知道发生了什么事，让他们放心不下。

　　齐云封陡然开口冷笑道：“你们这帮家伙，少在我面前装好人。若是你们知道，七天前他们这一行人，独吞了一具魔血千翼蛇的尸体，还会这般决定嘛！”

　　“什么！”

　　齐云封这话一说，北山书院那白衣书生，狼烟阁为首的狼甲武者，白阳宗领头的秀美女子，脸色皆是微微一变。

　　“魔血千翼蛇，人王级霸主凶兽，价值千万原始天丹以上！”

　　看向慕容炎几人的目光，顿时涌出一丝丝贪婪的目光，慕容炎等人在他们眼中，完全成了闪闪发光的金子。

　　“哈哈哈，齐云封啊齐云封，你藏的还不是一般的深，心眼真大。怕是连自己这帮师弟都没告诉吧，你也够独的！”

　　狼烟阁那为首的狼甲武者，手持一柄造型奇异，凶猛霸道的龙牙刀，咧嘴嗤笑道。

　　齐云封冷声道：“少说废话，当务之急，就是将这帮人全部留下。一群龙门外殿弟子，也不知道你们怕什么，杀了还不杀了！”

　　刷！

　　白衣书生手中折扇，悄然展开，魂器禁宝的威力，缓缓弥漫出去，淡淡的笑道：“抱歉了，所谓宁得罪君子，不得罪小人了。惹上了齐兄这种存在，有时候，真的是一件麻烦事。”

　　“哼！一帮伪君子，都不是什么好人。”

　　柳如云眉头微皱，冷眼看向其他人，却是并无多少畏惧。

　　她身位白龙王的女儿，身上自然有白龙王留下的诸多保命底牌，只是一旦用了，必然会被其父知晓。

　　如今，却是不得不用了。

　　“小妞长的倒是周正，性子还烈，你要是肯跟了我，说不定我一开心，将你们全给放了。”

　　狼烟阁狼甲武者，看向柳如云，眼中闪动着欲望的光芒。

　　眼前女子，给她一股特殊的气质，英姿勃发，五官精致，赏心悦目之余，还有一股别样的气质。

　　“做你的春秋大梦。”

　　柳如云轻喝一声，一抹刀光，化为无数片纷飞的柳叶，凝聚成一条白龙。

　　朝着狼甲武者，呼啸而去。

　　轰！

　　白龙出现的突兀，狼甲武者挥刀斩去，轻敌之下，被当场撞飞。

　　柳叶散开，成千上万的柳叶，随风而散，呼啸而去。

　　等柳叶随风穿过狼甲武者之后，其身上遍体鳞伤，鲜血淋淋，狼甲武者眼中出现可怕的杀气，眼神阴沉到了极致。

　　白衣书生脸色却是陡然一变，看向柳如云道：“柳叶刀！你和白龙圣女，柳如月是什么关系。”

　　“哼！今天不管你和谁有关系，老子都要亲手宰了你。”

　　狼甲武者怒吼一声，解封手中龙牙刀，轰，魂器禁宝的威力，席卷而出。

　　嗖嗖嗖！

　　卫鸿飞等人，连忙拦在柳如云身前，各自出手，准备化解这魂器禁宝龙牙刀的一击。

　　就在一触即发之际，喷涌的药泉中间，突然长出一颗撑天大树，开枝散叶。

　　疯狂吸收着药园中的天地元气，以肉眼可见的速度，迅猛的生长。

　　盘龙树挡在中间，将龙牙刀的恐怖一击，全部阻挡了下来。

　　轰隆隆！

　　整个药园，都被这突如其来的异变，震动的摇摇晃晃，地面甚至出现许多裂缝。

　　“怎么回事？”

　　面对这突然出现的盘龙树，所有人都吃了一惊，白衣书生等人，手持魂器禁宝，各自谨慎的退到药园一角。

　　“这是盘龙树！”

　　白阳宗那为首的秀美女子，眼前一亮，沉声说道。

　　“生命力好强的盘龙树，居然直接就结果了！”

　　“这到底发生了什么！”

　　就在四大六品宗门的真传弟子，感到疑惑不解时，突然有眼尖的人，惊呼道：“看，树上还有个人！”

　　狼甲武者眼中闪过一丝疑惑，连忙凝目看去，果然有个人，还手持一柄造型古朴的宝弓。

　　不对，那弓瞄准的正是自己！

　　狼甲武者脸色狂变，心中出现一股无法驱散的死亡威胁，大声道：“保护我，保护我，快帮我催动龙牙刀秘术！”

　　只是等他反应过来的时候，已经完了。

　　后方那些狼烟阁的真传弟子，刚刚结印，来自神影弓的箭矢，便射了出来。

　　咻！

　　神之影，无影无形，凡夫俗子，根本就看不清其中的轨迹。

　　嘭的一声巨响，狼甲武者手中的龙牙刀被炸飞出去，胸前出现一个可怕的伤口，当场就被炸残。

　　若不是其手中魂器禁宝，帮助挡下大部分威力，狼甲武者当场就会被炸的粉身碎骨。

　　身后一众同伴，受到余波影响，纷纷被炸的吐血狂飞。

　　“魂器禁宝，这弓是魂器禁宝，而且品级比我们的还要高！”

　　北山书院白衣书生，白阳宗秀美女子，御剑门齐云封，全都吃了一惊。

　　狼甲武者挣扎要起身之时，忽然发现，一道目光落在了自己身上，顿时如坠冰窟，寒意侵袭，四肢百骸，一片冰凉。

　　萧晨正冷眼看他，面无表情，一声不吭。

　　“我……走，我现在就走。”

　　狼甲武者感到恐惧在心头萦绕，挥之不散，声音有些颤抖的道。

　　“别得罪你不该得罪的人，也别说一些你不该说的话，现在想走，晚了。”萧晨淡淡的说道，刚才在药泉之中，刚好听到了其对柳如云说的好。

　　那一刻，他在萧晨心中，就是死人一个了。

　　狼甲武者心中一凉，解释道：“这其中肯定有什么误会，我可以解释……”

　　见到萧晨似乎想要杀人，白衣书生出声道：“这位兄台，做人做事留一线，我们几人都是来自附近的六品宗门。你杀了他，就等于得罪了狼烟阁，在这古城之中，也别想活着出去。”

　　萧晨沉声道：“是吗？可我不仅想要杀他，连你也没想放过。”

　　刀意无声无息渗透进狼甲武者的体内，萧晨伸手，猛的一握。

　　本已被神影弓重创的狼甲武者，体内爆射出万千刀光，当场身亡，化为烂泥，尸首不存。

　　“师兄！”

　　狼烟阁的弟子，惊恐的大叫起来。

　　白衣书生吓得脸色发白，忍不住后退一步，道：“你找死，我们三方联手，其有你的活路！”

　　嗖！

　　话音刚落，却见齐云封御剑而行，趁着其被萧晨吸引注意力之时，带着御剑门的弟子，夺命狂奔。

　　至于白阳宗的人，见势不妙，同样远遁而去。

　　白衣书生的脸，顿时不见任何血色，心瞬间就沉了下去。


第1968章 强势出手

　　砰砰！

　　连续两声巨响传出，不是萧晨继续出手，而是御剑门和白阳宗的弟子，撞在了药园结界上。

　　两宗门飞的太快，结果撞的更狠，尽数摔倒在地上。

　　“怎么回事，这结界不像是对内封锁的啊！”

　　齐云封等人脸色微变，露出莫名其妙，疑惑不解的神色。先前可是看到那些武者，都是直接就跑了出去，完全不受阻碍。

　　究其原因，自然是这些人，进入药园后就一刻不止的吸收着药园中的天地元气。

　　身上的天地元气，完全与药园融合。

　　其他人受过萧晨告诫，没有吸收药园中的天地元气，自然可以轻松自如的走出去。

　　“该死，怎么会这样。”

　　齐云封出言咒骂一声，没有多说什么，就准备集合御剑门弟子以魂器禁宝，直接攻出去。

　　“抱歉，我也没打算，放你走！”

　　苍穹之怒！

　　萧晨直接一掌拍去，擎天巨手，五指如刀，雷霆闪耀，带着洪荒祖龙的怒火，狠狠拍了下去。

　　“欺人太甚！”

　　齐云封怒不可揭，只能将冰云剑的攻击调转方向，迎上这恐怖的一掌。

　　嘭！

　　巨掌落下来的瞬间，被魂器禁宝冰云剑，一剑刺穿。

　　可齐云封等人面色也是极为难看，尤其是后面那些宗门弟子，嘴角都溢出了一丝血渍。

　　“师兄，我们的真元都已经透支了，在撑下去魂力都得透支。”

　　即便和几人之力，魂器禁宝，也不是那般轻易掌控的。

　　齐云封看向萧晨道：“萧晨，你到底想怎么样！”

　　白阳宗秀美女子，北山书院白衣书生，还有齐云封都被萧晨逼的有些急眼了。

　　在这样逼下去，怕是得鱼死网破，直接拼命了。

　　白衣书生见到其他两人并未离开成功，心中松了一口气，看向萧晨道：“萧晨别做的太过分，狗急了还会跳墙，别把人给逼急了！”

　　柳如云等人不由有些紧张，纷纷跃上盘龙树，站在萧晨后方。

　　萧晨看向白衣书生，嗤笑道：“人逼急了又如何，还想要和我拼命不成吗？你敢吗？你若敢拼命，早就拼了，何必说些自欺欺人的话，自己骗自己。”

　　“想拼命，我萧晨什么都怕，就是不怕与你们这帮人拼命，谁敢给我动一下试试看！”

　　手中神影弓旋转一圈，气机在三人身上，来回锁定一遍。

　　顿时吓得几人，退后了好几步，绷着脸不敢说话。

　　神影弓！

　　看向萧晨手中的魂器禁宝，几人都露出一丝恐惧的神色，与萧晨拼命。萧晨死不死不知道，可对方手中那弓，若是萧晨全力而为的话，他们肯定会死。

　　拼命，不过是自己骗自己的幌子。

　　连自己的都不信，怎么吓到萧晨，只能徒增嘲讽。

　　看着盘龙树上，一袭白衣，面无表情的萧晨，几人皆是心中没底，感到萧晨身上有一股强大的气场。让他们产生了，面对宗门长老，才会有的压力。

　　心境修为，完全不在一个层面。

　　萧晨将几人的表现，尽收眼底，心中闪过一丝不屑，沉声道：“我的要求很简单，刚才你们怎么对我的同伴威胁的，现在就怎么做。”

　　啊！

　　此言一出，白衣书生等人心中大惊，萧晨这是要他们将之前的收获，都给吐出来。

　　不能忍！

　　“萧公子，这是我们几人在古城中的收获，全留下了。”

　　没等他们开口，失去领头羊的狼烟阁弟子，取出一份份古城中收获的天材地宝，放置在地上。

　　萧晨一挥手，药园结界直接开出一道口子来。

　　那几人如释重负，提起龙牙刀，赶紧狂奔出去。

　　如此一幕，放在白衣书生几人眼里，却是不可思议。萧晨怎么能够掌控药园结界，他们需要以魂器禁宝，才能破开的口子。

　　萧晨随手一挥，居然就轻松做到了。

　　心中顿时有些打鼓起来，最后一丝勇气，都给磨没了。

　　白衣书生脸色阴沉，和几人商量一番后，取出一份份资源，放在地面上。

　　每取一份，心都在滴血。

　　偷鸡不成蚀把米，本想着在这帮龙族武者身上，狠狠宰上一波，谁知道还把自己的收获给搭了进去。

　　“够了嘛？”

　　白衣书生咬牙切齿的说道。

　　萧晨点点头，做了一个请便的姿势，心念微动，药园结界开了个口子，将几人放了出去。

　　紧接着白阳宗的人，被逼照做，同样交出自己之前的收获离去。

　　齐云封脸色变幻莫测，神色阴晴不定，心中极度郁闷不爽。

　　本想着千载难逢的翻盘局，居然让他又碰到了这帮龙族武者，不仅可以一雪前耻。

　　还能连本带利的讨回之前的损失，谁知道萧晨一出现，形势瞬间就逆转了。

　　“师兄，我们的真元，真的已经透支了。”

　　后面几名御剑门的弟子，叫苦道，冰云剑威力庞大，可操控起来并不容易。

　　几次出击，都耗费了这些人打量的真元。

　　“闭嘴，我不知道吗？”

　　齐云封咒骂一声，将资源取出来，放在地上，心中充满了憋屈和不爽。

　　等到差不多后，齐云封看向萧晨，愤愤不平的留下句场面话道：“青衫不该绿水长流，萧晨，你给我等着，别让我在碰见你，我们走！”

　　“就你话多！”

　　萧晨顿时微怒，本来放过这齐云封，就已经算是开恩了，谁知道这人走都走了，还大言不惭。

　　一点心火出现在指尖，挽弓，撘弦，松手，齐云封，死！

　　神影穿心，箭矢的威力，在瞬间就荡碎了齐云封的所有生机，心火弥漫，瞳孔慢慢没有色彩。

　　齐云封拼命扭头，想要在看萧晨一眼，他心中充满了后悔，为什么自己要嘴贱。

　　像白衣书生还有白阳宗那帮人，安安静静离开不好嘛？

　　如果再给他一次选择的机会，他绝对不会嘴贱，嘴贱一时爽，瞬间现世报。

　　“师兄！”

　　御剑门剩下的真传弟子，全都吓傻了，一句话都不敢说。

　　也不敢去看萧晨，以冰云剑破开个出口后，夺命狂奔，离那药园有多远跑多远。

　　“杀的好！当初我们明明都能走了，这家伙跳出来嘴贱，将我们绞杀魔血千翼蛇的事情说出来，差点就将我们全部害死了。”

　　慕容炎有些厌恶的看向这齐云封，狠狠的说道。

　　司徒长风道：“这人都是自找的，当初魔血千翼蛇时，就不安好心。明明没什么实力，还想和铁老怪等人一起压榨我们，典型的墙头草。”

　　萧晨收好神影弓，稳定心神，沉声道：“不说这人了，这盘龙树上有些盘龙果，将它摘下来后，我们赶紧走吧。”

　　柳如云沉声道：“萧晨，这下面到底发生了什么，还有这七彩盘龙树，怎么一下就长了这么大，到底怎么回事？”

　　“还有其他人呢？人王刘元宗呢？”

　　慕容炎等人，俱是好奇无比，想知道药泉下面发生了什么。

　　“日后，再跟你们解释吧，下面的事太复杂了。这药园已经不安全了，在等下去，局面我怕也掌控不了。”

　　此刻药鼎之中，盘龙树正与丹魔，坐着生死激战。丹魔不甘被镇压，拼死反抗，结果如何萧晨真不知道。

　　若是丹魔被镇压致死，自然是最好的结果。可万一丹魔了出来了，后果，萧晨不敢想象。

　　几人瞧得萧晨神色凝重，不敢耽搁，迅速摘取树上各种颜色的盘龙果。

　　萧晨落下来，将白衣书生等人的收获，尽数收下。

　　回头看向盘龙树，眼中流出一丝不舍，可惜这颗七彩盘龙树，还有药泉与丹河。

　　他还本想将树苗留下，日后昆仑界龙门子弟上来，可以让他们快速增加实力。


第1969章 神晶

　　北山书院一行，在白衣书生的带领下，极度郁闷的离开药园。

　　许久后，才收拾好心情。

　　毕竟一行手持魂器禁宝，只要不碰上萧晨这种异类，在古城中稍稍努力，还是可以有很大收获的。

　　哪怕碰上人王，也有一战实力，丝毫不惧。

　　就是千万千万，不能在碰到萧晨。

　　“师兄，我们现在去哪？”

　　白衣书生沉声道：“南城区是不能待了，我们是从西城区过来的，就剩下北城区和东城区了。去东城区吧，那边据我所知没什么人走，手持魂器禁宝，足以称霸！”

　　“好，听师兄的。”

　　一行人，施展身法，在古城中屋檐上，不断跳跃，起落之间，便是好长一段距离。

　　可以发现，这些人的实力都不弱，只不过碰上了萧晨，才显得黯然失色。

　　魂器禁宝碰上神影弓，更是被完克。

　　东城区，一处街道上，一名白衣僧人，看着手中之物，脸上露出了喜色。

　　就在刚刚，他终于走出，无人敢碰的血雨区。在这大凶险之地，果然得到了大机遇，原来血雨的尽头，藏着一滴神血！

　　一滴武神之血，蕴含着神性的武神精血。

　　若能全部炼化，得到的好处将会极为惊人，可惜就算帝君杀到，也不可能全部炼化。

　　顶多收走后，花上十多年的时间，慢慢消化，不然随时都有爆体而亡的可能。

　　白衣僧人，知道自己的实力，他只在这一滴神血中，取走了一丝。

　　化为己用，哪怕仅仅只是一丝，不到百分之一的力量。

　　依然让其受益无穷，肉身血脉，得到了一次彻底的净化。还有些许神威，与自身的佛威相融，更是妙用无穷。

　　“有人来了。”

　　白衣僧人抬头看向远方，在视野的尽头，出现一群人在屋檐上快速跳跃。

　　魂器禁宝？

　　视野集中在白衣书生手中的折扇上，白衣僧人，一眼就认出了折扇的等级。

　　不过这并非让其感到惊讶地，感到惊奇的是，来人身上沾染着一丝他颇为熟悉的气息。

　　“故人的气息。”

　　白衣僧人喃喃自语，故人是谁，他又是谁。

　　他自然是黑莲教如今仅存的明轩圣子，黑莲圣尊之死，让其破茧成蝶，佛法悟性再上一层。

　　安排好黑莲教些许后事，便孤身一人，来到了中央大世界。

　　佛光宝道！

　　白衣僧人双手变幻，捏着手印，穹顶之上，佛光凝聚。下一刻，划出一条金光大道，白衣僧人一步踏上。

　　金光大道，带他宛如极光电影一般，飞掠而去。可他身上的衣衫，却是纹丝不动，看上去颇为淡定从容。

　　不过片刻，他就出现在了北山书院这一行人身前。

　　“哪里来的和尚，一边去，别挡路。”

　　白衣书生看向这和尚，口中虽是呵斥，可却半点都不敢小觑。

　　手中折扇，悄然展开，魂器禁宝的威压，将几人全部笼罩进去。

　　明轩圣子看向这白衣书生道：“我无恶意，只是在几人身上，感到些许故人的气息，刚才有见到什么人，还望几位告知一二。”

　　此话一出，白衣书生顿时大怒，刚才被萧晨羞辱一番，乃是人生一大耻辱。

　　怎能随便让人知道，这和尚居然张口，就让自己说出来，怎么可能！

　　故人？

　　等等，这人莫非和萧晨认识是其朋友，如果能将其制住。

　　说不定能从萧晨手中，讨回损失，一念及此，白衣书生不由涌起一丝杀气：“你无恶意，我有，杀！”

　　手中折扇，轻轻一挥。

　　顿时扇中儒家圣言，在天地间吟唱起来，浩然正气，聚与头顶，一扇之下，威力无穷。

　　“魂器禁宝，威力果然非同凡响。”

　　明轩圣子险之又险的避开，可还是被扇子的余波扫中，浩浩荡荡的儒家圣言，一字一顿，响彻在耳边。

　　嘭嘭嘭！

　　神魂震荡，气血翻腾，明轩圣子吐出一口鲜血，脸色微微泛白。

　　“别怪我下手太狠，要怪就怪你认识萧晨，结交不该结交的人！”

　　白衣书生一击得手，浩然之气变得越发强大，沉声道：“浮生若梦，繁华落幕。”

　　折扇中的风景，顿时变幻，演绎出败百年人生，繁华落幕，浮生若梦。

　　一掌飞来，似梦似幻，又仿佛真正的人生，本来就是一场梦。

　　明轩圣子淡然一笑：“原来真的认识故人，黑莲秘术，灭！”

　　他手中佛珠在线，与顷刻间结出一个恐怖的手印，浑身佛威涌动，酝酿着恐怖的能量。

　　可像是暴风前的宁静一般，明轩身上，没有半点能量波动。

　　直到，直到他向前伸出手的刹那，所有力量，在这一刻爆发出去。

　　轰！

　　他的身后，出现一尊，黑色佛祖雕像，眼中涌出厌恶世间万物的神色，爆喝一声。

　　脚下高楼，瞬间灰灰湮灭，首当其冲的白衣书生，那变幻如梦的武技。在这秘术面前，显得无比小家子气，当场就被炸飞出去。

　　嘭嘭嘭！

　　等到尘埃散尽，前方千米之内，一切成空，看不到还存在的建筑。

　　诸多北山书院的弟子，当场被炸的四分五裂，残缺的尸体，摆的四处都是。

　　轰！

　　明轩身形一闪，落下时，一脚踏上挣扎着起身的白衣书生胸前。

　　惨叫声响起，明轩圣子无动于衷，淡淡的道：“可不是只有你，才有魂器禁宝，现在可以说说，你刚才发生了什么吧？”

　　“我说，我说。”

　　白衣书生痛不欲生，有些艰难的道。

　　等到一切说完之后，明轩圣子一脚将白衣书生踢飞，沉声道：“真是巧了，不过我与人有约，现在就不找你了。”

　　嗖嗖嗖！

　　得知萧晨确切消息后，白衣书生健步如飞，半个时辰后。

　　古城，一处高楼之上。

　　“你来晚了。”

　　等到明轩上到高楼，一名浑身上下似乎都笼罩在血影中的神秘人，看向明轩淡淡的说道。

　　来人身上，有着强大的魔道邪气，与一身宁静祥和气质的明轩，有着天差之别。

　　可就是这样两个气质截然不同的人，走到了一起。

　　“路上耽搁了些许，东门确实难走，不过现在应该不晚吧。”

　　血影神秘人，看向古城中央悠悠道：“天宿宫和四大六品宗门的那些老不死，想要破掉禁制，还没那么容易。真是意外，谁能想到，这荒神谷中会出现一座武神留下的古城！”

　　明轩看向城中央，在那里有着一枚神秘的晶核，支撑着城中庞大的灵气，控制着城池的所有一切。

　　那是神晶！

　　蕴含着神道之力的神晶，其价值如何珍贵，哪怕是人王这个级别的存在，也无法知道。

　　只有超越人王的神脉帝君，才能稍稍明白些许，对于这些超越了人之极境的存在。

　　神晶，有着致命的吸引力。

　　明轩轻声道：“居然没有帝君赶到，这才是最意外，看来这古城的确是第一次出现。天宿宫事先也不知道，这里面究竟会存在什么，对我们而言也是一个机会。”

　　不知道两人哪里来的底气，居然敢闯城中心，那地方可是聚集这几大六品宗门，以及天宿宫的诸多人王。

　　谁都看得出来，城中心必然有着最大的机遇。

　　可单但凡有些自知之明，就不会冒这么大的风险，掺合进去。

　　药园之中。

　　“萧晨，一共结出了十几枚盘龙果，什么属性的都有，这次真的大收获。盘龙果的功效，比你们那天龙果，也差不了太多。”

　　慕容炎欣喜的说道，盘龙树居然能在短时间内，开枝散叶，然后结果。

　　可是让他们所有人，都大吃一惊。

　　“走吧，不能在待下去了。”萧晨收好盘龙果，轻声说道。

　　“可这盘龙树，似乎还在继续生长，不在等一等吗？”慕容炎道，盘龙树已经长到了千丈，却是还未放弃生长，明显还会结出更多的盘龙果。

　　萧晨瞧道，也是颇为可惜。

　　若是自己仙灵戒没送给熬娇，可以不去管那丹魔，直接将这树收进来。

　　但现在，只能这样了。

　　“走吧，我们去城中，我感觉那里还有更大的机遇。”


第1970章 不期而遇

　　几人先后出了药园，萧晨回头看向那盘龙树，还有丹河。

　　还有药园下方，其他人看不到的地方，存在着的巨大药鼎。

　　这一切的一切，对萧晨都有着巨大无比的诱惑力。

　　不能就这么放弃，萧晨趁着其他人不注意，随手结出一个手印。

　　指物为兵！

　　药园中些许泥土凝聚，化为一只活灵活现的小鸟，被当成萧晨的眼睛留在此地。

　　若是丹魔被消灭，那萧晨就会想尽一切办法，来收服这盘龙树，还有那无比巨大的药鼎。

　　“萧晨，这盘龙果，我们不如就地炼化吧，短时间内就可以让我们增加很多实力。”

　　司徒长风与萧晨建议道，其他人也都颇为期待，跃跃欲试。

　　萧晨看了一眼周围的环境，点点头道：“你们炼化吧，我替你们护法。”

　　取出盘龙果，色彩缤纷，龙形灵气，在四方环绕。

　　在几人周围，飞来飞去，不同颜色代表着不同的属性，慕容炎选择红色的。

　　那是火属性的盘龙果，其他人食用，不仅无用，反而会伤身伤神。

　　红龙一族的人服用，却是两者兼补，魂力和真元，都可以得到极大的提高。

　　对火焰之道的掌握，更是可以得到很大的感悟，妙用无穷。

　　慕容炎接过盘龙果，笑道：“在我们红龙殿，只有长老才可以服用盘龙果，弟子必须完成很困难的任务。或者修为格外出色，才会被奖励。师傅说，等我进了祖龙城，就奖我一颗。哈哈哈，我现在就能炼化他，回去后估计惊讶地下巴都会掉。”

　　其他人接过后，脸上皆露出欣喜的神色。

　　不过柳如云倒是意外，没有选择，摇摇头道：“我不需要，三月前已经炼化过类似的药果了，在炼化只是浪费。”

　　萧晨塞给她道：“这东西不用害怕浪费，没有害处就可以了，这枚白色的盘龙果其实蛮契合你的，留在我手中才是真的浪费。”

　　柳如云无奈一笑，接了过来。

　　几人开始炼化，萧晨小心守着，这地方死侍不少，必须要有人护法。

　　死侍极难对付，但只要不被包围，问题不大。

　　萧晨望向谢城池中央，有些疑惑，那地方到底存在着什么。

　　弥漫全城的浓郁灵气，全是从那一点传来，城中各种禁制，阵法的能量，也皆来自那里。

　　那地方也应该危险之极，不是一般人可以去的。

　　半个时辰后，慕容炎等人先后醒来，身上都蹦腾着强大的气息，各自的气息，明显强大了不少。

　　“走。”

　　重新出发，萧晨一行的速度又快上不少。

　　沿路遇到不少武者，都有些收获，只是比起萧晨等人在药园中的收获，却是算不得什么。

　　可快接近城中心之时，遇到的武者，却是越来越少。

　　明显可以感受到，空气中的气氛，都凝重了不少。

　　无形的威压，对自身的限制，越来越重，越往里深入，感受越深。

　　“好可怕，我感觉实力被压制了一成左右。”

　　慕容炎神色凝重的道，望向未知的城中央，感到一阵压力。

　　“对我们其实是一个好消息，人王收到的压力，会更大。”司徒长风，冷静的分析道。

　　萧晨感觉实力被限制了两成左右，比慕容炎等人要严重许多。

　　司徒长风说的很对，实力越强，在这中间受到的限制便越大。

　　不过同时惊奇的发现，肉身力量并未限制，在这般压力发，气力反而更加凝重起来。

　　这倒是个可以令人感到安慰的消息。

　　“等等，有打斗声！”

　　萧晨突然停下脚步，侧耳聆听起来。

　　司徒长风闭上眼睛，下一刻睁开道：“从西边传过来的，我似乎还听到了一些熟悉的声音。听到了，是钟离，还有黄金龙殿的秦傲天。”

　　司徒长风擅长风之大道，风中传出的微弱声音，皆可以清晰感受到。

　　有着其他人不具备的优势，几人对他的判断，还是蛮信服的。

　　慕容炎笑道：“钟离居然搭上了秦傲天，有意思，难怪敢有底气跟我们翻脸。”

　　萧晨想起来，自己似乎揍过这秦傲天，沉声道：“秦傲天，什么来头？”

　　慕容炎奇怪的道：“你不知道吗？他大哥被称为黄金龙殿第一高手，很多年前就已经是圣尊后期的境界，掌握两种大道，更领悟出帝龙奥义。说是黄金龙殿第一高手，其实就是外殿第一高手，卫鸿飞应该比较清楚。”

　　卫鸿飞没有理会，脸色凝重的道：“他们怕是碰到，我之前遇到的那帮人了，龙族死敌！”

　　慕容炎脸色微变：“要帮忙吗？”

　　“怕是不帮不行了。”

　　司徒长风道：“他们正被人追杀，逃跑的方向，正好是我们这个位置。”

　　果不其然，司徒长风的话，刚刚落下。

　　就听的前方传来一阵凌乱匆忙的脚步声，不多时，钟离、刘云飞、秦傲天等人，有些狼狈出现在几人的视野中，除了秦傲天稍好以外，其他全部带伤。

　　“啊！”

　　惨叫声响起，跑的稍慢的一名龙族弟子，被一抹刀光击中。

　　黑色的刀光，化为恶鬼，不断啃食对方的肉身和魂魄。

　　惨叫声无比凄厉，听的人不寒而栗，脚步发软。

　　“这什么刀法。”

　　慕容炎声音有些颤抖的说道，太邪恶了，完全没有见过。

　　“我们之前，没见过带刀的。”

　　绿龙殿段飞，轻声说道。

　　钟离等人见到萧晨，大惊不已，随即狂喜道：“萧晨，卫鸿飞，来的正好，我们遇到蛟人一族了，替我们挡下。”

　　嗖嗖嗖！

　　没等几人反应过来，追兵就杀到了眼前，就见一群戴着面具，遮住下半边脸，只露出额头和眼睛的黑衣人，和一名持刀的斗笠人出现。

　　卫鸿飞瞧得那为首的黑衣人，脸色大变，失声道：“颜苍冥！”

　　那人虽然戴着面具，可他的眼神，卫鸿飞一眼就认了出来。

　　正是冥界战场上，有过相一战的蛟人颜苍冥，实力之强悍，令他记忆犹新。

　　单手，就将他打的毫无反手之力。

　　“我倒是谁，原来是一群手下败将！”

　　颜苍冥只看了卫鸿飞一眼，目光就落到了萧晨身上，沉声道：“很好，没想到你也在这，真远，你应该会感到很高兴吧！”

　　咻！

　　斗笠人取下头上斗笠，伸手一挥，斗笠顿时朝着萧晨激射过去，旋转之间，居然幻化出一条黑色的龙影。

　　快到萧晨身前之前，黑色的龙影头颅现身怒吼，狂暴的龙威席卷而来。

　　慕容炎等人，都为之一怔，感到莫大的压力，忍不住后退了一步。

　　嘭！

　　萧晨平静出手，一拳轰去，将那黑色龙影连带着斗笠，整个击碎。

　　无边碎屑，漫天飞舞。

　　“萧晨，好久不见！”

　　斗笠之下，正是一张萧晨颇为熟悉的面孔，玄光寺真元，只不过如今已长出头发，面孔多出了一些沧桑。

　　先前见识到那一缕刀光，萧晨就有些怀疑了，没想到真的是他。

　　吸收了黑龙王强大的魔性后，他居然没有变成疯子。

　　不仅如此，居然还和黑龙王曾经的追随者蛟人一族，混在了一起。

　　“我去这些有神龙血脉的龙族武者，萧晨，就交给你了。”

　　颜苍冥对有着神龙血脉的武者，有着天生的厌恶后，看到之后，心中就会涌起止不住的杀意。

　　事实上，蛟人一族，对龙族几乎都有泯灭不掉的恨意。

　　当年他们就是受不了神龙六脉压迫，而随着黑龙王前往冥界的一帮杂龙，如今生活在冥界最底层，比以往在神龙帝国更惨。

　　这满腔恨意，自然全都算在了有着神龙血脉的武者身上。

　　“我挡住他们，你们分散走。”

　　萧晨暗中给慕容炎等人传音一番，激活神龙战体，身体在顷刻间鼓胀一圈，骨骼砰砰作响，犹如平地惊雷。

　　身上的龙威顿时增强了好几倍，更让人惊讶的是，萧晨的龙威完全与肉身融合，没有流离出一丝一毫。

　　将颜苍冥给挡了下来，阻止他继续前进。

　　“萧晨这帮人，就交给你了，我们先走。”

　　钟离和秦傲天见状，心中一喜，大笑一声，转身就走，毫不留恋。


第1971章 强强对战

　　慕容炎等人还未做出决定，始作俑者钟离和秦傲天一行，却是赶紧逃跑。

　　完全没有留下来帮忙的意思，或许他们知道这颜苍冥和真远的恐怖，觉得根本就不可能战胜，直接就拿萧晨等人当挡箭牌了。

　　“走，走的了吗？神龙血脉的武者，果然还是一如既往的无耻，我今天杀的就是你们！！”

　　颜苍冥冷哼一声，看也不看萧晨，身形一转，直接朝钟离抓了过去。

　　萧晨未动，因为真远的刀意，已将其锁定。

　　气机交锋，不容有变。

　　“死亡之触！”

　　颜苍冥挥手间，无数黑色的气体，像是龙须一般，朝着钟离缠绕过去。

　　钟离面色一沉，其四面八方，俱是黑色的触须，天上地下，无路可逃。

　　“奔云手！”

　　怒喝一声，钟离双手变幻，周身云层环绕，层层叠叠，双手拍出。

　　就见云层千变万化，组成各种异象，朝着四方杀去，声威十足。

　　可一旦靠近那黑色的触须，万千云层组成的异象，尽数被腐蚀，起不到什么作用。

　　“千云花雨，落水成冰！”

　　钟离脸色微变，双手变幻，再度出手。

　　万千云层异象，尽数成冰，寒气四溢，当黑色触须冰封在其中。

　　“挡住了。”

　　钟离面色一喜，可脸上笑容还未散去，就见颜苍冥伸手一抓。

　　卡咔擦咔擦！

　　冰层尽数破掉，万千黑色触须，凝聚成一张触手，蕴含着死亡之道的奥义，朝着钟离抓去。

　　就见黑色触手，所过之处，生机尽失，一片沉寂，可怕无比。

　　完了！

　　钟离心中不由涌起一丝绝望，被这一掌抓住，他的生机将会失去大半，不死也得废掉。

　　落叶满天声似雨！

　　刷，漫天叶落随风起，稀稀疏疏，如落雨之音，一抹刀光，以强劲的生机和人性。

　　横空而至，斩断那张黑色触手。

　　柳如云脚尖在地面一点，身体轻轻一划，挡在了钟离的面前：“走吧，我掩护你。”

　　“谢谢师姐。”

　　钟离惊魂未定，心中感到一丝羞愧，闪过一丝决然，还是转身离去。

　　咻！

　　颜苍冥悬空而立，伸手一抓，被斩碎的黑色触须，回归到周身。

　　浑身弥漫着黑色的死亡气息，气息蠕动，像是触手一般，格外可怕。

　　“好纯净的白龙血脉，你这身份，定然不简单！”

　　颜苍冥看向柳如云，眼前一亮，沉声道：“或许，会有些价值，值得我改变主意。”

　　萧晨察觉到这一幕，心中微动，出声道：“保护柳如云。”

　　他见过这颜苍冥出手，实力极为可怕，远非普通圣尊，这人身上的怨气和杀意，乃他平生所见，最为恐怖之人。

　　嗖嗖嗖！

　　慕容炎的等人，连忙闪身过去，来到柳如云的身前。

　　同一时间，其他蛟人，随之而动，来到了颜苍冥的身后。

　　“我一人足矣，你们去追，那些逃走的虾米。”

　　颜苍冥淡淡的道，话语间涌现着强烈的自信。

　　“是，少主！”

　　其他蛟人，顿时先后散去，只留颜苍冥一人。

　　风起！人碎！

　　就见萧晨被一刀斩碎，如玻璃碎片一般散去，真远出现在萧晨站立的地方，看向已退向远方的萧晨，沉声道：“不出刀吗？”

　　脸颊有些生疼，刚才自己已经闪的够快，可因为分了神，对方斩碎自己残影的瞬间。

　　刀气，还是破开防御，伤到了脸上。

　　萧晨伸手点了一下伤口，看着手中鲜血，又将视线落在真远身上：“刀出鞘，必见血。我答应过你师傅，留你一命。”

　　“呵呵，老家伙还真是关心我，既然如此，为何不早点送我去四大寺院，握在那弹丸之地，老子早就受够了！”

　　真远嘴角露出嘲讽的笑意，眼中露出疯狂的神色：“既然如此，那你就去死吧，这辈子都别想着拔刀了。”

　　摩耶破戒，断红尘！

　　黑色的刀光，从真远身上爆射出来，其眉心迸射出黑色的卍字佛印。一段段经文在四方出现，萧晨心中出现各种幻觉，全是人间惨剧。

　　战火连绵，尸骨累累，哀鸿遍野，乌鸦食人，满目尽是瘦骨嶙峋，饥寒交迫、衣不遮体。

　　真远以最为决绝的方式，和萧晨截然不同的方法，断掉这红尘。

　　领悟出这摩耶破戒第一式的刀中奥义，只不过再他手中，完完全全变成了恐怖无比的魔刀。

　　下一刻，各种幻觉，啃食尸体的乌鸦，还有躺在路边，等死的路人，全都露出狰狞一面。

　　锐利的视线，射向萧晨，而后化为刀光，朝着萧晨杀去。

　　整个世界，都变成了真远的刀光。

　　破！

　　萧晨没想太多，凝聚出神龙战体的他，对着四方，连轰百拳。

　　嘭嘭嘭！

　　气力翻滚，龙吟四起，幻象瞬间破掉，真远却是趁势杀来。

　　“让你不出刀！”

　　真远得势不饶人，各种凌厉的攻势，迅速展开，化为一片完整的刀势，给萧晨造成极大的压迫。

　　眨眼之间，两人就对上百招，萧晨被逼退许多步，让真远的气势，强大到巅峰状态。

　　“修罗炼狱斩！”

　　达到巅峰的一刻，真远毫不犹豫，就是一刀斩了出去。

　　原先布置好的刀势，在一刻，全部爆发，展现出他狰狞可怕的一面，化为修罗炼狱，浓缩在这一刀之间。

　　等的就是这个时机！

　　佛门七杀印！

　　萧晨怒吼一声，佛门七杀印在电光火石间，施展出来，自身杀气，扩大七倍。

　　至尊龙拳，怒天不公！

　　满腔杀气，化为怒火，震撼苍穹，让这天地失去颜色。拳出，杀气如奔涌的江河，源源不绝爆发出来。

　　拳芒未至，可怕的杀气，化为凌厉的龙影，将那修罗炼狱撕扯的四分五裂。

　　等到拳芒杀到，七倍杀气轰然爆发，修罗炼狱瞬间坍塌。

　　真远吐出一口鲜血，被狠狠震飞，眼中露出一丝惊讶地神色，没想到自己巅峰杀招，居然硬拼不过萧晨。

　　至尊龙拳，天龙无悔！

　　趁你病，要你命，萧晨没想留手，凌空一跃。杀气爆炸，又是一拳轰出。无穷杀气，凝聚为一股豪情，仿佛无悔的天龙，带着一股绝望和舍身的气势，一往无前，绝不后悔！

　　强大的龙威，令这附近的古城为之颤动，诸多建筑，纷纷坍塌。

　　以一敌四的颜苍冥，察觉到这一幕，挥出一掌，拦住柳如云等人。

　　闪身杀到萧晨面前，浑身死亡奥义涌动，一掌迎上了萧晨这绝杀的拳芒。

　　嘭！

　　拳掌交锋，余波震荡，其余人尽数退去，唯恐被余波波及。

　　古老的街道，出现一丝丝裂缝，原本加持在地面的某个阵法，似乎随时都要被破开一般。

　　萧晨后退几步，心中暗道一声可惜，这一拳没有轰向真远，再要将其制服就有些难度了。

　　对方炼化了黑龙王累积多年的魔性，肉身早已入魔，恢复能力惊人无比。

　　果不其然，就见真远身上魔气翻腾，伤势以肉眼可见的速度，迅猛恢复着。

　　眼中精光闪烁，浑身魔气惊天。

　　颜苍冥看向萧晨，眼中闪过一丝赞叹的神色：“至尊龙拳，你居然练成了至尊龙拳，真是令人吃惊。不过这拳法，我也会，至尊龙拳，八方之主！”

　　其话音落下，突然一拳轰出，身上散发出黑色的龙气，体内真元燃烧，凝聚出一杆燃烧着黑色焰火的战旗。拳芒挥出，战旗带着号令八方的无边霸气，朝着萧晨激射过去。

　　萧晨大吃一惊，显然没料到，颜苍冥也会修炼到这天龙殿才会存在的禁术。

　　但眼前情况，容不得他多想，他自己很清楚这一拳威力有多强。至尊龙拳心法涌动，萧晨一拳轰出，同样凝聚出一杆燃烧着火焰的战旗，狠狠轰了过去。

　　嘭！

　　一方将死亡奥义融汇在至尊龙拳，一方将杀戮奥义融入至尊龙拳中，强强对战，两杆战旗，在空中激烈的撞倒一起。

　　恐怖的龙吟，震颤八方，两尊战旗同时碎裂，惊人的力量在原地爆炸。

　　化为冲霄而去的恐怖能量柱，下一刻，就见地面彻底裂开。

　　出现一个黑色洞窟，所有人身体不受控制的跌落下去。

　　落下后，就见洞窟有一股强大的吸扯之力，让想要挣扎出去的人，倍加苦难，完全无法抵挡这神秘的吸扯之力。


第1972章 不见萧晨

　　神秘洞窟中，萧晨和颜苍冥，却是依旧没有放弃交手。

　　二人在不断下降中，继续找机会，重创对方。

　　两人各自施展至尊龙拳，在不大的洞窟中，你来我往，激烈争斗。

　　天龙之威和死亡龙威，竞相争锋，毫不相让。

　　龙吟之声，此起彼伏，萧晨脸色沉重，很是惊讶，有人居然能如他一般，重新编排至尊龙拳。

　　事实上对方若是以怨气，修炼至尊龙拳，威力怕是会更大。

　　可却同他一样，瞧出了至尊龙拳中的弊端，改以死亡之道催动至尊龙拳。

　　对方在死亡之道上的领悟，远比萧晨的杀戮之道，要强的太多。

　　萧晨杀气经过大千世界的多年磨练，虽然庞大而厚重，但也只是勉强晋升到了意志层面。

　　离真正领悟杀戮之道，还有很长一段时间。

　　事实上这种超越属性的大道，万千武者中，就算是神脉境的帝君，也少有人能领悟。

　　其过程痛苦艰辛而漫长，可一旦领悟出来了，那实力将会极为恐怖。

　　在同等境界之中，堪称无敌的存在。

　　眼前的颜苍冥，就是类似的存在，他居然领悟出了死亡之道！

　　若不是萧晨以七杀印催动自身杀气，他的至尊龙拳，怕是难以和对方抗衡。

　　萧晨却不知道，对面的颜苍冥比他更要惊讶。

　　对方应该没接触至尊龙拳多久，可展现出现的悟性，却已经不低于自己。

　　“天龙禁术，你怎么修炼到的？”

　　萧晨看向对方，死死的问道，比起对方恐怖的实力，这个问题更为严峻。

　　颜苍冥冷声道：“我接触至尊龙拳之时，你还没入门呢？”

　　轰！

　　话不投机半句多，两人再度交手，萧晨身上七杀印的效果，渐渐减弱。

　　在至尊龙拳的比拼上，慢慢进入劣势，气势上稍逊一筹。

　　“这点本事，可还不够在我面前嚣张！”

　　颜苍冥抓住机会，想要在彻底落下之前，给萧晨致命一击。

　　可气机之中，突然发现，萧晨整个人变得飘忽不定，明明锁定住了对方，可就是感觉捉摸不定，像水中游鱼一般。

　　嘭！

　　一拳轰去，结果发现扑了一空，恐怖的拳威爆炸开来，根本没有伤到萧晨。

　　“天龙奥义，你居然领悟出了天龙奥义！”

　　颜苍冥这下大吃一惊，理论上讲，蛟人也是可以成就天龙的。

　　对天龙奥义，颜苍冥参悟过许多年，能够领悟出死亡之道的他，却始终无法得门而入。

　　“不止如此！”

　　黑暗中，萧晨冷哼一声，体内那一缕化为实质的天龙奥义，融合至尊龙拳，最后一式中。

　　感应到萧晨身上的气势，颜苍冥认出这是什么招式，正是至尊龙拳最后一式，唯我独尊。

　　想也没想，其以强大的死亡奥义，靠着远比萧晨熟练的心法，后发先至，打出了这一拳。

　　至尊龙拳，唯我独尊！

　　拳出，一股无与伦比的霸气，从颜苍冥身上爆发出来，那是天上地下，八荒四海，唯我独尊的强烈自信。

　　何为至尊？天荒地老，至尊不老；岁月悠悠，至尊不朽；此心不灭，此言不悔，此身不死！

　　萧晨的拳势起初与颜苍冥一样，可到后面，却多出一股更为悠远的意境。

　　至尊龙拳，唯我独尊！

　　虽然只有那么一丝雏形，不算完整，可当萧晨将天龙奥义与之融合时，萧晨的这一拳，厚积薄发。

　　声威在刹那间，湮没了颜苍冥，拳拳对碰的刹那。

　　颜苍冥身上的气焰，尽数被毁，吐出大口鲜血，被狠狠击飞。

　　“为什么？”

　　同为至尊龙拳最后一式，就算是对方掌握了天龙奥义，可对方七杀印的效果已经不存，应该是他稍胜一筹才对。

　　可为什么，最后萧晨轰出的唯我独尊，声威完全将其湮没，根本就不在一个层面。

　　横飞出去，痛苦不已的颜苍冥，满脑子疑惑。

　　可来不及思索太多，被一拳重创的他，身体已经彻底不受控制，朝着下方坠落。

　　收！

　　萧晨双拳松开化掌，将散逸的龙威收拢起来，抵消掉颜苍冥释放出来的拳威。

　　黑暗之中，再无另外的存在。

　　一片寂静，颜苍冥被其击溃，但在这神秘洞窟中，也没法继续追击。

　　其他人猝不及防下，早已不知道跌落到何处，也就他二人能稍稍控制下落的速度。

　　如今颜苍冥被击溃，就只剩下萧晨一人，还能稍稍掌握自身的控制权。

　　深处的这个洞窟，出现的比较突兀。

　　值得人思考，为什么在靠近城池中央的外围，会出现这么一个洞窟。

　　萧晨静心沉思，睁开洞天神眸，努力看清周围的景象。

　　可情况也只好了那么一点点，只能在黑暗中，看到一些模糊的光线。

　　还有墙壁上，闪烁的光点。

　　“等等，这些光点，似乎有些规律，是符文，还是上古文字？”

　　萧晨努力控制身体，来到墙壁跟前，在下降的过程中，将一个个闪烁的字符，印入脑海深处。

　　与血衣龙帝留下的记忆，相互印证，希望能够有所收获。

　　“这是神文！”

　　萧晨终于确定，这是神文，乃是当年天界武神所使用的文字。

　　与普通文字相比，神文蕴含着神道之力，书写成后，天然就孕育着规则和至理。

　　感觉记录的像是个某个功法，可惜只要萧晨努力去回想之时，那些印在脑海中的神文，迅速溜走。

　　之后，毫无印象。

　　恰在此时，脚下传来一阵触碰，他落地了。

　　巨大的冲击力，让萧晨身体，差点滚了下去。

　　可好在他一直都在努力控制自己的身体，下降的冲击力虽强，可却还在控制范围之内。

　　站稳脚跟，萧晨控制好身体，一步一步朝前走去。

　　张开洞天之眸的他，可以看到其他人看不到的神文，对这些神文，萧晨有着异样的痴迷。

　　虽然没法真正记住，可萧晨感觉十分奇妙，一路沿着墙壁上闪烁的神文走去。

　　“我的魂力？”

　　萧晨突然惊讶地发现，灵魂池中原本非常淡薄的日月同辉，竟然散发出光泽起来。

　　一轮皎月，与一轮昊日，竞相争辉。

　　光芒虽然不耀眼，可却闪烁起来，使得这番异象生出了原始形态。

　　原本要达到这一步，萧晨的魂力，至少得精进个五六层才能达到。

　　可现在，仅仅是观摩了一番这些神文，居然就达到了这般效果。

　　帮助萧晨，节省了许多时间。

　　“有意思，我如果继续观摩这些神文，是不是最终可以让我直接将日月同辉的异象施展出来？”

　　萧晨有些欣喜不已的想道，原本他只是初入圣尊的境界，尤其是魂力更是薄弱不堪。

　　毕竟没有修炼任何魂力秘籍，以前也都只是星君之境，对魂力的运用，粗糙不已。

　　想要将日月同辉的异象，施展出来，不到人王之境，无异于痴人说梦。

　　那些七品宗门的天骄，乃是从小刻意培养，又有高人指点，才能在圣尊之境就可以施展异象。

　　可萧晨一路走来，完全是靠着自己一路摸索，不屈不饶的坚持，才得到的。

　　出身放逐之地的他，比起大千世界的许多人，都差了一截。

　　带着这份期待，萧晨整个心神，完全侵入神文之中，沿着神文留下的痕迹，一路追逐。

　　并没有注意到，不知不觉中，他所处的空间，已经渐渐恍惚起来。

　　呼哧！

　　慕容炎当先从洞窟中走了出来，紧接着柳如云、卫鸿飞等人，先后走了出来。

　　“好刺眼。”

　　从黑暗中突然走出来的几人，第一反应，都是不由自主的闭上了双眼。

　　等到习惯光线之后，骇然发现，自己等人深处在一片粉红色的光幕之下。

　　脚下就是一面，光幕组成的镜子，完全看不到出口。

　　“萧晨呢？”

　　柳如云突然想到这个问题，向几人问道，略显惊慌。

　　“不知道啊，他和那蛟人应该是最先跌落进来的，理论上比我们要先到，才是。”

　　“你们没看见他吗？”

　　“我跟在你身后的，以为萧晨早就出来了呢？”

　　就在几人疑惑不已时，司徒长风沉声道：“我当时感觉，萧晨和那蛟人下落之后，还在交手。几人那蛟人颜苍冥未出来，萧晨应该也不会这么早出来。”

　　听到这番言论，柳如云等人稍稍宽心。

　　不久之后，颜苍冥和真元，一同出现，还是不见萧晨的踪影。

　　“可恶，你们两个将萧晨怎么样了，他怎么还未出来。”

　　柳如云见状，上前喝问道。

　　颜苍冥心中一惊，暗道这小子不是应该，早就出来了才对嘛？

　　可他面无表情，丝毫看不出波澜，冷笑道：“这么关心那小子做什么？你这高贵的白龙，不会喜欢上一条杂龙了吧，他已经死在我手中，你可有安心了。”

　　“你！”

　　柳如云等人，顿时大怒，准备激活洪荒血脉与这颜苍冥搏命。

　　瞧得此幕，真远微微皱眉，这些人爆发洪荒血脉也是麻烦，冷然道：“萧晨没死，我们也不知道他在哪，动手之前，先看看你们周围。一帮人正当傻子一样，看向我们。”


第1973章 宇神碑

　　萧晨顺着洞壁上的闪烁的神文，一路走去，等到他惊醒之时，发现自己处在了一片奇异的世界。

　　“我这是到了哪里？柳如云、慕容炎他们呢？”

　　萧晨心中疑惑，感觉中洞窟只有一条路，他走了这么长时间。就算他是落在最后面的，也应该碰到了其他人才对，或者离开了原来的洞窟。

　　或者说慕容炎等人，已经先他一步，来到了这里？

　　不过在这里面，找了一圈，却是没有发现其他人的存在。

　　更奇怪的是，萧晨发现自己的来路也断掉了，看上去就像是莫名其妙就来到这古怪的空间。

　　此地，四处都是粉红色的晶壁，墙壁闪烁着耀眼的光泽。

　　萧晨努力回想一番，奈何之前，自己心思都沉浸在神文之中，根本毫无印象。

　　当然那些令他着迷的神文，也是全都溜了出去，一个都没有记住。

　　唯一能证明它们存在过的痕迹，就是萧晨的魂力，再度增长了许多。

　　灵魂池中，日月同辉的异象，已经越发明显，太阳和月亮，各自出现了清晰的轮廓。

　　不仅闪烁着光芒，已经可以洒落出淡淡的光辉，在地面之上。

　　萧晨若有所思，心神微动，圣尊意志散发出去。

　　轰！

　　刹那间，灵魂池中日月同辉的异象，显现出现。

　　明月与昊日同时出现，整片空间，与四方晶壁，交相辉映，美轮美奂。

　　萧晨脸上露出一丝喜色，成功了。

　　魂力的增加，让他终于能将日月同辉的异象显现出后，日后哪怕是面对人王的灵魂意志，他也有一战之力。

　　而不用像星君时期那般窘迫，每次面对圣尊的意志，都感到一阵头疼。

　　收回异象，萧晨眉头微微皱了起来，回归现实，他到底在什么鬼地方？

　　探索一番，萧晨脸色渐渐凝重起来，没有出口。

　　整个空间，宛如迷宫，纵横交错，令人迷茫。

　　四方全是晶壁，散发着粉红色的光芒，充斥着他不能理解的能量。

　　那股能量，陌生而强大，让人感到敬畏。

　　与神文有些类似，不过这是实质的能量，萧晨很有自知之明没有去吸收。

　　嘭嘭嘭！

　　一拳拳轰在晶壁上，萧晨砸的手都有些生疼，晶壁仍旧纹丝不动，似乎亘古长存，永恒不变。

　　难道要一辈子，都困在这里？

　　既然能进来，那么一定可以出去，萧晨稳定心神，开始寻找那些吸引自己闯进来的神文。

　　晶壁上的光泽，掩盖了神文的光芒，萧晨看的眼花缭乱，仍旧没有什么发现。

　　等想个办法，让神文出现。

　　萧晨心念微动，轻声道：“魔云吞天诀！”

　　九星元丹之中，魔云吞天诀缓缓运转，一缕缕黑色魔气，从他体内弥漫出去。

　　魔气渐浓，贴在墙壁上，将四方晶壁上本身的光泽掩盖，原本光华闪烁的空间，变得一片漆黑。

　　萧晨运转心法，轻巧的控制这些魔云，使其稍稍稀薄。

　　在他的不断努力下，晶壁之上，终于出现一个个闪烁的神文。

　　在一片黑暗的环境中，这些散发着淡淡光泽，闪烁不停的神文，格外显眼。

　　萧晨发动血衣龙帝的记忆，看看能否挖掘出，更多关于神文的信息。

　　血衣龙帝的修为，离真正的武神，只有一步之遥。

　　虽然不能书写神文，可对于神文还是能够辨认的，在血衣龙帝的记忆中。

　　萧晨知道，原本的天界诸神，与大千世界的顶尖势力，有着错综复杂的关系。

　　事实上，每一次正魔大战，真正躲在幕后的操纵者，都是这些天界诸神。

　　不管是正道还是魔道，在他们背后，都有着天界武神的支持。

　　只是他们也没想到，最后一次的正魔大战，牵扯出黑龙王这种异数，将战火烧到了天界。

　　诸神混战，自食恶果，使得天界覆灭崩塌，从此大千世界再无天界。

　　不过在以往天界众神还存在之时，他们传下的旨意，便是以神文书写。

　　各大势力，都有能够阅览神文的存在，清晰明白天界诸神传达下来的旨意。

　　神龙帝国，当年在天界自然也有靠山，那些成就武神的龙族，肯定会照拂中央世界的本族。

　　血衣龙帝，作为神龙帝国的掌舵者，自然也能阅览神文。

　　萧晨一番努力，终于让他获得了一些阅览神文的简单技巧。可这些技巧，也仅限于让他简单的认识神文，并不能留下印象记在脑海中。

　　神文与凡文不同，一个神文所代表的意思，可能需要成千上万的凡文才能描绘。

　　目光飞快的在这些神文上浏览，寻找着可能脱困的点。

　　他既然是因为神文，才来到了此地，神文肯定也是他脱困的唯一契机。

　　很有可能，他就是之前在阅览那些神文之时，无意中触碰到某一个文字，才被传到了这里。

　　咻！

　　萧晨身形闪烁，来到一枚神文面前，犹豫片刻，轻轻点了上去。

　　现在或许，用同样的方法，可以让自己传送出去。

　　轰，巨大的力量弹出，萧晨吐出一口鲜血，被当场震飞出去。

　　这枚神文记载的是一片火焰，蕴含着火焰之道的至理，暴躁而不讲情面，给萧晨肉身和魂魄，都带来了极大的伤害。

　　没有抱怨，萧晨起身后，就继续辨认这些晦涩难懂，无法捉摸的神文。

　　尝试了许多次之后，萧晨感觉自己都快要死了，被神文中的力量生生震死。

　　想过要放弃尝试，可一旦放弃，可能就真的要一直被困在此地了。

　　咬咬牙，在精神极度疲惫之际，再一次触碰到某个神文。

　　这枚神文，如果没有理解错的话，形容的是大。

　　别指望萧晨这个初学者，能够明白神文的完整含义，能够领悟一个大概意境，就已经极为难得。

　　这枚神文，蕴含的意境，他只能领悟到大的意思。

　　轰！

　　此番触碰后，整个晶壁都开始微微震荡起来，闪烁的神文，一一消失，隐藏与晶壁之内。

　　萧晨不知道发生了什么事，收回四方魔云，空间内重新恢复光明。

　　“那里是！”

　　在晶壁空间的中央，萧晨发现一束光芒，笼罩着一块石碑。

　　嗖嗖嗖！

　　很确定，在自己没有触碰那枚表示大的神文前，这块石碑是没有出现的。

　　萧晨心中一凛，快步走了过去，凝目细看，喃喃道：“宇神碑！”

　　在萧晨终于获得一丝契机，有可能离开这神秘之地时。

　　慕容炎、柳如云等人，却陷入了一场麻烦之中。

　　他们顺应着真远的话，朝着四方观看之时，脸色的表情都愣住了。

　　眼下他们正处在某个结界之中，脚下就是一面光华如洗的粉色镜子。结界屏障外，则是一群惊讶地下巴都快掉了下来的武者。

　　那些正是探索古城中央，为寻找古城最大机遇绝世神晶的四大六品宗门，还有天宿宫的分部高层和精锐门人。

　　除此之外，还有许多，对自己实力有着自信的荒古镇散修人王。

　　他们一路披荆斩棘，盯着神晶的威压，跨过诸多禁制，剿灭数不清的死侍。

　　付出极大的代价后，千辛万苦，才感到了此地。

　　然后苦恼的发现，神晶就在眼前，可神晶落下的结界屏障，任凭他们如何努力，都没法破开。

　　哪怕是集合好几柄魂器禁宝之力，都没法撼动这结界屏障分毫。

　　要知道，魂器禁宝在人王手中，可是能发挥出五成，甚至十成威力的。

　　与萧晨他们持有魂器禁宝，发挥出来的威力，完全不可同日而语。

　　可就是在这样的情况，结界屏障，依然没法破开。

　　看着神晶就在眼前，近在咫尺，却偏偏没法得手，任何一人的心，怕是都得抓狂。

　　就在他们快要绝望之时，慕容炎等人出现在结界内部，怎能让他们不惊讶。

　　“该死，我莫不是眼花了吧，里面居然有人？”

　　“没有眼花……我也看见了，这帮人到底怎么出现的。”

　　“你们赶紧过来，告诉我们如何进去，否则谁都得死。”

　　四大六品宗门的高层，惊讶过后，欣喜若狂，纷纷大喝起来。

　　受过最初的惊吓，发现那帮人确实没法进来后，慕容炎等人便没有理会这群抓狂的人王。

　　柳如云看向颜苍冥道：“萧晨到底在哪？今日你们要是不给个说法，我不会放过你们的。”

　　颜苍冥和真远的目光，都已经放在了天空。

　　那里静静漂浮着一枚粉色晶石，正是外面那群人，梦寐以求的神晶。

　　散发着令人敬畏，却又完全无法参悟的能量。

　　颜苍冥眼中的狂热，只闪过了一瞬，就冷静了下来。

　　以他现在的境界，去谋夺这神晶，毫无用处，不仅无法参悟，还会给其带来很大一番麻烦。

　　听到的柳如云的话，颜苍冥回过神，笑道：“我觉得这个时候，你不要担心萧晨，你更应该担心你自己，还有你身边这群人。”

　　慕容炎等人，听得他话中之意，脸色顿时一沉，纷纷上前一步，挡在柳如云的身前。

　　“真远，你应该不介意，为我挡住一波这些人洪荒血脉后的攻击吗？这个小姑娘我很感兴趣，她的价值，可能超乎我们了的想象。”

　　颜苍冥眼光独到，视野落在柳如云身上，闪过一丝阴冷。

　　“如你所愿。”

　　真远略感不悦，可颜苍冥都强求了，他也只能答应。

　　轰！

　　与刹那间，点燃自己体内黑龙王留下的魔性，顿时间黑发张扬乱舞，双目闪烁着漆黑的光泽，面色狰狞而扭曲，整个人魔威大盛。


第1974章 霸刀出鞘

　　颜苍冥眼光毒辣，认定柳如云来历不凡，价值极大。

　　完全值得出手拿下，哪怕慕容炎等人激活洪荒血脉，他二人必将付出惨重的代价。

　　他仍旧觉得，完全值得一试。

　　真远来到中央世界也有段时间，知道八大霸主级血脉的武者，激活洪荒血脉后有多恐怖。

　　若是掉以轻心，不加重视，很有可能将性命丢在此地。

　　毫不犹豫，便将自己吸收炼化的黑龙王魔性点燃，顷刻间身上爆发出堪比人王的魔威。

　　如此还是他修为不够，肉身无法承受的原因，若是修为再进一步。

　　这黑龙王的魔性，还可以展现出更恐怖的威势。

　　不过现在，已经够吓人了，魔威一出，便让慕容炎等人感到阵阵颤栗。

　　“摩耶破戒刀，入地狱！”

　　刀出鞘，真远怒喝一声，黑色的刀光，在瞬息间幻化出一片修炼炼狱的恐怖场景。

　　真远整个人，化身为遁入地狱的迦叶佛祖，无穷魔威。

　　衍化出万千恶鬼，魔烟，盘旋在慕容炎等人上空周围，张牙舞爪，发出鬼哭狼嚎的一般的声响。

　　盘旋的恶魔鬼怪，时不时，幻化成凌厉的刀气。

　　如狂风暴雨一般落下，刀刀致命，带着恐惧，带着怨恨，很快便将几人的阵型打乱。

　　“不愧是佛门禁术，你要是能学到起手式七杀印，啧啧，威力简直不敢想象。不过这招，其实可以更完美一点，改日带你去真正的修罗血海历练一番。”

　　颜苍冥的死亡奥义，悄然散发出去，身上黑烟缭绕，宛如触手一般蠕动。

　　真远沉声道：“速战速决，免得出意外。”

　　瞧着略显凌乱的慕容炎一行人，颜苍冥轻松的笑道：“一群外门弟子罢了，若是龙门内门子弟，还会有些麻烦。不过的确要速战速决，意外总是难免会发生。死亡如风！”

　　呼哧！

　　他一挥手，仿佛秋瞬间来到，带起阵阵秋风，弥漫这萧瑟之意，无情而至，扫尽天下落叶，带来枯寂和凋谢。

　　秋日之风，死亡之风！

　　这一手之高明，令人叹为观止，他居然将死亡奥义，无影无形的融入风中。

　　让人完全感受不到，死亡之力，藏在何处，看似一片空无，实际上则是如影随形。

　　“好可怕的年轻人，居然将死亡之道，修炼到了如此境界！”

　　结界屏障外面，原先大吼大叫的各派人王，此刻全部被颜苍冥的出手吸引，脸色凝重。

　　“他是颜苍冥！”

　　“原来是他，蛟人一族最强的翘楚，传闻中他和人王交手，都全身而退。”

　　“这帮龙族后辈要倒霉，对上他，至少也得神龙七子这个级别，才能镇压的住。不过这家伙，也真是够恐怖，以前并未听说他领悟出了死亡之道！”

　　“这家伙对龙族有着极大的怨气，碰上他的龙族武者，几乎都没有什么好下场。”

　　一些人王认出这颜苍冥来着，原来他也不是无名之辈。

　　“得将这修罗炼狱先打破，不然都得死！”

　　司徒长风轻喝一声，来到前方，瞧着那死亡之风，脸色沉重，而后果断出手：“千云叠嶂！”

　　刹那间，他身上涌现出沉重的云之意志，层层叠叠，像是出现了一座云山。

　　“风从云，这年轻人好果断，这是要将死亡之风，全吸引到自己身上，给同伴创造机会。”

　　“只是，他能扛得住吗？”

　　许多人王眼前一亮，瞧出了司徒长风的用意。

　　轰轰轰！

　　慕容炎等人，先后激活洪荒血脉，没有犹豫，各出一招，朝着困住他们的修罗炼狱轰去。

　　恐怖龙吟中，几人同时出手，修罗炼狱顿时摇摇欲坠，眼看着就要坍塌覆灭。

　　“我不入地狱，谁入地狱。”

　　恰在此时，真远轻喝一声，身上的魔威转化为恐怖的佛威，黑色的卍字佛印出现在他的脚下。

　　摩耶破戒刀，入地狱的完全威力，展现出来。

　　“挡住他。”

　　卫鸿飞等人脸色大变，面对着出道以来这最大的危机，各自全神贯注，全力而为。

　　“焚天之怒！”

　　“金光鼎！”

　　“落叶满天声似语！”

　　轰！

　　几人同时出手，共同迎向，真远点燃黑龙王魔性之后的恐怖刀招。

　　可点燃魔性后的真远，在施展出这入地狱，完全不可以常理去看。

　　慕容炎、柳如云等人，先后被这一刀轰飞出去，身上的气势极度衰落，嘴角溢出一丝血渍，跌落在地面之上。

　　真远回转一圈，退后三步，才站稳，身上魔威缓缓减退。

　　嘭！

　　另外一边，独自扛着颜苍冥杀招的司徒长风，也终于支撑不住。

　　千层云嶂破碎，死亡奥义，融入其体内。

　　身上的生机，顿时迅速流失，司徒长风脸色沉重，艰难的抵抗体内源源不绝死亡奥义。

　　咻！

　　“跟我走吧！”

　　颜苍冥从其身边略过，冲向柳如云，准备顺手将司徒长风击飞。

　　可突然异变骤起，柳如云身上爆出一股恐怖的气息，后发先至，腾空而起。

　　颜苍冥脸上，露出一丝极度惊愕的神色，因为柳如云的身上的气势。

　　这一刻，完全将其压制，身体甚至有些僵硬，内心涌出一股恐惧。

　　柳如云一掌，就将颜苍冥身上的死亡之气吹散，右手一刀，瞬间插进其心口。

　　恐怖的刀意滚滚而去，连带着之前与萧晨交手，被压制的伤势，同时爆发。

　　千钧一发之际，颜苍冥一掌拍在柳如云身上，身体迅速弹飞出去。

　　“没事吧，司徒！”

　　柳如云落下来，看向司徒长风，脸上露出一丝愧疚。

　　若是早点动用白龙王，留在自己体内的一丝气息，司徒长风就不至于陷入现在的困境了。

　　只因自己顾忌，动用这一丝气息，就会父亲白龙王知道自己偷跑了出来。

　　龙族生命力极为强劲，血脉之力赋予的天赋能量，让他们有别于其他武者。拥有强大的恢复能力，和强劲的生命韧性。

　　面对这死亡奥义的腐蚀，应该有很强的抵抗之力才是。

　　可这颜苍冥，似乎有改进过自己的死亡之道，使得其特别针对龙族武者。

　　司徒长风的现在的状况，不容乐观。

　　“该死，你们这两个混蛋！”

　　其他人挣扎着起身，查看到司徒长风的情况后，看向二人，怒目而视。

　　“原来如此，我知道你的身份了。”

　　倒地后的颜苍冥施展出一个古怪的手印，身上的死亡气息，突然暴涨，强行将自身伤势给压了下去。

　　看向柳如云的眼神，显得更为炙热起来。

　　“不仅是他，今日你们都难逃一死，下辈子投胎，别在做龙族人！”

　　颜苍冥长啸一声，身后不断出现可怕的魔焰，连脚下那光滑的镜面，都被俯视了些许。

　　“逆转死亡奥义，真的疯了！”

　　“这天分也是惊人，他对死亡之道的领悟，那些老辈魔道高手，也得汗颜。”

　　结界屏障外，诸多人王，瞧得此幕，看的倒吸了一口气。

　　颜苍冥的目光，锁定在柳如云身上，除她之外，其他人在他眼中都是死人一个。

　　嘭！

　　就在此时，异变在起，整个结界屏障，居然出现一丝丝裂缝，恐怖的力量不断外泄出来。

　　就在众人疑惑不解时，天空中漂浮的神晶，突然炸裂。

　　一道白色身影，从空中飘落下来。

　　神晶炸了！

　　还从里面，飞出了一个人！

　　来人正是寻得契机，脱困而出的萧晨，眉头一挑，看到了身上散发着可怕的死亡气息的颜苍冥。

　　圣尊意志，日月同辉！

　　心念微动，萧晨的圣尊意志展现出来，一轮明月，一轮昊日，同时升起，月光与日光，交相辉映。

　　其缓缓落下，让自身灵魂意志，笼罩在柳如云等人身上。

　　瞬间压制住，颜苍冥身上的死亡奥义，令其感到一股巨大的阻力。

　　前进之路，顿时受限。

　　“该死！”

　　关键时刻，突然出现的萧晨，让压下了全部底牌的颜苍冥，瞬间抓狂。

　　逆转死亡之道的负面效应，开始出现，脸上出现一丝丝黑色魔纹，眼中露出痛苦之色。

　　身上的死亡之威，不断下降。

　　真远大急，高声道：“颜苍冥，该走了！”

　　可恶，大好机会，就这么没了。

　　今日，只能就这样放过他们了。

　　咻！

　　萧晨眼中闪过一丝杀意，久未现身的霸刀，在顷刻间现身。

　　刀出鞘，刚刚萌生退意的颜苍冥，还未反应过来。

　　就见到一抹冰冷的刀光，然后整个头颅便飞了出去，人首分离，脖子出，鲜血飞溅。

　　“死了？”

　　已经后退好几步，等着颜苍冥一起撤退的真远，看到此幕，完全呆住。


第1975章 争分夺秒

　　霸刀出鞘，见血封侯！

　　没来由的真远，忽然想起萧晨跟他说的，不是他不出刀，而是出刀之后必须见血。

　　“那柄刀！”

　　他的目光，落到霸刀身上，脸色顿时显得凝重起来。那柄刀，真远之前也见过，可如今再见到，却感觉像是重获新生一般。

　　霸刀！

　　这柄刀的来历他很清楚，当初有很大的机会，他也可以获得此刀的。

　　奈何机缘巧合，还是落到了萧晨手中。

　　初始还不算特别可怕，可如今给他的感觉，却是忌惮不已，若是萧晨当时动用此刀。

　　他可能猝不及防，在没有心理准备的情况下，丢掉性命。

　　眼前这颜苍冥就是如此，死的颇冤，本身就伤势重重的情况下，还逆转死亡之道。

　　待到萧晨后，还出现了一丝犹豫，没有当场后撤。

　　等到死亡奥义开始反噬，想要后撤，萧晨却是没给机会。

　　锵！

　　收刀归鞘，萧晨落到司徒长风身边，查看了一下他的伤势。

　　眉头皱了起来，好恐怖的死亡奥义，在司徒长风体内死亡之力，无影无形。

　　却又在不停的折磨司徒长风，腐蚀他的生机，像是鲜艳的花朵，一点点在枯萎。

　　想要治疗司徒长风，就得找出其体内的死亡奥义。

　　几人当中最擅长段飞，已经尝试过，并没发找出，直言只有绿龙殿内的长老才有办法。

　　可看现在司徒长风的状况，根本就支撑不了那么长时间，生命流逝速度。

　　“萧晨，有办法救他吗？”

　　慕容炎沉声问道，心情显得极为凝重，他实在不愿意看到司徒长风就此死去。

　　萧晨若有所思，点点头道：“放心，我有办法，先将其伤势稳定起来。大家手中，如果有挖掘血脉之力的丹药，都给司徒服下吧。血脉之力不断被挖掘，以龙族血脉的韧性，可以稍稍缓和生机的消失。”

　　此举只是加强司徒长风的生命力底蕴，让生机不至于，快速流逝完。

　　治标不治本，不过只要撑过这一段时间，萧晨就有办法暂时镇压住司徒长风体内的死亡之力，让他可以撑到去绿龙殿。

　　以绿龙殿长老们的实力，司徒长风的死亡之力，不难祛除。

　　“我有。”

　　“我也有。”

　　几人争先恐后，拿出自己珍藏的丹药，纷纷递给司徒长风。

　　“萧晨，真的有办法嘛？”柳如云红着眼睛，英姿勃发的面孔，显得有些令人心疼。

　　此次出来，这孩子受到的刺激，还是有些大了。

　　生死别离，对于萧晨等人，其实很早就经历过了。

　　宗门内不管如何竞争，都不至于死亡，可出门之后，生死就太过平常。

　　每时每刻，都会有武者，在冲击巅峰的路上，陨落身亡。

　　“可以的，相信我。”

　　萧晨认真的看向柳如云，一向信任他的柳如云，点点头，心中稍稍宽慰了些许。

　　将司徒长风背在自己身上，萧晨看了一眼四方，结界屏障出现了一丝丝裂缝，随时都要坍塌。

　　天空之中，成百上千颗神晶碎片漂浮，吸引着各方武者的注意。

　　谁也没想到，萧晨会从神晶中蹦出来，一刀灭了颜苍冥。

　　更没想到，神晶会炸裂，出现如此多的碎片。

　　有人狂喜，有人愤怒。

　　喜得是，神晶碎成如此多片，那些散修也将会有机会争夺。

　　怒的人是实力较高之辈，神晶炸裂，完整的真神奥义，也将不复存在。

　　哪怕将所有神晶碎片拼起来，价值也远远比不上，完整的神晶。

　　“走吧，这地方很快就会混乱起来，先离开这个是非之地。”

　　结界屏障的碎裂，此地很快就会因为神晶碎片，而血流成河。

　　轰！

　　果不其然，结界屏障很快就被人以魂器禁宝轰碎，诸多人王飞天而去，同时涌向空中的神晶碎片。

　　萧晨等人早已撤到边缘，在结界屏障碎裂的一刻，迅速离开。

　　只是一群人没有注意到，地上颜苍冥原本的无头尸体，无声无息化为了一抹黑烟。

　　死亡黑烟，组成一个阵法后，融入一枚神晶碎片中。

　　神晶瞬间变成黑色，在混乱的局面中，朝着真远飞了过去。

　　真远微微一愣，有些莫名其妙的接过神晶，脸上露出疑惑的神色。

　　当看到神晶碎片中，一个奇怪的符印后，脸上露出一丝恍然之色。

　　“就知道你这家伙，不会这么容易死。”

　　收好晶石，真远小心打量一眼四方，迅速离去。

　　“小子，给我停下！”

　　另一边，萧晨却遇到了麻烦，早有人盯上了他们。

　　御剑门的一名人王长老，在结界刚刚破碎的一刻，便被派来堵住了萧晨。

　　这是一名人王初成的长老，修为与萧晨接触过的刘元宗相当，不过其出身大派。

　　应该要比刘元宗的实力，强上些许。

　　被一名人王堵住去路，慕容炎等人，脸色都变得凝重起来。

　　刚才一番大战，慕容炎等人都激活了洪荒血脉，根本没有一战之力。

　　就算有，面对人王其实用处不大，有与没有，并无太大区别。

　　“齐云封是你杀的吧！”

　　老者看向萧晨，脸色阴沉的说道。

　　显然在其他人王，都在追逐神晶碎片的情况，他过来找萧晨的麻烦，定然是有原因的。

　　“废话真多！”

　　萧晨自知无法善了，根本没有多想，在其露面的一刻，神影弓便出现在了手中。

　　指尖一点心火燃烧，弥漫箭矢，简化版的心力与箭矢融合。

　　弯弓，撘弦，真元与魂力，不断涌入弓中。

　　面对人王，萧晨没有丝毫保留的意思，除了未激活血脉之力外，将神影弓能施展的极限威力，尽数展开。

　　“魂器禁宝，有意思，你这小小圣尊能发挥出多少威力，老夫拭目以待。”

　　老者神色从容淡定，轻声笑道，眼中闪过一丝嘲讽。

　　他很清楚魂器禁宝的强大，更清楚魂器禁宝的施展要求，一名圣尊根本无法发挥出多大威力。

　　轰！

　　可随着神影弓上庞大的威压，迅猛狂飙，一股压力，让这人王老者感到渐渐凝重起来。

　　“该死！”

　　瞧清那魂器禁宝的级别后，老者大骂一声，转身便走。

　　毫无疑问就算是人王，面对萧晨全力施展神影弓，且加持心火的情况，也不敢硬拼。

　　可从他飞驰而至，拦住萧晨的一刻，就已经晚了。

　　神影箭，还从未虚发过！

　　松手的一瞬，便是惨叫声响起，避无可避，箭矢将其击中，之后去势不减，一路狂突猛进，摧毁无数建筑，硬生生撞出一条路来。

　　“走！”

　　魂力大增，让全力施展这神影弓后，还能略有余力。

　　不在像以前那般，施展一次，便后继乏力，几乎要混到一般。

　　将司徒长风重新背上，萧晨领着几人，迅速离去，现在还远远没到解除危险的时刻。

　　“萧晨，谢谢你。”

　　背上的司徒长风，昏昏沉沉之中，神智有些不清，有时清醒有时候沉睡。

　　此刻强忍着头昏脑涨，生机流逝，终于说出了一句完整的话。

　　萧晨最清楚不过司徒长风的状态，被死亡之力俯视生机，眼睁睁看着自己生机不断流逝，却毫无办法。

　　痛至如此，还要开口道谢，让萧晨心中有些难受，轻声回应道：“司徒，你别说话，保持体力。”

　　司徒长风在萧晨背上，有些迷迷糊糊的道：“不行，我必须说，不然……怕是没机会说了，那样就太遗憾了。”

　　慕容炎鼻子一酸，眼泪确是流了出来，哭着吼想道：“你这家伙别说了，萧晨说能救你就你一定能救你。”

　　他想到了好多，他和司徒长风相识，比萧晨要久很多。

　　许多时候，都会义无返顾的挺身而出。

　　想起了狂焱沙漠中，面对魔尊暮云，对方就在危难时候，救他一命。

　　如今又是这般，若不是他挡住颜苍冥的死亡如风，他们这些人都得死去，根本撑不到萧晨出现。

　　对方总是这般善良，许多时候自己没心没肺，并未多想，却是一句谢谢都没有说。

　　司徒长风这番话，让他再也受不了，该说谢谢的人是他才对。

　　卫鸿飞等人，脸色同样都不好看，眼眶都有些湿韵。

　　萧晨脸色凝重，感受到背上沉重的分量，不是因为司徒长风真的很重。

　　而是感受到自己的责任，感受到众人对他的期待，期待他能挽回司徒长风的命。

　　一刀秒杀颜苍冥，一箭击退人王。

　　外人看上去轻描淡写的动作，谁又知道，萧晨到底耗费了多少心神和魂力真元。

　　并未多说什么，萧晨沉默的背着司徒长风，一路斩杀死侍。

　　转了一圈后，回到他们与颜苍冥最初交手的地方，他要去南城，南城药园。

　　司徒长风能否活命，一切都在压在了他的身上。

　　杀！

　　面对着挡路的死侍，萧晨毫不吝啬本就不多的真元和魂力，一路披荆斩棘。

　　眼看着希望就在眼前。

　　萧晨眼皮微微一跳，抬头看去，就见一名白衣僧人，和一名笼罩在血影中的神秘人，站在前方屋檐之上。

　　“明轩！”

　　萧晨停下脚步，咬牙说道，万没料到，会在这个时候碰上此人。


第1976章 因祸得福

　　黑莲教，圣子明轩！

　　居然在萧晨绝对想不到的时间，和绝对不想看到他的地方出现，令他心中莫名一沉。

　　“这人是谁？”

　　瞧得明轩圣子，还有其身旁那笼罩在血影中的神秘人，慕容炎等人皆为之一怔，感到有些担忧。

　　两人身上散发出来的气息，一看就非普通圣尊，实力不凡。

　　萧晨看向明轩道：“明轩，你师尊领死之前，我有机会杀你，但放过你一命。现在，能不能还了这个人情，我留下让我朋友离开。”

　　现在的状况，并不适合与明轩这样的人物交手。

　　萧晨这一生，很少服软，即便实力不如对方，也绝不会去求对方放过自己。

　　至于同辈之间，那更是没有。

　　孤身一人，大不了一死，最坏的结果也不过如此，萧晨并不太过畏惧。

　　可如今，关系司徒的生死，萧晨还是想争取一番。

　　“我自然可以答应。”

　　明轩圣子神情宁静，含笑轻声说道，光看他这幅表情，很难想到他和萧晨之间还有着深仇大恨。

　　“但我不会答应。”

　　其身边那笼罩在血影中的神秘人，开着沙哑的嗓子，沉声说道。

　　看明轩圣子的表情，似乎早就知道，对方会如此说，摊手笑道：“抱歉了啊，我只能代表我自己，你的人情我已经还了，日后还请别在说此话。”

　　听闻此言，萧晨心中不由大怒，这明轩根本就是在玩他。

　　毫无诚意，根本就没想过，放走萧晨身边的人。

　　我还能再射一箭，可如今的明轩圣子，让他有些看不太清。

　　这一箭能否杀死对方，实属未知。

　　更难缠的是对方身边，还有一人，那人身上的气息，比明轩看上去还有可怕的多。

　　“放心去吧，人死如灯灭，一切成空，哪里还会有什么牵挂。”

　　一路从古城中央，暗中追到现在。

　　如此绝佳的击杀萧晨机会，明轩肯定是不会放弃的，下次碰到，恐怕就没这么好的机会。

　　明轩，岂会放弃。

　　萧晨从来不惧战，不怕战，可这一刻却真的有些渴求，能有不战斗就解决眼前难题的方法。

　　明轩瞧着萧晨眼中那股不甘心的神色，笑道：“还不放弃，你觉得会有人来帮你不成？认命吧！”

　　嘎！

　　就在此时，天边突然传来一声尖锐刺耳的鸣叫声，带着一丝张扬和狂傲，肆意的在九天中传荡。

　　这声音，萧晨在熟悉不过，是魔血鹫！

　　萧晨心中一动，抬头看去，就见天空之上。魔血鹫展翅高飞，不知得了什么机遇，浑身燃烧的焰火，像是一只神性十足的血凤凰！

　　“萧晨，你那傻鸟来了！”

　　慕容炎瞧着魔血鹫，化为一片燃烧的火云，遮天蔽日，朝着明轩冲去，大喜不已。

　　没有多余的话语，实力暴涨的魔血鹫，犹如一抹血色闪电。

　　明轩脸上笑容凝聚，沉声道：“这什么鬼东西！”

　　“快散开。”

　　旁边那笼罩在血影中的神秘人，感受到魔血鹫的不凡之处，快速说道。

　　可声音出现的刹那，魔血鹫就撞在了明轩和那神秘血影人的立足之地，巨大的爆炸声传出。

　　火焰如柱，冲天而起。

　　两人根本没时间避开，完全打乱阵脚，不知道怎么回事。

　　在火焰之中，略显狼狈，努力着想要冲出去，却越发显得慌乱。

　　“走。”

　　有魔血鹫出面，拦住这两个挡住这两人，萧晨放心心来。背着司徒长风，一路狂奔，斩杀拦路的死侍。

　　两个时辰后，之前所在的药园，重新出现在萧晨等人面前。

　　可背上的司徒长风，却已经气若游丝，完全昏死过去，身上的生机被死亡之力腐蚀殆尽。

　　他的身体，越来越轻，可萧晨心神凝重，只感觉脚步越来越重。

　　“快，快，快，快。”

　　几人手忙脚乱的重新进入药园，萧晨赶紧司徒长风放下，而后看着已停止生长的盘龙树。

　　想也没想，沿着根部一跃而下。

　　“看好司徒，等我上来。”

　　萧晨面色凝重，沿着树根一路下坠，药泉已接近干枯，尽数被盘龙树吸收。

　　下落的速度，比之前快上不少。

　　萧晨现在的希望，都寄托在洪荒万兽丹身上，他以指物为兵留在此地的小鸟。

　　看到了，盘龙树镇压丹魔成功，冲天魔性被震荡出去，化为漫天污垢，激射出去的一幕。

　　如今的洪荒万兽丹，应该是洗尽糟粕，只剩精华。

　　只要给司徒长风服下，便会不断巩固其生机，强化其血脉，挖掘出源源不断的生机。

　　以洪荒万兽丹，庞大的药性，支撑他赶往绿龙殿，完全绰绰有余。

　　轰！

　　很快，萧晨就来到了药鼎之中，即便盘龙树已经吸收了绝大多数的火焰，作为自己的养料。

　　药鼎中的火焰，依旧吓人的厉害。

　　萧晨以真元护体，顾不得许多，一路在火中奔行。以熊熊大火中，找寻洪荒万兽丹。

　　奈何这药鼎中的空间，仿佛自成一界，辽阔无边。

　　满目火焰，穷极八方，洪荒万兽丹在何处，无从寻起。

　　“怎么会这样？”

　　萧晨心中大急，按照他的理解，以洪荒万兽丹这种级别丹药。即便大部分药性随着魔性被震散，依旧如星辰般耀眼，不该难以寻找才是。

　　神丹在何处？

　　深处熊熊大火中，萧晨冷静心神，这般盲目去找，肯定是没有结果的。

　　既然是神丹，不管它已经削弱到何等地步，药性被魔化多少，那一缕神性应该还在。

　　“我知道了！”

　　丹魔虽被震散，魔性祛除，可神性仍在，灵智仍存。知道自己在找它，便躲藏了起来，若是想不通此理，一辈子都找不到这洪荒万兽丹。

　　“我只借你一成的药性，救我朋友一命，不会灭你灵智，更不会取你神威。”

　　在药鼎之中，萧晨向着四方大声说道，他知道，对方一定能明白他的意思。

　　可是八方火焰，毫无动静，没有回应。

　　好言相劝，竟然不假颜色。

　　萧晨不由大怒，沉声道：“你既然不敢露面，说明神性虚弱，不堪一击。你要在跟我耗进去，就算是十年一百年，我也会荡尽这满天火焰，找到你的藏身之处。还不给我滚出来，奉上一成药性。”

　　轰轰轰！

　　左手冰雪神炎，右手混沌天火，一为阴一为阳，世间任何火焰，都脱胎不了两者属性。

　　萧晨放手让这冰雪神炎和混沌天火，不断吸收药鼎中的火焰。

　　顿时间药鼎之中，火焰滚滚，犹如浪花，不断咆哮。

　　萧晨不为所动，脸色沉静，片刻后，他的面前突然飞来一抹豪光。

　　正是一粒蕴含着沉甸甸药性的洪荒万兽丹，不过既无灵性，也无神威。

　　想来那真正的洪荒万兽丹，听取了自己的意见，取了自身一成药性，炼制成丹。

　　“哼！”

　　萧晨停止吸收鼎中火焰，冷哼一声，敬酒不吃吃罚酒，沉声喝道：“要是耽误了我时间，回头再找你算账。”

　　咻！

　　取得药丹，萧晨飞云直上，来到了药园药园表面。

　　其他几人见到萧晨，大吃一惊，不忍直视。

　　萧晨顾不得疑虑，取出丹药道，递给柳如云道：“喂他服下！”

　　柳如云楞了片刻，接过丹药，便喂入司徒长风口中。

　　慕容炎忐忑的道：“萧晨，这丹药会有效吗？”

　　“应该会有效吧。”

　　萧晨心中也有些不确定，毕竟只有一成的药性，不敢保证。

　　谁知道，两人话音刚刚落下，洪荒万兽丹就产生了效果。司徒长风身上，涌现出勃勃生机，气色恢复，嘴唇红韵，直接将其从鬼门关生生拉了回来。

　　“这……”

　　如此强大的药效，让几人欣喜不已，都已经绝望了，萧晨居然还能将司徒长风，在死亡边缘给拉了回来。

　　“萧晨，这什么丹药。”

　　卫鸿飞有些感叹道：“我怎么感觉，他身上的血脉气息，变得越来越强了。这到底什么级别的丹药，就算是我曾经见过的六品天丹，也无法以如此快的速度，强化血脉。”

　　不管怎样，司徒长风，这下算是捡回一条命，还因祸得福了。

　　至于什么丹药，萧晨自然不会多说，神丹之事，牵扯出去，会引发天大的麻烦。

　　魔道武者，就有一种炼化人血为丹的毒辣手段，平白为司徒长风增添许多风险。

　　心稍稍放心，萧晨打量一眼四周，丹河、药田、盘龙树，还有那擎天药鼎。

　　以前没有合适的宝贝收取，自己在神晶内部得到的宇神碑，似乎可有全部收纳进去。


第1977章 何等幸运

　　在几人千辛万苦，到达药园之际。

　　古城之外，也有一名身穿画有二十六星宿图案的长袍，费尽魂力，从遥远的天宿宗总部赶了过来。

　　荒神谷中，常年不散的血沙，复杂恶劣的环境，在他面前似乎都没有任何影响。

　　他就像是行走在一望无际的平原上，目空一切，所有风暴、狂沙，恐怖的凶兽，在他眼前都不存在。

　　或者说，根本不值得他注意，如空气直接无视。

　　可怕的血沙风暴，在他面前，凭空散去，恐怖的凶兽还未来得及展现狰狞的一面。

　　便已经四分五裂，尸骨无存，他就这般目空一切的走来，强的令人窒息。

　　辽阔的荒神谷中，不知道哪里才是他的目的地。

　　他的目光在四方打量，不知道在搜寻着什么，时不时闭目感应，眉宇间出现一丝忧虑和隐藏的怒意。

　　那隐藏的怒意，让每一个见识过他实力的人，都不想成为他的敌人。

　　确定一个方向，老者快速行去，可达到目的地后，却是一场空。

　　在这荒神谷中，即便强如此人，魂力感应也受到干扰。

　　几番尝试，不断更正方向，他那隐藏的怒意，沉淀到了极致。

　　终于，当他的面前，出现一辆悬停在空中的二星悬天战车时。

　　他的脚步，真正停了下来。

　　轰！

　　就见他一掌拍去，二星级别的悬天战车，当空炸裂。像是玩具一般，海盗联盟想尽心打造的防御阵法，在他面前不值一提。

　　悬天战车炸裂，一道人影落下。

　　老者身形一闪，便将人影稳稳接住，此人自然是被萧晨等人一直禁锢的华青云。

　　随手解除华青云的禁制，输入一缕星辰之力，华青云悠悠醒来。

　　看清老者的面容，惊喜的道：“爷爷！”

　　老者正是华青云的爷爷，天宿宫帝君华秦！

　　华秦瞧得华青云没有大碍，松了一口气，转而沉声道：“谁将你弄成现在这般摸样的？真是胆大包天，连我的华秦的孙子也敢欺负，荒古镇这帮分部的人，也是废物。”

　　华青云脑海中立刻浮现出萧晨等人的模样，道：“是神龙帝国的一帮人，我只记得他们的模样，不知道是谁？”

　　“足够了，剩下的交给爷爷就好。谁伤我孙子，无论是谁，都要付出代价！”

　　帝君华秦眉宇间的怒意，似乎让人的灵魂都会颤栗。

　　药园中。

　　司徒长风以肉眼可见的速度恢复，气色越来越好。

　　明眼人都看得出来，司徒长风因祸得福，不仅伤势无碍，血脉还因此得到强化。

　　“萧晨，司徒吃的到底撒丹药，给我也弄一颗呗。”

　　慕容炎见得司徒长风无碍，心也放松了下来，笑着说道。

　　再弄一颗？

　　估计那丹灵会和自己拼命吧，本来就不多的药性，被萧晨一下夺取十分之一。

　　再去夺取它十分之一，估计铁定会暴走，来个玉石俱焚。

　　瘦死的骆驼比马大，好歹有神性在身，不能随便去惹。

　　萧晨笑了笑，无视了慕容炎的要求，抬头望向天空，不知道魔血鹫现在如何了。

　　事实上，萧晨并不太担心，魔血鹫的生死。

　　魔血鹫颇为狡诈，速度更是奇快，就算不敌明轩和那神秘人，逃走并不难。

　　也不知道，到底获得了什么机遇，展现出来的身姿，看上去就像是燃烧的血凤凰。

　　说起机遇，在这古城之中，自己应该是最大的一个。

　　炸裂的神晶碎片，萧晨没有去争，可他隐隐感觉，自己获得宇神碑比那完整的神晶价值都要大。

　　上下四方曰宇，往来古今曰宙！

　　宇神碑，正是空间类的神奇，可其中玄妙，萧晨却是还未来得及细查。

　　究其来历，萧晨居然在血衣龙帝的记忆中，都只找到一些蛛丝马迹和只言片语。

　　神秘莫测，没有个真正的说法。

　　混沌时代，天地未分，秩序未生，世界一片混沌，诞生无数神魔。

　　混沌终结破碎，洪荒大陆诞生，传说这宇神碑便是诞生于混沌破碎之时。

　　除了宇神碑之外，还有更加神秘莫测的宙神碑。

　　可至于究竟有几块宇神碑，几块宙神碑，同时诞生的还有没有其他器物，如今的纪元，几乎无人知晓。

　　宇神碑到底有多少奥秘，萧晨不得而知，可用来装东西，这项简单功效，却还是能理解的。

　　药园暂时应该是安全的，萧晨在四方寻得一处僻静之所。

　　取出宇神碑，想要将其炼化，与自己的肉身融合。

　　不过尝试一番，萧晨却惊讶地发现，根本没法炼化这神物。连在其上面，留下属于自己的精神烙印，都极为困难。

　　琢磨一番，萧晨感觉必须要有神力，才能真正炼化。

　　不得不退而求其次，只将一缕灵魂意志，和宇神碑融合，达到简单操控的目的。

　　这样做，让萧晨有些虚，没有精神烙印，没有炼化。

　　被人夺走的话，轻而易举，就会成了他人的宝物。

　　简单理解，他手中霸刀就算被人夺走了，他也丝毫不会担心。他人根本运用不了，甚至连刀身都拔不出来，迟早还是萧晨的。

　　当一缕灵魂意志和宇神碑融合后，萧晨神识嗖的一下，进入宇神碑的内部空间。

　　只见内部一片辽阔，茫茫无涯，边际处一片混沌。

　　深处其中，萧晨感觉与仙灵戒大不相同，这里面就是一个真实的世界。

　　能不能肉身，也进入其中？

　　心中正发出这般疑问，萧晨发现一阵恍惚后，脚下一实，他居然真的进去了！

　　“萧晨人呢？”

　　突然消失的萧晨，很快引起了慕容炎、柳如云等人的注意，大吃一惊。

　　纷纷赶来，就见到萧晨静修之处，悬停着一尊散发着恐怖威压的石碑。

　　“宇神碑！”

　　念出那石碑上古老的字迹后，几人露出疑惑的神色，并未听说过这种石碑。

　　“难道萧晨，进入石碑之中了？”

　　慕容炎被自己的猜测吓了一跳，若真是的话，这石碑有点逆天了。

　　能够装活人的空间宝器，绝对是超越了魂器禁宝的存在，这中神物只听说，很少有人亲眼见过。

　　似乎为了印证慕容炎的猜测一般，无声无息，萧晨一手端着宇神碑，完整出现在了几人面前。

　　卫鸿飞略显惊诧的道：“萧晨这是？”

　　萧晨面路一丝笑意道：“这是我在神晶破解一些神文，得到的重宝宇神碑，目前还不知道有多少妙用。”

　　几人惊讶与萧晨的运气，恭喜之后，卫鸿飞脸色凝重的道：“萧晨，这宝贝不要随便现身，我估计帝君见到，都会起杀心。”

　　萧晨点点头，就算卫鸿飞不说，他也不敢随便拿出来。

　　毕竟，连精神烙印都还没留，宇神碑还不姓萧。

　　分开众人，萧晨来到丹河面前，诸多魂力注入宇神碑中，片刻后，整个丹河如龙一般腾飞而去，朝着宇神碑飞去。

　　等到将丹河完全收入宇神碑中，萧晨身体有些摇晃，脸色微白。

　　这条丹河，很多人都打过主意，可最多也就收集一些装起来，不到其中九牛一毛。

　　但萧晨却是大手一会，宇神碑发动，整个都给装了进去。

　　看的慕容炎等人，目瞪口呆，惊诧不已。

　　休息片刻，等魂力恢复些许后，萧晨手持宇神碑，将盘龙树和那庞大药鼎，收入其中。

　　只感到魂力几近透支，若不是阅览神文，让他的灵魂意志增强了许多。

　　就算有宇神碑，萧晨估计，也收不了这丹河跟盘龙树。

　　让萧晨认识到，宇神碑也非万能，收取宝物之时，耗费的魂力太过惊人。

　　柳如云等人看向萧晨，都感到有些可怕，现在萧晨的身家。

　　怕是人王，都得相形见绌，一条足以养活六品宗门的丹河，一株七彩盘龙树，一尊可以装活人的空间神器。

　　柳如云忽然想到，萧晨当初获得盘龙树幼苗时说，不会将其上交龙门，兑换奖励。

　　那他自己留着，有什么用处？

　　盘龙树这等神物，在宗门势力手中，才能发挥出最大价值。造福宗门弟子，快速增强门下弟子的实力，保持宗门传承不灭。

　　对于个人来说，能从中获得的，只有盘龙果而已。

　　顶多吃上四五枚，就没太大效果了。

　　柳如云想了一通，想不明白，也就没想了。脸上露出一丝笑意，萧晨能有这般机遇，该为他感到高兴才是。

　　“司徒，醒了。”

　　慕容炎发现，司徒长风不知何时，睁开双眼站了起来。

　　司徒长风起身，看向萧晨，眼中流露出一丝感谢。他比其他人知道，萧晨给他服下的是什么丹药，将会给他带来什么样的变化。

　　实在没想到，萧晨会将如此珍贵的丹药送出来，而不是自己服用。

　　萧晨微微点头，看出了司徒长风眼中的意思，让其不用在意。

　　“司徒，对不起，我要是早点用父亲留在体内的那一缕意志想，你就不用受这么多苦了。”

　　柳如云上前，与司徒长风道歉道，小姑娘一直心怀愧疚到现在。

　　司徒长风随意笑道：“你应该学学慕容炎，我救了这小子好几命，可都没说一个谢字。”

　　一番调侃，显然他丝毫没有在意，没有怪过柳如云。

　　柳如云噗呲一笑，这才释怀，慕容炎出奇的没有顶嘴。

　　环顾四方，无论是卫鸿飞，还是段飞，或者萧晨，几人脸上都露出了一丝笑意。

　　劫难过后，会让人懂得很多。

　　能有这样一群朋友和兄弟，一起冒险，一起活着，何等幸运。


第1978章 真是他爹

　　古城中，秦傲天一行死的只剩下三人后，终于躲开了蛟人们的追杀。

　　“这帮人，似乎退走了。”

　　许久没见到动静，钟离打量四方，有些谨慎的说道。

　　在其一旁，刘云飞整个肩膀，血流不止，伤势可怕之极。

　　“师弟，手臂没事吧？”

　　钟离略显低沉的问道，跟着他来的白龙殿弟子，死的就只剩下刘云飞一人。

　　为了这古城机遇，付出的代价实在有点太大了。

　　最关键的是，几人根本就没得到什么机遇，入城后先是走错了路进了东门。

　　后面没多久就遇到了颜苍冥和真远，这两个实力恐怖的变态，没交手多少招，便将几人全部打伤。

　　至于秦傲天，钟离只能说自己瞎了狗眼，居然会认为对方还是个角色。

　　一身传承道器，同时掌握好几种大道，未碰到真正高手之前，真是强的没边。

　　感觉圣尊之中，几乎无人能敌，在荒神谷中收获诸多机遇。

　　可碰到颜苍冥和真元，这秦傲天十招就没坚持，便被打成重伤，气势全无，吓破了胆。

　　若这一身传承道器在自己身上，不说战胜颜苍冥，起码自保不愁。

　　想起自己，一件像样的传承道器都没有，这家伙也真是好命。

　　“钟离！”

　　就在其给刘云飞查看伤势之际，秦傲天突然走过来，脸色阴沉一把抓住他的衣领。

　　“秦傲天，你想做什么？”

　　钟离大惊失色，他在秦傲天的眼中，甚至看到了一缕杀气。

　　秦傲天冷声道：“告诉我，你跟那白衣刀客什么关系，他为什么会出手帮你挡住秦傲天！”

　　钟离惊讶过后，神色慢慢冷静下来，没有答话，只是一指点出。

　　顿时间，指尖寒光四溢，锋芒锐利！

　　朝着对方心口点去，秦傲天微微一惊，松手后退。

　　钟离淡淡的道：“秦傲天，别给我动手动脚，我不认识你说的那人。”

　　秦傲天笑道：“居然给我装傻，不过没关系，我既然已知道他的名字，早晚会查出他的身份！”

　　钟离心中奇怪，这家伙和萧晨到底什么仇，忍了如此长的时间。

　　确定没有危险后，立刻就爆发出来。

　　轰！

　　就在此时，一股气势笼罩下来，秦傲天、钟离、还有刘云飞当场就被禁锢，无法动弹，心中被恐惧填满，眼中俱是惊恐不已。

　　“是他们吗？”

　　凝目细看，才发现，这一切气势的来源，是对面屋檐上的一名身穿星宿长袍的老者。

　　在其身边，还跟着个年轻人。

　　那年轻人摇摇头道：“不是他们。”

　　不知道为什么，当听到这年轻人说不是他们之时，秦傲天三人莫名的松了一口气。

　　“城中就两股龙族武者的气息，既然不是他们，就应该是另外一帮人了。”

　　帝君华秦正准备离去，忽然随手在空中一划，萧晨的画像清晰的出现在几人面前：“认识他吗？”

　　钟离三人，脸色皆是微变，可这种时候就算秦傲天，也不可能笨到说认识，三人摇头否认。

　　华青云冷笑道：“拙劣的演技，既然认识这人，爷爷杀了他们吧。”

　　秦傲天三人心中，顿时欲哭无泪，这算什么事。

　　尤其是秦傲天，更是将萧晨祖宗十八代，在心里骂了一遍。

　　无缘无故，惹上了一名帝君，这萧晨到底干了什么。

　　华秦面无表情，伸手一招，便将秦傲天如小鸡一般，抓在了手中。

　　他只要轻轻一捏，就像捏死一只蚂蚁般，杀死秦傲天。

　　秦傲天吓得眼泪流了出来，裤裆一凉，居然失禁了。

　　华秦眼中露出一丝厌恶之色，可就在他要动手之际，感应到秦傲天身上的血脉，有一丝颇为纯碎的黄金神龙王族血脉。

　　“紫金龙帝一脉，居然还有如此怂包的后裔，也是可笑。”

　　露出一丝鄙夷的神色，帝君华秦将秦傲天扔了回去，重重落到地上。

　　华青云闻言，只得放弃杀心，看向城中央道：“爷爷，那里似乎有什么机遇。”

　　帝君华秦淡淡的道：“只是一堆神晶碎片罢了，没什么大用，等解决了手中的事，回头我让他们全部吐出来。”

　　不是我完整的神晶，对他吸引力不大，可留给宗门的人王，却也是不错的奖励了。

　　嗖！

　　身形一闪，两人离开此地。

　　“我死了吗？”

　　秦傲天被仍在地上后，仍然没有回过神来，仿佛吓傻了一般。

　　钟离和刘云飞，长舒了一口气，没想到最后关头，居然依靠这秦傲天背后的家族，捡回了一命。

　　可两人都感到有些丢人，没有去看秦傲天。

　　“师兄，如云师姐还跟萧晨在一起。”刘云飞想起一事道。

　　钟离看着帝君离去的方向，沉声道：“跟过去看看，如果能在这帝君前面找到师姐，或许还来得及。”

　　“走！”

　　两人都是知道柳如云身份的，先前之所以丢下对方独自离去，因为感觉柳如云和萧晨等人在一起，应该不至于没命。

　　可如今帝君来了，情况却是大不一样。

　　身位白龙一族的武者，两人还算有些良心，可心是好心，两人的速度，又怎能快过帝君。

　　药园中，萧晨感觉魔血鹫已经甩开了明轩圣子，放下心来。

　　决定立刻出城，然后再与魔血鹫汇合。

　　古城中，除了萧晨以外，其他人都各有收获，已经知足。

　　提议离去，各自都赞同。

　　“这就想走了吗？”

　　谁知道刚刚走出药园，前方屋檐上，一道熟悉的声音响起。

　　“华青云！”

　　几人瞧得那声音的来源，大吃一惊，这人明明是他们联手禁锢的。

　　此刻，应该在城外的悬天战车中才对，怎么跑到古城中了？

　　萧晨心中一沉，突然想到某个可能，沉声道：“走。”

　　慕容炎等人不懂，为何要怕一个华青云，可既然萧晨开口了，还是听他的比较好。

　　此刻，萧晨只能寄望于那人，贪恋城中央的神晶，没有一同前来。

　　嘭嘭嘭！

　　几人腾空而起，可各自在空中，撞倒了无形的屏障，被狠狠弹了回来。

　　萧晨稳稳落地，脸色凝重，知道最不愿意发生的事发生了。

　　早在知道这华青云的身份，萧晨就想过到底如何处置这人，本想着回到离开荒古镇之时便将此人放掉。

　　料想，帝君高手，应该不至于为难他们这帮小辈。

　　华青云若是自己上来找麻烦，完全是自取其辱，不用担心。

　　可万万没想到在，那神秘帝君，如此在意华青云，竟然亲自寻上门了。

　　华青云瞧着慕容炎不信邪的腾飞，一次次被撞下来，嗤笑不已：“你飞呀，不是一群龙嘛，怎么都不飞了！”

　　不用萧晨提醒，其他几人，都感觉到了事情的古怪。

　　萧晨看向四方，淡淡的道：“前辈现身吧，来都来了，还怕在我们这群小辈面前献丑吗？”

　　“哼！”

　　冷哼声响起，萧晨等人如遇雷击。神魂震荡，气血翻腾，忍耐不出，纷纷吐出一口鲜血，脸色泛白。

　　华秦缓缓走出来，冷眼看着萧晨几人，没有多说什么。

　　帝君！

　　慕容炎等人心中涌起一丝绝望，这老者绝对是超越了人王的存在，给人带来的压迫性太强了。

　　完全无解！

　　“有意思，一条杂龙，居然比紫金龙帝的后裔，还有骨气。”

　　帝君华秦瞧见，萧晨仍然站立着，眼中也没有丝毫求饶的意思，露出一丝赞赏。

　　“不过我最喜欢折磨的，就是有骨气的人！”

　　帝君华秦屈指轻弹，咔擦两声，萧晨小腿碎裂，眼看着扑通一声，就要跪了下去。

　　剧痛之中，萧晨沉默的咬着牙，右手握着霸刀，插在地面之上，单膝支撑着身体。

　　“萧晨！”

　　柳如云赶紧过去，扶住萧晨，看着那华秦怒目而视。

　　可萧晨的目光，却是平静无比，不起波澜。

　　帝君华秦道：“你不恨我吗？”

　　“技不如人，有何好恨。不过一人做事一人当，天宿宫的人是我杀的，与其他人无关。”

　　萧晨看向帝君华秦，一字一顿的说道。

　　“你敢在动他一下，我发誓，我一定会让你付出代价！”

　　柳如云搀扶着萧晨，看向帝君华秦，英姿勃发的脸上，凝重的有些可怕。

　　“白龙王的后裔？”

　　帝君华秦注视着柳如云，在其身上看到了白龙王族的血脉，闪过一丝意外。

　　不过很快，便是冷笑不已：“我杀一条杂龙罢了，你还以为白龙王是你爹不成，只是有王族血脉而已，最多保你死！”

　　有王族血脉，不代表就是王族直系，就像那秦傲天肯定不会是紫金龙帝的后人，只是沾了那一脉的血亲罢了。

　　“不好意思，我真是她爹！”

　　四方天地，传来一道淡淡的笑声，一道人影恍如白龙，突然现身。

　　与敌军华秦对上一掌，轰，余波震荡，百里之内，所有建筑，无特殊阵法保护的，全部灰灰湮灭。

　　帝君华秦嘴角溢出一丝血渍，眼中闪过一丝惊恐的神色，踉踉跄跄退了好几步。


第1979章 生女儿好

　　白龙王！真的是白龙王！

　　一身蓝白相间的长袍，不过容貌看上去却是颇为年轻，丰神俊朗，英姿勃发。仔细去看，会发现柳如云，这一幅英气逼人的精致面容，多少是得了其父亲的遗传。

　　帝君华秦有些惊讶，想不通白龙王这种身份，怎么会赶到这小地方。

　　“白龙王，你怎么来了！”

　　白龙王轻声笑道：“华秦，你倒是和以前一样，听不懂我的话。我不是说了，我是她爹，还要我在重复一遍？”

　　帝君华秦顿时一阵无语，想起自己先前的话，恨不得抽自己一耳瓜子。

　　这小女娃的父亲，还真是白龙王，一语中的，被他给说对了。

　　华秦沉声道：“她是你女儿我不管，但这小子只是一条杂龙，他囚禁我孙子，我要他一命，不过分吧。”

　　“烦躁！”

　　轰！

　　白龙王露出一脸不耐烦的神色，闪身过去，连挥三掌。

　　嘭嘭嘭！

　　没接一掌，华秦便退上一步，三掌过后，华秦脸上的肉微微颤动，似乎在忍耐什么。

　　但终究没忍住，一口鲜血吐了出来，伴随着鲜血的是碎裂的内脏。

　　神脉帝君，已经凝聚出神体，肉身可以算是不朽。

　　可对方的内脏，在白龙王三掌之下，居然硬生生的被击碎了。

　　有此可见，两人的差距多大。

　　白龙王似乎从未动一样，淡淡的道：“华秦，没听到我女儿说，你动他一下，就会让你付出代价吗？一大把年纪了，智商还和年轻时候一样，都不知道你怎么超越人王的。”

　　华秦感到一阵屈辱，可神脉境共有九脉，每多一脉便是一个天地鸿沟。

　　他不过初入帝君，和白龙王相比，差的太多。

　　更是没想到，白龙王如此不给面子，连个杂龙都不让他动。

　　一番羞辱，让华秦想起年轻时被白龙王打压的往事，更加憋屈。

　　“走！”

　　华青云蒙了：“爷爷，走什么啊，一条杂龙，都收拾不了吗？”

　　白龙王大笑：“哈哈哈，华秦你这孙子倒是和你一样，完全遗传了你的智商。难怪你这么护犊子，不惜跑到这小地方，来对后辈出手。”

　　华秦气的脸色不断变幻，忍不住一口鲜血，又吐了出来。

　　一手提着华青云，迅速离去，在待下去不被白龙王揍死，也得活活气死。

　　“见过白龙王大人！”

　　卫鸿飞等了，单膝跪地，恭敬的行礼道。

　　白龙王微微点头，视线落在了萧晨身上，笑道：“来来来，让我看看，我女儿瞧上的人，是啥摸样，叫什么名字。”

　　此话一出，慕容炎等人一阵汗颜，这白龙王说话真是百无禁忌。

　　柳如云闻言，更是一阵无语，满脸羞涩，不好意思。

　　“我的名字，你应该知道。”

　　萧晨抬起头，看向白龙王，咬牙切齿，声音有些颤抖，难掩心中的愤怒和不甘。

　　本以为自己的心境修为，可以很好地掩饰内心真正的情绪，做到面不改色，喜怒不言于表。

　　可亲眼看到，这抹掉柳如月记忆之人，却是依旧有些失态。

　　白龙王脸上的笑容凝固，看着的面孔，脑海中浮现了许多画面。

　　是他！

　　柳如月在放逐之地，念念不忘，托付终身之人，以至于他必须亲自出手抹掉柳如月的记忆。

　　白龙王，怎么都没想到，有朝一日，这人会从放逐之地，一步一个脚印，找到这里来。

　　他很清楚，从放逐之地走到现在这一步，需要遇到多少困难，遇到多少危险和阻碍。

　　柳如月被抹掉记忆前曾说，萧晨一定会从放逐之地出来，来到神龙帝国找到他。

　　他一笑了之，并未当真，因为就是不可能的事情！

　　放逐之地，与他而言，连一个二品宗门都算不上，太过渺小。

　　可现在，萧晨却真真切切出现在了他的面前，与柳如月记忆中的人，一般无二。

　　清秀俊朗的面容，坚毅不屈的眼神，眉宇间隐匿着绝世锋芒。

　　无法用言语，来形容白龙王此刻的震惊。

　　白龙王晋升帝君许多年，不知道见过多少大场面，可也从没有露出过这般表情。

　　“你很好！”

　　许久之后，白龙王说了这，有些莫名其妙的三个字。

　　其他人都感觉到，现场的气氛有些诡异，白龙王和萧晨之间，似乎有过一些因果。

　　从萧晨对白龙王说话，没用敬称，慕容炎等人就感觉有些不妥。

　　连慕容炎这等没心没肺之人，都知道见到白龙王，必须要用敬语，萧晨不可能不知道。

　　可众人也很难想象，萧晨和白龙王之间，到底有什么过节。

　　两者地位实力，相差太大，根本就不该产生交集。

　　事实上，任凭他们想破脑袋也想不到，白龙圣女是萧晨的爱人，白龙王将其爱人的记忆抹掉了。

　　有些呆呆的柳如云，也感到事情不对劲，她比其他人多知道一些东西。

　　此刻她，终于确定，萧晨就是姐姐柳如月画中之人！

　　更可怕的是，柳如云在父亲的脸上，看到了一丝杀意。

　　这一丝杀意，谁都没有注意到，唯有柳如云清楚，只有当父亲真的要杀一个人，才会露出这般表情。

　　就算是，刚刚对帝君华秦，那般声势骇人的出手，白龙王也没露出杀意。

　　莫名感到一丝恐惧，柳如云开口道：“爹，你们再说什么，还不快将萧晨的腿接好。”

　　萧晨婉拒道：“不用，总会好的。”

　　白龙王脸上表情，终于发生变化，笑道：“没事，举手之劳。”

　　见到此幕，柳如云松了一口气，白龙王散掉了那一丝杀意。

　　嗖！

　　没见到他什么动作，来到萧晨身边，轻点两下，脚的碎骨便以肉眼可见的方式，迅速弥合。

　　而后又来到司徒长风身边，在其肩膀，轻拍两下。

　　肉身顿时溢出，一丝丝黑色的死亡之力，白龙王略显诧异道：“好精妙的死亡之力，谁出的手？”

　　体内隐患除掉，司徒长风感到浑身苏畅不少，感激道：“谢白龙王大人出手，这是蛟人翘楚，颜苍冥出的手。”

　　“还在古城吗？”

　　白龙王眼中闪过一丝较为明显的杀意，显然不想留这祸患，杀伐倒是颇为果断。

　　“已经死在萧晨刀下了。”

　　司徒长风话刚出口，就感到自己说错了什么，额头出现一滴滴汗水。

　　因为听见颜苍冥死在萧晨刀下，白龙王眼中的杀意，不仅没有消散，反而变浓了一些。

　　转身，看向萧晨，发现其虽然对自己不敬，却并未蠢到对自己指手画脚，要他恢复柳如月的记忆。

　　可惜……

　　白龙王心中叹了一口气，看向萧晨道：“你很聪明，可惜我喜欢和蠢的人打交道，就像那华秦帝君，就像这傻丫头，还有她娘……”

　　看似平凡的话，实际上话里有话，杀机颇重。若是萧晨傻一点，他也会像对华秦帝君一样，留他一命，算是致命威胁了。

　　柳如云嘟嚷道：“我哪里傻了。”

　　“哪里都傻。”白龙王没好气的说道。

　　萧晨自然听出了白龙王话中的意思，平静的回应道：“可我却喜欢和聪明人打交道，聪明人会想的多一点，想的多了，顾忌也就多了。”

　　白龙王闻言，心中一沉，有点忍不住当场拍死萧晨。

　　萧晨同样是话里有话，看出了白龙王的一些顾忌，若是他像华秦帝君一样蠢。就根本会有什么顾忌，上来一掌就劈死了萧晨，不用想太多。

　　可惜，他是白龙王，不是帝君华秦。

　　“你小子有种！”

　　白龙王气的不行，不想在待下去了，拉着柳如云道：“跟我回去。”

　　柳如云却仍旧搀扶着萧晨，抓住萧晨的胳膊，她害怕自己一走，父亲回头就杀了萧晨，低头道：“我自己回去。”

　　白龙王气急而笑，无奈的道：“说你蠢，还不承认。女大不中留，早就该知道了，生儿子就好了。不行……要是生个儿子还这么蠢，真得活活气死。”

　　此番话，也是让人大跌眼镜，弄得其慕容炎等人忍俊不禁，想笑又不敢笑。

　　白龙王松手，摇摇头没有多待，直接离去。

　　走着走着，突然觉得憋屈的很，感觉自己比帝君华秦还要憋屈。

　　半刻钟后。

　　帝君华秦，正带着华青云一路狂奔，朝荒神谷外行去。华青云一路，抱怨不停，华秦沉着脸充耳不闻，就当什么都没听到。

　　突然间，他停下脚步，面色微变。

　　在其面前，白龙王不知何时，笑盈盈的拦住了两人的去路。

　　帝君华秦被盯的发毛，有些发虚的道：“白龙王，你阻我去路什么意思，还想杀我不成！”

　　白龙王咧嘴开心的笑道：“果然还是和蠢的人打交道舒服一点，开口就能让人笑。我杀你有毛用，我只是有些憋屈，想找人发泄一番。不对不对，是过几招，来来来过几招，让我揍一顿就好了。”

　　“去你大爷的。”

　　华秦心中气的吐血，大骂一声，转身就跑，连华青云都没有顾忌。

　　“哈哈哈，还是不涨进，不知道我揍人的原则是，跑的越远揍得越狠吗？”

　　白龙王大笑一声，临走前看了华青云一眼，留下一句让华青云莫名其妙的话。

　　“还是生女儿好，蠢点可爱，蠢儿子，真的会被气死。”


第1980章 归去

　　烈日孤悬，光芒璀璨。

　　荒神谷中常年血沙弥漫，很少能看见，如此清晰的烈日。

　　白龙王走后，萧晨等人随之离去，半个时辰后就来到了城外。

　　回头去看，阳光照射下的古城，熠熠生辉，焕发着别样的光彩。

　　荒神谷中的血沙，也没法遮住这座城的风姿。

　　要走了，古城之行，几人都是收获破获。

　　半年之后的七殿争锋，各自都有了很大的把握，一定会成功进入祖龙城。

　　萧晨看向几人道：“回去之后，你们有何打算？”

　　慕容炎伸了个懒腰，右手拍了拍嘴，打着哈欠道：“我大概会睡上一段时间，好好炼化，这段时间的积累。然后，可能会去一趟红龙殿殿宇，看能否寻得传承。”

　　红龙一族的传承，可能和萧晨当初在青龙殿，获得血衣龙帝的传承一样。

　　各族的龙殿，都有类似的传承，来考验后辈弟子。

　　萧晨想起血衣龙帝中的一些关于红龙殿的记忆，对慕容炎道：“红龙一脉的传承殿考验，共有九关，你要是想走的更远一点，得到更好地传承。我建议你，补足一些关于风属性的武技和奥义，还有多练练眼力。”

　　“九关？传承殿的关卡，一直都是秘密，我听说其他人最多也就进了六关。而且考验是什么，都是机密，萧晨你怎么知道的。”

　　慕容炎脸上的懒散一扫而空，神色惊讶的说道。

　　萧晨笑了笑，没有多说，慕容炎挠了挠头道：“听你的吧，反正也没撒损失。”

　　“萧晨，你回去后，有何计划？”司徒长风道。

　　萧晨沉思道：“还没想好，进入祖龙城，我已经十拿九稳。可能会考虑一些，进入祖龙城之后的事情。”

　　其他人一阵汗颜，他们还想着如何进入祖龙城，萧晨却已经去想进入祖龙城之后的事。

　　不过谁都没有怀疑，萧晨的确有这个能力。

　　天空中，传来一声尖锐的鸣叫上，几人抬头去看，脸上一阵欣喜。

　　是魔血鹫！

　　“傻鸟回来了！”慕容炎大喜道：“这下好，不用走路回去了。”

　　几人腾空而起，先后落到魔血鹫的背上。

　　要回去了，萧晨最后看了一眼古城，若有所思。

　　这是武神死后幻化出的一座城，每个武者的心中，都有这样一座城。

　　是梦想，是青春，是骄傲，可最终都抵挡不住岁月的无情，岁月面前，一切成空。

　　城还在，人却不在。

　　岁月夺走我们的城，却夺不走的我们曾经骄傲，就像眼前这座城。

　　多少年后，在阳光的照耀，依旧熠熠生辉，宣示着曾经的辉煌和荣耀。

　　有那么一个人，曾经努力过付出过，有过梦想有过拼搏，最终成就武神，在这荒神谷中留下了一座城。

　　如此，也就足够了。

　　“走了。”

　　阳光下，如血凤凰衣一般的魔血鹫，载着一群人，飞向远方。那里，没有古城庇佑，血沙弥漫，环境恶劣，日复一日年复一年，皆是如此，枯燥不变，可谁又会在乎呢？

　　古城之中，还有在继续争斗，可更多的人，却走了出来。

　　剩下的争夺，是人王之间的游戏，与他们关系不大。

　　真远握着一枚黑色神晶，从西城出来，回头去看，神色略显凝重。

　　不久之后，许多蛟人武者，来此汇合。

　　“少主呢？”

　　几人只见到真远，没看见颜苍冥，有些焦急的问道。

　　呼哧！

　　黑色水晶脱离真远的手中，黑烟弥漫，渐渐幻化出一个模糊的轮廓。

　　轮廓虽不清晰，可几名蛟人，仍然一眼就认了出来，激动的道：“少主！”

　　“放心，我没事。蛟人一族，连立锥之地都还没有，我怎会这般轻易死去！”

　　那模糊的轮廓，面孔不清，唯有一双眼，闪烁着坚定的神色。

　　这一次因祸得福，死里求生，居然让他领悟到了一丝更难领悟的生之奥义。

　　不得不说，却是要好好“谢谢”萧晨。

　　希望他下次见到我，不要太意外。

　　“走。”

　　真远领路，一群蛟人武者，也开始踏上返程的路。

　　再另一边，东城门中，黑莲圣子与那笼罩在血影中的神秘人，一起走了出来。

　　明轩身上有几处伤痕，那是魔血鹫留下的，还有明显的毒素。

　　佛光在几处伤口中流转，不断有黑色的毒素，被清理出来。

　　“可惜……错过这一次机会，下次在想要杀他就难了。”

　　笼罩在血影中的神秘人，叹了口气，轻声说道。

　　两人当时都能明显感受到，萧晨已经处在较为虚弱的状态，最多发挥出平常三成实力。

　　可惜，不知道从哪里冒出来的魔血鹫。

　　将他俩给死死拖住，好几次明明击退了这魔血鹫，谁知道盘旋一圈，又狡诈了出现了。

　　那魔血鹫根本就不像是个畜生，灵智之高，让两人几次恨得只咬牙。

　　“圣子接下来，要去何方？”

　　机会错过了也就错过，古城之中，两人收获都不错。

　　尤其是明轩，意外得到的一丝神血，未来的时间内，实力会突飞猛进，神血的效益会一点点的显现出来。

　　明轩轻声道：“先突破人王，人王之后，我打算去血武皇朝。黑莲教最辉煌之时，在血武皇朝是国教，如今在那地方，也有不少信徒。好好发展，必然可以东山再起。”

　　笼罩在血影中的神秘人，沉吟道：“可我听说，如今的血武皇朝，聚集的都是魔道宗门。当年黑莲教的信徒，却青莲教杀的都差不多了，你此去必然会和青莲教正面对抗。”

　　明轩圣子淡然道：“事在人为，师尊告诉我，黑莲教在血武皇朝，还有些前辈，我只要找到祖庭，便可正式执掌教印。至于青莲教，那青莲圣女我很早就想会会了。”

　　明轩圣子的言语中，涌过一丝自信，看向笼罩在血影中的神秘人道：“你如何打算，要与我一同前去吗？”

　　“我怎么去……我连具肉身都没有，等我找到五行神雷，凝聚出五行神体后，再去与你汇合吧。”笼罩在血影中神秘人，轻声叹道，话语中闪过一丝落寞。

　　“好，我等你。”

　　两人就此分离，约好日后在血武皇朝中再聚。

　　七天后，古城上空，落下两名身穿白色战甲，战甲闪烁着琉璃宝光，散发出一缕缕淡淡的神性。

　　这战甲，居然是蕴含着神威，虽然很淡，可却是货真价实的神威。

　　若是旁人看到，定然会大吃一惊，极为不解。

　　可若是有神脉帝君在此，瞧见那战甲上铭刻的日月星辰徽章，便不会露出了然之色。

　　“又是一名败在岁月之下的武神，瞧这古城的面积，生前不知道实力有多恐怖。”

　　“少点感慨，快点做事，圣域里的那些大人，可都等着呢！”

　　“是。”

　　两人悬停空中，不断变幻出极为复杂的手印，顿时古城中的隐含的神力被激活。

　　还在城中探索的武者，皆备这神力传到天涯海角，莫名其妙就出去了。

　　片刻后，古城悬浮起来，两人竟然徒手举着古城，朝着天空中飞去。

　　远远看去，两人举着不是一座城，而是一座坟墓，一块墓碑。

　　面容肃穆，充满敬意。

　　而此时的萧晨，刚刚赶回神龙帝国天龙殿，还来不及稍作休整。

　　便有诸多长老，同时传讯与他，大殿住已经等他多时！


第1981章 扁他

　　“大殿主找我？什么事？”

　　“别啰嗦了，赶紧去，再不回来就要发召回令了。”

　　不由分说的，几名长老带着萧晨，赶往天龙峰中的大殿。

　　萧晨有些摸不着头脑，三位殿主，在天龙殿中都是神龙见首不见尾的存在。很多人，在天龙殿十多年，都未必有可能会见到三位殿主一面。

　　其中三位殿主中，又以大殿主最为神秘，几乎从不现身。

　　二殿主绝阳掌管殿中实权，天字号核心弟子倒是经常会见到，不算太过神秘。三殿主掌管炼药阁，经常去丹药房的人偶尔会见到一面。

　　大殿主，则什么事都不管，除了天字号长老以外，寻常长老都难见一面。

　　更别说他们这些弟子了，萧晨心中疑惑，不知道大殿主这般急的找自己何事。

　　对于这大殿主，萧晨听到最多的，就是对方是数千年来真正将苍穹之怒修炼完美的人。

　　其他欣喜一概不知，分析一番，没个结果，只能由他去了。

　　一杯茶的功夫，萧晨在殿宇之中，见到了神秘莫测的大殿住，另外两位殿主居然也在。

　　二殿主和三殿主，瞧见他时，微微点头。

　　萧晨打量一番大殿主，气息深不可测，实力完全不是他能揣测的，身穿灰色龙袍，气度不凡。可眉宇之间，却有一股疲惫之色，不知道最近经历了什么。

　　“见过三位殿主！”

　　萧晨微微弯腰，拱手行礼。

　　瞧见萧晨，大殿主脸上露出一丝笑意，轻声道：“客气了，你能立在天龙之巅，在天龙殿中已不用对任何人行礼。我名奕云，你称我云前辈便好，不用拘束。”

　　“谢大殿主。”

　　虽如此，萧晨还是感到有些拘束，不敢放肆。

　　大殿住没在意，沉吟道：“你一定很好奇，为何我这么急着叫你来，甚至三位殿主同时召见你。实际上，早在两月之前，我们三人就你之事，便已进行了慎重讨论。”

　　萧晨闻言，不由有些惊讶，不知道自己做了什么惊天动地之事。

　　“至尊龙拳！”

　　一旁二殿主绝阳看向萧晨，瞧出萧晨疑惑，简单明了的说出这四个字。

　　“这只是一门拳法吧，虽然很逆天，但缺陷也很明显。龙族之中，我相信应该有不弱于，至尊龙拳的武技。”

　　萧晨略显诧异，一门拳法，就引得三位殿主，慎重讨论，有点太过了吧。

　　“当然，浩瀚龙族，传承久远，功法武技，不知多少。时刻都有先辈的绝世武技，被挖掘出来，又或者是天纵绝伦之辈，自创出惊天武技。”

　　大殿主眼中闪过一道精芒，仿佛是在回忆往事，停顿片刻后道：“就我知道的，单论拳法，就我知道的便有四门不弱于至尊龙拳的武技。可是……至尊龙拳，却是独一无二的存在，若是成就天龙的话，这门拳法的恐怖威力，会超出你的预料。”

　　成就天龙，至尊龙拳威力会增，萧晨是知道的。

　　他将天龙奥义注入至尊龙拳中，瞬间反超那颜苍冥，便是最好的例证。

　　只是有点没想到，真正成就天龙后，威力会增加到令大殿住都忌惮的程度。

　　不过这一切，又和叫他来有什么关系。

　　萧晨疑惑的道：“莫非，你们想废了我的至尊龙拳不成？”

　　若是天龙殿强行去废，萧晨会感到很无奈，可多半还是会选择接受，毕竟本来就是天龙殿的秘术。

　　如果是他自己创的功法，别让想要来废，无论是谁他都会抗争到底。

　　大殿主闻言，犹豫片刻，沉声道：“暂且不提这个……这一次真正想见你的人，并非是我们，是黄金神龙一脉的王族。”

　　提起黄金神龙一脉的王族，大殿主眼中闪过一丝厌恶，却是非常微小，没人能察觉到。

　　“你就是萧晨，领悟出至尊龙族的那条杂龙！”

　　恰在此时，外面响起一道倨傲的声音，一名气度不凡，雍容华贵，穿着黄金龙甲，周身帝王龙气缭绕的中年人。

　　修为倒是不算太高，只有人王小成，可身上的气场却比萧晨见过的人王小成强太多。

　　显然，神龙血脉加持下，此人并非一般的小成人王。

　　大殿主轻声道：“这位是秦羽大人，是来自祖龙城的羽郡王！”

　　同时间，三殿主的传音，出现在萧晨耳中，萧晨，至尊龙拳，废与不废，全在此人一念之间。

　　萧晨闻言，心中顿时不满，如果说天龙殿要废他至尊龙拳。他不会有半点怨言，可如果说，黄金神龙随便来个人，就要废掉他的至尊龙拳。

　　绝不同意！

　　“见到本郡王，居然不行礼。”

　　那秦羽见到萧晨未动，冷笑起来：“果然是修炼了至尊龙拳的杂龙，这脾气非同一般，完全忘记了自己的身份。”

　　“见过羽郡王。”

　　萧晨语气平静，不卑不吭的说道。

　　秦羽冷哼一声，正眼未看萧晨，淡淡的道：“少废话，就在这里，给我演练一遍至尊龙拳。我过目之后，在决定你能否继续修炼。”

　　“抱歉，恕难从命。”

　　萧晨心中无语，你说练就练，当耍猴呢。

　　秦羽面露惊愕之色，不由大怒，一条杂龙，居然真的给他耍起了脾气。

　　“我数三声，你若是不练，我现在就废了你的至尊龙拳。”秦羽面色阴沉，冷声威胁道。

　　萧晨冷笑道：“你当自己是谁，若是三位殿主，要废我至尊龙拳。我半句废话都不会说，你算什么东西，我有受你任何恩惠？我今日还就是不练给你看了，你有本事，现在废我试试看！”

　　每个人都有自己的脾气和底线，都有自己的骄傲和坚持，都有自己为人处事的原则。

　　今日，就算是死在了这里，萧晨也不会给这秦羽演练至尊龙拳。

　　三位殿主，听的此言，大吃一惊，没想到萧晨会这么给秦羽说话。

　　要知道，对方可是来自黄金神龙的王族，修为虽然只有人王，在他们眼里不值一提。

　　可身位血脉，摆在那里，名义上地位甚至比三位殿主还要高上一些。

　　“找死！”

　　秦羽杀气溢出，没想到小小杂龙，居然敢呵斥与他，真是不知天高地厚了。

　　当即一拳，朝着萧晨轰了过去。

　　正是黄金神龙一脉，只有王族才能修炼的帝龙拳，蕴含着龙帝之威的一拳，带着沉重的威压，朝着萧晨雷霆闪电一般轰去。

　　神龙战体！

　　对方乃是人王小成的存在，比曾经的刘元宗人王初成，还要高一个境界。

　　又有神龙血脉加持，萧晨不敢小觑，神龙战体在顷刻间激活。

　　浑身骨骼如雷霆一般炸响，身体瞬间膨胀一圈，萧晨一记至尊龙拳迎了上去。

　　嘭！

　　拳拳对碰，萧晨当场吐血狂飞，被狠狠震飞出去。

　　完全不是对方一合之敌，落地后，还退了好几步，才堪堪站稳。

　　可是咬紧牙关的萧晨，眼中流露出不屈的神色，根本没有退缩的意思，身上战意，反而越烧越旺。

　　居然没死！

　　秦羽大吃一惊，他刚才一拳已经动用了三成实力，本想着以雷霆手段。

　　直接震杀这萧晨，让三位殿主都没法反应过来。

　　可现在去看，萧晨虽然被其击伤，可明显还有一战之力，气势丝毫不见减弱。

　　心中不由感到一阵屈辱，对方不过圣尊之境，自己堂堂人王。

　　一拳之下，竟然没有轰死对方，连重创都没有。

　　若是传出去，必然是天大的笑话，心中不由涌出了一丝杀心。

　　“住手！”

　　大殿住勃然大怒，直接站了起来，冷声喝道，这秦羽正是越来越过分了。

　　秦羽却像是没听到一样，丝毫没有住手的迹象。

　　他心中知道，三位殿主不敢真正对自己出手，敢对他出手，天龙殿将会直接受到祖龙城的制裁，下场极惨。

　　“草你大爷的，敢伤我兄弟了，你他妈真是活腻了。”

　　嘭！

　　就在三位殿主，怒不可揭，却又纠结无比时。

　　大殿外突然出现一道血色身影，以奇快的速度窜进来，极为霸道的一脚，将秦羽踢飞出去。

　　是血龙卫，李副堂主！

　　“谁，谁敢伤我。”

　　倒在地上的秦羽大吃一惊，不敢相信，真的有人敢对他动手。

　　“扁他！”

　　李副堂主冷声喝道，殿外顿时涌出一群血龙卫的高手，想也不想，直接将秦羽围起来，各种攻击雨点般的落在秦羽身上。


第1982章 心机

　　突然出现的血龙卫，还有李副堂主，将三位殿主都给震惊了。

　　连萧晨，也露出了意外的神色。

　　他都想好了最坏的打算，离开天龙殿另谋发展，谁知道事情出现了如此滑稽的一幕。

　　空旷的大殿内，传出阵阵惨叫声。

　　郡王秦羽，被血龙卫一众高手围殴，他实力不错。可奈何，李副堂主实力比他要高出一筹，稳稳压住他。

　　再配合血龙卫其他高手，不消片刻，就被打的毫无反手之力，惨叫连连。

　　“李云峰！你居然敢对我出手，你不想混了吗？”

　　被揍的惨不忍睹的秦羽，终于认出了李副堂主的摸样，大声呵斥道。

　　李副堂主呵呵笑道：“谁是李云峰，老子是血龙卫李大人，今天揍的就是你。给我往死里打，打到他不能说话为止，小小郡王，也敢欺负我兄弟。”

　　“是，堂主。”

　　“三位殿主，救我！”

　　被揍的凄惨无比的秦羽，终于想起了自己的救星，大声叫喊道。

　　可叫了半天，都无人回应，秦羽回头一看，惊愕的发现。

　　大殿中央，三名殿主，不知道什么直接走了。

　　没错，就是走了。

　　完全消失了，就像是从未出现，没有见过他一般。

　　“怎么会这样？”

　　秦羽有些呆呆的说道，不明所以。

　　啪！

　　李副堂主身形一闪，再次对其出手，秦羽挡住三招后，气势大乱，李副堂主一巴掌将其扇飞。

　　“靠，真疼，脸皮不是一般的厚。”

　　李副堂主看着看扇飞出去的秦羽，脸肿的跟猪头一样，有些夸张的说道。

　　“别愣着了，继续揍。”

　　“是。”

　　萧晨悄然散去神龙战体，来到李副堂主身边道：“李大哥，多谢了。”

　　同时眉宇之间，闪过一丝担忧，这李副堂主为自己出头，不会有什么后果吧。

　　李副堂主不以为然的笑道：“先别多说，回头我和你细聊，待会还有好戏看。”

　　就在秦羽被揍的半死不活，堂堂人王，几乎要到下跪求饶之时，殿宇外传来一声大喝。

　　“住手！”

　　赫然是三名殿主，三人有些惊讶的走进来，看着眼前的情况，楞了片刻。

　　三殿主过去，将秦羽扶起来，为其检查伤势。

　　“大哥，羽郡王胸前内骨全部断裂，五脏六腑惧碎，脸……脸已经被毁了。”

　　三殿主略显震惊的说道，好像才知道此事一般。

　　萧晨嘴角抽搐了片刻，演的跟真的一样，如果不是亲眼目睹了所有情况，完全就当真了。

　　大殿主看向力副堂主道：“怎么回事？”

　　李副堂主道：“这小子，不知道抽了什么疯，和我们天龙殿的核心弟子直接动起了手。天龙大殿内不准动手，乃是祖训，我便出手教训了一番。”

　　大殿主冷声道：“你知不知道，你揍了谁，这是羽郡王！祖龙城的羽郡王！”

　　李副堂主惊讶的看向秦羽道：“羽郡王？”

　　“呜……呜呜呜……呜！”

　　秦羽脸跟猪头一样，顶着熊猫眼，左瞧瞧右看看，完全懵了，感觉智商不够用，不知道怎么回事。

　　想开口说些什么，却发现嘴肿的太厉害，已经没法开口，呜呜个不停。

　　李副堂主恍然道：“我懂了，都是这小子的错，我现在就带他回执法堂严加审问。看看他，到底怎么回事，居然敢和羽郡王动手。三位殿主，我就带人走了啊。”

　　“呜呜呜！”

　　不要让这小子走啊，秦羽坐在地上，呜呜呜个不停，急的快哭了出来。

　　却是无济于事，只能眼睁睁看着揍了自己的李副堂主，带着萧晨离开此地。

　　大殿主与二殿主道：“看来是误会一场，可虽说是误会，这血龙卫真是越来越过分了，连雨郡王都敢揍。”

　　二殿主笑眯眯的点头道：“这事要如实禀报，我刚刚用光影石记录了下来，回头就给送过去，雨郡王放心，这事我们一定为你做主，不会让你被白揍！”

　　说完，轻轻点了一下手中的光影石，顿时一幅光幕出现。

　　光影石上只有画面，没有声音，最开始得画面，便是秦羽和萧晨聊天。

　　然后秦羽突然暴起出手，瞧得此幕秦羽惊呆了，怎么会这样。

　　画面中的他，不顾境界差距，直接对小辈出手，一幅要杀了萧晨的模样。

　　再然后就是李副堂主闯了进来，逮着秦羽猛揍，三位殿主出面制止。

　　最后画面定格在秦羽，那张被揍成猪头的脸上。

　　秦羽彻底呆了，猛然想到，自己似乎落到了什么阴谋之中。

　　这光影石若是上交，自己百口莫辩，不仅要白白挨揍一番。传出去名声还要全部毁掉，还会受到王族的责罚，跳进黄河都洗不清。

　　一世英名，全坠在了这里。

　　以前还觉得这三个殿主，对自己服服帖帖，一直敢怒不敢言。现在想想，却是不寒而栗，都是神脉境的高手了，居然还跟他玩心机！

　　咳嗽了好几声，秦羽有些艰难的道：“至尊……龙拳的事，就这么过去。萧晨这至尊龙拳，并未领悟精髓，不值一提。”

　　二殿主淡然一笑，将手中光影石丢给秦羽道：“多谢，雨郡王如实举报，三弟你去哪些上好的丹药，赶紧治好雨郡王的伤。”

　　……

　　被李副堂主拉出去的萧晨，同样有些恍惚，还不明白发生了什么事。

　　三位殿主的演技，似乎不像临场发挥，像是预谋已久。

　　李副堂主有些感慨的道：“别想了，这是二殿主的主意，我们合演的一出戏。黄金龙族的许多人，对杂龙从来都是不屑一顾，极为看不起。不过这秦羽却是蠢的出奇，真当这天龙殿的三位殿主是好惹的，却不知道身位杂龙，能混到他们那个位置，哪一个不是枭雄级别的人物。”

　　“岂是他一个小小人王，能够揣度的。具体是这样的，你练成至尊龙拳后，大殿主便动身前往了祖龙城，向其他龙族的人解释。主要是黄金龙族，其他龙族都不会太在意，于是便有了秦羽过来。”

　　“谁知道，你刚好不在天龙殿中，嘿嘿，这运气也不是一般的好。若是刚好被他堵住，那就有些麻烦了，然后二殿主找我商量一番，便有了这样一出戏。你修炼至尊龙拳的风波，暂时算是平息了，无需担心。”

　　李副堂主讲的有些平淡，可萧晨却能从中品出，汹涌澎湃的暗流。

　　至尊龙拳，引发的风波，看来比自己想象中的要大的多。

　　只不过，他一直被瞒在鼓里，并不知晓。

　　李副堂主轻声叹道：“大殿住，在祖龙城受了不小的委屈，这一切本来不准备告诉你，怕影响你的心绪，耽误你晋升圣尊。事情闹得这么大，却是不得不告诉你了。呵呵，不过你倒是给了我们一个惊喜，居然突破圣尊了。”

　　萧晨心中涌过一股暖流，沉声道：“李大哥也受累了，血龙卫这下得罪了秦羽，怕也是一场麻烦。”

　　李副堂主却是大笑道：“血龙卫惧怕的东西有很多，可就是不怕得罪人。血龙卫，单独成派，不受各大龙王管辖，我们只听命于暗影龙尊！”

　　“暗影龙尊？”

　　李副堂主点点头道：“正是！所以你不用为我担心，三位殿主对这秦羽都会有所忌惮，可我们血龙卫不用忌惮。血龙卫从被血衣龙帝建立的一刻起，就是独立于七大脉系，却又与神龙六脉紧密相连，地位超然。”

　　萧晨闻言一怔，血龙卫居然是血衣龙帝建立的？

　　这倒是让他实在感到有些意外，回头去血衣龙帝庞大的记忆中，搜寻一番，看能否得到有用的信息。


第1983章 特殊待遇

　　血衣龙帝的记忆极为庞杂，萧晨不可能全部接受，大部分都压缩封印在一个角落。

　　只待需要用到的时候，去特意搜寻一番。

　　比如其红龙一族的传承殿，在脑海里努力去想红龙一族的传承殿，便会慢慢浮现出血衣龙帝关于红龙传承殿的消息。

　　听的血龙卫，居然是血衣龙帝所创，萧晨心中惊讶过后。

　　便在脑海中，慢慢回想起来，片刻之后，脑海中就浮现出了一些关于血龙卫的信息。

　　原来这血龙卫，在血衣龙帝执掌龙族之事，只是独立出来负责情报的机构。

　　确实是他创立的，但显然传承了这么多年，血龙卫已经由当年只负责情报，将触角延伸到了神龙帝国的每一个角落。

　　“嘿嘿，血衣龙帝没听说过吧？”

　　瞧着萧晨一脸迷茫的样子，李副堂主笑嘻嘻的说道，略显得意。

　　萧晨回过神来，点点头道：“确实没听过。”

　　怎么可能没听过呢，对血衣龙帝，萧晨算是目前整个龙族最了解的人了。

　　只是，没法和李副堂主解释，只能装傻了。

　　李副堂主悠悠道：“说起这血衣龙帝，还要涉及到龙族的一些隐秘，我也是偶尔才听说的。你就当故事，听听罢了，实际上我也不大信。”

　　萧晨轻咦一声道：“李大哥你说。”

　　“据说在十万年前，神龙一共有七脉，除了白龙、金龙、银龙、红龙、蓝龙、绿龙以外，还有最强大的一脉。这血衣龙帝，便是这最强一脉的龙王，也是龙族历史上最强的龙帝之一。”

　　“当年黑龙王差点覆灭龙族，搅的整个中央世界天翻地覆，掀起恐怖的正魔大战，可最后封印他的正是血衣龙帝。”

　　李副堂主轻声道：“说是他，亲手终结了上一次的正魔之战，也不算夸张。”

　　萧晨装作好奇的道：“这一脉到底是什么龙呢，既然如此强，为何如今不见只言片语。”

　　李副堂主皱眉道：“是啊，我也奇怪呢。据说是这一脉叫做青龙，只是覆灭了将近十万年，怕是青龙一脉站在我面前，我也不知道是什么龙。”

　　萧晨心莫名一跳，确定这李副堂主，并非在试探自己后，才稍稍松了口气。

　　“也不是没有只言片语留下，据说一些秘辛，都被保存了起来。而且一代一代传下去，谁还会关心，一个不存在了的龙族。帝国疆土，都几经改变，中央世界风起云涌，有太多的东西让人分心了。”

　　萧晨闻言微微一怔，不过想来，也的确如此。

　　一代代传承下来，知道青龙一脉的越来越少，除非像上代天龙那样。特意探访，不然对青龙一脉根本不关心，也不会知道更多关于青龙的消息。

　　李副堂主沉声道：“不过不管怎么样，我血龙卫一代代传承下来，始终都没有忘记，血衣龙帝是血龙卫的创始者，这是被记录在总纲的。”

　　萧晨笑道：“不错的故事，故事听完了，李大哥现在要带我去执法堂了吗？”

　　李副堂主大笑一声，拍了拍萧晨的肩膀道：“回自己的洞府吧，好好修炼，别想太多，七殿争锋，三位殿主还指望着你呢。”

　　说完径直离去，若是秦羽知道此幕，估计会郁闷到死。

　　所谓带萧晨去执法堂严审，血龙卫连样子都没有去做一下，直接让萧晨走了。

　　望着李副堂主离去的方向，萧晨若有所思，感觉这短短一两个时辰的经历。

　　比古城中的冒险还要累。

　　看似平静的神龙帝国，实则暗流涌动，一部至尊龙拳的功法，牵扯出如此多的风波。

　　他隐隐感觉，风波并未彻底消除。

　　龙帝宝座五百年一换，在让位之前，会先确立继承者。

　　继承者，按规矩杂龙也可以去争取，但实际上都是神龙六脉天赋最强的后辈翘楚在争。

　　黄金神龙一脉，已经霸占龙帝之位，许多年。

　　这一次只有黄金龙族的人，来管至尊龙拳之事，是否说明。

　　其他五脉，实际上乐见其成，希望出现一个变数。

　　来打破这神龙帝国，表面上的宁静，越乱越好。

　　千丝万缕的线索，汇聚在萧晨脑海中，他的眼前出现了恢弘庞大的一幕。

　　他想起了白龙王，有那么一刻，萧晨感觉当时真的要死在了对方手中。

　　白龙一族有柳如月，其他神龙，应该也有各自的翘楚存在。

　　龙帝之争，神龙六脉，都在憋着一股劲！

　　早晚有一天，会爆发出更大的风波，让整个神龙帝国都为之震颤。

　　只是自己，会在其中扮演什么样的角色呢？

　　回归现实，萧晨身形闪烁，回到了寒月洞中。

　　漫步而至，来到了洞府那光滑如镜的湖泊中，扑通一声。

　　萧晨直接跃进湖泊之中，闭上双目，缓缓沉了下去。

　　当沉到湖底之时，六识关闭，萧晨放下所有心神，沉沉的睡着。

　　太累，现在什么都不想做，只想静静的睡上一觉。

　　武道争锋，许多时候，睡上一场好觉，都有些奢侈。

　　三天之后。

　　静逸的湖面，打破宁静，一道身影从湖心窜出。萧晨站在湖泊之上，身上的水滴，以柔顺的姿态，一滴滴滚落到湖水之中。

　　没有刻意以真元蒸发水分，萧晨就想体会一番，这湿漉漉的感觉。

　　水雾朦胧中，抬头去看东方朝阳，色彩斑斓，别有一番味道。

　　伸手，抹掉脸上的湖水，视野清晰，顿感眼前一亮，心旷神怡。

　　长久以来的疲惫，一扫而空，萧晨吐出一口长长的浊气。

　　一袭白衣，长发披身，水珠未干，萧晨略显放荡不羁，就这么披着头发，来到了院中。

　　取出一瓶酒，那是千年火。

　　可却有些舍不得喝，千年火就两三瓶了，喝完就真的没有了。

　　取出夜光琉璃杯，酒水斟满，萧晨举着精致华丽的酒杯，轻轻摇晃。

　　漂浮在酒杯上的金色星芒，慢慢闪烁着光泽，随着酒香弥漫，而为之荡漾。

　　在他慢悠悠的摇晃下，酒水被调到最完美的状态，星星点点飘飞出去，组成一支金乌在空中飞扬。

　　在金乌异象消失之际，萧晨一口饮下，感受着千年火，火辣辣的后劲。

　　只喝一杯，萧晨便将千年火收了起来。

　　“什么酒，好香？”

　　恰在此时，有人不请自来，萧晨回头去看，却是三殿主，二殿主，还有大殿住齐至。

　　萧晨起身拱手道：“见过三位殿主。”

　　此番见面，三位殿主脸上的神色，都缓和了许多，没有第一次见面的凝重和疲惫。

　　显然，至尊龙拳的风波，已经告一段落。

　　三殿主看向萧晨道：“萧晨，是不是藏着好酒，赶紧拿出来，我已经闻到了！”

　　萧晨心中不由有些肉疼，其他好酒好说，这千年火真的舍不得拿出来。

　　“我四品天丹和你换！”

　　闭上眼嗅着酒香的三殿主，有些火热的说道。

　　还好关键时候，二殿主救了萧晨：“三弟，说正是啦，别在这发酒疯了。”

　　三殿主这才有些不甘心的道：“好吧好吧，萧晨，我们三位殿主一致决定，在七殿争锋开始之前，同时指点你一番。”

　　萧晨闻言大喜：“当真？”

　　这可真是意外之喜，整个天龙殿的天字号弟子，怕是无人能有这番待遇了。

　　三位殿主，同时指导，何等逆天。

　　“自然当真，早就想见识一番你的苍穹之怒了。”

　　大殿住露出一丝笑意，看向萧晨，显然他早已知道。萧晨是除他之外，天龙殿数千年第二个，修炼成苍穹之怒的人。


第1984章 日月之光

　　二殿主绝阳沉吟道：“来之前，我们已经商量好，大殿主指点你武技。实际上除了苍穹之怒，你修炼的至尊龙拳，当年大哥也有参与。”

　　什么！

　　这萧晨倒是吃了一惊，眼前这大殿主真的有些深藏不露，龙族几千年没人修炼成功的苍穹之怒，被其修炼至完美之境。

　　没想到的是，至尊龙拳对方居然还算半个创始人，实在有些意外。

　　绝阳殿主继续道：“我最擅长的是魂道修炼，在这方面对你进行指点，三弟境界和修为差我们一些。可丹药是一绝，帮你修炼肉身，却是再好不过。”

　　武技、魂力、肉身，完全针对萧晨各个点，进行强化指点。

　　不得不说，令萧晨蛮期待的。

　　“不过你也别想太多，我三人不可能对你指导太长时间，最多一天，剩下的靠你自己领悟。二殿主时间最忙，就由他先来指点你，我们先告退。”

　　萧晨闻言，还是感到很高兴，实际上也没想太多。

　　对方并非自己的师尊，可以特意抽出时间，专程指点自己一天就足够了。

　　许多时候，也不需要长期进行指点。

　　有时候，或许一句话，便能让人受益终生，用心便好。

　　“谢三位殿主。”

　　萧晨弯腰，躬身说道。

　　嗖嗖！

　　大殿主和三殿主，同时消失，寒月洞中只剩下萧晨和二殿主绝阳还在。

　　绝阳殿主轻声道：“萧晨，将你的圣尊意志，展现出来给我观看一番，你的圣尊意志，应该能化为实质了吧，我感觉你的魂力很强，有圣尊后期的境界。”

　　“是。”

　　萧晨心有所的动，灵魂池中青色龙印闪烁，身后，昊日与明月，同时争辉，缓缓升空。

　　不过片刻，方圆千米，就被萧晨的圣尊意志所笼罩。

　　“日月同辉！”

　　二殿主绝阳，大吃一惊，居然会有异象产生，这可是真是令人惊喜。

　　能够产生异象的灵魂意志，万中无一，千万人中可能才会有那么一个。

　　一般能够产生异象的灵魂意志，大多是继承与祖宗先辈，靠着血脉流传下来。

　　在各大皇朝世家翘楚之中，倒是较为常见，八大帝国，颇为罕见。

　　偌大的北域，能够有异象的翘楚，少之又少。

　　绝阳含笑点头：“倒是不错，这样我指导起来，也容易一些，我就教你如何运用异象的技巧。”

　　“请二殿主明示。”

　　“所谓运用技巧，就是实战技巧，无非两点，一个是攻击，一个防守。”

　　绝阳殿主轻声道：“这两者不可兼得，要有主次，你先告诉我。你这异象主要是，用来防守还是攻击。”

　　萧晨若有所思，攻击手段，他其实很有很多。

　　对于魂力之道，他更多的还是想着补充，不能让自己遇上魂道高手后，处于被动的局面。

　　思路清晰的萧晨，快速做出选择，果断的道：“防守。”

　　“那好，既然是防守，那我便首先教你如何将这日月同辉的异象，与肉身融合。”

　　二殿主绝阳脸色一沉，上前一步，陡然在萧晨眉心一点。

　　轰！

　　就见天空之中，太阳与明月之光，不断增强。烈日当空，宛如真实一般，散发出灼热的光辉。月光如水，静逸安详，洒下一片片柔和的光辉。

　　两者融合，达到一个巧妙地平衡，让人感受不到烈日的灼热，同样无法察觉到皓月的柔和。

　　咻！

　　正当萧晨陷入这种奇妙的感觉之中时，日月同时遁入其体内，周身顿时光芒大作。

　　萧晨声威大涨，日月之光，有着节奏的闪烁，四周陷入奇妙的异象之中。

　　一会是黑夜，一会是白昼，让萧晨感到惊奇不已。

　　日月同辉的异象，居然能如此用，真是匪夷所思。

　　“现在你自己来控制。”

　　二殿主收手狂退，出现在远方院墙之上，带着一丝笑意看向萧晨。

　　轰！

　　刹那间，萧晨便感觉，体内两股不同的灵魂意志，像是乱了套一样。

　　到处乱窜，身体一会热一会冷，周身黑色与白昼，毫无规律的闪烁起来。

　　完全失去了控制，让其大感吃不消。

　　“用心思考，这是灵魂意志并非真元，不要用你老一套的方法去控制他们。”

　　二殿主的声音，出现在萧晨耳边，让其稍稍缓和了些许。

　　没错，这是灵魂意志，不是真元。

　　萧晨冷静下来，可平时控制的都是一股灵魂意志，乃是一个整体。

　　如今这灵魂意志，陡然分为两股，让他实在有些手忙脚乱。

　　控制了昊日，乱了明月，稳住了明月，昊日之意却暴躁起来。

　　额头上，有汗水留下。

　　轰！

　　下一刻，日月之光，从其体内爆射出来，萧晨吐出一口鲜血，魂魄都受到反噬。

　　二殿主重新出现在萧晨身边，不说话，指尖重新点在其眉心。

　　为其修补，魂魄受到的创伤。

　　绝阳强大的魂力，不消片刻，便将萧晨受到的伤势，给弥补了回来。

　　萧晨长舒一口气，将刚才的疑惑，说了出来。

　　二殿主笑而不语，让萧晨同时伸出一只手和一只脚来，灵活的坐着各种动作，手脚互动。

　　萧晨恍然大悟：“二殿主，这日月之光，其实就像是我的手脚一样，看似分开，实际上还是一个整体，我的灵魂意志只有一股。”

　　“当然，你要是能有两股不同的灵魂意志，那岂不是逆天了。魂魄被灭，还能存活，相当于多了一命，你觉得有可能吗？”

　　二殿主略感欣慰的笑道，虽是初次接触，萧晨却是不笨。

　　“我在让你感受一遍，好好体会，你上一次分心太多。”

　　指尖重新点在萧晨眉心，不多时，先前的场景重现，日月入体，昼夜交替，有着节奏的闪烁。突然之间，节奏乱了，日夜交替，变化无常起来。

　　可实际上，却还是在二殿主的控制之中，有意为之。

　　松手，日月之光直接散去，绝阳轻声道：“实际上，我调动的还是你的魂力，我的魂力一丝都未动用，来，在感受一遍。”

　　这一次，萧晨用心感悟，确实如二殿主所言。

　　无论是日月光辉的增强，还是日月之光，同时入体，与肉身融合。皆是，自己的魂力在控制，达到这般效果，并非需要强大的魂力。

　　只需消耗很小的魂力，就可以轻松操控，重要的是如何去掌控。

　　“我明白了。”

　　这一次，萧晨主动停止，将二殿主的意志逼了出去。

　　二殿主略显吃惊，而后闪身后退，观看着萧晨的举动。

　　日月争辉！

　　萧晨心念微动，皓月与大日，同时升空，高悬与天。

　　魂力消耗，日月之光，不断增强，可一切井然有序，并非出现哪一边更强的存在。

　　“这……”

　　二殿主有些意外，萧晨居然如此快就掌握到了，平衡之道，当真令人惊讶。

　　阴阳守恒，日月之光，听我号令！

　　萧晨心中轻喝一声，太阳之光与大日之光，同时遁入体内。

　　两者的确是一个整体，萧晨将其想象成太极阴阳火焰图，日月刚好对应阴阳。

　　初始的稚嫩后，便操控自如的。

　　月明天黑，日出月落，抬手间挥洒自如，萧晨带着一股笑意，跃空而起，上下翻腾。

　　目光直视远方，才一时半会，便已经无需将全部心神都注入其中。

　　在保持日月之光的同时，还能做出各种动作，甚至调动真元。

　　看的二殿主绝阳，目瞪口呆，这一下子就相当于是有了实战能力。

　　实在令人刮目相看，拍手称赞。

　　嗖！

　　带着交替闪烁的日月之光，萧晨落到二殿主身边，笑道：“请二殿主，叫我圣尊意志的攻击技巧。”

　　二殿主摇摇头道：“不用了，一法通万法通，你剩下的就是选择一门魂力功法进修修炼了，我没什么好教你的。”

　　萧晨脸色微变，散去日月之光，将灵魂意志遁入灵魂池中，吃惊道：“这就完了？”

　　绝阳心中暗自诽谤，不然还能怎样，原本想着起码得领悟几个月的东西，三遍就会了。


第1985章 耐心指导

　　二殿主看着略显失望的萧晨道：“别太失望，你并非专修魂力的武者，确实用不着学习太多。不过你这天赋，不去专修魂力，倒是真的有点可惜了。”

　　专修魂力？

　　萧晨没怎么想过，对于魂力，还是辅助为主。不能让自己，碰见魂力高手之后，手忙脚乱的。

　　“魂力高手，实力有多恐怖？”萧晨问道。

　　二殿主沉吟道：“这个不好说，魂力之道，同样博大精深。我见过的最强者，甚至能将意志分身，修炼到和本体一样强大的境界。作为魂体，与本体修为相当，又有着肉身无法做到的一些优势，格外难缠。”

　　“还有的能将魂力与瞳术融合，看上一眼，便会深陷其中，禁锢魂魄。最可怕的却是一些魔道宗门，他们炼制的鬼幡，极为邪恶……”

　　二殿主讲了许多，让萧晨大开眼界，中央世界魂道高手，卧虎藏龙。

　　魂道比肉身修炼者更少，修炼难度更大，可一旦有所成就，便会极为恐怖。

　　“二殿主，能让我见识一番，魂力攻击吗？”

　　萧晨有些跃跃欲试，想看看灵魂意志，极为强大的二殿主，有何强大。

　　绝阳殿主，若有所思，片刻后道：“也好，我修为限制在圣尊之境，以魂力武技攻击力，刚好可以考验一番，你如何以日月之光来防御我的魂术攻击。”

　　话音落下，萧晨突然感受到，一股可怕的灵魂意志，从绝阳殿主身上散发出来。

　　咻！

　　几乎本能的，萧晨化为一道闪电，迅速闪开。

　　落定之后，有些骇然的发现，自己留在原地的残影。便一根根尖锐短矛插穿，短矛以魂力凝聚而成，宛如实质，若被击中魂魄当场就得千疮百孔。

　　轰！

　　来不及感叹太多，二殿主的灵魂意志，变幻为一幅山水画，铺展开来。

　　顿时间，萧晨在这圣尊意志之中，受到诸多压制，身法、真元都下降了一半不止。

　　二殿主用手轻轻一抓，就见一抹魂力组成的龙爪，朝着自己抓来。

　　萧晨身法受限，躲避片刻后，不小心被抓到。

　　刹那间，就感觉自己魂魄像是少了一半，痛不欲生。

　　几次想要将自己的圣尊意志，显现出来，可二殿主的魂术攻击。几乎无时不刻，都如狂风暴雨的一般，连续不断的攻击着自己。

　　让萧晨疲于奔命，无法专心，根本没有机会施展出来。

　　咻！

　　突然之间，萧晨感到自己受到的压力，猛然减小。

　　正惊疑不定之间，一条龙魂，从天而降，带着庞大的龙威，朝自己扑了下来。

　　灵魂深处感受道这股压力，身体瞬间无法动弹，整个魂魄都受到了压制。

　　萧晨心中惊吓不已，这若是让龙魂下来了，非得将自己的魂魄给整个全部吞掉不可。

　　日月同辉！

　　在生死之际，巨大的压力面前，萧晨爆发出前所未有的潜力。

　　皓月和大日，同时升空，高悬与天。

　　下一刻，日月之光遁入体内，周身顿时间光芒闪烁，昼夜交替不停。

　　嘭！

　　龙魂撞在自己身上，爆发出巨大的余波，整个龙魂被直接震散，而萧晨的魂魄却只受到了一些轻伤。

　　“很好，只要你能在这股压力面前，将日月之光施展出来。哪怕是面对，人王级的灵魂意志，也会有自保之力。”

　　风波散去，二殿主绝阳，轻声笑道。

　　萧晨轻轻踹着气，他感觉二殿主根本就没有全力而为，自己便已经不堪一击。

　　实在是有些汗颜，不敢接受这褒奖。

　　“多谢二殿主，指点。”

　　绝阳微微一笑，退了下去，大殿住的身形缓缓现身，出现在萧晨面前。

　　大殿主看向萧晨道：“真是意外，这日月之光如何掌控，我原以为你最少需要三月才能掌控自如。没想到，区区半天不到，你在实战之中，就可以掌握了。”

　　“大殿住，过奖了。”

　　大殿主摇摇头道：“我没过奖，你不过是底蕴差了一些，若是从小就在中央世界大门派修炼，怕是早已扬名，不过现在也不怕，早晚你会扬名北域，甚至整个中央世界。”

　　大殿主显然非常看好萧晨，继续道：“至尊龙拳，我听绝阳说了，带你去看龙狱中的那位了，貌似有了新的领悟。”

　　萧晨点点头：“嗯，他对何为至尊，有了新的理解，涉及到了许多我不懂的东西。”

　　说完，萧晨将当日在龙狱中的得到的见闻，告知了大殿主。

　　大殿主有些感叹道：“即便是被关在了龙狱，也没法阻止他对这个世界的理解。不过这些，你暂时不要理会，至尊龙拳与你而言，还达不到那个层面。”

　　“嗯。”

　　“他日你若成就天龙，便会发现至尊龙拳内在的一些奥义，或许会容易理解许多。”

　　大殿主沉吟道：“我先教你，苍穹之怒吧，将你的苍穹之怒，展示给我观察一番。”

　　萧晨点点头，伸手一拍，顿时间洪荒祖龙之怒，弥漫苍穹。

　　一指燃烧的擎天巨手，遮天蔽日，五指如刀，掌心之间璀璨的雷光和冰冷的刀光，声威浩荡，骇人无比。

　　大殿主仔细观察一番，片刻后道：“好了。”

　　萧晨收手，苍穹之怒拍向远方，震碎一座山峰，然后静静的等待大殿主的指点。

　　对这苍穹之怒的威力，萧晨还十分满意的，刚才一击，不过耗费他百分之一的力量而已。

　　“还没有寻找五行属性，你是想找五行神雷？”

　　大殿主看出萧晨这苍穹之怒的第二重，已经修炼到颇为完善的地步，已经可以注入五行能量了。

　　萧晨点点头：“五行神雷，与我的雷霆大道刚好契合，又是顶尖的五行能量，融合进这苍穹之怒，再合适不过。”

　　“不过这五行神雷，可不好找，打五行神雷主意的高手，更不是一般的多。我会帮你注意一番，若有五行神雷的消息，会第一时间通知你。”

　　“谢谢殿主。”

　　“客气了，暂且来说，你这苍穹之怒，其实不需要太多指点。其中奥义，你已经掌握，就是还差一些变通。”

　　萧晨好奇的道：“比如说？”

　　“比如说这样！”

　　大殿主上前一步，伸手一拍，便掌为爪，直接抓了下来。

　　苍穹之怒，在顷刻间被他施展出来，萧晨还未反应过来。就感觉恐怖的洪荒祖龙之怒，笼罩住自己，无边剑气，侵袭全身，只要稍有妄动。

　　这怒意，便会吞噬掉自己的肉身，剑气会将自己搅成粉碎。

　　更可怕的是，大殿主五指抓在自己头颅之上，却含着这苍穹之怒，没有释放出来。

　　风轻云淡，他已经完全掌控住了怒气的释放，不像自己。

　　还没法控制住洪荒祖龙的怒意，一经施展，便必须尽快将怒意宣泄出去，不然必然会被那怒意撑爆。

　　咻！

　　大殿主收手，萧晨感到汗如雨下，松了一口气，眼中闪过一丝惊恐之色。

　　从未想过，苍穹之怒，居然还能如此施展。

　　没有惊天动地的气势，没有弥漫苍穹的怒意，就这么随意施展出来。

　　萧晨还能确定，大殿主这苍穹之怒，并未施展出第三重的威力。

　　“感觉如何？”

　　“大开眼界，匪夷所思，自愧不如。”

　　萧晨如实说道，并未有半点夸张。

　　大殿主笑道：“这是我几百年的领悟，你当然不如，自愧就不必了。说起来，自愧不如的该是我才是，当初修炼到这第二重，我可是整整花了一年的时间。就这样，还被师尊夸上了天，说我是天龙殿千年难得一见的奇才。”

　　回忆起往昔，大殿主露出一阵唏嘘的神色，沉声道：“来，我教你，如何变通。”

　　“首先是控怒，含而不发，怒而不显，最后达到不怒自威的境界。”

　　大殿主耐心颇好，一遍遍指导着萧晨，指导其如何控怒。

　　此乃颇为枯燥的过程，见得萧晨有耐心去学，大殿主也是极为开心，露出满意的笑容。

　　“接着是凝练，苍穹之怒，未必就一定要真的让苍穹都愤怒起来。若水自身怒意，能撼动苍天，岂不是更秒，你说对不对。”

　　“好，就是这样，将怒意收敛，一步步来，不要着急。啊……失败了，莫急，再来再来，看我施展。”

　　很难想象，一个将苍穹之怒，修炼到如此地步的人。

　　会有这般好脾气，耐心指点，手把手的教导，让萧晨都有些不好意思。

　　感觉自己太笨，如此细心的讲点，居然还学不会。

　　用心，用心，用心！

　　萧晨在心中不断的告诫自己，神色认真，不敢有任何分心。

　　“再来尝试一遍，控怒、好，就这样不要急，怒而不显，没错，很好。凝练祖龙之怒，与手掌间，雷霆之道与刀之大道，皆在掌心。”

　　渐渐的大殿主不在出声，萧晨整个人全神贯注投入进去，达到了物我两忘之境。

　　他猛的一抬手，五指弯曲，变掌为爪，轻轻一动。

　　轰！

　　萧晨眼中爆射出一股睥睨天下的霸气，在这轻轻一抓之下，整个苍穹都为之颤动起来。

　　“成了！”

　　大殿主的声音重新出现，带着一丝欣慰的笑意，颇为满足。


第1986章 告知收获

　　怒而不显，不怒而威！

　　萧晨五指猛的一握，蕴含在掌心的大道之力和祖龙之怒，尽数被其收了回去。

　　神山爆发出一股，惊人威压，云淡风轻，偏偏不怒自威！

　　“好！”

　　大殿主轻轻拍掌，感到颇为满意，轻声赞道。

　　萧晨豁然惊喜，单膝跪地道：“多谢大殿主指点，萧晨感激不尽，无以为报！”

　　古语有言，天地君亲师，除了父母和天地，也只有师尊可以跪拜。

　　大殿主虽不是自己的师尊，可这番耐心指点，让他受益无穷，相当于半个师尊。

　　若不是对方，这苍穹之怒，起码还需要十年，自己才能有现在这番领悟。

　　受限于眼界，以前无论如何，都想不到苍穹之怒，还能如此用。

　　当今神龙帝国，最擅长的苍穹之怒，便是眼前这大殿主了。

　　大殿主上前，将萧晨扶起来，沉声道：“客气了，七殿争锋中，好好争取进入祖龙城便好。”

　　“苍穹之怒，其实还有许多可开发的点，思路一定要开。你我修炼的大道不同，各自施展的苍穹之怒，其实已经是两种不同的武技了。”

　　大殿主接着道：“我看你似乎还修炼了寒冰意志，可惜用的较少，怕是这瓶颈要等很长时间了。若是突破了的话，真有点期待，寒冰之道注入苍穹之怒，会有何等变化。”

　　萧晨轻声道：“寒冰之道，确实用的较少，我所修太多，暂时没法分心。”

　　“可惜，我们三位殿主没有人会刀，天龙殿其他用刀的高手，都在祖龙城中潜修，也是麻烦。”

　　对于萧晨最擅长的刀道，大殿主不能指导，还是蛮失落的。

　　“就这样了，让老三来吧，他已经等不及了，哈哈。”

　　大殿主轻笑一声，摆摆手，消失在萧晨面前。

　　“总算是轮到我了，萧晨别藏着啦，把你的好酒拿出来。”

　　三殿主火急火燎的出现，迫不及待的说道。

　　萧晨苦笑一声，略感无奈，三殿主如此热情，只好取出了一壶为数不多的千年火。

　　“来来来，教我怎么喝。”

　　三殿主显然是爱酒之人，看到这千年火之后，便知道不可随意饮下。

　　萧晨便告知其方法，如何来饮这千年火。

　　轰！

　　一只金乌腾空而起，盘旋在四方，好几圈后，化为金星点点，缓缓散掉。

　　三殿主端着千年火，一饮而尽，顿感酣畅淋漓，痛快无力，“好酒！”

　　一杯下肚，三殿主有些意犹未尽，轻声叹道：“这酒若是在金乌帝国出现，怕是一杯就得拍卖成天价，可惜啊！”

　　萧晨已经跟三殿主说过，这酒已没了多少，甚感可惜。

　　“好了，该帮你修炼肉身了。”

　　正事来了！

　　就在萧晨带着一丝期待，三殿主会如何，帮自己锻炼肉身之际。

　　唰唰唰！

　　桌上突然出现，一大堆瓶瓶罐罐，全是各种丹药。

　　三殿主指着桌上的丹药瓶子道：“这是龙骨膏，祖龙遗迹中出的龙骨锻造而成，天阶四品丹药。由我炼制，不下与天阶物品的药效。一共三瓶，一瓶五十枚，不要省着用，尽管炼化，用完了再找我。”

　　“这是天云碧秀丹，帮助你修补暗伤的，肉身修炼者最易伤身留下暗疾，伤及本源。有了我这天云碧秀丹，放心去练，保准你不会留下任何暗伤。”

　　“这是普陀丹，用来炼血化力的，同样是天阶四品……”

　　萧晨看着这一堆丹药，有些膛目结舌，哭笑不得：“三殿主，您给我的指点，莫非是这些。”

　　三殿主笑道：“当然，不然你以为是什么，你看我像是肉身修炼者嘛？”

　　“不像。”

　　“那不就得了，我就是来指点你吃药的，丹药可不能乱吃。这一堆天阶四品的丹药，你要是乱吃的话，不仅无效，反而会伤身。”

　　三殿主突然一顿，脸色一板道：“我说你小子，是不是不乐意，我早就看出来了。当初收你做徒弟的时候，就百般不愿，在大哥和二哥指点下，受益无穷，就瞧不起我这老头子了。那得了，我拿回来。”

　　嗖嗖嗖！

　　怎么可能！

　　桌上可全是天阶四品的丹药啊，想想天阶四品丹药的价值，怕是这一桌丹药，就值几百万的原始天丹了。

　　萧晨大惊，眼疾手快，抢在三殿主面前，将所有丹药全部收入囊中，轻声道：“三殿主说笑了，谁不知道武者之路，天赋第一，资源第二。可没有资源，天赋再好，也是白搭。”

　　三殿主轻哼一声：“知道就好。”

　　萧晨不敢得罪，小心应对着，生怕这三殿主生气一下又给全拿回去了。

　　如此多的丹药，堆积起来，萧晨估摸着自己神龙炼体术修炼到第五重，应该毫无问题。

　　五十鼎之力，怕是也能更进一步。

　　而且只需要不短的时间，当然更重要的是，三殿主这里要长期打交道。

　　日后半年的修炼，都需要去丹药房兑换丹药。

　　三殿主显然也不是真生气，取出一张单子道：“照着上面步骤炼化，还有一些丹药的用法，如何炼化可以达到最佳效果。”

　　萧晨接过单子，里面记载之详细，让他感到一阵暖意。

　　这三殿主虽没像另外两位殿主，亲自指导，可用心程度确是丝毫不低。

　　“多谢三殿主。”

　　三殿主摆摆手道：“谢就不必了，咱们天龙殿比起其他龙殿，还是穷了一点。能够培养的天字号弟子不多，能够让三位殿主全力培养的人，更是少之又少。”

　　“对了，我想起一事，你身上应该是有混沌级火焰的吧。”

　　萧晨点点头，张开手，天雪神炎和天火，出现在左右手中。

　　“好家伙，居然是天雪神炎和……咦，这是什么火焰？好像是？”

　　三殿主盯着天火，疑惑不已的看过去，沉声道：“这不是天武皇朝皇室才能掌握的混元真火吗？”

　　混元真火！

　　萧晨闻言一愣，想来这应该是天火的真正名字，混元真火。

　　“这火焰，你怎么弄到的？”

　　萧晨刚要回答，三殿主突然止住道：“忘记了，这等秘辛，怎能随便告之。日后还是少用为妙，虽然这混元真火现在品级还不高，可好歹也是天武皇朝皇族子弟才能掌握的。”

　　“什么意思？”

　　三殿主有些诧异的看了萧晨一眼，解释道：“你小子真不知道，打哪冒出来的，这也不知道。混元真火的原始火种，就在天武皇朝皇级秘境之中，乃是皇族禁地中的禁地。皇族中人，若是能够通过考验，便可从原始火种分的一缕，自己培养。”

　　“以后悠着点，别跟其他人说，若是有人说你这是混元真火。你便打死不认，说这是龙族的雷极真炎便好，反正一般人也认不出来。你也不会天武皇朝的武技，应该不会有人怀疑。”

　　萧晨忽然想到，楚朝云身上也是有天火的，只是没有本源。不知道，他会不会去天武皇朝，也不知道对方现在身在何处。

　　从昆仑界出来的人，除了他以外，就只有楚朝云了。

　　不对，还有那被接引而去的地藏王！

　　“走了，日后有需要，可以随时来丹药房找我。”

　　三殿主起身，准备告辞，趁着萧晨分神，将桌上的千年火偷偷顺走。

　　“等等。”

　　“什么事啊？”

　　已经起身的三殿主，有些心虚的道。

　　萧晨若有所思，最终还是下定决心：“三殿主，这次我在外历练，其实有一个天大的收获，但是我却无法掌握，发挥它的功能。”

　　三殿主懒洋洋的道：“什么东西，改日再说，改日再说。”

　　边说边走，准备开溜。

　　萧晨见状大急道：“是可以承受星辰之火的药鼎，前辈，真的不看看吗？”

　　“什么？”

　　三殿主大吃一惊，转身露出极度惊讶地表情。

　　“是可以同时承受九枚星核的药鼎，里面还有一枚神丹雏形。”

　　萧晨如实说道，这玩意来历大的吓人，可在他手中却暂时没什么用。

　　若是三殿主的话，那就另当别论了。

　　“快，快，给我瞧瞧。”


第1987章 郁闷的三殿主

　　三殿主顿时心急如火，可以承受星辰之火的药鼎，最少也得是天阶九品的药鼎。

　　对于炼药师来说，好的药鼎，何其难得。

　　就如武者的刀和剑，迫切之心，可想而知。

　　萧晨若有所思，看了看四周，发现并无合适的地方放置药鼎。

　　那药鼎高达千丈，庞大无比，放置起来犹如一座山峰。

　　在加上其中还存在的火焰，未免太显眼一点，实在不好弄。

　　“怎么啦？”

　　萧晨如实道：“我这地方太小，放不下。”

　　三殿主古怪的道：“一个药鼎能有多大，跟我来吧，我带你去个地方。”

　　嗖！

　　话音落下，不由分说，便带着萧晨腾空而起，弄得萧晨有些分不清东南西北。

　　落地后，两人出现在一处僻静之所。

　　“这是我平日闭关的地方，我带你去我的丹方秘境。毕竟有时候丹药失败，余波也是吓人，我这秘境绝对大都能放置你的药鼎。”

　　就见三殿主手中捏诀，四周环境迅速变幻，不断模糊起来。

　　等到骤然清晰之时，萧晨发现，已进入秘境之中。

　　秘境就是一个独立的小世界，里面存在着单独的药田，灵气充沛之极，各种天材地宝，数之不尽。

　　千年药材随处可见，万年以上的灵药，也是不在少数，简直不敢相信。

　　萧晨看的眼花缭乱，这……这都是三殿主的吗？

　　有些灵药，让萧晨看的直咽口水，太有诱惑力了。

　　“别想多了，这是宗门几千年几万年的底蕴，我只是传承守护者，没有动用的权力。你小子的级别，就算爬到天字号长老的位置，也是不可能进来的。”

　　三殿主道：“所以别打这些宗门底蕴的主意了，这是前辈们用生命换来的，不可随意动用。来，看看你的药鼎。”

　　萧晨努力收回视线，四方看了一下，发现里面空地蛮多的，身形闪烁，来到一处空地之中。

　　一抬手，顿时间，地面晃荡一声巨响，剧烈的颤抖起来。

　　远处正在偷偷喝酒的三殿主，一口酒水还未饮尽，便吃了一惊。

　　抬头看去，发现这秘境之中，不知何时多出了一座山峰。

　　等到凝目细看，赫然发现，哪里是一座山峰，分明是一尊巨大到足以媲美山峰的药鼎。

　　“这……”

　　一时间，不由有些膛目结舌，饶是他也是呆住了。

　　轰隆隆！

　　药鼎上方熊熊燃烧的火焰，还有恐怖的药性传出，将其惊醒过来，连忙闪了过去：“你这药鼎，是从哪里弄来的？”

　　萧晨如实告知，荒神谷中出了一座武神留下的古城，这便是在那药园中的收获。

　　三殿主脸上顿时露出懊悔不已的表情：“可惜，可惜。一座武神留下来的古城，我居然没有第一时间感到，居然是你们一帮小鬼在探索。”

　　萧晨若有所思道：“现在去也不迟吧，以三殿主的修为，总会有点收获才是。”

　　“好有个毛的收获，这都过去都久了，估计早就被圣域的人搬走了。”

　　“圣域？”

　　萧晨奇怪的道，这什么鬼地方。

　　三殿主似乎感觉说漏了嘴，不在多言，沉声道：“话说这么大的药鼎，你这储物戒指谁炼制的，怎么装下的。”

　　萧晨没有直言，轻声道：“三殿主就不要多问啦，这药鼎如何，可否重用？”

　　总不能将宇神碑的秘密，透露出去，可以装活人的空间玄器，还是有些太过骇人。

　　三殿主显然只是想岔开话题，没有多做交缠，看向这药鼎，露出凝重的神色。

　　而后发现药鼎上面，刻着什么字迹，仔细辨认后，惊讶的道：“神文！”

　　“居然是刻画了神文的药鼎，这……”

　　惊讶太多，三殿主感觉自己的见识，也有些不该用了。

　　实在没想到，萧晨这一个小小圣尊，居然掏出了如此可怕的器物。

　　“能用吗？”

　　萧晨见状不由忐忑起来，别跟我说，你也不能用到，那真的有些失望了。

　　相当于，般了个废品回来，一点意义都没有。

　　三殿主有些勉强的道：“使用这药鼎，我实在有些没有把握，原本以为是天阶九品的存在。谁能想到，这药鼎已经是超越天阶的神级药鼎了，而且还是刻画了神文的药鼎。”

　　“所以呢？”萧晨追问道。

　　三殿主沉声道：“我姑且试试吧，不过你这药鼎，就先不要收回去了，咳咳，我研究研究。”

　　显然，就算是不能使用，研究一番。

　　对于自己的炼药师，也是能有诸多帮助，一念及此，三殿主也是不由兴奋起来。

　　他卡在七品宗师炼药师，已经很多年了。

　　原本想着，此生都不要有太大的指望，可眼前这药鼎却是让他重新燃起了希望。

　　萧晨白了眼道：“你都不能用，留在这干嘛，我还是收回去吧。”

　　“别……”三殿主赶紧道。

　　萧晨道：“怎么啦！”

　　三殿主笑道：“我们商量一下呗，这玩意我虽然暂时不能用，可我一旦突破了。以此药鼎炼制的丹药，那品质都要在上一个台阶，到时候我分你一半的收入，你想想……下半辈子的资源都不用愁了。”

　　萧晨撇撇嘴道：“说一千道一万，还是不能用，我还是去找现在别人吧。”

　　三殿主脸一板，看向萧晨道：“我算是看出来了，你小子是想打那些宗门底蕴的主意吧？”

　　萧晨义正言辞的道：“宗门底蕴，传承万载，凝聚着前辈们的生命和热血。我哪里去敢什么主意，三殿主可别污蔑我，我只是想收回药鼎罢了。”

　　三殿主摸着下巴道：“其实，给你一株万年以上的灵药，也不是不可能。”

　　“哈哈，谢谢三殿主了。”

　　嗖！

　　萧晨化为一道闪电，扑进那连绵不尽的药田之中，将早已看中的一株冰属性药果摘了下来。

　　药果，寒意习习，像是冰晶，透着丝丝白气，化为一朵朵漂亮的冰花，飘荡在四周。

　　萧晨不知道这玩意是什么药果，可冥冥之中，感觉对自己修成寒冰大道很有帮助。

　　“我去！这是快成药王的九天玄冰果！”

　　三殿主失声惊叫，原本想着，萧晨随便选一株，万载灵药就好了。

　　可怎么都想不到，这小子居然选了一株，快进化成药王的存在，这下亏大了。

　　萧晨已经用锦盒装好，快速的回来了，笑道：“三殿主，什么是药王，能给晚辈讲讲吗？”

　　瞧着一脸无知的表情，气的三殿主吹胡子瞪眼，怒道：“滚吧，滚吧，老子算是栽你手上了。你这小子，一开始就没想过搬走药鼎。”

　　萧晨心中痛快，知道自己撞了大运，笑嘻嘻的道：“那我走了，这药鼎里面，还有什么我就不说了。”

　　“给我回来。”

　　三殿主大惊，一把抓住萧晨道：“这里面，还有什么？”

　　萧晨无辜的道：“我正准备滚呢，三殿主这可是你说的。”

　　三殿主气道：“好，你接下来的修炼资源，我给你提升一个品级，由四品提到五品，总可以了吧。”

　　萧晨整了整衣衫，为难的笑道：“三殿主啊，你干嘛总是逼我，我都不想要的，硬是要给我。这里面有一枚神丹雏形，可这神丹已经通灵，不好弄，基本上找不到。”

　　“神丹？”

　　一眨眼，三殿主就不见了，萧晨奇怪的道：“人呢？”

　　萧晨心中一笑，知道这三殿主是去找神丹了，不过去过里面的萧晨。猜的到结局，这神丹有灵，可不是那么好找的。

　　脾气也不怎么好，和其打交道，也是一门学问。

　　不可过硬，也不可过软，真逼急了对方，谁也不知道会发生什么。

　　嘭嘭嘭！

　　正思虑间，只听的里面传来阵阵巨响，火焰滔天，药鼎之上，火焰腾起，犹如火山爆发一般恐怖。

　　萧晨心中微微一惊，退了开来，三殿主不会出什么事了。

　　“扶我起来。”

　　恰在此时，萧晨听到一阵虚弱的声音，赶紧循着声源跑过去。

　　就见在药鼎底部，原本排药渣的地方，伴随着一阵焦臭，出现一个黑炭。

　　萧晨捏着鼻子，走过去，翻过来一看，赫然正是三殿主。

　　“咳咳。”

　　三殿主重重的咳嗽了几声，嘴巴鼻子而过，冒出阵阵浓烟，有些后怕的道：“吓死我了，居然还有一丝神性，差点将直接炼化了，还好我机智，找到个洞钻出来了。话说，这是什么药鼎，怎么会有洞。”

　　萧晨有些不忍心告诉他真像道：“三殿主，这是排药渣的洞……”

　　话音落下，三殿主的脸变得更黑了，炼了一辈子的丹药，怎么都想不到，有一天自己会从排药渣的洞出来，奇耻大辱！

　　现在恨不得找个洞，重新钻进去。

　　“走吧，别烦我，我脑子有点懵，现在就想静静。”

　　三殿主怒道。

　　“静静是谁？”

　　“滚！”

　　一声怒喝从三殿主的口中爆发出来，整个秘境摇摇晃晃起来，甚至还出现一丝裂痕，萧晨吓得赶紧飞奔，不敢多留片刻。


第1988章 闭关四月

　　带着一丝笑意，萧晨离开了三殿主的秘境。

　　不得不说，那秘境真是一个打大宝库，天龙殿的底蕴还是很客观的。

　　奈何，就只拿到一枚九天玄冰果。

　　不过这话，要是被三殿主听到，非得再训他一顿。

　　回到寒月洞，萧晨开始着手准备闭关，现在资源、感悟、积累全都不缺。

　　就需要好好闭关巩固一波，将这些全都化为实际战斗力，为七殿争锋坐着准备。

　　萧晨不仅要进入祖龙城，还要以最好的名次，进入祖龙城。

　　先从圣尊意志开始，二殿主说一法通万法通，所以没教他圣尊意志的攻击手段。

　　想来道理一样，防御和攻击的转换，并没有太大的隔阂。

　　既然可以用日月之光入体，进行防御，那肯定也可以用烈日和皓月来进行攻击。

　　比如，直接将烈日或者皓月坠地，形成魂力冲击波。

　　又或者日月相融，然后将日月之光，直接引爆。

　　种种手段，其实和日月之光入体的技巧，都是想通的，并没有什么太难的理解。

　　萧晨尝试一番，花了半月时间，终于将日月同辉的异象，攻击和防御转换的得心应手，随心所欲。

　　与此同时，萧晨更在乎的是，二殿主引导魂力的手段。

　　努力回忆，二殿主手指点在自己眉心之时，操纵魂力的那股感觉。

　　他现在的魂力，其实要比修为高的。

　　修为只有圣尊初期，可魂力却在神文的帮助下，已经到了圣尊巅峰的境界。

　　日月同辉的异象，都可以直接显现出来的，利用的好可以打对手一个措手不及，毫无防备。

　　圣尊意志修炼暂告一段，便是着手苍穹之怒的巩固了。

　　大殿主那苍穹之怒，让萧晨眼前一亮，记忆犹新。

　　现在虽然也能成功施展出来，可却始终不怎么顺手，成功率并不高。

　　怒而不显到不怒之威，除了技巧上的变换，还有心态上的转变。

　　非一日两日，便可以成功的，需要长期下苦功夫来磨练。

　　同样修炼半月时间后，萧晨感觉没有明显的进步空间后，停下来开始最重要的修炼。

　　肉身，神龙炼体术！

　　靠着三殿主那磨来的资源，若是没有一个突破，实在说不过去。

　　日复一日，眨眼，萧晨便已经闭关四月。

　　寒月洞中，那白衣青年一直在进行着枯燥的修炼，有时皱眉，有时不解，有时疑惑。眉头偶尔也会舒展开来，露出会心的笑意，那是难题得到解决后感到由衷的开心。

　　武者之路，向来如此，没有捷径。成功的路上，站在巅峰的永远都是懂的坚持的人，没有谁能随随便便就获得进步。

　　“爆！”

　　寒月洞，实战修炼室中，萧晨努力轰出一拳。

　　就见得前方，耸立的龙纹鼎，连响百声，声声震耳，如龙吟，如雷吼，回荡不休。

　　百鼎之力！

　　四月苦修，他的气力在诸多资源的帮助下，终于达到恐怖的百鼎之力。

　　“神龙战体！”

　　又是一声轻喝，萧晨肉身鼓胀一圈，达到两米之高，化身小巨人一般。

　　浑身上下鼓起的肌肉，充满着爆炸性的力量，神龙之威更是弥而不散，宛如实质一般，游荡在周身，化为一抹抹青色的龙气。

　　双目之中，充满着压迫性的目光，哪怕是迎上人王这股力量，也会豪不畏缩。

　　如果说，在古城之中，他只能算是勉勉强强与人王初成对战，顶多不输。

　　现在，各方面都得到巩固和加强的萧晨，对比人王完全是有了一战之力，甚至战而胜之，也未必不可能。

　　而且这一切，是在不动用魂器禁宝，还有魔云吞天诀这些底牌上的。

　　轻轻的打了一个响指，修炼室中，顿时蹦出一个个战斗人偶。

　　这些是他跟血龙卫的李副堂主求来的，平日里血龙卫进行战斗训练，便会用到这些战斗人偶。

　　每一个最少都有圣尊初期的实力，相比真实的武者，只是少了一些变幻和灵智。

　　圣尊的攻击和防御，这些战斗人偶，还是都具备的。

　　苍穹之怒！

　　萧晨伸手一抓，五指弯曲，变掌为爪，抵在了战斗人偶的头顶之上。

　　顿时无边刀气，还有万千雷霆，瞬间笼罩住这战斗人偶。

　　心念微动，就听的人偶一声脆响，被刀气刮成万千碎片，每一块碎片之上，还闪烁着噼里啪啦的电光。

　　嘭！

　　又是一掌拍出，还是苍穹之怒，不过这一次却是没有变抓。就这就直接拍了出去，雷霆混合着刀意，化为雷霆刀气风暴，呼啸而去。

　　前方十几尊人偶，尽数被炸飞出去，身上更是千疮百孔。

　　啪！

　　这一次便掌为拍，一掌落下，地面多出一道巨型掌印，所有残缺的人偶，全部四分五裂，就此被毁。

　　一股危险的感觉，从背后袭来，萧晨化为闪电，身形一闪。

　　却是仅剩下的最后一尊战斗人偶，这尊人偶实力比其他都要强，达到了圣尊巅峰的地步。

　　萧晨刚刚落地，这战斗人偶便紧随而来，就是一拳轰了出去。

　　嘭嘭嘭！

　　萧晨与其对拼三拳，身形退后十步，气势硬生生被逼了下来。

　　不得不说，圣尊巅峰的真元之力，还是极为强大的，萧晨现在圣尊中期的修为，还有些不敌。

　　血龙斩！

　　战斗人偶得势不饶人，浑身血焰燃烧，手臂之上血龙环绕，一拳轰至，声威十足。

　　苍穹之怒！

　　萧晨施展出苍穹之怒，却是变掌为拳。掌心紧握着雷霆大道和恐怖的刀子大道，以及来自洪荒祖龙的奥义。

　　轰！

　　双拳对碰，这一次却是战斗人偶，被萧晨硬生生轰退，而他却是一步未动。

　　身上爆发出可怕的威压，不怒自威，一拳撼天。

　　神龙战体！

　　身体鼓胀一圈，气力蹦腾，萧晨怒喝一声，杀了过去。

　　连轰十拳，每一拳都是百鼎之力爆炸，十拳过后，战斗人偶的手臂，被直接轰碎。

　　半边身躯，出现一丝丝裂缝。

　　萧晨抬腿一记重踢，圣尊后期的战斗人偶，直接炸裂炸开，核心晶石在地面滚动不停。

　　轻轻舒展一圈身体，萧晨略感轻松，有些不过瘾。

　　人偶毕竟是人偶，比起真正的武者来说，还是差的太多。

　　只能在训练的时候，起到熟练武技和身法的作用，并不能以此来参考自己的实力。

　　若是实战之中，将武者当成人偶，估计连怎么死的都会不知道。

　　一晃就是四月过去，离七殿争锋的日子，越来越近。

　　萧晨却是没有太多的感觉，闭关四月，让他原本那颗有些浮躁的心，安静了下来。

　　尤其是修炼苍穹之怒，让心态在怒与不怒之间，得到了很大的改善。

　　将地面上战斗人偶的核心晶石，一颗颗捡起来，萧晨同时也在思考。

　　接下来的时间，该如何利用。

　　还有两月，就算有机遇摆在面前，也没法真正消化。

　　要不要去蓝龙殿、红龙殿和白龙殿，找一找慕容炎和司徒长风他们，顺便了解一番，其他龙殿的高手，实力如何。

　　想了想，萧晨放弃了这个打算，其他龙殿对杂龙有些歧视。

　　自己过去，难保不会发生，类似白龙殿遇到的麻烦。

　　“天字号核心弟子，速来天龙峰玄龙台集合！”

　　恰在此时，腰牌之中，响起了一声传讯，是天云长老的声音。

　　这时候，将天字号弟子，有什么事？

　　天龙殿的天字号弟子，就那么两三人，有集合的必要吗？

　　萧晨有些不想去，天云长老他也不怎么喜欢。

　　这想法，却是萧晨想错了。

　　天龙殿弟子，可并非只有三人，只是能登上天龙之巅的全都外出历练去了。

　　留下来的那三人，恰恰是最弱的存在，一直没法登上天龙之巅。

　　此次集合，也是有要事商量。

　　收集好地面的核心晶石，萧晨准备去血龙卫，见见李副堂主。

　　两人都很对脾气，听起讲血龙卫之事，也是颇为有趣。

　　“萧师兄，师弟正要打扰，没想到师兄自己出来了。”

　　刚出寒月洞，就见一名外殿弟子，拦住了萧晨，恭敬的说道。

　　“何事？”

　　“天云长老，怕萧师兄没有收到集合玄龙台的传讯，因此派弟子前来通知。”

　　倒是不去也不行了。


第1989章 扇飞

　　玄龙台上。

　　不是有人影闪过，奕心、绝云、离落三人等早已到来，四方看去，似乎在搜寻什么人影。

　　却露出一丝失望的神色，并没有见到，想要看到之人。

　　没多久，这玄龙台上就聚集了十几人存在，萧瑾瑜暗自吃惊，有些意外，天龙殿居然有如此多的天字号核心弟子。

　　嗖！

　　不多时，玄龙台上突然飞来一股，极为强大的气息。

　　那气息之强大，让人感到一股极为明显的压迫力，让人不由自主的就将目光望了过去。

　　此人身穿白色战甲，面无表情，略显淡漠。

　　修为已至圣尊后期，眉宇间有着极为凌厉的锋芒，缓缓看过众人一眼后，便悄无声息的将锋芒隐藏起来。

　　一身锋芒，收方自如。

　　“陆师兄！”

　　此人在老辈天字号弟子，似乎很有名气，见到他落下之后，诸多人开口恭敬的说道。

　　萧瑾瑜拉住身边的易千云问道：“这人是谁啊？”

　　易千云在天龙殿呆的时间比他长，想来应该认识，两人经过这段时间的考验，已经成为了正式的天字号弟子。

　　易千云深深的看了那人一眼道：“他叫陆丰，和我同时加入了天龙殿，杂龙血脉。可三年前就已经是天字号核心弟子了，当年考核之中，他一己之力，压得我们踹不过气来。我最有把握成为天字号弟子的机会，结果败在了他手中，白白蹉跎了三年时间。”

　　“杂龙血脉，还这么强？”萧瑾瑜暗自吃惊，有些意外的道。

　　易千云小声道：“轻点声，别被他听到了，这人睚眦必报，别被他盯上了。”

　　恰在此时，萧瑾瑜感受到一股寒意，抬头看去，却是陆丰冷冷的看了一眼。

　　等到对方视线挪开，萧瑾瑜才感到好受一些。

　　心中不由略显惊讶，本以为自己经过这段时间的苦修，在天字号弟子中应该可以排进前三才是。

　　现在看来，似乎有些意外。

　　天字号弟子中，藏龙卧虎，远没有想的那般简单。

　　轰！

　　“诸位师弟，好久不见！”

　　突然间，一道比之刚才，还要强横的气息，从天空中降落下来。

　　一道身影，缓缓落在天龙之巅上，俯视众人。

　　“大师兄！”

　　其他人见到之后，齐声道。

　　萧瑾瑜瞧向那人，心中暗道，这就是天字号弟子里的第一人，白云峰吗？

　　早就听离落三人，提起过这白云峰，对方已经稳坐这天龙殿天字号弟子头把交椅很多年。

　　常年游历在外，据说他现在结交的人，已经是祖龙城中的内门弟子，不是外殿弟子。

　　与诸多内门弟子，交情不浅，常年跟随在对方身边。

　　闯荡的范围，也不限于神龙帝国，而是整个北域，接触的都是整个北域中的青年翘楚。

　　算是见过大世面的人，眼界实力，都高出了众人一筹。

　　咻！

　　白云峰从天龙之巅，一落而下，目光在人群中扫荡一遍，视野就在陆丰身上停留片刻。

　　仿佛其他人，都瞧不上他眼一般。

　　“谁是萧晨？”

　　白云峰沉声问道，看向四方，却是无人问答。

　　萧瑾瑜心中一惊，难道这白云峰，也听说过萧晨？

　　离落上前一步道：“白师兄，萧晨还未赶到，并不在现场。”

　　白云峰了然一笑：“也是，若真在场的话，那传闻也未免太夸大一点。且让我等等，看看这萧晨，究竟有多少实力，竟然让三位殿主，亲自指导他！”

　　哗！

　　此言一出，在场众人全都吃了一惊，深感震撼。

　　“什么？三位殿主，居然同时指导一个人，这不可能吧！”

　　“这未免有些太夸张，我们这些人，能得到一位殿主指导，就算是大幸了，他居然能让三位殿主同时指导。”

　　“这家伙，难道有什么后台不成？”

　　能够同时得到三位殿主同时指导的人，在天龙殿历史上不是没有，可一个巴掌都数的过来。

　　按理来说，三位殿主指导萧晨之事，不可能泄露出去的。

　　不过这世上没有不透风的墙，三位殿主也未刻意隐瞒，被有些手腕的白云峰知道，倒也不算太奇怪。

　　离落心中闪过一丝惊讶，而后道：“大师兄，出去两年没回来，可有何收获。”

　　白云峰淡淡的笑道：“收获谈不上，不过这一次进入祖龙城，却是十拿九稳！”

　　言语之间，白云峰有着强大的自信，身上散发出一股各位精纯的龙威。

　　四方弟子，各自后退几步，暗自心惊。

　　好强大的龙威，这等气势，直逼人王了！

　　“恭喜大师兄，这血脉之力，怕是转换三成以上了！”

　　有眼尖的人，看出其中奥妙，轻声赞道。

　　白云峰轻声道：“还行，不过是与内门弟子出游，得到些许好处罢了。你们若是有机会，进入祖龙城，便可以知道内门子弟有多强大。这整个北域，天才交锋，又有多精彩！”

　　这话说的让有些人感到不舒服，好像他自己，已经进入祖龙城一样。

　　“大师兄，你觉得龙门外殿有哪些高手，值得我们注意一番。”有人轻声问道，毕竟对方见多识广，消息灵通，知道许多他们不晓得的事情。

　　白云峰若有所思道：“六大神龙外殿，高手众多，可若说真正的强者。在祖龙城内门弟子看来，只有四个，一个是黄金龙殿的秦暮。这人你们都知道，我不用多说，他的帝龙拳如今已修炼到第七重，说是外殿第一人，毫不为过。”

　　“其次，便是白银龙殿的袁夕，一手剑术出神入化，剑之大道很到就已大成。如今据说，已经快触及到道域的层次，等闲人王，根本不敢与其对战。”

　　“再就是红龙殿丁俊和蓝龙殿的风无恒，两人对火焰之道和风之大道的领悟，在外殿之中，可说是无人能及。这四人都是铁定，会进入祖龙城的存在，甚至已经内门的长老早早看中了他们。”

　　秦暮、袁夕、丁俊、风无恒，目前整个龙门外殿的四大高手，萧瑾瑜在心中暗自记下了这几人的名字。

　　“那白师兄觉得，我们这一届天字号弟子，有几人可以进入祖龙城。”

　　有人略显期待的问道。

　　白云峰目光扫了一眼，轻声道：“除我之外，陆丰有很大的机会，你们就都有些渺茫了。那萧晨若是不济，进入祖龙城的，很有可能就只有我们二人。”

　　“啊！”

　　白云峰的这番话，如一盆冷水，浇在了众人头上，一时间众人沉默。

　　似乎有些难以接受，可说这话的是白云峰，他们也不好反驳。

　　就在沉默的当口，突然传来一道冷哼声：“你谁啊，在这乱嚼舌根，我怎么样，关你何事？”

　　却是萧晨，从山底下走了上来。

　　想起自己似乎从未从山脚上来，萧晨这一次便从山脚上来，耽搁了一些时间。

　　有些意外，聚集在玄龙台的天字号弟子，会有这么多。

　　可更没想到的是，一过来，就听到有人在背后说自己。

　　当即感到一阵不满，这正式聚会的场所，自己如何，岂有其他人乱说。

　　哗！

　　此言一出，顿时让其他人感到一阵惊讶，似乎没料到，萧晨上来就跟白云峰叫板。

　　白云峰眼前一亮，沉声道：“你就是萧晨吧，有点实力，不愧是接受了三名殿主，共同指导的存在。不过就你这实力，想要进入祖龙城，也就五成机会。坐井观天，天永远只有井口那么大，你该多出去走走。”

　　萧晨微微皱眉，这人似乎对自己颇为了解，早有准备的样子。

　　连三位殿主，指导自己的事情都知道。

　　“萧晨，白师兄和天云长老关系匪浅，似乎有意要针对你。”离落给萧晨暗中传言，解了萧晨的疑惑。

　　原来是天云长老的人，难怪，这老家伙对自己居然还有如此成见。

　　不顾自己，似乎用不着太过在意，没必要跟跳梁小丑一般见识。

　　萧晨四下观察一番，准备找个地方，直接休息。

　　“萧师弟，似乎对师兄的观点，不怎么认同的样子？”

　　谁知道，白云峰一个闪身，直接拦在萧晨面前，似笑非笑的看着他。

　　萧晨眉头一挑，心中闪过一丝杀意，却是已经动怒。

　　转身，朝另外的方向走去。

　　咻！

　　白云峰像是故意作秀一般，身形在空中化为一道龙影，快速转了许多圈，轰得一声，又挡在了萧晨面前。

　　“不知道萧师弟，对师兄这身法，不知有何指教！”

　　说话之间，白云峰身形变幻，围着萧晨，不断转圈。

　　狂风骤起，残影闪烁，四方泛起一阵低沉的龙吟，完全看不到白云峰的真身在何处。

　　啪！

　　就在众人为这身法，暗暗称赞之时，一道响亮的耳光传出来，白云峰直接被扇飞出去。


第1990章 以眼观天

　　玄龙台上，鸦雀无声，许多人惊讶的下巴都快掉了下去。

　　白云峰居然被萧晨直接一巴掌给扇飞了！

　　若说谁神色最为平静，自然非陆丰莫属，从始至终他似乎都是一幅冷漠的摸样。

　　就算是白云峰登场后，对他的点评，他也是面无表情，神色没有任何波动。

　　似乎说的，不像是他自己一般。

　　现在，萧晨一巴掌扇飞秀身法的白云峰，他依旧没有任何动容的意思。

　　白云峰捂着发烫的脸颊，嘴角溢出一丝血渍，连他自己都有些蒙了。

　　我的翔云诀已经到大成巅峰，为何他还能看到我，不仅能看到，出手还如此之准。

　　关键是，出手还是最羞辱的方式，打了他一个耳光！

　　“你找死！”

　　白云峰彻底怒了，原本就想着答应天云长老，羞辱一番这萧晨便够了。

　　根本没想将萧晨怎么样，可现在他的心中，被怒火充斥，只想将萧晨踩在脚下，不留情面的狠狠蹂躏。

　　怒火在心中燃烧，白云峰身上的气势，狂飙猛涨，龙威狂啸，宣泄他心中的杀意和熊熊怒火。

　　“快闪，快闪，这已经是媲美人王的气势了！”

　　“大师兄，这两年进步真是可怕！”

　　“怕是人王初成的存在，面对大师兄，也丝毫没有优势。”

　　“这怒火有点吓人，我们闪远点，别被波及了。”

　　每个人都感受到了白云峰心中的怒意，除了陆丰之外，全都慌忙离去，唯恐波及到自己。

　　离落心中生出一丝忧虑，抬头朝四方看去，宗门长老，为何还不出现？

　　一定是天云长老！

　　绝对是被他给支走了，他还是没有放下当初和萧晨的过节，不想放弃这次打击萧晨的机会。

　　“萧晨，这一切都是逼我的，你这坐井观天的癞蛤蟆，今天我就让你见识一番，这天到底有多大！”

　　白云峰大吼一声，圣尊意志显现出来，加持在自身气势之中。

　　其魂力之强，将无形的龙威，变的宛如实质一般。

　　四方飘荡着层层叠叠的龙影，不仅给人的肉身带来强大的压迫感，甚至连灵魂都为之感到颤栗。

　　翔龙拳，飞火流星！

　　白云峰腾空而起，像是龙翔九天，化为流星，遨游天际，一拳落下。给人感觉，像是天穹间落下的流星，带着巅峰气势，化为星辰坠落。

　　拳芒如星，点亮八方，刺眼的光芒，照的人眼睛都有些睁不开。

　　不仅威力可怕，速度更是快的吓人，腾空而起的下一刻，就杀到了萧晨身前。

　　萧晨左肩微微一抖，身体一斜，便轻轻避开了这一拳。

　　让其恐怖的拳芒，击打在空气之中，顿时拳芒爆炸，星火四溢，整个玄龙台都为之颤动起来。

　　星光熠熠！

　　白云峰皱眉怒吼，双拳快闪，不断轰出，点点光芒，犹如闪烁的星辰，噼里啪啦朝着萧晨，如疾风暴雨一般攻去。

　　密集的攻势，加上排山倒海般的气势，这一拳没法避开。

　　“看你往什么地方躲？”

　　吸取了上一拳的教训，白云峰立刻改变策略，不给萧晨闪避的机会。

　　不过他似乎有些误会，萧晨需要躲吗？

　　需要嘛？

　　自然是不需要！

　　含而不发，怒而不显。

　　萧晨双脚扎在地面之上，没见他身上爆发出惊天的气势，就是一掌拍了过去。

　　正是，苍穹之怒！

　　不过现在这苍穹之怒，却是在场的多数人，都有些认不出来。

　　没有布满苍天的怒火，没有擎天巨手，更没有让人感到颤栗的滔天怒火。

　　有的只是一记掌风，嘭！

　　一掌拍出，声威不显，可雷霆大道与无边刀气，伴随着洪荒祖龙的怒意，却是实打实的全部宣泄了出去。

　　轰！

　　萧晨就这一掌，迎上了白云峰双拳打出来的成千上万拳芒，随着一声巨响。

　　星辰点点的拳芒，尽数散去，白云峰退后十步，才匆匆站定。

　　不怒而威！

　　萧晨上前一步，脚掌在地面轻轻一踏，脸色表情风轻云淡，可笼罩在白云峰身上却是滔天威严。

　　让他感到阵阵难受，自己的气势，居然被对方压制了。

　　降龙拳，火烧云！

　　白云峰不想坐以待毙，又是一声大喝，身上的气势，强行提升五成。

　　这才感到，压力稍减。

　　浑身火云缭绕，朝着萧晨怒冲了过去，拳芒如雨，不信邪的与萧晨硬拼。

　　萧晨从容不迫，见招拆招，稳扎稳打。

　　眨眼之间，两人对上百招，白云峰出乎意料，没有取得任何优势。

　　看上去，就像是一个发怒的猴子，在萧晨身边跳来跳去。

　　“我不信，伤不到你，翔龙奥义斩！”

　　白云峰怒火攻心，一击手刀斩了过来，火焰弥漫天空，凝聚成长达百丈的刀芒。

　　那刀芒上燃烧的火焰，远远看去，就让人感到一阵忌惮，不敢硬碰。

　　居然是一招，融合了魂力与真元的武技，难怪如此吓人。

　　此招一出，围观的天龙殿弟子，明显又往后退了许多，都能感觉到这招将会极其可怕。

　　日月之光！

　　萧晨轻喝一声，无需转换出日月同辉的异象，便将日月之光引入体内。

　　霎时间，周身日夜流转，一会是白天一会是黑夜。

　　这降龙奥义斩给他灵魂上带来的压迫感荡然无存，重新去看，也就那样，无需在意。

　　爆！

　　萧晨一拳轰出，仍然是苍穹之怒，只不过这一次却是变成了拳芒。

　　祖龙之怒与漫天刀气还有雷霆刀道，随着拳芒，瞬间爆炸。

　　那可怕的降龙奥义斩，在这一拳之下，断成上千块碎片，朝着四方飘去。

　　轰轰轰！

　　四方顿时爆炸不停，已经远去的武者，脸色大变，慌忙间赶紧出招，将这余波火焰击碎，略显艰难。

　　唯有陆丰，不慌不忙，几指轻轻点出。

　　朝他飞去的火焰余波，便被一缕缕剑意撕碎，化为一抹抹的淡淡的热风，从他身上吹过。

　　只撩起额前的长发，本身却是毫发未伤。

　　“怎么会这样！”

　　瞧着萧晨完美破掉自己的杀招，白云峰遭受到了巨大的打击，气势为之一顿，人也有些蒙掉。

　　嗖嗖嗖！

　　萧晨却不给他发呆的时间，上前几步，第一次正式出手攻击对方。

　　不过三招，便将对方逼的，左右为难，脸色发白。

　　咻！

　　十招之后，白云峰被一拳击中，痛苦不已，腾空而起，朝着天龙之巅飞了过去。

　　此刻，他心中已经有了悔意，想靠着身法上去后，便让萧晨住手。

　　可谁知道，萧晨后发先至，化为一条雷龙，扶摇直上。

　　等他站定后，朝下看去之时，望了一空，根本没发现萧晨的身影。

　　突然，感觉头顶传来一股强大的威压，抬头看去，却是一条雷龙朝他扑来。

　　吓得他，差点就跌落了下去。

　　轰！

　　努力轰出一拳，想要雷龙轰散，结果却是自己被震退了好几步，脚步踩在了龙头之上，眼看着就要掉了下去。

　　雷龙现身，萧晨毫不留情，苍穹之怒，便掌为爪，直直抓了过去。

　　白云峰在这一刻，将自身实力硬生生逼了出来，左突右闪，居然躲过了好几次，让萧晨抓了一空。

　　“给我滚！”

　　这下，白云峰信心大增，抓住机会，一拳轰了出去。

　　不得不说，大师兄就是大师兄，在这般逆境之下，居然还能临危不乱，稳住阵脚。

　　最后这搏命一拳，更是众目睽睽之下，闪电般的击中了萧晨的肩膀。

　　这是要翻盘了？

　　两人对战，从开始到现在，都是快的惊人，让人的心一直悬在嗓子眼上。

　　谁都没想到，这最后关头，居然被白云峰给逮到了机会。

　　嘭！

　　拳芒结结实实的，打在了萧晨的肩膀上，白云峰脸上的笑容来不及发出，脸就变色。

　　体内气力蹦腾，聚集在左肩之处，肩膀猛的一摆。

　　百鼎之力汹涌而出，退的不是萧晨，而是白云峰！

　　可萧晨却并未给他掉下去的机会，苍穹之怒，变掌为爪，再一次出手。

　　咻！

　　五指在瞬息间，抵在了白云峰的头顶之上，让他的身形不敢有丝毫乱动。

　　萧晨在大殿主手上，曾经体会的恐惧，十倍百倍的呈现在白云峰身上。

　　无边刀气，雷霆大道，还有洪荒祖龙之怒，全在这一爪之间，笼罩着白云峰浑身上下每一个角落。

　　只要他稍有反抗，顷刻间，就会四分五裂。

　　生死，只在萧晨一念之间。

　　放眼望去，天龙殿的一切尽收眼底，萧晨淡淡的道：“你觉得天有多大？”

　　白云峰此刻，哪里还敢答话，求饶道：“萧师弟，放过我吧，师兄一时糊涂……”

　　“我问你天有多大！”

　　萧晨冷冷的打断对方，沉声道。

　　白云峰双腿颤栗，感觉命悬一线，先前几次叫嚣萧晨坐井观天，此刻却是一个字都答不上来。

　　“在这天龙之巅，我教你一个道理。坐井观天，并不可笑，只要这心永远比天还大便可！可笑的是，以眼观天，跳出了井，却跳不出自己的心！”

　　一语落下，萧晨收手就是一巴掌，直接将白云峰从天龙之巅扇了下去，朝着四方高声道：“天元老鬼，偷偷摸摸，还要看到什么时候！”


第1991章 你跟我来

　　前一刻，响亮的耳光声还响彻在天龙之巅。

　　下一刻，萧晨一声怒喝，却是硬生生盖住了这耳光声。

　　来不及从萧晨战胜白云峰的震撼中惊醒，萧晨便又做出了惊人之举，叫板天字号长老！

　　萧晨早就感觉，事情有些不对劲。

　　白云峰与自己交手这么久，都没有什么宗门长老出来阻止，一定是天云长老搞得鬼。

　　大战之中，留了个心眼，几次都感觉到暗中有人在窥探自己。

　　对方隐藏的很好，他根本把握不到在什么方法。

　　只是隐隐觉得，对方有几次想要出手，可似乎有什么顾忌又没有出手。

　　事已至此，可以肯定，天云老鬼定然从头到尾都躲在暗处。

　　“天龙殿门规，对长老不敬者，可就地处决。念你无知，老夫不与你计较，给我下去！”

　　天云长老沉着脸从空中出现，落到天龙雕像的身躯上，沉声说道。

　　萧晨转身，看向对方道：“念我无知？这白云峰虽然够傻，可也不会吃错了药，无缘无故来找我麻烦。尤其是知道，三位殿主都指导了我，更不会来惹我，若不是有人在背后撑腰，怎么可能会有这么大的底气。”

　　天云长老底气十足，冷声笑道：“你什么意思？是想说，我指使的他？你这小子，别以为靠上了三位殿主，就可以跟长老叫板了。别说我没有指使白云峰，就算我让他，试探了一下你的实力，你能把我怎么样？”

　　“你还能叫三位殿主，教训我不成？三位殿主，也只是指点了一天时间罢了，别真把自己太当回事。”

　　天云长老老气横秋，根本就懒得理会萧晨，丝毫没将其放在心上。

　　已经明着说，这事就是他做的了。

　　“滚下去，这地方不是你呆的，本长老还有重要的事要宣布。”

　　咻！

　　天元长老身形一闪，就来到萧晨面前，就是一掌拍了过去。

　　这一掌快的萧晨完全看不清，只能凭着身体的本能，在电光火石间，闪避开来。

　　“没中？”

　　天云长老略感意外，心中微怒：“本长老教训你，你就给我好好呆着。”

　　话音落下，以更快的速度和更强的一掌，拍了过来。

　　两人境界相差太多，天元长老足足有人王后期的修为，更是领悟出了道域的存在。

　　就算在人王后期之中，也是少有人能敌的存在。

　　萧晨与其差的太远，不是一个层面的存在，能闪过他一掌，就已经极为难得。

　　可这一掌，萧晨却是连本能都来不及反应，就被拍中。

　　胸前肋骨，顿时断裂好几根，吐出一口鲜血坠落下去。

　　而后的嘭的一声，重重落到地面之上。

　　离落连忙过去，将萧晨扶了起来。

　　萧晨面色平静，擦干嘴角的血渍，眉头一挑，目光落在了天云长老身上。

　　对方面带冷笑，有恃无恐。

　　天云长老自然有恃无恐，他是天字号长老，与三位殿主认识了几十年。

　　三位殿主惜才，同时指导了对方一天。

　　可并未收其为弟子，甚至记名弟子都不是，这四个月也为与其打过什么交代。

　　再说自己，犯得也不是什么大错。就算萧晨真的叫来了某位殿主，顶多也就口头上告诫一番。

　　这萧晨却是不知死活，战胜白云峰也就够了，居然还敢找他叫板。

　　今日若是不教训一番，日后天字号长老的威严，往哪里摆。

　　“萧晨，退一步海阔天空，毕竟我们是弟子。弟子就是弟子，长老就是长老，没必要跟他们怄气。”

　　离落见到萧晨，似乎没有任何服软的意思，轻声劝道。

　　在她看来，萧晨完全是在自找苦吃，弟子怎么能跟长老叫板，天龙殿几千年在桀骜不驯的天才弟子，也不敢这么做。

　　“萧晨，你知错没有？”

　　天龙之巅上，天云长老冷冷的看向萧晨，沉声问道。

　　“何错之有。”

　　呼哧！

　　天元面无表情，随手一扇，顿时一股剑风将萧晨从离落身上抽出来。

　　剑风过后，萧晨身上顿时多出纵横交错，鲜血淋淋的伤口，痛苦无比。

　　这天云的剑意极为驱除，在伤口中停留，不断加深着伤势。

　　“错了没！”

　　天云长老，冷喝一声，翻手再次留下一道剑风，扇在了萧晨身上。

　　剧痛传来，生疼无比，萧晨咬牙挺着。

　　沉默不语，深深的看了天云长老一眼，转身就走。

　　“长老问你话呢？”

　　恰在此时，刚才被萧晨一巴掌扇下来的白云峰，身形一闪，挡在了萧晨面前。

　　嘴角带着一丝嘲弄笑道：“跟我斗，你还嫩了点。刚才在上面，不是很嚣张吗？现在我问你，这天到底有多大？说，不说，今天不准你走！”

　　玄龙台上的其他弟子，心中涌出一丝不忍。

　　萧晨实在千不该万不该，惹到天云长老，对方再怎么说，都是天字号长老。

　　弄得形势，瞬间逆转。

　　本来被其踩在脚下的白云峰，也翻了身，似乎要找回场子了。

　　萧晨眼中闪过一丝不屑，根本就懒得搭理，有天云给他撑腰，自己就不敢对他出手了吗？

　　错！

　　大错特错！

　　回答白云峰的是萧晨闪电一击，百鼎之力，在瞬间爆发，一拳便将对方轰飞。

　　白云峰本狼狈不堪的倒飞出去，撞在了崖壁之上，五官纠结在一起，感到痛苦无比。

　　“白痴！”

　　天云正欲出手，谁知道萧晨，一跃而下，直接跳了出去。

　　嗖嗖嗖！

　　恰在此时，一帮长老从天龙雕像的身躯中现身，有些担忧的道：“天云，这样做是不是有些不妥？”

　　天云淡然道：“有何不妥？不过是一个弟子罢了，还真能教三位殿主，来教训我不成？”

　　其他长老，想想也是，三位殿主是怎样的大忙人，岂是一个弟子能随便叫动的。

　　……

　　从天龙峰下来的萧晨，冷着脸，一言不发。

　　心中有气，可却并方寸大乱，若是常人。受此羞辱，要么气急攻心，直接找天云长老拼命。

　　要么心中憋屈，无处发泄，导致心魔产生，更加抑郁痛苦。

　　可萧晨，既然敢和天云长老叫板，自然有他的底气。

　　天元长老其实想的不错，就算萧晨叫去了大殿主和二殿主，两人也只会稍稍告诫一番天云长老。

　　不会对其有实质性的惩罚，毕竟对方是天字号长老，实力摆在那里。

　　可三殿主，就不一样了。

　　萧晨一路风驰电掣，朝着三殿主所在的秘境飞去，快要接近秘境之时。

　　有重重关卡把守，不过三殿主有过交代，不得为难萧晨。

　　见到是他，各路关卡一路放行，萧晨顺利进入秘境之中。

　　此刻，三殿主笑容满面，研究着那铭刻了神文的药鼎，眼中光彩连连。

　　四月时间，他终于稍稍能掌控这药鼎，感觉要不了多久，就能正式以此药鼎炼制丹药了。

　　到时候，不仅炼制的丹药，将会提升一个等级。

　　自己上百年的炼药师瓶颈，说不定还会就此突破，再上一个台阶。

　　想到瓶颈就要突破，三殿主的笑容，便忍不住浮现在脸上。

　　“哈哈，萧晨来得正好，带酒没有，来陪我喝几杯。”

　　萧晨一进入秘境，三殿主就感觉到了，瞧见他到来之后，笑吟吟的欢迎到。

　　可谁知道，萧晨根本没搭理他，走过去大手一挥，便将药鼎收进了宇神碑中。

　　“小子，你这是什么意思？”三殿主大急道，这药鼎马上就能生火炼丹了，就这么没了，让三殿主怎么能坐的住。

　　萧晨摆摆手道：“这天龙殿我是待不下去了，准备收拾东西走人了，这药鼎自然也要收回去了。”

　　三殿主这才发现，萧晨身上的剑痕，惊觉对方不是在开玩笑。

　　“这是天云那小子的剑意……到底怎么回事，你和我说说吧，有什么事，老夫为你做主。”

　　萧晨转身道：“该说的我已经和他说了，没什么好说的了，都把我伤成这个样子，我还有脸呆下去？”

　　三殿主仔细看了看萧晨身上的伤势，触目惊心，顿时大怒。

　　不说，萧晨将神级药鼎的秘密，告知与他就是天大的恩情了。单说萧晨这天赋和资质，就不该受到如此委屈。

　　“反了天！什么都不要说了，你跟我来，老夫今天就不信邪了。一个长老，哪里来的这么大胆子！”

　　三殿主阴沉着脸，不由分说抓住萧晨，就离开了秘境。


第1992章 痛心疾首

　　天龙峰，玄龙台！

　　天云长老从天龙之巅，缓缓落下，看得出来其心情不错。

　　其实一开始布局让白云峰找萧晨麻烦，就有过想法，如果白云峰不幸败了，萧晨可能会出言调谑自己。

　　到时候便可以名正言顺的出手教训一番这萧晨，让其无处诉苦，因为摸准了其性格，绝不会轻易妥协。

　　果如他所料，萧晨出手挫败白云峰后，便想向其讨个说法。

　　正中下怀，天云根本就没与萧晨多嘴，直接出手，便将其教训一番。

　　此刻心中正得意，脸上带着一丝笑意，对诸多天字号核心弟子道：“此次召集大家来，是有大事要商量，七殿争锋在即。按照惯例，会有几个外殿提前小聚，相互之间看看后辈间的实力。”

　　“这一次受银龙殿之邀，我们天龙殿，还有白龙殿三大外殿之间的天字号弟子，会齐聚银龙殿，给后辈一个相互讨论的机会。”

　　天云话语一停，沉声道：“这次机会难得，名额有限，所去者可以观察到其他外殿天字号弟子的实力。对七殿争锋大有帮助，其中意义，想必大家也明白。”

　　三殿聚首，倒是令人意外，其他四殿想来另有聚会。

　　不过对于这个消息，在场的天字号弟子，还是颇为看中的。和天云说的一样，在七殿聚首之前，能够提前得知其他外殿弟子的实力，对自身很有帮助。

　　可名额有限，不知道天云长老，会如何选择名额。

　　一时间，众人都有些期待和紧张起来，将萧晨与白云峰之间的风波，暂且忘到了一边。

　　“白云峰。”

　　“弟子在！”

　　稍稍收拾的白云峰，上前一步，大声应道。

　　看上去精神还不错，有些看不出来，就在刚刚不久，他还被萧晨教训的够惨。

　　天云长老指着在场的众人道：“云峰，你身位众人的大师兄，与内门弟子交情不浅，见多识广。这次三殿聚首，便由你来领头，连你在内，一共五个名额，你来选吧。”

　　想不到，天云长老居然会把至关重要的名额，交给了白云峰来选择。

　　一时间，众人心底，暗自替萧晨感到一丝同情。

　　看来萧晨说的没错，这白云峰与天云长老交情不浅，先前之事，就是他所布的局。

　　可奈何，对方是天字号长老。

　　就算明明受了委屈，知道是对方的不对，也应该暂且忍让才是。

　　可萧晨却在天龙之巅，当着天云长老的面，直言说了出来。

　　如此勇气，除他之外，整个天龙殿上上下下，怕是找不出第二人了。

　　白云峰此刻志得意满，颇有一番指点江山的味道，沉声道：“这次三殿聚首，所去之人，实力定然不能差，绝对不能给天龙殿丢脸。所以我这选择的第一人，就是……”

　　轰！

　　恰在此时，一股恐怖的威压，笼罩整个玄龙台，令人感到浑身颤栗。

　　白云峰当场哆嗦起来，口中说不出完整的语句，不明所以。

　　所有人心中皆是大惊失色，不知道发生了什么事，脸色狂变。

　　天云心中一个激灵，暗道这是三殿主的气息。怎么回事，三殿主怎么来了，心中涌出一丝不好的预感，该不会！

　　“天云！”

　　正思量间，天穹间响起一声爆喝，许多人一个激灵，差点吓破胆跪在了地上。

　　还好在这爆喝声主要针对的是天云，不然的话，在场的天字号弟子，一半都得吐血重伤。

　　与此同时，古老的天龙峰中，许多隐世不出的太上长老，面露疑惑之色。

　　“三殿主？”

　　“这老三怎么回事，已经好多年没见他发这么大的脾气了，这可真是怪事！”

　　“记得这三殿主以前，也是出了名的火爆脾气，桀骜不驯。不过自从当上三殿主以后，已经收敛许多，脾气虽怪，可却再也没发过火了。”

　　“真是怪事！”

　　玄龙台上，天云脸色还好，可他身后的那群长老，脸色一个个都是狂变不已。

　　至于白云峰，刚才的意气风华，早已丢到九霄云外，完全给吓傻了。

　　“是三殿主！”

　　“完蛋，三殿主生气了，这到底怎么回事？三殿主，向来不过问宗门事务，怎么会发这么大的脾气。”

　　诸多长老，想起三殿主未当殿主之前的火爆脾气，脸色微微泛白，皆感到有些头大。

　　嗖！

　　下一刻，三殿主带着萧晨，落到了玄龙台上。

　　其他天字号弟子，连忙让开，瞧得三殿主身旁的萧晨，一个个下巴都惊的掉了下来。

　　是萧晨！

　　三殿主，亲自带着萧晨来了，这……一时间，诸多天字号弟子，感到有些发懵。

　　原以为萧晨受了这般羞辱，也只能忍着，毕竟对方是天字号长老。

　　你有气，也只能憋着。

　　就算你再怎么占理，你也只能老老实实的憋着，甚至还要主动去认错。

　　可谁能想到，向来不过问宗门事物的三殿主，居然来为萧晨出头了！

　　今日这一连串的事情，跌宕起伏，实在让他们有些反应不过来。

　　要糟！

　　天云长老看见三殿主身边的萧晨，心顿时沉了下去，有些发慌，脑海中拼命的想着对策。

　　“拜见三殿主！”

　　“拜见三殿主！”

　　天云长老领头，其他人接连行礼，三位殿主位高权重。不管这三殿主，再如何低调，他都是一殿之主，地位实力都远远高于他们所有人。

　　三殿主面色阴沉，根本没有答话，直接看向天云道：“我且问你，他这身上的伤，是不是你弄得？”

　　果然……果然是为萧晨之事来的。

　　天云长老顿时完全慌了，心中的侥幸，彻底全无，只能硬着头皮道：“是，不过三殿主，你听我解释……”

　　“住嘴！”

　　三殿主冷喝一声，直接打断了天云的话，目光一扫，看向了天云身后的一些人，然后锁定一名长老道：“我对你有一点印象，你来说。给我一五一十的说，若是半点隐瞒，我废你修为！”

　　那人顿时惶恐不已，在三殿主面前，完全没有半点长老的威严。

　　天云心顿时沉入谷底，知道什么都完了，三殿主是真的生气了，这次真的玩大了！

　　那人苦着脸道：“三殿主，这次真不关我等的事。天云长老对我们说，想打压一番萧晨，让白云峰去试一试萧晨的实力，最好能给点教训，叫我们不要出面。”

　　“可后来没想到，萧晨实力大进，白云峰不是对手，当时我们就看见天云长老脸色变了。等他出现后，萧晨与他讲理，还未说出个什么来，就被他一掌劈下了天龙之巅。尔后，亲自出手教训了一番萧晨，问他知错没有。我们真的什么都没做，三殿主也知道，他是天字号长老，高我们一级，我们不得不从。”

　　“真的不关我们的事，我们都是被逼的。”

　　其他长老，同时发声，想要撇清责任。

　　白云峰惊醒过来，慌忙跪下道：“三殿主，我也是无辜的。天云长老，他诱惑晚辈，给了五万枚原始天丹，还有一枚天阶五品的丹药，让我教训一番萧晨，我不敢违背啊。”

　　天云气的脸都绿了，可却想不出反驳之语，因为事实本就如此。

　　更可怕的是，天云长老发现三殿主居然笑了，头有些晕，感觉事情真的超出了他的掌控。

　　三殿主怒级而笑：“我天龙殿的天字号长老，果然威风的很，不知道在星空龙狱之中，还有没有这个威风。”

　　说完之后，三殿主转身便欲离去。

　　天云顿时吓坏了，三殿主这是动了真怒，若只是帮萧晨找回场子，当场教训一番就完事了。

　　可现在提了一句，星空龙狱，转身就走。

　　却是将天云吓得魂飞魄散，扑通一声跪倒在地，带着哭腔道：“三殿主，天云知错了，给我一次机会吧。”

　　星空龙狱，那是所有龙族的噩梦，关押进去后，没有人能完整的出来。

　　十有八九，都变成了疯子。

　　三殿主停下脚步，背对着天云道：“我记得五十年前，你还在圣尊之境，我见你剑道修为不错。突破人王之时，额外给了你三枚天阶五品的破厄丹。我果然没看走眼，你进入祖龙城后成功突破人王，回来后你跟在老二身边做事。这些年我虽不管事，可听说你悟出了道域，还是为你感到高心。升你为天字号长老，就是我的提议……”

　　“年天字号长老中，你实力提升的最为稳健，找我讨丹药之时。我虽然话语刻薄，可其实都有给你额外增加供给，希望你能在十年之内突破桎梏，成为神脉帝君。”

　　跪在地上的天云长老，顿时有些目瞪口呆，他没想到，三殿主居然一直记得他。

　　还以为当年三枚天价五品的破厄丹之事，对方早已忘记，可哪里想到，对方居然一直对他寄予厚望。

　　“我天龙一脉，地位卑贱，资源有限，能出一个领悟道域的人王，真心不容易。老大和老二，对你暗中的帮助更是不少。可这不是你犯错的资本，若长老都如这般，小肚鸡肠，处心积虑，居然只为打压一名后辈弟子，换来心里的痛快。这天龙殿，真的没必要存在下去了，不能庇护后辈子弟，不能让天龙崛起，要它干嘛！”

　　天云扑通一声，额头磕在地上，砸出一丝血渍，沉声道：“三殿主，天云真的知错了，给我一次机会吧！天云保证，不会再让三殿主失望了。”

　　“你跟他说，我不想见到你。”

　　三殿主指了指了萧晨，没有转身。

　　他原本以为，并非什么大事，可能萧晨脾气不好，惹怒了天云，那出手教训一翻，替萧晨找回场子就好。

　　可没想到，事实居然是如此令人意外，感觉真的有些累了。

　　想了很多，心中甚至感到有些迷茫，有点不想在呆下去。


第1993章 胸襟

　　“你跟他说！”

　　这句话，天云长老听完后，先是惊讶不已。想到自己堂堂天字号长老，命运怎么可能，交给一个弟子辈的人来处理。

　　可转念一琢磨，二殿主这般做，就相当于是放自己一马了。

　　调转方向，跪向萧晨道：“萧晨，这次是我不对，可否放我一马，我保证日后绝不会在为难你。”

　　萧晨微微皱眉，轻声道：“我还受不了你这一跪，起来说话。”

　　“多谢萧晨！”

　　天云长老如释重负，松了一口气，感觉后背冷汗直流。

　　看着对方这般摸样，萧晨感到有些意兴阑珊，并没有太多的成就感，走到三殿主身边轻声道：“三殿主，就这样吧，这事我不追究了。我并不是要将他怎么样，我只是想说，错就是错，对就是对，证明错的不是我萧晨就好了。”

　　此话一出，三殿主吃了一惊，看向萧晨，略感诧异。

　　他可是记得，萧晨进入秘境之时，心中那股怒火，可不是装出来的。

　　到现在，居然说放下就放下了。

　　三殿主沉声道：“你确定？”

　　萧晨点点头道：“三殿主的话，给了我答案，长老不可以小肚鸡肠，斤斤计较，只为求心里痛快就乱用手中之权力。弟子何尝不是，若只为求心中痛快，滥用三殿主你给我的权力，也没撒意义。”

　　其实以萧晨的心境，这件事，并不能让其受太大影响。

　　若是从前，肯定是底牌尽出，魔云吞天诀、神影弓、穷奇鬼幡轮番上阵，哪怕对方是人王后期，也要跟他拼个鱼死网破。

　　大闹一场后，离开这天龙殿。

　　可他对这天龙殿，却是真有了一些感情，一个在这大千世界漂泊了那么长时间。

　　好不容易安定下来，并不想就此离去。

　　还记得当初争夺天字号弟子的名额之时，他以一敌千，站到最后，那些核心弟子主动离去。

　　那是龙的傲骨，尊重强者，不违本心。

　　没有选择，继续围攻萧晨，反而主动成全他成为天字号弟子。

　　就算是杂龙，也都有自己的傲骨和胸襟，这里都是龙族子弟，换成其他任何地方，都难以给他留恋的感觉。

　　还记得第一次登上天龙之巅，俯视天龙殿的那股激动和热血，至今难以忘怀。

　　这地方给他的感觉，不下于当初他在青云。

　　他只想找一个合适的方法留下来，证明自己没错，不违本心，不违背心中那股不屈的意念。

　　如今，目的已经达到，没必要在得理不饶人，痛打落水狗。

　　远处的天云长老，同样也有些傻眼，顿时感到有些羞愧。

　　想不到自己堂堂一个长老，胸襟居然比不上一个后辈弟子，看看萧晨身上的伤势，只感到脸在发烧。

　　三殿主转过身，看向天云长老道：“这事就这么过了，不过萧晨原谅了，不代表你就不用接受什么惩罚了。停你半年门奉，天字号长老的荣誉，暂停三月，重新考核。”

　　“谢三殿主！”

　　天云长老知道自己，已经没事了，这些惩罚比起星空龙狱，实在算不得什么。

　　不管怎样，最该谢谢的人还是萧晨，若是他执意不原谅自己。

　　他可以肯定，三殿主一定会将自己，关进星空龙狱。

　　当时三殿主，连转过身看自己一眼就不愿，可想而知有多厌恶。

　　同时他真的感觉有些羞愧，想不到，三殿主一直都记得自己，还准备助他十年之内突破神脉帝君。

　　实在是有愧，对方的期望。

　　天云长老看了看其他长老，叹了口气道：“这事就这样吧，我来之时，听见你们在商谈。三殿聚首的名额，这事就让萧晨来选吧，名额总得确定下来。”

　　“嗯嗯嗯，萧晨实力有目共睹。”其他长老，连忙点头称是。

　　“萧晨，你看看，选四个人与你一起去银龙殿。”三殿主催促道。

　　萧晨看了看，目光首先锁定在陆丰身上，这人给他的感觉，比白云峰还要强上一线，隐藏的十分之深。

　　“他！”

　　萧晨手指了一下对方，轻声道，因为并不知道对方名字。

　　陆丰上前一步，拱手随意笑道：“陆丰，多谢萧师弟看得起来。”

　　其他人，都有些期待，希望萧晨能选中自己，不想错过此次机会。

　　萧晨扫了一圈，锁定在一个人身上，道：“萧瑾瑜！”

　　萧瑾瑜楞了片刻，有些感觉，自己是不是听错了，确定没错之后，狂喜道：“谢谢萧晨师兄。”

　　完全是意外之喜，想到以前和萧晨的过节，真的没料到对方会选定自己。

　　萧晨自有其道理，这萧瑾瑜虽然修为比不上那些老练的师兄，可他的剑道天赋，极为可怕，成长性很强。

　　未来两月，还能有巨大的进步。

　　目光一扫，萧晨落在了离落身上：“离落。”

　　至于选择离落，萧晨则是自己的私心，当初自己被天云一掌坠下，也就对方过来搀扶了一下自己。

　　其他人，迫于天云之威，皆不敢动。

　　谁对他好，他自然记在心里，不会不报。

　　还有一人，萧晨目光落到白云峰身上道：“就他吧。”

　　不褒不贬，这白云峰的实力没得说，就算是萧晨自己。挫败对方，看上去轻松，实际上也是费了很大的心神。

　　三殿主微微一愣，略显惊讶，随即露出一丝笑意，显得有些欣慰。

　　白云峰惊讶过后，狂喜不已：“谢谢萧晨师弟。”

　　连他自己都感觉，幸福来得有些太突然。

　　原本以为，自己那般得罪萧晨，是肯定没有这个机会了。

　　其他没被选上，都感到有些失落，按照惯例，这选中的五人，除了能得到观摩其他外殿弟子实力的机会。

　　在这最后两月，还会被宗门突击培养，给予大量的资源。

　　都是一些不成文的规矩，不在明面上宣布，可在场的都是老资格了，心知肚明。

　　失落归失落，该恭喜的还是得恭喜，相熟之人，开始互相道贺起来。

　　“回去准备吧，三天之后就要出发了，没被选上的也不要失落，二殿主自有安排，两月时间，不会让大家白白待在殿中。”

　　“是。”

　　各自退去之后，萧晨与三殿主，重新回到秘境之中。

　　经此一番后，无形之中，萧晨和三殿主的关系，其实更进一步了。

　　“萧晨，你先前来找我。说要离去，起码有七分是真，不过还有三分，我却看的出来，是真的不舍。”

　　三殿主看向萧晨，带着一丝笑意说道。

　　萧晨点点头，没有否认：“我的经历比较复杂，来之前，我确实抱着其他目的。可来到这天龙殿之后，我确实有些舍不得离开，就算日后去了祖龙城，我也始终都是天龙殿的一份子。”

　　三殿主笑着叹道：“若人人都如你这般想就好了，可惜……”

　　萧晨若有所思，看向三殿主道：“先前我听三殿主训斥天云长老的话中，似乎对天龙一脉，有些失望。”

　　三殿主有些无奈的道：“天龙一脉……说穿了是杂龙一脉，这天龙殿就是用来庇护所有杂龙的。很多年前的事了，不提了。我觉得今天才算是真正认识了你，杂龙地位卑贱，可若能像你这般，都有这般强大的不屈意念，何愁不能崛起。”

　　萧晨认真的道：“会有这么一天的。”

　　三殿主微微一笑：“说了这么多，药鼎该留在我这了吧，这药鼎我就快能升火练丹了。”

　　萧晨惊讶的道：“这么快？”

　　“对了。”三殿主想起什么道：“你有没有办法，和那神丹之灵沟通一番，若是他愿意与我合作。我可以炼制丹药之时，给他补充天材地宝，只要他以其神性帮我塑丹，那我炼制的丹药，品质能多出一丝神丹的灵韵。”


第1994章 搞定丹灵

　　见萧晨有些不懂，三殿主进一步解释道：“它现在已经是不是一般意义上的神丹了，算是生灵了，有自己的智慧。这种一般被称之为丹灵，只有在炼制神丹的过程中才会产生的，不过产生的几率也是极为少见，一般都是丹魔。”

　　“可一旦产生丹灵了，对于炼药师来说，比炼制神丹本身的价值还要大。”

　　萧晨自己也会炼制一些丹药，三殿主这般解释，顿时懂了。

　　这就相当于炼药师多了一个助手，这助手还以鼎为家，生活在熊熊烈火之中，可以观察鼎中各种药材的成性和情况。

　　就算是最高明的炼丹师，也没有达不到丹灵在药鼎之中，对丹药的了解程度。

　　“懂了吧？”

　　三殿主继续道：“不过这丹灵有些难弄，一般丹灵对他的炼制者，都会有一股亲近感。可这它的炼制者，早已不知道死了多少年，情况特殊，我几番沟通，都毫无建树。”

　　萧晨若有所思道：“我试试吧。”

　　三殿主倒也没抱太大希望：“不成就算了，没必要勉强。”

　　萧晨点头，表示了解，凌空飞跃，落到了药鼎之上，而后纵身跃入熊熊大火之中。

　　里面就完全是一个火焰的世界，萧晨知道，丹灵若是要躲着自己根本就没法找到。

　　只能想办法，用奇招才行。

　　所谓奇招，无非就是威逼利诱了，萧晨正要开口。

　　前方火海分开一条道来，一名孩童模样，胸前系着个红肚兜，面容精致的小男孩，出现在萧晨面前。

　　愤愤不平的看向萧晨，怒道：“又是你，上次抽了我一成药性，又找来个老头想要灭掉我。不是我命大，早就死在了那老头手中，你这次若是要在威胁我，这药鼎你也别想出去了，我们同归于尽。”

　　轰隆隆！

　　精致的小脸蛋上，怒意满满，看上去可爱无比。

　　可其口中的话，却不是开玩笑的。

　　萧晨感到有些尴尬，准备故技重施的他，没想到对方来了个主动出击。

　　放眼看去，只见整个药鼎中的火焰，都在朝此处聚集，形成一个炽烈的火球。

　　神文药鼎，突然光芒大作，热浪滔天。

　　将外面的三殿主吓了一跳：“这里面发生什么事了，这丹灵怎么感觉，跟萧晨有深仇大恨一般。”

　　咻！

　　连忙一跃而去，来到了药鼎之上，向下看去，大惊失色。

　　只见弥漫药鼎每一个角落的火焰，浓缩成一个耀眼的火球，悬停在药鼎中间，聚而不散。

　　三殿主连忙弹出一缕魂力，有些艰难的刺穿火球后，发现萧晨没事。

　　却不知道里面到底发生了什么，还是有些着急。

　　“萧晨，情况怎么样？”

　　“没事，我和他谈谈。”

　　火焰结界之中，萧晨看着四方的环境，起初吓了一跳。

　　不过片刻，就震惊了下来。

　　丹灵毕竟是丹灵，往往表现的越是凶神恶煞之辈，越是胆怯。

　　萧晨安抚道：“你先别冲动，我这次来，既不是抽你的药性，也不是要炼化你。你若是无灵，我可能会想办法炼化，既然有灵智了，我还真下不了口。”

　　“我这次来，给你带来一场造化。你看你，长期呆在这火焰之中，没有灵气补充，灵性早晚得散发是不是？”

　　丹灵心中一顿，但不想认输，气道：“是又如何，反正你要是想抽我药性，吞噬炼化我，我就跟你同归于尽。”

　　谈到这里，萧晨已经彻底有了把握，平静的道：“你这样，倒头来还不是便宜了我？等你一死，神丹雏形失去了灵智，我炼化起来，也不会有任何压力。”

　　“你……我到时候自爆！”

　　丹灵被萧晨说中结局，沉声说道。

　　“没必要，合则两利，这样对大家都不好。只要你答应帮我忙，我不仅不炼化你，反而给你资源，帮助你修炼。历史上，也不是没有丹灵得道之事，到时候你成功得道，顺利脱离神丹，我也可以顺其自然的炼化神丹。”

　　丹灵的心神，出现了一丝动摇，但很快消失，沉声道：“你们人类都不值得相信，我不会跟你合作的。”

　　话都到这份上了，没想到丹灵还是如此倔强。

　　萧晨微微皱眉：“好歹，我也算你半个主人了。若不是我镇压丹魔，你根本诞生不了，就真的不愿与我合作？”

　　丹灵心中再次动摇，但最后还是坚决的摇摇头道：“不干。你们既然得到药鼎，迟早要炼丹。我也不占你们便宜，炼制过程中产生的灵气，我吸上一口就好。”

　　萧晨笑道：“都不知道我要你帮我什么忙，就一口拒绝，看来给你的第一印象确实太糟。你只要在炼丹之中，帮我塑丹，稍稍韵养一番丹药就好。除了炼丹过程中的灵气以外，我还会额外给你补充其他天材地宝，助你修炼。”

　　丹灵有些不信的道：“真的？”

　　“自然，我说过。帮你就是帮我自己，给你资源的过程，就是在炼制神丹，你修炼有成，神丹也差不多成了。到时候，你可以脱离神丹生存，我也可以安心炼化神丹，何乐而不为。”

　　丹灵低头，陷入沉思之中，显然有些被萧晨打动了。

　　萧晨继续道：“你可以先尝试一番，反正你也不会有什么损失。”

　　“好，我答应你，先尝试一番。”

　　丹灵终于首肯，挥手散掉火焰，萧晨露出一丝笑意，腾空而起，飞出了药鼎。

　　“怎么样？”三殿主有些紧张的问道。

　　萧晨点点头：“答应了，只要给它可以尝试一番。”

　　“没问题！给他的资源，和得到的回报相比，完全不值一提。这下好，不仅我的炼药术会更上一层，天龙殿甚至说不定还会因此发生改变！”

　　三殿主闻言，惊喜不已：“对了，你怎么做到的？”

　　这丹灵可是连见他一面都不愿意，几次尝试进去，每次都弄得灰头土脸。好几次，差点又从药渣洞口，滚了出来。

　　三殿主早已不抱太大的希望，没想到萧晨出马，瞬间搞定。

　　萧晨轻声笑道：“主要还是对方肯给我见面的机会，虽然一见面，就差点杀了我，但总算是说服了对方。”

　　三殿主看向萧晨狐疑的道：“你对它到底做过什么，这么大仇，将我吓一跳，我以为鼎要爆了。”

　　萧晨想想，当时救人心切，直接抽取对方一成的药性，确实有些残酷。

　　就像是活人，被硬生生抽去一成魂魄般。

　　没有回答三殿主这般问题，萧晨目光落到神文药鼎，沉声道：“三殿主，这药鼎我可以交给您免费使用一年，一年之后，我要收回去，三殿主要借其炼高阶丹药的话，肯定是没有任何问题。”

　　萧晨有自己的想法，日后若是青龙殿重建，这一尊药鼎，将起着巨大的作用。

　　冒险去说服丹灵，也是为了日后自己的青龙一脉打算。

　　三殿主略感可惜，不过这药鼎，本来就是萧晨的。

　　能让他使用一年，也算是一场大造化了，沉声道：“好，这一年之内，你缺什么资源，只要我能给，你可以随便从我这取。”

　　“多谢了。”

　　三殿主笑道：“你小子还跟我客气，快点回去准备吧，银龙殿之行，也算是一个开阔眼界的机会，好好把握。”

　　“嗯。”


第1995章 银龙殿

　　三天后。

　　萧晨、白云峰、陆丰、离落还有萧瑾瑜，五人齐聚，准备前往银龙殿。

　　此行，主要还是白云峰来张罗，毕竟对方是天字号弟子中，名义上的大师兄。

　　自己这些人若是领头，可能去了银龙殿，每一个人会认识。

　　在加上这白云峰，常年在外，与人结交，较为擅长。

　　当然，更主要的是，这活其他几人根本就不愿去干，也乐得白云峰领头。

　　白云峰挥挥手，一艘一星级别的悬天战车，出现在几人眼里。

　　“悬天战车？白师兄，倒是大手笔，有了这悬天战车，我们去银龙殿的时间能加快不少。”

　　其略显得意，悬天战车可是极难弄到的存在，这一星悬天战车再整个龙门外殿中，弟子辈能有的就没几个。

　　可悄悄观察了一番萧晨的神色，却发现对方脸色平静，根本就没有任何波澜。

　　“一星级别的悬天战车，速度还是太慢，收起来吧。”

　　萧晨指尖一抹红光闪烁，魔血鹫出现，强大的魔威，弥荡四方。

　　如血焰燃烧一般的羽毛，尽显高贵，身上散发着一股霸主级凶兽才能有的王道之威。

　　“这是魔血鹫！”

　　“不对，是血脉变异了的魔血鹫！”

　　就连面色冷漠，很少被外物打动的陆丰，也是忍不住轻声叹道，“萧师弟真是深藏不露，如此魔宠，羡煞旁人。”

　　“上去吧。”

　　嗖嗖嗖！

　　一行人登上魔血鹫，稳稳坐下，白云峰稍显尴尬，看了看自己的悬天战车，赶紧收了起来，跟着跳上了魔血鹫后背。

　　呼哧！

　　狂风骤起，魔血鹫化为一抹血光，刹那间冲向了天际间的云层。

　　其周身散发着一层淡淡的血雾结界，让站在他背生的人，如履平地，既不颠簸，也没有狂风吹进。

　　从地面上远远看去，云层之中，似乎有一道血色火焰长箭，风驰电掣一般，急速远行。

　　速度，不知道比一星悬天战车快了多少。

　　半月时间，日夜兼行，终于抵达目的地。

　　银龙殿与其他龙殿一样，都是在一座上古龙城的传承上，选择天地灵气最充沛之地建立。

　　魔血鹫划过城池上空，减速，缓缓驶向银龙殿。

　　一路上，引得城中好多武者，争相眺望，不知道来的是哪路势力。

　　魔血鹫本就不常见，如此俊美，羽毛如血焰一般晶莹剔透的变异魔血鹫，更是少见。

　　片刻后，银龙殿的山牌出现在几人的视野之中。

　　在后方是一片连绵不断，雄伟秀丽的山脉，青山绿水，郁郁葱葱，撑天大树，比比皆是，绿意盎然。

　　最引人瞩目的，还是山脉起伏中，若隐若现的一道银光。

　　仿佛是一条银龙，蛰伏在崇山峻岭之间，映衬着山门，雄伟壮阔，秀丽不失威严。

　　萧晨若有所思，他去过白龙殿，也去过银龙殿。

　　对比之下才知道，天龙殿所在的山脉，与这些神龙殿占据的山水宝地，并无多少可比性。

　　多少年来，天龙殿都被其他神龙殿压制，除了血脉原因之外。

　　这殿门根基差距，就摆在这里，就算是有好苗子，也难以出头。

　　“到了。”

　　白云峰脸色略显凝重，别看他在天龙殿中一幅见多识广，满脸倨傲，可真正出了外头，却是一点傲气都不敢表露出来。

　　其他人中，陆丰还好，离落与萧瑾瑜脸色同样凝重，甚至有些紧张。

　　头一次见到如此大的阵仗，加上自身血脉比不上别人，难免有些忐忑。

　　“欢迎天龙殿的诸位，远道而来。”

　　银龙殿山牌之下，有位长老，带着一名弟子正在迎接着天龙殿的诸位。

　　来者是一名身穿银色龙袍面色略显灰白的白发老者，身上气息强盛，极为可怕。

　　白云峰上前道：“拜见前辈。”

　　白发老者瞧了一眼五人，眼中闪过一缕失望之色：“你们三殿主没来吗？”

　　实际上，银龙殿会去邀请天龙殿，主要原因还是在于三殿主。

　　三殿主的炼药之术，冠绝神龙帝国，在整个北域都是顶尖存在，即便他血脉不纯，可在帝国内部却没人敢小觑。

　　想要结交者，多的数不清。

　　白云峰自知其中道理，有些尴尬，三殿主那脾气，谁能叫的动，你们银龙王亲自去请都未必请的来。

　　又怎会来这种聚会，不过来之前，还是做了准备的。

　　白云峰递出一个锦盒道：“这是三殿主让我等转交给贵殿殿主的，是他半年前求得天阶五品破厄丹，一共五枚。”

　　人虽未到，可好歹还有些表示。

　　白发老者笑嘻嘻的接了过来，轻声道：“元泰，你好好招待一下，这几位天龙殿的贵客。我还有事，就先告退了。”

　　此话一出，让白云峰等人都感到一丝不爽。

　　银龙殿居然如此做派，接了礼物，长老级别的存在，立刻就走了。

　　只派一名弟子，来招待他们。

　　那元泰同样身穿银色长袍，只不过没有秀龙，容貌端正，身背宝剑，眉宇间锋芒肆意。

　　“几位，请跟我来。”

　　元泰倒也没什么不快，露出一丝笑意，先招待众人休息一番。

　　而后按部就班，领着几人，在银龙殿闲逛起来。

　　神色既没有太过热情，也没有显得随意，反正就是长老交代下来的任务，完成就可以了。

　　在银龙殿中，时不时都可以看到，练剑的弟子。

　　整个银龙殿功法武技，似乎都以剑为主，随意一瞥，就能看到剑客好手。

　　萧瑾瑜和陆丰，皆是剑客，进入这银龙殿后，都露出了些许兴奋的神色。

　　不得不说，这银龙殿确实是剑客的好归宿，光是练剑的场地，几人就看到了几十种不同的训练场地。

　　许多场地，从未见过，算的上是大开眼界，耳目一新。

　　白云峰与元泰轻声交谈着，元泰耐心地为其解答。

　　“元兄，早就听说你们银龙殿以剑闻名，今日一见，的确令人大开眼界。”

　　元泰淡然道：“还好。”

　　在他看来，确实没什么值得骄傲地，早已习以为常，只不过是一帮天龙殿的杂龙，没撒见识罢了。

　　不过他涵养较好，就算心中瞧不上这些人，也没有露出任何端倪来。

　　几番交谈下来，白云峰略感无趣，他再怎么笨，也感觉到对方骨子里的那股不屑了。

　　尽管再有礼貌，还是会让人感到有些不舒服。

　　可现在他是领队，其他几人，又都不爱说话，只能由他来和这元泰交谈了。

　　“银龙殿大师兄袁夕，据说已经剑之大道，已经领悟到大成巅峰，快要触摸到剑之道域，不知这传闻是真是假？”

　　就在此时，一路上从未开口的陆丰，突然向这元泰问道。

　　元泰微微一愣，因为他从陆丰的话中，居然感受到了一股战意。

　　心中不由好笑，你一个杂龙殿的弟子，竟然会对袁夕师兄产生战意，也是够有趣的。

　　没有回答对方，轻声笑道：“是真是假，你待会见到袁夕师兄，就可以看到了。”

　　实在是没必要告诉对方，这人脑子有些抽了，元泰笑了笑，不在理会陆丰。

　　陆丰心中不悦，想了想，还是忍住了。

　　恰好，前面转过一个弯，一条曲径通幽的小路，出现在几人眼前，元泰轻声道：“到了。”

　　走完下路，在众人面前，出现两片如月牙般的湖泊。正是银龙殿，较为著名的双月湖。

　　两轮月牙对立，组成一轮银色的圆月。

　　圆月中间的空地，如小岛一般，长满奇花异草，姹紫嫣红，在两轮月牙湖的映衬下，有种梦幻般的美感。

　　“等一下。”

　　就在几人想着，怎么过去之时，元泰轻声说了一句。

　　而后众人惊讶地发现，原来这两轮月牙湖，竟然一直都在缓缓选转，辽阔的湖面，闪烁着淡淡的银光，格外迷人。

　　不多时，几人面前湖泊流转，出现一条清晰的小道。

　　元泰带路，众人先后跟了上去。


第1996章 挑衅陆丰

　　鲜花岛屿的中央处，有一袭空地，一群人随意坐在石凳上。

　　不远处，还有乐师抚琴奏乐，琴声旋律优美，悦耳动听，引的岛上蝴蝶翩翩起舞。

　　人群中有人，一身亮银色龙袍，衣服上的龙纹都以特殊的神料秀成，华丽之中，不失优雅，引人注目。

　　容貌俊朗，气质出尘，无论怎么看，都是人中之龙。

　　其他人像是众星捧月一般，围着此人，不用说这人就是银龙殿的骄傲，整个龙门外殿四大弟子辈高手之一的袁夕。

　　除了银龙殿的人之外，白龙殿的弟子，早早就来到了。

　　萧晨略微一瞥，就看到三位熟人，一位是柳如云，一位是钟离，剩下是被他击伤过的刘云飞。

　　“大师兄，天龙殿的人来了！”

　　元泰高声说道，立刻引得白龙殿和银龙殿的人，纷纷侧目。

　　乐师的琴声，恰在此时，也停了下来。

　　“袁师兄！”

　　白云峰和这袁夕，有过数面之缘，拱手道。

　　袁夕微微点头，示意一行人坐下，而后又看了元泰一眼。

　　元泰知道其意思，是让他给三方的人都介绍一番，互相认识。

　　“这位是白云峰，天龙殿的大师兄，其他几位。”

　　元泰顿时感到一阵头疼，其他几人，貌似他都不知道叫什么，当时也没上心。

　　索性直接略过，目光放到白龙殿一行身上，首先介绍柳如云道：“这位是白龙殿的大师兄凌霄，这位是钟离兄，这位是刘云飞……”

　　他一一介绍完毕，当目光落到柳如云身上，却是有些不知如何介绍。

　　白龙殿来了六人，按理来说，一般只需要来五人够了。

　　袁夕微微一笑，看向柳如云眼中闪过一丝没有多加掩饰的爱慕，起身道：“我来介绍吧，这位是白龙王的爱女柳如云，白龙圣女柳如月的妹妹。她不需要进行考核，便可以进入祖龙城，这次来算是给了我在下一些薄面。”

　　柳如云闻言心中略显不悦，她是听说三殿聚首，想着萧晨可能代表天龙殿到来。

　　便央求大师兄凌霄，带他一起过来。

　　和自己猜想的一样，萧晨果然还是来了。

　　没有去管袁夕的话，柳如云起身看向萧晨道：“萧晨，又见面了。”

　　萧晨微微点头：“又见面了。”

　　袁夕微微一愣，错愕了好几秒，才反应过来，有些尴尬，不知道说些什么。

　　柳如云居然和一条杂龙认识？

　　白龙殿的凌霄，倒是没感到太意外，从钟离那里知道了萧晨和柳如云认识的经过。

　　萧晨倒是没想太多，他在仔细观察，白龙殿钟离和银龙殿的袁夕。

　　这两人给他的感觉，都不是一般圣尊，十分之强。

　　尤其是袁夕，外殿天字号弟子四大高手之一，身上有一股隐藏的极深的锋芒。

　　不过光凭气息，感觉不了太过。

　　但没关系，三殿聚首，显然不是过来聊聊天就算了，必然要互相交手一番，试探实力。

　　袁夕有些意味深长的看了萧晨一眼，同时不解的看向元泰，元泰过去在其耳边，低语几句。

　　脸色慢慢发生一些变化，听完后走过去道：“你居然修炼成了至尊龙拳，原以为天龙殿第一高手，肯定是白云峰莫属，看来有些想当然了。”

　　“至尊龙拳？也就那样，我到真想见识一番，这至尊龙拳有没有传说中的那般夸张。”

　　银龙殿这边，一名神色颇不友好的男子，有些挑衅的看向萧晨。

　　“这是我们二师兄徐复观。”元泰对着此人，坐着介绍。

　　“大家先熟悉一番，待会有的是机会交手，徐师弟你也不用心急。”

　　袁夕淡然一笑，其实他也是这么想的，不觉得至尊龙拳有传说中的那般强大，“来人，在拿些美酒和灵果来，乐师，奏乐！”

　　对于萧晨这帮人，白龙殿和银龙殿的神龙弟子，多少有些不屑。

　　接下来的相谈中，除了白云峰主动开口，讲了一些。

　　其他人，几乎都保持沉默，没有多说什么。

　　不知不觉，夜幕降临。

　　夜色之中，双月湖的景色，格外美丽。恰巧今夜，月朗星稀，皓月当空，格外明亮。

　　天上一轮圆月，地面双月中倒影出两轮圆月，这下便是三轮明月。

　　当真令人感到有些奇妙，置身其中，如梦如幻。

　　万物俱静，鲜花岛屿之上，幽香弥漫，比起白日，似乎更为清香。

　　远处，一座山峰殿宇中。

　　银龙殿的几名长老齐聚一堂，暗中观察着双月湖中，正在畅谈的一群人。

　　“天龙殿这一次，倒是有些令人意外，居然出了一名领悟出至尊龙拳的高手。”

　　某个长老，目光落到萧晨身上，有些感叹的说道。

　　“能练成是一回事，能发挥多少威力又是一回事，况且这门拳法，也不是那般好施展，副作用明显的很。”

　　“也是，不过无论怎么看，我们银龙殿还是占据优势。看这两殿的实力，我银龙殿这次能进入祖龙城的，最少是五人了，运气稍好，便是十人！”

　　且不说袁夕实力之强，就算是元泰，在这几人当中，足以挫败大多数其他外殿弟子了。

　　“似乎开始了。”

　　鲜花岛屿上，袁夕抬手，乐师停止演奏，缓缓退场。

　　“天气不错，今晚这明月够明亮的，不知道哪位同道，愿意先站出来。”

　　元泰上前一步道：“师兄，我来吧。”

　　袁夕微微点头，元泰看向四方道：“元某不才，就先站出来了，哪位若是看得起，可以相互讨教一番。”

　　说话的当口，元泰起身一跃，落在了月牙湖泊之上。

　　陆丰正要出场，却没想到，有人先他一步出来了。

　　“白龙殿刘云飞，请赐教。”

　　嗖！

　　一轮道圈出现在刘云飞的身后，狂风骤起，飞出去的同时拍出一掌。

　　就见这一掌拍出，狂风掀起滔天巨浪，月牙湖似乎要被整个掀起来一般，声势骇人。

　　萧晨暗道，这家伙，几月时间不见，倒是进步颇多。

　　在滔天大浪，将要吞噬元泰之时，其淡然一笑，手中多出一柄长剑。

　　剑出鞘，银芒闪烁，就见一缕缕银色剑气，激荡而出。

　　砰砰砰！

　　滔天巨浪，硬生生被他捅的千疮百孔，这滔天大浪蕴含着刘云飞的气势和道韵。

　　相当于，剑芒齐出，将刘云飞的气势给打了个七零八落。

　　“破！”

　　千疮百孔的大浪，将要落下之时，元泰收剑，屈指一弹。

　　砰的一声，漫天大浪，硬生生被他给压了回去，重新落定，倒映出天上圆月。

　　刘云飞缓缓落到湖面之上，身上有着些许剑伤，脸色略显颓废。

　　知道自己棋差一着，已经输了，对方胜的颇为从容。

　　最后收剑，以指来破，明显是故意炫技，秀上一把。

　　不是生死厮杀，只是简单切磋，也没必要继续打下去了。

　　“我输了。”

　　才堪堪一招，刘云飞便主动认输，返回了自己的座位。

　　不过在场的人，当然知道，并非刘云飞连对方一招都挡不住。只是这一招，已透露出很多东西，没必要在打下去了。

　　真正要打，五百招后输的还是刘云飞，没意思。

　　一招让对方认输，让元泰略显得意，有些忘形，目光一扫，落在陆丰身上。

　　“那谁，来，过几招。你刚才不是想知道大师兄实力有多强嘛，现在我替大师兄告诉你，让你知道差距在哪里。”

　　陆丰闻言微微一愣，随即嘴角露出一丝略带残忍的笑意。

　　早就看对方不爽，居然还敢主动来调谑，真是不知死活。


第1997章 来的巧

　　元泰一招逼退刘云飞，略显得意。

　　不过其表现出来的实力，有些得意，倒也不过。

　　毕竟是银龙殿的天字号弟子，能让他第一个出来对战，定然是有些底气的。

　　在银龙殿中，肯定不是无名之辈。

　　登场的陆丰，其他人并不熟知，不仅是白龙殿和银龙殿的人不知道。

　　天龙殿，萧晨等人同样不甚清楚，陆丰的实力，到底几何？

　　都知道他实力不弱，可到底有多强，却是不得而知。

　　萧晨对这场战斗，还是颇感兴趣的，其波澜不起的心境，对于一个剑客颇为难得。

　　“元泰师兄，说不定只用半招，就可以击败这天龙殿出场的弟子。”

　　“很有可能，白龙殿再怎么样要比天龙殿强，连刘云飞都只用了一招。肯定，只需半招就够了。”

　　“刚才那一招，还是有些侥幸的，别说的太离谱。客观来说，刘云飞要是想打，再战个数百招也足以不败。可这天龙殿的弟子，居然是名剑修，能撑几招真的难说。”

　　对于剑道，银龙殿的弟子，都有着强大的自信。

　　“萧晨，你觉得谁会获胜？”

　　柳如云来到萧晨身边，轻声问道。

　　萧晨思索片刻，沉声道：“陆丰。”

　　“为何？”柳如云略显奇怪，一眼看去，并未看到陆丰有何优势，萧晨答的却是如此多段。

　　萧晨沉声道：“我虽没见过陆丰出手，可他从头到尾，都没有以元泰为对手。能有这种眼界的人，要么强的离谱，要么就是自高自大，我不认为他是后者。”

　　银龙殿的人，听到此话，顿时感到一阵不爽。

　　其二师兄徐复观冷声道：“连见都没有见过对方出手，就敢断言他是获胜者，倒是有意思的紧。你敢不敢和我打赌，我赌这局，肯定是元泰师弟获胜。”

　　萧晨淡然拒绝道：“我从赌必赢的局。”

　　“哼，怕输就直说。”

　　萧晨没有多说，懒得理会。

　　月牙湖上，陆丰与元泰已经站定，各自持剑而立。

　　元泰颇为自信，扬手道：“你先来。”

　　陆丰倒是没有客套，长剑在顷刻间出鞘，人影横空，化为一抹剑光，直取长龙。

　　这一剑，乃是剑客都会的一招，直刺！

　　也是剑客的基本功，只要是强力剑招，最后都要以直刺，将威力释放出去。

　　元泰见状，不由嗤笑道：“天龙殿的剑客，连像样的剑招，都施展不出来吗？也罢，你要玩基本功，我也陪你玩玩！”

　　“不好！”

　　可就在此时，鲜花岛屿上一直关注着战局的袁夕，脸色微变，轻声说道。

　　“大师兄，怎么了？”徐复观，有些不解的问道。

　　“元泰师弟，要败了。”袁夕脸色恢复正常，轻声道了一句，便不在多说。

　　就在几人，略感诧异之时，湖面上的元泰，脸上笑容突然怔住。

　　因为他有些惊恐的发现，这一刺，自己居然避不过去。

　　对方这一刺，看上去平平无奇，可暗中却与天地相合。湖水，明月，夜空，不知不觉中，已经全部被对方的剑势入侵。

　　如果他没有轻视对方，在陆丰出剑的一刻，就做出反应。

　　以他的实力，避开这一剑，还是可以办到的。

　　可等他惊醒过来之时，一切都晚了，对方剑势已成，他的大势已去。

　　右手握着剑柄，元泰额头之上，汗水不断滴落。

　　手心之中全是汗水，此刻感到剑柄无比沉重，硬是没有勇气拔出来。

　　无论怎么出剑，在拔剑的一刻，自己的心口，都会被对方剑刺中。

　　败了！

　　在让对方出剑的一刻，他就已经败了，这种挫败比刚才自己打败刘云飞还要憋屈。

　　起码对方明显游刃有余，主动认输，明眼人都看得出来，他输的并不算太狠。

　　可轮到自己，却是完完全全的失败，甚至连剑都拔不出来。

　　“你输了。”

　　就在其心绪如麻，想着自己如何丢脸，该如何面对时，一声轻喝，将其豁然惊醒。

　　却是，陆丰一剑，抵在了他的心口。在前进一寸，强大的剑意，就能将他整个搅成粉碎。

　　这就输了吗？

　　元泰身体微微颤抖，感到一丝屈辱，还有极度不甘。

　　“再给我一次机会，我的剑术，就算不如你，也不会败得如此狼狈。”

　　元泰有些不甘心的说道。

　　突然之间，鲜花岛屿上的袁夕，突然开口道：“元泰别丢人现眼了，再给你一次机会，只会输的更惨。连剑客的锋芒都暂时丢了，你还想翻盘，银龙殿给你的教育，都丢到九霄云外了吗？”

　　“银龙殿，倒是有些明白人。”

　　陆丰淡然一笑，挥剑收鞘。

　　刚才那一剑的剑势，瞬间引爆，双月湖中顿时冉冉升起，两轮明月。

　　三月争辉，奇景异象，还来不及引得人惊讶震撼。

　　就轰然爆炸，刹那之间，这一方天地，无尽的剑气，伴随着漫天月华，纵横飞舞，花瓣齐飞，乱舞九天。

　　瞧得此幕，其他人才豁然惊醒，元泰败得为何如此惨，为何连剑都拔不出来。

　　在轻视对手后，他的剑势就完全被陆丰压制。

　　不过大多数都看得出来，就算他没有轻视陆丰，估计败得也会极惨。

　　银龙殿以剑道著称，可剑势却能被陆丰，完全压制。

　　可以想见，陆丰的剑道修为，有多恐怖。

　　“萧晨，真的被你说对了耶。”

　　柳如云惊喜不已的说道，这一剑确实漂亮，引人赞叹。

　　白龙殿的大师兄，轻声笑道：“徐兄，幸亏没赌，不然这把你真的输惨了！”

　　银龙殿二师兄徐复观，一脸阴沉，看向萧晨道：“说一千，道一万，都不如真正打上一场实际，萧晨对吧？敢不敢，与我切磋一番，让我见识一下，至尊龙拳的威力。”

　　萧晨眉头一挑，轻声道：“对付你，还用不上至尊龙拳！”

　　“口气倒是挺大。”

　　突然，双月湖外，传来一道中气十足的冷喝声。

　　两道身影，不请自来，横空而至，等落到鲜花岛屿上后，才让人看清容貌。

　　“是黄金龙殿的人！”

　　“好像是秦傲天和李枫。”

　　“秦傲天？没记错的话，他是秦暮的弟弟，他来做什么？”

　　“那李枫，在黄金龙殿之中，貌似也是排名前十的存在。”

　　黄金龙殿稳压其他六殿一筹，就像外殿四大高手，黄金龙殿秦暮稳压其他三人一样。

　　这李枫在黄金龙殿可以排进前十，到了其他外殿，排进前三没有任何问题。

　　袁夕有些不解，貌似银龙殿，并没有邀请黄金龙殿。

　　邀请黄金龙殿，也没什么意义，对方来不来不说，就算来了，被对方虐也是自讨没趣。

　　袁夕抬头道：“两位所来何事？”

　　李枫看了一眼萧晨，道：“受师兄所托？我所来只为取一样我秦家的东西，就在他手中。”

　　“既然是秦家的事，秦傲天为什么不来？”

　　“这点小事，还用得着，秦师兄出马？我一个人就够了。”

　　李枫傲然的道。

　　袁夕微微皱眉，看向萧晨道：“萧晨，秦家真有东西，在你手中。”

　　“一件龙纹战衣！”

　　萧晨点头，没有否认。

　　见到萧晨如此大方承认，气的秦傲天愤怒不已：“李师兄不用废话，将他拿下吧，有什么事，我一力承当。”

　　萧晨起身，看了一眼先前向其挑战的徐复观，又看了眼李枫，沉声道：“来的好不如来的巧，既然如此，你们两个一起上吧，若是赢了，我便归还龙纹战衣。”


第1998章 以心观天

　　此言一出，鲜花岛屿上的众人，皆是一阵哗然。

　　萧晨居然要以一敌二！

　　其中一人，还是黄金龙殿的高手，这……是不是自己耳背，听错了？

　　若这话是袁夕或者白龙殿的凌霄来说，还好，毕竟是身怀神龙血脉的武者。

　　可萧晨一个天龙殿的天字号弟子，又是杂龙血脉，他哪里来的自信。

　　就算是袁夕，也忍不住微微一愣，沉声道：“萧晨，你知道自己再说什么吗？”

　　萧晨点点头：“我很清楚，你们银龙殿的徐复观要与我交手，黄金龙殿的李枫，也想找我麻烦。刚好一起解决，免得麻烦，有何不妥？”

　　有何不妥？

　　其他人，闻言一怔，这话的确没什么不妥。

　　既然麻烦一起来了，一起解决当然是最好不过的，谁都会这么想。

　　可问题是，你是天龙殿的弟子，一条杂龙而已。

　　此话众人当然只会在心里说上一番，不会拿到台面上来说，可每个人一幅看疯子的表情，其实也不用多说，就知道他们在想什么。

　　李枫冷然道：“天龙殿办事，还不需要其他龙殿来帮忙。”

　　徐复观被这话一堵，有些不爽的道：“我挑战这小子，也不需要你来插手，这里是银龙殿，不是你们黄金龙殿，有什么事等我和他交手完了再说。”

　　袁夕一阵头大，不耐烦的摆摆手道：“别废话了，一起上吧，就让我看看，领悟出至尊龙拳的人，实力到底有多强。”

　　其话语之中，带着一丝不悦。

　　这一丝不悦，既有柳如云与萧晨太过亲近，惹得他有些不爽，还有萧晨这般态势，令他感到不屑。

　　袁夕既然发话了，李枫与徐复观犹豫片刻，同时一跃，落到了水面之上。

　　对于李枫来说，此行只需那回龙纹战衣，与秦暮交差就可以了。

　　和徐复观联手，虽然有些不爽，但速战速决也好。

　　至于徐复观，则是感受到大师兄的不悦，知道自己婆婆妈妈惹恼了对方，看向萧晨不由更恨。

　　现在也没什么好想的，两人联手，好好虐上一番萧晨，出口气就可以了。

　　天龙殿一众，见到这般阵仗，都有些替萧晨感到担心。

　　离落看向萧晨道：“萧晨师弟，这是不是有点太冒险了。”

　　白云峰压低声音道：“我也觉得，要慎重。”

　　萧晨抬头看想白云峰道：“与你对战，我只用了五成实力。”

　　“啊！”

　　白云峰大吃一惊，五成实力，便将自己打的毫无反手之力了？

　　嗖！

　　脚尖轻点，萧晨飞身落在了月牙湖上，安静的看向银龙殿徐复观和黄金龙殿的李枫。

　　“师兄，打死他！”

　　秦傲天在一旁观战，大声吼道。

　　李枫略显不悦，但没有犹豫，一瞬间，便动了起来。

　　他是那种，绝不会轻视任何对手，动起手绝不留情的存在。

　　脚步在挪动的瞬间，来自黄金神龙的怒吼，便回荡四方，湖水被炸穿，犹如倾盆大雨一般，哗啦啦落下。

　　一拳轰出，金色的龙影缠绕着他的手臂，握拳的手掌前凝聚成一片金色的圆盘。

　　金色的圆盘，乃是繁奥复杂的阵图，李枫心念一定。

　　阵盘之中，便爆射出一道可怕的拳芒，眨眼之间，拳芒迅速拉长，轰向了萧晨站立之处。

　　萧晨微微一闪，轻松避开。

　　脚下站立之地，湖水在刹那间蒸发，腾起漫天水雾。

　　“看剑！”

　　徐复观早已等候多时，萧晨一动，他便随之而出。

　　身影化为一抹幽灵剑影，穿梭在雨水之中，不沾染一滴雨珠，直刺萧晨。

　　萧晨避无可避，双目一凝，视线聚集在那一点剑尖之上。

　　雷霆大道，悄然铺开。

　　眼前这一剑，不能仅看表面，还要看到他暗中蕴含的剑势。

　　铛！

　　在剑尖将要触及萧晨时，电光火石间，萧晨屈指弹出，点在剑身之上。

　　清脆的剑吟声响起，回荡在天地八方，蒙蒙剑意，颤鸣不止。

　　轰！

　　下一刻，徐复观的剑势倾斜而出，漫天雨点，陡然一变，形成无边剑气，朝着萧晨绞了过去。

　　可萧晨悄然布置出去的雷霆大道，也适时发动，平地惊雷，压过那漫天剑吟。

　　恐怖的暴雷声中，漫天剑雨，被炸成碎片，叮叮当当响个不停。

　　徐复观露出一丝诧异的神色，有些没想到，萧晨仅以雷霆大道，便炸碎了自己的剑势。

　　刚要抽身去退，却发现萧晨的拳芒，似乎算准了他退后的方位。

　　百鼎之力聚集在拳锋之中，强大的压迫力，几乎将他逼的有些窒息。

　　他身形闪动，连忙变幻身位。

　　轰！

　　百鼎之力爆炸，余波震荡，将他变幻的身形，硬生生逼了回来。

　　不急不忙，萧晨又是一拳。

　　如此近的距离，剑在手中，毫无用处。徐复观被逼的有些怒了：“欺人太甚。”

　　左手结印，爆发出璀璨的剑芒，迎上了萧晨的拳芒。

　　嘭！

　　拳芒与剑芒不相上下，徐复观震退百米，刚要松口气却惊愕的发现。

　　眼前那恐怖的拳芒，像是如影随形一般，再度杀了过来。

　　他的每一步，都被萧晨算准，完全无法摆脱。

　　“许师兄！”

　　不少银龙殿的弟子，大跌眼镜，想不到萧晨居然强势如此。三两招内，就压迫的徐复观踹不过气来，现在直接进入了险境。

　　千钧一发之际，徐复观的身前，出现一道冷静的身影。

　　瞧着那汇聚了百鼎之力，带着如山一般压迫力的拳芒，冷静的轰出一拳，迎了上去。

　　嘭！

　　双拳对碰，两人纹丝不退，余波辐射出去。

　　面积能够媲美一座中型城池，一眼无法望到边的月牙湖上，爆出上万道水柱。

　　两人脚下的水面，直接陷落了下去。

　　拳力的比拼，除了真元和气力，还有各自的气势和大道。

　　看上去两人只在方寸之地交手，实际上战斗波及的范围，早已弥漫这整个月牙湖。

　　上上下下，全是气机交锋。

　　真元、意志、心境，全都衍化在各自的气机之中。谁先露出破绽，谁先倒霉。

　　两人对各自的势，都掌握的较为完美，几乎不出上下，难以寻到任何破绽。

　　于是，这月牙湖上出现较为奇异的一幕，湖面之上，萧晨与李枫诡异的对拳，各自纹丝不动。

　　视线交锋，隐隐有火花在跳动。

　　好强的对手，不过赢的只能是我！

　　李枫心中爆喝一声，身上爆发出一条条金龙的龙吟，黄金龙威弥漫身后，整个夜空都被这黄金神龙之威照亮，晃得人眼花缭乱。

　　感受到那来自黄金神龙的龙威，全都莫名一颤，黄金神龙，神龙六脉中，最高贵的一脉。

　　其龙威，自然要比其他五脉强，至于杂龙，就更不用说了。

　　可出乎意料，在这几乎化为实质的黄金龙威面前，萧晨却没有瞬间败北，脸色从容，比鲜花岛屿上的众人还要轻松。

　　“天龙奥义！”

　　萧瑾瑜、离落等熟悉萧晨的人，大吃一惊，同时感到一股骄傲。

　　原来天龙奥义真的很强，哪怕是面对黄金龙威，也丝毫不惧，尤其是身位杂龙的陆丰，眼中热切的目光如火焰一般燃烧起来。

　　杂龙的龙威，也能如此强大吗？

　　湖面之上，最难受的莫过于李枫了，他黄金龙威如高山，如大海，甚至有着如神祗一般的无上威压。

　　可他对面的萧晨，却是飘渺无边，时隐时现，明明近在眼前，却像是游离在九天之外。

　　瞧得此幕，白云峰突然一惊，猛然想到萧晨曾经问过他的话。

　　天到底有多大？

　　跳的出井，却跳不出自己的心，一样没用。以眼观天，天永远遥不可及，只能感受到的自己的渺小和无奈。

　　以心观天！

　　白云峰脸色煞白，这一瞬间的感悟，让他看出了旁人看不到的异象。

　　一条庞大无比的龙影，环绕着月牙湖，龙头却是从天边垂落一般，张口悬在李枫的头顶，随时都要咬下去一般。

　　而李枫此刻，却仍在寻找，萧晨那飘渺无边，行踪诡秘的龙威。

　　白云峰心中暗道，这如何去找，李枫还在纠结着气机交锋，寻找着战场上萧晨的破绽。

　　可萧晨的心，却早已跳出了战场之外。

　　再过片刻，李枫只要稍稍露出颓势，便会瞬间落败。

　　想想到时候，萧晨这龙威爆发出去的恐怖一击，白云峰就感到有些不寒而栗。

　　“看剑！”

　　可就这关键时候，已经被众人遗忘的徐复观跳了出去，孤峰独立般的嶙峋一剑。

　　彷如云开雾散，一抹孤峰，直插天穹。

　　这蓄势待发的恐怖一剑，带着孤峰奥义，大有破天而去的气魄。

　　瞧得此剑，天龙殿一行，全都有些坐不住了。

　　“萧晨！”

　　柳如云惊呼不已，有些冲动，想要上前救人了。

　　主要是谁都没想到，徐复观会在这气机交锋的关键时候，来这一剑。

　　就算是银龙殿的人，也感觉脸上有些挂不住，但都一个个闭嘴不言，仿佛什么都没发生一般。


第1999章 以月为刀

　　徐复观这一剑，蓄势已久，算是杀招也不为过。

　　尤其是在这个时候，萧晨进退两难，一旦后撤，他的气机将会全面溃败。

　　李枫的拳芒会在刹那间，将他轰成重伤，毫不留情。

　　想想他现在的声威，连鲜花岛屿上的众人都感到有些忌惮，可见爆发出来的威力将有多恐怖。

　　若是被这一剑击中，后果更惨，两个人的攻击连番爆在萧晨身上。

　　可能，当场就得废掉，不死也得没了半条命。

　　天龙殿中众人，心全都提到嗓子眼了，全都站了起来，紧张到不行。

　　苍穹之怒！

　　就在电光火石之间，萧晨将苍穹之怒，瞬间施展出来。

　　左手变掌为爪，猛的一推，不怒而威，一爪推出去，似乎整个夜空都开始颤动起来一般。

　　在场，每名武者都感受到一股来自心底的颤栗，震撼不已。

　　徐复观脸上露出惊愕之极的表情，大吃一惊，万没料到这蓄势已久的一剑，居然被萧晨给挡了下来。

　　当下，就准备抽剑回身，变换身形，再出一剑。

　　可豁然发现，萧晨这一爪，蕴含着恐怖的雷霆大道和无边刀气，还有洪荒祖龙的滔天怒意，尽在这一掌之间。

　　更加绝望的是，掌中气机已经牢牢将其锁定。

　　他若是后退一步，萧晨便会立刻变爪为掌，无边刀气和雷霆之力，还有那来自洪荒祖龙的恐怖刀意，将会在瞬间轰向他，根本没有避开的机会。

　　萧晨心中冷笑，早就料到对方会来这一手，外人遗忘了这徐复观，可萧晨并没有。

　　对方蕴含孤峰奥义的一剑，蓄谋已久，他这苍穹之怒。

　　何尝不是，蓄势待发，就等着对方上钩！

　　静逸的湖面之上，顿时出现诡异的一幕，萧晨一拳一爪，居然同时挡住了李枫和徐复观的一拳一剑。

　　以一敌二，完全不落下风！

　　“这……居然挡住了！”

　　鲜花岛屿上，所有人都被惊呆了，完全不敢相信，眼前看到的一幕。

　　所有人都觉得萧晨必败的一剑，居然被他给接住了。

　　这一剑，不仅没有打败萧晨，反而还让他占据了上风。

　　“先败你！”

　　萧晨目光一扫，落在李枫身上，在其感到一丝诧异之际。

　　原本一直捉摸不定，飘渺无边的天龙，突然可以清晰的捕捉到了。

　　心中顿时一沉，要遭。

　　这个时候，他现在气势已经下降许多，这个时候再拼，根本不占据优势。

　　轰！

　　垂落在其头顶的无形龙影，猛的一张口，刹那间就将他的黄金龙威撕碎。就见其嘴角溢出一丝血渍，下一刻，萧晨的拳芒毫不留情的落在其身上。

　　一声脆响，可以听见李枫身上骨骼断裂的清晰声音，整个人直接被轰飞出去。

　　还好千钧一发之时，他的身上凝聚金色护体真元盾，帮其挡住了大半伤害，要不然这一拳就能直接重创他。

　　李枫刚被震飞，徐复观的心就乱了，下一个就是自己。

　　电光火石之间，其迅速做出决定，抽身狂退。

　　“跑的掉吗！”

　　萧晨冷哼一声，变爪为掌，一掌拍了过去。

　　顿时间天空中，形成一尊擎天巨手，五指如刀，闪耀着狂暴的雷霆，带着让苍穹为之颤栗的祖龙之怒。

　　将空中的徐复观直接拍中，啪的一声，徐复观当场吐出大口鲜血，整个人被直接拍落水面。

　　浑身上下，伤痕累累，电光和刀意，仍在肆掠。

　　身体在水面之上，抽搐不已，明显伤的要比李枫重的多。

　　月牙湖上，萧晨一袭白衣，击退两人，负手而立。

　　面容平静，可却不怒自威，强大的气场蔓延出去，身上似乎有着比神龙武者更为耀眼的光芒。

　　“这家伙，真的是条杂龙！”

　　有银龙殿的弟子，忍不住心中的震撼，直接开口说了出来。

　　“萧晨师弟，赢了！”

　　天龙殿的众人，狂喜不已，万没料到，萧晨以一敌二，还能赢的如此漂亮。

　　多少年了，天龙殿的武者，都没有如此痛快过。

　　在这三殿聚首的大场面中，先有陆丰，秒败银龙殿元泰。

　　又有萧晨，以一敌二，战胜黄金龙殿和白银龙殿的天字号弟子。

　　此番事迹，不出三日，必会传遍整个龙门外殿。

　　“赢？我可还没认输！”

　　李枫面色阴沉到了极致，他从未想过，会在一条杂龙手中，吃这么大的亏。

　　甚至，将保命的底牌龙纹印都用上了。

　　可以说是奇耻大辱，出道至今，大大小小的战斗，没有一场能比现在更让他感到憋屈。

　　再和人联手的情况下，居然还斗不过一条杂龙。

　　可以想见，若是今日赢不了萧晨，不出三天，他就会成为龙门外殿新的笑话。

　　黄金神龙的骄傲，让他不能接受这份羞辱。

　　“徐复观，你要是没死，就给老子动一下。不动，我就给踢出去。”

　　有些厌恶的看了徐复观一眼，李枫冷声怒道。

　　徐复观摇摇晃晃的挣扎起来，面色难看道理极致，吐出一口碎血：“放心，老子没你想的那么不堪。”

　　萧晨脸色略显凝重，之前面对全状态的两人，都显得颇为轻松。

　　此刻，面对两个被他狠狠挫了锋芒，其中一个甚至重伤，却显得有些凝重。

　　对面两人，已经被逼到悬崖边上，情况怕是有些不容收场了。

　　“两位，胜负已分，还要继续交缠？”

　　萧晨看向二人，轻声说道。

　　“狗屁，我没认输，就不算败？你觉得我黄金龙殿，就没这么点水品吗？如果你这么想，那就大错特错！”

　　李枫突然大吼一声，双目竟然出现一缕缕血丝，他居然将自己的灵魂意志，瞬间给透支了。

　　轰！

　　恐怖的龙威，从李枫身上爆发出去，一股代表着终极毁灭的奥义。

　　他身上汹涌而出，右手金色的拳芒中，混杂出一丝丝斑驳的黑色的龙气。

　　在其身后，一尊有着三只眼的黄金神龙虚影出现，那是完完全全由恐怖的毁灭奥义，组成的圣尊意志，给他显现了出来。

　　“不好，这是黄金龙殿的禁术！”

　　“这下弄大了，李枫居然不顾后果的施展了这门禁术，这可是代表着毁灭奥义的禁术。一经施展，双月湖全部都要遭到波及。”

　　鲜花岛屿上的众人，显得有些惊恐，感觉他们所在之地，都不算安全。

　　“剑诀，星灭！”

　　另外一边，深受重创的徐复观，似乎也受到了某种刺激，将银龙殿的禁术剑诀给施展了出来。

　　“散！”

　　袁夕轻喝一声，鲜花岛屿上的众人，腾空而起，各自散开，不敢在呆下去。

　　“败得只能是你，萧晨！灭世龙拳！”

　　李枫大喝一声，这融合着他灵魂意志的黄金龙殿毁灭禁术，被他一拳轰了出去。

　　整个夜幕，都像是被撕裂一般，那尊三目黄金巨龙虚影扇动翅膀，带着毁灭奥义。在李枫拳芒之下，凝聚为实质，朝着萧晨扑了过去。

　　星灭！

　　徐复观的剑诀，也在这一刻，同时释放出来。

　　刹那间，他手中之剑的光芒，像是星辰破灭时爆发出最璀璨光芒，将整个夜空全部点亮。

　　两大禁术，朝着萧晨轰去，整个银龙殿都为之感到惊讶，不少长老都察觉到了这般异象。

　　可察觉到是察觉到，等他们赶来，这两大禁术肯定已经轰向了萧晨。

　　要活命，还是得靠自己！

　　就在众人不忍去看，萧晨的身影，被湮没在两大禁术中之时。

　　一轮明月和一轮昊日，从他身后冉冉升起，刹那间，便将萧晨身上被压制的气势给稳住了。

　　正是魂力异象，日月同辉！

　　“刀！”

　　恐怖的两大禁术，即将要杀到身前，可生死关头的萧晨，却是无比冷静，没有人能从他眼中感到丝毫惊慌。

　　就听他轻喝一声刀字，右手一招，双月湖另一片光滑如镜的月牙湖中，倒映着的明月。

　　在他这伸手一招之下，与众人惊诧的目光中，凝聚出一柄闪烁着寒光月影的华美刀刃。

　　指物为兵，以月为刀！

　　佛门七杀印，了凡心！

　　萧晨不慌不忙，施展日月同辉，凝聚明月之刃，激活七杀印，然后斩出永恒不灭，了却凡心的一刀。

　　看似缓慢的一切，实际上仅仅发生在呼吸之间，这一切的一切，萧晨几乎是同时完成。

　　快的其他人，大脑还未反应过来。

　　青天明月之下，就见他一袭白衣，以月为刀，独自面对吓退众人的两大禁术，挥洒出永恒不灭，混杂着七倍杀气的一刀。


第2000章 求败

　　日月同辉之下，以月为刀，七倍杀气，施展出佛门禁术刀法，摩耶破戒刀了凡心。

　　轰！

　　就见那冰凉幽冷泛着月光的刀刃，挥洒出永恒不灭的刀光，斩碎三目黄金神龙，击溃徐复观堪比星辰毁灭的剑光。

　　不得不说，这两人的禁术的确恐怖，无论是单独哪一种。

　　碰上人王初成的存在，都能重创，甚至在猝不及防下秒杀对手，一切皆有可能。

　　两者间，若分高下，自然是李枫这灭世龙拳更加强大一番。

　　其灵魂意志的完美融入，比徐复观要细腻完善的多，若是萧晨无法将日月同辉的异象显现出来。

　　就算是拥有佛门七杀印，在修为大进的情况下，面对这招，也不敢说能够压倒。

　　可当日月同辉的异象出现，稳住对方在灵魂意志上的压迫，挡住毁灭奥义的侵袭。

　　在施展佛门七杀印，配合了凡心之时，效果便大不一样了。

　　永恒不灭的刀光，横扫而去，将两大禁术全部击溃。

　　避免了一场可怕的破坏，对于银龙殿来说，是一场幸事。

　　对于李枫和徐复观，就有些惨了，挥洒出去的刀光。斩灭黄金三目龙和剑光后，威力减弱不少。

　　可去势不减，斩在二人身上，将两人拦腰斩断。

　　生命气息，以极快的速度，迅速流逝。

　　打到现在这般地步，萧晨不可能还去留手，否则禁术之下，死的就可能是他了。

　　“徐师兄！”

　　“李枫！”

　　银龙殿的弟子，和秦傲天，同时惊叫起来。

　　袁夕悠悠说道：“别叫了，还死不了。”

　　的确死不了，银龙殿中的天字号长老，早已被禁术惊动。

　　在两人被拦腰斩断的刹那，迅速上前，稳固住二人的灵魂意志。回头甩了一句，此地一切交给袁夕善后，便快速离去赶往门中太上长老隐居地。

　　一般而言，到了圣尊之境。

　　不管受了多重的伤，就算是生机全消，只要在第一时间得到救治，让其魂魄不散。

　　便能保住性命，当然首先你得有神脉境的高人存在，还要在大宗门之中。

　　其次，时间不能耽搁太长。

　　否则就算是虚神来了，也不能将一个起死回生，除非是一些传说中的洪荒异果，看有没有起死回生的功效。

　　瞧得两人被天字号长老接走，在场的弟子，都松了一口气。

　　若是死人了，那事情便有些麻烦了。

　　毕竟都是神龙武者，身份尊贵，一不小心就会牵扯出一堆大人物出来。

　　嗖嗖嗖！

　　众人重新落在鲜花岛屿上，目光看向萧晨，眼中都闪过一丝恐惧。

　　在所有人都以为，他会被两大禁术，轰成渣之时。

　　萧晨居然绝地反击，以月为刀，挫败两大禁术，让人不敢置信。

　　“萧晨，没事吧？”柳如云悄悄走过来，轻声问道。

　　其他人都在担忧被萧晨一刀斩成两半的李枫和徐复观，可却不知道，被两大禁术冲击的萧晨，也并不轻松。

　　体内毁灭奥义与剑诀星灭的剑意，一时半会，没法祛除。

　　“还好，不算大碍，回去修养一般，应该不会有大问题。”

　　柳如云闻言放心，而后又道：“我父亲，让你有时间，再去一趟白龙殿，他有些事想与你谈。”

　　萧晨摇摇头道：“我不会和他谈的，要谈的话，让他来找我。”

　　对于白龙王，尽管对方并没有真的伤到柳如月，可其做的事，却很难让萧晨接受。

　　能不见面，还是尽量不要见面的好。

　　在实力不如对方之时，萧晨不会主动去找对方，至于对方找他，那也是没法避免之事。

　　柳如云皱眉不语，略显不解。

　　此幕，落到袁夕眼中，让其感到莫名不爽。

　　“萧晨，把我的龙纹战衣还给我！”

　　秦傲天此时，推开好几人，来到萧晨身前，大声吼道。

　　萧晨冷然道：“我说过，李枫若是胜了，我自然会给他。他既然败了，就别想了。”

　　秦傲天脸色阴沉，怒道：“好！你这话，留着给我大哥说吧。”

　　秦傲天感觉脸被李枫丢尽了，自己又不是萧晨的对手，甩下一句狠话，便气急败坏的离去。

　　“秦兄，不多做一会吗？”

　　看在其大哥秦暮的面子上，袁夕象征性的挽留了一句。

　　“眼不见心不烦。”

　　秦傲天头也不回，径直离去。

　　显然萧晨已经成为他眼中钉，自己又拿对方没办法，在此地多待一会，就感到极不自在。

　　“萧晨，他大哥秦暮，乃是龙门外殿第一人。我虽被人称为外殿四大高手之一，可不得不承认，与他大哥还有点差距。你这龙纹战衣，最好还是自己送过去比较好，反正你也用不了。”

　　袁夕转头看向萧晨，轻声说道。

　　“我自有主张。”

　　萧晨答案，颇为模糊，没有多说。

　　袁夕见状，心中冷哼一声，不在理会，沉声道：“这次三殿聚首就到这吧，出了这么大意外，也没必要继续在切磋下去了。”

　　刚才一战，相当于三大禁术对轰，影响确实有点大。

　　在切磋下去，若是惹出不得了麻烦，就得不偿失了。

　　“等一下！”

　　其他人虽有些遗憾，却还能理解，可陆丰却是不甘心，看向袁夕道：“我来此，就是想知道，外殿四大高手之一的袁夕，在剑道上究竟有多强，就这么走了，绝不甘心。”

　　袁夕脸上露出一丝嗤笑：“想和我交手，你还有些不够资格。他，倒是够了，不过我相信他现在的状况，不会向我发出挑战。”

　　其指了指萧晨，算是承认了萧晨的实力。

　　陆丰目光露出执着的神色，继续道：“不试一试怎么知道。”

　　袁夕淡漠的道：“我不想浪费我的时间，已经说得很清楚，你不会是我的对手。我对你，没有任何交手的兴趣。”

　　不得不说，这番话实在有些打击人。

　　萧晨虽然不认同对方这番倨傲和做派，但也承认，陆丰对上袁夕，胜算的确有些渺茫。

　　在场所有人，哪怕是白龙殿的凌霄，萧晨也能看出深浅来，有必胜的把握。

　　唯独这袁夕，实在不好说。

　　“送客！”

　　袁夕摆摆手，招呼弟子，将现场的人送走。

　　“你……”

　　陆丰彻底被激怒了，有些忍耐不住，想要强行出手。

　　萧晨上前一步，抢在前面，右手按在了陆丰的肩膀之上。

　　“袁兄，就当是陆丰向你请教，同为龙族，这点要求，不算过分吧。”

　　萧晨看向袁夕，轻声说道。

　　袁夕若有所思：“杂龙武者，在我眼中，一向不觉得能走多远，你算是一个意外，今日就给你这个面子，来吧，我接受你的挑战。”

　　陆丰冷哼一声，其他人见状，连忙散开。

　　被誉为外殿四大高手的袁夕，一向颇为神秘，见识到了新秀萧晨的实力，众人对他的实力也算是颇为好奇。

　　临走之前，能见到他出手，也算是不枉此行。

　　嗖嗖嗖！

　　陆丰没有多想，稍稍酝酿一番，便上前七步。

　　每走一步，众人都能感受到，他身上的剑意，犹如灼热的大火，越烧越旺，剑意之盛，让人为之动容。

　　七步之后，鲜花岛屿上百花尽情盛放起来，仿佛春意到来，不断疯长。

　　漫天花瓣，翩翩起舞，同时升空。

　　也就在这第七步，陆丰的手，握在了剑柄之上，在百花齐放，鲜花最盛之时，将自己的剑势凝聚到巅峰。

　　“退下！”

　　袁夕冷喝一声，一股萧瑟的剑意弥漫出去，寒风降临。

　　待到秋来九月八，我花开后百花杀！

　　一声轻喝，百花凋谢，空中腾舞的花瓣，瞬间枯萎。

　　整个鲜花岛屿，只剩下一朵最娇艳孤傲的花皇，那便是袁夕本身。

　　噗呲！

　　陆丰吐出一口鲜血，握在剑柄上的手，被迫松开，脚步踉跄后退，差点摔倒。

　　他整个剑势，被人尽数毁掉不说，心神还受到了袁夕剑意的侵袭。

　　伤的不可谓不重。

　　可比起伤势，更让他感到的是难过，这就是他执着求战的结果，连剑都没法在对方面前拔出来就败了。

　　还是他根本没有小瞧对方，已经尽了全力的情况下发生的，让他实在有些不能接受。

　　嘶吼一声，陆丰脸色痛苦，心中憋屈，不顾天龙殿众人的阻拦，一个人沉着脸跑了出去。

　　“你不该给他求来一战的机会，他这辈子算是毁了，希望你不会后悔。”

　　袁夕神色淡然，看了一眼萧晨，颇有深意的说道。

　　萧晨已经转身，停下脚步道：“我只是给他一个求败的机会，别太小瞧了天龙殿弟子的韧性，若有一日因为这一战，他打败了你，希望到时候你不要后悔。”

　　袁夕闻言，嘴角露出一丝不屑的笑容，我会后悔？


第2001章 名扬外殿

　　离开银龙殿，白云峰等人立刻散开，去寻找不知道跑向何方的陆丰。

　　不多时，白龙殿的几人出来，萧晨微微点头，与这些人打着招呼。

　　柳如云过来道：“萧晨，你就真的不打算再去白龙殿，我能感觉你和我父亲似乎有些误会。可误会总是要解开的，相互间谈上一谈不好吗？”

　　萧晨闻言，看向柳如云的脸，忽然之间想明白了，笑道：“其实，你父亲根本就没邀请我对不对？”

　　“啊！”

　　柳如云精致的面容上出现一丝慌乱，而后故作镇定的道：“当然不是，有邀请的……好吧，确实没有。不过我邀请你去白龙殿玩，总该可以吧，若是日后去了祖龙城，再回来的机会可没多少了。”

　　萧晨心中叹了一口气，这丫头根本不知道，自己和他父亲之间，有着怎样不可调和的矛盾。

　　除非对方让柳如云恢复记忆，可柳如云是整个白龙一族，争夺龙帝寄托和希望。

　　就算没有成功夺得龙帝之位，以柳如云的天赋实力，也可以让白龙一族继续兴盛下去。

　　白龙一族内，没有比她更合适的继承人。

　　帮助她恢复记忆，那之前所做的一切，完全就浪费了。

　　若不是一些顾忌，对方可能在古城之中，就动手杀了自己。

　　萧晨轻声道：“有机会的，日后去了祖龙城，大家还会有机会相见。”

　　柳如云蹙眉叹气道：“好吧。”

　　萧晨瞧得她这般可怜模样，也是被逗笑了，语气缓和了许多道：“老是待在白龙殿确实够无聊的，我虽然不能去白龙殿，但你若是有机会的话，可以来天龙殿找我。”

　　柳如云展眉笑道：“也是啊，我怎么就这么笨呢。”

　　“柳师姐，我们该走了！”

　　白龙殿一行，站在一只飞行魔宠上，催促了起来。

　　“那我先走了。对了，给你这个。”

　　柳如云收拾心情，临走之前，递给萧晨一个精致的锦盒，不知道里面装的什么。

　　魔宠直入云霄，越飞越远，消失在萧晨的视野之中。

　　萧晨视线落在锦盒身上，镜盒做工精妙，外观讲究，拿在手中厚重十足。

　　也不知道，装的是什么东西。

　　“萧晨，我们找遍了四周，没有看见陆丰师弟。”

　　白云峰等人赶回来，看向萧晨，略显焦急的说道。

　　萧晨脸上轻松的神色不在，轻声叹道：“让他静一静吧，想通了会回来的，我们先回宗门。”

　　银龙殿内，鲜花岛屿之上，诸多天字号弟子并未离去。

　　萧晨与徐复观和李枫之战的画面，依旧回荡在他们的脑海中，印象深刻，无法忘怀。

　　至于大师兄与陆丰之战，对与他们来说，反倒没什么感觉。

　　大师兄的实力，他们早就知道，战胜陆丰，情理之中的事情。

　　“袁师兄，你觉得这萧晨实力，在整个龙门外殿，可以排进多少？”一名弟子，好奇的问道。

　　袁夕若有所思，片刻后道：“保守估计，可进前十。”

　　“啊！”

　　其他众人惊讶不已，有点意外，袁夕会给萧晨如此高的评价。

　　外殿前十！

　　还是保守估计，已经有上百年，没有天龙殿的弟子，达到这个高度了吧？

　　“那能否进前五？”

　　有弟子大胆的问道，其实他是想说前四的。

　　袁夕摇摇头道：“若就这点实力，还不足以进入前五，不过还有两月时间，也难说。”

　　正在赶路回去的萧晨，并不知道，银龙殿的袁夕对自己有这般高的评价。

　　回去的速度，比来时要加快了不少，不到十天众人便回到了上天龙城。

　　刚一入城，萧晨一行就被人给认了出来。

　　“好像是白袍刀客，萧晨他们？”

　　“真得是萧晨，跟画像上的一模一样！”

　　银龙殿中萧晨以一敌二，消息以迅雷之势，传遍了龙门各大外殿。

　　消息传回天龙殿后，整个宗门都沸腾了。

　　以往三殿聚首之中，天龙殿弟子，大多只是看客，走走过场。

　　偶有亮眼之人，也最多胜上一场。

　　可这一次，萧晨却是以一敌二，同时击败了银龙殿的徐复观和黄金龙殿的李枫。

　　甚至在两人施展禁术的情况下，还挫败了对方，将对方各自斩成两半。

　　就算是神龙外殿的弟子，也难以做到的事情，居然被天龙殿的萧晨给做到了。

　　多少年了，天龙殿的杂龙武者，从未有这一刻，如此痛快过。

　　“萧师弟，看来你成名人了。”

　　几人进入龙城后，因为龙城的规矩，速度必须下降。

　　一路飞过，可以看见下方几乎是人海一般，追逐着魔血鹫，只为多看几眼。

　　萧晨略感意外，在他看来，并不值得有多骄傲之事，可整个上天龙城的武者，却感觉异常满足，那些人的表情做不了假。

　　离落察觉到萧晨脸上的讶异，轻声道：“萧晨师弟，别感到意外。你近年才回来，又常在天龙殿中修炼，或许真不知道杂龙一脉的地位。以往我们天龙殿，都是被其他六殿，压的有些踹不过气来。在他们面前，完全没有什么底气。”

　　“可自从师弟你来了之后，先是在地底冥界，斩灭罗刹天分身，拯救了帝国的一个军团。现在又同时打败，黄金龙殿和银龙殿的天字号弟子，这在以前真的是想都不敢想的事情。”

　　白云峰轻声叹道：“离落师妹说的没错，神龙六脉眼界之高，就算是真龙血脉，在他们眼中也和杂龙一般。你看看那袁夕就知道了，表面上看不出什么，可骨子里天然就对杂龙不屑。”

　　“陆师弟，只是向他求教而已，却一点机会都不给。若换成其他外殿的弟子，有陆丰师弟这般实力，他定然不介意指点一番。”

　　说话之间，天龙殿已近在眼前。

　　几人按照规矩，要向宗门通报此行的收获和见闻，萧晨不想麻烦，拜托了白云峰一下，独自回到了寒月洞中。

　　并没有因为上天龙城，诸多武者的追捧，陷入自我膨胀之中。

　　萧晨花费一些时间，将两大禁术残留在体内的毁灭奥义和星灭剑气，尽数祛除出去，不留后患。

　　而后，颇为沉稳的选择静修起来。

　　见识到袁夕的实力后，萧晨发现外殿四大高手，皆非浪得虚名。

　　而袁夕所言，那黄金龙殿的秦暮，更是稳压他们一筹。

　　让萧晨感到一阵压力，逆水行舟不进则退，若此刻自满，等到七殿争锋之时，怕是会被那秦暮狠狠羞辱一番。

　　“差点忘记这个了。”

　　萧晨想起了临走之前，柳如云送给自己的精美锦盒，打开一看。

　　错愕不已，里面装的居然全是一些风味小吃。

　　还以为会是什么修炼资源之类，没想到会是这些，果然还是小丫头。

　　说起来，柳如月在这神龙帝国，最亲的应该就是这柳如云了。

　　随意取出一块糕点，萧晨尝了一番，味道还行。

　　三天后，正在静修的萧晨，被大殿主的传讯强行打断。

　　五行神雷，有消息了！


第2002章 有朝一日

　　天龙峰，正殿之中，萧晨见到了大殿主奕云，已经等候多时。

　　萧晨正要行礼，奕云微微抬手，示意他不用。

　　“呵呵，萧晨，这下你可算是真的名扬外殿了。其他六殿的殿主，近日都在向我打听你的事情，对你关心的很。”

　　大殿主笑容满面的说道，没有掩饰脸上的喜悦之情。

　　萧晨平静的道：“弟子，只是做了弟子该做的事情。”

　　“很少，不骄不躁，这般心境的确难得。今日找你来，你应该知道所谓何事了，这消息说实话，我本打算等七殿争锋之后在告诉你的。”

　　大殿主轻声叹道：“还有一个月左右，就是七殿争锋的时间了，你若是因为五行神雷，耽搁了进入祖龙城的机会，就有些得不偿失了。你若不去，对天龙殿，损失也是蛮大的。”

　　大殿主倒是实话实说，没有隐瞒心中所想。

　　如今萧晨声名在外，若是七殿争锋之时，萧晨没有出现。不仅天龙殿的弟子，会士气受到影响，还会被其他六殿看笑话。

　　由不得，大殿主不去斟酌一番。

　　不过大殿主，既然已经将萧晨叫来，显然已经有了主意：“不过我回头想了想，时间不等人，五行神雷可遇不可求。若这次，真的会诞生五行神雷，那损失就有点大了。”

　　五行神雷，与萧晨曾曾经收获的太乙玄雷一样，都是极难获得的存在。

　　与太乙神雷一样，只有在天地劫雷中，才有很小几率诞生。

　　天地劫雷，指的并不是武者渡劫，而是这世间其他有灵之物渡劫时降下的神雷。

　　比如太乙玄雷，就是在魔纹千翼蛇渡劫中所现。

　　萧晨倒是看得比较开，沉声道：“还剩一月时间，时间确实有些紧，日后未必没有机会。”

　　大殿主颇为坚定，否定道：“不行，这次机会你必须抓住，有时候命运就是这般。错过一次，也许一生都失去了机会，我担不起这个责任。”

　　萧晨闻听此言，微微一怔，想来也是。

　　人之一生，许多事情，错过了，也许就真的错过了。

　　“在什么地方？”萧晨问道。

　　“雷云古泽，靠近白泽帝国的一处险境，那里常年雷云不断，雷属性灵气异常活跃。雷云古泽中，一颗扶桑树要渡劫，这种神树渡劫，有很大的几率很产生五行神雷。”

　　白泽帝国，八大帝国之一，与神龙帝国同处北域之中。

　　都是身具洪荒霸主血脉的武者所建立的帝国，明面上是结盟关系，暗地里有些不大不小的竞争。

　　毕竟一些利益，不是简单的结盟，就可以分清楚的。

　　“此行，你很有可能会遇到白泽帝国的人，小心一点。如无必要，不要抢先出手，免得落下把柄。”大殿主出言叮嘱道。

　　萧晨点点头：“知道。”

　　“萧晨，你来我天龙殿多长时间了？”大殿主突然问起并不是很相干的问题。

　　具体日子，萧晨倒是没算，如实道：“不太清楚具体天数，快一年了吧。”

　　当日进入天龙殿时，就知道一年后七殿争锋便会开始，如今七殿争锋即将开始。

　　想来差不多，就是一年左右了。

　　“不是快一年，是一年零二十五天了！”

　　大殿主轻叹一声，悠悠说道。

　　萧晨闻言一惊，略显诧异，大殿主怎么知道的如此清楚。

　　大殿主笑道：“你一定怀疑，是不是我翻看了宗门记录。并不是，你初入宗门之时，与天云交恶之时，我们三大殿主就注意到了。老三执意收你为徒，还被我们笑话一番，说你肯定不会答应，还打了个小赌。”

　　萧晨心中露出一丝恍然的神色，难怪自己一进天龙殿，三殿主就要收自己为徒。

　　原来，考核的事情，都在三位殿主眼中。

　　三位殿主看上去，不管具体事务，一直都在关注着天龙殿的后辈弟子。

　　“这一年光景，眨眼便过去了，就算活到我这把岁数，也得感叹，时间过的真快。”

　　大殿主奕云脸上露出一丝沧桑的神色，轻声叹道。

　　是啊，时间过的真快。

　　一年时间，自己在天龙殿收获良多，应该是他离开昆仑后，收获最大的一年。

　　短短时间，便从星君之境，突破到了圣尊中期。

　　还学到了龙门禁术至尊龙拳，秘术苍穹之怒，身法自由之光，领悟天龙奥义，实力提升，可谓突飞猛进。

　　再过一月，七殿争锋后，自己便要离开此地，前往祖龙城。

　　祖龙城算是龙门内殿，一旦进去，就算是龙门真正的精英了。到时候，他的舞台便是整个北域，甚至是整个中央世界。

　　四大皇朝，八大帝国，正魔两道，九大冥界……一切一切的，他都会亲自参与进去。

　　天龙殿算是偏安一隅，无论怎样竞争和打闹，都是在龙族内部。

　　不会有性命之忧，与日后要面对的竞争相比，现在一切，只能算是小打小闹，是难得的平静时光。

　　大殿主是过来人，他可以看得见，萧晨之后的人生，将会如何精彩，如何惊涛骇浪。

　　天龙殿，对他来说，只是一个基石，一个立足中央世界的跳板。

　　他希望萧晨能记住在天龙殿的日子，能够珍惜这段难得的平静时光，记住天龙殿，记住这里的人。

　　如他先前所言，人这一声，许多机会，错过了就没有了。

　　许多地方，离开就难以再回来，就算回来，也找不回记忆中的感觉，只能在伤感中追忆。

　　不过这些，不到一定的年岁，难以懂的。

　　说太白了没用，大殿主没有多说，只是感慨一番，能否体会多少，看萧晨自己。

　　萧晨看向大殿主道：“大殿主，我懂。”

　　大殿主摇摇头：“你不懂。有些事你能懂，可有些事，没有真正经历过，永远别说自己真的懂了。此去雷云古泽，吉凶难定，我给你一枚符篆，关键时候激活，可以召唤天龙分身，保你一命。”

　　萧晨没有争辩，上前接过符篆，符篆上刻画的图案，赫然是玄龙台上的那天龙雕像。

　　想起司徒长风曾言，天龙雕像神秘莫测，玄妙无边。

　　此天龙符的价值，想来超乎自己的眼界，极为珍贵。

　　萧晨收好，拱手道谢，目光坚定的道：“多谢大殿主厚爱，我向大殿主保证，无论如何，七殿争锋中弟子萧晨一定会到场。人这一生，有些机会错过就不会再有，的确如此。可有些事，一旦错过，同样会追悔一生。我可以失去五行神雷，但绝不会错过七殿争锋，这是弟子萧晨的承诺！”

　　七殿争锋错过了，可以等一年再去，五行神雷失去了，可能要等十年，等一辈子。

　　前者代表的是集体，是萧晨对天龙殿的敬畏和感恩，后者代表的是个人，关乎萧晨自身实力，是一己之私。

　　萧晨的话，非常明确的做出了选择。

　　大殿主微微一怔，有些意外，萧晨会如此郑重，愣了片刻后笑道：“我相信你。”

　　“告辞。”

　　出了正殿，萧晨看着外面的天空，神色略显凝重。

　　身形一闪，落到天龙之巅上，再次看了一眼这广袤的天龙殿，看到了下方行色匆匆，数以十万计的杂龙武者。

　　许多时候，真的就以为，自己是他们中的一员了。

　　忘记了自己，身怀八品青龙血脉的事实，肩负重振青龙一脉的重任。

　　有朝一日，我为龙帝，必废除旧制，让杂龙一脉，获得真正的尊重。

　　人人生而平等，岂能以血脉论尊卑贵贱！


第2003章 又见神秘人

　　雷云古泽。

　　神龙帝国中，知道的到不是很多，毕竟不在帝国境内，又没有荒神谷那般大的机遇。

　　不过在白泽帝国之中，这雷云古泽倒是小有名气，经常有雷属性的武者会前去历练。

　　白泽，乃是上古洪荒奇蛇，浑身雪白，颇通灵智，极为聪慧。

　　寻常来讲，蛇都是令人害怕的阴暗存在，伴随着种种负面词语，让人感到恐惧和忌惮。

　　可白泽是例外，可以将其看成圣蛇，在洪荒万族之中，白泽一脉，与凤凰、麒麟等圣兽起名。

　　不过洪荒已灭，如今是纪元时代。

　　白泽与龙族一样，都没有纯血的留下，有的只是继承者白泽血脉的人类武者。

　　时间紧迫，萧晨这一次，直接耗费原始天丹。以跨界传送阵，传出神龙帝国，来到了离雷云古泽最近的城池，雷云城。

　　雷云城！

　　“别呆着了，后面还有人等着。”

　　主持跨界传送阵的老者，催促着打量四方的萧晨，让他赶紧出来。

　　其实有时候蛮好奇的，到底是什么样的一股，到底是怎样一股势力，将整个大千世界的跨界传送阵全都链接在了一起。

　　仔细想想，就算是四大皇朝，也没有这个能力。

　　摇摇头，离开传送阵，正式进入了这座城池。

　　既然能拥有跨界传送阵，雷云城便不可能是一座小城，这座城池据说是掌握在某个世家的手中。

　　乃是一座，独立城池，北域之中，类似的独立城池蛮多的。

　　能掌握独立城池的人，背后都有非常强大的势力，能让帝国和七品宗门都要掂量一番的存在。

　　“我需要一份雷云古泽的详细地图，找到扶桑神树的确切地点。”

　　萧晨摸着下巴，在城中街道，四处闲逛。

　　“九鼎轩！”

　　目光在一幢富丽堂皇的建筑面前停下来，萧晨轻声念叨一句，自己似乎有张贵宾卡级别还挺高的。

　　萧晨走进去，递上了自己的贵宾卡给迎宾道：“我要将你们的主事人。”

　　那漂亮的侍女，看了一眼萧晨的贵宾卡，礼貌的笑道：“公子，您这贵宾卡只是一级紫卡，只能见三级主事人。见二级主事者，至少需要金卡才行。”

　　萧晨闻言一怔，略显尴尬，看来自己被那荒古镇的李修海给坑了。

　　是一级贵宾卡没错，却没告诉自己，上面还有金色的贵宾卡。

　　不过想来也是，李修海也只是荒古镇的一个小角色，怎么能给自己太高的权限。

　　“不过紫卡级别也很高了，我们可以给您打九折，专人引导服务。”

　　娇俏侍女看出萧晨的尴尬，轻声笑道，缓解着气氛。

　　“那就你吧，我需要一份雷云古泽的地图。”

　　“请随我来，贵宾室等候。”

　　萧晨微微点头，跟在对方，平静的走着。

　　“晨少！”

　　恰在此时，一道饱含惊喜的声音，将萧晨和侍女都吓了一跳。

　　萧晨回头看去，赫然发现，来人正是李修海。

　　李修海一脸惊讶，发现真是萧晨后，狂喜不已，大步奔了过来。

　　“他是？”萧晨问道。

　　娇俏侍女轻声道：“他就是我们新来的主事大人。”

　　“这边没你的事了，我来招待晨少，你忙别的去吧。”李修海支走侍女，笑容满面的说道。

　　“是。”

　　娇俏侍女，乖巧的退下，临走前对萧晨和李修海微微弯腰，彬彬有礼。

　　不愧是在整个中央世界，都能排进前十的超级商会，侍女的服务，周到至极。

　　萧晨取出紫卡，调侃道：“这卡级别还真高，连见个主事都办不到。”

　　李修海知道自己耍的小伎俩，尴尬的笑道：“对不住，对不住。我待会就给晨少换一张金卡，先去贵宾室，我让人去叫白先生过来。”

　　不多时，三人齐聚贵宾室。

　　简单交谈，萧晨知道对方因为自己的那笔生意，在商会内部升职了。

　　在整个北域，已经是二级主事人了，再往上直接就是北域负责人了。

　　刚好就调到了雷云城，离开了荒古镇那偏僻的地方，不得不说，几人还是有些缘分的。

　　“真没想到，我们初来雷云城不久，就再能见到晨少。”李修海笑嘻嘻的说道，感觉萧晨总是能给他带给好运，再次见到，颇为兴奋。

　　白先生到显得颇为平静，轻声笑道：“人生何处不相逢，萧晨小友，这次来雷云城，可是为了扶桑神树渡劫而来？”

　　白先生，还是一如既往的睿智，轻易猜到了萧晨的行程。

　　萧晨略显惊讶地道：“白先生，怎么知道的？”

　　白先生刚要说话，李修海抢着道：“我知道原因，最近已经三披外来人够来雷云城的地图了，然后我们通过天盟的情报网知道，是扶桑神树要渡劫了。”

　　“据说几位精通卜算的高人预测，这次扶桑神树渡劫，很有可能会出现五行神雷。晨少，刚好是雷霆大道的修炼者，除了这个应该没有其他原因来雷云城了。”

　　萧晨了然，沉声道：“我的要求，有难度吗？”

　　“地图倒是没问题，毕竟挨着白泽帝国，上万年来该探索的地方都被探索了。不过扶桑神树的地点，就有些难办，晨少你也知道的，有些树万年之后就会有自己的灵智了。何况是神树，早就成精了。”

　　李修海微微皱眉，略显为难的说道。

　　“这样啊……”

　　萧晨陷入沉思之中，他可没那么多时间，在雷云古泽中闲逛。

　　扶桑神树既有灵智，肯定自己会跑，想要去找就太难了。

　　如此的话，不如直接打道回府，省却麻烦，专心静修，准备七殿争锋。

　　白先生开口道：“其实也没有想象中的那般麻烦，我看之前来的三披人中，不少都胸有成竹，根本不担心找不到扶桑神树的模样。”

　　萧晨心中一动，看向白老道：“何解？”

　　“扶桑神树在武道纪元初期就已经存在，至今不知渡劫多少次，总会有点规律可循。适合其渡劫的点，无外乎那么几个，它若是选定了渡劫点，肯定有迹可循，好好守着便是。”

　　白先生顿了顿道：“萧晨小友，若是信得过在下，两天，不，一天时间内，我帮你找到扶桑神树最有可能出现的点。”

　　“大恩不言谢了。”

　　萧晨起身拱手说道。

　　“既然就一天时间，那我就安排晨少，在商会住下吧，有了消息也好通知。”李修海热情的邀请道。

　　萧晨婉拒：“我就在附近随便呆一晚就好，不用麻烦了。”

　　等到萧晨出去，李修海笑道：“白老先生，这次又多亏你留住晨少了，真是看不出来，白老先生竟然懂的如此多。”

　　白先生淡淡的道：“不是懂的多，只是扶桑神树渡劫乃是大事，稍稍关注了一番。”

　　“哈哈，这个不说了。不过这一天时间内，就帮晨少办到，是不是有点赶了。”

　　“无妨，以我在天盟的权限，足够了。”

　　嘭！

　　就在此时，两人脸色同时一变，九鼎轩内爆发出一股强烈的杀气。

　　那股杀意，他二人颇为熟悉，正是从萧晨身上散发出去的。

　　发生什么事了，萧晨和谁发起了矛盾，竟然在九鼎轩内直接动手了，这可是坏了规矩。

　　“赶紧走，千万别让侍卫和萧晨动手了。”

　　两人知道事态紧急，连忙出去，却发现已经有些来不及了。

　　萧晨在大厅之中，被九鼎轩的高手拦住，双方对峙，有些剑拔弩张。

　　“误会，误会，发生了什么？”

　　李修海赶紧过去，唯恐九鼎轩的高手与萧晨交手起来。

　　萧晨心中叹了一口气，拱手道歉道：“这次是萧某不对，向李主事还有白先生赔罪了。”

　　就在刚刚，他出了贵宾房的刹那，刚好感受到一股熟悉的气息。

　　某个浑身裹着斗篷的神秘人，从另外一座包厢内出来，手里拿着一张雷云古泽的地图。

　　萧晨一眼就认出了此人，正是古城之中，与明轩圣子站在一起，笼罩在血影中的神秘人。

　　自己感到诧异的时候，对方也发现了他，一言不发迅速离去。

　　古怪之极，萧晨没有忍住，想要出手直接拦下对方，却不小心犯了九鼎轩的忌讳。

　　商会之中，禁止动手！

　　被九鼎轩的人王高手，直接拦了下来，只能眼睁睁看着对方离去。


第2004章 又见神秘人

　　“你们先下去吧，这是本人的朋友，刚才只是一场误会。”

　　李修海看了一眼那几个人王高手，淡淡的说道。

　　既然是李修海的朋友，那这些九鼎轩的高手，自然不会在为难萧晨，拱手退下。

　　如此一幕，看在其他人眼中，皆是略感吃惊。

　　居然有人在九鼎轩中动手之后，还能安然无恙，来头有些令人惊奇。

　　“晨少，刚才怎么了？”

　　李修海好奇的问道，萧晨显然不是不懂规矩的人，这里面一定发生了什么。

　　“没事，碰到了个熟人，看样子他也是来弄五行神雷的。”

　　萧晨随意答道，没有多说：“我的事情，就拜托两位了。”

　　“没问题。”

　　离开九鼎轩，萧晨在附近选择一间客栈住下，取出原始天丹便闭目修炼起来。

　　现在神龙炼体术卡在第五层的巅峰，紫雷决暂时突破无望，只能先修炼魔云吞天诀了。

　　只是可惜，这门强大的功法，许多时候萧晨不好当众施展。

　　一日时间，眨眼便过。

　　萧晨来到九鼎轩，顺利拿到了自己的想要的东西，一份完整的雷云古泽地图。

　　在其中扶桑神树，有几率出现的地点，被明显标红。

　　轻轻在地图上一点，图上的景象顿时一点点放大，眼前出现一幕立体画面，将雷云古泽的风貌，完整显现出来。

　　九鼎轩给萧晨的，可并非一般地图，里面蕴含着繁杂的阵法，有着密密麻麻的符文。

　　当然，价值也是极高。

　　“多少原始天丹？”萧晨问道。

　　李修海笑道：“晨少先借着用，事成后在还给我就可以了，若是雷云古泽中有什么收获，可以在我这脱手。”

　　“一定。”

　　白先生指着地图上的红点道：“如无意外，扶桑神树一定会在这五处地方的一处渡劫。”

　　萧晨若有所思道：“若是找对了地方，如何确认？”

　　白先生笑道：“这个容易，若是确实是扶桑神树的渡劫点，那么附近植被一定较为茂盛，与其他地方会有明显区别。它虽是神树，可要渡劫也不可能随便转移，必定提前准备，很好找到。”

　　许多事，昨天白先生还不清楚，今天便一清二楚。

　　给萧晨详细了讲解了许多，解答了他的诸多疑惑，有点好奇，对方情报哪里来的。

　　一天之内，居然就弄到了如此多有用的情报。

　　“现在就要出发了。”

　　见道萧晨起身，拿了地图便准备离去，李修海问道。

　　“嗯。我时间不多，一月之内，不管能不能成功，都要离开。”

　　萧晨道了声谢，告辞离去。

　　“白老，你觉得萧晨会成功吗？五行神雷虽然有些飘渺，不一定会出现，可这次来的人，都不是什么好惹的存在。这两天雷云城，明显有些不太平。”

　　李修海看着萧晨的背影，略显担心的问道。

　　白先生笑道：“别纠结这个了，你看萧晨自己都没纠结，光凭这份心态，我就觉得他一定能有所收获，即使得不到五行神雷，也不会空手而回。”

　　与此同时，雷云城内某个客栈包房之中，也有两人在商量着进入雷云古泽之事。

　　其中之一，正是萧晨昨天见到的神秘血影人。

　　此刻他穿着宽大的斗篷，将自身异状掩盖，看上去除了气息古怪之外，瞧不出什么端倪。

　　在对面，是一个面色苍白的中年人，眉心之处有着一点血色印记。那一点印记，正是白泽帝国的标志，只有身具白泽血脉的武者才有。

　　“宫先生，听说昨日你在九鼎轩差点遇到了麻烦？”脸色苍白的中年人，看向对方的血影人，意味深长的问道。

　　血影人淡然道：“遇到了一个抢我地图的人，小事。地图到手，你的情报打听到没有？”

　　“自然，三天过去了，我要是还没打听到扶桑神树可能的渡劫点，那也不用跟你合作了。”

　　“好，那我们即刻出发。”

　　血影人似乎对这五行神雷，有着极为迫切的渴望，沉声道。

　　“不急。五行神雷，我不需要，你确定有把握弄到我要的东西。”

　　“不相信，就不要跟我来了。”血影人略显不悦。

　　“呵呵，那就出发吧。”脸色苍白的中年人，阴测测的笑道。

　　雷云城外，蓝天白云。

　　一直血红如焰的大鸟，在天际间穿梭，朝着雷云古泽赶去。

　　两天之后，魔血鹫背上的萧晨，发现天色起了一些变化。

　　视野的尽头处，天空之中，雷云汇聚，时不时可以看到闪电撕破苍穹。

　　萧晨让魔血鹫停下，从天空中一跃而下，稳稳落到地面之上。

　　地面有些湿漉漉的，长满野草，四下看去，空旷无边。

　　打开地图对照一番，前面就是雷云古泽的边缘。

　　几只不长眼的凶兽，从土中蹦出来，萧晨随手灭杀，身形一闪，踏上了雷云古泽。

　　往前走了半个时辰。

　　天空之中，再也看不到蓝天白云，全是黑色的雷云。

　　空气中弥漫着，暴躁的雷属性的灵气，没多久便下起雨来。

　　萧晨也是知道，这地方为何总是湿漉漉的，雷云之下，大雨常存。

　　时不时，可以看到各种奇形怪状的变异植被，在这有些压抑的环境下。植被异常旺盛，只不过色彩不明亮，皆是呈暗色的植物。

　　在这地方，身位雷属性武者的萧晨，萧晨没有感到多少压抑。

　　很快就适应了，感觉在这地方修行，雷属性真元必将进步神速。

　　一路走去，萧晨见到了诸多团队，其中不乏高手存在。

　　如他一般，没有选择历练，而是目光游离，四处搜索，一幅漫无目的的摸样。

　　显然，都是为了寻找扶桑神树而来。

　　“打五行神雷主意的人，还真不是一般多。”

　　萧晨深吸一口气，继续在瓢泼大雨中，谨慎前行。

　　半天后，萧晨的前方出现了一片密林，在大雨之中，整个密林弥漫着一股蒙蒙水雾。

　　萧晨微微皱眉，停下了脚步，因为他发现自己这个方向，有许多武者身穿黑衣，手持兵刃，封住了路口。

　　都是些初入星君的武者，有些甚至还不到星君，衣服上绣着某个宗门的标志。

　　只有一名老者修为刚刚达到圣尊之境，需要稍稍注意。

　　想来是雷云城附近，某个小型势力，在密林之中发现了什么。

　　萧晨对他们的发现，不敢兴趣，只想穿过密林，赶往地图上扶桑神树，可能出现的渡劫地点。

　　“真是幸运，没想到在密林之中，发现了雷云果。”

　　“不知道，堡主这次能否拿到手，若能得手，必然少不了我们好处。”

　　“我们雷鹰堡倾巢而出，难道还会失手吗？”

　　“若是平常还好，可最近雷云城中来了许多高手，也不知道为何而来，只希望不要碰到他们。”

　　大雨之中，甚是无聊，几名弟子有一哒没一哒的聊着。

　　已经无声无息，穿过他们把守，来到他们头顶大树上的萧晨，捏着下巴若有所思，暗自道，雷云果？

　　去看看！

　　身形一闪，化为一抹微风，萧晨飘然而去，进入密林。

　　在他进去后没多久，这群武者突然警觉起来，前方大雨之中，慢慢走来了一个让他们感到有些恐惧的身影。

　　那身影穿着件黑色斗篷，把全身裹的严严实实，只露出一双令人心悸的神色。

　　“什么人！这里已经被雷鹰堡封路了，要赶路，请走其他方向！”

　　唯一一名圣尊老者，上前一步，希望用雷鹰堡的声名震慑对方。

　　“雷鹰堡？什么东西……”

　　斗篷下的血影人，有些嘲讽的吐槽道。

　　轰！

　　突然之间，地面裂开，一条大蛇钻了出来，惨叫声中，以迅雷不及掩耳之势将除了圣尊老者之外的，其他弟子全部吞噬。

　　大蛇头上，站着一名脸色苍白的中年人。

　　瞧得对方眉心处的印记，圣尊老者顿时有些惊恐，是来自白泽帝国的高手！

　　正要逃走之极，那中年人脚下的大蛇蛇尾一卷，便将这圣尊老者缚住，动弹不得，送向了中年人的面前。

　　老者拼命挣扎，却发现越挣扎越无力，蛇皮上的毒素正在不断渗透进他体内。

　　“来，说说看，你们这帮垃圾，守在这里做什么。”


第2005章 救人

　　“我说，我说。我们雷鹰堡的一名弟子，在这密林之中，发现了一枚雷云果，已经孕育出道纹了，带着我们全宗的人都来了。”

　　圣尊老者被勒的脸色发黑，有些痛苦不已的说道。

　　“你们堡主什么实力。”

　　“人王小成，精通雷霆之道……”

　　扑通！

　　等到一切讲完之后，脸色苍白的中年人，将其重重甩了出去。

　　“滚吧。”

　　圣尊老者仓皇不已的奔跑了出去，根本不敢回头，血影人上前一步，若有所思：“万年雷云果，价值倒是不低，你感兴趣不？”

　　脸色苍白的中年人道：“我又不是雷霆之道的修炼者，那堡主实力也有人王小成，自然不会冒这个险了。”

　　可看起脸上风轻云淡的表情，显然并未将这人王小成的雷鹰堡堡主，太当一回事。

　　“那就帮我，先弄到这枚雷云果吧。”

　　笼罩在斗篷中的血影人，淡淡的说道。

　　嗖！

　　恐怖的毒蛇，悄然无息钻入中年人腰间的魔宠袋中，其淡淡的笑道：“宫先生，对这雷霆之道的异宝，倒是一个都不肯放过。也罢，小事一桩，就当我们合作的开胃菜吧。”

　　“别废话，你帮我，我帮你，少不了你好处。”

　　两人顿时改变了原来路径，深入密林之中，开始寻找雷鹰堡帮众的下落。

　　唰唰唰！

　　密林之中，雨水不断落下，武者虽然可以滴水不沾，实力不会受到环境影响。

　　可这糟糕的天气，还是有些影响人的心情。

　　萧晨在树林之间飞窜，捕捉着密林之中一切动静，神识的敏锐他，很快发现了一些蛛丝马迹。

　　雨水可以冲刷打斗痕迹，可以洗尽空气中的血腥味，却没法清洗掉武者留下的气息。

　　半个时辰后，萧晨在一株大树前停了下来。

　　激烈的打斗声，不需要神识，只用耳朵就可以听到动静。

　　“找到了。”

　　萧晨沉思片刻，换上一套衣服，取出死神面具戴在了脸上。

　　顿时他的一切气息，全部都被隔绝，哪怕是神脉境的高手过来，也无法查看到有意隐藏的他。

　　在前方，密林之下，雷鹰堡的精锐弟子，在一名人王的带领下，正狂突猛进。

　　那人王小成的高手，五官刚毅，身穿简单的衣袍，裸露出健壮的手臂和胸膛，身体之中仿佛充满爆炸般的力量。

　　“堡主，还有多久，这密林太危险了，我们弟兄都快死一半了。”

　　密林之中，除了凶兽以外，更凶险的是一些防不胜防的植被。

　　雷鹰堡上百人进来，死到现在，只剩下五六十来人。

　　“不要犹豫，继续走。”

　　雷鹰堡主略显挣扎，但想到只要获得雷云果，他这雷霆之道就能更进一步，硬着头皮继续往前面走了过去。

　　密林之中，随便一棵树可能就有几千年上万年的历史，树木之坚硬，可以比肩神铁。

　　看似简单的环境，实际上哪怕是人王，也得小心谨慎，不敢大意。

　　“堡主，就在那里，半月之前，我就在那里发现的雷云果，有一只凶兽盘踞。咦，现在怎么没有了，那妖兽明明气息可怕之极，老远就可以感受到才是。”

　　一名雷鹰堡的弟子，大感惊讶，疑惑不解的说道。

　　雷鹰堡堡主脸色阴沉不定，沉声道：“过去看看。”

　　一行人迅速前进，不多时，就看到一头凶兽的尸体，静静的躺在地上。

　　浓浓的鲜血在地面蔓延出去，即便大雨也冲刷不尽，不断渗透在地面之中。

　　凶兽尸体不远处，雷光闪耀，一朵朵雷云，在四方飘荡。

　　却是一名面容干净，衣着朴素的少年，正在尝试收服着雷云果，压制上面的道韵。

　　“什么人！”

　　雷鹰堡堡主瞧得异果被夺，大怒不已，出言喝道：“赶紧将雷云果，给我交出来，不然你别想活着走出去。”

　　那面容干净整洁的少年，清澈如水的目光，却是不显稚嫩，清脆的声音开口道：“我叫桑，这地方不安全，你们再不走，可能一个都走不了。”

　　“我死不死，不知道，反正今日你是死定了！”

　　雷鹰堡见对方不仅没将雷云果交出来，反而还出言，威胁他们，眼中当即布满杀意。

　　招呼一声，就准备让雷鹰堡的人一起上，不让这少年给走了。

　　“啊！”

　　就在此时，一声惨叫响起，雷鹰堡一名弟子，被地底钻出来的一根藤蔓缠住。

　　那如蛇一般细长的藤蔓上长满了细小的尖刺，像是针孔一般，瞬间便将那名弟子的鲜血吸尽，化成一堆枯骨。

　　紧接着，地面之上，不断有藤蔓冒出来。

　　“吸血藤蔓！”

　　“大家快跑！”

　　整个雷鹰堡的弟子，全都陷入恐慌之中，惊惧不已的将一根根藤蔓斩断。可这藤蔓，却好像无穷无尽，根本就斩不完。

　　“可恶，怎么会这样？”

　　雷鹰堡堡主看了那少年一眼，又看了看自己这群弟子，咬咬牙，不得不放弃了打雷云果的主意。

　　全力护住跟着自己一起来的弟子，将一根根藤蔓斩断，准备快速突围出去。

　　吸血藤蔓乃是雷云古泽中，最为凶残的变异植被之一，它的根系深埋地底，不知道多深。

　　碰见它的武者，几乎都难逃一命。

　　只是这吸血藤蔓，甚少现身，一般武者想碰到，也不可能。

　　今日不知怎的，在这密林之中，突然现身了。

　　嗖嗖嗖！

　　一些弟子，想要腾空而起，直接飞出密林。

　　谁知道，这藤蔓却像是长了眼睛一般，犹如从地底激射出来的箭矢。还未来得及飞升千米。

　　就被藤蔓扯住，直接在空中被吸成白骨。

　　“大家不要轻举妄动，千万不要腾空飞行，吸血藤蔓没有肉眼，对风声最敏感。”

　　雷鹰堡主大声喝道：“跟紧我，杀出去。”

　　等到这帮雷鹰堡的弟子渐渐远去，不知生死之时，萧晨刚准备现身。

　　两道人影出现，冷冷看向朴素少年，桑。

　　“交出雷云果！”

　　是他！

　　面具之下，萧晨略显惊讶，两人中笼罩在斗篷中的身影，正是在九鼎轩中遇到的血影人。

　　其旁边一人，萧晨没有印象，看起眉心处的印记，却知道是白泽帝国的武者。

　　桑微微皱眉，察觉到了两人给他带来的危险，正犹豫不决时。

　　其后方突然窜出一道蛇影，以电光火石的速度，张开大口，吐出一缕飞溅的毒液。

　　哗！

　　毒液透过雨水，那雨水瞬间变成黑色，毒液与雨水混合，朝着桑快速落去。

　　“卑鄙！”

　　压制着雷云果的桑，大骂一声，迅速闪躲，却仍然慢了一步，沾染了一滴毒液。

　　顿时传来钻心般的疼痛，嘴唇在瞬间变得黑，脸色惨白，毫无血色。

　　“呵呵，乖乖将雷云果叫出来吧，中了我这螣蛇的毒。你要是没有解药，就算是武神在世，也救不了你。”

　　少年冷哼一声，转身就走，速度飞快。

　　“想跑，没这么容易！”

　　“追！”

　　血影人宫先生与脸色苍白的中年人，跳上螣蛇，紧追不舍。

　　螣蛇在地面游动，宛如平地疾风，一颗颗撑天大树，被其直接撞到，可见其力量之大。

　　可就在两人，即将追赶上这少年之时，一道身影落下，手持一面鬼幡，挡住了二人。

　　宫先生和苍白中年人，都吃了一惊，连忙让大蛇停下。

　　就那人，脸色带着一张白色的面具，面具上刻画这密密麻麻的经文，身上涌动着黑色的魔气。

　　最关键的是，两人都无法看出对方的深浅，完全不知道这人实力几何。

　　“退下。”

　　面具之下，萧晨改变声音，传出一道冷喝。


第2006章 赌上一赌

　　“阁下是何人？”

　　螣蛇之上，白泽帝国武者和血影人，皆显得脸色有些凝重，没有轻举妄动。

　　两人脚下的巨大螣蛇，却是不怎么老是。

　　血红色的双眼绽放这光芒，长长的信子，不断吞吐，调谑似的威胁着萧晨。

　　面具之下，萧晨冷笑一声，手中穷奇鬼幡，光芒微微闪烁。

　　顿时鬼幡之上绣着的上古洪荒凶兽穷奇，散发出一丝兄威，吓得那螣蛇立刻老实了起来。

　　螣蛇也是上古了不起的凶兽，只是眼下这只，并非纯血的螣蛇。

　　只是遗传了那么一丝血脉的螣蛇，早已非真正的螣蛇，被这穷奇凶威一吓，颤抖着差点将二人甩了下去。

　　“老实点。”

　　脸色苍白的中年人，在螣蛇头上跺了一脚，稳住身体，看向萧晨不由更加谨慎。

　　“宫先生，现在怎么办？”

　　其暗中传音道，血影人淡淡的回应道：“估计是装神弄鬼，若真是前辈高人，早就动手了。”

　　“英雄所见略同，再跟他周旋一番，你我同时出手，看看他的深浅。”

　　“好！”

　　两人刚刚打定主意，血影人看向萧晨道：“阁下手持鬼幡，莫非是十大魔宗之一噬魂殿的高徒？”

　　“想拖延时间？可惜，我没这个耐心。”

　　面具之下，萧晨露出一丝嘲弄的神色，早就猜到二人会按捺不住。

　　与其这样，还不如自己抢先出手。

　　话音落下，早已准备一击，迅捷无边的施展了出来。

　　手中穷奇鬼幡之上，光芒大方，身上魔威陡然之间，汹涌澎湃，冲霄而去。

　　可怕的穷奇魔魂，从鬼幡中飞出来，来自上古凶兽的滔天魔威，滚滚而去。

　　“魂器禁宝！”

　　“跑！”

　　血影人见到穷奇魔魂出现之时，神色惊恐无比，他没有肉身，最惧怕这类魔魂攻击。

　　一个不好，就能让他魂飞魄散，死无葬身之地。

　　脸色苍白的中年人，同样知道这一击的厉害，动作一点都不比血影人。

　　两人都有把握挡住这一击，但怕的是对方，真的是魔道高手。

　　连魂器禁宝都能拥有，又有什么不可能。

　　嘭！

　　速度虽快，可二人还是被魔威震到，神兽重创，而后头也不回，逃跑之速更快。

　　生怕穷奇魔魂，追了过来。

　　萧晨吓退二人，却是并未御使魔魂继续追击，穷奇鬼幡毕竟魂器禁宝。

　　不好操纵，太耗魂力。

　　轻轻一晃，穷奇魔魂便遁入了鬼幡之中。

　　比起最初，稍稍施展，魂力便有些承受不住。

　　现在，萧晨对魂器禁宝的使用，已经进步很多。施展穷奇鬼幡一击，魂力完全在可控之内，并未受到太大影响。

　　看着血影人离去的方向，面具之下，萧晨若有所思。

　　这血影人，到底什么身份，当初怎么会跟黑莲圣子混到一起。

　　如今居然跟自己一样，打起了五行神雷的主意，不知道黑莲圣子会不会出现。

　　若是出现的话，就有些麻烦了。

　　摇摇头，萧晨转身，腾空而起。现在，还有更重要的事情去做，他一直让魔血鹫盯着那逃走的清秀少年桑。

　　现在已经有了眉目，雷云果拿到手，才是当务之急。

　　化为一道黑色闪电，萧晨在密林之中，迅疾穿梭。

　　不一会，就看到了魔血鹫的身影，轻轻一跃，落到魔血鹫的背上。

　　魔血鹫带着萧晨，在密林上方飞行一番，便停了下来，缓缓盘旋起来。

　　呼哧！

　　萧晨稳稳落地，与魔血鹫沟通中得知，这清秀少年桑，居然在密林中找到一种草药。

　　将身上的螣蛇之毒，暂时给稳住了。

　　在前方不远处，清秀少年桑，靠着一颗大树上睁开双目，看向萧晨道：“为什么救我？”

　　萧晨沉声道：“别想多了，我只是为了你手中的雷云果，交给我吧。我比你更需要它。”

　　“果然。”

　　桑冷笑一声，有些不情愿的将雷云果交出来，递给萧晨。

　　这一次，他没有刻意压制雷云果的道韵，庞大的道威伴随着雷光，光芒有些刺目而耀眼。

　　萧晨散发出自身雷霆道威，在对方略显诧异的目光中，轻松压制这雷云果的道威。

　　“雷霆之道大成，确实比我更需要这雷云果。”

　　桑轻声说了一句，冷漠的看了一眼萧晨，转身就走。

　　谁知道，刚走几步，身体便跌跌撞撞，摇摇晃晃的倒了下去。

　　把玩一番雷云果，准备收入储物戒中的萧晨，见到此幕，上前一步，叹了一番此人的生命气息。

　　顿时感到有些惊讶，这少年看上去年纪不大，可身上的生命底蕴，却是磅礴无边。

　　比自己都要强大，若不是这远超常人的生命底蕴，螣蛇之毒，早就将其毒死。

　　可现在，这螣蛇之毒，虽然依旧在腐蚀对方的生命力，但看这速度，起码十年之内，难以腐蚀干净。

　　这还是少年，不加以抵制的情况下。

　　提着对方，萧晨腾空一跃，落到了魔血鹫背上，将其放在魔血鹫的背上。

　　萧晨若有所思，若是魔血鹫现身，那这身份就没法保密了。

　　可若是魔血鹫不出现，也没法安置这少年，想了想摘下面具，将身上的斗篷拖了下来。

　　三天之后，魔血鹫背上的少年，晃晃悠悠醒了过来。

　　感觉头痛无比，看着换了装扮的萧晨，惊愕一番后，才重新认了出来。

　　“醒了？”

　　萧晨转过身，随意的问道。

　　“你要干什么？”

　　桑有些警惕的看向萧晨，后退了几步。

　　这少年身上秘密倒是蛮多的，萧晨随意道：“你应该是在这雷云古泽长大的吧，你父母长辈呢，我送你过去，不然你身上的毒素，光靠你自己难以驱除。虽不致命，可像刚才突然昏倒的情况，却会时常发生。”

　　桑见萧晨态度诚恳，脸色缓和了一些，摇头道：“我没有父母，你放我下来吧，我自有办法祛除毒素。”

　　见这少年，如此固执。

　　萧晨也不强求：“前面就到，我的目的地了，待会送你下去。”

　　呼哧！

　　不多时，魔血鹫一个俯冲，带着萧晨来到地图中的第一处红点。

　　随意打量一番，萧晨略显失望，此地一切正常，灵气并没有显得特别充沛，草木也未呈现出疯长的情况。

　　显然，并不是扶桑神树要渡劫之地。

　　“你走吧。”

　　萧晨重新坐上魔血鹫背上，看向少年道：“要我送你一程的话，也是可以的。”

　　桑打量一下四方，看向萧晨突然道：“你可是在找扶桑神树的渡劫之地？”

　　萧晨不动声色的看向对方道：“你怎么知道的？”

　　桑神秘一笑：“向你这样的人，我见了好几拨了，怎会不知？你来的有些迟了，若是继续这样乱找下去，怕是扶桑神树渡劫完了，你都不知道。”

　　自己虽说是收到消息，就以跨界传送阵赶到了此地，可按照白先生的话。

　　早于他之前，就已经有几批人先后来过。

　　这少年的话，倒是有几分可信，萧晨狐疑的看向对方：“你知道扶桑神树渡劫之地？”

　　嗖！

　　少年身手矫健的跳上魔血鹫，拍了拍魔血鹫的背，轻声道：“自然知道，叫你这魔血鹫，听我指挥，我带你过去。否则，等你找到，黄花菜都凉了。”

　　萧晨只犹豫了一秒钟，就选择相信这少年。

　　既然已经来迟了，倒不如放手一搏，赌上一赌。


第2007章 些许风波

　　八天之后，在桑的指引下，萧晨来到了雷云古泽一处荒原之上。

　　在天空盘旋一圈后，萧晨就感到有些不同寻常。

　　茫茫荒原之中，有一处草木旺盛之地，格外显眼，一眼就与其他地方看出了区别。

　　疯长的野草，看上去有些吓人，谁能想得到，一株野草可以长达十来米。

　　可在这里，放眼望之，尽是平日里看不到的奇异景象。

　　旺盛的生命力，还引来了飞鸟和灵禽，俨然一片生机盎然的模样。

　　“就是这里了。”

　　魔血鹫的背上，桑看了一眼，轻声说道。

　　萧晨有些奇怪的打量四周：“扶桑神树，为何选择此地为渡劫点，并未看出有何特别之处。”

　　“万物有灵，一旦触到了天道设下的界限，皆需渡劫。植被和凶兽渡劫，可与武者不同，不要以武者的眼光去看。对于扶桑神树来说，此地在雷云古泽中火属性算是最多的，阳光也是较为充足之地。用来渡劫，在合适不过。”

　　桑一席话，娓娓道来，却是让萧晨有些刮目相看。

　　“你这少年，小小年纪，懂的倒是颇多。”

　　桑不置可否，轻声道：“你可是为了五行神雷而来？”

　　“自然。”

　　桑闻言似乎松了一口气，有些复杂的说道：“可是对扶桑神树来说，却是不愿意看见五行神雷出现。”

　　萧晨笑道：“那是自然，谁会愿意，自己渡劫之时出现这等神雷。不过扶桑神树，几乎和武道纪元同时诞生，这次雷劫应该承受的住才是。”

　　桑瞥了一眼萧晨道：“谁跟你说的这些？洪荒时代，扶桑神树就出现了，神树大都拥有涅槃的能力。可以在纪元毁灭之前，涅槃燃烧，在下一个纪元重新复活。”

　　萧晨笑了笑，不在与这少年争辩，轻声道：“不管如何，多谢你送我来到此处，若不然等到找到这里，扶桑神树怕是早已渡劫完毕。”

　　在天空中的他，已经注意到，下方草木之中，已经提前了聚集了许多人。

　　若是真出现五行神雷，到时候肯定轮不到自己。

　　桑淡淡的道：“有命活下来在笑吧，世人都知道扶桑神树渡劫，有几率诞生五行神雷。可却不知道，扶桑神树每一次渡劫，都会引发怎样的风波。”

　　“此话怎么说？”

　　萧晨看向这少年，请教起来，对方在雷云古泽长大，懂的应该比自己多很多。

　　或许知道，一些情报上不知道的消息。

　　桑犹豫片刻后，还是没有多说：“就算与你说了，你也一样不会放弃，你自己多小心一点吧。”

　　嗖！

　　话音落下，桑从魔血鹫背上跳了下去，落入深深的草木之中，眨眼就看不见踪影。

　　萧晨微微皱眉：“古怪的少年。”

　　既然此地已确定是扶桑神树的渡劫之地，那就先找个地方，静静等待吧。

　　空中血红如焰，身姿犹如上古神鸟，眸中有着金色神炎燃烧的魔血鹫。一出现，就吸引了诸多目光注意。

　　此刻，它载着萧晨，盘旋落下。

　　萧晨刚从其背上跳下来，就听得几声风起，两道人影站立在草尖之上看向他。

　　两人眉心处皆有血色印记，显然是白泽帝国的武者，年岁不大，修为却都有圣尊后期之境。

　　“原来是神龙帝国的朋友，在下白泽帝国六品世家陈少泽。”

　　左边一人身穿蓝白相间长衫，脸色苍白，眉目俊秀，拱手向萧晨自我介绍道。

　　六品世家，并非指的是六品势力，虽然相差无几，但还是有些区别。

　　白泽帝国以血脉论世家品级，六品世家就是说有六品洪荒血脉，除了王族白家之外，帝国有四大六品世家。

　　简单的一些白泽帝国资料，萧晨还是知道的，拱手道：“天龙殿，萧晨。”

　　陈少泽单刀直入，看向萧晨道：“萧兄，也是来打五色神雷主意的吗？”

　　萧晨微微点头，没有否认。

　　“白泽帝国内，神脉境之下，六大雷道高手，几乎全都到齐了。萧兄，觉得自己有几成胜算。”

　　陈少泽嘴角露出露出一丝不屑的笑容，淡淡的说道。

　　之所以神脉境之上的存在未来，并非因为雷云古泽禁止神脉境以上的存在到来。

　　只是扶桑神树出现五行神雷，也只是一个可能，几率很低，并非一定会诞生五行神雷。

　　中央世界，有几率诞生五行神雷的地方，不止一处。

　　时不时，就有关于五行神雷的消息出现，许多人闻讯而去，却失望而归。

　　渐渐的对于五行神雷的消息，神脉境的雷道武者，不在像最初那般心动，非去不可。

　　毕竟神脉境帝君的时间，比起人王之类，可值钱太多。

　　来来去去，若是白花一番功夫，就有些亏大了。

　　即便是人王，对五行神雷的消息也看的较为淡定，不会看的太真。

　　比如萧晨，也只是抱着一个希望而来，若是没有诞生五行神雷，一点都不会意外。

　　“萧兄这魔血鹫不错啊，有意转让吗？”

　　在随意聊着之时，陈少泽右边那名男子，突然开口说道。

　　“没有。”

　　“呵呵，你都没听到我的报价，怎么就没兴趣了。什么时候，龙门天龙殿的弟子，也这般狂妄起来。”

　　那人看萧晨是杂龙血脉，有意想找些麻烦，对这魔血鹫很感兴趣。

　　毕竟这世界弱肉强食，实力为尊，许多时候就算真的发生了矛盾。报上宗门，也没有大用，技不如人，没必要多说。

　　神龙帝国与白泽帝国，表面虽为同盟，可这些小摩擦。

　　两边大人物，都没有心思去管。

　　“萧兄，开个价吧。”

　　一旁陈少泽，出言帮腔道，两人其实就是被这魔血鹫吸引过来的。

　　见到萧晨只有圣尊中期的修为，又只是天龙殿的弟子，便打起了一些不好的心思。

　　萧晨心如明镜，冷笑两声，面无表情的道：“我这魔血鹫虽然有点傻头傻脑，可却是非卖品，两位请回吧。”

　　“要是不回呢？”

　　陈少泽脸上露出似笑非笑的神色，眼中分明露出嘲讽之色，显然没把萧晨的警告当回事。

　　“那就滚回去吧。”

　　早已失去耐心的萧晨，猛然上前，踏出一步。

　　这一步踏出，巅峰气势，顿时在顷刻间汹涌澎湃的爆发出来，浩荡龙威，瞬间压制二人。

　　陈少泽和其同伴，脸色同时大变，有些不敢置信。

　　萧晨身上爆发出来的气势，居然堪比人王，一下就将有些轻敌的两人压制。

　　陈少泽还未反应过来，就见到身前，出现一尊拳芒。

　　猝不及防之下，调动真元，迎了上去。

　　嘭！

　　百鼎之力，瞬间爆炸，仓促间调动的真元，哪里能挡得住这百鼎之力。

　　吐出一口鲜血，人如沙包一般被震飞出去，吐出大口鲜血。

　　开口要买魔血鹫的那人，吓得面无血色，转身就跑。

　　可刚走两步，就感觉一阵阴影将自己笼罩，回头看去，魔血鹫一爪将他踩在了地面。

　　顿时发出撕心裂肺的惨叫，浑身骨骼，根根断裂。

　　有些不过瘾，魔血鹫想要直接吞掉这家伙，竟然敢打本大爷的主意，真是不知死活。

　　提卖这个字，就是在揭它的伤疤。

　　当初就是被它便宜老爹，直接卖给了萧晨一百年，完全没有了反抗的余地。

　　“别吃我，别吃我，我不是魔道武者，没有魔性。”

　　已经被魔血鹫叼在嘴上的白泽帝国武者，吓得浑身软了，大声求饶，让其他暗处的武者都看到了这一幕。

　　全都大吃一惊，陡然惊醒，这魔血鹫不仅仅外观看上去漂亮一般。

　　萧晨挥手阻止道：“扔远点就好了。”


第2008章 即将现身

　　将前来捣乱的两名白泽帝国武者赶走之后，萧晨没有理会，诸多前来一探虚实的精神力。

　　盘膝坐在魔血鹫身上，闭目修炼。

　　整个雷云古泽的雷属性都十分活跃和浓郁，此地虽然火属性稍多，但并不妨碍雷属性存在的事实。

　　与此修炼，事半功倍。

　　雷电神眸已经卡在第四重很长时间了，是时候该突破瓶颈，到达第五重了。

　　借此机会，可以好好修炼一番。

　　雷电神眸一共十重，第一重只能降下一道雷劫，第二重可以同时降下两道雷劫，第三重则可以将前面两重叠加降下三道雷劫。

　　到了第四重则可以将前面三重叠加，降下六道雷劫。

　　一旦突破第五重，便又是一个巨大的突破，可以同时降下十二道雷劫。

　　现在每突破一重，威力叠倍增长极为恐怖，因此瓶颈极为难过。

　　想起自己脑海中的万劫神雷，萧晨也是略显郁闷，明明是强大到逆天的存在。上个纪元，雷霆仙祖掌管的劫雷之祖，可偏偏一直无法全部动用。

　　只能依靠雷电神眸这门神通，来施展出其威力，着实有点浪费了。

　　若是自己的苍穹之怒与雷电神眸一样，能够沟通到万劫神雷，一并施展起来。怕是大殿主的苍穹之怒，都要给自己比下去，整个神龙帝国都无人能及。

　　静心沉思，萧晨将心神全力放在雷电神眸的修炼之中。

　　暂时忘却了五行神雷，忘却了雷霆仙祖留下的万劫神雷，一颗平常心，任由四方武者来探。

　　“这家伙！居然在此，修炼了起来！”

　　荒草原上，一名白泽帝国的中年武者，瞧得此幕，略显不可思议的说道。

　　他名尤元良，乃是白泽帝国，颇有声名的雷道高手。

　　坐下盘旋着一条紫纹雷电莽，其修为更是达到了人王初成之境，实力极为可怕。

　　在其旁边，还有一名人王初成的同伴，乃是其请来的帮手。

　　两名人王初成结成的队伍，也算是颇为强大的存在了，没有人赶来随便挑衅。

　　“要解决这小子吗？他修为虽低，可精通肉身气力，那魔血鹫也有些古怪，未必没有机会。”

　　尤元良淡淡的道：“不用，怎么样也轮不到我们操心。该操心的是陈老鬼，他两个手下，被人扔了出来。我看这口气，他忍还不忍。再说，这五行神雷还不一定能出现呢，没必要给自己树敌。”

　　另一边。

　　陈少泽和其同伴，跌跌撞撞的跑回自己的队伍，朝着一名盘腿坐在雷鹫上的中年人道：“二叔，你要为我们做主啊，那条杂龙居然敢打我们陈家的人？”

　　雷鹫上的中年人，猛的张开眼，顿时一股如惊雷般的目光，落在二人身上。

　　中年人冷声道：“没用的东西，我叫你们去探探虚实，看能不能结盟。你这两小子，居然打起了别人魔宠的主意，丢尽了脸。好好给我呆着吧，别在出去惹事。”

　　中年人名为陈云，乃是白泽帝国四大家族陈家的嫡系，修为同样是人王初成。

　　也就是尤元良口中的陈老鬼。

　　只不过这次，他没有带同伴过来，不是所有人都愿意来跑一趟雷云古泽的。

　　毕竟，五行神雷太过飘渺，浪费时间的事。

　　除非交情极好，或者许诺重礼，否则不会跟来。

　　无奈之下，他只好带着同族的一些小辈，这些小辈结成阵法，一同御敌，也能压制住一名人王初成的存在了。

　　除了这两个团队以外，荒草原上还有四名白泽帝国较为强大的雷道武者，以及一些雷云城附近的散修。

　　都是过来碰碰运气，看看能否碰到五行神雷。

　　就算没有五行神雷，他们这些雷道武者，观察一番扶桑神树渡劫，也算是不虚此行了。

　　除了雷云古泽，很少能有其他地方，像现在一样，聚集到这么多的雷道高手。

　　就算是在中央世界，天才众多的情况下，能够领悟出大道的依然是少数。

　　能够成就人王的，无论在哪里，都可以算是高手。

　　就算是四大皇朝，只要成就人王，便可以获得爵位，享受皇朝气运庇护。

　　当然，要像龙腾候那般裂土封侯，靠人王初成肯定是不行的。

　　时间一点点度过，扶桑神树，什么时候来谁也不知道。

　　等待是一种煎熬，很少有人能像萧晨这般淡定，在这重大时刻，进入物我两忘之境，专心修炼。

　　许多人，感到无聊。

　　开始在这一片荒原之中，猎杀起凶兽，寻找隐秘的异果起来。

　　他们等的时间较长，最长的已经来了快半个月，不可能一直枯等下去。

　　这一日，夜色将临之时。

　　天空之中，传来一道刺耳的呼啸声，众人循着声源看去，视野的尽头，有一个模糊的黑点。

　　可这刺耳的呼啸声，还未消散，下一刻，那模糊的黑点出现在了众人的眼前。

　　好快的速度！

　　如此速度，让人为之一惊，就算是人王初成的巅峰速度，怕也不过如此。

　　来的近了，才看清，这是一艘悬天战车！

　　“是三星悬天战车！”

　　三星悬天战车，已经是海盗联盟售卖的最顶端个人战车了，在往上到了四星就是战舰级别的了。

　　常人能拥有辆一星悬天战车，就足够炫耀的了，能够拥有三星悬天战车，身份定然不凡。

　　现场诸人，包括尤元良和陈家的陈老鬼，神色都显得有些凝重。

　　他们都很清楚，能够拥有三星悬天战车，意味着什么。

　　那三星悬天战车，外观如鬼冥鸟一般，只是没有鬼冥鸟介乎与现实和虚幻的能力。

　　上上下下每一个部件，都有千锤百炼的神料打磨而成，流线型的外观，很吸引人注目。

　　浑身闪烁着紫色光泽，还有一丝丝电花，上面上车。

　　战车整个顶部，突然从两边打开，一尊雕刻着白泽大蛇的王座，缓缓升起。

　　随着王座出现的，是坐在上面的一名年轻人。

　　身穿紫云长衫，腰系白丝玉带，容貌俊朗清秀，眉心之处有三点血色印记，组成一个特殊的标志。

　　白泽帝国的武者，对这标志，却是在熟悉不过。

　　这是白泽帝国王族的标志，超越四大六品家族的七品王族血脉白家弟子的印记。

　　“是白黎轩！”

　　不少白泽帝国的人，立刻认出这紫衣青年来，王族天才翘楚白黎轩。

　　王族之中，颇有声名的后起之秀，年华不过双十，修为却已达到圣尊之境。

　　天赋比当今白泽帝国，最强的几个妖孽，还要可怕许多。

　　说他要不了几年，就可以名震北域，成为白泽帝国真正的领军人物。

　　他现在比那些妖孽的唯一劣势，就是年岁不大，可却也是他最大的优势，潜力更为可怕。

　　白黎轩一跃而下，看了一眼四方白泽帝国的武者，微微点头，没有多说。

　　“二叔，怎么办？”

　　陈少泽有些不淡定的说道，谁能想到，白黎轩居然也来了。

　　陈老鬼看了一眼，便没有理会，淡淡的道：“慌什么，这五行神雷又不是王族的，能者得之。他既然什么都没说，显然也没打算用王族的身份，来压我们，不用管。”

　　口上虽然这么说，但心里还是有些打鼓，毕竟是王族高层给予厚望的白黎轩。

　　只希望这次不要出现五行神雷，那样大家都好，也懒得去争。

　　陈老鬼神色略显凝重，不知道在琢磨什么。

　　与此同时，在这荒草原上，两名藏在暗处的身影，其中一人看见白黎轩的到来后，暗道一声不妙。

　　这二人，正是血影人和拥有螣蛇的白泽帝国武者。

　　“怎么了？”察觉到旁人的异样，血影人疑惑的问道。

　　中年人道：“白黎轩定然不会孤身前来，身后肯定有给他护道的人，在加上那不知道藏在哪的魔道高手。这一次五行神雷的争夺，你不要想了，估计没戏。”

　　血影人神色一沉：“只要神脉境的高手不出，这五行神雷，我就有十足的把握拿到！”

　　轰！

　　其话音刚落，异变突起，荒草原的地面上，骤然裂开。

　　天摇地晃，空间剧烈波动起来，穹顶之中，各种异象，层出不穷。

　　四方明里暗里的各方高手，都被惊动，全都紧张了起来。

　　谁都知道，是扶桑神树就要现身了！


第2009章 尸骨无存

　　魔血鹫背上的萧晨，同样感受到了这波动，他从物我两忘的状态之中，慢慢惊醒，缓缓睁开双目。

　　就见他双目之中，雷光闪耀，孕育着紫色的电光。

　　噼里啪啦闪烁不停。

　　荒草原上，诸多武者，腾空而起，迅速散开。

　　扶桑神树出现，谁都没法预料，雷劫会什么时候落下。

　　提前避开，无疑是很好的选择，规避风险，伺机而动。

　　哪怕是那白泽帝国王族的白黎轩，同样登上三星悬天战车，迅速后撤。

　　有着三星战车的他，在速度上很占便宜，灵活迅捷，来去如风，狂暴如电。

　　本打算着退出修炼状态，与众人一道，先退开再说萧晨的。

　　却有些惊讶的发现，在天地异象齐出，狂风伴随着闪电，苍穹雷云散开的当口。

　　雷属性灵气异常活跃，达到了平时没有完全不可能的一个状态。

　　“好机会！”

　　目光一扫，朝天穹之上看去，只见天空出现一片如镜子般的光幕，像是一片湖泊倒挂在天穹之间。

　　时不时，泛起一圈圈涟漪，甚为奇特。

　　萧晨重新闭目，抓住这千载难逢的机会，不断吸收弥漫着弥漫在天地之间的雷属性灵气。

　　识海深处，被封印着的万劫神雷不断被撬动着，出现一丝丝裂缝。

　　轰轰轰！

　　雷鸣声在识海中响起，扶桑神树未到，萧晨在识海之中自己却先渡起劫来。

　　随着肆意出来的雷电能量，整个识海，化为一片金色的雷电海洋。

　　嘭！

　　恰在此时，地面之上，一根树木的枝头略显突兀的伸了出来。

　　然后下一刻，无数树枝从地面之中源源不断的挣脱出来，让人感觉不到，什么时候才是尽头。

　　“扶桑神树！”

　　瞧得如此壮观的一幕，许多人忍不住惊呼道。

　　一盏茶的功夫过去了，从地面中挣脱出来的树枝，已经茂盛无比，在地面上宛如一座绿色城堡。

　　可扶桑神树的主干，却是仍未出现。

　　很难想象，这扶桑神树究竟有多宏伟，这般迹象，看样子似乎要媲美一座山脉了。

　　眼见着，茂盛的树枝海洋，就要将萧晨吞噬。

　　若一旦被陷进去，想要出来，可就有些麻烦了。雷劫降临，到时候后果，就有些不堪设想了。

　　千钧一发之际，萧晨豁然睁开双目。

　　右眼之中，十二片紫叶旋转不停，眸中的世界，深邃无边，在十二片紫叶之后，似乎无穷无尽。

　　咻！

　　心念微微一动，十二片紫叶陡然凝聚，化为一朵完整的紫叶花，出现在萧晨的眼中。

　　同一时刻，识海之中翻腾的雷电海洋，就此安静下来。

　　雷电神眸，第五重成了！

　　“走！”

　　萧晨看了一眼身后，将魔血鹫化为戒指，戴在自己手中。

　　自由之光瞬间施展，化为一道明亮的闪电，直冲而去。

　　光幕之下，这一缕闪电，极为显眼。

　　四方武者，捕捉到这一幕，皆是大吃一惊。

　　“怎么回事？扶桑神树，还未现身，就已经降下雷劫了？”

　　“不对不对，那道雷电上面有生命气息，似乎是某个武者的化身。”

　　“他是在借此机会修行！”

　　“谁这么大胆啊，若是一个不慎，可就万劫不复，就此陨落了。”

　　就连白黎轩都有些忍不住，将目光落到了那一道闪电之中，心中轻咦一声，略感诧异。

　　如湖泊一般倒挂在天穹间的光幕下，浓郁的雷电属性，他也同样注意到了。

　　也有想过，借此机会突破一些瓶颈。

　　可想到一些后果，如此想法，只出现一秒钟下一刻就被他冷静的打断了。

　　现在居然有人，真的敢这么做，不得不刮目相看。

　　轰！

　　就在此时，天地间响起一道震耳欲聋的惊雷之音，所有人为之一怔。只感到六识在刹那间混乱起来，不知道是自己在摇晃，还是天地在晃动，整个世界人影模糊起来。

　　离得最近的萧晨，现身之后，当即吐出了一口鲜血。

　　在众人惊疑不定之时，赫然发现，天穹间辽阔无边，如水一般的光幕中，出现一丝涟漪。

　　一道劫雷，径直落下，朝着还未完全出来的扶桑神树落下。

　　这下，是货真价实的雷劫了。

　　“那人，将雷劫提前引动了！”

　　所有的人都将目光落到了扶桑神树上，脸色万分凝重起来，扶桑神树还未完全出现。

　　就遭遇雷劫，数万年来此等变故，从未发生。

　　谁也不知道，如此异变，会造成什么样的后果。

　　至于萧晨，已经没人关注了，因为他已经是死人一个……

　　萧晨脸色大变，他还未完全脱身，退的没有其他武者远，仍在雷劫的辐射范围内。

　　这要是，雷劫落下，余波扫过来，实在不敢想象。

　　眼前雷劫，可是给扶桑神树准备的，完全不是他这个级别可以承受的。

　　“这个人，要死了。”

　　陈老怪面色凝重，吐出一句，轻声说道。

　　陈少泽惊讶的道：“真的吗？”

　　“自不量力，想借此机会突破瓶颈，却弄巧成拙，将自己搭了进去。”

　　紫纹雷电莽上尤元良，瞧得此幕，同样悠悠说了一句。

　　“可惜了。”

　　白黎轩在悬天战车上，轻叹一声，如此胆魄的人，就要身消道韵，着实令人叹息。

　　躲在暗中的血影人，看见光幕下的萧晨，按耐不住心中的兴奋之情。

　　狂笑起来：“哈哈哈，好好好！那小子，终于要死了，只要这小子死了。就算没有得到五行神雷，我也算不虚此行，痛快，哈哈哈！”

　　瞧得兴奋不已的血影人，其旁边的中年武者，大感疑惑。

　　记得这宫先生，一直都是神秘莫测，很少会有情绪波动的，这一次居然会为了那个白衣人情绪失常。

　　真是古怪，也不知道到底有什么仇。

　　轰！

　　在心情各异的众人眼中，第一道雷劫，轰然落下。

　　擎天巨响声中，雷劫化为刺眼的白光，晃花了众人的眼。

　　等到再次睁开双目之时，扶桑神树茂盛的枝头，并未受到太多影响。

　　那白衣青年，却是不见踪影，也没有任何生命气息流出。

　　“死的真惨，连渣都没有剩下！”

　　“呵呵，那可是给扶桑神树准备的雷劫，辐射范围内，就算是神脉帝君也不敢贸然深入。”

　　如此情况，自然只有一种结果，被雷劫余波，在一瞬间炸的尸骨无存，魂魄肉身，同时灰灰湮灭。

　　轰轰轰！

　　随着第一道雷劫落下，天穹之间，那如水一般辽阔无边的光幕。

　　开始不断落下各种劫雷，每一道劫雷，都令人感到心惊肉跳，魂魄都在颤栗。

　　这种光景，对于雷道武者来说，极为刺激。

　　浑身血脉都在膨胀，天道雷霆的力量，在这一刻展露无遗，露出它最狰狞的一面。

　　这便是雷道武者的终极追求了，试想一番，若有朝一日。

　　自己只用掌握这百分之一的力量，莫说天下无敌，起码称霸一方，毫无问题。

　　雷霆之道，这便是雷霆之道的威严。

　　在这壮观的雷劫之下，原本给人庞大无比，枝繁叶茂，宏伟无边的扶桑神树，也显得渺小了起来。

　　万千劫雷之下，天地黯然失色，那扶桑神树就像是一个柔弱的小孩。

　　劫雷就像是天道无情的鞭子，一鞭一鞭无情的抽了下来，枝叶溃散，宛如鲜血飞溅。

　　可那柔弱的小孩，却是倔强无比，在这蒙蒙天威面前。

　　不断攀升，一遍一遍骄傲的苏展着自己的枝叶，一点点的冲地面中不断升高。

　　屹然不惧，毫不退缩。

　　迎着万千雷劫，昂首向上！

　　每个人雷道修炼者，都在这震撼无比的一幕中，受益匪浅，心神为之振奋而激动。

　　就算是五行神雷没有出现，这一趟也不虚此行，值了！

　　至于萧晨，在这般壮观场面下，早已被人遗忘。


第2010章 五行神雷

　　谁都以为萧晨死了，可萧晨真的死了吗？

　　自然没有。

　　若是被这雷劫当场轰中，萧晨就算有万般底牌，也不可能活命。

　　可仅仅是余波的话，无论是激活洪荒血脉，还是施展法相天地，又或者将大殿主给他的保命天龙符祭出。

　　萧晨都可以免于一死，当然受到重创显然是没法避免的。

　　只不过这些底牌，萧晨全都没用。

　　他根本就来不及施展，一根激射而出的树枝缠住萧晨，在雷劫将要落下之时，将其拉入茂盛如汪洋的枝叶中。

　　这股力量之庞大，让萧晨完全无法抵挡，就感到一阵天旋地转，空间恍惚。

　　等到他清醒过来之时，发现自己处在了一片神秘的空间之中。

　　这片空间，灼热无比，空气中弥漫着浓浓火属性元素。

　　四方墙壁坚硬无比，看上去像是火红色的岩石，有着光滑的纹理，可触摸之下，就能感觉并非岩石。

　　沿着路径走去，萧晨略感头晕，转来转去，发现这地方像是迷宫一样。

　　至于神识，则完全受到了阻碍，无法离开周身一米的范围。

　　就在萧晨准备用暴力，来打穿四方墙壁之时，一道轻喝声在他后面响了起来。

　　“你这是想做什么？莫非以为自己，可以击穿，万年神木不成。”

　　萧晨猛的一惊，回头看去，一张熟悉的面孔出现在自己面前，惊疑不定的道：“桑？”

　　眼前出现的少年，正是与萧晨相处过一段时间的古怪少年桑。

　　“是我。”桑微微点头，表明身份：“若不是我，怎么可能会救你。”

　　萧晨心中顿时了然，若有所思，看向桑道：“这么说来，你就是扶桑神树了？”

　　早就觉得这少年有些古怪了，年纪轻轻，可生命底蕴却异常浑厚。

　　对于雷云古泽，更是了如指掌，不仅可以轻松找到抑制毒素的草药，还能算出魔血藤的出现。

　　扶桑神树的渡劫地点，更是知道的一清二楚。

　　眼下，对方重新出现在自己面前，一切便明了起来。

　　“是也不是。我承载着扶桑神树的记忆，可有了自己的肉身，却也不过是最近十年的事。你可以当我是扶桑神树中的魂魄，虽然并不是……不过你这么理解就可以了，复杂的你也不懂。”

　　桑显然不想解释过多，好在萧晨也并不关心这个：“我现在在什么地方。”

　　“扶桑神树的内部。”

　　萧晨疑惑的道：“扶桑神树，不是在渡劫吗？怎么在这，一点反应都没有。”

　　“自然没有反应，这里是扶桑神树的根部，还埋在地点没有出现呢。这也要拜你所赐，若非你提前引动雷劫，扶桑神树，也不至于连主干都未出现，就要被迫应劫。”

　　萧晨略显尴尬，有些歉意道：“不好意思了。”

　　桑摆摆手道：“没事，祸兮福至，这是坏事也是好事。扶桑神树，从未以这种方式渡劫，若真能成功渡过此劫。想必定能焕然一新，脱胎换骨，更上一层。”

　　桑神色平静，与萧晨交谈之中，颇为轻松。

　　让萧晨感到一丝疑惑：“扶桑神树渡劫，你为何一点都不紧张，我看你的模样。似乎就算渡劫失败了，你也会无动于衷吧。”

　　桑轻声道：“那是自然，我如今已可以脱离扶桑神树独自存活，追求武神之道。在扶桑神树内部，我修为虽然能一日千里，可也非长久，早晚都得离开。不过我个人，还是希望它能顺利渡过此劫，不然的话……其他麻烦出现，就不好了。”

　　“什么麻烦？”

　　记得这桑在离开魔血鹫时说过，扶桑神树渡劫，会有一些麻烦。不过当时自己问他，对方并没有告诉自己，就直接离开了。

　　“现在还不能和你说。”

　　桑看了看萧晨道：“你现在打算怎么办，若是要离开的话，我可以送你离开。若是想在内部感受扶桑神树的雷劫，我也可以带你去观摩一番，不过有些危险。”

　　萧晨思索片刻，选择了后者，外面的人可能都以为自己死了。

　　不如索性就留在此地，以扶桑神树的角度，来观摩一番天地雷劫。

　　做出选择后，桑轻声道：“跟我来。”

　　四方环境，犹如迷宫，燥热异常，萧晨紧随其后，不敢大意。

　　若是一不小心跟丢了，那自己可能就要困在此地了。

　　扶桑神树的内部，就是一个奇异的大世界，广阔的荒原，树汁形成的河流、湖泊，居然还有一些火焰灵禽寄存在其中。

　　两人先后乘着几头灵兽，一路攀升，半个时辰后，终于萧晨和桑终于感受到了震撼的雷威。

　　“桑大人，我先下去了。”

　　托着两人的雷火灵鹰，口吐人言，沉声说道。

　　“下去吧，好好准备，后面情况，随时都会有变。”

　　“知道。”

　　就剩下两人独在之时，桑在前方轻轻一点，前方视野突然通透起来，轻轻抬头，就能看到神树外面的光景。

　　只见，劫雷一道道不停落下。

　　在此角度看去，就像是雷劫落在自己身上一般，加上自身感受到的雷威。

　　说是身临其境，完全不为过。

　　萧晨感到呼吸都有些困难，恐惧在心中蔓延，片刻之后，才努力稳定住心神。

　　反观桑，冷静无比，早已开始观摩，认真感悟起来。

　　萧晨不敢错失眼下的机会，凝心静神，仔细观摩起来，同时暗中调动识海中封印的万劫神雷。

　　他隐隐中感觉，眼下是一个突破雷电神眸的绝佳机会，错过之后，将会很难再出现。

　　说不定，趁此机会，雷电神眸，还能进一步突破。

　　雷霆之道，同样能更进一步。

　　与此同时，外界的白黎轩、尤元良、陈老鬼等高手，同样在观摩着雷劫，仔细感悟。

　　他们都是雷道高手，不会轻易放过眼前难得的观摩机会。

　　只不过从实际效果来讲，神树内部的萧晨，要比他们好上百倍不止。

　　天穹中如水一般的光幕，光滑如镜，辐射范围，越来越广。

　　煌煌雷威之下，身躯庞大的扶桑神树，承受着一波一波的雷劫，它躯干终于挺了出来。

　　劫雷蕴含着恐怖的毁灭奥义，粗壮的树枝，不断被劫雷劈断。

　　扶桑树叶，雷电风暴中凌乱飞舞，不时还有飞溅的树汁，喷洒在空中。

　　彷如血液一般，洒满长空。

　　不少人，看的可惜无比，这些可都是神树精华，价值无穷。

　　可在场却没有人有这个胆，跑进雷劫的辐射范围内，去争抢这些神树精华。

　　日升日落。

　　整整三天时间过去，扶桑神树的雷劫还没完全过去，依旧在持续不停。

　　换成是武者的雷劫，能持续半日，就已经可以算是异数。

　　可对于有着无穷岁月的扶桑神树来说，三天时间的雷劫，太过平常。

　　有时候，雷劫甚至能进行半月之久。

　　扶桑神树的生命底蕴，与武者不可同日而语，雷劫自然也不能相提并论。

　　三天时间，所有人都获益匪浅，感觉自己的雷道有所精进。

　　可要说谁进步最大，自然非萧晨莫属。

　　他身处扶桑神树内部，身临其境之感，就像是自己在渡劫一般。

　　轰！

　　这一日，他睁开双目，深邃广袤的右眼之中，出现二十四片紫色花瓣，当花瓣聚拢之时，凝聚成一朵妖艳无比的紫叶花。

　　雷电神眸，第六重成了！

　　在他对面的桑，目露精光，沉声道：“难怪你之前要冒险感悟，你这门秘术，怕是与劫雷密切相关。没想到短短三日，你居然又有突破，真是令人惊奇。”

　　紫叶花消散，萧晨轻声道：“若不是你给我这个机会，怕也没法突破的如此快。”

　　短短几日时间，连续突破两重雷电神眸，放到以前，萧晨是做梦都不敢想的。

　　可深处神树内部，相当于是与扶桑神树一同渡劫，却给了萧晨这个机会。

　　桑正要说话，脸色突然为之一变，轻声叹道：“你想要的五行神雷，来了！”

　　萧晨为之一惊，抬头看去。

　　就见上方如湖泊倒挂在天空的光幕，东南西北中，各自出现不一样的光芒，各自散发出一圈圈波纹。

　　波纹相撞，整个世界，都在剧烈的颤抖起来。

　　五行神雷出现了！


第2011章 何为雷道

　　“出现了！”

　　天穹光幕中的异象，刚一出现，就立刻引起了外界所有武者的注意。

　　光幕之中，五个不同的方向，出现五团颜色不一的光芒。

　　赤色的庚金神雷、青色的青木神雷、红色的丙火神雷、蓝色的癸水神雷、黑色的秽土神雷。

　　金木水火土，五行齐聚！

　　白泽帝国王族弟子白黎轩，轻呼一声，略显惊讶。

　　他的眼中闪过一丝意外之色，在这荒草原中，整整观摩扶桑神树渡劫三天。

　　整个心神，早已沉浸在其中，忘记了来此的目的。

　　天穹如湖泊一般的光幕异象出现，让他猛然惊醒，随之而来的是心中狂喜之色。

　　五行神雷！

　　真的出现了，可遇不可求的五行神雷，居然真的在这一次扶桑神树渡劫中出现了。

　　白黎轩看了一眼，四方之人，目光在陈老鬼和尤元良身上，一扫而过。

　　现场威胁最大的就是这两人，都有人王小成的实力，都是白泽帝国内颇有声名的雷道高手。

　　在自己年少之时，这两人就已经声名鹊起，很小的时候就听说了两人在雷道上的天赋。

　　不过岁月无情，这两人天赋有限，终究是止步人王初成。

　　自己后来居上，如今修为虽然不高，不过圣尊中期而已，可这两人在他眼中却已不惧。

　　当然，光靠他一人，显然是没法轻易战胜这二人的。

　　更何况这两人，都不是单独一人，皆有帮手。

　　“秦叔，待会帮我。”

　　不过其脸上的自信，却是没有少去半分，暗中传音一声。

　　“呵呵，少主放心。这五行神雷，定然是少主的，此地没有人会是老夫的对手。”

　　暗中想起一道传音，回应这白黎轩。

　　白黎轩暗暗点头，心中道了一声可惜，若是早知道会诞生五行神雷。

　　就让王族中的神脉帝君同行，那样的话，十拿九稳，几乎不会出现任何意外。

　　不过也没什么太过可惜了，事先谁能想到，五行神雷一定会出现。

　　靠秦叔一人，足以撑住场面。

　　“秦叔，关键时候再露面，我感觉暗中还藏着一些人。”

　　“我也感觉到了，没事，有老夫在，五行神雷丢不了。”

　　藏在暗处的血影人，眼中露出极度兴奋的神色，甚至有些忍不住想要大笑起来。

　　人生得意，不过如此。

　　最恨的仇敌，已经死了，连渣都不剩。最需要的宝贝，在这关键时候出现，真的上天眷顾。

　　“宫先生，稳住你的情绪，别被发现了。”

　　旁边脸色苍白的中年人，有些不满的说道。

　　血影人冷笑道：“发现就发现，谁敢阻我夺五行神雷，帝君之下，全部都得死！！”

　　感受到其话语中森冷的杀气，还有强大的底气，苍白中年人略显忌惮。

　　中年人若有所思道：“待会什么时候动手？”

　　血影人看向天幕之中，正在缓缓凝聚的五种神雷道：“要不了多久，庚金神雷、青木神雷、癸水神雷、丙火神雷和秽土神雷，就会五行合一，形成真正的五行神雷。”

　　“等扶桑神树承受过这一波五行神雷后，凝聚的五行神雷会必然会被震散，到时候谁能雷霆之道最强，谁能吸引的神雷便是最多。到时候你见机行事，为我护法。”

　　对于雷霆之道，这血影人眼中露出强烈的自信。

　　苍白中年人若有所思道：“若是扶桑神树，承受不住此劫，怎么办？”

　　斗篷下的血影人，为之一愣，倒是没想过这个问题，摇摇头道：“应该不会，扶桑神树岁月悠久，不会承受不住。”

　　话说如此说，可底气却不是很足。

　　因为扶桑神树，从未试过，还出完全伸展出来，雷劫便提前降临。

　　眼前情况，明显比以往任何一次，都要来的虚弱。

　　能不能承受的住五行神雷的打击，还真是一个疑问。

　　若是承受不住，五行神雷没有被震散，完整的五行神雷谁也不敢贸然吸收。

　　只能一个个吸收，分化劫雷的雷威，而后五行在体内合一，完美与自身融合。

　　苍白中年人，也算是见识卓绝，不会无故发问。

　　同一时间，白泽帝国陈家长老陈云，面色凝重到了极致。

　　“真的出现了！”

　　一旁的陈少泽小声道：“二叔，真的要抢吗？白黎轩在这，要是得罪了王族……”

　　“哼！”

　　陈云冷哼一声：“为何不抢！若是家主在此，定然会支持我的决定，为了五行神雷得罪这白黎轩完全值得。其他东西让了就让了，唯独这五行神雷不能让，这白黎轩都有自知之明。没有以王族身份压人，你怕什么。”

　　“是。”

　　被教训一顿的陈少泽低头应道。

　　“你们准备一番，随时结阵，帮我护法。雷霆之道！”

　　陈云眼中涌过一抹坚毅的神色，待扶桑神树承受住劫雷，将五行神雷的威力减弱，从而震散之后。

　　到时候，比拼的就是谁的雷霆大道强，谁对雷道的理解的要深。

　　释放出自身雷霆道威，谁能更胜一筹，谁就有机会吸引五行神雷融入自身体内。

　　比拼的不是实力，而是雷道！

　　他在雷道勤修了上百年的时间，当年也是雷道翘楚，对于雷之一道，有着特殊的感情。

　　同样不信，自己比不上在场的其他人。

　　现场雷道高手，全都屏气凝神，暗中蓄力，都在等待着事情的发展。

　　等到五行合一，落下劫雷。

　　扶桑神树内部，桑有些忧心忡忡的道：“这下算是麻烦了，我不敢确定，扶桑神树现在能不能承受得住这五行神雷。”

　　萧晨还是第一次见到桑，露出忧虑的表情，说明事情确实到了非常棘手的地步。

　　“若是承受不住会怎么样？”

　　桑白了一眼道：“你渡劫失败会怎样？”

　　渡劫失败的后果，当然不堪设想，一般结局，就是一个死字。

　　少数者不死，也算是废人一个。

　　萧晨略显尴尬的道：“不会是因为我吧？”

　　他已经感觉到，因为雷劫提前来临，扶桑神树一路坚持的颇为辛苦。

　　到现在已经虚弱了很多，三天雷劫，受到不小的重创。

　　若非它是神树，早就灰灰湮灭。

　　“天数早就定了，你出现不出现，都没有多少关系。”

　　桑轻声叹道：“就算渡劫失败，扶桑神树也可以在灰烬中重生，回归到原始形态。可我就怕，其他变数，这雷云古泽可一直都不怎么太平！”

　　“怎么说？”萧晨问道，对方已经几次提到这个麻烦了，就是不说。

　　桑避而不答：“雷劫就要落下了，下来。”

　　现在已经来不及离开了，天穹之间，五行凝聚，五行神雷现出真身。

　　五色光华流转，整个雷云古泽都被惊动，远在数百万里的雷云城，都看到了惊人的一幕。

　　天道雷威，在这一刻，展现出它最狰狞可怕的一幕。

　　完全在辐射范围的外的白黎轩等人，都感到一阵深深的恐惧，可他们此刻却是没有丝毫退却的意思。

　　眼中都弥漫着一丝疯狂的神色，雷霆之力，以更加迅捷的速度蓄积着。

　　雷道修炼者的体内，都流着一丝狂傲的意境，在机会面前，他们绝不会退缩。

　　就像大自然的中的闪电，只有进，没有退，万般努力，只那一刻的光芒存在。

　　当雷光闪烁的一刻，让整个世界，都知道自己的存在。

　　何为雷道？

　　要么生，要么死，只求得轰轰烈烈，哪怕是粉身碎骨，在所不惜！

　　血影人、白黎轩、尤元良、陈云这些雷道高手，在一刻，带着必胜之心，全都赌上了自己的道。


第2012章 各显神通

　　在五行凝聚，五行神雷将要落下之时。

　　这天地间，却寂静的出奇。

　　不是说雷声消失了，而是白黎轩等人，早已全神贯注，屏气凝神，在他们的世界里。

　　只有五行神雷，除此之外，别无他物。

　　时间仿佛过的无比缓慢，一秒钟，就像是过去了一年那么长的时间。

　　神树内部的萧晨，同样在做着准备，身位雷道修炼者。

　　他同样有一颗，不顾一切，但求轰轰烈烈，热血沸腾的心。

　　不管是生是死，机会面前，绝不退缩。

　　“来了。”

　　桑轻声到了一句，天穹光幕之中，五种不同属性的神雷，迅速纠缠在一起。

　　五色光芒，不断旋转。

　　形成一个庞大的漩涡风暴，仿佛能吞噬天地一般，扶桑神树在这风暴面前，渺小无比。

　　天地在这一刻，全都显得渺小起来。

　　所有人的心神，全都紧张到了极致，心提到嗓子眼，大气都不敢踹。

　　轰！

　　突然之前，眼前世界，陡然颠倒旋转，四方景色一片模糊扭曲，不断变幻。

　　白黎轩顿时感到一阵慌乱，忙到：“秦叔，怎么了，是幻术吗？”

　　“少公子莫慌，这不是幻术，五行合一已经达到构建的基本世界五种基本元素了。这落下来的，不是一道雷，而是一个雷霆国度的雏形。与现实世界产生了冲突，才形成了这般异象。千万不要轻举妄动，否则被卷进去，只有死路一条。”

　　秦叔的声音显得颇为凝重，这一刻，也没有了最初的肯定。

　　就见这空间颠倒万物扭曲的世界中，庞大无比的风暴漩涡中，一抹光芒璀璨到极致的雷霆，化为一个完整的雷霆国度。

　　迎着扶桑神树，不断朝前冲去，恐怖的雷威，将这扭曲的空间，挤出一道道可怕的空间裂缝。

　　在那裂缝之中，还能隐约看见，一些残暴可怕的凶兽影像，不知道通往怎样的异度空间。

　　每个人都感觉自己明明未动，可周身景物流转，仿佛自己在快速移动一般。

　　诡异的景象，完全模糊了人的方向感，颠覆了一些世间常理。

　　在这一片诡异的空间中，五行神雷终于落在了扶桑神树身上，其中过程，看似缓慢，实际上极为迅捷。

　　就听的一声脆响，眼前扭曲的世界，宛如玻璃一般碎掉。

　　化为成千上万的碎片，颠倒扭曲的世界，豁然消失。

　　一切重归现实，只不过周围地貌完全改变，天穹出现好几个破洞，不断有各种能量组成的瀑布，从洞口之中汹涌澎湃的流落下来。

　　万里之内的地貌，更是焕然一新，完全变了摸样，看得人极为陌生。

　　若不是那颗扶桑神树仍在，众人甚至会怀疑，是不是已经被传送到了其他地方。

　　嘭！

　　来不及思考太多，就见得身躯庞大，比山脉还要大上许多的扶桑神树上光芒大方。

　　空气之中，飘零着神树精华，凝聚的光点，在随风飘荡。

　　五道颜色不一的雷光，从扶桑神树身上爆炸出去，在雷劫中耸立了整整三天的扶桑神树。

　　毫无征兆，拦腰折断。

　　可这一切，却已经没人去管，所有人的目光，都聚集在震散开来，威力减弱了许多的五行神雷。

　　“百年苦修，等的就是这一刻！”

　　陈云眼中涌出一丝疯狂的神色，长啸一声：“雷霆之道！”

　　其腾空而起，身后一轮道圈，璀璨夺目，其看上去就像是一抹大日升空而去。

　　煌煌道威，弥漫在天地之间，五道神雷顿时为之而动，收到吸引，朝着快速涌去。

　　“没这么简单！”

　　尤元良冷哼一声，蓄势待发，准备已久的雷霆道威，同样在一刻释放出去。

　　他身后道圈，如火焰一般燃烧起来，而后凝聚成一尊雷火战神，与自身融合，整个神色肃穆庄重，仿若天界雷霆战神。

　　嗖嗖嗖！

　　其他人的动作，一点都不比这两人要慢，纷纷腾空而起，将自己的道威释放出去。

　　雷道只有一种，可每个人对道威的理解，都有所不同。

　　各种道威，层出不穷，在整个空间内交织不断，相互争锋，各自争雄。

　　庚金、青木、癸水、丙火、秽土五种神雷，在如此多雷霆道威的交织下，诡异的悬停在了空间，一丝一毫都没法去动。

　　尤元良等人，卯足了劲，却没法将五行神雷朝自己的方向，挪动分毫。

　　“哈哈哈，这时代早已不是你们的了，还是得看我白黎轩！”

　　瞧得此幕，白黎轩大笑不已，心中生出一股舍我其谁的豪情。

　　五行神雷，悬停与空，不为各路高手所动，再不出手，更待何时。

　　“以先祖血脉之名，出来吧，我的道！”

　　白黎轩轻喝一声，体内王族血脉沸腾起来，伸手纯粹的雷霆道威，在王族血脉的指引下。

　　竟然凝聚成一条圣洁无比，头生独角的白蛇，正是洪荒神兽白泽的形象。

　　其雷霆道威凝聚成白泽的一刻，悬空而停，本已纹丝不动的五道神雷，不停颤动起来，一点点朝着白黎轩移动过去。

　　“不好！”

　　尤元良等人，大吃一惊，额头之上，不断有汗水落下。

　　各自不停燃烧真元，让自己的道威不断飙升，可却无济于事，只能眼睁睁看着五道神雷，不断朝着白黎轩接近。

　　“该死，怎么会这样！难道我百年苦修，还比不过一个毛头小子嘛！”

　　陈云气血翻腾，心中憋屈无比，一个没忍住，直接吐出一口鲜血，脸色顿时煞白。

　　“别挣扎了。毅力固然重要，可在天赋面前，不值一钱。大家都是雷道修炼者，我的天赋，明显高于你们，不如就此成全了晚辈。我自会记住你们的人情。”

　　五行神雷虽然一点点朝自己接近，可这些老辈的雷道高手，不肯放弃。

　　导致移动的速度极为缓慢，真元消耗的巨快，让白黎轩感到有些吃不消。

　　“哈哈哈，大家不要放弃。他就快撑不下了，姜还是老的辣！”

　　眼尖的尤元良一眼就看出其中端疑，大笑起来，身后雷火战神与自身融合不由更进一步。

　　“该死。”

　　白黎轩怒骂一声，没想到这帮人，如此不识抬举。

　　“一群蠢货。”

　　藏在暗处的血影人，冷笑一声，等待许久的他，终于在这一刻出手。

　　就见他双手变幻，大道之力不断消耗，脚下幻化出一尊黑色的莲花宝座。

　　莲花宝座载着他，缓缓升空，身后一尊黑莲魔祖的雷道化身，从天穹间显现出来。

　　轰！

　　雷电伴随着黑莲魔祖的可怕佛威，出现在天边，黑莲魔祖的身后，完全衍化成一片雷电世界。

　　恐怖的佛威，瞬间将白黎轩等人所有人压制，这一方天地都被其佛威笼罩。

　　白黎轩等人面色大变，万没料到，会发生这等情况。

　　居然有人，会将雷道与邪佛凝聚成功，一瞬间压制住他们所有人。

　　“哈哈哈，这五行神雷，是我的了！”

　　黑莲宝座上的血影人，陷入狂笑一声，猛的一张手。

　　身后巨大无比的黑莲魔祖佛像摊开手掌，掌心之中，雷电闪烁，猛的一拍，就要将五种神雷直接抓在手心。

　　“秦叔，动手！”

　　白黎轩大喝一声，同样祭出了自己的底牌。

　　暮然间，空中显现出一道身影，一名白家老者冷笑一声：“等你多时了，给我退下。”

　　他的身上爆发出可怕的王者意志，竟然是一名人王后期的可怕高手。

　　“抱歉，我也等你多时了。”

　　螣蛇横空，脸色苍白的中年人，出现在秦叔面前。

　　“挡我者死。”

　　整个局势一片混乱，脸色苍白的中年人，依靠着螣蛇之威，努力与秦叔周旋着。

　　天穹间，血影人则独斗众人，欲要一手遮天，强行摄取五行神雷。

　　各放高手，自然不会坐以待毙，混战一触即发，就此打响。

　　没人关注的扶桑神树内部，萧晨扶着脸色苍白的桑，将雷云果喂与对方，而后不断输入真元，为其续命。

　　五行神雷最后关头，神色一直轻松地桑，按耐不住，终究出手。

　　替扶桑神树，分化了部分雷劫。

　　不然的话，扶桑神树当场就要被五行神雷炸毁，根本没机会将五行神雷震散。

　　可即便如此，扶桑神树依然就此折断，生命之力，以恐怖速度被消耗着。

　　桑有些艰难的笑道：“外面正为了五行神雷，各显神通，斗得你死我活，你咋不去。”

　　萧晨看了一眼，微微摇头道：“我精通的是刀道，雷道虽强，可与这些专精雷道的人相比，还是有些差距，不争也罢。倒是你，明明已经脱离了扶桑神树，为何还要拼死一搏。不觉得很傻嘛，你还是没能改变什么。”

　　桑有些落寞的道：“是啊，为什么这么傻呢，还不是没改变什么。咳……咳……别管我了，你若是听我一句，现在就走，还能活命。再晚片刻，就会必死无疑。”

　　“一起走。”


第2013章 不留遗憾

　　在桑的抗拒之中，萧晨强行背上对方，唤出魔血鹫迅速远去。

　　白黎轩等人，都在对抗着与雷道融合在一起了的黑莲魔祖，根本无暇他顾。

　　血影人神色凝重，他控制着魔族的巨手，一心想要将五行神雷抓进掌心。

　　秦叔正恼羞成怒，被一名人王初成的存在，依靠着螣蛇就将他缠住，感到极为焦躁。

　　很想快速解决此人后，便去帮助白黎轩，可奈何这脸色苍白的中年人，极为狡猾。

　　始终不与其硬拼，只依靠螣蛇缠住对方，当对方想要腾出手时，在出手骚扰。

　　不得不的说，这一人一蛇配合的极为默契，竟然缠住了一名人王后期的高手。

　　算得上是一个奇迹，不过看他的模样，也撑不了多久。

　　迟早要落败，到时候还不逃的话，只有死路一条。

　　全神贯注，各显神通的几人，并未注意从神树内部远遁的萧晨。

　　离去很远之后，萧晨才让魔血鹫停了下来。

　　看了一眼身后的桑，在吞服雷云果之后，对方身上的伤势堪堪稳定了下来，不至于再有生命危险。

　　两人极目远眺，关注着五行神雷所在的战场。

　　“来了。”

　　桑轻声叹了一句，眼中涌出一抹复杂的神色，甚为担忧。

　　萧晨观其神色，似乎懂了什么：“你是在担心扶桑神树，被人吞噬掉？”

　　扶桑神树的生命本源正在不断散去，可只要没人去管，它可以化为树苗重新存活。

　　可若是有人要打它的主意，以扶桑神树现在的状态，是完全没法抵挡住的。

　　“不是人。”

　　桑轻声吐出三个字，萧晨还未明白过来怎么回来。

　　就见五行神雷下方地面之中，突然窜出成千上万的血腾，像是无数细蛇一般，交缠在一起，朝着断成两截的扶桑神树扑去。

　　它的目的十分明显，就是要趁着此刻，吞噬掉扶桑神树。

　　空中，一根根血腾不断追逐着扶桑神树散去的生命精华，贪婪无比的吸收着。

　　突然出现的异象，毫无征兆。

　　白黎轩等人，全都吓了一跳，数不清的血腾漫无目的的朝着他们激射而去。

　　空中的他们，强大的生命气息，就像是活靶子一般。

　　“该死，怎么会这样！”

　　瞧着突然出现的魔血藤，血影人惊怒交加，神色狂变。

　　嗖嗖嗖！

　　上百根血腾凝结在一起，形成一条粗壮无比的魔血藤，宛如一条巨蛇，朝着狠狠咬了过去。

　　血影人有点被吓破胆，连忙收回黑莲魔尊的巨手，一把将飞来的魔血藤拍碎。

　　此刻，每个人都自顾不暇，没法分身。

　　首先想到的就是保命，根本无心再去争夺五行神雷，失去禁锢和桎梏的五行神雷，在天地之间乱舞起来。

　　“少公子，赶紧落到地面上来。”

　　见到被上千根血腾围攻，形势危急的白黎轩，秦叔大喝一声赶紧冲杀了过去。

　　苍白中年人落在螣蛇之上，脸色略显难看，没有错出手拦住对方。

　　他四方看了一眼，发现这魔血藤实在可怕，完全将他们当成食物，不想放他们离去。

　　嗖嗖嗖！

　　比较老成的武者，全都在第一时间，明智的选择了落在地面之上。

　　在空中完全就是活靶子，随时都有丧命的危险。

　　不过片刻，就已经有三名人王出成的高手，猝不及防，被魔血藤吸成了干尸。

　　全都是因为身处空中，实在没法避开，数量繁多，斩不尽灭不绝的魔血藤。

　　咻！

　　来不及落到地面之上，白黎轩的右脚便被魔血藤缠住，猛的一扯，他便在空中颠倒乱舞起来。

　　一时间，无数魔腾像是吸血恶魔，朝着他缠了过去。

　　“给我死！”

　　白黎轩怒吼一声，挥手间，便是无数道蛇形闪电奔行而去。

　　将朝其扑来的血腾，尽数炸断。

　　咔擦！

　　脚下的血藤，也在此时被秦叔斩断，电光火石间带着他迅速落地。

　　落地之后，血藤没法明确感知目标，四方魔腾虽然更多，可相对的却是安全了许多。

　　“少公子，我带你离开吧。”

　　以秦叔人王后期的实力，带着白黎轩杀出去，还是可以办到的。

　　白黎轩看了一眼，空中乱舞的五行神雷，眼中涌出极为不甘心的神色。

　　“我不走，这魔血藤只是为了吞噬扶桑神树而来，等他吞噬完了，自然会走。到时候，便是夺取五行神雷的几乎。”

　　秦叔有些忧虑的道：“可万一到时它不走，实力更进一步，老夫要带你离开也有些难办了。”

　　“不赌一把，我不甘心。”

　　白黎轩眼中闪过一抹坚毅之色，望着天穹中飞舞的五行神雷，充满渴望。

　　危局之中，有人在生死挣扎，有人还留着一丝幻想，要继续努力。

　　“我的紫纹雷电莽！”

　　尤元良与其同伴，站在紫纹雷电莽上脸色尽是痛心之色，紫纹雷电莽庞大的身躯。

　　完全很难避开血藤的攻击，被破掉防护罩后，很快躯体之中，就被洞窜成千上百的伤口。

　　鲜血淋淋，生命气息以极快的速度消耗着。

　　因为雷紫纹雷电莽的关系，两人身边的血藤数量较少，被雷电莽分去了大半注意力。

　　尤元良神色痛苦，发狂一般，不断斩碎着缠绕着紫纹雷电莽的魔腾，可却无济于事，没法阻止雷电莽死亡的结局。

　　“尤兄，走吧。趁此机会，正是最好的离开时机。”

　　其实身旁同伴，有些担忧的看着四方近乎无尽的血藤。

　　魔血藤一直在雷云古泽之中，所有武者的噩梦，落入其控制范围的内武者，嫌少有人能活着出去。

　　上万年的岁月之中，几乎没人见过它的本体。

　　像是恶魔一般，吸附在雷云古泽中野蛮生长，到如今变成这可怕的存在。

　　就算是神脉境境的存在过来，也很难找出他的本体，将其杀掉。

　　尤元良却是充耳不闻，疯狂斩杀着血藤，像是这样就能替紫纹雷电莽报仇一般。

　　其同伴担心他的安危，不忍离去，只能留下。

　　血影人与苍白中年人站立在一起，后方黑莲魔祖的佛像，出现一丝丝裂缝，声威早已不如最初。

　　这是血影人的底牌，乃是黑莲教尊曾经在世之时，交予他的一样秘术。

　　如今，这世间只有他和黑莲圣子两人习得。

　　可本想着，十拿九稳之事，却被这突然出现的魔血藤给搅黄了。

　　若论不甘心，白黎轩怎么能比得上他。

　　“可恶！！”

　　血影人心中痛恨无比，却又有些无可奈何，已经山穷水尽，没什么底牌。

　　“走吧，宫先生。”

　　一旁苍白中年人，轻声叹道：“时来天地皆同力，运去英雄不自由，都是命！”

　　“命？你跟我说命，我这一生绝不信命！”

　　似乎回想起某些不堪的往事，血影人神色凶狠的瞪了苍白中年人一眼，眼中流露出疯狂之色，根本不愿放弃。

　　苍白中年人被他这一瞪，吓了一跳，退后了几步，不在做声。

　　好在螣蛇比那紫纹雷电莽要强上不少，二人就算不离去，暂时也无大碍。

　　远方，魔血鹫上，桑看着魔血藤一点点的靠近断裂的扶桑神树，眉宇紧皱。

　　神树周身，还有雷火未散，本身也是火焰滔天。

　　加上天穹间，不停倾泻出来的恐怖能量，稍稍阻挡着扶桑神树的步伐。

　　如血焰凤凰一般的魔血鹫上，萧晨一袭白衣，站立风中，衣衫轻舞，长发飘扬，他看着远方，悠悠说道：“我很早的时候，就明白一个道理，当断不断必受其乱。你若是能够放下，就转身别回头，若是放不下，就不要在这里站着。”

　　“你什么意思？”桑回头看向萧晨，有些愤怒的道。

　　萧晨淡淡的道：“听不懂？那我就说直白一点吧，要么冲上去和那魔血藤大干一场，要么趁早滚蛋，别一脸不甘的站在这里。故作轻松，口口声声说自己放得下，最后一刻，却还是舍身挡住了五行神雷，有什么意思？”

　　“你觉得自己很伟大？我觉得你不过就是一个没有主见的废材，优柔寡断，懦弱无能。要么生，就毫不留恋的离去，他日再来手刃这魔血藤。要么死，现在就痛痛快快的杀过去，不管结果如何，好歹也不留遗憾，死而无憾。”

　　桑闻言一怔，看向萧晨，双拳紧握，沉声道：“你知道什么，你什么都不知道，你根本就不知道这魔血藤有多恐怖！没用的，再怎么努力，都没用的，今日扶桑神树必死……”

　　萧晨轻声道：“谁说没用，如果将这五行神雷与天穹之间，重新凝聚，定能震退这魔血藤。”

　　桑有些震惊的看向萧晨：“你……你能办到？”

　　“不努力一下，谁知道结果？就算办不到又怎样，起码拼尽了全力，不留遗憾。”


第2014章 谁的声音谁的道！

　　萧晨做事向来雷厉风行，杀伐果断，绝不啰嗦。

　　要战就战，战个痛快淋漓。

　　要退就退，绝不拖泥带水。

　　给了桑很大的冲击，不过也不能怪他，他虽承载着许多扶桑之树的记忆。可毕竟不过十岁，人情世故，江湖经验，并不能与萧晨相提并论。

　　“傻鸟，看你了的。”

　　萧晨坐下来，拍了拍魔血鹫的脑袋，魔血鹫傲气十足的长啸一声。

　　化为一抹绯红色的流光，横贯苍穹，拖着长长的焰尾，带着滔天魔焰，重新杀了回去。

　　桑感觉有些懵了：“这……这就杀回去了吗？是不是要计划一番，商定一些对策。”

　　萧晨眼中闪过一抹明光，摇摇头道：“没时间了，你去扶桑神树那，争取让扶桑神树涅槃，保住它的传承。我给你争取时间，你什么都不用管，唯一要做的就是相信我。”

　　“嗯。”

　　桑重重的点了点头，这一刻同样被萧晨感染，不在有一丝犹豫。

　　呼哧！

　　魔血鹫狂暴无匹的速度，产生的剧烈音爆，震动的空间都微微颤抖起来。

　　刺耳的音爆，不下于平地惊雷，与离开时的无声无息相比。

　　萧晨重新回来之时，就没有打算隐藏自己的身形，要的就是速度和时间。

　　正在血藤之中，坐着纠缠的白黎轩，血影人，陈老鬼，尤元良等人，第一时间就注意到了天空中那一抹绯红色的流光。

　　紧接着，便是刺耳如雷声的音爆，响彻在耳边。

　　震耳欲聋，心脏都随之颤动，五脏翻腾，血脉膨胀。

　　“魔血鹫！”

　　白黎轩大吃一惊，有些不敢置信的惊呼道。

　　魔血鹫出现了，怎么回事？

　　难道……

　　一个让人感到有些可怕的想法，浮现在所有人都脑海之中。

　　螣蛇之上苍白中年人，感受到了身边的血影人，情绪正处在某种剧烈的波动中。

　　斗篷之下，双目中的视线，死死盯在魔血鹫身上。

　　情绪仿佛如火山一般在酝酿，就等着某个结果之后，轰然爆发。

　　“不会的不会的，我亲眼看见他被雷劫炸的尸骨无存，有可能是魔血鹫自己飞回来了，成了无主的魔宠。”

　　血影人心中自我安慰道。

　　可仿佛就是为了打击他一般，一道熟悉的白色身影，从魔血鹫身上一跃而下。

　　飘扬的长发，俊朗的面孔，清秀的五官，淡定的气质中，隐藏在眉宇的锋芒，不是萧晨，又是谁！

　　“我不相信！”

　　血影人怒吼一声，压抑的情绪，一下就爆发了出来。

　　先是即将到手的五行神雷，被五行神雷打断，接着本来已为已经死了大仇人又突然出现。

　　接连打击，实在让他有些有些不能接受。

　　“萧晨，今日你不死也得死！”

　　情绪爆发中的血影人，不顾一切，腾空而起，朝着落下的萧晨杀了过去。

　　如此举动，吓了众人一跳。

　　在血藤攻击中，居然还敢主动跳出来，这血影人是疯了吗？

　　“宫先生！”

　　苍白中年惊呼一声，犹豫片刻，终究是没有跟上去，他还不想死。

　　“萧晨，我已经到神树内部了，这魔血藤的主体，正在地底深处移动，要不了过久就能出现了。到时候这些雷火，根本拦不住它的本体，你自己小心一点。”

　　耳边响起了桑的传音，萧晨回应道：“没事，你也尽力就好。”

　　呼！

　　刚刚传音结束，眼前便冲过来一道声影，却是那血影人杀了过来。

　　萧晨心中一沉，眼中闪过一丝杀气。

　　难怪这血影人，自己会感到有些古怪，看自己的眼神也不对。

　　原来真的是黑莲教的人，连黑莲魔祖都能召唤出来，看来与黑莲教尊关系不浅。

　　苍穹之怒！

　　没有丝毫要闪避的意思，萧晨冷哼一声，一掌拍了过去。

　　苍穹之怒，与顷刻间施展出来，就见萧晨微微一抬手，整个天穹为之颤动。

　　空间出现一丝丝波纹，血影人狂暴无匹的速度，在这波纹震荡下，瞬间慢了许多。

　　对方身影，在萧晨眼中，立刻变得缓慢无比。

　　“给我下去。”

　　五指张开，雷霆闪耀，刀气纵横，萧晨一掌将对方给硬生生拍了下去。

　　“这……怎么可能。”

　　白黎轩露出一丝惊愕，有些想不到，先前让众人感到头疼无比的血影人。

　　在萧晨手中，居然一招都没有走过，被其一掌给直接拍了下去。

　　“苍穹之怒！这是龙族秘术，数千年来除了天龙殿的大殿主，无人修炼成功。”

　　尤元良惊呼一声，眼中闪过一抹震撼。

　　保护着白黎轩安全的秦叔，也为之一惊，眼中闪过一道精光。

　　“少公子，这人不简单，有些可怕。”秦叔暗自说道。

　　噗呲噗呲！

　　不过众人来不及感叹，就见到被萧晨拍下去的血影人，瞬间无数血藤洞穿。

　　身上斗篷，嘭的一声炸裂开来。

　　可想象中的画面却未出现，笼罩着一团血影的神秘人，嗖的一下，以更快地速度朝着萧晨杀了过去。

　　空中，居然一滴鲜血都没有流出。

　　“怎么回事？”

　　“他是纯粹的魂魄！难道是某位大人的意志分身！”

　　有强大的灵魂武者，可以将灵魂意志，凝聚成意志分身，达到媲美武者的地步。

　　可看上去，这血影人又有些特殊，他的灵魂意志之威，并没有想象中的强大。

　　“萧晨，如果在其他地方，我可能还会忌惮你一些。可在今日，你却难逃一死！”

　　血影人狞笑一声，朝着萧晨冲杀过来。

　　他说的没错，此地血藤弥漫，空中的萧晨，要不断变幻身位，避免被血藤攻击。

　　可他身位灵魂体，没有血肉之躯，却是没有这个顾忌。

　　萧晨心中一沉，有心想将穷奇鬼幡取出来，直接收了这血影人。

　　可这地方人多眼杂，终究放弃了这个想法。

　　但这，并不代表他没有方法对付此人。

　　日月同辉！

　　轻喝一声，萧晨魂力异象显现出来，一轮明月与昊日，在他身后同时升空。

　　强大的圣尊意志，顿时弥漫在萧晨周身，对血影人这般灵魂体，有着无与伦比的压迫力。

　　“退下。”

　　萧晨不怒而威，冷喝一声，借着日月同辉的异象，将自身魂力凝聚龙血破魂指中。

　　一指点出！

　　噗呲，血色流光，瞬间穿过此人的脑袋。

　　血影人顿时感到，脑袋像是炸裂一般，身位纯碎魂体的他，如遇雷击。

　　身体如断线的风筝，摇摇晃晃坠落了下去，身体表面出现一丝丝裂缝。

　　震退此人，萧晨目光落在空中飞舞的五行神雷身上，那才是萧晨的目的。

　　“他想干什么？”

　　见到杀退血影人的萧晨，突然停止闪烁，直接站立不动。

　　白黎轩等人都为之一愣，这是要找死吗？

　　悬空而停，下一刻，就会被血藤吸成干尸！

　　神龙战体！

　　萧晨一声怒喝，浑身骨骼鼓胀一圈，整个身体变成了一尊小巨人。

　　身上散发出强大的龙威，有着逼人的威慑力。

　　铛铛铛！

　　一根根朝着他激射而去的血藤，完全被神龙战体挡住，气力翻腾，猛的一震。

　　清脆的断裂声响起，这些血藤，尽数被被震碎。

　　“萧晨，快出现了，魔血藤的本体就要现身了。”耳边响起了桑有些焦急的声音，显然没有经历过如此场面的他，有些紧张。

　　害怕萧晨出事，害怕自己来不及让扶桑神树完成涅槃，害怕……担忧的太多，难免紧张忧虑。

　　“莫慌。”

　　萧晨冷静的回应一句，稳定住桑的情绪。

　　心中轻叹一声，能成功吗？

　　他也不知道……可既然选择了，那就一定要尽全力赌上他萧晨自己的雷道。

　　“他是想收服五行神雷！”

　　白黎轩猛然惊醒，大声道：“快快快，秦叔，不要让他成功，杀了他！”

　　“找死！”秦叔也是怒了，居然敢在他眼皮底下，抢夺五行神雷。

　　真是不知死活。

　　轰！

　　可刚刚腾空而起的秦叔，还来不及有所反应，就见面猛的炸开，可怕的邪气从地面冲天而起。

　　向下看去，在裂缝之中，秦叔惊鸿一瞥，看到了魔血藤本体的冰山一角。

　　当场，吓得缩了回来，提着白黎轩什么都不顾，赶紧往回跑去。

　　轰轰轰！

　　彷如末日一般，冲天邪气，令这天穹瞬间漆黑一片，天色骤然一黑。

　　四方天地，除了那五道神雷，还散发着微弱雷光外，一片漆黑。

　　魔血藤的本体，要出现了……尤元良等人，心中全然被恐惧撑满，想也不想，惧是转身就跑。

　　能有多快，跑多块。

　　道！

　　惊慌失措间，白黎轩等人耳边，陡然想起一声轻喝。

　　这声音，不算响亮，简单明了，只有一个道字。

　　声音一出，莫名的让众人心中感到一片宁静，恐慌的情绪，瞬间冷静下来。

　　是谁的声音？

　　又是谁的道？

　　白黎轩、陈云、尤元良等人，忍不住回头看去，就见一人白衣横空，神色平静，身后道圈散发着温和光芒。

　　那光芒在邪威的压制下，算不得璀璨，更谈不上夺目。

　　可这八荒四海，天昏地暗之中，就是只有有那一人，敢在魔血藤本体面前。骄傲而固执的散发出自己的道威，论道威之技巧，甚至连他们都不如。

　　可那对雷霆之道的纯粹之心，却超越了在场每一个人，所有人都忘记了恐惧，有些发呆看着那空中白衣刀客。

　　谁的声音谁的道？谁在夜空撼动人心？

　　天龙殿，白衣萧晨！


第2015章 落幕，各有因果

　　道！

　　漫天邪气之中，萧晨一声轻喝，将自己的雷霆大道施展出来。

　　邪气遮天，夜幕将领。

　　老实说，萧晨对雷霆之道的运用，并不及白黎轩、尤元良等人。

　　无论是尤元良将雷霆道威以大道之力凝聚成雷火战神，还会白黎轩这等后起之秀，直接以血脉之力配合大道之力衍化出神兽白泽。

　　类似的技巧，萧晨并未掌握。

　　他更熟练的是刀道，可他可对于雷道的纯粹之心，自身性格与雷道的契合，却不是这些人能比的。

　　魔血藤本体现身，所有人都感受到畏惧恐慌，却不能从雷道之中寻求慰藉。

　　却忘记了，雷霆才是应该魔血藤感受到恐惧的存在，雷霆之怒乃是天道之怒。

　　不可退，也不能退！

　　庞大的邪威之下，萧晨顶着巨大的压力，将自身道威施展出来。

　　在这夜空之中，他身上的雷霆道光，瞬间就吸引住夜幕之下的五行神雷。

　　冥冥之中，萧晨生出一种感应，他知道自己与五行神雷产生了一些牵连。

　　魔血藤本体将要现身，成与不成，在此一举。

　　萧晨怒喝一声，自身雷霆道威，以更可怕的释放出去。

　　在夜幕之中，他如明月一般，冉冉升起，似乎想要靠一己之力，照亮这整个夜空，驱散掉所有来自魔血藤的邪气。

　　“他想干什么？还要继续收服炼化五行神雷？”

　　白黎轩等人停下脚步，有些愕然的想道，这是不是有点太拼了。

　　一个不小心，命就会丢掉。

　　若命不在，得到五行神雷又有什么用。

　　同为雷道修炼者，只有一丝生存的机会，他们就敢冒险收服这五行神雷。

　　可眼下的情况，分明一丝活命的机会都没有。

　　无论能不能将神雷收入体内，在魔血藤本体的面前，都是死路一条。

　　“这家伙疯了。”

　　尤元良惊叹一声，神色愕然不已。

　　嗖嗖嗖！

　　在萧晨雷道的感召下，夜幕之中，散发着微弱之光的庚金、青木、癸水、丙火与秽土神雷，同时朝着萧晨体内快速快去。

　　随着距离不断接近，神雷光芒越发璀璨，一点点明亮起来。

　　轰隆隆！

　　可地面剧烈的颤抖，天穹之间越来越浓郁的邪气，白黎轩等人几乎已经可以闻到了来自魔血藤本体的那股气味。

　　恐惧再一次袭来，想也未想，连忙后撤。

　　只不过视线，仍然扭头落在了萧晨身上，虽然明知他的结局是难逃一死。

　　可不知道为什么，或许是同为雷道武者，白黎轩等人心中有些期待。

　　期待奇迹再一次出现，萧晨能够在魔血藤本体面前，求得一线生机，就像最初众人都以为他被劫雷余波震死一般。

　　“不对！他竟然没有将神雷引入体内，他这是要做什么？”

　　尽管恐惧在心中蔓延，可瞧得萧晨举动之后，尤元良等人又一次忍不住停下脚步，惊呼不已。

　　“他这是要……”

　　白黎轩想到什么，眼中闪过一抹疑惑的光芒，实在有些看不懂。

　　“五行合一，神雷凝聚！”

　　萧晨大喝一声，以自身道威为引，不断消耗着大道之力与真元，欲将五行神雷重新凝聚。

　　在雷光的照耀下，已经可以看到，地底深渊之中。

　　一个可怕的球形怪物，浑身触手，以恐怖的速度，朝着地面冲上来。

　　萧晨额头之上，全是汗水，神色紧张到了极致。

　　可眼中目光，却是冷静无比，没有露出一丝慌乱。

　　“成了！”

　　随着一声轻喝，萧晨周身，空间颠倒，夜幕都在五行神雷的力量下，一片扭曲。

　　经过扶桑神树一番对抗，五行神雷的威力，已经不可与最初同日而语。

　　可即便如此，这再一次凝聚的五行神雷，威力依旧大的吓人。

　　在还能控制住其威力之前，萧晨一声长啸，龙吟四起，将五行神雷宛如雷劫一般，仍向了那地底深渊。

　　这一刻，五行神雷的光芒耀眼如日。

　　众人也看到了可怕的一幕，无数黑色的血藤，燃烧着血焰，朝着萧晨密密麻麻的扑去。

　　只要他再晚一步，就会瞬间被这些血藤吞噬，死的连渣都不剩。

　　可好在，那五行神雷终究是凝聚成功，落了下去。

　　还未触及到五行神雷，那无数触手便吓得以更快的速度缩了回去，可神雷已经锁定目标，又岂是它能轻易散开的。

　　轰！

　　在白黎轩等人惊讶不已目光中，一声震天巨响传出，而后下一刻，颠倒的空间恢复正常，夜色暮然消失。

　　在地底爆炸的五行神雷，将这一方大地，彻底炸碎。

　　轰轰轰！

　　地面裂开，化为数不清的巨大岩石，腾空而起。

　　站在上面的白黎轩等人，猝不及防，差点摔倒，震撼过后，连忙站稳身体，随着岩石一起升空。

　　成千上万的巨石，漂浮在空中，下方还不断碎石飘向来。

　　哗！

　　还来不及反应过来，一抹耀眼的火光，吸引了众人的注意。

　　原先扶桑神树所在之地，燃烧其一片圣洁肃穆的火焰，涅槃之火，冲霄而去。

　　火焰之中，桑捧着一株树苗，脸上露出一丝喜色：“涅槃成功了！萧晨，成功了，你说的没错，只要下定决心，努力去做，就不会留下遗憾！”

　　“萧晨，萧晨！”

　　可他传音了好几遍，却久久没有听到萧晨的回应，脸色不由大变。

　　连忙穿过火焰，在无数漂浮的石块之中，迅速跳跃。

　　不多时，他来到一处仍在上升的石块上，眉头顿时皱了起来。

　　就在萧晨，有气无力的躺在上面，脸色惨白，分明透支了严重的生命力。

　　嗖嗖嗖！

　　快步过去，桑查看了一下萧晨的状况，脸色才稍稍缓和。

　　并无生命危险，只是透支过度，需要好好休养一番，为其注入一缕真元。

　　萧晨慢悠悠的醒过来，睁开眼，视线模糊，朦胧变幻，使劲眨了眨眼才画面才变的清晰起来。

　　挣扎的起身，萧晨看向桑捧着一抹黄土中，一株幼小的树苗，娇嫩无比。

　　桑冲着他笑道：“萧晨，成功了。”

　　萧晨看了一眼，四方的环境：“魔血藤呢？”

　　桑轻声道：“放心，魔血藤和扶桑神树不一样，它这种邪物，受到五行神雷一击，必然重创。若是最初的五行神雷，当场就能让它灰灰湮灭，现在只怕成了惊弓之鸟，要赶紧找地方躲起来。”

　　咻！

　　突然之间，空中飘浮上升的无数巨石中，出现五道微弱不已的光芒，光芒虽弱。

　　可在场的雷道修炼者，皆是神色一凝，对雷道的感悟，让他们明锐的察觉到，这就是五行神雷。

　　只不过已经衰弱到了极致，随时都要消失一般。

　　“少公子，要不要我替你出手，将这五行神雷收集起来。那白衣刀客，我感觉到已经虚弱无比，身边的少年也没太大的危险。”

　　一块巨石上，白黎轩身边的秦叔，看着四处乱飞的五行神雷，沉声说道。

　　白黎轩轻叹一口气：“不用了，它们已经认主了，就由着它们吧……比起万物之灵的人类，它们真的要纯粹太多太多了。”

　　他感到有些低落，这次出门。

　　他发现已经醉心于雷道之力的运用和技巧，可对雷道的纯粹之心，不知何时已经变得功利无比。

　　忘记了初心，技巧越发熟练，他连祖辈神兽，都可以以雷道之力衍化出来。

　　可却在不知不觉之中，背离自己的道，越来越远。

　　好在他还年轻，如今幡然醒悟，实际上比得到五行神雷，收获更多。

　　“秦叔，带我走吧。”

　　“是。”

　　其他几名白泽帝国的高手，看着四处乱飞，仿佛寻找着什么的五行神雷。

　　摇了摇头，最终都叹了一口气，有些落寞的离去。

　　“宫先生呢？”

　　一块岩石之上，苍白中年人有些焦急的四下看着，却并未看到血影人，甚至连对方的气息都没感应到。

　　对方可是还有答应他的事，没有做到。

　　血影人在哪？死了吗？

　　当然没死，萧晨那一记苍穹之怒，还不至于将其震死。

　　他被震晕了，等到他重新苏醒的时候，发现四处一片黑暗，幽暗而森冷。

　　呼呼！

　　五道不起眼的光芒，从其头顶飞过，看着光芒越飞越高的他，突然惊醒，那是五行神雷！

　　可醒悟过来后，再去追逐，却发现已经迟了。

　　想要腾空而起，都有些困难无比，根本追不到了。

　　“可恶！”

　　血影人不由的懊恼无比，同时他也知道自己身在何方，这是雷云古泽的最深处的地底。

　　漫无目的的在前方走着，不知道过了多久。

　　“魔血藤！”

　　一声惊呼，血影人吓了一跳，他在一个巨大的深坑中看到可怕的了魔血藤本体。

　　惊悚的退后几步，摔倒在地。

　　可诡异的事情发生了，魔血藤本体不仅没有攻击他，反而受到惊讶，比他更加大上许多。

　　只剩下魂魄之体的血影人，精修雷道，他这一身魂体可以称之为雷道魂体。

　　被五行神雷炸成重创的魔血藤，感应到这般状况的血影人，如何能不怕。

　　“这魔血藤，神魂衰弱，血藤全无……难道是五行神雷重新凝聚，伤到了对方。既然五行神雷没有得到，不能助我重塑肉身，或许可以这样。”

　　血影人突然冒出一丝想法，看着躲向更深处的魔血藤本体，眼中露出一道可怕的光芒。


第2016章 争锋将起

　　还在空中飘浮的巨石上，萧晨休息了片刻，体力和真元皆恢复了些许。

　　与桑小声的说着话，看着四方无尽的巨石，连绵不断，若有所思。

　　五行神雷成功凝聚后，威力真是强大的无边。

　　不过已经被消耗了两次，日后在想有这般恐怖的威力，就有些难度了。

　　但这已经不是萧晨要考虑的问题，他现在也不知道五行神雷在什么地方，有没有被消耗殆尽都难说。

　　“你接下来准备去哪里？”

　　萧晨看向桑，轻声问道。

　　扶桑神树成功涅槃，只剩下一株幼苗，桑何去何从，是个疑问。

　　桑摇摇头道：“我也不知道，就想找个地方继续追寻武道，顺便能照顾小桑树。”

　　萧晨想了想道：“和我一起去神龙帝国吧，如果你不想被打扰，可以来这。”

　　看着萧晨取出一块石碑，桑眼前一亮，有些惊讶的道：“宇神碑！”

　　“你也知道宇神碑？”

　　“自然知道，在扶桑神树的记忆中，洪荒时代，可有不少大能炼制过宇神碑。据说当时混沌破灭之时，诞生过许多奇异的神物，其中有一块宇宙神石。后来因为争夺激烈，宇宙神碑被炸成宇神碑和宙神碑，宇神碑是完整的保存了下来。宙神碑，好像又被争夺的碎片了许多片。”

　　桑看着宇神碑，啧啧称奇，显然对这古老之物。

　　能够经历洪荒大陆破碎，在历经无数纪元轮回，还能在武道纪元重新，感到颇为惊讶。

　　“你是说，这世界上还有类似宇神碑的存在？”萧晨有些惊讶地道，看来桑知道的要比血衣大帝多，更为详细。

　　桑否认道：“应该不会，能留下一块宇神碑到现在，就已经是奇迹中的奇迹。我不觉得，还会有其他宇神石打造的神器，流传到现在。你不知道纪元毁灭，带来的灾难有多可怕，天人五衰，秩序崩塌……”

　　涉及到宇宙本源的规则，萧晨虽感兴趣，现在却不想太多的讨论。

　　有些无趣之时，四方突然串过来五缕颜色不一的微弱光芒，萧晨眼前一亮，轻声惊呼道：“五行神雷！”

　　实在有些意外，都已经放弃获得五行神雷的想法了。

　　谁知道，这重新散开的五行神雷，居然主动找了回来。

　　萧晨一时间愣住，有些不知所以。

　　桑轻声笑道：“这些天地灵物，还是比较纯粹的，看来它们是认定你了，恭喜啦。”

　　萧晨回过神来，连忙施展出苍穹之怒，将五缕光芒纳入掌心。

　　而后在掌心内部，开始缓缓融合。

　　同时闭目盘膝，想也不想，赶紧运转苍穹之怒第三重的心法。

　　五行神雷微弱无比，若不及时融合，怕在难以成功。

　　机不可失，失不再来。

　　桑神色有些轻松的看着掌心的扶桑树幼苗，他无父无母，可不管如何，乃是扶桑神树孕育的他。

　　就算能够脱离扶桑神树，独立存活，还是难免会有一丝牵挂。

　　不管表现的如何风轻云淡，这一丝牵挂，都是难以真正忘却的。

　　现在这结局，对他而言，无疑是能够接受的。

　　保存了幼苗，就获得了传承下去的希望，萧晨一番努力，五行神雷也是失而复得，不算什么都没得到。

　　至于魔血藤，暂且不用去管它了。

　　千年之内，它是没有能力再去作乱了。

　　萧晨现在要做的，不仅仅是收服五行神雷，而是要将其注入掌心，顺势练成苍穹之怒第三重。

　　时间话费的有点久，整整两天之后，萧晨才重新睁开双目。

　　缓缓睁开双目，四下看去，周围全是乱石和深坑，五行神雷那一击，完全毁掉了这一片荒原。

　　成了！

　　有着五行神雷相助，这苍穹之怒的第三重，终于被其修炼成功。

　　炼化途中，萧晨隐隐感觉，自己的雷道似乎又要有所突破。

　　随时可以超越大成，今日巅峰圆满之境。

　　有些感叹，自己的刀道，还停留在大成之境，这雷霆之道，却要超越大成了。

　　先试试看，第三重苍穹之怒的威力。

　　萧晨起身，目光一扫，落在一块媲美山峰的巨石上，一声轻喝。

　　苍穹之怒！

　　来自洪荒祖龙的怒火，化为实质，弥漫在天地之间。

　　第三重的苍穹之怒，完全将洪荒祖龙的愤怒显现出来。

　　萧晨对怒的控制，已经达到怒而不威，威而不显，收发随心的地步。

　　一念起，这滔天怒意，便消散在九天之上，凝固在一掌之间。

　　一抬手，天为之颤动，有龙吟在云间响起。

　　“去！”

　　萧晨腾空而起，俯手一抓，奇异的事情发生了，那媲美山峰的巨石。

　　竟然直接被萧晨收与掌心，金木水火土，已经构成组成一个小世界的基本属性。

　　现在萧晨的掌心，便是一个雷霆小世界，方寸之间，蕴含无边无际的广阔。

　　眼中神采飞扬，萧晨感到有些兴奋，虽然没有领悟空间意境。

　　可他却已，另外一种方式，运用到了空间意境的技巧。

　　掌心猛的一握，里面的巨石瞬间被雷霆和刀气搅成粉碎。

　　等到他重新张开手，就见数不清的碎石，从其掌心源源不断，四射而去。

　　许久之后，才消失干净。

　　萧晨若有所思道：“五行神雷的威力还是太弱了，若是能有原始状态的百分之一，这飞出去的就是粉末，不是碎石了。”

　　除了用于苍穹之怒，五行神雷，还有其他妙用。

　　比如将自己的雷霆大道之力，尽数注入五行神雷之中，以五行神雷作为载体攻击出去。

　　不知道比以前的攻击方式，要强上多少。

　　心有所动，萧晨雷霆大道之力，不断注入五行神雷之中。

　　慢慢的掌心，五行神雷在大道之力的注入下，华光溢彩，宛如神兵一般。

　　轰隆隆！

　　随着大道之力不断注入其中，天穹之间，雷云弥漫，可怕的雷电异象不断出现。

　　狂风大作，电闪雷鸣。

　　等到五行神雷在雷霆之力注入下，长到接近两米之时，萧晨停止继续注入。

　　思索片刻，将这有些模糊的五行神雷，凝聚成一杆闪耀着雷霆的长枪。

　　一缕灵魂意志注入其中，刹那间，五行神雷凝聚的长枪。

　　放射出，无数道闪电，张牙舞爪一般，弥漫在四方空间。

　　咻！

　　随手一扔，长枪以肉眼无法捕捉的速度，落在一片碎石地上。

　　璀璨耀眼的雷光，轰然爆炸，下一刻，无尽的尘埃化为粉末，腾空而起。

　　灰尘膨胀，像是平地间升起一朵壮观的蘑菇云。

　　“就叫你雷皇枪吧。”

　　对雷霆之道新的攻击方式，萧晨感到很满意，随手一收，五行神雷重新遁入掌心。

　　五行神雷，当真是妙用无穷。

　　嗖！后方风声响起。

　　“如何？”

　　却是听到的动静的桑，赶了过来，来到萧晨醒身边，出声问道。

　　萧晨点点头，摊开掌心，一缕完整的五行神雷出现，闪烁着五色雷光，格外好看。

　　可气息微弱，雷霆之威，已经远远没法与最初相比。

　　萧晨沉声道：“我估摸三月时间，大概能恢复到五行神雷原始状态，百分之一的威力。”

　　如此已经是非常乐观的看法，能恢复原始状态，百分之一的威力，已经极为可怕。

　　更何况萧晨，是以这五行神雷来催发终极形态的苍穹之怒，威力更是会叠倍增加。

　　“要不了那么久。”

　　桑神秘一笑，取出好几枚雷属性异果，仅比之前得到的雷云果，差上些许。

　　可胜在数量繁多，价值完全超越了之前的雷云果。

　　萧晨面色一喜：“哪里找到的？”

　　话刚出口，就意识到自己问了句废话。

　　以桑对雷云古泽的了解，找到这些异果，还不是手到擒来。

　　桑笑道：“雷云古泽中大部分异果，我都知道在什么位置，你能炼化的我都给你取来了。剩下的拿下，守卫的凶兽太过恐怖，暂时你也不能炼化不了。”

　　萧晨收好这些异果，眼中闪过一抹光彩，沉声道：“足够了，这几枚万年异果，足够我快速将五行神雷修炼起来。”

　　在桑的指引下，萧晨就近在雷云古泽之中，寻到一处雷属性极为浓郁的宝地。

　　闭关苦修起来。

　　桑同样没有闲着，借走萧晨的宇神碑，在雷云古泽中收集着能够找到的各种天材地宝。

　　他已经决定，暂时就寄居在宇神碑之中，与萧晨一同前往神龙帝国。

　　宇神碑中灵气充沛，无人干扰，是扶桑神树幼苗，成长的最佳之地。

　　至于未来，等扶桑神树生命力稳固后，再做打算。

　　时间一天天过去。

　　萧晨从天龙殿离开，已经过去了二十天的时间。

　　此刻，天龙殿中，天字号弟子齐聚玄龙台，三名殿主，同时现身在天龙殿。

　　空气之中，弥漫着凝重和紧张地气氛。

　　谁都知道，这是大家最后一次集合了，目的地，自然是七殿争锋。

　　七殿争锋之后，有的人会极为幸运的去祖龙城，不幸者会留下来继续努力，还有的人会因天赋有限而离开天龙殿。

　　或是游历四方，或是前往帝国军团，谋得一个前程。

　　很少露面的三位殿主，也在这难得的时间点上，同时现身。


第2017章 离去

　　天龙殿，玄龙台上。

　　殿内所有天字号弟子尽数到齐，一共三十一人，站在最前方的是离落、陆丰、白云峰还有萧瑾瑜。

　　四人都是陪同萧晨参加过三殿聚首的人，在最后一月被重点培养，给予厚望。

　　可渐渐的，诸多天龙殿天字号弟子，发现了一些不寻常的事情。

　　萧晨没有出现！

　　如今名满外殿，被天龙殿弟子示为精神领袖的白衣刀客萧晨，并未出现在此地。

　　顿时这些弟子，脸色表情有些不自然起来了。

　　“萧晨师弟呢？怎么没看到他？”

　　“对啊，好奇怪，这都快要出发了，为何还没见到他人。”

　　“难道他放弃这次机会了？”

　　“那我们就有点惨了，没他在，完全没有领袖人物啊！”

　　七大外殿，每一个外殿的天字号弟子中，都会有自己的精神领袖存在。

　　领袖的存在，可不仅仅是鼓舞士气。

　　在实际考核中，可是能实实在在帮助到他们的，各殿长老都会交代让实力最强的照顾一番后面的师兄师弟。

　　不然宗门给你那么多资源干什么？

　　萧瑾瑜脸色有些凝重，看向旁边的离落小声道：“离师姐，你最近有见到过萧晨吗？”

　　“没有。三天前我找过他一次，他并不在寒月洞中，听师傅说似乎出去历练了。”

　　“啊……那怎么还没回来，只剩下十天时间了，我们这都要出发了，他怎么还未现身？”

　　其他人皆感到有些诧异，同时有些担忧，萧晨该不会出现什么意外了吧。

　　“安静。”

　　天龙之巅上，大殿主奕心做出一个禁声的手势，略显嘈杂的议论声停了下来。

　　大殿主心中轻叹了一口气，到目前为止，还没有萧晨的消息出现。

　　也不知道，五行神雷的争夺中，他到底遇到了什么。

　　不过好在，他在天龙殿中留下的命简未碎，自己给他的天龙符也没用。

　　说明其并未遇险，如此长时间没回，应该是五行神雷真的出现了。

　　不然不会耽误如此长的时间，可看看这些弟子的状态，因为萧晨未现，士气受到了不小的影响。

　　这般场景，虽在意料之中，大殿主还是有些担忧。

　　必须说点什么，大殿主顿了顿，开口道：“我知道你们在想什么，首先可以告诉你们萧晨没事，但能不能来得及赶回来，没法确定。不过七殿争锋，终究是你们自己的事，与旁人存在与否关系不大。”

　　“白云峰、陆丰！”

　　“弟子在！”

　　两人上前一步，拱手应道。

　　“既然萧晨不在，你二人就担当起照顾同门师弟的责任，可否做到？”

　　白云峰与陆丰，神色凝重，齐声道：“弟子定当竭尽全力！”

　　“好！多余之话，我也不说了。这一次七殿争锋的规则，具体我也不清楚，得到了帝都神龙城才能知道，不管如何，我希望你们不要有太大的压力。就算进不了祖龙城，也有许多选择，天龙城永远欢迎你们留下。”

　　大殿主颇为诚恳的说道，他很清楚，祖龙城对于这些杂龙武者意味着什么。

　　只要进了祖龙城，那么自己的后人，便可以留在祖龙城。

　　自己本身的身份，在帝国内部，也能得到极大的提高。天龙殿也需要，足够多的弟子进入祖龙城，那里是龙族的祖祠，是整个龙族的权力核心。

　　在里面的天龙一脉弟子越多，整个帝国内部的杂龙武者，得到好处便会越多。

　　反之，原本就不高的地位，还会进一步受到剥削。

　　祖龙城的意志，从某个角度来讲，对龙族武者来说是不可违抗的。

　　“出发。”

　　一艘有着天龙殿标志的四星悬填战舰出现，众人鱼贯而入，先后进入战舰内。

　　大殿主轻声道：“你们两个就留在这吧，这一次我亲自带队。”

　　三殿主沉声道：“大哥，不要有压力。让萧晨去寻找五行神雷，也是为了他好，这次迟迟不回来，显然是有了重大发现。就算这一次进步了祖龙城，明年一样能进，他在龙族崛起无人能挡。”

　　二殿主绝阳开口叹道：“三弟，大哥不是担心萧晨，是担心这一批的天字号弟子，有点亏欠他们了。”

　　三殿主若有所思，不在开口。

　　确实如此，明知七殿争锋在即，却还将萧晨派了出去，对这些抱着萧晨将带领他们参加七殿争锋的弟子来说，确实有些不公平。

　　“萧晨答应过我，会赶回来的，我相信他。”

　　大殿主道了一句，便转身登上了战舰。

　　二殿主和三殿主，目送着战舰远去，心情都有些沉重。

　　与此同时，红龙殿、蓝龙殿、白龙殿、绿龙殿、银龙殿和黄金龙殿的天字号弟子，也在集合，前往帝都神龙城。

　　对各大外殿来说，一年一度的七殿争锋，乃是头等大事。

　　能送多少弟子进入祖龙城，谁能拔得头筹，谁又能以七殿第一的身份进入祖龙城。

　　对于神龙六脉来说，关系到许多资源和或明或暗的实际利益。

　　神龙六脉看似相安无事，可实际上暗中竞争，已经达到了十分可怕的地步。

　　尤其是，下一代龙帝继承人的选拔，即将开始。

　　各族神龙，谁不觊觎龙帝之位！

　　这般背景之下，今年的七殿争锋，必然格外重要。

　　黄金龙族一脉，肯定要在此时保住第一，将黄金龙族的强势延续下去。

　　若是败了，可不是什么好兆头。

　　严重点说，甚至可能会影响到一族的气运。

　　其他神龙各脉，无论是为了自身的利益，还是为了将来龙帝继承人的争夺，都需要卯足劲在七殿争锋中，将黄金龙族一脉挤下去。

　　雷云古泽。

　　一处环绕着雷云，闪电不断的山峰之上。

　　萧晨睁开双目，身后道圈缓缓出现，眼中涌过一抹精光。

　　心念一动，就见身后道圈凝为一点，而后不断拉长，整整达到九丈之高！

　　咻！

　　当这道圈凝为一点，伸长到九丈之时，四方闪烁不停的雷电，骤然而止。

　　一方天地之中，萧晨彷如掌控着雷电的君王，可以自由的操控四方雷电。

　　萧晨猛的一挥手，四方闪电在他的控制下，骤然凝聚，合成一道可怕的闪电，百里雷云，在他身后，如千军万马不停滚动。

　　雷霆之道，超越大成，巅峰圆满！

　　“这种感觉真是令人陶醉。”

　　萧晨轻声说道，突破大成之后，雷霆之道发生了翻天覆地的变化。

　　对于雷霆的掌握，达到了令萧晨都有些想不到的蜕变。

　　一切，都得归功于五行神雷，若不然不知道何年何月，才能突破。

　　“该走了，希望能赶得及七殿争锋！”

　　萧晨眼中涌过一丝绝强的自信，无论是外殿任何一人，现在他都有信心，在不动用魔云吞天诀的情况下，战胜他们。

　　“要出发了？”

　　宇神碑中，正在闭关的桑，出言问道。

　　对于神龙帝国，从未离开过雷云古泽的他，还是有些好奇的。

　　“嗯，走了。”

　　魔血鹫从雷云中俯冲而至，萧晨轻轻一跃，落在其背上。

　　在萧晨离开雷云古泽之时，原先的荒草原如今的碎石堆中，无声无息冒出许多闪烁着雷光的血藤。

　　血藤交缠在一起，凝聚成一道有些古怪的肉身，岩石一般的肉体表面，闪烁着噼里啪啦的电光。

　　“还不错，虽然不是以五行神雷凝聚出肉身，倒也可以接受。我精修雷道，魔血藤肉身与雷道融合，简直再完美不过。”

　　原来这人就是被萧晨拍入地底的血影人，他居然占据了魔血藤的本体，以此凝聚出了自己的肉身。

　　恰在此时，天空中闪过一抹绯色流光。

　　血影人视力不佳，可却敏锐的感应到了，那一抹绯色流光所代表的存在。

　　“萧晨，我们改日再见！”

　　眼中闪过一抹浓浓恨意，从绯色流光中落下，血影人带着全新的肉身离开了雷云古泽。


第2018章 不期而遇

　　魔血鹫以其所能施展的最快的速度，载着萧晨火速赶往雷云城。

　　两天之后，顺利抵达。

　　时间虽赶，可起码的礼仪还是要有的，这次能得到五行神雷。

　　有各种巧合和因缘际会，可不管如何，九鼎轩的白先生与李修海却也是帮了忙的。

　　离去之前，有必要感谢一番。

　　“晨少，你居然还没走？”

　　九鼎轩中李修海见到萧晨之后，大吃一惊，雷云古泽中因为扶桑神树引起的风波。

　　传的沸沸扬扬，可具体事情如何，外人却是不大知晓。

　　本以为萧晨已经急着赶回去，参加七殿争锋了，没想到萧晨居然还没走。

　　“就要走了，这次来是专程向两位道别的。”

　　李修海脸上露出一丝笑意，这话他喜欢听，起码萧晨还是将他二人当朋友的。

　　不过商人本性难改，李修海旁敲侧击的道：“晨少，这雷云古泽中到底发生了什么，前些时候，雷云城中的好些帝君都过去了。除了看到一片废墟，乱石林立，什么都没发现，五行神雷真的出现了吗？”

　　萧晨没有明说，只道：“过不了几日，白泽帝国就会有消息传出来了，你稍稍注意一下就可以了。这次我在雷云古泽之中，收获不小，多谢二位之前的帮助了。”

　　白先生笑道：“好说，好说。来日方长，萧公子日后在北域行走，怕是还免不了与我们九鼎轩打招呼，道谢的话不用多说。萧公子也不用多说了，赶紧回程吧，我听闻三日前，就有龙门各大外殿的天字号弟子，陆续赶到了神龙城。只怕，七殿争锋随时都会开始。”

　　“告辞。”

　　萧晨心中一沉，时间倒是比他想象中的还要紧一些。

　　看着萧晨的背影，李修海若有所思道：“晨少的话是什么意思？五行神雷，到底出现没有啊？”

　　白先生有些无奈的道：“萧公子说的已经足够明显了，他没有否定五行神雷的消息，又称自己大有所获，还专程来与我二人道别，这还需要多想？”

　　李修海惊呼一声道：“五行神雷，真的被晨少收获了。”

　　神色震撼，喃喃自语接着道：“这……这可是连帝君都渴望的东西，实在令人想不到，过不了多久，他必然会名震北域！”

　　此时此刻，李修海也豁然醒悟，知道白老为何说。

　　日后在北域之中，萧晨还会与他们九鼎轩打交道，白老这眼光看来高出他不少，已经看的这么远了。

　　帝都神龙城中。

　　天龙殿一行，已在三日前抵达，而后其他外殿的人员，陆陆续续到达这座仅次于祖龙城的古老龙城。

　　不过距离七殿争锋开始，却还有一段时间。

　　七大外殿的弟子，长途跋涉而来，总得需要一段休整的时间。

　　作为帝都，神龙城的繁华与热闹，自然不必多言。

　　在加上祖龙城并不对外开放，神龙城可以看做是神龙帝国的中心，这里聚集着帝国内各大家族。

　　除此之外，还有北域之中的其他势力，甚至三大皇朝的或明或暗，都有分部在此。

　　即便是放眼整个北域，神龙城也是有数的大型城池。

　　抵达神龙城之后，大殿主与天云长老两人，则开始多方奔走，打听关于此次七殿争锋的消息。

　　每一届七殿争锋，形势皆不一样。

　　若能提起知道一些消息，做些准备，可能结果便会大不一样。

　　至于白云峰，萧瑾瑜等天字号弟子，便在这神龙城中，结伴游览起来。

　　难得来一次神龙城，自然不能错过此次机会。

　　七殿争锋不日即将开始，这个时候再去闭关再去静修，效果不大，不如多走走看看。

　　见见世面，开开眼界。

　　帝都与上天龙城相比，繁华程度，不可同日而语。

　　除了白云峰来过几次以外，萧瑾瑜、离落、陆丰等人，并未来过。

　　几人便由白云峰领路，在神龙城中，闲逛起来。

　　“这里是神龙城最大的坊市，里面什么人都有。卖的东西，也是千奇百怪，考究眼力和眼界。虽不像大商铺那般讲究信誉，可常常爆出，某人以极低的价格收获异宝的消息，人气一直很火爆。”

　　“那片湖是帝龙湖，看见上面雕像没有，全是对帝国有着贡献的各族帝君。只有战功卓绝之辈，才能将其雕像竖立在帝龙湖中，受帝国气运庇护其后代。”

　　“这条街，全是售卖道兵和道器的大店铺，你们若是有需要，可以看上一看。”

　　白云峰显然对帝都颇为熟悉，一路走来，不断为离落三人介绍着。

　　恰在此时，一间店铺之中，走出一群有说有笑的武者。

　　两帮人，在大街之上顿时不期而遇。

　　抬头看清对方的容貌之时，几人脸上都是微微一愣，有些错愕。

　　“呵呵，真是巧了。神龙城这么大，没想到出来走走，就碰到一群杂龙。”

　　对方为首的人，赫然是黄金龙殿秦傲天。

　　至于其身边的武者，似乎并非黄金龙殿的弟子，年龄较大，气息沉稳如山，修为颇高，想来是秦家自己的武者。

　　来自体内的神龙血脉，让这一群人，在大街之中极为引人瞩目。

　　不经意间散发出去的黄金神龙气息，随时都能引人侧目，谁都知道，这个帝国现在是受黄金龙族统领的。

　　神龙城中，黄金龙族一脉的势力也是最大的。

　　白云峰脸色微变，转身道：“我们走。”

　　多一事不如少一事，遇见这秦傲天，也只能在心底说声晦气了。

　　七殿争锋开始在即，没必要和这人一般见识。

　　“拦下他们！”

　　秦傲天脸色一沉，挥手间，身边武者立刻围成一圈，将白云峰等人围了起来。

　　陆丰眼中顿时闪过一丝不耐烦的神色，白云峰暗中制止对方，这里神龙城对方势力可比天龙殿要强上太多。

　　贸然动手，吃亏太多。

　　白云峰开口道：“秦傲天你想做什么，这地方是神龙城，就算你是黄金神龙一脉的王族子弟，也没资格在这动手！”

　　秦傲天心中有些恼火，沉声道：“还轮不到你来教训我，神龙城的规矩我比你这杂龙清楚多了，你放心我没这么傻。就算不在这碰到，我也想去一趟天龙殿所在的行院。既然碰到了，那我就提前说了吧，我大哥想见一见萧晨。”

　　秦暮！

　　秦傲天的大哥，正是黄金龙殿第一人，秦暮。

　　公认的外殿第一人，实力比四大高手中的其他三人都要强上一筹，为人神秘，甚少露面。

　　白云峰冷静的道：“我会给你转告一声，至于萧晨师弟愿意不愿意见，就是他的事了。”

　　“不好意思，请你们先跟我走一趟，想必消息传出去。不用你转告，萧晨自然就会来了。”秦傲天有些阴沉的笑道，暗自为自己这计策，感到绝妙无比。

　　如今，各大殿主都在打听着七殿争锋的消息，根本无暇处理这些小事。

　　自己将这几人，强行带走。

　　只要不伤到对方，到时候哪怕对方追究起来，也拿他没什么办法。

　　以萧晨的性格，只要收到消息，定然会担心这些人的安危，不顾一切赶过来。

　　白云峰等人，却是心中一沉。

　　萧晨这一次根本就没来，若是他们被秦家的高手强行带走，后果有些不堪设想。

　　就在几人暗中传音，准备提前动手离去之时。

　　附近一间酒楼的三楼栏杆边上，突然走出一人，看着下方道：“若要见我，让秦暮过来一趟便好，何须如此麻烦。”

　　白云峰等人，暮然一惊，抬头看去，那人赫然正是萧晨。

　　顿时心中一喜，同时有些诧异，萧晨师弟怎么突然就来神龙城了。


第2019章 没完没了

　　楼上之人，正是萧晨！

　　萧晨为何会突然现身神龙城？

　　看上去突然，实际上却并不突兀。

　　在得知各大外殿的队伍，已经陆续抵达神龙城，萧晨自知以正常速度。

　　无论怎么赶，都是没法在七殿争锋开始之前，赶到神龙城。

　　只能在雷云城中，花费巨量资源，利用跨界传送阵直接来到了神龙城。

　　到了神龙城，萧晨打听一番，便松了一口气。

　　各大外殿的确已经赶到，但七殿争锋还有许多细节待商定，并未开始。

　　连日劳累，从雷云古泽一口气赶到神龙城，见到还有时间，便在城中找了家酒楼暂作休整。

　　只待喝了这顿酒，便立刻赶往天龙殿的行宫。

　　却没想到，在街上听到一些熟悉的声音，过来一瞧，便发现了眼前一幕。

　　一段时间不见，到了这神龙城中，秦傲天比在银龙殿要嚣张不知多少倍。

　　居然连当街，强行掳人都敢去做，这秦家之人，真是有些无法无天了。

　　“萧晨！”

　　秦傲天瞧见萧晨之后，先是一愣，随即大喜，笑道：“来的正好，我还以为你是缩头乌龟，躲在天龙殿行院不会出来呢！”

　　嗖！

　　双臂轻轻一展，萧晨稳稳落地，落在白云峰等人身边。

　　“萧晨师弟，你总算出现了！”白云峰等人见到萧晨出现，俱是大喜不已。

　　离落眼眶微微有些湿润，看向萧晨道：“萧晨师弟，你去哪了？为何不跟我们说一声，长老也不说你去了哪里，我们大家真的很担心你。”

　　见到萧晨，关于遇到秦傲天的种种不快，都被冲淡了许多。

　　感受到几人眼中的关切，萧晨有些意外，没想到自己的消失，会让大家如此担心。

　　“对不起，走之前应该和你们说一声的，大殿主给了我一个机遇，我去了雷云古泽。”萧晨轻声说道，略显歉意。

　　的确要说一声道歉，自己离开之前，无论如何应该跟这些朋友说一声的。

　　换位思考，若是自己的朋友，不声不响，就在七殿争锋消失了。

　　他，想必也会担心之极。

　　白云峰笑道：“没事，回来就好。走跟我们回去吧，大殿主见到你，一定会非常开心。”

　　“你们都给我站住！”

　　后方的秦傲天，气的脸色发红，双目几欲喷火。这伙人，居然直接无视了他，完全没将他放在眼里。

　　当然秦傲天是什么人！

　　神龙城中，谁敢对他这么无礼，这萧晨真的胆大包天。

　　长期压抑在心中对萧晨的不满，瞬间爆发出来，秦傲天冷声道：“萧晨，你到底见不见我大哥，现在跟我走。还有一丝缓和的机会，等我大哥真的去找你了，你绝对会后悔。”

　　“没完没了！”

　　萧晨面无表情，转身一眼看向秦傲天，滔天怒意，含而不发，却不怒自威。

　　一眼看去，秦傲天心中莫名一沉，感到一股恐惧在心中蔓延，连忙退后道：“保护我，保护我！”

　　那些围着萧晨等人的秦家高手，微微一愣，二少爷这是怎么了。

　　眼前萧晨，明明任何杀意都没有泄露出来，却怎么怕的如此厉害。

　　就在惊疑不定之际，萧晨闪电出手，伸手一抓。

　　隐约间，听的天空一声颤动，等到这些高手回过神来之时。

　　萧晨单手已经掐住秦傲天的脖子，面无表情的看向对方，一群秦家高手，立刻慌了神。

　　“萧晨，快放了二少爷！”

　　“你知道你抓的是谁吗？他是秦家二少爷，身上流着黄金神龙王族血脉，敢在神龙城招惹秦家，你绝对是活够了！”

　　白云峰也是吓了一跳，没想到萧晨突然就出手了。

　　“萧晨师弟……”

　　嘭！

　　萧晨单手将秦傲天摔在地上，而后一脚踹晕，便将其扛在肩膀上。

　　是该做个了结了，总是这样没完没了，没个意思。

　　“想要回他弟弟，让秦暮来天龙殿行院找我，别在上前一步，我不敢保证待会动起来，他还能活命！”

　　秦家众高手，顿时有些慌乱，不知所措。

　　毕竟从未经历过这等事情，想不到会有人在神龙城中得罪秦家。

　　“连秦家都敢得罪，你有种，走。”

　　为首的秦家护卫，看了萧晨一眼，转身领着其他护卫离去。

　　“萧晨师弟没问题吗？”白云峰有些忐忑的道，秦家乃是黄金神龙王族，这秦傲天的父亲，似乎是当今龙帝的弟弟。

　　秦家势力之大，在神龙城内，算是毫无争议的第一。

　　萧晨轻声道：“白师兄，如果这世上有一种人，背景深厚，后台恐怖。你无论如何都惹不起，可偏偏这人，就是仗着自己的后台，一而在再而三的找你麻烦。不仅如此，还将主意，打到你的朋友身上了，你觉得该如何做。”

　　白云峰三人，闻言一怔，想想刚才。

　　这秦傲天，的确将主意打到了他们三人身上，想要以他们来威胁萧晨。

　　“可是秦家？”白云峰有些不确定的道。

　　“不管秦家，回答我刚才的问题，如果是你，你会怎么做？”萧晨没有让白云峰岔开话题，继续问道。

　　白云峰顿时有些沮丧，除了忍让，似乎别无他法。

　　可萧晨说的问题，分明到了，忍无可忍的地步。

　　“忍无可忍，无需再忍。”

　　还未开口，就见一直沉默的陆丰，突然说道。

　　萧晨点点头道：“没错，况且这神龙城，也还轮不到秦家一手遮天。谁错谁对，一目了然，既然如此，何须顾忌那么多？无论怎么顾忌，该来的还是会来，不给他一点深刻的教训，他永远不会知错。”

　　白云峰眼皮一跳，他看向萧晨，对方虽然神色平静，不起波澜。

　　可他分明，在对方眼中看到了一股可怕之极的怒意，显然萧晨的忍让，已经到了极限。

　　离落轻声道：“萧晨师弟，这事你没错，不管怎样，我都会站在这你这边。”

　　陆丰没有多说：“秦家追究，算我一个。”

　　萧瑾瑜眼中犹豫片刻，而后坚定的道：“算我一个，这事大家都没错！”

　　“也算我一个。”

　　街道之上，过往来人，都有些不可思议的看着一幕。

　　一群天龙殿的弟子，当着大街上所有人，居然掳走了秦傲天。

　　惊愕许久之后，才清醒过来。

　　要出大事了！

　　“要遭，这已经多少年，没人敢惹秦家的人了！”

　　“看不出来，居然还是一群天龙殿的人。”

　　“有意思，七殿争锋之前，竟然还能看到这么一出戏。”

　　“走走，跟上去。”

　　秦傲天被萧晨带走的消息，顿时以迅雷之势，传遍神龙城，引起一片哗然。

　　此刻，帝龙湖旁一座气势辉煌的酒楼中。

　　酒楼最顶层的包厢之中，秦暮正在与其他神龙五脉的弟子，把酒言欢，叙旧长谈。

　　在座的都是各殿实力顶尖的天字号弟子，受秦暮之邀，来此聚会。

　　聚会的目的，无非是七殿争锋之前，相互间试探一番，摸摸底。

　　在场的每一人，进入祖龙城都没有问题，可他们的目标，却不仅仅是进入祖龙城那般简单。

　　一年时间，各有奇遇，他们想的是，能不能榜首的位置进入祖龙城。

　　不少野心之辈，目光时不时，扫过秦暮身上。

　　谁都知道，想要获得榜首，黄金龙殿第一人秦暮，是一道没法越过的坎。

　　酒桌之上，倒是有不少萧晨的熟人。

　　红龙殿的慕容炎、黄金龙殿卫鸿飞、银龙殿袁夕，蓝龙殿的司徒长风，皆在其中。

　　“秦兄，一年不见，实力倒是越发看不出深浅了。不知道可否赏脸，赐教一二。”

　　说话的是红龙殿的丁俊，红龙殿的人向来性格直接，不会遮掩什么。

　　丁俊红龙殿第一人，与银龙殿的袁夕一样，皆是外殿四大高手。

　　若有人能冲击榜首，红龙殿丁俊，显然是其中之一。

　　秦暮握着酒杯，心中冷笑一声，正要答话，就在此时，一名仆从推开门，慌慌张张的走了进来。

　　“慌慌张张，成何体统，天塌下来不成。”秦暮见到下人如此失态，顿时面露不悦，出言呵斥起来。

　　那仆从吓的连忙跪在地上，不敢抬头道：“秦少个，二公子他……二公子他当街被人掳走了！”

　　嘭！

　　手中酒杯，瞬间被秦暮捏碎。


第2020章 秦暮杀到

　　酒杯碎裂的清脆声，在房间内回荡。

　　屋子里，温度骤降，一丝丝寒气，涌入在场武者的心底。

　　“有点家事，丁兄改日再与你切磋了。”

　　只楞了片刻，秦暮脸上便恢复如初，冷着脸起身告辞。

　　却无人答他的话，其他人都被那仆从口中传出来的消息，给惊呆了。

　　丁俊暮然笑道：“有意思，萧晨？就是那个，同时打败黄金龙殿和银龙殿的杂龙弟子吗？”

　　银龙殿袁夕，眼中闪过一丝沉思，淡淡的道：“除了他还能有谁。”

　　他实在有些意外，不知道萧晨哪里来的勇气，居然敢在神龙城中对秦傲天动手。

　　“哈哈哈，走慕容师弟，我们看看去。这热闹不看，太可惜了。”丁俊招呼一声，回头看去，却发现慕容炎，已经不知何时离去了。

　　丁俊有些愕然的道：“这小子，居然跑的比我还快。”

　　蓝龙殿的首席弟子风无痕，同样有些惊讶的发现，司徒长风也不知何时离开了现场。

　　风无恒看向四方道：“袁夕，你们对这萧晨怎么看？”

　　袁夕若有所思，而后道：“很强，不过终归只是一条杂龙，这次七殿争锋想必各位长辈，都有进行特训。论资源和底蕴，天龙殿怎么能和我们神龙殿相比，天赋相当的情况下，谁的资源多，谁就能成长的越强。更何况，他天赋未必能比的了，我等。”

　　风无恒抿了一口酒，轻声笑道：“还是过去看看吧，貌似已经几百年没人敢在神龙城惹秦家的人了吧？”

　　“走。”

　　在场的人心中也是对这萧晨好奇无比，早已听闻其声名，没想到刚来神龙城，又闹出这么大的风波。

　　几百年没有人敢在神龙城对秦家的人动手，可这萧晨，却也是天龙殿几百年未出的人杰翘楚。

　　天龙殿行院就在眼前，可恰在此时，秦傲天突然醒了过来。

　　“我……我这是怎么了？”

　　有些发呆的秦傲天，不知道怎么回事，等到搞清楚自己的状态后，狂怒不已：“萧晨，你死定了！居然敢在神龙城中对我出手，就算是你们天龙殿主，这次也救不你了！还有你们，这群帮凶，全都得死，我会让你们知道得罪秦家的后果！！”

　　“赶紧放我下来，萧晨！！”

　　“多嘴。”

　　萧晨一掌将秦傲天再次拍晕，白云峰上前通报一声，顿时诸多天龙殿弟子出现。

　　“萧晨……这是秦傲天？”

　　行院中的天龙殿长老，见到萧晨肩膀上扛着秦傲天，脸色微微一变。

　　萧晨没有回答，只是道：“大殿主呢？”

　　“大殿主与天云长老，正在城主府打听明日七殿争锋的消息，我这会就派人来通知他。”

　　萧晨摆摆手道：“既然如此，那就不用通知了，大殿主收到消息，自然会赶回来。”

　　那长老点点头，将话题再次引到秦傲天身上：“你们怎么把，秦傲天带回来了，还将他给打伤了？不知道这神龙城中，秦家势力，可以算是一手遮天吗？”

　　白云峰上前道：“云长老，实在是秦傲天欺人太甚，当街之上，就想让秦家高手将我们掳走，逼迫萧晨师弟去见他大哥。”

　　“萧晨师弟，将其带回来，也是无奈之举。”

　　“还有这事？”

　　此地管事的云长老，眉头不由皱了起来，这下子真的有些难办了，喃喃道：“以秦家的势力，只怕这会，已经杀到我们行院外了。”

　　哒哒哒！

　　云长老话音刚落，外面响起一阵急促的马蹄声，就见门匆忙走来一名弟子道：“云长老，不好了。外面来了一群人，将我们行院围了下来，让我们将秦傲天和萧晨师兄一起交出去。”

　　“麻烦来了。”

　　云长老叹了口气，有些无奈的看向萧晨等人道：“明日就是七殿争锋了，你们绝对不能出去，这事天龙殿帮你扛下来。秦傲天给我，我来解决。”

　　“谢长老好意，不过这事却还得我自己去解决。天龙殿能帮我一时，帮不了我一生，我和这秦傲天的仇怨早已结下，今日这局面，是我有意造成，用来了结这恩怨。”

　　云长老看向萧晨，见其神色平静，并无半点慌张，冷静从容。

　　有些拿捏不定主意。

　　不等他开口，萧晨却是转身，随手提着秦傲天走了出去。

　　眨眼功夫，便走出了行院大门。

　　眼前的阵仗，让他为之一惊，就见三名秦家老者，骑着有着蛮荒气息的黄金巨兽，在他们身后秦家武者散开，将行院团团围住。

　　天空之中，上百艘一星二星悬天战车，来回穿梭，声威浩荡。

　　若不是碍于神龙城的规矩，秦家的人，怕是连四星的悬填战舰，都有可能展现出来。

　　轰轰！

　　中间那头黄金巨兽，上前走了两步，庞大的身躯带来巨大的威压，巨兽上的老者瞥了一眼萧晨：“你就是那条杂龙？”

　　话是问了，可却没等开口，此人便直接出手。

　　与黄金巨兽上腾空而起，一掌朝着萧晨落下，就见掌中金光四溢，宛如滔天大海，倒挂苍穹，压得人踹不过气来，而后一缕缕黄金龙气从中激射而出。

　　正是秦家绝技，苍海游龙！

　　“萧晨，快闪开！”

　　后面赶过来的天龙殿弟子，还有云长老，都吓了一跳。

　　这老者，是修为有着人王大成的绝顶高手，这般出手之下，若无奇迹，萧晨不死也得重伤。

　　“啊！”

　　可就见萧晨冷哼一声，脚在地面重重一踩，秦傲天的手臂当场折断，痛的他惊醒过来，惨叫不已。

　　咻！

　　秦家高手，瞧得此幕，脸瞬间就绿了，赶紧收手，煌煌龙威，倒挂天穹的金色海洋，尽数散掉。

　　以迅雷不及掩耳之势，重新落在黄金巨兽之上。

　　“你想死吗？再伤傲天一根寒毛，我定要你整个天龙殿陪葬。”

　　那老者乃是秦傲天的直系长辈，见状气的不轻，直接吼道。

　　咔擦！

　　萧晨一言不发，将秦傲天的另一只手臂踩断，瞬间痛的秦傲天脸色惨白，嚎叫不已。

　　“你……你……你……”中间那老者顿时被气的有些说不出话来，指着萧晨，手臂微微颤抖。

　　万没料到萧晨会如此果断，后面一群秦家人全都怒了，身上杀气都忍不住暴露出来。

　　空中悬天战车，尽数锁定萧晨，只要一声令下，便可将萧晨当场轰杀。

　　嗤！

　　刀不出鞘，萧晨握着月影刀，重重落在地面之上。

　　秦傲天掌心瞬间被洞穿，这下秦傲天痛的连大叫都有些办不到，忍耐许久后，大声吼道：“你们这帮混蛋，给我退下啊，想我死吗，赶紧叫我大哥来。”

　　“散开散开。”

　　原本气势汹汹，完全不把萧晨放在眼里的老者，额头出现一滴滴汗水，挥手急躁的让其他人散开。

　　天空中的悬天战车，也不在锁定萧晨，四处乱飞。

　　那老者在看萧晨，确是没有半点小觑。

　　一言不发，便让秦家大队武者，尽数退去。这般大场面下，更是面不改色，远方诸多观察着此幕的武者，皆是吃了一惊。

　　万没料到，萧晨是如此果断之人。

　　“小友，到底想要怎样，就算傲天有什么得罪你的地方，也用不着如此残忍吧。”黄金巨兽上那秦家老者，有些忐忑的说道，声音都不敢放大。

　　害怕激怒萧晨，惹得他不高兴，又在秦傲天身上来一线。

　　他现在算是明白了，这萧晨根本就有恃无恐，他们这般声势浩大的场面，完全没被对方放在眼里。

　　甚至，就在对方的意料之中。

　　“我想怎样？”

　　萧晨自嘲一笑，想说些什么，看了一眼三名老者，终究是没有多说：“我要等的人没来，没必要与你们多说。”

　　“是在等我吗？”

　　嗖！

　　就见空中，传来一道刺耳的音爆声，响彻八方。

　　轰隆隆，附近不少楼宇，当场被这音爆，震破楼顶，爆炸声不绝于耳。

　　就见，一道金色光影，悬空而停。

　　那人负手而立，面容冷峻，身穿金色龙袍，环绕着帝王龙气，正是黄金龙殿第一人，秦暮。

　　“秦少爷，你总算来了。”

　　那些老者，见到这比他们年纪小上许多的秦暮，却是松了一口气。

　　“退下，这事我来解决。”

　　秦暮缓缓落下，挥了挥手，三名老者虽有担忧，可还是依言退下。


第2021章 可怕的秦暮

　　秦暮的到来，让现场的气氛，显得有些紧张起来。

　　秦暮是谁？

　　龙门外殿第一人，是继龙神太子秦明之后，秦家最优秀的后辈。

　　年岁不大，可天赋城府却都高的吓人，为人处事，让许多老辈都为之信服。

　　很多人将他和龙神太子，当成是整个黄金龙族的双子星，秦明秦暮一个明一个暗。

　　如今秦明早已名震神龙帝国，甚至整个北域，都是凤毛麟角的存在，放眼整个中央世界，也可与皇朝翘楚争锋，丝毫不落下风。

　　而秦暮，如其名一般。

　　虽在外殿让人如雷贯耳，可在北域声名却是不怎么显现，一明一暗双子星，如此形容，倒也不为过。

　　就见他一出现，挥挥手，秦家高手便退了，其威望便可见一斑。

　　“大哥，救我。”

　　见到秦暮出现，秦傲天心中一喜，仿佛看见救星一般，大喊大叫起来。

　　可秦暮对其不理不睬，目光直视萧晨，沉声道：“倒是好手段，逼我现身，一劳永逸的解决麻烦。人可以放了，我给你一个承诺，以后秦家绝不会再以秦傲天的事为难你，龙纹战衣之事，日后我亲自来找你取。”

　　老练的秦暮，开门见山，出乎所有人的意料，没有选择强势。

　　而是直接服软，没有废话，承诺不再找萧晨的麻烦。

　　如此态势，让萧晨都有些意外，原本以为，对方至少会试探一番。

　　可想到，此人心胸气魄，比这秦傲天不知道强上多少。

　　眉宇间更是有一股强大的自信，隐隐间，还能看到帝龙之气环绕。

　　这家伙，是个难缠的对手。

　　嗖！

　　萧晨随脚一踢，将秦傲天踢了回去，其如沙包一般朝秦暮飞去。

　　秦暮随手一抓，便将秦傲天拧了起来。

　　“大哥，不能放过他啊……”

　　秦傲天还未说完，就被一耳刮子给拍晕了，秦暮将秦傲天扔给秦家老者，随意道：“让二少爷好好休息一番，这一个月就别出来了，我们走。”

　　许多人意料之中的大场面，没有出现。

　　秦暮居然，什么都没做，服软告退，领走秦傲天便走了。

　　天龙殿的云长老，还有一众弟子，都松了一口气，没想到事情会这般轻易解决。

　　唯独萧晨，眉头反而皱了起来。

　　其他人只看到眼前之事，就此解决，却不知道有这样一个对手。

　　七殿争锋之中，天龙殿的局势有些不妙了。

　　“可惜了啊。”

　　附近楼宇之中，许多藏在暗处的人，瞧得一场天大的风波，就这样无声无息解决掉。

　　皆是暗道一声可惜，同时感到一些可怕。

　　秦家人才，真是层出不穷，先有龙神太子秦明，现在又出了个秦暮。

　　双子星，随便一人，在哪个家族就算是天大幸，可居然同时出现在了黄金神龙的王族秦家。

　　“秦少爷，怎么就怎么算了。我们秦家的威名，不能白白被人欺辱啊。”

　　秦家老者，对秦暮的处事手段，略显不满。

　　以秦家在神龙城的实力，这事居然如此结果，实在让人憋屈。

　　秦暮停下脚步，看了一眼三名老者，又看了看周围数量颇多的秦家高手和空中的悬天战车。

　　脸色陡然阴沉，冷哼一声。

　　不好！

　　其他老者心中暗道一声不妙，秦少爷生气了！

　　秦暮冷声道：“一群猪头，现在是什么时期？七殿争锋！多少眼睛，盯着我们秦家，盯着我们黄金神龙一脉。当街闹事，弄出这么大的阵仗，不正好给人口实，显得我们秦家目中无人，不守规矩。城主府中，来了多少祖龙城的人，你难道不清楚？”

　　三名秦家老者，顿时被训斥的有些忐忑，想想不寒而栗。

　　“对付一个天龙殿，也有必要弄这么大阵仗？就算场面上赢了，也显得无能之极，还要落得一个欺压杂龙的名声。我看你们，都是安逸久了，若是下届龙帝换人……”

　　秦暮说到这，骤然停住，没有多说什么。

　　“可是，这人真的大胆，难道就这么轻易放过他？”

　　秦暮眼中闪过一抹残忍的神色，冷声道：“我有说放过他吗？没必要这样明着来，明日七殿争锋，有的是机会。一群杂龙，本来不在我计划之中的，既然跳出来了，就别怪我心狠手辣了。”

　　其眼中的那一抹残忍，让周围的几名老者，都感到一丝不寒而栗。

　　天龙殿，行院之中。

　　事情顺利的解决，让所有人悬着的心都放了下来，众弟子开始沉浸在萧晨归来的喜悦之中。

　　连忙上前，纷纷询问，萧晨这段时间去哪了。

　　萧晨简单讲解一番，一群人闲聊起来。

　　正在此时，门外走来四人。

　　却是蓝龙殿司徒长风、红龙殿慕容炎、黄金龙殿卫鸿飞以及绿龙殿段飞。

　　其他弟子，见到萧晨朋友到来，礼貌告退。

　　“哈哈，萧晨，真有你的。不出现则已，一出现就弄得满城风雨，竟然连秦暮都被吓退了。”

　　如此直接的笑声，除了慕容炎，当然不会再有其他人。

　　卫鸿飞却是有些担忧的看向萧晨道：“萧兄，这秦暮为人我很了解，他绝不会善罢甘休。得罪他的人，都没什么好下场，这没什么好怕的。他这人最可怕的是，就算将你整的半死，你也没法找不到任何破绽让长辈来评理。”

　　“黄金龙殿，不少得罪他的师兄，下场都很惨。偏偏，宗门那些长老，也没法以门规来治他。”

　　萧晨点点头：“看出来了，这人很可怕。不过所谓了，秦傲天的麻烦解决了好，我倒是有些期待，他怎么来找我麻烦。”

　　卫鸿飞闻言一怔，而后有些惊讶地看向萧晨，发现一段时间没见。

　　萧晨这实力完全有些捉摸不透了，现在萧晨给他的感觉，竟然有种面对人王高手，深不可测的错觉。

　　轻描淡写的话语中，是萧晨强大无比的自信。

　　秦暮虽强，可萧晨同样不惧，雷云古泽中的奇遇和苦修，可不是白修的。

　　萧晨目光在四人身上一扫，发现几人实力同样都有进步，司徒长风和慕容炎两人进步最大。

　　司徒长风，吞服了炼化了蕴含神性的丹药，因祸得福，日后潜力无穷。

　　至于这慕容炎，似乎在红龙殿的传承殿中，得到了颇为不错的传承。

　　“明日就是七殿争锋了，我们也不能在这里待上太久，希望你能带领天龙殿，创造一个记录来。”司徒长风面带微笑，轻声祝福道。

　　萧晨沉声道：“必定会全力以赴，若是到时候，大家被逼无奈，站到了对立面。也不要留情，尽力而为就好。”

　　慕容炎大笑道：“哈哈哈，面对你这家伙，谁敢留情啊。不过还是得多谢你，不是你的提醒，我还真不能得到红龙七大传承的魔炎传承。”

　　“魔炎传承！”

　　卫鸿飞等人都为之一惊，显然听说这传承的可怕，连忙出言道：“恭喜啦。”

　　“走啦。”

　　几人没有多呆，寒暄一番，便相互告辞。

　　夜幕将临之际，大殿主与天云长老，回到了行院之中。

　　二人见到萧晨之后，皆是大喜不已。

　　“萧晨，你回来的真是太及时了，明日七殿争锋第一关，若你不在，那我们整个天龙殿，就得立刻陷入劣势之中。”大殿主见到萧晨后，难掩兴奋。

　　同时看了一眼四方，小声道：“五行神雷，到手了吗？”

　　萧晨微微点头，表示已经拿到，大殿主顿时激动不已：“赌对了！这一次天龙殿，必然会让其他外殿，全都大吃一惊！”


第2022章 开始争锋

　　萧晨却是显得比较冷静，且不谈黄金龙殿的秦暮，光是银龙殿的袁夕，就已经有些棘手。

　　哪怕有了五行神雷，也不能大意，可以自信，不可自大。

　　萧晨谨慎的问道：“第一关是什么？”

　　大殿主和天云长老都没有明说，只是道：“七殿争锋只有两关，两道关卡紧密相连，第一关能不能取到好名次，直接影响到第二关。”

　　既然不能说，萧晨也不多问。

　　夜幕很快落下，这一晚注定没法平静。

　　黄金龙殿的天字号弟子，直接住进了秦府，黄金龙殿三殿主秦峰单独将秦暮叫了过来。

　　“峰叔，这么晚叫我来，何事？”秦暮心中已经隐约猜到了一些，肯定是关于七殿争锋之事。

　　黄金龙殿三殿主秦峰，没有废话：“直接道，明日第一关，尽量不要保留。与以往不同，这第一关，就直接关系了整个黄金龙殿的成绩。”

　　秦暮眉头一挑，轻咦一声：“这么严重？”

　　“嗯，多余的你不要问了，务必拿到第一。”

　　秦暮点点头：“尽量吧。”

　　其口上如此说，心中却是没有太过在意，就算不用底牌，这第一关他拿到第一自问毫无压力。

　　同样的一幕，发生在各大外殿驻点中。

　　每个外殿的领队，都对自己的首席弟子，传达了类似的要求。

　　不要保留，第一关便开始争夺第一。

　　让七殿争锋的气氛，显得尤为紧张起来，第一关就要开始全力以赴的惨烈厮杀。

　　着实和往届的七殿争锋，有点不同。

　　翌日清晨，各外殿天字号弟子同时出发。

　　七殿争锋的地点，是在古老的神龙城一片禁区之中。

　　当大殿主领着萧晨等人抵达之时，其他外殿的人马，已经早早赶到。

　　黄金龙殿所在之处，秦暮眼帘微微一抬，看了眼萧晨便重新闭目。

　　不少外殿的天字号弟子，皆将目光扫射过来，落在萧晨身上，指指点点，轻声议论着。

　　显然这个天龙殿的白衣刀客，在七殿争锋还未开始之前，便引起了他们的注意。

　　无论之前，以一敌二，大胜黄金龙殿和银龙殿的天字号弟子。

　　还是刚来神龙城，就上演一出，与秦暮对峙的场面。

　　都令人刮目相看，颇为震撼。

　　不过看向他的目光，除了好奇之外，更多的却是一丝怜悯。

　　谁都知道，得罪了秦暮，这个人不管他是谁，都不会有什么好下场。

　　萧晨神色淡定，没有理会这些目光，只是有些好奇的打量着前方场地，那是一个巨大的圆形阵盘。

　　阵盘之上，闪烁着五光十色的光华。

　　无数天地灵气，在阵纹之间流动，是不是有符文跳动起来。

　　五色光华组成能量球，相互重叠，不断环绕，散发着艳丽的光芒。

　　不少人，窃窃私语，不知道这阵法是用来做什么的。

　　嗖！

　　天穹间，突然龙吟四起，五道华光，由南向北，横贯天空。

　　组成一道道，光影台阶。

　　几道人影，从上面出现，站立在光影台阶之上。

　　“是祖龙城的人！”

　　瞧见那些人影衣服上的龙形纹饰，下方的人，有些激动起来。

　　神龙帝国的权力核心，终究是掌握在祖龙城手中，只有进入其中，才算是真正接触到了帝国核心。

　　才能真正有资格，纵横北域，在整个中央世界的广阔舞台上，占得一席之地。

　　光影台阶中，一名白衣老者，带着莫大的威压，扫视下方，沉声道：“七殿争锋第一关，各大外殿派出最强之人，进入阵法之中，然后在走出来。按照顺序，谁能第一个走出来，便是第一名，第二个便是第二名，以此类推。”

　　“若能获得第一名，其所在的外殿天字号弟子，便全部都有资格，进入第二关。第二名获得者，其所在外殿，有四十个名额可以进入第二关，第三名能有三十个名额。剩下的外殿，一律只有十五个名额。”

　　白衣老者的话音落下，各大外殿的弟子，便引起了一片哗然。

　　第一关，居然是这样设置的。

　　萧晨也在此时，明白了大殿主的话，若是他能拿到第一或者第二的话。

　　那整个天龙殿的天字号弟子，就全部都能进入第二关了。

　　因为天龙殿资源有限，天字号弟子，比其他外殿要少很多。

　　四十个名额，完全能让所有天字号弟子，进入外殿了。

　　就算是第三名，也完全可以接受了。

　　难怪，大殿主得知萧晨及时赶来后，兴奋之情，没法掩饰。

　　“各大外殿，速度确定人选。”

　　“黄金龙殿，秦暮！”

　　“银龙殿，袁夕！”

　　“红龙殿，丁俊！”

　　“蓝龙殿，风无恒！”

　　……

　　“天龙殿，萧晨！”

　　每确定一人，便有一道身影，化为流光，遁入前方阵盘中的五色能量球中。

　　“好，人选确定完毕，接下来在请各大外殿，确定两人。进入阵法中，作为堵截其他外殿的人。”

　　白衣老者看了一眼，接着说道。

　　这突然出现，却是各大外殿的领队，都为之一愣。

　　昨夜打听到的消息，可没有这一条。

　　天龙殿大殿主，脸色一沉，这对底蕴垫底的天龙殿来说，无疑打击巨大。

　　若是其他殿的高手，阻击到了萧晨，无疑让他和其他外殿的首席弟子，拉开了差距。

　　到时候，若是与外殿竞争者碰上。

　　被狙击者伤到的萧晨，立刻就会陷入下风，还未开始，形势就瞬间变得极为不利起来。

　　至于其他底蕴较强的外殿，黄金龙殿和银龙殿，听到第二条规定后。

　　楞了片刻，便笑了起来。

　　对他们来说，这可是天大的好消息。

　　大殿主目光一扫，落在陆丰、白云峰还有萧瑾瑜三人身上。

　　最后锁定在陆丰与萧瑾瑜二人身上，两人都是剑道高手，联手之下，应该能更强一些。

　　“就你们两个了，尽量出手吧，狙击你们遇到的其他外殿首席弟子，给萧晨减少了一些压力。”

　　大殿主颇为诚恳的看向二人，此时此刻，已经不是萧晨一个人在战斗了。

　　陆丰和萧瑾瑜，都感到压力巨大，沉声道：“弟子，定当竭尽全力。”

　　“拜托了。”

　　天龙殿的众弟子，心情也有些紧张起来了。

　　原本让萧晨去面对其他外殿的首席弟子，就让人感觉有些忐忑，现在又出现这等规定。

　　形势不由，变得更为糟糕起来。

　　整个外殿天字号弟子命运，一下，全落在了萧晨三人身上。

　　看着，陆丰与萧瑾瑜的身影，同时末入能量球中。

　　随着各殿的人选，陆陆续续确定。

　　阵盘中心的五色能量球，猛然间光华大作，刺眼夺目。

　　下一刻，璀璨的光芒陡然消失，阵盘中间，出现三座铭刻龙纹的古老青铜大门。

　　谁能摔下推开这里面的一扇门走出来，谁就是第一！

　　七殿争锋，与这一刻，正式开始。

　　大殿主轻声叹道：“成事在人，某事在天，我也是尽力了。天云，与我一道，去见祖龙城的风大人吧。”

　　两人腾空而起，与各大外殿的领队，与空中横贯天穹的光影台阶上，拜见祖龙城的大人。

　　同时，一道关注着下方的战局。

　　期待着，各自一脉的首席天字号弟子，可以率先推开青铜大门。

　　场外各殿的天字号弟子，同样有些焦灼的等待着。

　　毕竟，这同样关系着他们能否顺利祖龙城。

　　每个人，都在为自己外殿的首席弟子默默加油。


第2023章 争第一

　　进入五色能量光球的瞬间，萧晨便感觉到空间发生了变化。

　　一阵天旋地转后，眼前景象，豁然大变。

　　出现在他面前的是一条，岩石堆积铺就而成的大道，大道两边各是一片滚烫熔岩组成的汪洋。

　　嘭嘭嘭！

　　时不时有灼热的岩浆，冲天而起，宛如浪花水柱一般。

　　空气中弥漫着灼热的气息，萧晨感受一番，发现这地方重力有些非同寻常。

　　大概是外界，十倍左右，没有急着走上岩石大道，萧晨先让肉身在这空间适应一番后，才将目光放到了大道的尽头。

　　大道的尽头，是一扇巨大的石门。

　　眼前没有第二条路可以走，萧晨适应此地的空间后，深吸一口气。

　　自由之光，在瞬间施展出来。

　　萧晨化为一抹闪电，沿着大道，一路急飞过去。

　　途中，两边熔浆之中，时不时有浪花溅射过来。

　　萧晨不得不，减缓速度，小心避开。

　　闪电状态下，可是颇为脆弱的，被这些岩浆撞倒。等到恢复肉身之时，指不定哪里，就烧成了灰烬了。

　　尽管如此，前行的萧晨，还是感觉到一些不秒。

　　行进一半之时，附近的雷属性灵气已经被浓郁的火属性灵气，挤压的丁点不剩。

　　他只能消耗自身的真元，来维持自由之光的状态。

　　显然，这是极为不妙的。

　　还不知道，石门之后，有什么危险？

　　如此消耗，很不明智。

　　萧晨被迫现身，轻轻落地，脚尖触地的一瞬。

　　心中暗道一声，要糟。

　　砰砰砰！

　　看上去牢固无比的大道，瞬间坍塌下去，一股吸扯之力，将萧晨的身体向下方扯去。

　　如今两边，熔岩巨浪，喷涌而出，宛如一张恶兽的巨口，要将萧晨吞噬一般。

　　“麻烦。”

　　萧晨吐出两个字，浑身真元猛的一震，蕴含着圣尊意志的真元。

　　嘭的一声，摧枯拉朽一般，将吞没下来的熔浆震散。

　　反手在下方一拍，借力之下，萧晨腾空而起，踏上了还未断裂的大道。

　　而后迅速奔跑起来，脚下的大道不断坍塌，可速度却永远比萧晨慢上一线。

　　在这十倍重力的空间中，萧晨身姿依旧轻灵，处变不惊，从容应对。

　　有惊无险，来到大道的尽头，石门之前。

　　萧晨现在已经明白，这第一关路途之中会有各种考验，来耽误他们的时间。

　　看上去，危险不大。

　　可每一段路都耽搁一点时间，等到了最后，可能会发现，别人早已先你一步走了出去。

　　不能在保留了！

　　就在萧晨打定主意之际，前方石门陡然落下，一片阴影将其笼罩。

　　这种情况，就像是一座山峰，突然在你面前倒下来。

　　碎！

　　萧晨冷哼一声，百鼎之力，与拳芒之中爆炸。

　　突然坍塌的石门，被其一拳，轰成漫天碎屑，四处乱舞。

　　嗖！

　　双臂轻轻一展，萧晨穿过漫天碎屑，落到一处极为宽敞的大殿之中。

　　整个大殿，以古老的天山石打造，刻着悠久的龙纹，给人带来的极强的压迫感。

　　步伐轻轻一动，萧晨看见大殿中央，突然升起一根圆柱。

　　正惊疑不定之间，心莫名一跳，一股恐慌在心中侵袭。

　　这种感觉，萧晨极为熟悉，努力回想起来：“这是……这是……是吼！是龙族克星，犼！”

　　轰！

　　当萧晨想起来的刹那，圆柱猛然碎裂，一尊凶兽出现在萧晨面前。

　　与记忆中的犼，并不一样。

　　眼前这凶兽，形如猛虎，可身后长尾却是一条毒蛇，盘踞在其毛茸茸的后背上。

　　“蛇尾虎！”

　　萧晨心中了然，这是一种有着犼之血脉的凶兽，并非纯血凶兽犼。

　　设置关卡的真是丧心病狂，若是普通龙族武者，怕是在这蛇尾虎的面前。

　　毫无招架之力，三下两下，就得被吃的连渣都不剩。

　　可萧晨不一样，他是斗过鬼犼的人，在昆仑青龙殿更是得到老龙马的指点。

　　对犼的抵抗力，远比其他龙族要强上许多。

　　一声咆哮，巨大的凶威，从蛇尾虎身上散发出去。

　　音波震荡，其血脉之中犼的威压，随着音波一点点蔓延过来。

　　给萧晨造成极大的压力。

　　可萧晨心中却是半点不慌，脚步后退，与这蛇尾虎拉开距离。

　　咻！

　　蛇尾虎气势上压制住萧晨，便以电光般的速度，朝着萧晨扑了过来。

　　这一扑之力，将自身的压迫力，强化到了极致。

　　呼吸倒灌，几乎堵住了萧晨的喉咙。

　　狂风袭来，宛如山岳腾空，带来的压力。

　　脚步轻点，萧晨在电光火石之间，挪了过去。

　　躲开了致命的一扑，可凶兽如蛇一般的长尾，却是极为阴毒的吐出一口毒液。

　　萧晨不得不，有些狼狈的再次闪避。

　　噗呲！

　　毒液落地，升起阵阵黑烟，恐怖的毒素，顿时蔓延在空气之中。

　　就算是屏住呼吸，也能渗透真元盾，侵入体内。

　　嗖嗖嗖！

　　形势顿时危险之极，蛇尾虎一击将萧晨逼的手忙脚乱，顿时凶威更盛，咆哮之音，如雷灌耳。

　　蛇尾虎的攻势，变得凌厉之极起来。

　　加上空气中弥漫的毒素，和其体内的犼兽血脉，更是让萧晨颇为难受。

　　咻咻咻！

　　闪电般的攻击，连续不断，飞扑而来的气势。伴随着雷音咆哮，犹如惊涛骇浪，一波胜过一波。

　　萧晨就像是随时都会倾覆的小船一般，若是旁人在此，定然看的心惊胆战。

　　大气都不敢踹，这般局面，实在太过凶险。

　　很多时候，只要萧晨慢上一步，就会立刻被蛇尾虎扑倒。

　　一旦扑倒，以蛇尾虎两百多鼎的气力，萧晨定然再无翻身的可能。

　　呼呼！

　　感觉好几次从嘴巴溜走的萧晨，实在有些滑溜，蛇尾虎凌冽的攻势，有点维持不下去。

　　有些疲惫，蛇尾虎看了一眼狼狈的萧晨，心中却是不慌。

　　想来，对方在自己这般攻势下，早已慌乱不堪，如惊弓之鸟。

　　身心疲惫，早晚都是自己的腹中餐。

　　不如暂缓攻势，休息片刻，再一鼓作气，扑杀这人。

　　一念及此，蛇尾虎的眼中闪过一丝贪婪狡诈的红光，极为阴冷，寒气森森。

　　背上的盘曲的长尾蛇，更是吐出想蛇信子，斯斯叫着，饶人心神。

　　可他却没注意到，那一袭白衣的青年，身形虽狼狈，可至始至终，眼神中都没有流露出一丝慌乱的神色。

　　在他清澈的双目，有着比其血色凶目，更为寒冷的光芒。

　　蛇尾虎落地，狂风暴雨般的攻势，终于停顿了片刻。

　　“五行神雷，雷皇枪！”

　　突然之间，就见萧晨掌心，雷光爆炸，五行神雷在大道之力的灌注下，凝聚成一柄放射出万千雷光的璀璨长枪。

　　放松攻势，刚刚落地的蛇尾虎，还来不及反应过来。

　　就见那人，一袭白衣，手持雷电长枪，轻轻一刺。

　　煌煌道威，奔涌而出。

　　枪尖中弥漫的雷霆道威，瞬间将蛇尾虎掀飞，而后长枪如龙，末入其身体中。

　　雷光在其体内爆炸，五色化光，化为一缕缕电芒，不断爆射出去。

　　下一刻，蛇尾虎的生机，便瞬间了断，毫无生气。

　　等到萧晨收手，落下来的，只剩下一具坚硬而庞大的骨骼。

　　内脏皮毛，全部在第一时间，被雷皇枪蕴含的五行神雷，炸成虚无。

　　萧晨面无表情，神色平静，仿佛只做了一件微不足道之事。

　　看向前方，喃喃自语：“我一击杀掉这蛇尾虎，应该将我在一段路耽误的时间，给板了回来，其他人定然没有我杀的快！”

　　眼中闪过一道精光，萧晨身形如电，朝着前方狂冲过去。

　　他的果断冷静和过往经历，为自己争取到了一个，夺第一的机会！

　　冲！冲！冲！

　　机会在手，绝不放弃！


第2024章 不放弃

　　迅速击杀了蛇尾虎的萧晨，毫发未伤的朝下一关卡挺进。

　　其他人，则没这么好的运气了。

　　犼是龙族天生的克星，是根植于血脉深处，无法改变的势力。

　　能够压制这世间，大部分异兽血脉的龙族血脉，面对犼极其无力。

　　银龙殿的袁夕，感受到圆柱中的蛇尾虎出现的刹那，脸色便瞬间惨白。

　　他实在没有想到，祖龙城的人会如此残忍，在这第一关中居然动用了这般难过的关卡。

　　还好，他们都是七大外殿的顶尖存在，即便战不过。

　　保命还是无忧的，换成寻常天字号的弟子，面对这拥有犼兽血脉的蛇尾虎，当真是毫无抵抗之力。

　　三两下，就给你撕咬成碎片。

　　袁夕尽量保持冷静，希望自己不受蛇尾虎体内的犼兽血脉影响。

　　奈何，恐惧始终存在，一身实力，无论怎样冷静，都只能发挥出七成来。

　　能够发挥出七成，其实还算是好的，其他各殿的弟子，有的甚至只能发挥出五成来。

　　七成实力，至少是还能杀死这蛇尾虎的，五成就有些悬了。

　　唯一比较好的，就是秦暮了。

　　其虽然也受到影响，可自身乃是龙族血脉中最为尊贵的黄金血脉，其血脉品级更是达到七品。

　　在加上当今龙帝，便是黄金神龙。

　　使得他可以借用到帝龙之威，一身实力，得以施展八成。

　　如无意外，他应该是除了萧晨以外，可以最先杀死这蛇尾虎的存在。

　　空中，横贯天穹的光影台阶上，各大外殿的领队，皆不知道处在阵法之中的各家弟子，正经历着什么。

　　巨型阵盘之中，只有三尊青铜大门，等待开启。

　　“风大人，这第一关中，都有哪些考验？”

　　绿龙殿的殿主，看向祖龙城的白胡子老者，好奇的问道。

　　白胡子老者随意道：“这第一关倒也没什么特殊的地方，除了重力加倍，环境险恶以外，以及你们自己的狙击外，也就一头蛇尾虎有些难弄。”

　　“什么！”

　　此言一出，各殿殿主，脸色不由大变。

　　天云长老更是懵了，感觉脚跟都有些站立不稳，看向一旁的大殿主慌张的道：“大殿主，萧晨他……”

　　众所周知，杂龙体内血脉之力，最为微弱。

　　面对这拥有犼兽血脉的蛇尾虎，抵抗力，无疑是最差的。

　　不过其他外殿的殿主，脸色也不怎么好看，显然对面对这蛇尾虎，都有些担忧。

　　黄金龙殿的殿主，脸上却是颇为自信，沉声道：“看来这最先推开青铜大门的，必须是我黄金龙殿的秦暮了，能够最快解决蛇尾虎的，除了秦暮，想不到还会有谁。”

　　其他殿主，心中自知，其说的不假。

　　黄金神龙，血脉本就最为尊贵，那秦暮血脉品级更是高达七品，这一关他的优势是在太大了。

　　黄金龙殿三殿主，目光一瞥，落在大殿主奕心脸上，嘴角含笑，轻声道：“奕心兄，倒是要担心了，各家神龙殿的弟子，面对蛇尾虎虽然危险，可却不会有性命之忧。倒是你家萧晨，我怕他几照面就撑不住。毕竟血脉摆在那里，风大人，不如给个机会，让他在这一关弃权吧。”

　　其他殿主，想想顿时觉得开心了，也蛮有意思的。

　　七殿争锋之前，这萧晨可是声名远播，在天龙殿内呼声极高。

　　尤其是，三殿聚首中，以一敌二，同时战胜了两名神龙殿的天字号弟子。

　　比起各家的首席天字号弟子，也许还有些差距，可几百年已经很少出现这般逆天的杂龙武者了。

　　但谁能想到，这第一关的考验，就出现了蛇尾虎中恐怖而可怕的存在。

　　对杂龙血脉的武者，简直是毁灭性的打击。

　　所谓时运不济，便是如此了。

　　白胡子老者，若有所思，他倒是不关心，黄金龙殿和天龙殿的过节，理智的想了想，看向大殿主道：“奕心，你怎么看？按照惯例，是不可能弃权，不过今年的考验确实有些特殊。里面发生了什么，我不知道，但可以感觉到萧晨还活着。你要是有想法，我可以让萧晨退出来。”

　　“呵呵，奕心兄，别死撑了。风大人都这么说了，还坚持什么。”银龙殿殿主，轻声笑了一句，随意说道。

　　“对啊，这还有什么好想的。反正除了前三名，其他各殿同时垫底。弃权，影响也不大，反正天龙殿，年年垫底，这次大家陪你一起垫底，很不错了。”

　　有了天龙殿的存在，其他外殿紧张地心情，都舒缓了些许，开始调笑起来。

　　人的心里也是怪，许多时候，既然争不到第一，只要不出丑垫底就好了。

　　有了天龙殿在这，大家心情都会好上许多，只要他弃权，大家就算是同时垫底。

　　还是能压天龙殿一头，不算最后。

　　大殿主奕心，此刻天人交战，饱受煎熬，从没有一刻，感到选择如此困难。

　　一边是各大神龙殿领队，轻言细语的调侃和嘲笑，一边记挂着萧晨的安危，还有纠结着是否弃权。

　　无论怎么样，现在都应该以萧晨的安危为重。

　　可他真的有些不甘心，这是天龙殿取得好名次的绝佳机会，上苍保佑天龙一脉，让萧晨出现在天龙殿。

　　还记得初入天龙殿，那个一身骄傲地白衣青年，直言面对天云，你会后悔的！

　　还记得，第一冥界中，传来他刀斩罗刹天分身的消息时，自己的震惊！

　　还记得，那站在天龙之巅，打出至尊龙拳，一身傲骨，震撼八方的白衣萧晨。

　　还记得，三殿聚首中，当得知萧晨以一敌二，同时战神两名神龙殿天字号弟子时，自己和二弟三弟的欣喜之情。

　　还记得，临行前，萧晨和自己的约定，还有对方眼中燃烧的斗志，和矢志不渝的神色。

　　……

　　大殿主一时间想了好多，可最终，还是让萧晨活命的想法，占据了上风。

　　不管如何，人活着，才能有希望，生命最重要。

　　可就在大殿主将要开口之际，天云长老，突然拉住大殿主道：“大殿主，赌一下吧，我了解萧晨。如果就这样让他弃权，就算是为了他好，可能他一辈子也不会原谅我们。”

　　“可是……”

　　天云长老坚定的道：“大殿主，你忘记了他初来天龙殿时，对我说的那番话吗？忘记了，站在天龙之巅，领悟出天龙奥义，顺势就施展出至尊龙拳的白衣身影嘛。大殿主，你相信我，不要弃权。否则，萧晨一辈子都不会原谅你我，他天生就不是会轻易放弃的人，连他都没有放弃，我们却放弃了，会让他怎么想！”

　　大殿主闻言一怔，脑海之中，却是如遇雷击。

　　是啊，连萧晨都没有放弃，我们却放弃了他，会让他如何去想？

　　连罗刹天的分身，都敢冒险去斩碎的龙族武者，岂会在一头蛇尾虎面前，放弃自己的坚持。

　　大殿主眼中闪过一道光芒，不在摇摆，沉声道：“多谢风大人，天龙殿不会弃权，不会放弃自己的弟子。”

　　在他心中，还有一句话未说。

　　天龙殿，不可能永远垫底！

　　风大人稍显诧异，不过既然做出了选择，他也没多说什么。

　　这番决定，却是让其他神龙殿的殿主的，感到意外无比。

　　黄金龙殿三殿主，脸色一沉，冷声笑道：“奕心兄，也是够拼的，为了争个好名次，连手下弟子的性命都不顾了。不过想想也是……反正只是一条杂龙，就算是死了，奕心兄也不会在意什么。”

　　“你是想死吗？”

　　大殿主奕心，闻言脸色阴沉下来，声音之中，弥漫着冰冷的杀气，让人感到不寒而栗。

　　其他人，猛然一惊。

　　心中暗道一声，糟糕，这黄金龙殿的三殿主，说的有些过火了。

　　也是忘记了，天龙殿大殿主的可怕！

　　对方血脉不高，可悟性惊人，年轻时候也是桀骜不驯之辈，当年帝国征战。

　　眼前这个男人，是凭着战功一步步，坐到天龙殿殿主位置的。

　　可不像他们，实力也有，更多的却是借着家族的势力！

　　白龙殿殿主，连忙调和道：“秦兄你这话，有点过分啊，大家都是同是龙族中人，岂有高下之分，无论是谁，事关人命，都是滔天大事！”

　　“对对对，秦兄道个歉吧，别再说了。”

　　还好其他殿主，给他台阶，黄金龙殿三殿主，自知理亏，也确实有些惧怕奕心的实力，随意道：“不好意思，奕心兄，刚才说错话了，我给你道个歉。”

　　大殿主有心发作，可现在祖龙城的风大人在这，也不能多说什么，只好作罢。

　　黄金龙殿三殿主，瞧得此幕，心中冷笑连连，杂龙就是杂龙，还想翻天不成！


第2025章 最后的考验

　　出了宫殿，萧晨全速前进，现在的他并不知道。阵法外的世界里，那横贯天穹的光影台阶上，发生的事情，差点就要将他直接拉出来了。

　　若是大殿主，真的让他弃权，就算萧晨心境不错，估计也会郁闷无比。

　　自己都没有放弃，别人就将自己放弃，这种憋屈会让人感到十分无奈。

　　不多时在他的面前出现一片城墙。

　　城门紧闭，乌云弥漫。

　　萧晨停下脚步，若有所思，这世界也是够奇怪的，那天空估计是幻术衍化而成的。

　　一切，都只是阵中小世界而已。

　　“出来吧，不要藏了。”

　　萧晨对着巍峨的城墙，轻声说道，城墙里面藏着两个。气息隐藏的很巧妙，萧晨虽能感应到二人存在，却不知道具体实力和其他信息。

　　嗖嗖！

　　城墙之上，跳下两道身穿金色战甲的男子，一人手持长枪，眉目如剑，眼如璀璨星辰宝石，明亮清澈，容貌俊朗清秀，颇有一股贵族气质。

　　论风采，居然不逊色秦家双子星之一的秦暮。

　　另一人身材魁梧庞大，达到两米之高，浑身肌肉鼓胀，似乎连战甲都要撑破一般。

　　双手带着闪烁着幽光的黑色手套，弥漫着淡淡的道韵，乃是一件传承道器。

　　其本人，居然是格外少见的气力修炼者。

　　萧晨瞧见两人，面上不动神色，心中却是略感惊讶。

　　这两人是黄金龙殿的天字号弟子，排名似乎较高，之前在外面有点印象，和黄金龙殿的三殿主靠的很近。

　　所谓第一关，不是只有各大外殿的最强者，才能参与吗？

　　外面的天字号弟子，怎么进来的。

　　“等了半天来的居然是条杂龙，看你一头雾水的样子，告诉你吧。各殿都可以派出两人，随机狙击其他外殿的首席弟子。很不幸，你碰到了我们两人。”

　　“黄金龙殿，赵龙！”

　　手持长枪的俊朗青年，长枪轻轻一转，枪尖几缕微风，呼啸而去，报上了自己的名字。

　　“黄金龙殿，铁宗明！”

　　气力修炼者，看向萧晨残忍一笑，紧接着报上了自己的名号。

　　这两人，乃是黄金龙殿仅次于秦暮的高手，实力不分伯仲。

　　二人联手，就算是秦暮，也难以解决。

　　萧晨抬头看了一眼二人身后的城墙，若有所思：“我只要推开那城门，就可以离开了吧。”

　　铁宗明闻言，忍不住笑了起来：“怎么你觉得，在我二人面前能有这个机会。还没到第二关，我劝你省点力气吧，实话告诉你，就算是秦暮，面对我二人联手也难以取胜。黄金龙殿之中，除他以外，就是我二人最强！”

　　见到萧晨居然还存在侥幸心理，两人都有些忍不住笑了起来。

　　实际上，二人更像狙击的对手是银龙殿的袁夕，或者红龙殿的丁俊，还有蓝龙殿的风无恒。

　　尽量给师兄秦暮，创造拿第一的机会。

　　对上萧晨，确实是有些失落，感觉一身实力，完全没法施展开来，白白浪费了一次狙击机会。

　　“出手吧，让我看看，你两哪里来的自信。”

　　萧晨面色平静，做出一个请的姿势。

　　赵龙闻言微怒，沉声道：“你不见棺材不落泪了，找打！”

　　话说嚣张，可他出手，却是谨慎无比，没有丝毫大意。

　　显然，两人也是听说过萧晨的一些事迹，不会托大。

　　嘭！

　　赵龙先出的手，可铁宗明的攻击，却是率先冲来。

　　就见铁宗明冷笑声，就是一拳，直接轰在地面之上。

　　巨响声中，天摇地晃，一道可怕的裂缝，就这么延伸到萧晨脚下。

　　恐怖的气劲，似乎要将萧晨也如地面一般，撕成两半。

　　气力修炼者就是这样，气力的调动和运转，远比真元要快太多。

　　他们心有所动，随手一拳，便可以爆发出乎恐怖的力道。

　　不像真元，需要经过经脉流转，还要配合气机和道韵之类。

　　萧晨没退，冷哼一声，脚掌在地面重重一踏，延伸过来的裂缝，戛然而止。

　　两人的气力，在地底交锋，下一刻。

　　两人中间的大地，分崩离析，猛然爆开，乱石林立，地面颤动，空间似乎都随之乱了起来。

　　咻！

　　乱石横空之中，一点寒芒闪烁如冰霜星辰，赵龙持枪，宛如神明一般。

　　周身环绕着，一缕缕金色神龙虚影，随着手腕一抖。

　　金色龙影，尽数与长枪融合，枪尖那一点璀璨金光，刺目如大日一般。

　　“独龙耀天！”

　　赵龙大喝一声，全身大半真元，几乎都灌注在这一枪之间。圣尊意志，大道之力，更是同时开启，让自身气势达到了巅峰。

　　对这一枪，他有着极强的自信。

　　定能伤到萧晨，不死也得重创，而后铁宗明再补一招，萧晨则必败！

　　可惜……萧晨已并非一月之前的萧晨，这一枪，他还挡得住。

　　间不容发之际，赵龙视线就只见前方那白色身影，手持刀鞘，怒指苍穹。

　　“没出鞘？”

　　铛！

　　来不及多想，刀鞘顶端，就迎上了赵龙这几乎倾尽全力的一击。

　　庞大的力量震荡出去，除却萧晨脚下方寸之地，周围地面尽数炸裂，猛的爆射出去。

　　强大的威力，可见一般！

　　但是赵龙有些惊恐的发现，萧晨并未退后一步，以刀鞘接住他这一枪的萧晨，竟然没有被其击退。

　　“这……怎么可能。”

　　眼中闪过一丝惊愕后，赵龙才有些骇然的发现，萧晨身后重叠的两种道威，居然不知何时，已将自己完全压制。

　　“回去。”

　　刀鞘猛的一顶，巨力震荡，空中的赵龙只感到胸腔内五脏裂开，嘴角溢出一丝鲜血，被萧晨硬生生推了回去。

　　锵！

　　动作如行云流水一般，顶飞赵龙的瞬间，霸刀出鞘，一抹寒光闪耀天穹。

　　咔擦！

　　刀锋砍破铁宗明的肩甲，嵌在其肩骨之中，铁宗明脸色惨白，单膝跪地，双手死命的夹紧刀刃，不让它继续落下。

　　整个人还沉浸在一种后怕之中，刚才自己明明算准时机，这般偷袭，对方决然无法抽身。

　　可萧晨却像是算好一般，等他出手之时，刀光落下的位置，正好将其锁定。

　　那一瞬间，整个天地都只有这一刀，死亡的恐惧弥漫心头。

　　临危之际，身位气力修炼者的优势显现出来，避开了要害，可终究没能全身而退，还是被刀芒斩中。

　　“找死。”

　　赵龙见状，气的不行，人还在空中，便一个转身，手中长枪猛的扔了出去。

　　长枪如龙，威慑八方，张牙舞爪，朝着萧晨咆哮而来。

　　龙吟四起，黄金龙威狠狠逼了过来，想要将萧晨击退，给铁宗明脱身的机会。

　　“碎！”

　　萧晨冷喝一声，左手就是一拳轰出，百鼎之力在体内震荡，与拳芒中爆发出去。

　　赵龙这没有蓄力的一击，在百鼎之力的爆炸下，金色龙影，瞬间震散。

　　现出长枪圆形，枪身颤动，与空中悲鸣不止。

　　“死！”

　　单膝跪地的铁宗明，却是抓住机会，怒吼一声，左手猛的握住整个刀刃。

　　整个人双目一片血红，浑身气力奔涌如雷，身体中传出一声声如雷般的巨响。

　　身上气势，更是瞬间狂暴，握着刀刃的左手，鲜血直流。

　　可却他不管不顾，就这么握着刀刃，强行站了起来。

　　右手五指紧握，冲着萧晨的脑袋，狠狠轰去。

　　整个右臂，化为一条宛如实质的狂龙，体内气力源源不断的涌去。他这突然爆发的一击，换成其他人，肯定猝不及防，脑袋要被这一拳爆成血花。

　　肉身修炼者，永远都不要轻视，任何险境之中，他们随时都能爆发出奇迹。

　　只可惜……萧晨同样也是肉身修炼者！

　　神龙战体！

　　萧晨冷哼一声，身躯鼓胀一拳，身材瞬间变得与魁梧高大的铁宗明一般无二。

　　对方狂暴之后，暂时压倒萧晨的气势，也在这一刻，荡然无存。

　　左手五指握拳，施展出神龙战体的萧晨毫不畏惧，直接迎了上去。

　　嘭！

　　拳拳对碰，瞬间爆炸，铁宗明吐出一口鲜血，横空而去，当场被震飞。

　　萧晨身形闪烁，几个起落，便将力道卸去。

　　一袭白衣，在乱石横空，狂风不止，龙吟四起的混乱空间中，从容不迫，淡然自若。

　　“看来，秦暮与你们交手，定是保留了不少实力。告辞！”

　　萧晨不在与这两人纠缠，刀身归鞘，化为一抹闪电，朝着前方城门飞去。

　　赵龙与铁宗明，对视一眼，眼中尽是苦涩之意，输的有点惨。

　　他二人还有一战之力，真要拖，还能再拖萧晨很长时间。

　　可没意义了，两人信心被打懵了，再战下去，会对自己影响很大。

　　到时候第二关时，说不定会遇到不测，没必要为了秦暮牺牲这么大。

　　萧晨心如明镜，知道二人心里，当着两人面，毫无顾忌穿了过去。

　　就知道这二人，不敢再来阻拦两人。

　　咯吱一声，萧晨推开城门，眼前世界陡然一变，再次进入一个颇为压抑的宫殿之中。

　　萧晨打量四方，探索了片刻，却没有发现宫殿中暗藏的危险。

　　四方紧闭，完全形成了一个封闭的牢笼。

　　萧晨略感奇怪，这一关到底要考验什么，不由陷入沉思之中。

　　“最后一关了吗？”

　　感觉已经到了尽头，萧晨能透过这宫殿，感受到这个阵中世界的边缘。

　　正惊疑不定之际，宫殿之中，出现一缕微风。

　　一道身影，伴随着微风出现。

　　“风无恒！”

　　“萧晨！”

　　两人同时看清对方的面孔，道出了对方的名字。

　　轰得一声巨响，宫殿的尽头，赫然出现一扇古老青铜大门！

　　二人心中皆是一惊，眼中同时闪过一抹精光，瞬间明悟，这便是最后一关了，两人中只有一人，能推开这扇门走出去。


第2026章 即将揭晓

　　看到青铜大门之后，两人有些惊讶地心情，反而平静了下来。

　　以两人的智慧，都能猜到，这里就是最后一关。

　　推开那扇青铜大门，至少就是前三，反之则是垫底。

　　两人相遇，注定只有一人可以出去，无疑是一件很残酷的事情。

　　风无恒环顾一圈，对这一关，有了些许了解。

　　宫殿之中，必须两人到齐，青铜大门才会出现。谁先到，便可以获得休整气息，恢复真元，以巅峰之态，面对对手的权力。

　　毕竟这一路走来，无论是谁，多多少少，都有所消耗，状态不会在最巅峰。

　　风无恒，因为风属性的优势，除了在蛇尾虎一关有多耽搁以外。

　　其他考验，皆是以最快速度赶过来的，可万没想到萧晨居然还会先于他一步到来。

　　最初见到对方之时，眼中的惊愕，可不是伪装出来的。

　　萧晨没有想太多，目光从青铜大门身上挪开，视线落在风无恒身上。

　　“你我之间，看来只有一个人可以出去了。”

　　风无恒目光闪烁了一下，没有接话，笑道：“不知道，萧晨兄弟到了多久。”

　　他这是在试探萧晨，来得久，说明对方肯定恢复到了巅峰状态。

　　贸然去战，会吃很大的亏。

　　他自己，可是一路风尘仆仆赶过来的，路上甚至用上了秘术，消耗不小。

　　萧晨心中淡淡一笑，自然知道对方打的什么主意，没有隐瞒什么，直言道：“你若是需要恢复，我可以给你一刻钟的时间，在此期间，不会出手的。”

　　风无恒闻言一惊，有些讶异，萧晨这般态势，完全出乎了他的意料：“多谢，曾听司徒谈起过萧兄，言语之间颇为钦佩。以前不信，今日算是见识了，这份心胸和自信，怕是秦暮都没有。”

　　此话不虚，他虽然不像其他人，对杂龙一脉有所歧视。

　　可之前，听到司徒谈起萧晨，的确有些不屑。

　　不觉得，一个杂龙血脉的人，真的有司徒说的那般强大，今日是真的见识到了。

　　“不过事先声明，我不会对你手下留情的。”风无恒眼中闪过一抹精光，沉声说道。

　　他在萧晨身上感到了机会，若这最后一关，遇到的是其他人，可能还没法争第一。

　　但如果是萧晨，这一次真的有很大机会！

　　“随意。”

　　萧晨不感意外，轻声说道。

　　他心中自有考量，既然是蓝龙殿的人，看在司徒面子上，就没必要太过较真。

　　没必要树敌太多，留个人情给对方，也不错。

　　再者，他的确有自信，就算是对方真的恢复了，也有把握击败对方。

　　只要推开这扇门，他便是前三，对天龙殿来说，完全可以接受。

　　因为天龙殿，天字号弟子较少，第三名就可以让所有人进入第二关了。

　　时间缓缓流逝，一刻钟，很快过去。

　　风无恒睁开双目，站起身来，再次直面萧晨。

　　“不管输赢，这次我都欠萧兄一个人情了，请赐教！”

　　风无恒倒也痛快，没有多说废话，言道一句，便摆开架势。

　　咻！

　　两人的视线，在空中交锋，互相寻找对方气机之中的破绽。

　　萧晨身后，一丝丝闪电，噼里啪啦闪烁不停，雷霆大道，缓缓蓄势。

　　风无恒周身，一缕缕微风，来回飘荡，风势一点点变猛。

　　圣尊意志！

　　看出萧晨境界上的弱势，风无恒果断将灵魂意志，加持在自身气势之中。

　　顿时间，无形的狂风，像是活了过来一般。

　　在灵魂意志的加持下，无处不在的风，像是一条神龙，带着庞大的威压，朝萧晨呼啸而来。

　　风中藏龙，龙影随风，龙威激荡，无所不在！

　　刹那间，萧晨感觉，这一方空间，全被对方的声威弥漫，给自己造成极大的压力。

　　对方的灵魂意志，显然下过苦工，已经有着完全不逊色人王初期的灵魂威压。

　　日月之光！

　　萧晨不慌不忙，挥手之间，日月同时从身后，冉冉升起。

　　瞬间，被压制的气势，便迅速反弹了回去。

　　他境界虽不如对方，可却拥有灵魂异象，一经显现，不仅化解眼前危机，甚至还反压了过去。

　　风无恒见状，大吃一惊，知道不得不出手了。

　　再不出手，气势就要完全陷入下风了。

　　“风之怒，末日风暴！”

　　风无恒脸上露出极度狰狞愤怒的表情，狂吼声中，拍出一掌。

　　来自末日的风暴，会是怎样一番场面？

　　萧晨没有见识过，不过估计，眼前这番场景，放在外界，差不多与末日无疑了。

　　整个宫殿，每一寸空间，在风无恒一掌之下，瞬间陷入狂暴之中。

　　轰隆隆！

　　狂风呼啸在每一处角落，宫殿都摇摇欲坠起来，似乎随时会坍塌一般，没有任何躲避的地方。

　　风暴之力，无处不在。

　　萧晨感觉，仿佛有千百万只无形的手，要将自己直接拉成碎片。

　　外殿四大高手，果然没有一个会是弱者。

　　一出手，便让人有些猝不及防，无从适应。

　　好在自己肉身强悍，不然可不经不起这番撕扯，瞬间就得落败。

　　“定！”

　　萧晨轻喝一声，左脚后退一步，右手握着霸刀，猛的地面一落。

　　铛！

　　刀鞘顶端，瞬间末入地面一寸，雷霆道威与刀之道威，相互叠加。

　　伴随着体内真元，化为一股势，扶摇直上，宛如定海神针一般。

　　任它狂风呼啸，我自巍然不动。

　　“风之怒，绝情绝恨！”

　　一股萧瑟之意，从风无恒身上流露出去，这一招，取秋风萧瑟，尽扫天下之意，朝着萧晨席卷而去。

　　狂怒的风中，多了一缕毁灭意志，两者融合，完美的衍化萧瑟秋风。

　　横扫而至，所向披靡！

　　“破！”

　　萧晨神色面无表情，佛门七杀印，在无形中悄然施展，刀光出鞘，化为一抹永恒不灭的刀光。

　　正是摩耶破戒刀了凡心！

　　是秋风无情，还是了却凡心的佛祖无情，以无情战无情！

　　只在呼吸间，萧瑟的掌风，便与不灭的刀光接触。

　　秋风散去，刀芒炸裂，千丝万缕的秋风，伴随着碎裂的璀璨刀光，四下飞舞，迷荡在整个空间之中。

　　闪烁之间，光影斑驳，形成一番奇景。

　　两人却是无心去赏，身形闪烁，快速出招，互不相让！

　　在两手交手正酣之时，另外两座宫殿，也终于迎来了其他人。

　　一座宫殿之中。

　　黄金龙殿秦暮，还算轻松突破白龙殿两名高手狙击的他，好奇打量四方。

　　正思量之际，一道人影闪烁，紧接着便是青铜大门出现。

　　“丁俊！”

　　秦暮心中一怔，没想到，这最后一关，会碰上丁俊。

　　如果是其他外殿的任何一人，他都有把握说服对方，不战而胜。

　　可碰上红龙殿的丁俊，却是有些麻烦，虽如此，可还是说道：“丁俊，这应该就是最后一关了。你我交手多次，你一次都没赢过。不如这次卖我一个人情，让我直接推开那扇门，如何？”

　　丁俊收回打量四方的目光，嘿嘿一笑：“秦暮，你什么时候见过我红龙殿的弟子，和人讲条件了。别婆婆妈妈，像个娘们一样，要战就战，爽快点。”

　　秦暮脸色一沉，冷声道：“你们这帮红龙殿的混蛋，就跟茅坑的石头一样，你既然不领情，就别怪我出手狠了。”

　　“多谢夸奖了，来来来，让我看看你到底有多狠，哈哈哈！”丁俊不以为意，哈哈大笑。

　　两人迅速战到一起，没有任何铺垫，出手便是最为猛烈地攻击。

　　剩下一座宫殿之中，已经来的很晚的白龙殿凌霄，正打量四方之时，一道略显狼狈的身影，出现在他面前。

　　“袁夕！”

　　凌霄大吃一惊，只见袁夕身上，伤痕累累，鲜血直流，竟然全是剑伤！

　　伤口之中，弥漫的剑意，仍未散去，显然非一时半会可以恢复的。

　　袁夕的剑道，在外殿之中，是公认的第一人。这样一人，现在居然浑身上下，都是剑伤。

　　“袁兄，这是被哪个外殿狙击了？”凌霄颇感兴趣的问道。

　　轰！

　　话音落下，一扇青铜古门，突然在宫殿的尽头出现。

　　两人暮然一惊，惊讶过后，各自露出不同的表情。

　　袁夕阴沉着脸道：“凌霄，你我也算有些交情，可否让我休息片刻，在做交手？”

　　凌霄咧嘴笑道：“我又不傻，你要恢复了，我怎么是你对手。交情归交情，你运气不好，也怪不得我了！”

　　袁夕顿时气的不轻，看不出来这凌霄平日里挺正派一人，关键时候，居然一点机会都不给自己。

　　“老子算是认清了，不过你想赢我，也没你想的那么轻松！”

　　自此，三座宫殿，全部进入争斗。

　　姗姗来迟的绿龙殿首席弟子，就有些惨了，已经失去了角逐最后一关的资格。

　　阵盘之外，横贯天穹的光影台阶上，风大人眼皮微微一抬，轻声道：“够资格的人，已经全部进入最后的考验了，要不了多久，谁是第一，就会揭晓了。”

　　哗！

　　此言一出，台阶上的诸多外殿殿主，神色都有些紧张起来。

　　黄金龙殿的三殿主，神色同样不轻松，他就等着秦暮第一个出来，让他再出口气了！


第2027章 不可思议

　　阵中世界，三座宫殿内的战斗，都已经到了白热化的阶段。

　　每一座宫殿内的战斗，都尤为激烈，甚至可以说是惨烈。

　　出口近在眼前，要么前三，要么垫底。

　　两种结果，反差实在太大。

　　没有谁愿意垫底，尤其是那些成名已久的外殿翘楚，不到最后一刻，都不会放弃。

　　到底谁能，最先走出青铜大门。

　　时间过去这么久，不仅是空中光影台阶上的各殿殿主，地面之上，各殿的天字号弟子，同样都在焦灼的等待。

　　毕竟关系到各大外殿，进入第二关的名额。

　　事关荣誉和利益。

　　谁都希望自己这一派的首席弟子，能够脱颖而出，成为第一。

　　“怎么还没出结果，真是让人着急！”

　　“秦暮师兄为什么还不出现！”

　　“莫急，秦暮师兄是公认的外殿第一人，这第一关的第一名，应该不会有什么意外。”

　　“能进前三就好了，进了前三，我们银龙殿大部分人也都会有资格进入第二关。”

　　“以袁夕师兄的实力，第一不敢说，前三肯定有他。”

　　各大外殿的弟子，三三两两，低声讨论起来。

　　天龙殿的诸多弟子，在这群神龙血脉面前，根本就不敢吱声，随便说点什么，就会引来一阵非议的目光。

　　许多歧视杂龙的神龙弟子，更是暗自嘲笑起来，垫底之人，必然是萧晨。

　　离落等人，听在耳中，心中愤怒，可却不敢在脸上表现太多。

　　没办法，放眼看去。

　　除了他们，其余全是身怀神龙血脉的弟子，若是争论起来，必然逃不得半点好处。

　　“这第一关，对天龙殿也是够照顾的，除了前三其余同时垫底，真不公平。”

　　“是啊，凭什么？为什么不分个四五六七，想想就不爽，祖龙城分明就是偏袒这群杂龙。”

　　“小声点，别被人听到了。”

　　“听到就听到，怕什么，我说的是实话……到时候万一师兄没进前三，我们的名额就和这群杂龙一样了，这就是不公平！”

　　类似刺耳的非议之声，虽然压低了许多，可在场之人谁又听不到。

　　白云峰等人，心中憋着一口气，脸色都有些难看。

　　一旁不远处，银龙殿的元泰，瞧见这幕轻声笑道：“云峰兄，别生气，天龙殿垫底了这么多年。怎么说，也得照顾一番是不是，这帮人也是不讲情面，不要理会，我支持祖龙城的决定。”

　　银龙殿弟子，对师兄袁夕进入前三，都有着极强的自信。

　　表现的颇为淡定，元泰也是闲的无聊，出言调侃起来。明面上是支持，暗中嘲讽之意，却是一听就懂。

　　“对对对，我们银龙殿支持祖龙城的决定！”

　　“这帮人啊，就是无耻，对同门也是这么刻薄。天龙殿的兄弟们，不要伤心，我们银龙殿的弟子，绝对不会这么刻薄，哈哈哈！”

　　在元泰的带动下，一群闲的无聊的银龙殿天字号弟子，纷纷大笑起来。

　　反正袁夕师兄，只要不出意外，铁定前三，没必要担心太多。

　　白云峰气的发抖，当场就要发作，被一旁的离落拉住了，让他不要冲动。

　　咯吱！

　　就在此时，阵盘中的传来一道异响，声音不大，可所有人都听到了。

　　是推门声，有人正在推动青铜古门！

　　瞬息之间，各方嘈杂的声音，戛然而止，所有人弟子目光齐刷刷朝着前方巨型阵盘中的三尊青铜古门看去。

　　所有人的心，全都紧张起来，包括银龙殿的一群人，脸上笑容也收敛住。

　　有些紧张地观看着，毕竟意外这东西，谁也说不准。

　　是中间那扇门！

　　三尊古老的青铜古门，在众目睽睽之下，每一个细节都被人捕捉到。

　　可以明显的看到，中间那扇门正在被人一点点的推动，传出咯吱咯吱的声音。

　　推动的人，似乎耗尽了许多体力和真元，显得有些吃力，没能一下就推开那扇门。

　　是谁？

　　现在所有人都在猜测，是谁在推动这扇门！

　　毫无疑问，推开这扇门的人，定然就是第一了。

　　“秦暮，秦暮，一定要是秦暮！”

　　光影台阶之上，黄金龙殿三殿主眼神已经有些疯狂，心中喃喃自语，差点忍不住就要说出了口。

　　没办法，他之前将话说的太死。

　　又狠狠踩了天龙殿一脚，若是秦暮没法第一，实在有些尴尬。

　　其他外殿的殿主，心中虽然知道，很有可能就是在秦暮在推门。

　　但还是抱着一些期待，希望自家弟子，能是这正在推门之人！

　　黄金龙殿的诸多天字号弟子，已经屏气凝神，紧张无比，就等着答案揭晓。

　　与这些神龙殿的弟子相比，天龙殿的众弟子，神色却是有些落寞。

　　不奢求第一，只希望萧晨师兄，能为他们争个前三。

　　只要前三，就能让他们扬眉吐气，将心中憋着的这股气，释放出来。

　　只要前三，这么多年来，所受的委屈也是值了。

　　可之前听到的一些传闻，却让他们有些不敢期待，蛇尾虎之事，他们已经听说。

　　让一个杂龙血脉武者，去面对拥有犼兽血脉的蛇尾虎。

　　结局，实在有些不敢想象。

　　中间那扇青铜古门，虽然推动的有些缓慢，可终究被推开了一道缝隙，缝隙缓缓扩大。

　　当有缝隙扩大到三寸之时，一张侧脸，和一身染血的黄金战甲，在阳光的照射下，清晰无比的出现在所有人面前。

　　是秦暮！！

　　俊朗的五官，稍显疲惫，可那眉宇间暗藏的锋芒，来自黄金神龙高贵的气质，被鲜血染红的黄金战甲，一切一切的都昭示着。

　　这人就是秦暮，秦家双子星之一，外殿第一人的秦暮！

　　“哈哈哈，老子就说了，这第一定然是我黄金龙殿的秦暮。刚刚就说了一句杂龙，你们还让我道歉，道他娘的歉，外殿第一的黄金神龙，居然还要向杂龙道歉！！”

　　光影台阶上，黄金龙殿的三殿主，忍不住狂笑起来。

　　显然他也憋着一股气，先前向大殿主道歉，虽然没啥诚意，但还是让身位黄金龙族的他感到极为不爽。

　　压抑许久，这一刻终于爆发出来。

　　其言语虽狂，可看到那首先推开青铜古门的秦暮，其他外殿的殿主，这一次却是没有在开口。

　　没办法，这个时候，他确实有张狂的本钱。

　　就算是大殿主心有不满，也没法开口，也不好多说什么。

　　成绩摆在那里，强者为尊的世界，风大人也不会根本理会。

　　“是师兄，真的是秦师兄！”

　　“黄金神龙一脉的骄傲，王族的尊严，师兄做到了！！”

　　“外殿第一，必然是尊贵的黄金神龙一脉，谁也不能撼动！”

　　黄金龙殿的天字号弟子，激动不已，有些甚至眼眶都湿润了，齐声欢呼起来。

　　其他外殿弟子，脸色都稍显落寞，不过并未有太大波动。

　　外殿第一人，就是外殿第一人，名不虚传。

　　正在推门秦暮，疲惫之极，瞧得此幕，惨白的脸上，挤出一丝笑容。

　　值了，不枉他，和那红龙殿的疯子，斗个半死。

　　幸不辱命，一切都值了！

　　轰！

　　突然之间，毫无预兆，阵盘之中，传来一声爆响，秦暮左边的青铜古门，在所有人不可思议的目光中。

　　轰然爆炸，而后万丈雷光，从中爆射而出，刺眼的雷光，堪比烈日。

　　一道身影，在这万丈雷光中，激射而出。

　　那人一身白衣，纤尘不染，俊朗的面孔，清秀的五官，神色平静，手持霸刀，与空中稳稳落地。

　　不是萧晨，又是谁！

　　“这……”

　　所有人都被这一幕，给惊呆了。

　　门才刚刚推到一半，还来不及迈出脚步的秦暮，挤出来的笑容还未消散，就这么凝固了。

　　欢呼声中的黄金龙殿弟子，完全傻眼。

　　光影台阶上，白胡子老者，稍稍惊愕过后，便平静的道：“恭喜天龙殿弟子萧晨，率先出门，获得第一。”

　　刚刚兴奋的骂出脏话的黄金龙殿三殿主，瞬间懵掉，只感到脸火辣辣的疼。

　　大殿主感到鼻子有些酸，可神色还算平静，看也没看黄金龙殿三殿主，轻声道：“天云，走吧，去接萧晨。”

　　天云长老，却是忍不住，回身看向那黄金龙殿的殿主道：“我们天龙殿，还真不稀罕你们黄金龙殿的道歉，一口一个杂龙，你连条杂龙不如。还高贵的黄金神龙，高贵你全家！”

　　骂了一句，天云长老转身便走。

　　气的黄金龙殿三殿主，浑身发抖，手指着对方，却是半天都没有蹦出一个字来。

　　被天龙殿的一介长老，当众数落，黄金龙殿三殿主，气的想死，偏偏还无可奈何。


第2028章 幸不辱命

　　起初，天龙殿的诸多天字号弟子，还有点不相信自己的眼睛。

　　当白胡子老者，宣布天龙殿萧晨，获得第一之时。

　　才如梦惊醒，压抑许久的心情，尽情爆发，全都忍不住欢呼起来。

　　“萧晨师兄，拿了第一！”

　　“真的是第一，第一是我们天龙殿的，我们不是垫底！”

　　不少天龙殿的弟子，眼眶都有些湿润了，先前的感觉实在太难受了。

　　“别哭，不要让人看笑话。”

　　白云峰轻声说道，可自己的双目，却不知何时早已湿润。

　　虽然只是第一关的第一名，可在天龙殿的历史，却有着划时代的意义。

　　已经很多很多年，甚至连天龙殿的许多长老，都不知道天龙殿到底垫底了多少年。

　　到底，经受了多少嘲笑与白眼。

　　今日，萧晨勇夺第一，怎能不让这些人感到振奋和激动。

　　一旁银龙殿的天字号弟子，全都傻眼了，表情呆滞，完全不敢置信。

　　即便是祖龙城大人，已经宣布了这个结果，还是有些难以接受。

　　先前调侃天龙殿弟子的元泰，神色有些难看，偷偷看了白云峰等人一眼。

　　发现对方，根本就懒得理会他们，全将目光放在了萧晨身上。

　　松了一口气，这时候白云峰等人要是过来踩上一脚，就真的打脸了。

　　有萧晨第一的成绩，就算被打脸，也只能忍着，发不了什么脾气。

　　元泰自我安慰道：“没事没事，这只是第一关而已，第二关才是最重要的，只要师兄能进前三就好了。”

　　银龙殿天字号弟子，全都将目光，放在了最后一扇青铜古门之上。

　　期待，袁夕能将这扇青铜古门推开。

　　第一萧晨，第二秦暮，这第三若不是袁夕的话，那银龙殿的成绩在这第一关就是垫底了。

　　可等了许久，这一扇青铜古门，都未被推开。

　　元泰等人的脸色，有些难看起来。

　　“元泰师兄，门开了！”

　　有人惊呼一声，指向前方巨型阵盘上说道。

　　元泰面色一喜，连忙看了过去，就见那扇青铜古门，被一点点推开。

　　然后白龙殿凌霄，疲惫的脸上，带着一丝胜利者的笑意，走了出来。

　　银龙殿诸多弟子，顿时如坠冰窟，一下懵了。

　　白云峰瞧见这种一幕，也是稍稍一愣，随即轻声笑道：“倒是意外，银龙殿居然连前三都没进。不过估计银龙殿的人也无所谓，他们之前可是颇为支持这第一关的规定的。”

　　声音不大，可听在元泰等人耳中，却是感到极其刺耳。

　　尤其是之前，他们嘲笑白云峰等人之时，一个个都表示支持祖龙城的规定。

　　这下脸被结结实实的打了一下，自己将自己，给套了进去，还没法反驳。

　　脸色难看到了极致，其他外殿同样也在议论纷纷，长期以来。袁夕都是被认为，仅次于秦暮的存在，如今这第一关居然垫底了。

　　轰！

　　随着凌霄出现，第一关也宣告结束。

　　其中负责狙击的各外殿弟子，纷纷被传送出来，白胡子道：“可以了，你们先下去休息吧，一个时辰后，我会宣布第二关的规则。”

　　“蛇尾虎都拦不住你，居然还拿了第一，你要庆幸没有碰见我！”

　　秦暮脸色阴沉，经过萧晨身边之时，冷冷说了一句，头也不回的离去。

　　其心中极为郁闷，憋屈到了极致。

　　任谁都会不爽，第一个推开青铜古门，已经享受了万众瞩目的欢呼，胜利者的荣耀。

　　然后瞬间翻盘，眨眼就变成了第二，若不是心境够好，当场就会暴走。

　　“恭喜萧兄，夺得第一。”

　　蓝龙殿风无恒走过来，轻声拱手笑道。

　　两人在宫殿中交手，分出胜负后。

　　风无恒便果断收手，没有继续颤抖下去，然萧晨保留了大半真元和大道之力。

　　因此，才能一击，轰碎青铜古门。

　　而不用秦暮那样，被丁俊耗的精疲力尽，只能一点点推门青铜古门。

　　“客气。”

　　两人也算是不打不相识，能得第一，也算是对方成全，赢的破险。

　　“哈哈，告辞，我们第二关见了。”

　　风无恒洒脱一笑，转身离去。

　　“萧晨师弟，你拿到第一了？”

　　陆丰与萧瑾瑜走过来，看向萧晨，有些惊愕的说道。

　　他们在里面，并不知道结果，刚才听到风无恒的祝贺后才知晓，皆是惊愕无比。

　　“侥幸。”

　　萧晨话音落下，脸色一变，突然发现二人身上的伤势，极为可怕，全是可怕剑伤，上面弥漫的剑意，仍未散去，还在侵袭两人的肉身。

　　“你们这伤……”

　　谈及这伤，两人脸上却是露出一丝笑意，陆丰兴奋的道：“我们成功狙击到了袁夕，我两估计，他绝对过不了最后的考验。”

　　“大殿主说，让我们尽全力，尽量帮你一些。虽然袁夕没碰到萧晨师弟，不过，也值了！”

　　两人得知萧晨获得第一，皆是欣喜无比，完全忘记了身上的伤势。

　　萧晨却是略感心疼，这伤的实在有些严重，袁夕出手也是够狠的！

　　“两条杂龙，别让我在第二关碰见你们，我袁夕发誓，必让你们二人付出代价！”

　　控制不住杀气的袁夕，从两人身边经过，看向萧瑾瑜和陆丰，似乎当场就想动手。

　　若不是这二人，他岂会不是凌霄的对手！

　　可恰在此时，袁夕神色一凝，陡然发现一股，更为可怕的杀气，朝着他席卷而至。

　　就见萧晨冷声道：“我萧晨也发誓，只要你敢报复他们两人，我必十倍奉还。顺便警告你一声，第二关，也最好别让我碰见你！”

　　就算是面对秦暮的调谑，萧晨也没有动怒，主动去说些什么。

　　可这袁夕，却是真的让他有些生气了。

　　本来陆丰和萧瑾瑜身上的剑伤，就让萧晨已经有些动怒，出手真的有些太狠了。

　　其中一些伤口，若不是稍稍偏了些许，就会造成难以想象的后果。

　　这袁夕，居然还不想放过他们，想在第二关中伺机报复，当场就动了萧晨的逆鳞。

　　袁夕心中莫名一惊，已经被萧晨这杀气，影响到了一丝心境。

　　强行冷笑道：“我会怕你？”

　　丢下这句话，却是立刻走开，不敢在于萧晨比拼杀气。

　　“师弟，不用这般认真吧，也许他只是说说而已，毕竟同为龙族。”陆丰瞧见萧晨凝重的神色，有些意外。

　　萧晨轻声道：“最好是这样吧，我们走吧，大殿主还在等我们，让大殿主给你们疗伤。”

　　“嗯。”

　　阵盘中，最后剩下的凌霄，瞧着三人远去的背影，喃喃道：“原来我这第三名，是靠着这两人，真是令人吃惊。袁夕在剑道之上，居然会在这两人手中吃亏，看来天龙殿真的不能小瞧。”

　　回到天龙殿的队伍之中，大殿主早已等候多时。

　　“幸不辱命！”

　　萧晨拱手弯腰，沉声说道。

　　“使不得，使不得！”

　　天云长老连忙上前，让萧晨不要继续行礼，道：“能站在天龙之巅，就不用在对任何人行礼，我们天龙殿规矩没有那么森严。更何况，你还是我们的英雄，我和大殿主，还有这一众弟子都要感谢你。”

　　大殿主温和的笑道：“天云说得对，我已经很多年没有这么开心过了，真的很多很多年了……”

　　附近的天字号弟子，都还年轻。

　　可大殿主，真的是经历了很多很多，他平淡的话中，有着外人难以感受到的沧桑。

　　目光一转，大殿主落到陆丰和萧瑾瑜身上，眼中闪过欣慰的神色：“很好，这一届天龙殿不仅有萧晨，你二人也是让我吃了一惊，跟我来，我亲自为你二人疗伤。”

　　要说的话，应该还有很多。

　　可看见萧瑾瑜和陆丰身上的伤，简短说了两句，便亲自为二人驱除身上的剑意。

　　另一边，银龙殿的二殿主，冷着脸训斥着袁夕，极为生气。

　　垫底，意味着只能拿到十五个名额，对银龙殿来说完全不能接受。

　　银龙殿底蕴伸手，天字号弟子仅次于黄金龙殿，十五个名额意味着有一大半人将没资格进入第二关。

　　袁夕自知无脸反驳，低头不语。


第2029章 震惊

　　袁夕被教训的极惨，银龙殿殿主，十分生气。

　　对其给予厚望，这么多年倾注的资源，更是不计其数。

　　结果这第一关，居然垫底，一番训斥，就差说出废物两个字了。

　　“木长老，给他疗伤。你自己也好好反省一下，第二关不要再给我有什么差池！”

　　银龙殿殿主，留下一句话，摆手而去。

　　袁夕心中憋屈的不行，目光一扫，落到陆丰和萧瑾瑜身上。

　　不过只在这二人身上停留一秒，就落到了萧晨身上。

　　是他！

　　当初三殿聚首之中，若不是对方给陆丰一个求败的机会，陆丰的实力怎会进步如此多。

　　在想想，刚才萧晨威胁他的话，袁夕心中的怒火，几欲喷薄而出。

　　“该死！一条杂龙，居然还能拿第一，居然还敢威胁我！”

　　连番训斥，让袁夕的心，有些扭曲。

　　若不是碍于碍于形势，当场就有对萧晨出手的冲动。

　　涉及到最终排名和成绩的第二关，开启在即。

　　各大外殿的殿主，皆在亲自为自己手下的王牌留上，各种极品丹药，俱是豪不吝啬。

　　光影台阶之上。

　　一众来自祖龙城的长老，对这第一关的结果，皆是有些意外不已。

　　“真没想到，会是天龙殿的弟子，夺的这第一关的榜首之位。这萧晨，倒是有意思，神龙帝国中似乎没有这样的豪门。”

　　“这样的结果，其实是好事，天龙殿垫底多年，这次七殿争锋若能让他们有个好成绩，也可以很好的缓和一下杂龙与神龙武者之间的矛盾。”

　　白胡子面露笑意，显然对这样的结果，也是很满意。

　　不仅能缓和杂龙与神龙武者之间的矛盾，还能打压一番黄金龙殿，一举两得之事。

　　目光落到萧晨身上，白胡子老者连连点头，突然轻咦一声：“天龙奥义！”

　　他这一眼，便看出了萧晨体内领悟的天龙奥义。

　　好家伙！天龙殿，真的是要大兴了。

　　白胡子老者心中暗自吃惊，能够领悟出天龙奥义，已经是一件极为难得之事。

　　更遑论，萧晨年岁不大，这一缕天龙奥义似乎已经化为实质。

　　不一会，他眼中露出若有所思的目光，闪过一丝疑惑。

　　唤来一人，低头耳语几句，那人领命而去。

　　黄金龙殿，队伍之中。

　　秦暮吞服过一枚天阶七品的极品丹药后，真元魂力都以极快的速度恢复着，只是脸色一直都不怎么好看。

　　黑着脸，一幅生人勿进的模样。

　　谁都看得出来，其心情极差，这个时候最好不要去惹他。

　　多少年了，长期占据外殿第一的他，竟然在关键时候，被人踩了一脚。

　　成为他人的垫脚石，当成背景。

　　推开青铜古门，眼睁睁看着对方爆射而出，抢先落地。

　　那一刹那，谁都没法体会他当时的心情。

　　如他这般骄傲的人，很难承受失败，更何况还是败给个杂龙。

　　“秦暮。”

　　黄金龙殿三殿主，走了过来，有些担忧的看向对方。

　　“三殿主。”

　　秦暮微微点头，既未弯腰，也未行礼。

　　“别想太多，这第一关并不重要。第二关才是最终排名，第一关其实什么都不是。”黄金龙殿三殿主，安慰道。

　　虽然他自己心情也极为不爽，可这七殿争锋，还未结束。

　　不能出乱子，必须安抚好秦暮的心境，否则第二关在争不到第一，就真的麻烦了。

　　秦暮冷然道：“三殿主觉得，我会控制不住自己的心境吗？”

　　“那倒不是……”

　　“放心，这第一关我只是运气差了一点，碰上了红龙殿的疯子。有些大意，一些底牌没用，三殿主不用为我担心。”

　　“呵呵，如此甚好。毕竟只是一条杂龙，我也不信，他还真能翻天。”

　　说此话，这黄金龙殿的三殿主，显得有些激动。

　　显然，之前在光影台阶上，天云长老那一番话，还是让他纠结于心。

　　“三殿主，对你充满信心！”

　　“师兄，我们也对你充满信心！”

　　后方一众黄金龙殿的弟子，同时开口，出声道。

　　黄金龙殿的脸面，还从未被这般羞辱过，必须找回来。

　　眼前这个希望，只能寄托在秦暮身上。

　　秦暮稍稍一愣，片刻后道：“放心，黄金神龙的尊严，还不是一条小小的杂龙，可以践踏的。”

　　天龙殿所在的队伍中。

　　陆丰与萧瑾瑜身上的伤，皆好的差不多了，第二关依旧可以大展身手。

　　现在整个天龙殿的弟子，全都心情振奋，激动不已。

　　对于第二关，充满信心。

　　只要萧晨在，任何时候，都能创造奇迹。

　　大殿主看在眼里，神色欣慰，不知不觉中。天龙殿的整个面貌，似乎都随着萧晨的到来，发生了天犯嘀咕的百改变。

　　萧晨身上那股气质和精神，早已影响到了诸多内殿和外殿弟子，如今在这七殿争锋上，鼓舞到了天字号弟子。

　　整个天龙殿，上上下下全都受到了萧晨的影响，甚至连他们这帮高层，都欣慰不已。

　　天龙殿，萧晨，早已融为一体。

　　不断往后的岁月如何流逝，萧晨的事迹，必然会在天龙殿一代代流传下去。

　　鼓舞那些神龙帝国，最底层的杂龙子弟。

　　不屈不挠，不到最后永不言弃，这便是萧晨给其他杂龙最宝贵得财富。

　　从下场到现在，萧晨能够感受到，诸多视线留在自己身上。

　　有惊奇，有震撼，也有不屑和冷笑，甚至还有杀意。

　　不过都无所谓，萧晨并不在意，唯一稍稍意外的是。

　　光影台阶上，那来自祖龙城的神秘老者，视线居然也在自己身上停留了许久。

　　不知不觉，一个时辰过去。

　　可白胡子，似乎还没有宣布第二关开始的迹象，许多人都开始有些疑惑起来。

　　“大殿主，这第二关怎么还没宣布开始？”

　　天龙殿中，有弟子向奕心问道。

　　奕心神色倒是颇为平静：“正常，不出意外，第二关也要在前面的阵中世界进行。具体考验，总得有些时间来安排，这阵法的运转和维护，是一件极为复杂的事情，并没有看上去的那般简单。”

　　“况且，时间久一点也好，给你们多一点的准备时间，我倒希望越久越好。”

　　那弟子也就随口一问，听的此言，便不在多说。

　　萧晨离落几人，围坐在一起，神色轻松地聊着。

　　“你们说，祖龙城到底是怎样一番景象？”萧瑾瑜好奇的问道，眼中闪过一抹期待的神色，对祖龙城极为向往。

　　“这问题，白师兄最有发言权。”离落笑道。

　　白云峰随意笑道：“我也没去过，不过和祖龙城的师兄们在一起时，听说过一些。祖龙城建立在一座极为古老的龙族遗迹上，可以往上追溯好几个纪元。到现在，都没有探索完毕，我们现在能修炼的大部分龙族秘术，皆是从里面传承出来的。”

　　“说神秘，自然神秘无比，连几位龙王都没法知道祖龙城的全部秘密。说不神秘，也就是一个宗门的内门而已，与其他七品宗门没有差别，一样会有竞争和挑战，不会轻松。”

　　“可不管怎样，能进入其中，对于我们龙族武者来说，在武道之路上有着极大的帮助。”

　　白云峰的一番话，勾起了大家对祖龙城的无限向往。

　　眼见着，过了第二关就有机会，进入祖龙城，大家的兴致都高了起来。

　　纷纷谈起自己为何，进入祖龙城。

　　萧晨脸上带着一丝笑意，在旁边，静静的听着。

　　“萧晨师弟，你也说说吧，说说你为什么要进祖龙城？”白云峰见到萧晨一直沉默，开口说道。

　　“对对，萧晨师弟也说说吧。”

　　大家都显得好奇无比，将视线落到萧晨身上，等待他开口。

　　萧晨见状，无奈笑道：“也许你们不信，我进祖龙城，主要是为了见一个人。”

　　“信，我猜一定是一个女人，还是一个很美很美的女人。”离落狡黠一笑，难得调皮一次。

　　众人大笑，谁也不会相信，对武道如此执着的萧晨师弟，会去真的见一个女人。

　　萧晨跟着笑了起来，却是没有反驳。

　　“不管第二关结果如何，今日能与大家，并肩作战，我陆丰觉得一切都值了！”

　　向来冷漠的陆丰，少见的有些感性起来。

　　今日大家，确实都很开心，这种开怀，是很多年都没有过的。

　　“萧晨师弟，谢谢你！”陆丰真诚的说道，认真的看向萧晨道：“真的谢谢你，你不知道，我们天龙殿上上下下的弟子，都很感激你，不全是因为你拿了第一。”

　　“很多年了，那些神龙殿的弟子，全都看不起来我们。甚至连我们自己内部，都相互看不起，没有你大家不会这么团结，也不会像现在这般有勇气，去闯第二关。”

　　陆丰在说此话的时候，天龙殿的其他弟子，全都停下了话语。无论是坐着的还是站着，离得多远和多近的天字号弟子，都将目光看向了萧晨。

　　这一席话，其实也是他们心里想说的。

　　萧晨心中涌过一丝感动，看向四方道：“我也谢谢你们，我漂泊了许多年，吃了很多苦，受了很多累，经历了许多难关，天龙殿是再一次让我有了家的感觉，我此生永不后悔加入天龙殿，不后悔认识你们。”

　　这一刻，天龙殿上下一心，众志成城。

　　恰在此时，光影台阶上，白胡子老者终于开口，第二关要开始了。

　　全场安静，等待许久的一刻，终于即将来临。

　　空中，白胡子老者目光扫了一圈，开口道：“第二关就要开始，不过在宣布规矩和开始之前，我另有一事要宣布，天龙殿萧晨，你出来！”

　　就见白胡子老者，神色凝重，目光锁定住萧晨。

　　在众人诧异的神色和目光中，萧晨走了出来，其他外殿的弟子，皆是一惊。

　　居然直接引起了，祖龙城风大人的注意。

　　是因为第一关表现太好，要让萧晨直接加入祖龙城吗？

　　“我很正式的宣布，天龙殿萧晨取消七殿争锋的资格，即刻生效，任何人不得反对！”

　　哗！

　　此言一出，全场震惊。


第2030章 谁懂我心

　　取消资格？

　　咋听此言，每个人都觉得，是不是自己听错了。

　　环顾四周，发现别人和自己一样傻眼的表情后，才敢确定。

　　风大人的确说的是，取消萧晨七殿争锋的资格！

　　“怎么回事？”

　　“这怎么啦，怎么就突然取消资格了，好像从来没有过这样的事？”

　　疑问不解，盘旋在每个人的脑海之中。

　　就连秦暮眉头微皱，看向黄金龙殿三殿主，对方摇摇头，表示自己也是一头雾水。

　　蓝龙殿，司徒长风愕然道：“怎么会突然取消资格了？”

　　尤其是风大人的话，极为严肃，根本就不像是在开玩笑的模样。

　　大殿主奕心，看向上方，讪讪笑道：“风大人，您是在说笑吗？”

　　白胡子老者冷声道：“你觉得我是会随便说笑的人？”

　　此话，算是彻底坐实了风大人的态度，萧晨的资格，是真的要被取消了。

　　除了不解和疑惑之外，其他神龙殿的弟子，顿时出现一丝微妙的心里。

　　突然之间少了个重量级对手，这第二关，貌似一下子就轻松了不少。

　　“不服，我们不服！”

　　“为什么取消萧晨师弟的资格，就算是祖龙城的人，也得给个明白话吧。”

　　“萧晨师弟做错了什么？为何要取消资格，祖龙城是在针对我们天龙殿吗？”

　　“该死，怎么会这样啊！”

　　天龙殿的弟子，却陷入了狂躁之中，这个打击对他们来说实在有些太突然。

　　接受不了，完全接受不了！

　　“奕心，管好你的弟子。我有话要问萧晨。”

　　风大人眼中闪过一丝怒意，呵斥一声，大殿主忍住心中的不满和愤怒，制止道：“先不要吵，让风大人问话，我也想知道到底怎么回事。”

　　其虽不满，可却知道。

　　祖龙城的风大人，定然不会无的放矢，乱作决定。

　　现场再一次安静下来，风大人目光落到萧晨身上，沉声道：“萧晨？我想知道，你是谁，到底是什么身份？为何混入我神龙帝国，加入天龙殿，到底有什么阴谋？”

　　萧晨心中一惊，知道伪造身份的事情暴露了。

　　自己并非神龙帝国的人，当初为了加入天龙殿，不得不伪造一个身份。

　　可这并非重点，重点是对方，为何要查他？

　　到底哪里，出了问题，萧晨不敢确定。

　　大殿主闻言一惊，风大人这话，是在说萧晨的身份是伪造的。

　　不可能吧，一个杂龙的身份，有何好伪造的。

　　神龙帝国成千上万的杂龙武者，数量不要太多，寻常情况下，根本就不会有人去特别注意。

　　“我是萧晨，天龙殿天字号弟子萧晨，我本身就是龙族子弟，谈不上混入神龙帝国。”

　　萧晨神色平静，轻声说道。

　　风大人冷声道：“还要狡辩，我已经命人利用祖龙城的特级情报网，调查到了你的底细。你以为这第二关为何延迟这么长时间，我没有证据，岂会乱说。”

　　之前风大人在观察萧晨之时，无意间发现萧晨身上的血脉气息有些古怪。

　　既非神龙六脉，可也并非是真龙和杂龙血脉，具体什么血脉，他也不敢确定。

　　可这明显有些古怪，由不得他不怀疑。

　　便命人利用情报网，调查一番萧晨的底细，不查还好。

　　一查，便查出他的身份是伪造的，联系到他身上古怪的血脉，这人显然是没有资格继续进行七殿争锋。

　　事情调查清楚之前，定然不能放他进入祖龙城。

　　“身份是伪造的？”

　　天龙殿弟子，都有些意外，不敢相信。

　　其他神龙殿的弟子，同样惊讶不已，看向萧晨的神色，有些古怪起来。

　　伪造身份，改造血脉，潜入神龙帝国。

　　类似的例子，神龙帝国作为北域巨头之一，放眼中央世界都可以算是超级势力，自然会有其他势力派探子前来。

　　萧晨没有说话，算是默认了。

　　风大人神色阴沉道：“我还以为天龙殿真出了个了不得的人物，原来也只是一个奸细，差点就让你混进祖龙城了。还好你这身血脉，没有瞒得过老夫，你是哪个势力派来的？”

　　形势变幻的实在有些快，刚才还是万众瞩目，力压秦暮的黑马。

　　一眨眼，身份变幻，成了奸细，风大人当场就要强行捉拿萧晨。

　　“没有势力，我只是流落在外的龙族子弟，没有身份罢了。风大人，你可以说我伪造了身份，别说我是奸细。”

　　事已至此，萧晨不愿多做解释，可奸细这两个字，有点侮辱了他。

　　大殿主连忙道：“风大人，伪造身份这事，真的不算大事。这大千世界，流落在外的龙族武者真不少，萧晨身上的龙族血脉假不了，他不可能是奸细！”

　　“风大人，这事的确不能这么快下定论，伪造身份这事以前也有。可大可小，可如此果断的就说萧晨是奸细，还是有些不妥。”

　　绿龙殿的殿主，上前一步，轻声说道。

　　奸细这顶帽子有点大，确定是奸细，基本就判了一个人死刑，谁都救不了。

　　绿龙殿殿主，出于谨慎，开口帮忙说了一句话。

　　风大人见状，若有所思，看向萧晨道：“伪造身法不谈，他身上的血脉，才是最大的疑点。奸细这两字，的确不能乱说，我给你一次机会，跟我回祖龙城，查明你身上血脉真相后，我自会还你清白。”

　　回祖龙城，验证血脉？

　　萧晨大概明白怎么回事了，对方主要是感觉自己的血脉有些古怪，却也没法判定自己是青龙血脉。

　　到底是小看祖龙城的人，星空龙狱中，那被关押的天龙，虽说一般人都认不出的血脉。

　　却不代表，不会引起别人的怀疑。

　　“抱歉，我不能去。”

　　“萧晨，干嘛不去。去啊，只要验证你确实是龙族血脉，伪造身份算什么，我保你平安。”

　　大殿主见到萧晨拒绝，情绪难以控制，大声道。

　　萧晨心中感到一丝暖意，可也只能苦涩一笑：“大殿主，我可以发誓，我绝对是龙族中人，可真的不能去。”

　　去了祖龙城，若有祖龙城的老怪物出山，肯定会认出他的血脉。

　　青龙一族，怎么灭亡的，萧晨一点头绪都没有。

　　哪里敢，随便暴露。

　　祖龙城他很想去，可真的不想以这种方式进去！

　　五年多的漂泊与流浪，吃进苦头，咬紧牙关，走到了这里。

　　眼看着就要成功，可以进入祖龙城，见到自己想见之人。

　　临门一脚，只差半步，转眼成空。

　　世事如棋，乾坤莫测；苦涩难言，谁懂我心。

　　未等风大人发话，黄金龙殿突然冷笑道：“有意思，你是哪里的自信，觉得你有拒绝的权力。风大人既然开口了，你去也得去，不去也得去。你这奸细，真是笑我神龙帝国无人了，今日我就替风大人拿下你。”

　　话音落下，体内传出一声龙吟，周身龙气环绕。腾空而起，就是一拳，朝着萧晨轰了过去。

　　就见这一拳，与天相合，帝威弥漫，正是黄金神龙王族才能修炼的，帝龙拳！

　　煌煌帝威，从拳芒之中呼啸而去，朝着萧晨狠狠镇压了过去。

　　风大人见状，微微皱眉，知道这秦暮是想借此机会，将萧晨踩在脚下，以泄先前被夺走第一的心头之恨。

　　不过仔细想想，自己出手去拿这萧晨，也不妥当。

　　毕竟身份摆在这里，让这秦暮出手也无妨。

　　萧晨自知，今日能走的几率，微乎其微。可这小小秦暮，也想趁此机会踩上他一脚，当真是有些可笑。

　　“四海八荒，群龙无首；天地不公，恶龙当道，何以为尊？时运不济，命薄如纸……”

　　一声大喝，至尊龙拳心法，伴随那一丝天龙奥义，悄然运转。

　　萧晨身上，顿时爆发出，桀骜不驯的狂暴龙威，面对这与天相合，气势磅礴，有着煌煌帝威的一拳。

　　毫不示弱，轰出一记，蕴含着满腔豪情的至尊龙拳！

　　“至尊龙拳，这是至尊龙拳！”

　　龙门禁术，至尊龙拳，声名显赫，在场的天字号弟子，几乎没有人不知道。

　　可真正见识到，却是头一遭。

　　瞬间就被萧晨身上，这爆发出来的可怕龙威可吓着了，这龙威一先，连代表着正统的帝龙之威，都有些黯然失色起来。


第2031章 谁懂我心

　　帝龙拳！

　　龙族传承上万年的王道拳法，拳法以霸道狂暴著称，号称龙族第一攻伐拳法。

　　修炼这门拳法的门槛，也是极高。

　　唯有龙帝一脉，承帝国气运的王族一脉，才可以修炼。

　　此拳一出，诸多拳法，都会黯然失色。

　　在整个中央世界，也是赫赫有名，能与之相配者，寥寥无几，少之又少。

　　可百年前，至尊龙拳，横空出世！

　　一举成为龙族最为霸道的拳法，没有之一，连帝龙拳在他的面前也要失色不少。

　　可他的修炼条件，却是比帝龙拳，要更加困难。

　　其中蕴含的怨气与戾气，更是让人难以把控，稍有不慎，便会本心失守，遁入魔道。

　　苛刻的条件，在加上修炼难度，在加上上代天龙被关押星空龙狱。

　　使的这门拳法，如流星一般，闪耀帝国星空之中。

　　绽放出最为璀璨的光辉之后，而又瞬间消失，自从上代天龙被关押，萧晨是龙族第二个展现出至尊龙拳的武者。

　　天空之中。

　　萧晨与秦暮，激战在一起，一方使用的传承已久的王道正统帝龙拳。

　　一方是桀骜不驯，怒天不公，恨天不平，剑走偏锋的至尊龙拳。

　　嘭嘭嘭！

　　空中浩瀚无边的拳威，宛如惊雷，震耳欲聋，龙吟四起，长啸八方。

　　不仅仅是两门拳法的比拼，还有拳法背后，各自对龙族武道的理解和运用。

　　在秦暮的身后，整个天穹都被金色的龙威弥漫，万里云层，一片金光粼粼，耀眼夺目。

　　云层之中，隐藏着一尊蕴含着帝威的黄金神龙。

　　尊贵，高傲，锋芒，气运，那隐藏的无边云层中的神龙，浩瀚龙威之中，散发着让人为之臣服种种意志。

　　反观萧晨。

　　他一身白衣，眉宇之间，锋芒肆意。

　　衣衫长发，随着杀气之风，猎猎作响，浑身上下，皆是菱角和锋芒。

　　天龙之威，迷荡八方，恶龙当道，怒天不公。

　　震慑人心的龙吟之中，全是桀骜不驯，和对那正统龙威的不服。

　　谁都没想到，萧晨会以至尊龙拳，迎敌秦暮。

　　更没想到，秦暮的帝龙拳，在初始稍落下风之后，很快调整过来。

　　浑身沐浴的金光，让他看上去如黄金战神一般，一拳拳轰下来。

　　天空大地，颤动不已。

　　帝龙之怒，便是天之怒，与天相合，与天相融，携天之威，震慑群龙。

　　光影台阶之上，白胡子老者，神色阴晴不定。

　　后方一众来自祖龙城的长老，皆显得有些震撼，忘记了刚才萧晨的身份。

　　下方，大殿主心中一沉。

　　知道萧晨这是故意的，至尊龙拳，至尊龙拳！

　　至尊龙拳代表着龙族最高武学，若非体内蕴含龙族血脉，根本不可能修炼成功。

　　若非领悟出天龙奥义，更加不可能，施展出如此威力。

　　这是不服！

　　对白胡子老者三言两句，就将他定位奸细，让他去祖龙城查明血脉，表示不服。

　　只是……

　　大殿主看的出来，风大人何尝看不出来，大殿主心中叹息一声。

　　以风大人的脾气，怎么可能忍的了。

　　“这小子，真是反了天！”

　　光影台阶上，神色阴晴不定的白胡子，冷哼一声，眉宇间现出一缕怒意。

　　就算老夫说错了一些话，可你假冒身份，潜入神龙帝国，却是铁一般的事实。

　　有什么冤屈，跟我去一趟祖龙城，一切都会明了。

　　现在展露这至尊龙拳，就是在打他的老脸！

　　空中，重新压制住萧晨的秦暮，脸上露出一丝冷笑：“至尊龙拳，不过如此！”

　　不得不说，秦暮的帝龙拳，确实深的精髓。

　　这门拳法，传承数万载，早已得到系统的开发，不会有什么弊端。

　　反观至尊龙拳，不过出现百余年，需要改进的地方太过。

　　“受死吧，当年那不狂妄天龙，能败在我叔父手中，今日，我就能再以帝龙拳，再败你一次！”

　　帝龙拳，君临天下！

　　秦暮大喝一声，就见隐藏在万里云层之中的浩瀚龙威，突然之间，尽数加持在他身上。

　　顿时间，浑身爆发出璀璨金光，帝龙之威几乎化为实质。

　　轰！

　　龙威震荡之下，地面除却阵盘所在之处，尽数裂开，直接陷落下去。

　　二十五年前，紫金龙帝镇压天龙，难道今日，那般场景，又要重演？

　　天龙殿诸多弟子，不由露出一丝绝望的神色。

　　见到对方施展出杀手锏，萧晨冷哼一声，猛然一挥手。

　　身上至尊龙拳的意境，尽数散去。

　　如此一幕，当即吓坏了好多人，这是要干什么。

　　而后下一刻，就见萧晨身上爆发出，冲天杀气。

　　佛门七杀印！

　　犹如莲花不着水，亦如日月不住空！

　　萧晨身上杀气，呈倍叠加，嗖嗖嗖，一波高过一波，整整达到七倍。

　　恐怖的杀气，迷荡八方，深入人心，让诸多弟子，皆感受到一丝忌惮。

　　“跳梁小丑，让你见识一下，真正的至尊龙拳！”

　　萧晨冷哼一声，这一次不在以怨气催动至尊龙拳，而是直接以杀气催动至尊龙拳。

　　至尊龙拳，怒天不公！

　　无穷杀气在这一刻，与萧晨心中的豪情凝聚，情绪催动到极致，古老的龙音，在萧晨体内宛如钟声一般响彻。

　　钟声悠悠，龙吟荡荡，悠悠荡荡，连绵不休。

　　是杀意，是怒意，更是心中不灭的豪情和骄傲！

　　这一拳，怒天不公，尽情宣泄出心中不服！

　　不服眼前这君临天下的恶龙，不服那祖龙城的老者，三言两语，就把自己当成奸细，不服那白胡子老者，怀疑自己龙族血脉的真伪。

　　浑身气血翻腾，萧晨体内，属于青龙一脉的骄傲，也被这一拳激活。

　　在他不知道的情况下，悄然间，与体内天龙奥义，融合在一起。

　　嘭！

　　两股可怕的拳锋，在顷刻之间，争锋在一起。

　　就见巨响声中，光芒璀璨，带着浩瀚无边，王族帝统龙威的秦暮，狠狠镇压下去，欲要将萧晨当场轰死，踩在脚下。

　　噗呲，萧晨吐出一口鲜血，染红身上的衣衫。

　　杀！

　　可脸上的神情，却是没有任何惶惶和恐惧，一声爆喝，杀意再次凝聚。

　　咔擦咔擦！

　　秦暮有些惊讶的发现，身上加持的帝龙之威，在这一拳杀意侵袭之下，竟然一点点裂开。

　　还来不及有所反映，萧晨身后滔天杀意，宛如海浪般，一波一波涌了过来。

　　嘭嘭嘭！

　　身上龙威，终究是抵挡不住，在一波一波的拳芒之下，尽数碎裂。

　　秦暮狂吐一口碎血，身上龙威尽失，被萧晨一拳震飞。浑身骨骼碎裂，五脏俱毁，脸色苍白，生机不断流逝。

　　至尊龙拳，号令八方！

　　萧晨一鼓作气，再出一拳，拳芒凝聚为一尊战旗，四方弥散的龙威，在战旗号令下不断加持进去。

　　“不！”

　　黄金龙殿不少弟子，失声惊叫。

　　三殿主更是吓得脸色都白了，这般速度之下，他根本来不及救援。

　　眼见这必杀一拳，就要终结秦暮。

　　光影台阶上，白胡子老者冷喝一声，猛的一抓，将凝聚着萧晨真元、灵魂意志、还有无穷杀意的战旗，牢牢握住。

　　咔！

　　战旗碎裂，萧晨魂魄心神为之伤，吐出一口鲜血，被震飞到地面之上。

　　随手一甩，白胡子老者冷声道：“天龙殿萧晨，伪造身份，潜入帝国，以下犯上，触目本大人，更试图谋杀黄金龙殿秦暮，罪该万死，给我拿下他，听从发落！”

　　是！

　　一声号令之下，顿时诸多龙族高手，从四方出现，朝着地面上的萧晨追去。

　　谁都没想到，风大人竟然亲自对萧晨出手了，还冠以如此多的罪名。

　　这下，萧晨算是完蛋了！

　　“艹，什么狗屁祖龙城，明明是这秦暮要杀萧晨，好不好？什么证据都没有，就将萧晨定位奸细，也是令人不齿，谁要拿下萧晨，先过我慕容炎这一关！”

　　红龙殿慕容炎，早就忍耐不了。

　　此刻见得，萧晨被风大人亲自出手震伤，彻底爆发。

　　不顾红龙殿长老的阻拦，横空而去，与四方飞来的龙族高手，瞬间战到一起。

　　“保护萧晨师弟！”

　　连慕容炎都出手了，天龙殿诸多弟子，哪里还有什么顾忌。

　　只凭着本心，做出自己平日里，绝不敢做的决定。

　　与各方龙族护卫，站到一起。

　　本来就有些混乱的场面，瞬间陷入绝对的混乱之中，听从风大人号令前来拿人的龙族高手，顿时全被拦住。

　　混乱之中，一股微风吹拂而起。

　　“走。”

　　司徒长风穿过混乱的人群，将被风大人震伤的萧晨，扶在肩膀上，迅速出走。

　　光影台阶之上，白胡子老者，神色愤怒无比，目光一扫，瞬间就锁定住，想要趁乱出走的司徒长风和萧晨。

　　“居然想在我眼皮子底下逃走，找死！”

　　可就在他将要出手之际，突然之间，一个有火焰组成的小世界出现在他面前。

　　小世界不断扩大，化为一个完整的国度，朝着光影台阶上的一群人拍了下去。

　　火焰国度的出现，完全隔断了白胡子老者的视野，眼前除了这个国度，再无其他存在。

　　“苍穹之怒！奕心，你也忍不住出手了吗？”

　　白胡子老者神色冷漠，一眼就认了出来，这正是天龙殿大殿主奕心，当年纵横北域的成名绝技，苍穹之怒。

　　这苍穹之怒，可比萧晨施展出来的，威力要大的多。

　　完整的过度，看上去毫无破绽，就是一个真真实实的世界。

　　天穹间，是属于洪荒祖龙的怒火，飞来的却是一个火焰国度，将他们与现实空间暂时隔断。

　　火焰国度之中，大殿主缓缓现身，看向白胡子老者道：“抱歉，风大人。我这一生从未违背过大人的命令，就这一次……既然他不想去祖龙城验证血脉，洗脱冤屈。大人就让他走吧，不管他有什么目的，让他走吧。”

　　白胡子老者，年岁悠久，在大殿主年岁之时，就已经是祖龙城的前辈高人。

　　实力可怕之极，论交情，曾经还救过大殿主的命。

　　“你觉得你能拦住我？”

　　“还未开始，怎能放弃，不试试看，谁能知道。”


第2032章 龙城大乱

　　大殿主出手，兰州白胡子老者等一众祖龙城的高手。

　　整个场面一片混乱，各大外殿的殿主，震惊与天龙殿殿主的出手，全都呆住了。

　　“这奕心疯掉了，居然敢对风大人出手！”

　　“风大人何等身份，龙门太上长老，真的想死了。”

　　“这家伙，到底为的什么……”

　　大殿主的出手，震惊了众人，也就是这片刻，给了司徒长风一点点机会。

　　他化为一抹裹着萧晨，迅速离去。

　　轰轰轰！

　　空中巨响传来，奕心与风大人交手的余波外泄，天穹之间，落下无数恐怖的火球，宛如烈日形成一般落下。

　　顿时间，这场风波，谁也没法避免。

　　各大外殿许多弟子和长老，避之不及，被当场砸伤。

　　惨叫声，不断响起，各大殿主从震惊中反应过来，连忙出手，保护各自外殿的弟子。

　　“快退，快退。”

　　“这地方不能呆了，赶紧走。”

　　两大帝君交手，余波有多恐怖，可想而知，就算是人王也难保全自身。

　　神龙城中，各方势力，皆是震惊不已。

　　不知道发生了什么事，无数高手，腾空而起，极目远眺。

　　“是奕心和祖龙城的长老在交手……这是要造反吗？”

　　“奕心算是杂龙一脉有数的顶尖高手了，他这出手，到底是为了什么？”

　　“今天好像是，七殿争锋的大日子。”

　　“大事件啊，神龙帝国已经很多年，没有出现这般大的风波了吧，还是在神龙城内。”

　　许多非神龙帝国的实力，不明所以，只感到迷雾重重，完全不知道怎么回事。

　　由萧晨引起的风波，随着大殿主奕心出手，顿时到了不可控制的地步。

　　引得整个神龙城，都为之震动，诸多势力，鱼龙混杂，有实力者皆在第一时间赶了过去。

　　此等大事，必须弄清楚到底发生了什么。

　　一片混乱之中，司徒长风搀扶着萧晨，离开混乱的中心。

　　萧晨有些虚弱的道：“司徒多谢了，放开我吧，接下来我自己走。”

　　以龙族在神龙城的底蕴，暗中势力，若是全力搜寻自己。

　　抓到他，只是时间问题。

　　不过现在大殿主突然出手，将事情弄到有些不可收拾的地步，让自己成为漩涡的中心。

　　为萧晨吸引不少火力和注意力，倒是得到一线生机。

　　司徒长风，能在关键时候，帮他一把，已经足够了。

　　在纠缠下去，让他陷得更深，未来麻烦只会更大。

　　司徒长风道：“别说话，这神龙城你根本就不熟悉。更何况现在肯定封城了，就算你本事再大，也走不出去。”

　　没有听从萧晨的劝告，司徒长风带着萧晨，来到一处偏僻的街道停下来。

　　往下天空，若有所思，有些焦急的道：“怎么还未来。”

　　就在此时，天空中一艘三星悬天战车出现。

　　“上车！”

　　战车门开，黄金龙殿卫鸿飞现身。

　　其似乎早有准备，等候多时，司徒长风二话不说，带着萧晨飞上悬天战车。

　　战车内部，除了卫鸿飞以外，还有一人，却是绿龙殿的段飞。

　　“段兄，你看一下萧晨的伤吧。”

　　司徒长风将萧晨交给段飞，有些担忧的说道。

　　萧晨有些意外，环顾四周，这一切似乎都早有准备。

　　卫鸿飞看出萧晨的疑惑道：“那风大人说出你身份造假之时，我就知道事情不好，便提前和段飞离开。帮你准备后路，留下司徒和慕容炎，现场策应。本来还有一些其他手段，短时间内，却只能做到这样了。”

　　“为什么帮我……我身份造假，血脉未定。”萧晨轻声道。

　　司徒等人对视一眼，卫鸿飞道：“好歹我们也出生入死过，我不信你是奸细，你身上的龙族血脉肯定假不了。就算全天下的人都不相信，我们这帮兄弟，也会相信你。”

　　萧晨心中感动，有些不知道说什么。

　　自古以来，锦上添花者多，雪中送炭者少。能在最为难的时候，等到一帮朋友，挺身而出，真的值了。

　　“卫兄，萧晨主要是魂魄受到了伤害，短时间内很难恢复。肉身伤势，我已经尽了最大努力，配合萧晨的肉身，很快就能恢复过来。”

　　段飞给萧晨治疗一番，皱眉说道。

　　卫鸿飞道：“暂时只能这样了。”

　　悬天战车以极快的速度，在城中飞行，大殿主和风大人交手的余波，已经波及到整座神龙城。

　　古老的城池，在两大帝君的交手下，引发了巨大的风波。

　　整个城池乱成一团，不少人趁火打劫，四处作乱起来。

　　城主府的护龙军团，紧急出动，当悬天战车来到城门上空之时。

　　果不其然，城门上的龙族武者，已经封城。

　　不知道布置了多少道禁制的关卡，除非帝君到来，否则根本不能硬闯。

　　“前方战车止步，神龙城已经封禁，任何人都不得外出。”

　　声音，传到悬天战车内部，几人脸上都有些紧张。

　　这些城门守卫，其实也不知道具体发生了什么，只是城中大乱，帝君交手。按照军规，必须在第一时间封城，无需等待上头的命令。

　　“莫慌。”

　　卫鸿飞神色平静，走出悬天战车，取出一枚令牌道：“卫家的人，也不能出去吗？”

　　见到令牌，守城的龙族武者，皆是一惊。

　　首领犹豫片刻，确定令牌真伪后，有些纠结，片刻后道：“既然是卫家的人，自然可以通过，走吧。”

　　“多谢。”

　　卫鸿飞心中松了一口气，重新进入悬天战车之中，待禁制打开，便冲出城外。

　　城卫军首领，眉头微皱，沉声道：“记录一下，卫家的人虽然不能得罪，可这动乱发生，他算是第一个成功出城的人了。”

　　“大人，刚才怎么连战车都不查一下？”

　　“查什么？我都不知道发生了什么事，到现在也没具体的消息传来，大人物们估计都忙着处理帝君交手之事了。你别管了，将他出城的记录留下就好。”

　　就这样轻易出城了，萧晨有些惊讶不已。

　　“所以听我的没错吧？黄金龙族内部，势力最大的除了王族以外，就是卫家了！有卫兄出手，将萧兄你送出城外，还是可以办到的。”

　　司徒长风轻声笑道，顺便给萧晨解释了一番。

　　萧晨恍然，难怪城卫军如此给面子，这神龙城就是黄金神龙一脉掌握的。

　　黄金神龙一脉，在帝国内部的地位，本就最高。卫鸿飞有这样一层身份，在事情还未暴露之前，将萧晨送出来的确不难。

　　此番侥幸出城，看似机缘巧合，实际上都是这帮朋友帮忙。

　　没有天龙殿那帮弟子与龙族护卫交手，将水搅浑，没有大殿主突然出手，将风波引发到不可收拾的地步。

　　没有卫鸿飞的出谋划策，提前谋划，真的不可能出城。

　　萧晨真的有些意外，自己出事之后，会有这么多人的来帮自己。

　　以龙门的实力，稳定风波后，追究起来，这些帮过自己的人，都免不了会被秋后算账。

　　一念及此，萧晨心中不由愧疚。

　　“萧兄，赶紧走吧。我们也就能将送出城了，剩下的还得靠你自己。”卫鸿飞看先萧晨，神色平静的说道。

　　萧晨心中有千言万语，不知如何去说，他不是一个善于表达之人。

　　拱手道：“多谢，今日之恩，没齿难忘。”

　　“保重。”

　　萧晨自知情况紧急，有些不舍得看了一眼神龙城，看了一眼卫鸿飞三人，果断转身离去。

　　看着萧晨的背影，卫鸿飞三人，神色都有些复杂，眼中都露出可惜之色。

　　“可惜了……我还以为，我们几人能一起进入祖龙城，一起在闯荡北域，闯出属于龙族的赫赫威名。”

　　卫鸿飞轻叹一声，眉宇之间，尽是惆怅。

　　“过不了多久，血龙卫就要出动了，我们几人扮作萧晨兄的打扮，帮他分担一些注意力，只能做到这里了。”

　　司徒长风收回视线，沉声道。

　　血龙卫！

　　提起血龙卫，三人神色都变得有些凝重起来，这个神龙帝国内部，隐藏在黑暗中的势力。

　　是让每一个人，都感到恐惧的存在。

　　逃出了神龙城的萧晨，远远不能算作安全，能够躲过血龙卫的眼线，离开神龙帝国，才算得上真正安全。


第2033章 是谁

　　神龙城外，一处连绵不断的山脉之中。

　　萧晨站在其中一座不起眼的山峰之上，回头看去，沉默不语。

　　七殿争锋，这般结局，是他完全没有想到的。

　　有点委屈，有点无奈，更多的却是愧疚。

　　大殿主为自己，主动与祖龙城的长老交手，兄弟朋友，为掩护他不惜与祖龙城作对。

　　风波闹的如此之大，到最后肯定都会受到处罚。

　　“萧大哥，不走了吗？”

　　宇神碑中，桑窜了出来，有些担忧的看向萧晨。

　　他很担心，萧晨现在的状况，知道对方很自责，暂时难以平复。

　　“我是不是有点鲁莽了，大不了去一趟祖龙城，不就是暴露青龙血脉吗？”

　　极目远眺，萧晨轻声说道。

　　他做事，向来雷厉风行，杀伐果断，甚少后悔。

　　可这一次，却没想到，会将这么多牵扯进来。

　　实际上，许多事真的怪不到他。

　　是麻烦找上了他，并不是他主动惹的麻烦，司徒长风等人冲出来，也是完全自愿。

　　就向当初，在荒神谷中，他义无返顾，冒着生命危险去救司徒长风一样。

　　所做不过，顺从本心罢了。

　　可在刚毅的心，也都会有脆弱和柔软的一面，总会有心酸难以控制。

　　这一日，梦碎神龙城，是真的让他感到很无力。

　　梦碎之地，梦断，心碎！

　　五年漂泊，五年心酸，只差一步，就能见到柳如月的梦断了……

　　当慕容炎一怒出手，天龙殿弟子，群起而上之时。那一颗，永不言弃，骄傲而固执地心，便出现了一丝丝裂痕，心碎难逢。

　　昆仑大劫，惊天一战后，这种心情已经很多年没有出现。

　　“走吧。”

　　萧晨不忍再看，梦碎之地，不堪回首。

　　“接下来去哪？要离开神龙帝国了吗？”桑问道。

　　“先养伤……”

　　三天之后。

　　神龙城风波，渐渐平息，各种凌乱的消息，经过最初的喧嚣之后，真相总算被人缕清。

　　谁都没有想到，导致两大恐怖帝君，在神龙城内大打出手的风波。

　　竟然，会是因为一个不算太起眼的外殿弟子所引起来的。

　　萧晨，这个原本只在各大外殿稍有声名的弟子，瞬间席卷整个神龙帝国。

　　无论是上到帝君，还是下到云海星君，全都知道了这样一人。

　　七殿争锋中力压秦家双子星秦暮，却被查出身份假冒，引发惊天风波。

　　更让人惊讶的是，就为了这样一个人，蓝龙殿司徒长风、黄金龙殿卫鸿飞……天龙殿全体天字号弟子，全都为他挺身而出。

　　身位天龙殿大殿主的奕云，更是不惜与祖龙城的太上长老交手。

　　一切的一切，只是为了将这人，送出神龙城。

　　故事太过离奇，可往往离奇的事，才会被人传颂。随着时间推移，萧晨往日，刀斩罗刹天分身，单人解救炎龙军团等事迹，也被一一挖了出来。

　　更让人感到惊叹，不可思议。

　　七天后，白龙殿所在的古老龙城，路边一间小茶管中。

　　较为偏僻的茶馆里，稀稀疏疏，坐着一些人喝茶闲聊。

　　“这萧晨，居然还没被抓到，也是怪了。都七天了，连个影子都没看见，也是够离谱的。”

　　“血龙卫一向以效率著称，居然一点线索都没有，确实够怪。”

　　“我听说还有更离奇的，有精通卜算的龙族，想直接算出这萧晨的位置。结果，一个个魂力耗尽，吐血昏厥，醒来后皆是一言不发，再也没人敢卜算这萧晨！”

　　“呵呵，那可是练成至尊龙拳的绝世奇才，总会有些异数存在。”

　　“说起这至尊龙拳，你们听说没有，据说那秦家双子星，已将帝龙拳施展的自身所能发挥的极限，还是被那萧晨打败了！”

　　“怎没听说。帝龙拳传承数万载，乃是龙族第一攻伐之术，号称拳法之王。就算是整个中央世界，能与其并论的拳法，都是凤毛麟角，谁能想到会败给至尊龙拳。”

　　“有卜算师说，黄金龙殿的气运已经受到影响。黄金神龙一脉，已经私下派出了护龙卫，下的命令是当场格杀！”

　　“黄金龙殿，这帮王八蛋也是够狠了。不过想想也是……这萧晨，已经威胁到他们的统治地位了，换我我也会在苗头没起来的时候抹杀掉。”

　　茶馆一角，一名身穿斗篷，放下茶杯，留下些许灵玉，起身离去。

　　黑衣斗篷之下，正是萧晨！

　　十天时间，萧晨伤势已无碍，伤好之后，便小心翼翼的来到了此地。

　　白龙殿所在之地，追捕力度并不大，甚至没有刻意去搜寻可疑的人。

　　萧晨却没有掉以轻心，探听消息，也只是来这偏僻的茶馆，热闹一点的客栈也未去。

　　不过有用的消息并不多，皆是一些过时的消息。

　　三天前，他就已知道这些消息。

　　各方传言之中，司徒长风、慕容炎，还有天龙殿等诸多弟子辈的存在。

　　有些意外的，没有受到特别严惩，只是取消了这一年进入祖龙城的资格。

　　而后，由各大外殿，自行处理。

　　如此算是最好的结局了，祖龙城看来还有些气魄，并没有为难这些弟子辈的存在。

　　唯一担心的是大殿主，到了现在，都没有大殿主的消息传出。

　　半个时辰后，萧晨在白龙殿所在的山脉外围下落脚。

　　整个白龙殿，他已经逛了一圈。

　　阵法禁制，层层叠加，想要硬闯，就是找死。

　　萧晨问道：“桑，有办法吗？”

　　“没问题，他们的一处阵法，利用到了群山之势，以万物为阵。我可以和一些古树沟通，借此突破，小心一些，可以进去。”

　　“好。”

　　带上死神面具，一番功夫后，萧晨成功潜入进去。

　　死神面具，有着隔绝一切气息的功能，哪怕帝君也难以捕捉到。十天来，萧晨能够让各方，无法追踪到他，很大原因都要依赖与死神面具。

　　必要时，死神面具，还能将自身融入虚空之中，躲避侦查。

　　白龙殿极为辽阔，趁着夜色，无声无息闯进来的萧晨，并未引起注意。

　　循着记忆中的路线，萧晨朝柳如云的洞府，小心翼翼的摸了过去。

　　靠着死神面具，隔绝掉自身所有气息的萧晨，躲过了重重守卫。

　　当圆月升起之时，终于来到，那一处生在生在崇山峻岭间的湖泊边上。

　　湖水如往昔一般清澈，夜幕下湖面渗着蒙蒙白雾，月光照耀下，更显清冷。

　　在湖心之处，一座精致的阁楼，处在白雾之中，一眼看去，若隐若现。

　　四方群山环绕，湖水如画，远方山峦连绵起伏。

　　在起伏的山峦之间，湖水如玉，像是一块完美无瑕的璞玉，镶嵌在山川之中。

　　站在湖边瞭望，这如诗如画的湖面，狭长无比，在两处山脉的缝隙间，延伸出去。

　　小小湖泊，竟然给人生出面对大海的感觉，茫茫不知其广。

　　而那湖心的阁楼，透过水雾看去，楼宇之中雕龙玉凤，通体洁白。

　　泛着琉璃光彩，映衬的湖面，水波荡荡，碧绿悠悠。

　　“到了。”

　　萧晨目光盯着阁楼，轻声自语。

　　柳如月在白龙殿中的居所，正是他此行的目的地。

　　祖龙城去不了，可萧晨并未忘掉，来到神龙帝国的最初目的。

　　身形一闪，萧晨便悄然飞去，身形在湖面之上，几个起落，轻轻一飘，身姿如燕，落在阁楼顶上。

　　没有贸然进去，因为里面有人。

　　阁楼之中，柳如云拿着一张只有萧晨轮廓的画卷，恨恨的道：“死萧晨……臭萧晨，说好了一起去祖龙城的，为什么要惹出那么大的风波。一个身法罢了，你和我说一声，我让我爹给你弄，还不是轻而易举之事。”

　　“混蛋，就这么没良心的走了，你倒是报个平安也好啊！戳死你，戳死你……”

　　说着说着，一头短发，英姿飒爽的柳如云，眼眶有些湿润起来。

　　小丫头，不知道自己为何感到失落，只是鼻子一酸，做起一切小孩般举动，将画卷戳出好多洞来。

　　看看地上，凌乱的画卷，全都有着类似的缺口，便能知道，她已经不是第一天来这地方了。

　　夜深之后，柳如云才讪讪离去。

　　萧晨心中轻叹一口气，等起走远，便悄然进入阁楼之中。

　　柳如云曾经说过，柳如月只要有时间，便会回来小住一番。说不准具体时间，可在白龙殿的住处，就是此地。

　　安心等待，或许在临走时，会有见上一面的机会。

　　这等机会，只能交给上天，碰碰运气，萧晨并未抱太大的希望。

　　时间悄然流逝，不知不觉，便是一月过去。

　　萧晨已经有些绝望，期间桑催促了他好几次，赶紧离开这地方。

　　白龙殿高手如云，一旦被发现，绝对是死路一条。

　　“萧晨大哥，真的要走了，现在当务之急，是赶紧离开神龙帝国……这白龙殿，真的不能待了。”

　　宇神碑中，再次传来桑的声音。

　　已经等了很多天，好几次答应桑离开，都忍不住留了下来。

　　萧晨轻声叹道：“过了今晚，就走吧。”

　　注定是，见不到了……这一走，真不知道以后，还能什么时候见到。

　　“有人在靠近。”

　　就在此时，萧晨和桑，同时感应到，湖泊之上有人在缓缓飘来。

　　不是柳如云，一月时间内，柳如云来过好几次，萧晨和桑对其气息已经很熟悉。

　　是她？


第2034章 美人如月

　　的确有人来了！

　　夜色之下，湖面上水波荡漾，蒙蒙白雾中，一名衣着简单，却难掩自身卓越风姿的女子来到阁楼前。

　　推门而入。

　　熟门熟路，径直来到书房，瞧得地上一片狼藉，秀眉微皱，轻声笑道：“这丫头，又来我房间捣乱了。”

　　显然，她知道这一切都是柳如云弄得，湖心阁楼除了柳如云，也没有第二人能进来。

　　神色轻松的她，并没有注意，上方正有一人贴着房梁，注视着他。

　　面具之下，唯一露出来的双眼，有些失去了往日的清澈，略显呆滞。

　　真得是她！

　　青云峰柳如月，那个曾经让他在万丈高峰之上，表露心声，钟情一世的女子。

　　许多年未见，对方变了许多，唯一不变的是身上的风情，依惜如故。

　　与记忆之中，并无二至。

　　只是身上多了一股气质，圣洁高贵，令人有些不忍亵渎。明明有万种风情，却不会让人觉得有丝毫风尘之气，充满着矛盾与诱惑。

　　难怪白龙圣女之名，神龙帝国无人不知，无人不晓。

　　此番风情，有谁能比。

　　“太乱来了，真的说说她才行。”

　　柳如云看着画卷上，大大小小的缺口，略显生气。

　　望着只有轮廓的空白画卷，眉宇间，露出一丝柔情和困惑。

　　为什么自己，仅仅是看到一个轮廓，心就会随之放松，可却偏偏想不起他是谁。

　　“谁！”

　　看在此时，一声异响将其惊动，原来是情不自禁，与房梁之上飘落了下来。

　　柳如月反应神速，翻手一掌，便拍了过去。

　　以其人王修为，这一掌若是击中萧晨，真的不好受。

　　嗖！

　　萧晨豁然惊醒，身形一闪，避过这一掌从窗口飞射而出。

　　“好大的胆子，连我的闺房都敢闯！”

　　柳如云眼中闪过一抹杀气，一柄小横刀出现在其手中，身如流光追了出去。

　　其后发先至，竟然落到了萧晨前方，堵住其去路。

　　锵！

　　毫不犹豫，手中短刀出鞘，冰冷的杀气，顿时弥漫出去，湖面之上，温度骤降。

　　刀身之上，寒芒凛冽，反射着柔美的月光。

　　四方清风乍起，似有柳叶飘飞，刀身出鞘的刹那，柳如月的气机便与这一方山水相融。

　　机锋锁定萧晨，除了硬接，这一刀根本没法躲避。

　　茫茫夜色，这圆月照耀下的清澈湖面，寒雾弥漫，飞来的刀光，凄冷冰凉。

　　电光火石间，萧晨心中却没有什么想法。

　　无论有任何理由，自己都不能对眼前之人出刀，此生承诺，永不磨灭。

　　犹如一片柳叶，随着清飞而至的刀身，在离他只有不到一尺距离之时。

　　萧晨将脸上的死神面具取了下来，柔美的月光照射下，这是一张清秀俊朗的面孔，没有丰神如玉的华丽，没有贵气逼人的骄傲。

　　只是一张五官清秀的脸，还那一汪汪月光灌注下，更显清澈明亮的双眼。

　　呲！

　　面具摘落的瞬间，柳如月心中暮然一怔，仿佛条件反射一般，强行收招。

　　要命的刀身，硬生生在离萧晨还有一寸不到的距离时，停了下来。

　　四目相对，柳如云心神顿时一阵恍惚，一片茫然中，感觉眼前这人无比熟悉，格外亲切。

　　白雾弥漫四方，湖面倒映着天上那一轮皎洁的皓月。

　　宁静的湖面，两人踏在湖面之上，仿佛脚下踩着一轮明月。湖水清空，这世界只剩天上地下两轮圆月，还有那一对白衣白裙的男女。

　　萧晨嘴角露出一丝笑意，这么多年了，就算对方已经失忆。

　　曾经的那一份真情，却是无法秒掉，这一刻，萧晨心中释怀，许多委屈，一扫而空。

　　伸手，握住柳如月出刀的手腕，缓缓挪开。

　　弯腰，轻轻一点，吻在对方手背之上。

　　柳如月脸上顿时露出一丝极度吃惊，不可思议的神色，一抹娇羞，如火一般染红脸颊。

　　“流氓！”

　　嘭！

　　左手出掌，闪电般拍在萧晨肩膀上，萧晨顿时如沙包一般被拍飞出去。

　　落在水面之上，溅起片水花，划出好远，才站稳脚跟。

　　萧晨擦干嘴角的血渍，望着前方柳如月，脸上笑容不减。

　　“你是谁？”柳如月神色恢复如初，冷着脸问向萧晨，脸上的杀气却是不复存在。

　　眼前这人，虽只是第一次见面，可却让她感到异常亲切，一点陌生感都没有。

　　平生还是第一次，有着类似的经历，让柳如月感到有些慌张，只得冷着脸，故作冷静。

　　就在萧晨，将要答话之际，一股强大的气势从远方快速袭来。

　　萧晨面色微变，这股气势他很熟悉，是白龙王。

　　看了一眼柳如月道：“后会有期，下次见面，我会告诉你我是谁！”

　　话音落下，便转身离去。

　　哗！

　　刚走，白龙王的身影，便缓缓落下。

　　瞧着萧晨离去的方向，心中暗自惊讶，这小子也算有种。整个神龙帝国的大势力，都在找他，居然还敢来白龙殿。

　　“义父，你认识这人？”

　　柳如月看向白龙王，沉声问道。

　　萧晨离去，以往的冷静，立刻让她从白龙王脸上，查询到一丝端倪。

　　若是萧晨还在，肯定会对柳如月这一声称呼，感到诸多疑虑。

　　白龙王心中顿时一紧，这丫头，还是跟以前一样犀利，神色稍稍波动就被察觉到了。

　　“怎么回事？”

　　湖面之上，一道身影飞了过来，正是柳如云。

　　白龙王顿时头大，又来个麻烦，刚要离去，就被柳如云缠住：“快说，快说，到底怎么了，我感觉有人来过。”

　　柳如月道：“的确有人来过，穿着一身白衣，年岁不大，似乎是杂龙血脉。”

　　“萧晨！是萧晨来了，老爹你把他怎么了，别把他交给祖龙城啊。”

　　柳如云瞬间就猜到了是谁，可怜兮兮的看向白龙王。

　　白龙王心中哀叹一声，无奈的道：“的确是他来了，不过我已经放他走了，没有为难他。”

　　“干嘛不留住他啊。”柳如云顿时气道。

　　白龙王讪讪笑道：“我这真里外不是人了，留也不对，不留也错。”

　　“萧晨？就是最近引起一连串风波，修炼成至尊龙拳的天龙殿萧晨？他居然还敢在神龙帝国逗留，黄金龙殿委托祖龙城，发出通缉令了……”

　　柳如月却是惊讶不已，显得有些意外，没想到这让自己感到如此亲切的人，居然有这层身份。

　　“那岂不是很危险，爹，你救救他吧。”柳如云担忧的道。

　　白龙王神色凝重，轻声叹道：“这次麻烦，比你想象中的要重，他得罪的其实不是祖龙城。是黄金龙殿，当初修炼成至尊龙拳的消息一经传出，黄金龙殿就准备对他动手了。这一次，至尊龙拳力压帝龙拳，更是让黄金龙殿感到一阵紧张。”

　　“得罪祖龙城和得罪黄金龙殿，有什么区别嘛？”柳如月疑惑不解，满是不懂。

　　柳如月若有所思，轻声道：“得罪了祖龙城，一切都会按规矩来办，起码不会伤及他的性命。查明真相后，若不是奸细，身份没有可疑之处，祖龙城甚至还会既往不咎培养他。得罪了黄金龙殿，就麻烦了，紫金龙帝一怒，焉能有活口存在……”

　　“爹，我不管，你要救他！”柳如云闻言，顿时面色颇为难看，这才意识到事情的严重性。

　　柳如月看向白龙王道：“义父，这人可以救，估计其他龙王，都不愿他死。他活着，将会一直黄金龙殿的人感到紧张，甚至会影响到龙帝之争。”

　　让黄金神龙一脉，紧张的不是萧晨，是萧晨身上的至尊龙拳。

　　这一门拳法，当年造成的影响，实在太过逆天。

　　上代天龙，差一点，就差一点，便以至尊龙拳改天换地。

　　黄金神龙一脉的王族秦家，说不紧张肯定是假。

　　白龙王观察一番柳如月的神色，看来这萧晨，并没有对柳如月说些奇怪的话，强行唤起对方记忆。

　　还算聪明。

　　“这事，我想一想吧。你们两就不要搀和了，尤其是你，听到没有。”

　　白龙王指了指柳如云，威慑一番，而后离去。

　　湖面上，只留下柳如月和柳如云两姐妹，柳如云笑道：“姐，还是你说话管用，我看爹的样子，十有八九是答应了。”

　　柳如月浅浅一笑道：“难说，这其中牵扯到的东西，比你想象的要复杂的多。到了义父那个层面的人，无论做什么决定，都不会太受情绪影响，只会和利益有关，当然你是例外。”

　　“有吗？我怎么感觉，他都不待管我的，把我关这白龙殿好多年，都不让出去。”柳如云不满的道。


第2035章 龙神太子

　　能在离开神龙帝国之前，见到柳如月一面，萧晨心愿已了。

　　如自己猜测的一般，柳如月的确已经失忆。

　　其他情况，一切都好。

　　如此，也就够了。

　　白龙殿山脚之上，萧晨抬头仰望，还能看见明月，却看不见明月之下的佳人。

　　“就这样吧……”

　　收回目光，萧晨将思绪藏在心底深处，趁着夜色离去。

　　是时候，离开神龙帝国。

　　牵挂暂了，萧晨轻装上路，带着死神面具，与夜色中，匆匆赶路。

　　没法使用传送阵，更不能将魔血鹫放出去，光靠身法，走出神龙帝国很需要一段时间。

　　萧晨不急，越急越容易出乱。

　　之前十天的藏匿，就感觉尽管，带上了死神面具也未必万无一失。

　　再者死神面具，总有一些古怪，容易滋生负面情绪。

　　白天寻找僻静之处，隐藏修炼神龙炼体术，夜晚带上死神面具赶路。

　　一晃，两月过去。

　　萧晨无惊无险，途中感应到一些追踪，皆巧妙躲过，并未出现大的尸骨。

　　让他有些意外的是，追捕的人出现最多的竟然不是血龙卫，而是有着黄金龙族血脉的武者。

　　这一日，夜色将临之时，萧晨从潜修的荒山之中起身。

　　嘭！

　　一拳轰出，顿时浑身气力蹦腾如龙，游走不断。力道在拳芒之间爆炸开来，刺耳巨响声，与八方震荡，脚下荒山颤动不已。

　　萧晨吐出一口浊气，轻声道：“一百五十鼎之力了！”

　　两月苦修，神龙炼体术不断精进，朝着第六重巅峰大圆满攀登。

　　萧晨渐渐明白，血衣龙帝所说之话。

　　神龙炼体术到巅峰大圆满，仅仅只是开始而已，之前的神龙战体，皆是笑话。

　　真正的神龙战体，是彻底改变体质，成就后天神体。

　　这世界上，有一小戳人，他们出生就拥有特殊体质，拥有让人常人无法匹敌仰望的肉身。

　　各种体质，有着种种不可思议的功效，在这群特殊体质中，又有极少脱颖而出，让他们也得仰望的体质。

　　被称为神体！

　　一个世家，只要诞生神体，便是兴旺的迹象。只要神体正常成长，便可无敌八方，成就一番惊天动地的伟业。

　　使得家族，就此崛起，兴盛千年万年，甚至更久。

　　而神龙炼体术，则是通过功法，配合龙族血脉，成就后天神体。

　　其有多恐怖，可想而知。

　　世间，能够练就后天神体的功法，稀少之极，寥寥无几。

　　“等我将这神龙炼体术修炼到巅峰圆满，便可脱胎换骨，与真正的神体一般无二。到时候，不仅修行起来一日千里，肉身强度，更是强大的吓人！”

　　萧晨眼中闪过一抹光芒，他渴望变强，对实力充满野心。

　　今日之狼狈局面，说到底，说来说去，还是一个原因，不够强！

　　若是足够强大，何须顾忌那般多，若是足够强大，何须朋友冒着危险出面，才能脱险。

　　早晚有一天，他还会堂堂正正，光明正大的回来。

　　而不是像现在，连离去，也要偷偷摸摸。

　　嗖嗖嗖！

　　就在此时，龙吟四起，空中不断有身影，朝着荒山汇聚而来。

　　面具之下，萧晨神色平静，并不慌张。

　　他很确定，对方并未确认自己的身份，只是一些猜测和怀疑罢了。

　　只要身在神龙帝国，就早晚会被这群人找到。

　　不多时，萧晨前方，就聚集一群龙族武者，领头者身穿黄金龙袍，胸前有着祖龙城的徽章！

　　修为达到圣尊巅峰大圆满，离人王只差半步之遥，这人是龙门内殿弟子！

　　至于他身后一众武者，全都气息沉稳，眼神明亮，真元浑厚，修为大都是圣尊后期。

　　这是护龙卫！

　　一群只听命与黄金神龙王族的强大势力，遍布帝国，无孔不入，皆是精锐。

　　“在下龙门内殿弟子秦风，打扰阁下苦修了，我等并无恶意。只要阁下摘掉面具，表明身份，我等便离去。”

　　来人非常客气，更进一步验证了萧晨的猜测，对方并没有确定自己的身份。

　　秦云神色平静，可身旁一众祖龙城的其他弟子，手却全部握在兵刃之上。

　　随时准备出手。

　　两月时间追捕，一无所获，神龙帝国内完全没有萧晨的踪影。

　　对于黄金龙殿的高层来讲，这几乎是不可能的事情，想找一个人居然还变的如此之难。

　　黄金龙殿的智者推断，萧晨身上应该是有掩藏气息的宝贝，可以隔绝一切气息，甚至还能避免被卜算到。

　　一步步缩小范围，黄金龙殿开始将目标，放在这一类有着可疑特征的人身上。

　　奈何，这一类人，既然故意隐藏气息，碰到的都不是什么善类。

　　就算不是萧晨，也都不是好惹的角色，脾气古怪之极。

　　护龙卫和秦家的子弟，两月来，都吃了不大不小的苦头，态度变得客气了不少。

　　也都做好了，一言不合，大打出手的准备。

　　“抱歉，在下恐怕不能答应你的要求。”

　　面具之下，传来萧晨平静的声音，带着一丝冷笑。

　　黄金神龙王族一脉，到底是有多恨他，竟然连护龙卫都动用了。

　　“那我就只能强人所难了。”

　　秦风面色一冷，挥了挥手，周身护龙卫兵刃在瞬间出鞘，结成一片杀气腾腾的刀阵，将萧晨围了过来。

　　十多名护龙卫组成的刀阵，衍化出漫天刀光，组成无边杀阵，就要将萧晨给强行卷进去。

　　咻！

　　身形一闪，早有准备的萧晨，轻松避开，朝着荒山密林遁去。

　　护龙卫大喝一声，刀阵不乱，衍化成一条杀气无边的刀光巨龙，紧追不舍。

　　秦风身边，仅剩的一名护龙卫道：“秦公子，你觉得这人是萧晨的概率，有多大？”

　　“可能是零，也可能就是他……不过这些都无所谓了，遮遮掩掩，能是什么好东西。紫金龙帝有令，宁可杀错，不可放过。”

　　“这事，真的已经惊动到龙帝了？一名小小的圣尊，居然让紫金龙帝动怒，亲自下了追杀令。”

　　秦风面色凝重，沉声道：“你不懂至尊龙拳意味着什么……更不懂那人以至尊龙拳战胜帝龙拳，象征着什么。在其还是火苗之际不注意，等燃烧成滔天烈焰时，想灭也灭不了，那才叫悲剧。”

　　“说的也是，秦公子不愧是王族中人，看问题的角度，比我等要深远的多。”

　　“少拍马屁，我也不过一个小卒子罢了，咦！”

　　突然间，秦风脸色微变，下方似乎发生了一些意外。

　　由不得多想，纵身一跃，飞扑而去。

　　护龙卫楞了片刻后，跟了过去，等到了秦风身边，大吃一惊：“怎么会这样？”

　　就见下方密林，草木疯长，十几名护龙卫组成的无边刀阵，竟然被困在了起来。

　　无边刀气四溢，疯狂斩断着树枝，碎屑飞舞。

　　可似乎，斩的越快，树木便生长的更快。大树越砍越高，越砍越大，等到惊醒之时，已被困在其中无法现身。

　　“走，这些人没法救了，惹到不该惹的人了。”

　　秦风面色狂变，终究是龙门内殿弟子，果断之极。

　　说走就走，直接抛弃了这群护龙卫，不管死活。

　　“现在想走？迟了！”

　　苍穹之怒！

　　萧晨不知何时，在二人头顶虚空出现，施展出第三重苍穹之怒。

　　掌心之间，五行神雷流转，配合着无边刀光，在其掌心形成一片小世界。

　　挥手之间，无穷怒意，震荡八方。

　　空间紊乱，两人来不及任何动作，便被萧晨抓进掌心世界。

　　死神面具自带秘术虚空之影，配合第三重的苍穹之怒，一招制敌。

　　让这两个可与普通人王交手的圣尊，被萧晨一招拿下。

　　咔擦！

　　萧晨五指猛的一握，掌心世界再无死角，片刻后松手。

　　雷霆闪耀，刀光四溢，血肉横飞。

　　在一片光芒的世界，鲜血格外醒目，就像是一躲血色曼陀罗，与萧晨掌间绽放。

　　鲜血淋淋，娇艳欲滴。

　　“完事了吗？”

　　下方密林中的惨叫终于停止，桑一跃而出，来到萧晨身边道。

　　萧晨点点头：“这地方，不能呆了，得赶紧离开。”

　　“嗯。”

　　两天后，就在此地密林之中。

　　一名身穿紫金龙袍，丰神俊朗，浑身流露着尊贵气质的男子，缓缓出现在密林之地。

　　看着地上惨死的护龙卫，搜寻一番，若有所思。

　　不多时，陆陆续续有人从四面八方赶过来，每到一人，便单膝跪下恭敬的报告着。

　　“太子殿下，东面已经搜索百里，并无秦风公子的尸体！”

　　“太子殿下，南方也没有。”

　　……

　　随着消息不断传来，紫金龙袍青年，轻声道：“两月来，还是第一次有王族弟子丧命，不管是谁，我都会找到你！”

　　神龙帝国内，能被称为太子殿下的，自然只有一人。

　　除了龙神太子秦明，再无他人！


第2036章 疑云密布

　　时间辗转，萧晨离神龙帝国的边界，越发的近。

　　自从袭杀秦风还有他带的那一波护龙卫之后，萧晨遇到的狙击，越来越多。

　　不过这却怪不到萧晨，当一个帝国庞大齿轮，开始运转之后。

　　各个组织，协同合作，就算拥有死神面具，被盯上也是迟早之事。

　　帝国之中，不乏智者存在。

　　既然你消失的无声无息，肯定是拥有隔绝自身气息的秘宝，无需置疑。

　　那调转方向，一个个筛查这些可疑人士，总能找到。

　　这是萧晨可以猜到的，猜不到的则是，神龙太子竟也追杀他而出手了。

　　凝云城！

　　帝国北部边疆，最后一座重城，便可离开神龙帝国。

　　此处路线，是萧晨几经筛选之后，最终缺点的离开路线。

　　城外万里一处大草原之上，萧晨擦拭着霸刀上的鲜血，草地之上，横七竖八躺着一些护龙卫的尸体。

　　临近边疆，追杀力度，变得更大起来。

　　萧晨途中几次变换路径，毫无规律，随意而行，可过不了多久都会被找到。

　　很难想象，若是没有死神面具，行路之难，将会有多艰辛。

　　怕是不出半月，就得被找到。

　　“过了这座城，差不多就可以离开神龙帝国了。”

　　萧晨遥望远方，视野的尽头，虽然没有城池轮廓，但神识可以感应到凝云城的存在。

　　“你准备接下来去哪？”

　　一旁将尸体处理好的桑，看向萧晨问道。

　　出了神龙帝国，那便是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。

　　天下之大，总能有他萧晨容身之处。

　　想去的地方有很多，萧晨甚至想过，要不要回一趟昆仑界。

　　可想到，路途之遥远，以他现在的境界来说，太费时间。

　　可以去炎武皇朝，师兄叶子风就在炎武皇朝帝都，与龙腾候也算有些交情，不愁没人引荐。

　　还可以去天武皇朝，说不定，运气好能打听到楚朝云的消息。

　　可以去金乌帝国，八大帝国之首，熬娇小黄毛都在，也算是不错的选择。

　　就哪也去不了，他也能离开中央世界，去禁忌之海，寻找萧索一行。

　　黑刀海盗团，得到赤血王的传承，在七大禁忌之海，都能混得风生水起。

　　选择太多，反而让萧晨有些没法选择。

　　“先去一趟青龙故地吧，之后如何，到时候在做打算。”

　　萧晨想了想，轻声说道。

　　“青龙？好久远的存在了，武道纪元中，我记得很久以前，青龙一脉是神龙之首。”

　　桑回忆一番，轻声说道。

　　萧晨心中一动：“那你知道，青龙为何灭亡吗？”

　　桑苦笑道：“我的记忆，都是来自扶桑神树，扶桑神树只是一个旁观者，怎么可能了解这些具体的东西。”

　　果然如此，萧晨略显失望，只能靠自己去挖掘了。

　　星空龙狱中，那被关押的天龙曾说，他去过青龙故地，似乎还知道一些秘密。

　　青龙故地在哪，却是没告诉自己。

　　萧晨只能从血衣龙帝的记忆中，搜寻青龙故地的信息，然后在比照现今的地图，看看能否寻到。

　　“先离开这。”

　　看了眼四方，寻到一个偏僻之地，萧晨祭出宇神碑。

　　而后与桑，同时钻了进去。

　　现在有死神面具，也没法高枕无忧了，只能祭出最后的杀手锏了。

　　可惜，进入宇神碑后，就没法操纵这宇神碑。

　　否则的话，直接躲进宇神碑，以其来赶路，几乎毫无风险。

　　神碑内部世界，一片混乱，就像是没有修葺的荒地一般。

　　“日后你若是资源足够的话，其实可以在这宇神碑内，开辟一个世界出来。”桑轻声说道，看向四周，有些可惜。

　　许多帝君，梦寐以求的空间神器，在萧晨手中却是没法利用。

　　萧晨显得有些无奈，何尝不知，宇神碑在他手中，完全就是一号大点的储物戒。

　　诸多妙用，完全没有开发出来。

　　实际上这宇神碑，萧晨也只是注入了自己的神识烙印而已，并没有完全炼化。

　　还不能说是他的，来个强者只要夺过去，随手就能抹掉他的精神烙印，宝物瞬间易主。

　　在这一片空间中，除了两人以外，还存在一颗七彩盘龙树，和一颗扶桑神树的幼苗。

　　盘龙树上，七色盘龙果，闪烁着颜色不一的光泽。

　　萧晨盘膝坐在树下，修炼着神龙炼体术。

　　期望这门体术，早日成功，练就后天神体！

　　桑，则在一旁，照料着扶桑神树幼苗。

　　等到天黑之后，萧晨从宇神碑中出来，将其置入体内，开始赶路。

　　万里之遥，对他而言，并不算遥远。

　　全速赶路，不过两个时辰，便出现在了凝云城前方。

　　夜色之下，凝云城依旧灯火辉煌，热闹非凡。

　　边疆重城，的确繁华。

　　附近边疆，除了险恶禁地，都有龙族军团把守，日夜巡视。

　　想要过界，穿过此城是最合适的选择。

　　否则绕路的话，要多走一年半载，麻烦之极。

　　萧晨取下死神面具，面部骨骼蠕动，片刻后变幻成另外一人的摸样。

　　这种程度的易容术，只能简单的改变相貌，没法掩饰自身气息。

　　对于高手来讲，并不管大用。

　　自己在神龙帝国，生活如此长的时间，肯定有些器物留下了自身气息，掌握在血龙卫和护龙卫手中。

　　但最后一关，也不的不冒险一搏了。

　　萧晨相信，无论是血龙卫，还是护龙卫，都应该被自己甩在身后才是。

　　只要抓紧一些，应该可以顺利过境。

　　城门之前，萧晨看见城墙上贴着的通缉单上，有自己的画像。

　　好在守卫城门的武者，修为并不算太强。

　　萧晨神色不变，缴纳原始天丹后，顺利进城。

　　与此同时，白天厮杀的大草原上。

　　龙神太子秦明，站在地面之上，环顾四方，脸上神色变幻。

　　片刻后，一名名护龙卫出现，将收集到的信息告知与他。

　　“有意思……每一次都慢了一步，我还真不相信这是巧合！”

　　秦明俊朗的脸上，露出一丝嘲笑，对于某些势力的暗中阻扰，心知肚明。

　　如果开始，搜寻不到萧晨，还算情有可原。

　　到了现在，目标范围已经缩小许多，居然还没法拦截住对方，就是真的奇怪了。

　　不过想想也是，这样一个人物，其他神龙殿，怕是都乐见其成，不愿意就此被黄金龙殿的人抹杀。

　　“太子殿下，那人现在应该已经到凝云城，我们可以先给凝云城城主传令，让其封城，到时候再来瓮中捉鳖！”

　　一名护龙卫建议道，看上去颇为合理。

　　秦明却是淡淡的道：“不必了，怕是有些人早就准备好了，已经拦不住了，他注定要活着离开神龙帝国了。”

　　“殿下，不用这般悲观吧。我们连夜杀过去，谁敢阻碍护龙卫办事！”

　　“如果是血龙卫呢？”

　　“啊！”

　　一群护龙卫面露惊讶之色，显然有些震惊，血龙卫怎么会向着萧晨。

　　但又不敢质疑秦明，什么都不敢多说。

　　“都退下吧，剩下的事，护龙卫就不用参与了。我早有安排，无论是谁，都保不了你！”

　　秦明眼中闪过一丝自信，挥手让护龙卫退下。

　　“是。”

　　护龙卫灵木退下，不敢反抗。

　　秦明看着夜色下远方城池，负手而立，淡淡的道：“我既然猜到了你们这些人的布局，岂会没有安排。”


第2037章 后天神体

　　夜色之下，凝云城中。

　　萧晨行走在街道之中，这座边疆重城，即便到了深夜，依旧繁华热闹，灯火辉煌。

　　没有选择贸然出关，萧晨找到一间不太起眼的客栈入住。

　　入住后，便盘膝而坐，进入修炼状态。

　　神龙炼体术心法，在体内流转蹦腾，整个呼吸的韵律，都随着心法渐渐改变。

　　片刻后，便可以看到，萧晨身上腾起一片片青色的龙气，宛如火焰一般在燃烧着。

　　肉身中的残渣，被焰火缓缓燃烧殆尽，一点一点被排出体外。

　　三个月的修炼，萧晨这神龙炼体术，已经离第六重大圆满极为接近，随时都有可能突破。

　　这是神龙炼体术，正在持续不断的改造着萧晨的肉身，于潜移默化之中，练就后天神体。

　　后天神体非一日之功，从萧晨开始修炼的时候，神体的练造便已经开始。

　　龙骨、龙筋、龙血，这些萧晨最初并未意识到的改变，就是为后天神体做着准备。

　　天亮之时，来自东方的第一缕阳光，射入房中。

　　日出东方，紫气来袭。

　　紧接着，便是一缕缕不断透射进来，在阳光照射之下。

　　萧晨身上散发出青色的烟雾，朦朦胧胧中，浑身骨骼传来阵阵脆响，蠕动不已。

　　本已改变的容貌，便强行复原。

　　萧晨经历着一种至痛，只感到肉身似乎在遭受着千刀万剐之刑，向有无数铁锤在敲打自己一般。

　　这是一种的难言的痛苦，也是练就后天神体，脱胎换骨，所必须要经历的蜕变！

　　一直到烈日当空，萧晨身上的痛苦才停止下来。

　　有些吃力的睁开双眼，刺眼的阳光，让他感到眼睛生疼无比。

　　可下一刻，肉身便适应了这阳光的强度，绽放出明亮的光芒。

　　神龙炼体术第六重，成了！

　　萧晨吐出一口长长的浊气，视线锐利无比，浑身上下，由里到外，都发生了脱胎换骨的体质。

　　心神微微一动，体内气力凝聚，就见原本无形的气力。

　　在体内游走之时，竟然衍化成一条条淡青色的线条，右拳猛的一握，来自身体内无数淡青色的气力。

　　瞬间凝聚在一起，形成一缕龙形气力，汇聚在拳芒之间。

　　萧晨顿时感到拳芒之中，蕴含的力道，达到一个极为可怕的地步。

　　足足，有两百鼎之力！

　　“这……这就是身体吗？”

　　萧晨惊愕不已，变化之大，完全超出了他的想象。

　　“我给你的神龙炼体术为何没有修炼？”

　　“你这也好意思叫神龙战体？别丢我脸了！”

　　“赶紧去修炼神龙炼体术，别磨蹭了……”

　　脑海之中，出现血衣龙帝曾经不屑地的话语，萧晨长叹一声。

　　血衣龙帝，果然没有欺他。

　　当初并未太放在心上的神龙炼体术，原来是一笔如此庞大的财富，而这仅仅才刚刚开始。

　　后天神体的练就，更是从根本上改变了萧晨的体质。

　　以往他只是悟性惊人，体质根骨算不得绝佳，可如今肉身乃是后天神体，悟性更是一绝，未来潜力，有多可怕，实在不敢想象。

　　咕隆咕隆！

　　突然肚子传来一阵怪叫，萧晨奇怪的发现，自己居然饿了。

　　修炼到了他这个境界，俗世间的食物，早就可以断绝，只需要偶尔满足一番，口腹之欲就便好。

　　现在居然，肚子饿了，真是怪哉。

　　收拾一番，重新改变面貌，萧晨在客栈二楼，选择一个靠窗的地方坐下。

　　一口气，点下许多酒菜。

　　等到酒菜上好之后，便大快朵颐起来，只感觉畅快无比，好久都没有吃的如此痛快。

　　“客观，您这饭量可真是大，习武者就算是那些壮汉，怕也吃不完这一桌子酒菜。”

　　店小二过来，笑嘻嘻的看着萧晨，似乎想讨些赏钱。

　　萧晨笑而不语，没有多说。

　　神体新成，难免需要补充一番，外人自然不懂。

　　“看样子，好几月都没吃什么好的了。”

　　那店小二见萧晨不语，笑容不减，坐在他对面，端起酒便喝了起来。

　　萧晨心中一沉，神识向四方扫去。

　　仔细打量，这才惊讶的发现，二楼的客人，不知何时都已经换成一波，全身杀气内敛的高手。

　　是血龙卫！

　　正惊疑不定之际，对面的店小二，面容变幻，片刻后形成一张萧晨熟悉的面孔。

　　天龙殿，执法堂李副堂主。

　　“萧晨老弟，你这易容之术，看来不甚过关啊。”李副堂主笑嘻嘻的看向萧晨，有些得意，萧晨没有看出他的伪装。

　　萧晨擦拭一番嘴上的油渍，轻声道：“倒是低估了血龙卫的能力，我还以为自己瞒天过海，一路走来，无人发现，原来这一举一动都被血龙卫盯着。”

　　到了现在，萧晨要是还不知道，自己一举一动，都在血龙卫的掌握之中，就是真傻了。

　　李副堂主笑道：“也别谦虚，血龙卫找你还是花了一番功夫的，若是不在神龙帝国之内，怕是真寻不到你。”

　　“大殿主，怎么样了？”

　　萧晨没有多说其他，只问道自己最关心的话题。

　　李副堂主轻声叹道：“倒还是我认识的萧晨，没有先问我为什么一直不抓你。放心吧，大殿主好着呢，他在天龙殿的威望，还没人敢真正动他。不过禁锢个几十年，肯定是跑不了，比起这个，你其实更应该关心你自己？”

　　萧晨无奈的笑道：“要抓我，早就抓了。不可能现在才动手，我猜的不错的话。黄金龙殿，一直都慢我一步，也有你们的功劳在里面？”

　　“确实没错。血龙卫暗影龙尊，亲自下的命令，让我等护送你离开。别问我为什么，我也不知道。”

　　李副堂主摊手，表示不知情。

　　暗影龙尊，下令护送自己离开神龙帝国？

　　萧晨心中惊讶无比，这真的有些出乎意料，自己可是从未见过那人。

　　再者，暗影龙尊这个层面的强者，完全不是他所能考量的，已经站立在整个中央世界的顶峰了。

　　“走吧，这座城已经提前被我们控制了，黄金龙殿和护龙卫那帮人，还没法找到这里来。”李副堂主起身道。

　　萧晨留下几枚灵玉，起身随其离开，心中疑惑，却是无法解开。

　　李副堂主一路相送，如其所言，萧晨几乎没有受到任何干扰，顺利出关。

　　回首看去，凝云城在自己身后，前方则一片茫茫无尽的古泽。

　　名为云水泽。

　　十里一泉，百里一河，远远望去，便是只见水雾茫茫，不知古泽深几许。

　　踏上这云水泽，便算是离开了神龙帝国，彻底安全。

　　不过云水泽，本身却不太平，其中凶兽横行，环境复杂。

　　就在萧晨凝望之际，一股杀气袭来，萧晨顿时感到一阵危险。

　　是李副堂主，他居然对自己出手了！

　　萧晨来不及多想，电光火石间，气力蹦腾，便是一拳反手轰了过去。

　　嘭！

　　萧晨拳芒轰在了李副堂主的右肩之上，李副堂主则一掌，拍在了萧晨的左肩。

　　噗呲！

　　李副堂主吐出一口鲜血，整个人痛的差点晕死过去，右边肩膀骨骼，尽数碎裂，痛的龇牙咧嘴。

　　萧晨整个人，则被震飞出去，落下之后，刚好踏上了云水泽。

　　浑身上下，毫发未伤。

　　猛然惊醒，李副堂主这是在做戏，算是送自己最后一层。

　　擦干嘴角的血渍，李副堂主被两边血龙卫扶起来，苦笑掉：“这小子，下手可真狠，差点要了我半条命。也好，这身伤也算是个交代了，回去吧。”

　　望着李副堂主一行的身影，萧晨心中默默道了声谢。

　　此刻，已经身在神龙帝国之外，萧晨心情略显复杂。曾经他为了来到此地，费尽千辛万苦，如今他为了离开，付出比来之前更大的代价。

　　命运真是让人捉摸不定，世事如棋，乾坤莫测。

　　不过早晚有一天，他一定会回来的，堂堂正正，光明磊落的走进来。

　　最后看了一眼帝国边疆，最后一座城池，萧晨转身，没入云水泽蒙蒙白雾之中。

　　可进了云水泽，就真的安全了吗？


第2038章 白云深处白云飞

　　天茫茫，水茫茫，十里一泉，百里一河。

　　云水泽之名，名不虚传。

　　哒哒哒！

　　萧晨踏着泥泞的土地，轻装赶路，在水雾之中前行。

　　连着三日，风平浪静，除了一些不长眼的凶兽外，没有任何风波。

　　至此，萧晨放下心来，知道自己算是安全了。

　　不过并未放松警惕，黄金龙殿花了这么大功夫，不会轻易放过自己。

　　起码，要过了云水泽才行。

　　一边熟悉着自己的后天神体，一边赶路，萧晨的修行倒也没有落下。

　　七日后，练就的后天神体，萧晨算是大概熟悉。

　　有些受够了的云水泽，也总算即将离去，一切都朝着好的一面发展。

　　呜呜……

　　“什么声音？是笛声？”

　　可就在萧晨的警惕，将要放松到最低之时，一些古怪的事情发生了。

　　茫茫水雾之中，悠扬的笛声，突兀的响起。

　　环顾四周，一片茫然，笛声环绕，琢磨不透。

　　萧晨大声道：“哪位朋友吹笛，为何不现身一聚？”

　　笛声骤停，前方水雾之中，缓缓走出一人。

　　丰身如玉，俊美清秀，手持横笛，飘然而至，与水雾之中，如仙人临尘，眉心之处，三点血色印记，组成一片娇艳欲滴的血色曼兰花。

　　“白云深处白云飞，一点青红奏月华，在下白云飞，受秦明之托，恭候萧兄多时！”

　　白云飞！

　　他听说过这人，白泽帝国王族年轻辈第一高手，在白泽帝国中，地位与秦明一般。

　　许多年前，便以名震北域，北域年轻一辈中，堪称无敌，极为强大。

　　秦明，居然将他给请了出来……

　　萧晨心中一沉，冷声道：“白泽帝国王族之人，什么时候，成了秦明的走狗！”

　　白云飞轻声道：“萧兄莫气，我只是欠他一个人情，情非得已。你有什么要求，临死之前，我或许可以满足你。”

　　萧晨心中思绪飞转，这人修为太高，天赋悟性血脉，皆是万中无一。

　　早在自己来中央世界之前，便已经打下厚重的基础。

　　再给自己一年半载，或许能与此人争锋，现在却是有些勉强。同一时间，他想到李副堂主等人，可能被骗了。

　　秦明，在神龙帝国内，可能就是故意在吸引血龙卫的眼线。

　　知道自己，就算在帝国内动手，也会受到阻扰。

　　不如放自己离去，让这白云飞，不受干扰的来截杀自己。

　　好算计，能让秦明放心白云飞一人在这，就能截杀自己，这秦明倒是真有自信。

　　云水泽，这地方刚好也能将白泽帝国武者战力，发挥到最大。

　　“别废话了，出手吧。”

　　萧晨冷着脸，没有理会白云飞的假仁假义。

　　“我本将心照明月，奈何，奈何……萧兄对我这敌意，真是有些太深。”

　　白云飞轻轻摇头，右手握着横笛，缓缓拍打着左手掌。

　　萧晨目光一凝，对方拍打的动作，似乎有些古怪。

　　不好！

　　萧晨脚尖轻点，刹那间，人影横空，展臂腾飞。

　　轰！

　　原先站立之地，一条大蛇突兀出先，血盆大口咬了个空。

　　顿时不由吓出一声冷汗，若是慢上一步，怕就是这畜生的腹中餐了。

　　这人，当真是心如毒蛇，险恶之极。

　　谈笑之间，其实早已暗含杀招，还一幅风轻云淡的摸样。

　　“好身法！”

　　白云飞赞叹一声，长笛猛的一指。

　　下一刻，就见沼泽地面之中，迸射出万千蛇影，如箭一般，朝着萧晨奔袭而去。

　　轰隆隆！

　　地面颤动，这万蛇腾飞的场面，当真有些震撼人心，同时现身，竟然爆发出比龙威还可怕的气势。

　　看你如何来破！

　　这方圆万里的大蛇，早已被我笛声控制，白云飞负手而立，与水雾之中，显得从容不迫，成竹在胸。

　　在他看来，从萧晨见到他的一刻，便已经是一个死人。

　　唯一要猜的是，到底是三招，还是两招，还是一招解决萧晨。

　　苍穹之怒！

　　就在他算定萧晨如何抵挡，受到重创后，该如何一击致命时。

　　空中萧晨，猛的张开五指。

　　就在刹那间，万千蛇影，尽数被其抓入在一掌之间。

　　轰！

　　五指猛的一握，等到萧晨再次张开之时，血洒横空，天空之中，伴随着雷霆和刀光，下起瓢泼血雨。

　　静心布置的杀招，被萧晨一掌破掉。

　　走！

　　趁着对方，愣神的功夫，萧晨化为一抹闪电，从其头顶飘过。

　　“该死！”

　　白云飞又惊又怒，万没料到，萧晨会轻松破掉此招。

　　等到惊讶过后，萧晨已经化为闪电，腾飞千里。

　　“想跑，没这么简单，翻手为云！”

　　白云飞脸上第一次露出凝重之色，挥手间，万里水雾腾空而起，凝聚一片片连绵不断的白云。

　　正道萧晨惊疑不定之时，这万里白云，陡然衍化成崇山峻岭，一座一座落了下来。

　　萧晨被逼现出身形，拳芒不断轰出去，将一座座云山轰碎。

　　速度，受到极大的限制。

　　“覆手为雨！”

　　白云飞冷喝一声，再次出手，万里白云，落下连绵细雨。

　　“这水有毒？”

　　萧晨接触到一滴，立刻发现，真元被俯视。白色的雨水，化为黑色的毒气，死命的侵袭自己的肉身。

　　还好，他已经练就后天神体，不太惧这毒水。

　　可雨水连绵不断，持续受到侵蚀，终究是个麻烦事。

　　萧晨心中暗骂一声，这人当真如毒蛇一般，阴险毒辣而又交缠不断。

　　被盯上后，想要摆脱，真的麻烦之极。

　　“被我白云飞盯上，还想走不成？”

　　白云飞平地而飞，如毒蛇一般蠕动，眼中冒出碧绿色的光芒，身形竟然快的出奇。

　　“死！”

　　萧晨不顾，空中的毒雨，取出神影弓转身便是一箭射出！

　　挽弓拉弦，松手，箭矢便来到了白云飞身前，快的吓人。

　　“魂器禁宝！”

　　白云飞吓了一跳，却临危不乱，王者意志凝聚在眉心，爆射而出，激射的箭矢顿时为之一顿。

　　而后赶紧闪开，只留下一道残影。

　　轰！

　　残影被箭矢射中，瞬间就被绞碎，箭矢去势不止，将地面炸出一个巨型深坑。

　　险之又险的避开这一箭，白云飞眉头紧锁，露出更为凝重的神色。

　　对方竟然有魂器禁宝，也就是说，拥有了那么一丝击杀自己的机会。

　　他不在立于，不败之地，也有了陨落的风险。

　　就知道秦明，委托的事不会轻松！

　　白云飞心中咒骂一声，感觉有点被秦明坑了，截杀这萧晨根本就不是个轻松活。

　　原本想着，几招之间，就能击杀萧晨，还掉萧晨。

　　现在看来，事情根本没这么简单。

　　“也好，让我看看你到底能射出几箭！”

　　白云飞腾转挪移，再次追了过来。

　　居然没中！

　　使用神影弓以来，这是萧晨第一次，没有射中对手。

　　前方已被毒雨封路，萧晨咬咬牙，依靠神龙战体，硬扛着继续飞去。

　　只要出了这云水泽，对方便没这么可怕了，到时候想要走，机会便能大恨多。

　　“这小子的肉身……”

　　白云飞瞧见，在雨中穿梭的萧晨，也是惊讶不已。

　　雨中毒素，有多可怕，他最为了解。

　　曾经依靠这毒素，他在圣尊之境，就斩落十名人王，震动北域。

　　如今，居然有人在这毒雨之中，横行无忌，怎能让他不惊讶。

　　“这人，非死不可！”

　　白云飞打定主意，就算秦明不杀萧晨，他也必须了断这后患。

　　自己这杀手锏，居然失效，日后定然会是他的克星。


第2039章 不用抱歉

　　顶着漫天毒雨，萧晨健步如飞，脚掌在沼泽上轻轻一点，便是百里之外。

　　瞬息万米！

　　身后的白云飞，不知何时，已经站在一只白蛇之下，巨大的白蛇，与地面间蠕动。速度却是更快，其无需顾忌毒雨对自己的影响。

　　肆无忌惮，让白蛇以最快速度，猛追萧晨，照这样下去，要不了多久就会追上。

　　而且自己还能保持体力和真元，稳操胜券。

　　其实以白云飞自己的速度，飞的更快，可萧晨手中的神影弓，让他有些忌惮。

　　若是猝不及防，被射中一箭，就真的有些麻烦。

　　以白蛇来追萧晨，自己躲避神影弓的箭矢，便更有把握一些。

　　可云水泽的边缘，终究是近在眼前，给了萧晨一丝希望。

　　哗！

　　萧晨忽然感到浑身一阵轻松，眼前世界豁然开朗，眼前出现一片浩瀚无边的荒地。

　　烈日炎炎，赤地千里，植被稀疏，生机寥寥。

　　这是什么地方？

　　荒海！

　　萧晨稍稍回想一番，想起了此地，这是中央世界，一处辽阔无边的地域。

　　北域东域，加起来也没有荒海的面积辽阔。

　　荒海处在北域、东域和血武皇朝之间，据说是上一次正魔大战的主战场。

　　原本是一处媲美仙境的福泽之地，大战过后，一切成灰，变成了如今这片摸样。

　　没有海洋，可茫茫无际的荒地，实在太过辽阔，堪比陆地汪洋，这一片土地便有了荒海的称呼。

　　萧晨有些没料到，自己慌不择路，居然从云水泽中来到了这里。

　　不过无所谓了，比照血衣龙帝的记忆，和现实的地图。

　　青龙故地，似乎就在荒海之中。

　　看来上天也是注定，要他去前往青龙故地，追寻先辈们的脚步。

　　呜呜……

　　笛声悠扬，婉转动人，白云飞紧追不舍，跟了过来。

　　听见这笛音，萧晨眉头微皱，眼中闪过一缕杀气，这样下去也不是办法。

　　连神影弓，都没法吓退对方。

　　不对这白云飞一点教训，对方是不会长记性的。

　　“到荒海了？”

　　站着白蛇头颅上的白云飞，看了一眼四方环境，略显诧异。

　　不知不觉，竟然追了这么远，来到荒海。

　　环顾四周，很快就锁定住了萧晨的方位，蛇对气味最为敏感。

　　已经被他嗅到的萧晨，想要完全掏出他的追捕，十分困难。

　　“荒海就荒海吧，这地方可真是让人讨厌！”

　　干燥的气温，头顶的烈日，让精修水属性的白云飞，有些不爽，脚下的大蛇同样不堪。

　　等不了，没必要再为这一条杂龙浪费时间了。

　　白云飞衣袖轻轻一摆，决定全力而为，不在保留了。

　　身上气势，猛然间飙升，达到一个骇人听闻的地步，眉心之处，那三点印记组成的曼兰花，娇艳如鲜血一般似乎随时都会滴落下来。

　　下一刻，他脚尖白蛇头颅上，重重一点。

　　长笛放在嘴边，以真元吹动，伴随着奇妙的笛音，身影横空，四周景色不断变幻，宛如瞬移一般。

　　快的有些吓人，比起白蛇的速度，竟然要快上双倍还不止。

　　嘭嘭嘭！

　　更恐怖的是，笛音在空中震荡，所过之处，竟然都是无差别全覆盖的音波攻击。

　　山峰被荡平，赤地被炸裂，岩浆从地面喷涌而出，岩石在空中沉浮，完全是一幅世界末日的画面。

　　不管萧晨藏匿在何方，只要被他追上，立刻就会音波震伤，绝对没有躲闪的空间。

　　突然之间，笛声戛然而止。

　　白云飞眉头紧锁，放下长笛，有些惊讶地环顾四周，没有了。

　　对，就是没有了。

　　前一刻还清晰无比的气息，下一刻，关于萧晨的气息，尽数消失。

　　就好像这人，被从世界上抹去一般，不存在。

　　“人呢？”

　　白云飞轻咦一声，猛的一抬头，忽然发现天穹之间，不知何时被万里魔云笼罩，暗无天日。

　　在他抬头的一瞬间，魔云之中，刚好出现一双眼睛，怔怔的看着他。

　　魔道高手！

　　白云飞神色微变，凝目远眺，前方山峰之上，站立着一名身披黑色斗篷。脸上带着如漆一般的白色面具，精致的面具上竖着写有两段古怪的经文。

　　稍稍感应一番，白云飞惊讶地发现，自己居然没有察觉出此人的修为。

　　荒海与血武皇朝接轨，这一片辽阔的地域，应该是中央世界上，活跃的魔道武者数量最多之地。

　　遇见魔道高手，并不算奇怪。

　　正惊疑不定之际，一具凶兽魂魄，突兀出现在自己面前。

　　洪荒凶兽，穷奇！

　　白云飞大惊失色，这东西可比神影弓，射来的箭矢，还要难缠。

　　即便已经以最快的速度退了出去，可那穷奇凶兽，还是咬中了白云飞。

　　就见白云飞的魂魄，化为一道影子，被拖出去。

　　被穷奇狠狠咬上一口后，其脖子上一枚玉佩，散发出一圈白光，硬生生将这残缺的魂魄才扯回到肉身之中。

　　白云飞痛苦惨叫一声，捂着额头，脸色惨白，狂退不止。

　　魂器禁宝，又是魂器禁宝！

　　看到山峰之上，斗篷人手中的穷奇鬼幡，白云飞心头狂跳不已。

　　今天到底是怎么了，先是碰到的萧晨，随手便取出了一件魂器禁宝。

　　随便遇到一个魔道武者，居然也有魂器禁宝。

　　魂器禁宝，不是宗门禁宝吗？

　　难道这世道变了，日后出门，得傍一个魂器禁宝才行？

　　白云飞心中郁闷的吐血，好久都没吃这大的亏了，魂魄居然收到了重创。

　　若不是自己身上，有一件防御魂术的秘宝，真的得栽在这里了。

　　“阁下为何无辜对我出手？若没有一个理由，我白云飞，绝对不会善罢甘休！”

　　白云飞自问，自己的名字，在荒海之中，也算是有些名气的。

　　寻常魔道高手，都会给些面子。

　　就算不给自己面子，也会给白泽帝国王族面子，白家在这中央世界也算是独尊一方的霸主了。

　　“呵呵，我刚抓到一具上好的肉身，正在祭炼魔魂。你以音波一路狂杀而至，居然还问我为何出手！滚吧，若不是看在你是白家子弟的份上，连你也一起祭炼了！”

　　一阵阴测测的声音，从黑衣人口中传出。

　　白云飞心中一惊，刚抓到一具肉身，莫非是……

　　“敢问前辈，抓到的肉身，可是身穿白衣，还中了剧毒？”

　　“无可奉告！赶紧滚！”

　　面对这黑衣人的暴怒，白云飞却是笑了起来，看来是真的了。

　　难怪萧晨，无声无息就没了。

　　原来是被这噬魂宗的人，给解决了，连魂魄都给炼化了。

　　啧啧，可真够惨的。

　　魂魄被祭炼的痛苦，完全是求生不得，求死不能，生生世世都要遭受煎熬和折磨。

　　练就至尊龙拳，本该前途无量的小子，居然碰到这等结局，也是够令人唏嘘的。

　　一时间，白云飞觉得自己魂魄受伤，也不算什么。

　　反而还有些愧疚，这般结局，也是被他逼的，算起来也是因为他。

　　不过也别怪我，乖乖死在我手上，哪有这么多痛苦。

　　“打扰前辈了，在下告辞，之前是真的不知道前辈正在祭炼鬼幡。”

　　白云飞淡淡一笑，一声抱歉后，拱手告辞。

　　等到对方远去，身形末入云水泽后，山峰之上，萧晨将脸上的面具缓缓取下。

　　“用不着抱歉，该抱歉的是我才对。”

　　萧晨轻声自语一句，看了一压穷奇鬼幡中，里面还有白云飞一缕残缺的魂魄。

　　先留着，这缕残魂，日后或许还会用到。

　　得先找个地方疗伤。

　　一身毒素，还未逼出来，为了重创那白云飞，催动这穷奇鬼幡，萧晨魂力几近透支。

　　不过一切都值了！


第2040章 天香

　　云水泽中。

　　白云飞端坐在大蛇之上，捂着额头，心满意足的往回走去。

　　可半个时辰后，白云飞忽然越想越不对劲。

　　若真是魔道高人，在重创自己后，真的会手下留情吗？

　　以魔道中人的秉性，若自己是全盛状态，在报上名号后，必定会客客气气，不敢妄动。

　　可一个连魂器禁宝都拥有的魔道高手，会在重创自己后，无动于衷？

　　自己的魂魄，可比萧晨的魂魄，要强大的多。

　　对噬魂宗的人来说，乃是无上大补之物，充满诱惑。

　　不管如何，还是得要回去看看。

　　呼！

　　手持横笛，轻轻一挥，万里之地，云消雾散。

　　白云飞起身一跃，负手腾飞，俊朗的脸颊，神色变幻不断，显然心情十分起伏。

　　一炷香后，全速而行的白云峰，重新回到了与黑衣人交涉的原点。

　　却是人去山空，山巅之上，空无一人。

　　白云飞的俊朗精致的五官，忍不住轻轻颤动起来，牙齿咬的蹦蹦作响。

　　右拳紧握，身体微微颤抖，可怕的杀意，在其心中蔓延。

　　被耍了！

　　祭炼鬼幡，一时半会，根本无法成功。

　　若对方没有撒谎，此时此刻，根本就不会离开。

　　白云飞是聪明人，这个时候，自然不会在抱任何侥幸，说些自我安慰的话。

　　他不得不承认，被萧晨给甩了一道。

　　手中玩物一般的存在，竟然敢出声呵斥自己，扮作高人，让他滚。

　　可怜自己，还信以为真，居然给对方道歉。

　　想起来，白云飞就觉得一股气，堵在胸口发不出去，极为难受。

　　不仅如此，最重要的是对方还伤到了自己，自己却还暗中窃喜。

　　简直是傻到了家，连自己都有些不忍直视。

　　白云飞闭上眼睛，努力平复心情，能够见到，他的嘴唇仍在抖动。

　　可想知道，这般耻辱，到底让白云飞有多难受。

　　许久之后，白云飞才睁开眼睛，神色已经完全平复，叹了口气道：“胜败来兵家常事，人这一生，总得经历一些挫折。太过顺利，也不算好事，这教训不错，我应该谢谢他。”

　　说完这一切的白云飞，似乎完全看开，已经平复心情。

　　可刚刚转身，走出一步的白云飞，突然转身，面色狰狞，猛的一掌拍在了脚下山峰之上。

　　嗡！

　　山脚之上，无数裂缝，从八方蔓延出去。

　　下一刻，方圆万里之地，尽数炸开，恐怖的气息，来回激荡，本就一片赤地的存在，彻底变成了死地。

　　“我谢你才怪，待我养伤归来，必来荒海，洗刷今日之耻！”

　　一番发泄后，白云飞的心情，才算是真正平复，冷哼一声，转身离去。

　　此番精彩一幕，萧晨自然没法欣赏。

　　他趁着魔血鹫，早已离开此地上百万里，算是越过了荒海的边缘之地，真正踏上孕育过无数传奇的荒海。

　　确定安全后，重新选择一地，落地疗伤。

　　真正安静下来后，萧晨才有些后怕的发现，自己还是小觑了雨水中的毒素。

　　这些毒素，居然在不知不觉之中，渗透进了自己的魂魄！

　　毒素无论在哪，不管五脏六腑，还是血脉骨髓，后天神体都有办法祛除干净。

　　可竟然在渗透进了魂魄，灵魂池中，代表着萧晨魂魄的青色灵魂意志，染上一层黑色的雾气。

　　毒气虽少，可却难以祛除，无时不刻，都在腐蚀着自己的魂魄。

　　更要命的是，自己还在不知情的情况下，以魂力催动穷奇鬼幡，导致毒素进一步渗透。

　　虽不足以致命，可一时半会，想要根除，也是难题。

　　萧晨在血衣龙帝的记忆中，搜寻着可以侵蚀魂魄的毒药，却是大吃一惊。

　　原来这世上，可以侵蚀魂魄的毒药，多达上百种。

　　甚至有阴毒者，可以让毒素和诅咒结合，就算是自毁魂魄，重修分魂，也没法祛除。

　　继续搜寻解毒之法，萧晨知道了白云飞使用的毒素，乃是白泽帝国王族极有天赋之人，才能领悟的千品红！

　　此门毒功的修炼门槛，非常苛刻，比之萧晨的至尊龙拳，还要艰难许多。

　　可一旦练成，便会极为恐怖，面对修为高之间许多的武者，都不用惧怕。

　　当年血衣龙帝，都吃过吃亏。

　　萧晨顿时感到一阵后怕，这才知道白云飞此人有多恐怖。

　　能从其手中离去，还重创对方，有多幸运。

　　如此可怕的毒功，血衣龙帝自然不想再吃第二次亏，苦心之下，终于想到解毒之法。

　　萧晨细细琢磨，血衣龙帝的解毒之法，理解通透后，心中大定。

　　按照血衣龙帝记忆中的秘法，只需七天，便可以完美的祛除魂魄中的毒素。

　　呜呜！

　　就在此时，后方又是一阵乐器的声音响起，萧晨睁开双目，脸色微变。

　　起初，以为是白云飞追了过来，片刻后便发现不是。

　　后方乐器声音，明显是一群人在演奏，不过在这一群人，却又一道箫声，格外脱俗。

　　其声呜呜然，如怨如慕；灵动脱俗，百转不绝，余音枭枭，不绝如缕，抑扬顿挫，婉转悦耳。

　　更妙的是，这吹箫者并未刻意去凸显自己，反而与周身琴音、琵琶，相互交汇，融汇在一起，就如一汪清泉，蜿蜒辗转，她只是泉中游鱼。

　　偶尔活泼好动，跃出水面，俏皮可爱的看看这个世界，便立刻落尽泉水之中，欢快的顺流而下。

　　不多时，乐曲的演奏者，映入萧晨视野之中。

　　原来是一群白衣女子，各有仙姿，灵韵动人，吹箫奏琴，自在逍遥。

　　是天香门下吗？

　　萧晨看着这群女子，从眼前经过，只留下一阵淡雅之香，弥留在空气之中，若有所思。

　　天香，这是一个古老而神秘的圣地。

　　圣地，乃是超越七品宗门的存在，天香和大多数圣地一样，很少过问红尘俗事。

　　世间霸主，毫无疑问，肯定是四大皇朝，八大帝国，以及各路七品宗门。

　　可真正传承久远，实力更为强大的圣地，却是很少现世，于红尘逐利。

　　圣地之中，又属天香最为奇怪，乃是一个永远保持中立。

　　就算是正魔大战，也不会牵扯进入的逍遥宗门。

　　天香门人，俱是女人。

　　所有弟子，无一不是貌若天仙，风姿卓越。据说天香的宗门，就在荒海之中，可却没什么人知道具体地点。

　　“能见到一群天香弟子，运气倒也不错。”

　　耳边似乎，还回荡着刚才的乐曲，萧晨露出一丝笑意，轻声自语。

　　突然之间，萧晨脸色微变，露出一丝疑惑。

　　刚刚从自己眼前，飘然经过的天香弟子，居然折返了回来。

　　萧晨暗自生疑，他还没自信到，自己的魅力有这么大，可以吸引到天香弟子。

　　若不然，刚才也不会轻轻飘过，丝毫未缓脚步。

　　还真来了！

　　心中这般想着，那群飘然若仙的天香弟子，真的落到了面前，停下了手中乐器。

　　其中一名持箫者，缓缓上前，其未带面纱。

　　可面容，却始终给人一种模糊感，像是雾里观花，朦胧而又不至于什么都看不到。

　　刚才那箫声，应该是她吹奏的，不过她走过来这是什么意思。


第2041章 荒奴

　　她想要干嘛？

　　萧晨显得有些疑惑，这持箫女子，已经离他很近。

　　不到两米的距离，而且越走越近，相距一米之时，停了下来。

　　就在萧晨疑惑不解时，灵动的声音从其口中传出：“这位公子似乎中了白泽帝国的奇毒千品红？”

　　原来是为了这个……

　　萧晨心中无奈一笑，有那么一刹那，还真以为自己魅力无边了。

　　“没错，在下的确中了奇毒千品红，天香的各位仙子，可有解救之法？”

　　持箫女子，摇摇头道：“此毒，只有在本宗由长老出手，才能解掉。过程也是颇为麻烦，但本宗，甚少接待外人。这里有一枚解毒丹，可有为公子缓解一段时间，祝公子好运了。”

　　大老远的跑过来，只是为自己送一枚丹药。

　　还没法完全解毒，不过总算也是一番心意，萧晨道谢一声，接过对方的丹药。

　　“希望公子，吉人自有天相。”

　　持箫女子，心中轻叹一声便欲离去。圣尊之境，中了千品红，基本上是死路一条。

　　说是吉人自有天相，可哪有那般容易。

　　“敢问姑娘芳名，日后我也好还恩。”

　　“萍水相逢，举手之劳，不用了。”

　　持箫女子，脚步不停，与周围一群师姐妹，飘然而去。

　　来如风，去亦如风，来去匆匆，如梦如仙。

　　若不是空气中残留的淡雅之香，还有手中这丹药，很难相信，刚刚自己和一群天香弟子有过交流。

　　摇摇头，萧晨淡淡一笑，将丹药收好。

　　环顾四周，萧晨若有所思，得先找到一座城池，摸清自己所在的位置才行。

　　荒海之地，辽阔无边，地广人稀。

　　稀少的资源，造就了彪悍血性的民风，无尽的赤地上。初来乍到者，想要不费太多时间找到城池，需要一些运气。

　　黄昏日落。

　　西方天边，有一轮巨大无比的落日，出现在天边尽头。

　　此等落日，也唯有在荒海之上，才能欣赏到，让人感到心头震撼无比。

　　日落之后，天色迅速黑了下来。

　　气温猛降，与白天的炎热完全是两个极端，寒冷骨子里，轻轻张口，便是冰冷的寒气往外冒。

　　血月？

　　萧晨抬头去看，诧异的发现，月亮不知何时出现在天空。

　　但却是如鲜血一般的红月，萧晨还是第一次见到血色月亮，眉头紧皱。

　　以前似乎听说过，荒海的月亮，每晚都是血色的。

　　他向四周看去，渐渐发现了一些不对劲的地方，弥漫空气的寒冷，是一股阴寒。

　　并非完全是因为温度的原因，这地方阴气极重。

　　上一次正魔之战的决战地，据说便是此处，双方杀红了眼。

　　导致原本的仙境，变成了如今荒海。

　　地底之下，埋葬的冤魂和尸骨，更是不知道有多少。

　　在加上地处北域、东域和血武皇朝的交叉之处，可以说是一片混乱之地，长年累月，都是杀戮不断。

　　自正魔大战后，不知道又有多少尸骨，日积月累的埋葬在此。

　　萧晨以神识去聆听八方，可以听见许多怨魂恶鬼，可怕的哀嚎。配合天空中的血月，阴冷的寒气，这无尽的夜色让人有些心发慌。

　　洞天之眼张开，夜幕之中，可以看到零星的黑色怨气，从地缝钻出。弥漫在空气之中，悠悠荡荡，摇摇晃晃，颇为诡异。

　　“看来这地方，晚上并不适合赶路。”

　　对于荒海，萧晨了解并不多，只是听说过一些。

　　无尽黑夜之中，萧晨感觉许多地方，与白天都有些区别。给人非常危险的感觉，许多地方，都完全看不透。

　　荒海的夜，似乎格外深邃。

　　白天运气不好，没有找到城池，晚上突然变得如此诡异。

　　思索片刻，萧晨选择了就地休息，不在前进。

　　让魔血鹫在四方徘徊护法，萧晨自己，则选择继续修炼。

　　神体已成，后面就需要将时间花在修为之上了。

　　停留在圣尊后期，已经很长时间了，必须早日突破人王才行。

　　失去了天龙殿的庇护，直接来到荒海，圣尊修为完全不够看。

　　查看一番资源，曾经几百万的原始天丹，只剩下五十多万。

　　怕是修炼不了多久，也是个麻烦。

　　离开了宗门就是这样，许多事，都需要一个人来面对。

　　不过萧晨早已习惯，心态很好，并没有过多担忧。

　　夜色之下，简单布置一番聚灵阵，注入灵玉进入。

　　日后扬手一挥，吞服百枚原始天丹，配合着聚灵阵吸收的灵气，同时炼化。

　　紫雷决缓缓运转，哗，百枚原始天丹，不过片刻，竟然就被消化完毕。

　　练就身体之后，这修炼速度，完全不可同日而语。

　　可对资源的需要，同样是成倍增加。

　　轰隆隆！

　　就在萧晨修炼之际，夜色之中，传来一阵阵打斗声。

　　听声音，离萧晨所在的位置，并不遥远。

　　不对，声源是在不断接近萧晨，很快他就感应到两股气息。

　　两股气息颇为杂乱，混合在一起，让人不是很好判断，到底是什么存在。

　　夜色之中，视线和神识都受到了不小的影响。

　　停止修炼，萧晨腾空而起，落在魔血鹫的背上，严阵以待。

　　在魔血鹫的背上，展开洞天之眼，萧晨总算看清楚怎么回事。

　　一名灰衣男子，正在躲避着另一人的追杀。

　　灰衣男子满身泥土，看上去有些狼狈，颇为危险。

　　人形凶兽周身混合着一股死气，让人无法看清容貌，似乎是魔道中人。

　　荒海之中，遇见魔道中人，十分寻常。

　　正魔两道的势力，在这荒海之中，处于一个微妙的平衡。

　　两派武者，在荒海中的关系，也不像其他地方那般尖锐，要缓和许多。

　　灰衣男子虚弱之极，身受重创，看见萧晨，大喜不已，高声道：“龙族的朋友，在下秦卓林，能出手帮忙挡一下后面的荒奴吗？”

　　荒奴？

　　什么东西？难道，后面那人不是魔道武者。

　　没有细想，萧晨果断出手。

　　雷皇枪！

　　以雷霆大道之力，催动五行神雷，萧晨手中握着的五行神雷。在雷霆大道之力的注入下，迅速凝聚成一杆，宛如实质的长枪。

　　哗！

　　无尽的雷光，从长枪之上，朝着四方爆射出去。

　　一股皇者之气，弥漫在长枪之上，夜幕之中，在雷光的照耀下，萧晨面孔，一片肃穆。

　　嘭！

　　就是一个念想的时间，雷皇枪插中后方追逐的古怪荒奴，嘭的一声，恐怖的雷光炸裂。

　　在夜色下，照亮八方。

　　秦卓林趁机，爬上魔血鹫，催促道：“赶紧走，这玩意杀不死的，也不是你能抗衡的。”

　　“是吗？”

　　萧晨放眼看去，在五行神雷的摧残下，虽没有被炸成四分五裂，可也倒地不起。

　　体表死气，被五行神雷炸去了大半，浑身抽搐不停。

　　“五行神雷！”

　　秦卓林大吃一惊，脸上露出一丝喜色：“原来是五行神雷，难怪不过圣尊修为，就敢闯入荒海。不过还是得赶紧走，这玩意后面还有一大群。”

　　萧晨不敢大意，让魔血鹫掉头就走。

　　坐在魔血鹫上，秦卓林原本慌张的脸色不在，平复许多。

　　伸手抹掉脸上的泥土，脏兮兮的泥土下，五官端正，有一股颇为豪爽的气质，只是脸色稍显苍白。

　　和萧晨见过的白泽帝国武者，有的一比。

　　秦卓林大气的笑道：“多谢兄弟救命之恩，以后有什么事，随便招呼一声，荒海之上，随叫随到。”

　　“客气了，后面追你的荒奴是什么来头？”

　　秦卓林闻言，微微一惊，片刻后明了笑道：“看来你不是第一次来荒海，还不是特意过来的，被迫而至。”


第2042章 龙族佳酿

　　萧晨倒也没什么惊奇，稍稍推断，就能看出自己初来乍到。

　　秦卓林顿了顿，给萧晨解释道：“荒奴也不是什么古怪的东西，就是地底的脏东西，别的地方叫尸僵。荒海的武者，习惯称为荒奴，比寻常尸僵要恐怖许多。”

　　雷对尸僵之类的脏东西，有很大的克制作用，可雷皇枪都没法完全杀掉的尸僵。已经不能简单用恐怖来形容了，在称奇为尸僵，的确有些不合适。

　　很难想象这秦卓林，是怎么从一群荒奴中脱身的。

　　看他修为，也不过是人王初成，还不到小成的境界，离大成就差的更远了。

　　人王一共四个境界，初成、小成、大成和巅峰圆满。

　　每隔一成，实力差距会相当之大，萧晨现在已经不惧人王初成的存在。时机掌握的好，甚至可以轻松重创，甚至击杀对方。

　　但碰见人王小成的存在，还是得小心一些，不得大意。

　　眼前这秦卓林，一定有过人之处，不然没法从一群荒奴中脱身。

　　“血月之下，还敢出现在野外，我猜你一定是没找到城池。”

　　秦卓林轻声笑道，倒是猜的蛮对，而后又道：“这里最近的城池，在东南方向，走个三千万里差不多就到了。”

　　萧晨闻言一阵咋舌，这荒海之中，可真够偏僻的。

　　要是运气不好，说不定十天半个月，都未必能找到一座城池。

　　三千万里，听说去颇为遥远，可在辽阔的荒海之中，却是连冰山一角都谈不上。

　　整个荒海的面积，东域北域加起来，也没有荒海大。

　　对于武者来说，三千万里也算是一段较长的距离了，不全速而行的话，得要两天时间。

　　“到了那先买一份荒海地图，虽然不怎么全，但也不至于在迷路了。”

　　秦卓林颇为贴心的建议着，显得极为老道。

　　这人也是处处透着神秘，萧晨向来没有多嘴的毛病，自然不会去问对方为何被一群荒奴追杀了。

　　又闲聊片刻，秦卓林神秘一笑道：“来，请你喝酒，举世无双的好酒。好不容易弄到这酒，我还没来及的喝，也算够意思了。”

　　对于萧晨出手相助，救他一命，秦卓林是颇为感激的。

　　举世无双的好酒？

　　喝过千年火的萧晨，有些不信，在他狐疑的神色中。秦卓林，取出一个古老的金属酒壶，酒壶呈青色，表面有些灰尘。

　　擦去灰尘后，露出繁杂精巧的外观，有着弯曲的龙形把手，瓶身上还绣着龙的图案。

　　瓶盖上挂着一根纤细小巧的长长锁链，系在把手上，防止丢失。

　　眨眼看去，却像是一条被锁链封印的青龙，昂首怒吼，意欲腾飞。

　　“这……这上面画的是青龙！”

　　萧晨到真是吃了一惊，有些失声说道，眼中掩饰不住自己心中的惊诧。

　　“原来这是青龙，还是你们龙族中人懂的多，不过青龙是什么龙？”秦卓林好奇的看向萧晨。

　　萧晨回过神来：“摇摇头道，不清楚，我只在古籍上惊鸿一瞥，并未详细了解。”

　　秦卓林不以为意，递给萧晨道：“嘿嘿，不用管它是什么龙，来喝一口试试看。”

　　接过这青龙酒壶，萧晨取出酒杯斟满后，先抿了一口。

　　还不错，而后一口全部饮下。

　　顿时一股冰凉之极的寒意，侵袭浑身每一个细胞，下一刻全身上下只感到畅快无比。

　　浑身上下，连魂魄都忍不住颤动起来，火热的感觉，化为一股股暖流，全身乱窜。

　　头晕目眩，一杯下肚，竟然就要醉了。

　　更夸张的是，这一杯酒之后，萧晨感觉自己的修为，居然在短瞬间精进了不少。

　　足足抵的上，半年苦修。

　　萧晨当真是惊讶不已，许久之后，才慢慢回过神来，不过脸上却是红晕难消。

　　后劲难去，浑身如火焰一般炙热，五脏六腑，甚至魂魄都在燃烧一般。

　　“怎么样，这酒不错吧。”

　　萧晨深吸一口气，稳住有些摇曳的心神道：“这酒多少年的？”

　　“嘿嘿，不多，估摸着最少有个五千年吧。恭喜你啊萧兄，这里面装的是已经失传的绝世佳酿焚心，传说中的龙族第一烈酒。据说当年有人为了这一杯酒，有大佬愿意赔上一座玉矿，可是轰动天下。”

　　焚心，的确是连心都燃烧了一般，后劲之大，让人回味无穷。灼热之中，是难言的酣畅，淋漓尽致，痛快无边。

　　好酒！

　　可这藏了五千年的酒，也不提前跟自己说一声，秦卓林也是够坏的。

　　见萧晨神色不对，秦卓林连忙笑道：“哈哈，别生气。这酒还有酒杯，我就送给你了，这酒杯也是一件奇物。只要你滴上任何一滴酒，片刻就能给你满满一壶。还有这焚心的酿制配方，也一并给你吧，我留着也没撒用。”

　　连番大礼，倒是让萧晨气不起来，他是真心蛮喜欢这酒壶。

　　加上焚心的酿制配方，手笔当真有些大。

　　按常理，萧晨一般很难接受这些大礼，无功不受禄。自己虽说救了对方一命，可也只是举手之劳。

　　与这大礼相比，实在有些微不足道。

　　秦卓林豪爽的笑道：“对你来说微不足道的举动，却是救了我一命。何况对我来说，这些也都用不上，算不得什么。”

　　“多谢了。”

　　萧晨不在客气，收了这青龙酒壶，还有焚心配方。

　　“你这东西哪来的？”青龙酒壶的出现，让萧晨心中的好奇之心，有些按耐不住。

　　秦卓林神秘一笑，却是没有回答。

　　“不好。”

　　就在此时，两人神色都是一变，萧晨回头看去。

　　天穹间，仿佛触手可及的巨大血月之下，出现一道庞大的身影。身披重甲，头盔下面，闪烁着一对血色双眼，周身死气弥漫。

　　手中拿着一串锈迹斑斑的铁链，铁链绑着一柄如刀一般锋利的铁钩，在那人的挥动下，铁链带着铁钩转动如风。

　　庞大的身影，悬空而停，遮住了大半血月。

　　隔着极远之地，两人都能感受到，扑面而来的寒风。那一双震慑人心的双目，只望一眼，便让人发颤，萧晨瞬间酒醒，心神戒备恐惧支配。

　　腿脚发软，手脚都有些不受控制。

　　远方这盯上二人的荒奴，实力到底有多恐怖，萧晨有些不敢想象。

　　感觉对方，只需要一击，就能将自己挫骨扬灰，碾杀至死，在其面前，显得渺小无比。

　　“该死，还是追上来了，跑！”

　　秦卓林推了一把萧晨，迅速跳下魔血鹫，化为一抹流光远去。

　　萧晨如梦惊醒，将魔血鹫化为戒指，戴在手中，身如闪电，激射而去。

　　两人刚走，铁钩便越过上百万里，落在了两人刚才停留的地方。

　　铁钩刷的一下，就末入地面之中。

　　嘭！

　　萧晨还未反应过来，就惊恐地发现，地面如墙一般立了起来，重重撞在他身上。

　　当场吐出一口鲜血，五脏六腑皆备震碎，地面同时炸裂开来，化为无数巨大的岩石。

　　这身披破旧重甲的荒奴，他居然将地面，给直接扯了起来。

　　远远看去，就像是一块方形格子，在地面之中被他给扯了出来。

　　可实际上，这方形格子的面积，已经能够媲美天龙城大小。

　　仅仅是地面带来的冲击力，便瞬间重创了萧晨，要知道他现在可是练就了后天神体。

　　还能受到重创，可想而知，冲击力有多恐怖。

　　萧晨，秦卓林皆是身不由己，被狠狠弹了回去。

　　重甲荒奴，却是没有理会萧晨，目光锁定在被震回来的秦卓林身上。

　　五指张开，空间在他面前，仿佛不断缩小，擎天巨手与秦卓林的距离不断拉近。

　　秦卓林的身体，在那手掌面前，如蚂蚁一般渺小，无力挣扎。

　　被抓之后，必然难逃一死。

　　眼前这一幕，与萧晨的苍穹之怒，颇有异曲同工之处。

　　没有多想，萧晨激活洪荒血脉，以五行神雷催动苍穹之怒，一掌拍了过去。

　　奇怪的事情发生了，比秦卓林身体大上不少的擎天巨手，却与萧晨施展出苍穹之怒的手掌，相差无几，只大上一圈。

　　在那重甲荒奴，将要抓住秦卓林之际，萧晨一掌拍出，抢先一步对了上去。

　　嘭！

　　双掌对碰，萧晨如沙包一般被震飞出去，空间紊乱，差点当场将萧晨的肉身撕碎。

　　秦卓林趁机脱身，瞧得此幕，大吃一惊。

　　必死之局，没想到居然脱身了！

　　眼见重甲荒奴，将注意力落在萧晨身上，顿时大急，双手交叉，变幻手印。

　　只见他双目完全变得漆黑如墨，深邃无边，仿佛无底洞一般，深邃到令人心颤。

　　“九天封神阵，起！”

　　结印完毕，就见他大喝一声，身后光芒四溢，成千成万的阵旗，在他背后如无穷箭雨一般冲霄而去。

　　下一刻，万千阵旗，重重叠叠，灵光在夜幕中跳动，与天穹间组成一座繁复无边的阵法，化为九重天幕。

　　一重重落下，朝着重甲荒奴砸去，阻止了重甲荒奴杀死萧晨的动作。

　　可九重天幕还未砸完，就被这重甲荒奴，甩出去的铁钩，摧枯拉朽，层层击破，化为星光，漫天四溢。

　　阵法被破，秦卓林吐出一口鲜血，震飞出去。

　　“传说真的是不假……”

　　秦卓林面色死灰，有些绝望，可就在此时，遥远的天边，来自东方的第一缕光辉出现。

　　黎明将至！

　　秦卓林楞了一下，随即大喜不已，有救了！

　　重甲荒奴顾不得二人，伸手挡住眼睛，迅速远遁，身上滔天死气，迅速收敛进去。


第2043章 寻祖

　　随着黎明的出现，血月隐退，荒海之中。

　　原本阴森寒冷的诡异氛围，消失不见，那重甲荒奴也是颇为忌惮。

　　第一缕光线照到身上后，便迅速收敛死气，悄然远遁。

　　等到天亮之时，已经完全没有看不到这可怕荒奴的身影，荒海之中，开始陷入另外一个极端。

　　萧晨与秦卓林，望着朝阳，并肩而立。

　　劫后余生的二人，望着初升的朝阳，两人都有些感慨。

　　谁都没想到，能在如此恐怖的荒奴面前，逃出升天。

　　有生以来，第一次看到朝阳，感觉如此亲切。

　　萧晨问道：“那荒奴是什么来头，冲你来的吧？”

　　“那是无常，因为有点像仙道纪元时期地府勾魂的无常，被荒海中的人称为无常，荒海十大荒奴之一。传说之中，见过的人都死了，我两却都活了下来。”

　　秦卓林显得心情十分不错，朝阳之下，心态彻底放开。

　　看向萧晨，也由原先不甚在意，多出一股钦佩。

　　他倒是真的没有料到，萧晨一掌之力，居然能从无常手中将自己给救下来。

　　“你应该不是无名之辈，苍穹之怒能到第三重的龙族武者，我怎么就从未听说过。”

　　对于救下他的关键一掌，秦卓林到现在都还是感到有些震撼。

　　不仅是震撼苍穹之怒第三重的威力，还有萧晨的胆魄，多少人面对无常，能有出手胆量和气魄。

　　萧晨不仅没逃，还转身出手，真的将他给救了下来。

　　这可比第一次救他，含金量要高的太多，第一次只是快要被一具荒奴追上而已。

　　“我相信要不了多久，你必将名震荒海，成为不逊于龙神太子和白龙圣女的龙族天骄。”

　　秦卓林对萧晨潜力，颇为看好，毫不吝啬赞美。

　　萧晨笑了笑，却是没有多说。

　　眼前这人，比自己想象中的还要神秘，原先以为他是被荒奴击伤。现在看来，重创他的应该是无常，然后才被一群低阶的荒奴追杀。

　　受了无常一击，还能安然无恙的出来，凭借这点就知道此人不简单。

　　“你应该是地师吧？”

　　萧晨晃动了一下手中的青龙酒壶，若有所思道：“五千年的美酒，也不知道是从拿座墓穴取出来的。”

　　秦卓林笑道：“谁知道呢？告辞了，后会有期。”

　　这番回答，算是默认了。

　　“后会有期。”

　　不知道为什么，萧晨感觉日后，一定还会碰到这秦卓林。

　　到时候，对方的神秘身份，便会揭晓。

　　来到荒海，先是碰到天香的仙子，又碰到了这秦卓林，也是蛮有意思的。

　　目送对方远去，萧晨根据夜里秦卓林的提示，重新出发，他需要找到一座城池，获得荒海地图。

　　魔血鹫的背上，萧晨闭目疗伤，同时运用血衣龙帝留下的秘法。

　　祛除魂魄中的千品红，伤势也是够麻烦。

　　好在都无大碍，不会有致命危险。

　　日落之时，一座城池的轮廓，出现在萧晨的视野之中。

　　巨大的落日，在天际线中，缓缓下沉。大荒之中，每一次看到如此庞大的落日，都让人感到震撼无比。

　　夕阳如火，染红了天边，形成一脸连绵不断的火山云。

　　配合着，渐渐阴沉的天空，云中落日，略显沧桑。

　　哒哒哒！

　　地面之上，可以看到各方武者，骑着体型庞大的异兽。卷起尘埃，赶往城池，荒海的夜，唯有在城中才能让人寻得一丝安全感。

　　可城墙之上，也站着密密麻麻的武者，衣着各异。神色冷漠，时不时一跃而下，反其道而行之。

　　三五成群，朝城外出发，格外醒目。身上全都流露着淡淡的魔气，皆是魔道武者。

　　荒海的夜，特别适合这帮魔道中人，战力可以得到完全施展。

　　若是运气不错，搜寻到强大的魂魄，或者捕捉到荒奴，炼化为尸僵，皆是一笔不错收获。

　　当然其中也不乏一些正道武者，全是艺高人胆大之辈。

　　任何地方，都会有这样一些冒险者，敢于挑战。

　　或者只是为了历练自己，或者是想寻得机遇，不一而中。

　　大荒，似乎比萧晨最初看到的要精彩许多。

　　不过此刻，不管别人如何想，经历了昨夜的刺激，现在只想安静的进城，好好休息一番。

　　平城！

　　如其名，只是一座平凡普通的城池，远远比不上龙城的辉煌和庞大。

　　但这小小一座城，却是人潮涌动，灯火辉煌。

　　人流之密集，夜晚之繁华，比上天龙城，还要热闹不少。

　　想来也是，方圆亿里都未必能有一座城，这种稀少程度，定然人流密集。

　　没有急着去购买地图，萧晨选择一间客栈入住后，便开始疗伤。

　　不管是与白云飞的战斗，还是昨夜与无常的交手，都必须好好恢复一番。

　　客栈之中，萧晨整整待了七天才出来。

　　身上的伤势，全部恢复，状态重回巅峰，隐隐间甚至要更上一层。

　　一杯焚心酒，让修为精进不少，在圣尊后期彻底稳固。

　　萧晨估摸着，等到这一瓶喝完，哪怕神体需要的资源再多。

　　他的修为，也能达到圣尊巅峰圆满。

　　与城中闲逛，准备购买地图的萧晨，停在一座金碧辉煌，门前伫立着一尊四足鼎的大楼面前。

　　“九鼎轩！”

　　当真是走到哪里，都会碰到这商铺，眼前这九鼎轩似乎比自己之前遇到的规格都要高上一些。

　　萧晨吸取上次的经验，取出李修海给他的贵宾令牌，先问了一句。

　　凭此令牌，可否见到此楼的主事者。

　　“可以的，公子手中乃是九鼎轩的金品贵宾了，请跟我来，我先去通报一声便好。”

　　不一会，萧晨就被侍女领到此楼的贵宾室。

　　见到主事人，购买地图之事，便顺利许多。拿到的还不是一般人，能随便弄到的详细地图，贵宾身份，帮忙不少。

　　剩下要做的，便是比照地图。

　　将目前的地图，与血衣龙帝的记忆对比，找出青龙故地。

　　这并不是一件好差事，血衣龙帝在世，已经是十万年的往事。

　　十万年前，可还没有这一片荒海。

　　萧晨需要四处走动，不断观察比照，其中有着诸多难题。

　　沧海桑田，十万年地貌改变之大，非三言两语能够说清。

　　可再难，这事也必须干。

　　作为最后的青龙后裔，寻组之事，他责无旁贷。

　　两月之后，一座山峰之上。

　　萧晨张开洞天之眼，极目远望，喃喃自语：“是这里了吗？”

　　两月来，萧晨不知道走了多少路，遇到了多少麻烦事。

　　终于确定了一处大概的范围，可却也不敢保证。

　　眼前，是一片已经荒芜到地面全是沙子的死地，烈日炎炎，大日照射下。

　　连萧晨这等武者，都感到有些难受，受不了这毒辣的阳光。

　　荒芜的也太厉害了一点，萧晨闭上洞天之眼，神色狐疑，这一大片区域，荒芜的也有点太过厉害。

　　说是死地，完全不夸张。

　　晃荡晃荡！

　　突然山壁之上，传来山石滚落的声音，萧晨循声看去。

　　只见悬崖峭壁上，一个小毛孩背着药娄，顶着烈日正在攀爬。

　　这是荒海的原住民，土生土长与此，比外来人要适应这里的环境。

　　两月来，萧晨见过不少原住民，与其他地方的世俗凡人相比。

　　荒海中的世俗凡人，实在要艰辛太多。

　　水源的缺少，环境的恶劣，夜间的危险，全部都是生死考验。

　　小毛孩灵活的躲避开山石后，停了下来，脸上露出一丝喜意。

　　他在山壁之间，找到了一株药草！

　　越是穷凶极恶的环境，生长出来的药草，价值便越高。

　　在这个连植被都稀少的地方，可想而知，药草价值有多高。

　　萧晨眉头微皱，突然屈指一弹，一条隐藏在山壁上的正要发起攻击的毒蛇，被一缕刀气切割成两半。

　　嗖！

　　凭空一跃，萧晨稳稳落下，将受到惊吓的小孩送到地面。

　　“谢谢大哥哥，大哥哥你是武者吗！”

　　小女孩并未惊慌，显然在这荒海之中，见过不少强大的武者，眨了眨眼好奇的问道。

　　声音清脆干净，萧晨没注意，小毛孩居然是个女孩子。

　　“客气了。”

　　萧晨看了一下小女孩，手脚都有些擦伤，心生不忍，“你家在哪，我送你过去吧。”

　　谁知道话刚出口，小女孩的眼泪就流了出来：“小清尘被赶出来了，小清尘没有家了，大哥哥你要帮我，就把这药草送回去吧，我弟弟需要它。”


第2044章 青山依旧在

　　这小女孩，原来叫清尘，为什么被赶出来了呢？

　　被赶出来了，还要冒险来采药，这小女孩将来要怎么活……

　　看着小女孩的摸样，不过十来岁，身上满是灰尘。萧晨有些心酸，荒海之中，普通人活着真是艰难。

　　“别哭，我答应你，把这药草带回去。但你的跟我说，你为什么被赶出来了，谁赶你出来的，你父母呢？”

　　萧晨一连串的问题，让小女孩有些茫然。

　　水汪汪的眼睛看着萧晨，支支吾吾，不知道先回答哪个。

　　萧晨知道心急了，轻叹一声，语气再缓和一些，重新问道：“你父母呢？”

　　“清尘没有父母，很小的时候就死了。”

　　可怜的孩子，原来是孤儿，萧晨继续问道：“谁赶你走的？”

　　“村长爷爷，村长爷爷让小清尘走的越远越好，呜呜呜……可弟弟生病了，不踩到药回去灵玉，弟弟怎么办，呜呜呜……”

　　小女孩似乎受了很大的委屈，还担心着弟弟的病，哭的更厉害起来。

　　萧晨不好再问，等女孩心情平复些许后，才继续问道：“你的村子在哪里？”

　　“在那！”

　　小女孩指了一个方向，萧晨神识遁入双目，极目远眺，一百多里外确实有一座村庄。

　　将小女孩抱起来，萧晨带着她，开始赶路。

　　“大哥哥，我不能回去，村长爷爷会生气的？”小女孩有些害怕的说道：“大哥哥，把我采的药草带回去就好了，小清尘不能回去……”

　　萧晨看着远方落日，轻声道：“天都要黑了，你能往哪去？”

　　一百多里，对萧晨来说，不用太久。

　　半路之上，萧晨遇上一群骑着异兽的流寇。

　　荒海之中，流寇就如沙子一般，到处都是。流血之地，道义难存，混乱与杀戮并存。

　　萧晨没有与对方说话，甚至没给对方开口的机会，感觉到对方身上的凶煞之气后。

　　左手捂住小清尘的眼睛，右手一拳轰出。

　　挡在前方的百名流寇，连带着骑着的异兽，全都化为一滩血雾。

　　松开手后，小清尘眨了眨眼，刚才那群坏人，怎么一下就消失了。

　　看着四方环境，越来越熟悉。

　　小清尘有些期待，又有些害怕，在萧晨怀中不敢说话。

　　天将黑之时，萧晨来到了村子跟前。

　　村子约莫有上百户人家，四方用降雷木围城一圈简陋的护栏，那是用来防范晚上的脏东西。

　　降雷木，荒海之中，一种对脏东西有些克制作用的木材。

　　村庄之类的聚集地，大都有此木，围成的护栏，看上去像是寨子。

　　此刻天色渐晚，不少村民，正在加持护栏，看到萧晨还有他怀中的女孩子，顿时有些惊慌起来。

　　“快告诉村长，小清尘又回来了！”

　　“快，快快！”

　　这些村民丢下手中的活，慌慌张张跑回去，倒是让萧晨有些惊疑起来。

　　被放下来的小清尘，看到此幕，一阵心酸，忍不住又哭了起来。

　　不一会，村民簇拥着一名瘦瘦的麻衣老者过来，老者看了看小清尘，又看了看萧晨，叹了一口气道：“把她接回去吧，这位少侠，天快黑了，进来说话吧。”

　　老头子修为不高，但大荒之中生存的人，远比外面的凡人要强劲许多。

　　不适应这恶劣的环境，是没法活下去的，因此老爷子看上去年岁虽大，可精神却不差。

　　萧晨见这老爷子不像坏人，轻声说道：“村长，这是小清尘在外面采的药草，想给她弟弟。”

　　小清尘泪眼汪汪，捧着药草过来，哭泣道：“村长爷爷，小清尘不进去了，这药草村长爷爷帮我卖了，照顾好我弟弟吧，他生病了，我怕没人照顾他。”

　　村长老爷子，长叹一口气，沧桑的眼中闪过一丝悲凉，隐隐有泪花闪动。

　　“进来吧，天快黑了，有什么事，天明之后再说。你也去看看你弟弟，大家也一直在照顾他。”

　　“真的吗？”

　　小清尘眨了眨眼，但还是有些不敢进去。

　　萧晨没说话，将她抱起来，直接走进村长。

　　天色将暗，村民连忙将寨子的木门关上，沿边洒上一层黑色的灰土。

　　将小清尘送到其家后，小清尘不住的萧晨弯腰道：“谢谢大哥哥，我去看我弟弟了。”

　　其木屋，萧晨就没有进去了。

　　村长老爷子，叹了一口气，将萧晨领到一边。

　　“老爷子怎么称呼？”

　　村长道：“我年岁大，排行老七，村里都喊一声七爷。”

　　“那我就叫您七爷吧。”

　　村长连忙道：“使不得使不得，小哥一看就不是普通人，眉清目秀，钟灵秀骨，这么能叫我这糟老头七爷。”

　　“没事，我们借一步说话。”

　　七爷领着萧晨，来到自家屋子。

　　屋子里还有其他人，听到七爷说贵客来了，连忙取出酒水开始招待起来。

　　可没想到，粗犷的兽皮酒袋中，倒出来的美酒，好喝的出人意料。

　　萧晨一口干掉，惊讶的道：“好酒，七爷这是自己酿的酒？”

　　七爷满是皱纹的脸，露出一丝笑意：“嗯，祖上传来的一点小手艺。”

　　旁边的有些憨厚的青年道：“怎么是小手艺，我们七爷酿造的美酒，方圆万里都是一绝。祖辈上酿造的美酒，可是在荒城天香盛宴中，都出现过。”

　　荒城！

　　荒海之中，最大的城池，可以算是一座圣城。城池之古老，比神龙帝国的一些龙城，历史都要悠远的多。

　　聚集着天下势力，是荒海之中，一颗耀眼的明珠。

　　至于天香盛宴，就更了不得了。

　　圣地天香，每隔百年，便会举行宴会，宴请八方，能够吸引到八方势力，是天下少有的盛事了。

　　七爷叹道：“都是些往事了，这年头世道太乱，材料难寻，酿酒的手艺在我这一辈早已丢的七七八八了。这年头，会酿酒又有什么用呢……”

　　七爷的话，有感而发，话语之中，透露着重重悲凉。

　　萧晨岔开话题道：“七爷，您为何要赶小清尘出去，我看您也不是心狠手辣之辈，这里面有什么苦水吗？”

　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。小哥你气势不凡，早晚要一飞冲天，亿万里中，我们这一小小村庄，在大鹏眼中连浪花水滴都算不上。小哥，何必来管这操心事呢？”

　　老爷子眼见不凡，看出萧晨非寻常武者，言道其大好前程。

　　村庄的芝麻小事，和他的世界相比，完全算不得什么，让其不要理会。

　　就像大鹏，不会注意，腾飞之时，随着浪花跃起的小鱼。

　　它扶摇直上，眨眼就是万里，转眼成空，只能看向前方，才能飞得更高更远。

　　七爷这番话，是婉拒，也是礼貌。还有一些骄傲，不想求陌生人帮忙，看的很清楚，你我就是两个世界的人。

　　“七爷，话不是这么说的。”萧晨有些诧异，放下酒杯，想要说些什么。

　　却被七爷打断道：“大荒之中，哪一天不流血，哪一天没有死人，连圣人都解决不了，小哥你真不用操心。人生在世，各有各命……你今夜就在这好好休息一晚吧。”

　　萧晨见状，心生无奈，知道这事急不得。

　　一夜无语。

　　日出之时，萧晨走出屋子，见到村民聚集在一起，膜拜远方一座孤峰。

　　孤峰乃是一座青山，通体青翠，可却不见什么植被，像是完全有神金打造而成。

　　萧晨观摩一番，眉头紧皱，不由心生疑惑。

　　这座青山，气势不凡，拔地而起，便透着一股扶摇直上的锐气。可到了山头，这股气势，便戛然而止。

　　山巅之上，是一处平台，整齐光滑，像是被人斩断一般。

　　等到这些人膜拜完毕后，萧晨寻到昨日在七爷屋子中的憨厚青年打听起来。

　　憨厚青年听到这问题，挠挠头道：“我也不知道，有啥古怪的，这方圆百万里的存在。据说每日清晨，都会膜拜这座青山，祖上传来的规矩，我也不知道膜拜什么。可拜完之后，心里确实感到有些踏实，怪怪的。”

　　“没人去就近看过吗？”

　　“那里是不干净，就算白天过去，也是阴飕飕的。靠近万米，就不敢过去了，七爷也一直告诫我们不准过去。”

　　萧晨心中疑惑，不由更甚。

　　憨厚青年突然凑过来，小声道：“我曾听村里的老人说，这山上原本是一颗龙头的，一直都是龙头山！后来龙头断了，就不干净了。”


第2045章 龙头何处寻

　　青山之上有龙头？

　　萧晨闻言一震，望着远方青山，沉吟不语。

　　他是比照着现世与当今的地图，找到此地的，原本有些疑惑，不敢确定。

　　准备呆上一阵，继续寻找。

　　可这扶摇直上，气势凌云，却戛然而止的青山，却让他陷入沉思之中。

　　此刻，又听见这憨厚青年说，青山之上，曾经是有龙头的。

　　萧晨心中一动，沉吟道：“你叫什么名字？”

　　“我没名字，村里都叫我铁蛋。”憨厚青年，有些扭捏的说道。

　　“铁蛋，你刚才和我说的，青山之上有龙头，是村里哪个老人说的？”

　　“好多老人都说过，咋了，萧大哥你不会真的相信，这青上上面有什么龙头吧？”铁蛋见自己满口胡说的东西，萧晨居然信了，大感惊讶。

　　萧晨轻声道：“说也说不准，传说总是有些根据的。帮我个忙，领我去见一下村里的老人。”

　　“哈哈，小事一桩。萧大哥这样的人，大家巴不得和你说话呢，走，我领你去。”

　　在铁蛋的带领下，萧晨问了不少村里的老人，对于青山之上的龙头。

　　老人们知无不言，都说祖辈是这么传下来的，没有什么人亲眼见过。

　　只是一些口口相传的东西，一代代传下来。

　　至于膜拜青山，已经是一个传统，这一片地方聚集的村庄都有这个传统。

　　可是去问，为什么膜拜青山，也没人能说出个所以然来。

　　如此答案，萧晨自然不满意，空口无凭的东西，哪里能有那么多可信度。

　　“萧大哥，看来帮不了你了啊。”

　　一无所获，让铁蛋有些不好意思，显得有些尴尬。

　　萧晨笑道：“道歉做什么，你又没做错什么。有时间陪我去，其他村庄走走嘛，我还想多方打听一下。”

　　“可以，但是……我要出去狩猎。我已经半个月，没有打到猎物了。”

　　“交给我吧。”

　　听说萧晨肯帮他狩猎，铁蛋兴奋不已，不一会牵来身背长弓，腰挎大刀，骑着一匹骏马出现。

　　一声打扮，看上去颇为彪悍，萧晨在村中借到一匹马，两人一同出去。

　　接下来的数日。

　　萧晨与铁蛋走访四方，白天出去晚上回来，每次都不会空手而归。

　　皆会带上大型猎物，弄回村庄。

　　村子里的人，皆是欣喜不已，想不到一位武者大人。竟然会入驻村子，还帮他们狩猎。

　　在荒海中生存的普通人，食物和水源，永远都是短缺的。

　　这块地，对武者来说，充满机遇。

　　可对于世俗凡人，活下去，才是他们每时每刻，所要面对和思考的。

　　萧晨已经很久没有体验到生活，几日相处，颇有一番感慨。

　　村长七爷，抽着旱烟，看着萧晨每日进进出出，神色复杂，但都没有说什么。

　　多日寻访，萧晨得到一些有用的消息。

　　方圆万里的村庄，确实都有膜拜青山的传统，青山龙头，诸多村庄都有类似的传说。

　　如此多的传说，凑在一起，基本上可以确定。

　　青山之上，曾经确实有过龙头，只不过年代已经久远到不可考量。

　　才没有明确的只言片语和文字，传承下来。

　　龙头山！

　　萧晨与铁蛋，骑着烈马，停在一条河边，仰望青山。

　　必须抽时间，亲自去青山看看才行。

　　哒哒哒！

　　就在此时，一阵急促的马蹄声响起，是一群招摇的流寇，为首者身披黑色的斗篷，带着斗笠，将自己遮的严严实实。

　　由远及近，朝着两人冲了过来。

　　铁蛋瞧见之后，眼中露出惊恐之色，右拳紧握，显得极为愤怒。

　　坐下的烈马，感受到其情绪，有些暴躁不安的嘶吼起来。

　　萧晨微微惊讶，这些日子，见到的流寇不少，可没见铁蛋的情绪如此惊讶。

　　对于流寇，萧晨向来没什么好感。

　　一般来讲，不待对方开口，就会随手秒掉。

　　眼前这群流寇，似乎有些不同，萧晨凝目看去，发现那领头者有些古怪。

　　仔细瞧了片刻，这才发现，原来这领头着居然修炼了魔功，修为不浅。

　　居然和萧晨一样，同样有着圣尊的境界。

　　倒是少见，平日里遇到的流寇，都只会一些三脚猫的功夫。稍稍有点实力的，也不至于的去做流寇，有太多的方式存活。

　　堂堂圣尊，居然会和一群流寇为伍，真是令人惊讶。

　　“大人，就是他。最近杀了我们不少兄弟，每次都是不留活口，我们费了好大劲才查到。”

　　一名流寇，牵着马绳，指着萧晨说道。

　　黑衣斗篷人看了一眼萧晨，感觉对方的修为，比自己要高上一些。

　　却是丝毫不慌，冷声道：“朋友，刚来荒海，不知道规矩吗？识趣的话，滚远点，别招惹到了，你不该惹的人物。”

　　哗！

　　其话音落下，周身流寇，眉心同时被一缕刀气洞穿。

　　血流不止，当场死亡，从马背上到了下来。

　　“你敢对我的人动手，找死！”

　　黑衣人大吃一惊，万没料到，萧晨说出手就出手，瞬间就杀了自己身边这群流寇，怒不可揭！

　　“废话真多。”

　　萧晨一掌抓了过去，懒得多做交缠，苍穹之怒施展出来。

　　瞬间，便将对方抓入掌心，丝毫不给其逃命的机会。

　　等到掌心摊开，无尽的雷光和刀气炸裂出去，一团血花与空中爆炸。

　　“萧大哥，你……你……你杀了魔使！”

　　铁蛋震惊不已，说话都有些结巴了。

　　“魔使？”

　　“就是刚才的黑衣人，这附近的流寇，都在魔使的控制之中。他们跟恶魔一样，没有人敢违抗他们的命令，简直就是魔神……”

　　铁蛋还是有些不敢相信，魔使居然被萧晨一掌，就给抓死了。

　　萧晨没有多说，只是一名圣尊初期的存在罢了。

　　他现在的战力，足以媲美人王初成，捏死一名圣尊，就跟碾碎蚂蚁一般简单。

　　铁蛋见识不多，并不了解武者间的实力等级，才会如此惊讶。

　　不过铁蛋的话，却让萧晨有些警惕起来。

　　看来这流寇，背后似乎都有魔道势力罩着，并非那么简单。

　　“不要和人说，今天的事。”

　　“嗯嗯，我知道。萧晨大哥，你能教我习武吗，我想跟你一样！”铁蛋有些憧憬的说道。

　　“先回去再说。”

　　“好。”

　　将这些尸体处理干净，萧晨回头看了一眼青山，与铁蛋一道，重新返回村庄。

　　两人这次回来，也不是空手而归。

　　到了村庄后，萧晨从储物戒中，取出一头体型庞大的凶兽。各家各户，欢喜不已，早已等候多时，切割凶兽肉。

　　这凶兽肉，与他们平时打猎的野兽，区别很大。

　　体内含有天地灵气，普通人食用过后，都会有加强体质，强筋壮骨的作用，大补之物。

　　“萧少侠，真是我们村子的福星。”

　　“这才几天时间，就帮我弄了好几年的食物，以后都不用冒险出去打猎了。”

　　“大哥哥，给你！”

　　小清尘从人群中有些吃力的钻出来，举着一个自己用树枝和野花编制的花环，兴奋的跑过来。

　　萧晨看其挤的有些吃力，小脸之上都是兴奋劲，不好驳其一片心意，下马弯腰，让小清尘给自己带上花环。

　　“大哥哥，带上花环好好看。”小清尘见到自己，编制的花环，戴在了萧晨头上，欣喜不已。

　　铁蛋摸了摸头，笑道：“小清尘，咋不给你铁蛋哥也做一个。”

　　“铁蛋你也好意思，就你这黑不溜秋的脸，带上也不好看。”有人调侃一句，众人哄堂大笑起来。

　　铁蛋急道：“滚犊子，谁说俺铁蛋不好看了，我这几天和萧大哥走村子，好多姑娘都喜欢我呢。”

　　“吹吧你……”

　　笑声之上，萧晨发现远处，七爷抽着旱烟，注视着自己。

　　萧晨早已发现，七爷有话想说，与铁蛋说了一声，便走了过去。

　　七爷抽着旱烟，将萧晨领到自己屋子。

　　坐定，两人各饮一杯酒水后，七爷道：“小哥，你最近一直在打听青山龙头的事？”

　　萧晨放下酒杯，点了点头道：“嗯，我想知道，龙头到哪里去了。”


第2046章 寒阴泉

　　“我想知道龙头到哪里去了？”

　　七爷拿着旱烟在桌子上敲了敲，苍老的脸上，满是皱纹，叹道：“多少年了，来找龙头的人没有断过，可谁都没有找到过。早就被人认为，只是一个传说了，小哥不要太当真耽误了自己正事。”

　　萧晨心中一动：“还有其他人来找过？”

　　“以前多现在少了，我小的时候，见我爷爷招待过一人。从那之后，就再也没有人来过了，在之前，断断续续都有人来，都是失望而归，没什么好找的。”

　　七爷抽着旱烟，吐出一口烟雾，透着烟雾看向萧晨道：“印象之中，那人和小哥的气质，有些相像。”

　　有些相像？

　　萧晨随手一挥，以真元之力，在空中描绘出一幅肖像来。

　　七爷瞧得肖像，大吃一惊道：“就是他，小哥你认识他？我记得当初，他也是孤身一人前来，和小哥一样秉性善良，不知道现在怎么样了。”

　　画像中的人物，正是上代天龙！

　　自此，萧晨算是真正确定，这地方就是青龙故地，不在有任何意外。

　　不过七爷的问题，萧晨一时间，却是没法回答。

　　上代天龙，正被关在星空龙狱之中，日日夜夜受着非人的折磨。

　　“他很好，很顽强。”

　　萧晨顿了顿，只能这么说。

　　七爷笑了一声，叹道：“你们武者就是好，不像我们普通人，资质不行，没法修炼。若不然，我爷爷也能活到现在……不过这大荒之中，活的也不是什么好事。”

　　荒海之中，几乎不会有宗门在此收徒，培养弟子。

　　一来地广人稀，资源匮乏，二来北域之中，原住民的数量实在太少。

　　在此的宗门，都是各大势力，直接派驻的分部。从本部抽调弟子，慢慢发展起来。

　　萧晨若有所思，既然上代天龙曾经来过此地，有没有留下一些蛛丝马迹呢？

　　一番询问，七爷有些艰难的回忆道：“实在有些记不清了，我找找。”

　　七爷闷了一口酒，开始在老屋里，翻箱倒柜，搜寻起来。

　　“找到了。”

　　七爷从一个旧箱子里，翻出个发黄的本子，拍了拍灰尘道：“这是我爷爷当初日记，记得那会他，有什么大事都会写在本子上。”

　　萧晨有些郑重的接过来，脸上露出一丝喜色道：“七爷，太谢谢你了，这东西对我有大用。”

　　七爷笑道：“有用就拿去吧，这些天你帮了村子这么多，我也不知道怎么报答你。”

　　“客气了七爷。对了，我之前见七爷，欲言又止，似乎有什么话想说？”

　　萧晨收好本子，轻声问道。

　　七爷点点头道：“确实有一事，想请小哥帮忙，不过老头子实在没什么回馈，一直开不了口。”

　　萧晨笑道：“七爷真的太客气了，我与此地的缘分，暂时不方便与您老说。但您可以放心，有什么事直接开口，都算是我欠你们的。”

　　七爷见萧晨神色诚恳，轻声叹道：“三百万里外，有一座桃源城，每十年都会有一次小型桃源酒会，百年会有一次大型的桃源酒会。”

　　桃源城。

　　这城萧晨之前八方走动，见过一次，的确是酒香弥漫，百里外就能闻到。

　　不过急着赶路，却是没有入城一观。

　　“您老，继续说。”

　　“嗯，我年轻的时候，每次酒会都会带着自己酿造的好酒前去参会。就算不能博出彩，也可以卖个好价钱，帮衬着村子里几年不愁吃穿。可三十年前，村外的古井干枯后，基本酿不出什么好酒。”

　　萧晨闻言笑道：“您老是想重新出山，参加这百年酒会吗？我也是好酒之人，七爷您有什么要求，尽管提。”

　　七爷叹道：“我并非心血来潮，桃源城的城主是个大人物。若百年酒会上，他能看中谁酿造的酒，便可以答应酿酒人的一个要求。只他一句话，便足以保我们村子，百年平安！”

　　“虽然希望渺茫，但还是想拼着这把老骨头，尝试一番。”

　　百年酒会！

　　萧晨若有所思，七爷似乎一直在忧虑着什么，眉宇间总有一股担忧。

　　可惜，焚心酒早已经被他给喝光了，用来稳固修为，提升境界。

　　至于千年火，倒是还有半瓶。

　　滴上一滴进青龙酒壶，就可以变成满满一瓶，用来去参加桃源酒会。

　　没有喝过焚心之前，萧晨觉得，千年火怎么样都算是绝世喝酒了。

　　可喝了焚心之后，萧晨不得不说，这大千世界的佳酿，确实有更出色的存在。

　　千年火，能不能在桃源酒会上，拔得头筹，难说。

　　“七爷，您看这个酒方，您可以酿造出来吗？”

　　萧晨想了想，取出酒方，说不定七爷自己就可以酿造。

　　“这是……龙族佳酿，焚心！”

　　七爷有些吃惊不已，赶紧还给萧晨道：“这酒方失传几千年了，我要是酿造出来参加酒会，怕是会引来杀身之祸。”

　　有戏！

　　萧晨见状，心中一喜，笑道：“七爷，这个不急，你帮我酿造出来，不去参加酒会，我自己喝如何？”

　　七爷犹豫道：“可这材料，我怕是也弄不到。”

　　“没事，材料包在我身上，七爷您要酿造什么酒，材料我都包了。”

　　“好，不过村外的古井，要先恢复才行，没有那口井水。你的焚心，和我要酿造的酒，都没法成功。”

　　“我去看看，实在不行，我走远点，去寻找替代的井水。”

　　什么井水，如此重要。

　　萧晨带着疑惑，来到了村外不远处的一处古井，井水早已干涸。

　　“桑，这井有什么古怪？”

　　轻唤一声，萧晨问道。

　　他没有翘楚端倪来，只能请桑看看了，对方是这方面的高手。

　　桑从宇神碑中出来，看着枯井，又看了看四方地势，脸色微变，轻咦道：“这是一口寒阴泉，在这荒海之中，居然能诞生寒阴泉。”

　　“寒阴泉？”

　　“就是至阴之地，诞生的泉水。至阴之地，冰寒冻骨，奇冷无比，很难有活水流动。若是有，恰巧又因地势产生了喷泉，就会被称为寒阴泉。首先这荒海中，至阴之地就很难寻，再有活水经过就更难，还能因地势产生喷泉，就更加困难了。”

　　桑顿了顿道：“寒阴泉的泉水，的确适合酿造好酒，很难找到替代。”

　　这就有些麻烦了，看来七爷所言非虚。

　　若是一些酒方上，写明了要求寒阴泉的泉水，的确是没办法酿造。

　　“这泉水，为什么停了？”

　　“原因太多，可能是水源断了，也可能是阴气太重，水流不动了。也有可能是，地势改变，地下水朝更下游流去了。”

　　桑前身为扶桑神树，对地势地貌和泉水，了如指掌。他的话，基本不用质疑。

　　“看来，还是得下去看看。”萧晨盯着，幽深的枯井，轻声说道。

　　“先别。”

　　桑拉住萧晨，没有让他着急下去。

　　“怎么啦？”

　　萧晨不解。

　　桑沉声道：“那七爷只是个凡人，对寒阴泉根本就不甚了解，我怀疑这寒阴泉并非天然形成的。”

　　“人造的？太夸张了吧，谁能如此精准的改造地势，甚至篡改阴阳，造出至阴之地。”

　　萧晨闻言咂舌，有些不信。

　　桑轻声道：“虽说有些困难，但你说的这些，我全都见过。这荒海之中，真的很难诞生寒阴泉，贸然下去，真的有些不妥。”

　　萧晨沉思起来，抬头看了看远方断头的青龙，又看了看这寒阴泉。

　　桑的话，确实值得深思。

　　断掉龙头的青山，干涸的寒阴泉，若是联系在一起，的确让人感到一丝寒意。


第2047章 天道杀阵

　　寒阴泉！

　　会是前人布下的局吗？

　　萧晨站在井水前，陷入沉思之中，片刻后还是决定得下去看看。

　　“我陪你下去吧，真要有个什么三长两短，也好照应。”

　　桑见萧晨坚持下去，轻声道。

　　“没事，真要有什么危险，我一个人反而还容易出来些，别担心。”

　　没有给桑拒绝的机会，萧晨轻轻一跃，朝着井中跳了下去。

　　幽深的枯井之中，萧晨的身影，瞬间末入其中，消失不见。

　　桑看着枯井，又看了看四方，若有所思。

　　不一会，腾空而起，俯视八方。

　　只见更远之处，还有山脉若隐若现，整个地势，都有一股说不出来的诡异感觉。

　　下方，枯井之中。

　　萧晨落下了许久，脚掌一实，终于落地。

　　嗖！

　　双脚触地的刹那，一股寒意侵袭而至，萧晨身体，不受控制的打了个哆嗦。

　　只觉得体内，阴气嗖嗖，寒意欺人。

　　想要祛除，无疑要浪费许多真元。

　　萧晨运转冰羽神诀，直接将这股阴寒之气吸收，化为寒冰领域之力。

　　抬头看去，可以瞧见碗口大的亮光，古井之深，怕是接近万米了。

　　想象一番，现在自己已是万米之下的地底，萧晨就不由格外谨慎起来。

　　至于四方，都是漆黑一片，只能看清百米内的景象。

　　在黑暗之中，萧晨摸索着往前走去，窄小的路口，越走越宽。地貌，却是越发复杂，不一会前方视野陡然开阔起来，萧晨已经来到了一处地下洞窟。

　　倒灌的钟乳石，长达两米，散发着盈盈晶光，可以勉强看到整个洞穴。

　　不得不说，钟乳奇石，水光夜景，看上去还是颇为震撼和奇妙。

　　欣赏片刻，萧晨顺着水洼地，一路朝上游走去。

　　阴寒之气，越发凝重。

　　萧晨意外的发现，自己的寒冰领域，正在飞速扩张。

　　造这般速度下去，怕是要不了多久，就得突破领悟寒冰大道了。

　　他的寒冰领域，早就达到了极限，只差一个机遇，就可以突破为大道之力。

　　或许，眼下便是一个机遇。

　　一念及此，萧晨将冰羽神诀，运转到极致。

　　周身寒气四溢，凝结成丝，一丝丝寒冰之气，在夜空中泛着微光。

　　寒气越来越重，周身凝结成丝的寒冰之气，已经凝聚成羽，无数冰羽上下腾飞，格外美妙。

　　前行之中，遇到不少圆形石柱，被层层厚冰包裹。

　　有些突兀的立在地面，地底环境，也是够怪的。

　　一路走来，都没有遇到什么危险，可却让萧晨越发谨慎，感到不对劲。

　　咔擦！

　　突然之间，萧晨踏破了一处冻土，右脚顿时陷了进去，瞬间就被寒气凝结成冰整个冻住。

　　萧晨暗道一声倒霉后，低头便欲将脚抽出来，可突然之间，猛然感受一股死亡临近的危险。

　　顾不得拔出右脚，身体微微一侧，一根两米长的钟乳石，无声无息，贴着他的脸朝着地面末入。

　　哗！

　　钟乳石的尖锐和锋利，超出了萧晨的预料，长长的钟乳石，直接末入地面，毫无声息。

　　萧晨顿时感到后背发凉，若是他没有避过去，这一根钟乳石，就会直接穿过他脑袋，洞穿肉身，当场殒命。

　　巧合吗？

　　看上去并无阵法波动，也无人为操控的痕迹，只能以巧合来解释了。

　　将冰冻的右脚拔出来，萧晨活动了一番腿脚，后面的必须更加小心谨慎了。

　　不对……

　　突然之间，萧晨想起什么，回头看去，只见来路之上，看向那些突兀的立在地面上的圆形石柱，莫名感到有些惊恐。

　　萧晨猛的拍出一掌，刀风四溢，所有圆形石柱表面的尘埃，皆在一息之间，尽数剥落下来。

　　唰唰唰！

　　随着厚厚的石屑一点点剥落，圆柱形石块，露出真身，全是死尸！

　　一具具被冰封的尸体，竖立在地面之上，临死前茫然的表情，甚至还清晰可见。

　　刀风不止，下一刻，这些尸体全部化为碎屑。

　　萧晨脸色惨白，只觉得惊悚无比，完全被吓住了。

　　以他的胆量，很少能有东西，将其吓住。

　　可现在这般场景，却真真实实，将他给吓住了。

　　原来自己之前，已经走过了诸多死路，稍有不慎，便会当场殒命，却还浑然不知。

　　萧晨想起来，在血衣龙帝的记忆中。

　　有一种高明的杀阵，完全与自然环境，天然地貌融合在一起。

　　让你根本感觉不到杀阵的存在，就陷身其中，到死都不明白怎么回事。

　　不能再走了！

　　这地方的杀阵，已经完全超出了萧晨的认知，哪怕是神脉帝君，怕也未必能活着出去。

　　再次打量前方，原本觉得较为平常的地底环境，在萧晨变得处处都是杀机。

　　他朝前拍出好几道掌风，又发现几具，死状各异的尸体。

　　唯一的共同点，都是神色一脸茫然，不明所以。

　　其中萧晨甚至发现了一具，帝君的尸体！

　　四方阴寒之气，大多都是从那具尸体中，散发出来的。

　　萧晨明白这泉水为何干涸了，有人曾经发现了寒阴泉的秘密，下来一探，结果尽数死在了里面。

　　一个都没有出去，阴寒之气在这些尸体的影响，陡然加重，这才影响寒阴泉的流动。

　　寒泉干涸，杀阵死门尽开。与之相反，当寒泉流动之后，生门才有可能出现。

　　思索片刻后，萧晨将这些冰封的尸体，尽数斩成碎屑。

　　而后，原地不动，盘膝修炼起来。

　　他现在已经进入死局之中，贸然回去，必然有死无生。

　　只有当寒阴泉重新流动后，这番杀阵才可能消退，才能有一线生机。

　　萧晨催动着冰羽神诀，不断吸收四方阴寒之气，一来自救，而来趁机突破领悟寒冰大道。

　　呼哧呼哧！

　　四方寒气，宛如风暴一般，朝着萧晨汇聚而去。

　　无尽的冰羽，像是鹅毛般的白雪，与空中翩翩起舞。

　　萧晨屏气凝神，不闻不问，有着雷霆大道和刀之大道的经验。

　　突破寒冰大道，萧晨也算是经验十足，不慌不忙，缓缓处之。

　　叮咚叮咚！

　　时间缓缓流逝，不知道过去了多久，萧晨耳边，响起了一阵水滴的声音。

　　心中一动，要来了，阴寒之气被其不断吸入，寒气骤降，寒阴泉就要重新流动了。

　　必须在寒阴泉来临之时，冲破关卡，生门只会给他一次机会。

　　冲！冲！冲！

　　萧晨心中豪气冲天，冰羽神诀催发到极限，长发飞扬，一根根青丝，散发出白玉般的光华，整个肉身，寒气四溢。

　　就见身后，出点一点米粒般的白光。

　　下一刻，米粒般的白光，陡然光芒大作，化为一轮完整的道圈，出现在萧晨身后。

　　轰得一声巨响，萧晨睁开双目，就见上游之处，一股冰泉席卷而至。

　　如龙一般，似乎要将他吞噬一般。

　　来不及感受寒冰大道之力，萧晨起身一跃，朝着疾步而驰。

　　冰泉在其身后，奔涌不停，杀阵生门全开，萧晨狂奔之中，没有遇到任何危险。

　　从原路返回，终于赶到井底，萧晨想也不想。

　　真元涌动，在脚掌见爆炸，纵声一跃，扶摇直上。

　　轰！

　　下一刻，萧晨冲天而去，不一会，就跃出井口，悬停在半空之中。

　　萧晨落在地面，与桑退到一边，将地底的情况告知了对方。

　　桑神色凝重的道：“你遇到的是天道杀阵，这种杀阵与天道相融，高明之极，无影无形。能活着回来，真的是运气，一点都不假！”

　　萧晨也是感到有些后怕，当时真的继续往前走的话，怕是就不知不觉就死在了里面。

　　桑停顿了片刻道：“布下这杀阵的人，手段极为高明，有人死了，就说明寒阴泉的秘密被发现了。而后人死，泉水便干涸，不在引起旁人的注意，非常自然地一种自我保护，当真妙不可言。”

　　萧晨细细思量一番，同样觉得有些可怕。

　　就在此时，寒阴泉冲出井口，化为水浪冲天而去，吸引了两人的注意力。

　　泉水喷涌，洒在四周，村子中的民众，瞧得此幕全都轰动了，快速奔跑了出来。

　　一个个惊喜若狂，大荒之中，水源稀少。

　　能有一口地下泉水，就能养活上百户的人家。自从这寒阴泉干涸之后，村子里的人，都要走出百里远的距离，与关系较好的村子讨水。

　　如今，泉水重新涌动，再也不用紧巴巴的求着人过日子了。

　　惊喜若狂的村民，都一脸笑容沐浴在泉水之下，不少人拿出储水的农具，皆是笑容满面。

　　萧晨与桑，瞧得此幕，露出笑意，神色都不由得缓和了许多。

　　不管这寒阴泉有多少惊天秘密，对于普通人来说，他就是一口养活人的井水罢了。

　　那布下杀阵的人，算无遗漏，肯定算不到这一点。

　　人活着，许多时候简单一点，不知不懂就是福。

　　布阵之人，手段通天，可未必会有这简单的村民快乐。


第2048章 魔山

　　“你觉得这天道杀阵，会是谁布置的？”

　　萧晨与桑，轻声交谈着。

　　桑摊手道：“我怎么可能会知道，你知道慢慢弄吧。”

　　两人说着话，七爷满脸笑容的走了过来，来这么久还是第一次见到七爷如此开心。

　　“这位是？”

　　七爷看见桑，微微感到有些意外。

　　萧晨介绍道：“这我朋友桑，刚才没有他帮忙，这泉水也没办法引出来。”

　　“多谢多谢。”

　　桑点点头道：“客气了。”

　　萧晨想了想道：“七爷，还有什么材料要弄得，我去给您弄来。”

　　“嗯嗯，我立了张单子，你看看能办到吗？”

　　“放心，包我身上了。”

　　龙族佳酿焚心，不仅是绝世好酒，更是可以提升修为的存在。到了人王之境，都还能用上，萧晨自然会全力去弄。

　　三天后，喷涌的泉水渐渐退却。

　　寒阴泉落到古井一般的位置，萧晨则忙活着七爷需要的各种材料，尽力跑腿。

　　闲暇时，则阅读村子爷爷留下的记录本。

　　“今天那龙族小哥，他居然下去了古井，那可是祖祖辈辈都告诫，不能下去的古井啊。小哥下去了很久，半夜时分，我听到古井之中传来怪叫。担忧之下，出来看看，除了水中倒映的血月格外鲜红之外，却是什么异动都没有。第二天小哥出来之时，一脸兴奋，跟我说他在井下发现了了不得的秘密，知道龙头在哪里……”

　　当翻到这一段时，萧晨面色微怔，着急的往下翻去。第二页，说的却是其他事情，没有记载。

　　上代天龙，下过古井，他比自己的走的要远？

　　甚至还发现了古井中的秘密，萧晨看着记录本，神色凝重。继续往下看去。

　　“小哥今天又去了青山，每次去青山的时候，小哥的脸色都不怎么好看。我心里有些忌讳，祖辈都说，不要去青山，去了会受到诅咒。可知道就算说了，小哥也不会听，也只能由着他了。”

　　“每次夜晚都心惊胆战，害怕荒奴会出来，自从小哥来了之后，荒奴似乎特别照顾我们村子。好在有小哥在，荒奴都杀不死他，真不知道小哥到底有多强。”

　　“冬天到了，大雪铺满了地面，小哥还没走。有他在，村里的人都饿不着，也算是幸事，这个冬天不算难熬。”

　　“太可怕了，太可怕了！小哥不知道布置了什么阵法，万万里之外的杀大山似乎都在怒吼，好多好多的流光，遁入青山之中。那青山颤动，流光闪烁，像是血脉在流动，仿佛下一刻就要活了过来。村里人都被吓傻了，瑟瑟发抖，不敢出门。可小哥没有停止，他飞在青山之上，我看见血月和大日同时出现。好多好多可怕的人杀了过来，小哥似乎受了伤，我透过窗口，看到小哥似乎将他们引到了古井之中……”

　　“三天过去了，小哥没有出来，那些可怕的人也没有出来。”

　　“好几个月了，我知道小哥肯定没事，可肯定也不会再来了，村子也终于平静了。”

　　“小哥真的没有再来了……”

　　啪！

　　萧晨合上记录本，脚步一点，来到寒阴泉上，有种立刻就跳下去的冲动。

　　原来下面那帮人，全是上代天龙引下去的，什么帝君人王，全部都被他坑死了。

　　果然是个狠人。

　　老村长说的没错，青山的确被诅咒了，上代天龙的下场真的很惨。

　　青山，不能随便去。

　　不过血月和大日，同时出现在荒海的夜空，上代天龙到底做了什么，到底又发现了什么？

　　他知道青龙为何被灭掉的？也知道这布局之人是谁？然后就被，关押在星空龙狱之中，生生世世受着折磨。

　　萧晨这般推理，突然感到有些可怕。

　　如果说上代天龙被关在星空龙狱的原因，不是因为调谑紫金龙帝，而是因为他发现的惊天秘辛。

　　那他到底得罪了什么人，比紫金龙帝都还要恐怖？

　　望着古井，冷静下来后，萧晨冲动不在。

　　他还没有上代天龙的修为，下去之后，能不能有生还的机会，还是难说。

　　“大哥哥，你在看什么？”

　　萧晨回头看去，是小清尘，好几天没看见小丫头了。

　　已经不在像最初见到之时，哭哭啼啼了，回到村子，可以照顾弟弟，便已经心满意足。

　　口上说着不回来，心里其实割舍不掉。

　　“我也看看……”

　　小清尘蹦蹦跳跳的跑过来，趴在井口看去，萧晨连忙回身，担心这小丫头掉下去。

　　“好奇怪，这水里怎么有月亮，现在不是白天嘛？”

　　有月亮？

　　萧晨过去一瞧，却发现井中泉水并无异常，正要开口，小清尘道：“月亮又溜走了。”

　　顿时哑然失笑，将小清尘抱到一边，警告道：“不准再过来啊，这井可深了，丢下去就没命了。”

　　“嗯，我听大哥哥的。”

　　萧晨摸了摸小清尘的头：“回去吧，好好照顾弟弟。”

　　看着对方离去的背影，萧晨嘴角露出一丝笑意，而后目光抬头，极目远眺，看向远方的青山。

　　孤零零的山峰，浑身清脆逼人，寸草不生，伫立在大地之上。

　　接受着，万里之内的村民膜拜。

　　还是得去看看，青山和古井，到底有什么关联，总得去一趟才能弄清楚。

　　脚尖轻轻一点，萧晨朝着青山，腾飞而去。

　　“你真的要去？这山可是被诅咒的，会带来不好的气运。”

　　桑在宇神碑中，给萧晨提醒道。

　　“习武之人，岂会相信这个，若有诅咒，驱除便是。”

　　大千世界，不乏一些可以诅咒的秘术，诅咒之说，对于武者，并没有那么神秘。

　　看着不远的青山，真正奔腾起来，才知道还是有些距离的。

　　与村子相距甚远，不一会，就将村子远远甩开。

　　等萧晨赶到近处之时，天色已暗，远方一轮恢弘无比的巨大落日，缓缓下落，一半已经消失在天际线。

　　每次看到荒海落日，都能让人心生震撼，感受到恢弘浩瀚和无边。

　　亦如荒海的血月，让人觉得冰凉阴寒，邪气森森，完全是两个极端。

　　“感觉到什么没有？”

　　桑出现在萧晨身边，轻声问道。

　　两人离青山还有万米的距离，没有贸然进入，神识散发出去，小心查看着。

　　萧晨的确感受到一些不寻常，青山四方的空间，格外阴冷。神识在其中，感受到一股股肉眼无法看到的怨气，弥漫在四方。

　　凡人确实无法靠近，靠近的话，当场就会这些负面情绪弄得发疯。

　　可除了这些之外，萧晨感受更多的却是一股熟悉，内心之中，仿佛有声音在呼唤着他。

　　“你先不动，我过去看看。”

　　萧晨孤身上前，一步步朝着青山走去，顿时无数负面情绪，朝其侵袭而去。

　　痛苦、不甘、愤怒，充斥脑海，欲使萧晨疯狂。

　　萧晨保持平静，慢慢接近着青山，万米对萧晨来说，只需几步就能迈到。

　　可这几步，走的并不容易。

　　反而如履薄冰，步步惊心，等来到山脚之下，萧晨仰望青山，生出亲切之感。

　　但就在萧晨伸手，触摸在青山之上时，体内魔云吞天诀瞬间压倒紫雷决。

　　疯狂运转起来，身上魔气四溢，整座青山渗透出一丝丝黑色的气息。

　　萧晨连忙松手，退后一步，汗如雨下。

　　“你刚才怎么啦，吓死我了。整整两个时辰，都没动静！”

　　桑健步如飞，赶到萧晨身边，担忧的说道。

　　两个时辰！

　　可明明感觉到只有一瞬，萧晨大吃一惊，环顾四周，发现天色已经完全黑了。

　　夜幕之上，血月已经悬空。

　　真的过去了两个时辰，萧晨豁然一惊，刚刚发生了什么。

　　“我上去看看，这青山有些古怪，必须弄清楚。”

　　脚尖在地面轻轻一点，萧晨化为一道闪电，扶摇直上。

　　环绕着万仞孤峰，片刻后，现出身形，落在孤峰断头之处。

　　双脚触地的刹那，萧晨顿时感受到，无尽的魔气灌入体内，双目在顷刻之间，变得一片血红。

　　底下桑大吃一惊，只见巨大的血月之下，萧晨一身白衣，长发乱舞，双目猩红。

　　青山之上，血月之下，萧晨像是身在月中一般，显得诡异无比。

　　散！

　　萧晨轻喝一声，将全身魔气散尽，紫雷决全力运转，将魔云吞天诀压了下去。

　　双目中的猩红，渐渐消退，萧晨心神恢复，感到有些后怕。

　　恰在此时，孤峰之上，远眺的萧晨眉头突然皱了起来。

　　村子所在之地，火光冲天，被毁了！


第2049章 纯阴之体

　　村子所在之地，火光四起！

　　萧晨心中一凛，于青山之上，一跃而下。

　　魔血鹫化为一抹红光，接住跳下来的萧晨，朝着村子，迅速赶去。

　　嗖！

　　桑轻轻一跃，跳上魔血鹫的背上，极目远眺，顿时大吃一惊：“不好，村子遭劫了！”

　　没有村子，会无缘无故，火光冲天。

　　在这流寇遍地的荒海，出现这种现象，只有一种情况，便是村子被流寇攻破了。

　　荒海之中，几乎每隔一段时间，都有村子被流寇扫荡。

　　可陡然看见，自己呆了这么长时间的村子，突然遭劫，萧晨心中之怒，无以言表。

　　此刻，火光冲天的村子外。

　　一根根木桩被钉在地面之上，每一根木桩之上，都绑着一名村民。

　　数百流寇，骑着烈马，狞笑的看着这群人。

　　啪啪啪！

　　只见铁蛋被抽了皮开肉绽，鲜血淋淋，咬着牙却硬是一声不吭。

　　“王八蛋！你这小子，刚才不是挺威风的吗？杀了我几名弟兄，现在怎么不呈威风了，老子抽死你！”

　　流寇首领，握着鞭子，抽了几下，狠狠吐了一口唾沫。

　　铁蛋红着眼，咬牙切齿，却是无可奈何。

　　太强了，这帮人太强了！

　　就算萧大哥教了自己刀法，能够挡住这群流寇，可在那魔使面前，还是不堪一击。

　　为什么，为什么！

　　这帮混蛋，为什么要烧了村子，连老人小孩都不放过。

　　呜呜呜！

　　木桩之上，全村老少都被绑着，不少小孩吓得哇哇大哭，声音在夜色之中，凄凉无比。

　　可这群流寇，却是没心没肺的大笑不止，有残忍者甚至跑去特意折磨那些老人和小孩。

　　“你们这帮混蛋，有什么冲我来！”

　　铁蛋吐出一口碎血，发出不甘的怒吼。

　　流寇首领，脸色黝黑，身材魁梧，露出一丝残忍的笑容：“你倒是终于说话了，嘿嘿，你放心，反正待会你们都得死。”

　　铁蛋不停的挣扎着身上的锁链，晃动的木桩摇动不已，可都无济于事。

　　流寇首领哈哈一笑：“没功夫和你玩了，老实点！”

　　啪！

　　又是一记鞭子，直接抽在铁蛋嘴上，皮肉裂开，痛的铁蛋差点昏死过去。

　　流寇首领，踱步走到绑着村长七爷的木桩跟前，在这根木桩的不远处，站着一名神色冷漠，倨傲不已的年轻人。

　　年轻人身穿黑色劲甲，披着一件血色披风，劲甲胸前绣着奇异的图案，应该是某个宗门的标志。

　　“大人，放过他们吧。这次错在我，有什么大人责怪我就可以了。”

　　七爷看向年轻人，声音有些哽咽的道。

　　年轻人面无表情，淡漠的道：“我给过你机会，我说过遇到纯阴之体，必须第一时间送上来，我说过没有？”

　　七爷闻言，苍老的脸上，有些颤抖，却是无言以对。

　　“回答我！我说过没有？”

　　“大人说过。”

　　七爷低着头，低声答道。

　　“既然知道，为何还要隐瞒？这些年来我们天煞宗在此地域，与你们相处也算秉持道义。只要按时上缴幼童，都不会来找你们麻烦，送上纯阴之体，甚至还会有奖励。”

　　年轻人顿了顿，淡淡的道：“这一次我不杀一儆百，以后还怎么服人，你说你该不该杀！”

　　七爷沉默，说不出话来。

　　“哼，给脸不要脸，非要给点颜色才知道厉害，你们这帮凡人，也是够贱！继续抽！”

　　年轻人不在啰嗦，沉声下令道。

　　“还愣着干嘛，没听魔使大人说，赶紧得！”

　　流寇首领连忙谄媚似的大声吼道，进而笑道：“魔使大人，您不用理会这帮贱民，一边休息就好，教给我们，免得脏了您的手。”

　　年轻人神色冷漠，淡淡的道：“折磨到子夜之时，才能杀人，叫你的手下注意点。我需要的是，怨气最重的魂魄，不要弄岔了。”

　　可话音刚落，年轻人神色陡然一变，猛的抬头看去。

　　就见夜空之中，一只浑身如血色烈焰的大鸟，展翅而来，魔性滔天！

　　“魔血鹫！”

　　年轻人眼前一亮，还是一只变异魔血鹫，魔道中人梦寐以求的极品魔宠。

　　咻！

　　刚要开口，询问一番，是哪位朋友之时。

　　就见无数刀光在夜色中闪烁，下一刻，木桩跟前的流寇，无一例外，尽数被刀光绞碎，连渣都不剩。

　　流寇首领，顿时吓得腿脚发麻，退后几步，脚步踉跄，狠狠摔倒在地。

　　黑甲年轻人神色顿时变得极度阴沉，盯着飘落下来的萧晨，眼中杀气四溢。

　　“阁下，这是什么意思？”

　　萧晨没有回他的话，目光在木桩上的村民身上，扫了一眼。满村老少，不分性别，尽受折磨，无一避免。

　　走了几步，萧晨来到铁蛋跟前，铁蛋瞧着萧晨，直接哭了起来：“萧大哥，我没用。”

　　有千言万语要说，可真正看到萧晨之后，满腔怒意，却是不知从何说起。

　　万般话语，皆在这三字之中。

　　“受苦了，铁蛋。”

　　萧晨拍了拍铁蛋的肩膀，将其情绪稳定下来，心在滴血，努力压抑着心中的杀意。

　　“朋友，我劝你不要插手我们天煞宗的事，天煞宗不是你能惹得起的存在！”

　　黑甲武者，感觉萧晨修为虽然不到人王，可却莫名感到一阵极大压力。

　　有些底气不足起来，打起了自家宗门的名号，想要吓退萧晨。

　　“天煞宗？”

　　萧晨轻声自语，若有所思。

　　“没错，正是七品魔宗天煞宗，别说是你，就算是北域东域的大派，也不敢管我们的天煞宗的事。我看你也是龙族武者，给你个面子，这次就算了，速速退下吧。”

　　黑甲武者，瞧见天煞宗的名号起了作用，底气慢慢足了起来。

　　就见雷光闪烁，以不可思议的速度，一抹拳芒，朝自己冲来。

　　黑甲武者想退，连忙出招要挡，可挡了一空。

　　嘭！

　　拳芒轰在其正脸，两百鼎之力瞬间爆炸，与顷刻间这有着圣尊初期修为的天煞宗魔使，当场毙命，尸骨无存。

　　咔擦咔擦！

　　另外一边，桑替村子众人将锁链解开，同时注入柔和的真元，为大家疗伤。

　　不多时，桑来到萧晨身边，小声道：“还好及时赶到，都无大碍，不过没见到小清尘。”

　　没见到小清尘？

　　离开之前，自己还拍过小丫头的脑袋，对方小脸上的笑意，可是还未从脑海之中消散。

　　萧晨踱步，来到村长面前，轻声叹道：“七爷，不要在瞒着我了，当初为什么将小清尘赶出去？”

　　七爷老泪纵横道：“小清尘是纯阴之体，是魔道宗门修炼邪功的上好鼎炉，只要被发现就会祸及全村。可要我主动送出去，老头子也做不出来啊，只能将她赶出去。”

　　萧晨闻言微怔，魔道宗门许多功法，的确都需要纯阴之体。

　　七爷做的没错，普通人面对魔道武者，毫无抵抗之力。也理解七爷，为何一开始，没有告诉自己。

　　荒海，魔道与正道共存，甚至还压着正道一头。

　　类似的事情，不知道发生了多少次，哪一群流寇背后，不是有着大宗门支持。

　　在七爷看来，告诉自己，便是让自己去送死。

　　或者在这一生之中，怕是见到不少，血性之辈，路见不平，拔刀出手，却把命丢了进去。

　　岁月磨去了老人的菱角，面对这大荒，许多事，早已心如死灰。

　　七爷不告诉自己，便是想自己解决，想在桃源酒会上，为村子求个平安。

　　桑不知何时过来，提着流寇首领道：“这家伙想跑，被我抓住了。”

　　“大人，大人，饶我一命，我也是被逼的啊！”见识过萧晨的手段，流寇首领吓得有些手足无措，不停的求饶。

　　萧晨看向桑道：“你帮忙看着一下，我去救小清尘。”

　　“放心，这里就交给我吧。”

　　萧晨抓住流寇首领，凭空一跃，落在魔血鹫上，面无表情。清秀的面孔，在血月的照耀下，有些阴沉的可怕。

　　诚如七爷所说，这大荒之中，每天都在流血，就算是圣人也管不过来。

　　可萧晨心中，自有自己做人的原则。

　　天下魔宗，他杀不完。可动了他的朋友，就必须付出代价，男儿血性，不该任由岁月磨平！


第2050章 救人

　　要救小清尘，就先得知道小清尘被送到了哪里。

　　那天煞宗的黑甲武者，已经被萧晨宰了，还能知道这一消息的就只有流寇首领了。

　　为何没杀他，原因也是这个。

　　“上来。”

　　萧晨一把将这流寇首领提到魔血鹫上，冷声道：“小清尘被送到哪里了？”

　　流寇首领眼珠转了一圈，哭着道：“大人，这种机密，小的真不知道啊！你绕了我吧，你放了我，我把我这些年的积累的资源全部给你。”

　　萧晨冷笑一声：“我会看上你的资源？不说是吧。”

　　啪！

　　一个耳光，萧晨直接将流寇首领，从魔血鹫的背上扇飞下去。

　　此刻高度，可是万米之上，以流寇首领的修为。落下去，不死也得重伤残废，顿时在空中吓得尖叫不已，脸色一片惨白。

　　“我说，我说，拉我上去。”

　　嘎嘎！

　　魔血鹫怪笑一声，俯冲下去，翅膀猛的一扇。将流寇首领，当玩具一般，在空中扇来扇去，一会抛上几千米，一会跌落上万米，几次之后，神魂都快吓得出鞘。

　　“好了。”萧晨给魔血鹫传音道。

　　“嘿嘿，收到，主人。”

　　魔血鹫玩够了，双翅一拢，一股巨大的吸力将其扯到背上。

　　流寇首领惊魂未定，好半天都未回过神来，猛的对视到萧晨视线，连忙道：“我说，我说。附近大大小小的流寇，每三月都要上交十个小女孩，在北边一处山脉上有座山庄，是就是他们的据点。那小女孩，应该还在山庄里，大人我都说了，饶我一命吧。”

　　“天煞宗一共控制着多少股流寇，他们一次大概要多少小女孩。”

　　“控制的流寇那就太多了，每次大概要四五百的小女孩……”

　　萧晨闻言微微咂舌，他大概知道，这些小女孩会被魔道宗门用来做什么。

　　要么是当炉鼎，来练邪功，要么就是收集阴魂，来祭炼鬼幡。

　　只是没想到，数量会如此之多。

　　早就知道，魔道武者心狠手辣，为了变强什么事都做得出来，今日算是真正见识到了。

　　“大人，山庄就在那里！”

　　魔血鹫背上，萧晨顺着流寇首领指的方向看去，就见夜色下，前方连绵山脉之中，伫立着一座灯火辉煌的山庄。

　　可这灯火，却有些诡异。

　　像是幽冥鬼火一般，闪烁着绿油油的光芒，在荒海的夜色之中，格外吓人。

　　“大人，地方已经到了，是不是该放过小的了？”

　　流寇首领小心翼翼的求饶着。

　　“我什么时候答应，放过你了。”

　　萧晨冷哼一声，他可从未答应放过此人，就凭他做的事，死一万次都不足惜。

　　不等其开口，萧晨直接将他扔了下去，魔血鹫张口一吸，将其吞了进去。

　　“肉可真酸，一点都不好吃。”魔血鹫消化着残渣，小声嘀咕道。

　　懒得理会口味挑剔的魔血鹫，萧晨将其化为戒指，戴在手上。

　　而后带上死神面具，与黑夜之中，悄无声息的接近那山庄。

　　山庄，应该只是天煞宗在这块区域的一处据点。

　　可这据点，却是守卫森严，还有阵法和禁制存在。

　　阵法与禁制重叠，有一股无形的庞大存在，笼罩着整个山庄。

　　萧晨张开洞天之眼，无形的存在，在他眼中一点点清晰起来。

　　那是一尊由无数魂魄组成的鬼脸异兽，恐怖的鬼脸，悬停在山庄上方，身躯则笼罩着整个山庄。

　　不愧是七品魔宗，仅仅是一处据点，禁制就如此可怕。

　　若非萧晨底牌众多，还真的毫无办法，只能铩羽而归。

　　鬼脸的双目，巡视八方，可却没法注意到萧晨的存在。

　　死神面具，隔绝一切气息，现在的萧晨就跟空气一般，帝君也查看不出他的真正身份。

　　悄无声息潜入进入，萧晨跃过诸多守卫，落到山庄院墙之上。将脸上的面具，缓缓摘下。

　　面具，算是他的一张底牌。

　　若是以面具救人，被有心人追查之下，肯定会暴露出面具人就是与村子有关的自己。

　　既已潜入，就不用在带着面具了。

　　刚刚落下，就听到一阵哭哭啼啼的声音。

　　循声望去，萧晨在山庄诸多建筑中，悄然潜行，不多时来到了声源所在之地。

　　这是一处破旧的屋子，萧晨趴在上面，神识探入进去。

　　只见里面，关押着密密麻麻，三百多个小女孩。

　　“哭哭哭，一群臭丫头，再哭就不给你们东西吃。”

　　房门打开，走进一名面容枯朽，拄着拐杖的老妇人，恶狠狠的骂了一句。

　　老妇人面相可怕，一吼之下，诸多小女孩再也不敢哭出声，只能无声的抽泣着。

　　“这老妇人，有人王的修为了！”

　　萧晨微微皱眉，没有轻举妄动，继续观察。

　　就见老妇人在小女孩中，不断寻找着，片刻后她的目光落在清尘身上。

　　老脸上挤出一丝笑容，笑眯眯的走过去：“来，你就是新送过来的小女孩吧，不要怕，奶奶疼你。”

　　小清尘却是吓得不行，不断的退后，没多久便退无可退，退到了墙角。

　　“来，老奶奶摸摸。”

　　老妇人拄着拐杖，笑的有些渗人，不等小清尘拒绝，手掌落到了其脑袋上。

　　一缕幽光，从其手中传入小清尘体内。

　　小清尘顿时有些痛苦的闭上眼睛，体内散发出阵阵白光，最开始这白光还掺杂着一些绿芒。可到了最后小清尘身上的白光，纤尘不染，纯洁通透，白如神玉！

　　周围散发出，一阵阵淡淡的寒光，小清尘重新睁开得双目之中，也是一片散发出如玉一般的光芒。

　　寒芒之中，一轮冷月，从其身后缓缓出现。

　　“至阴之体！”

　　老妇人吓得了一跳，连忙松手，随即狂喜不已：“真的是至阴之体，真的是传说中才有的至阴之体，伴月丛生！”

　　嗖嗖嗖！

　　刚才的异象，惊动了山庄之中，好几名强者。

　　破旧的茅屋之中，几名老者跟在一名身穿黑甲的中年人身后，快步走了进来。

　　“庄主，这小女孩是纯阴之体中的极品，传说中的至阴之体！”

　　老妇人瞧见黑甲中年人，连忙报喜，仿佛年轻了几百岁一样。

　　黑甲中年人盯着小清尘，看了许久，嘴角露出一丝笑意：“还真的是至阴之体……好，八皇子一定会高兴这个礼物，哈哈哈！来人，现在就给我将这小女孩，送到本宗在荒海的分部，要赶紧送回皇朝之中，免得夜长梦多。”

　　房屋之上，萧晨心中暗道，要是晚来一步就迟了。

　　小清尘，居然是至阴之体。

　　这种体制极难遇到，是会令一些魔道武者，为之发狂的体质。

　　“你们守在外面，任何人不得靠近，我给本宗传讯准备一番后就来。”

　　黑甲中年人看了一眼小清尘，心中狂喜不已，这次算是立了大功。

　　不一会，这群人先后离去，只留下一脸茫然不知所措的小清尘。

　　房梁之上，萧晨思索一番。

　　身影一跃，跟上了黑甲中年人，跳到了其所在的屋顶。

　　屋内，黑甲中年人祭出一枚令牌，一番神念便将小清尘之事传达过去。

　　完全不给萧晨阻止的机会！

　　“该死！”

　　骂了一声，萧晨踏碎房梁，朝着黑甲中年人，便是一拳轰了过去。

　　突然出现的萧晨，将这黑甲中年人吓了一跳，慌忙之间，连忙出拳相迎。

　　嘭！

　　谁知道萧晨拳芒，力道吓人，淡青色的龙形气力与体内汇聚在拳芒之中，两百鼎之力在顷刻间爆炸，黑甲中年人吐出一口鲜血，被狠狠震飞出去，气力震荡八方。

　　整个房屋，瞬间爆炸。

　　“有人潜入！”

　　整个山庄顿时炸开了锅，暗中藏着的武者，一个个冒了出来，站在黑甲中年人的身后。

　　气氛，顿时紧张了起来。


第2051章 疯狂想法

　　突如其来的爆炸，让整个山庄一片混乱。

　　黑甲中年人，被几名手下搀扶着，脸色显得有些难看。

　　“哪里冒出来的小辈，敢来天煞宗的据点捣乱！”

　　先前见过的那名老妇人拄着拐杖，看着萧晨，厉声喝道。

　　对方看上去人多势众，可真正厉害的，也就黑甲中年和老妇两名初成人王，能让萧晨稍稍忌惮一些。

　　黑甲中年被萧晨一拳震伤，剩下这名老妇，根本就不够萧晨看。

　　“我是谁，你不需要知道，今天你们一个都别想走。”

　　萧晨看了一眼山庄内的众人，一袭白衣，神色淡然，冷漠之极。

　　天煞宗，此等魔宗，竟然专门圈养幼女，将小女孩像猪狗一样豢养，当做炉鼎消耗，丧尽天良，人人都该杀。

　　“口气，小小圣尊，倒是口气大的离谱，杀了他！”

　　老妇人冷笑一声，身后诸多魔宗武者，上前一步，浑身魔焰滔天，气势暴涨。

　　使用着萧晨甚少接触的武技，朝着铺天盖地的杀了过来，联手之下，声势浩荡无边。

　　在夜色之中，魔气森森，格外可怕。

　　一力降十会，萧晨并不需要与这帮人，多做纠缠！

　　仗着后天神体，运转体内气力，淡青色的气力在体内连成一片。

　　化为青龙在身上游走，随手一拳，便能形成莫大龙威，气力更是达到惊人的两百鼎之力。

　　嘭嘭嘭！

　　这些修为在圣尊之境，参差不齐的魔道武者，被萧晨摧枯拉朽一般，轰的四分五裂。

　　几乎无人，能是他一拳之敌。

　　不过片刻，冲过来的魔宗武者，便化为漫天血水，在空中挥洒。

　　萧晨一身白衣，与漫天血花之中，纤尘不染，一身龙威，怒而不显！

　　“该死，是肉身修炼者，用天煞阵绞杀他！”

　　黑甲武者缓过一口气，带着其他人朝后闪去，就见几名弟子，各自祭出阵旗。

　　笼罩在山庄之上的鬼脸魂魄异兽，怒吼一声，从无形化为实质，朝着萧晨扑杀了过来。

　　日月之光！

　　萧晨冷哼一声，身后昊日与明月同时升空，瞬间便将这鬼脸异兽的恐怖气势给盖了过去。

　　萧晨的灵魂意志，可比修为要强多了，他的灵魂意志早就突破人王的桎梏了。

　　可以显现出日月同辉的异象，媲美大成人王的王者灵魂意志。

　　雷霆之道！

　　伴随着日月同辉的异象，巅峰圆满的雷霆大道，随之显现。

　　萧晨毫无保留，以极限雷霆大道之力，混合着自身魂力与青龙气力，一拳轰出。

　　哗！

　　夜色之中，爆炸的拳芒，宛如烈日一般，点亮八方。

　　一时间，山庄内部亮如白昼，朝着萧晨扑来的鬼脸异兽，瞬间被这一拳炸的灰灰湮灭。

　　拄着拐杖的老妇人有些不可思议的看向萧晨：“这不可能……你小小年纪，怎么可能会有如此强大的灵魂意志。你到底是谁，你家长辈，可知道你的所作所为！”

　　现在他已经怀疑，看上去并不起眼的萧晨，可能是某个七品宗门的真传弟子。

　　又或则是某个万古世家的世子。

　　若不然，圣尊之境，根本不可能爆发出如此可怕的实力。

　　如此实力，在天煞宗的真传弟子中，也是属于顶尖的存在！

　　黑甲中年人神色阴沉的道：“他是龙族武者……不过只是杂龙血脉，不管你是谁，你有什么背景，你已经闯下弥天大祸，谁也救不了你！”

　　萧晨闻言笑道：“有趣，都这个时候，还要关心我是谁。先想想你们两个，怎么活命吧。”

　　至尊龙拳，群龙无首！

　　哗，真元涌动，气血翻腾，龙吟四起，萧晨一拳轰出。浑身猛的一震，杀气四溢，与真元融为一体，化为一缕缕龙气，遨游天空，幻化出万千龙影。

　　天穹之间，龙影卓卓，在萧晨这一拳之力的牵引下，俯冲而至。

　　无数龙影，横扫八方，朝着山庄内的所有魔宗武者，无差别的攻击了过去。

　　嘭嘭嘭！

　　山庄在顷刻之间，被诸多龙影荡平，一声声惨叫响起，许多抵挡不住魔宗武者，被龙影撞得口吐鲜血，当场重创。

　　至尊龙拳，龙族最刚猛无边的拳法，一经施展，便显现出其霸道无边的一幕。

　　在其修为达到圣尊巅峰大圆满后，萧晨第一次以至尊龙拳，迎战外敌。

　　达到了惊人的一幕，那些修为不及他的，在这第一拳的面前，就瞬间重创，失去一战之力。

　　万千龙影之中，就剩下黑甲中年人，和那名老妇，仍在顽强的抵抗。

　　“该死，这是什么拳法，怎么从未听说。”

　　蕴含着无边杀气，刚猛霸道的龙影，不断袭来，每震散一条龙影。黑甲中年人与老妇，便觉得手臂发麻，气血翻腾，五脏六腑一点点被震出裂缝。

　　不多时，便已经有些力不从心。

　　号令群龙！

　　萧晨得势不饶人，一声大喝，心中之怒，随着这一声长啸，尽情释放。暴躁的龙影，尽数安静下来，听其号令，尽数飞遁与他身上。

　　让他的气势，节节攀升，身上爆发出一股，令群龙信服，君临天下之霸气！

　　萧晨一拳轰出，借着这号令群龙，无可匹敌的霸气，拳势如滔天海浪，呼啸而至。

　　呼！

　　黑甲中年人与老妇，只感觉强风灌耳，批头散发，脚步不住的后退。在这股霸道的拳势面前，不仅连脚跟都站不稳，更是口都张开不了。

　　身体不由自主的被逼迫，拳芒还未至，就被这充满杀气的拳势，在身体表面撕扯出一道道可怕的裂缝。

　　眼睁睁看着霸道拳芒，如滔天骇浪涌来，两人心中绝望，眼中露出极度惊恐的神色。

　　嘭！

　　可再怎么不甘，在这不讲道理的龙族第一刚猛拳法之下，皆无济于事。

　　拳芒袭至，二人吐出一口鲜血，浑身骨骼散架，五脏破碎，神魂震荡，倒地抽搐不起。

　　啪啪！

　　萧晨面无表情，飞身上前，连出两脚，将二人的头颅踏碎。

　　两个魔门杂碎而已，用不着怜惜。

　　环顾四周，除了被萧晨有意照顾的破旧茅屋之外，整个山庄尽数被毁。

　　萧晨没有急着过去，在山庄内部，巡视一遍。

　　将漏网之鱼，全部斩杀，一个不留！

　　他不是心狠手辣之辈，可深知恶人不可留，祸害遗千年的道理。

　　站在院中一处阵法废墟前，萧晨伫立良久，在他面前是完全是一个乱尸坑。

　　先前见到的鬼脸异兽阵法，便是以凡人尸骨，配合魔门血祭之术，练就而成。

　　尸骨之中，不少都是小孩幼骨，触目惊心，令人咂舌。

　　萧晨摇摇头，在山庄之中，搜寻到一些有用的资料后，来到茅草屋中。

　　屋中的小女孩，吓得瑟瑟发抖，全都蹲在了角落。

　　“大哥哥！”

　　小清尘在人群中一眼就看到了萧晨，飞扑过来，眼中尽是泪水，哭个不停。

　　“大哥哥，坏人将村长爷爷他们都抓起来了，都怪小清尘，呜呜呜……”

　　萧晨安慰道：“没事啦，坏人都死了，别哭了。”

　　口中安慰，心中却是叹了一口气。

　　这小丫头乃是传说中的至阴之体，这种体制极为特殊，惦记着的大人物不知多少。

　　就算是萧晨，也不敢夸口，能保住他。

　　之前为何一怒大开杀戒，便是因为没有能阻止，黑甲中年人，将其至阴之体的消息传出去。

　　朝前看去，黑暗中一双双担惊受怕的弱小眼神，无助的看着萧晨。

　　“小清尘乖，先别哭，你跟其他姐姐妹妹说说，坏人都已经死了，让她们不要担心，好不好。”

　　“嗯嗯。”

　　小清尘抹干眼泪，坚强的说道。

　　一夜无语，等到天亮之时，萧晨才将几百个小女孩全部送了回去。

　　劳心劳力，翻阅山庄中搜刮的资料得知。

　　天煞宗是血武皇朝内的七品宗门，大本营在血武皇朝，荒海之中，共有十三个分舵。

　　实力最强的分舵，坐落在荒城之中。

　　除此之外，每个分舵都掌握着，类似山庄这样的据点上百个。

　　各个分舵之间，相距甚远。

　　荒海太大，哪怕是天煞宗也只能，采取这样的方式，才能将控制的范围扩大的广一点。

　　萧晨若有所思，发现天煞宗分舵的建立，并不简单。

　　每个分舵，几乎都花了数百年甚至千年时间，才站稳脚跟，慢慢发展出诸多据点。

　　如果自己，能将控制这一片区域的天煞宗分舵直接拔掉。

　　那么，在分舵重新建立之前，小清尘所在的村子至少有上百年的平安时间。

　　有些疯狂的想法，诞生之后，在萧晨脑海中，却是一发不可收！


第2052章 等待

　　等萧晨回到村子的时候，已经是当天中午。

　　烈日高悬，艳阳高照。

　　村子在桑的帮助下，已经恢复的差不多，村民情绪大多稳定。开始互相帮助，修葺被毁的屋子，收拾好凌乱的物质。

　　相互帮助下，村民脸上，慢慢露出笑容。

　　大荒之中，便是这般。

　　对许多凡人来讲，多活一日便算是赚了，生在大荒就已经是一件很糟的事情了。

　　资源稀缺，环境恶劣，流寇横行，生死早已看开。

　　荒海的民众，彪悍的外表下，有着一颗生死看淡的朴实心态。

　　“先回去吧，别想太多。”

　　萧晨拍了拍小清尘的脑袋，轻声道。

　　小清尘点了点头，快步离开，却是一步三回头，在萧晨的目送下极为不舍的回到家。

　　见到桑朝自己走过来，萧晨微微点头，将昨夜之事，还有自己的一些想法告之对方。

　　桑摇摇头道：“剿灭天煞宗的分舵就不要想了，昨夜那两名人王，只是初成之境。在七品宗门内，估计连外门长老都混不到。在加上被你重创一人，才能胜的这般轻松。分舵最少都经营了上百年的时间，人王小成肯定不少，必然还会有大成人王坐镇。”

　　人王初成和人王小成，实力差距极大，至于大成就更不用说了。

　　萧晨现在的实力，凭借着媲美人王大成的灵魂意志，在加上后天神体，以及三种大道和至尊龙拳。足以抗衡小成人王，甚至能胜过一些不算强大的小成人王，但面对大成人王，非败不可。

　　得快点晋升人王才行，萧晨略感压力。

　　可后天神体需要的资源太多，实际上若不是那一壶焚心酒，圣尊巅峰都需要最少一年的时间。

　　秦卓林给他那一壶焚心酒，帮了大忙。

　　“回来的路上，我仔细想了想，剿灭分舵确实有些冒险。想到另外一个折中的方式，控制这一片区域的天煞宗分舵，大概有八十个据点。”

　　萧晨顿了顿，继续道：“如果将这八十个据点，全部拔掉，想要重新建立大概要花上十年时间。大荒之中，地域太过广阔，失去了这些据点，不能控制流寇。天煞宗的分舵，想要控制这一片区域，根本就不可能。”

　　“十年之内，村子应该无忧，天煞宗分舵的注意力，应该也会被我吸引。”

　　桑轻声道：“十年之后呢？”

　　“参加桃源酒会，只要得到那大人物的一句承诺，百年无忧。”

　　“百年之后？”

　　“百年之后，我必名震荒海，有萧晨二字在，便可保村子平安。”

　　桑微微有些诧异，萧晨身上这一刻的锋芒，令人有些不敢直视，沉声道：“还是有些冒险了，若是一个不慎，遇到分舵长老巡视。你哪里，还有什么百年之后。”

　　萧晨平静的笑道：“不冒一番风险，怎么解决问题？我突破人王，也确实一些战斗来磨砺，就当做修行吧。”

　　见到萧晨打定主意，桑便不在去劝。

　　萧晨向来雷厉风行，当晚趁着夜色便悄然出发了。

　　白天日落之时，带着一些轻伤，回到了村子。

　　接下来的日子，萧晨回来的时间，越发没有规律。

　　有时两天，有时候三天，有时候甚至长达七八天。

　　七爷有些担忧，问了好几次桑，桑没有多说，只让七爷安心酿酒，准备桃源盛会。

　　可七爷的阅历摆在那里，每次回来，都能看萧晨身上杀气重了一些。

　　许多时候，身上血迹，都还未干。

　　又收到附近村子传来的消息，说附近的流寇越来越少了，有传言说最近出了个白衣青年，在扫荡这一片区域的流寇。

　　甚至还有人看到，魔使都被白衣青年杀了。

　　动手了！

　　七爷心中的震惊，有些无法用言语来形容，他这一生经历过太多。

　　见过不少有着打着豪言壮语正道武者，可实际上，这些人要么只是一时兴起。要么年轻气盛，轻敌之下丢了性命，要么遇到些许抵抗，便直接放弃了。

　　他甚至还看到，正道武者与魔道武者走在一起，相谈甚欢。

　　到了他这般年岁，许多事情，早已看穿。

　　大荒的环境，他早就知道，乃是大人物妥协的结果。那些真正的强者眼中，他们这些普通人，与蝼蚁相差无几，从来就不是关键。

　　荒海之中，没有对错，只有利益。

　　是以，当初萧晨第一次问他之时，七爷并没有告知萧晨赶走小清尘的原因。

　　可现在……

　　就是这个有些沉默寡言的人，一言不发，就这样直接行动了。

　　渐渐地，附近诸多村庄，全都感受到了一些不同。

　　一月时间过去，原本四处游荡，几乎每天都能看到的流寇，再也没有看到。

　　一些传言，也多了起来。

　　最近出现了一只怪鸟，专门击杀流寇，一口就能上百个流寇全部吞了。那大鸟见到魔使后，两眼放光，追着魔使跑。

　　怪鸟的主人，就是在附近扫荡流寇的白衣人。

　　七爷和村子的里的人，却有些担忧起来，因为萧晨已经有半月没有回来了。

　　小清尘每天都会在村头石堆上，驻足等待。

　　落日之下，每天黄昏，都能看到一个小女孩在遥望等待。

　　可是，每天都会失望而归。

　　陆陆续续有传言出现，有人看见，白衣人脸色惨白，被七八名魔使追杀，极为危险。

　　还有人在路上，远远见到一名白衣人，浑身是血，躺在沙海之上，生死不知，旁边停着一只血色大鸟。

　　可要靠近之时，却被血色大鸟吓退，慌不择路的跑开。

　　村子里的担忧，似乎变成了现实。

　　萧晨已经一个月没有回来了，配合着一些不好的流言，让人格外担心。

　　桑估摸着，萧晨可能被算计了。

　　开始之时，三两天便能回来一次，接连出事后，肯定会有所警觉。

　　哪怕萧晨再如何谨慎，也难以避免。

　　七品魔宗，就算只是荒海中的十二分舵之一，依旧不可轻视。

　　非一人之力，就能轻松解决。

　　后面又传来一些不好的消息，原来被吓退的流寇，重新游荡起来。

　　传言说，白衣人死了。

　　说他惊动了可怕的大人物，被一只恐怖的鬼脸魂兽，直接吞掉了。

　　七爷的村子附近，也开始出现一些流寇，游荡起来。

　　小清尘被警告，不要再去村头，最近又开始不太平了。

　　七爷有些紧张，桑告诉他没事，专心酿酒，准备桃源酒会便好。

　　村里的人，心情都有些低落，许多人都认为萧晨已经死了。

　　可总有人不信，小清尘便是，小丫头每天都会偷偷溜出去，看着远方，焦急的等待。

　　为何等待？

　　有期待才会有等待，可期待一次一次落空，失落便会一次次加重。

　　村里人见小女孩等的心疼，好言相劝，让她不要再出去。

　　可小丫头，就是倔强，一直坚称，大哥哥肯定还会回来。

　　又过一月。

　　七爷的酒，已经全部酿造完了。

　　除了萧晨让他帮忙酿造的焚心以外，七爷自己准备参加酒会的酒，也已经酿造完毕。

　　“这就是焚心？”

　　桑看着酒瓶，细细看去，香味扑鼻，可却于一般的酒水区别不大。

　　萧晨还是没有回来，哪怕连龙族第一佳酿都完成了，七爷都有些意兴阑珊。

　　抽着旱烟，随意的道：“嗯，就是焚心了。已经有五千多年，甚至更长时间没有出现了，也不知道世人还能不能认出来。若非祖宗传来一些技艺，老头子也看不出来这是焚心。”

　　“桑，你和老头子说说，小哥到底怎么回事，两月没回来了。如今酒已备好，他若不出现，又有何用？”

　　七爷旧话重提，已经好几次问过，奈何桑都没有多说。

　　桑放下酒壶，轻声道：“我很清楚他，自己选择的路，就算双脚全断了，也会用手走下去。只要最后一滴血，没有流尽，便不会放弃。”

　　七爷愕然长叹：“小哥年纪轻轻，到底经历了什么……才有如此心境。对了，桑你注意下小清尘，这丫头一直偷偷溜出去，拦都拦不住。”

　　桑正要答话，突然脸色微变，随即轻声笑道：“他回来了。”

　　“啊？”七爷闻言一惊，连忙道：“什么回来了，小哥回来了？”

　　村外古井旁，小清尘望着井中泉水，天真的道：“月亮啊月亮，告诉我，大哥哥什么时候能回来呢？”

　　“你这臭月亮，坏月亮，总是不说话。都是你，都是因为你，大哥哥才不回来的，对不对。”

　　小清尘嘟着嘴，对着古井不满的说道。

　　“我不是说过，古井危险，让你不要再来的嘛？”

　　可就在此时，小清尘身后忽然传来一道熟悉的声音，吓了一跳，回头看去。

　　落日晚霞的映射下，一张熟悉的面孔，出现在小清尘的眼中。

　　“大哥哥！”

　　小清尘惊喜不已，撒腿快步跑了过去，喜极而涕，将他紧紧抱住。

　　有些茫然不明所以，萧晨转身望去，只见村头。

　　七爷铁蛋，领着全村老少，尽数奔了出来。

　　瞧见萧晨之后，皆是一脸惊讶，欣喜不已。

　　两月不现，传言扫荡流寇，不敌魔使，已经身亡的萧晨，竟然回来了！


第2053章 两股大势

　　“萧大哥，你总算回来了！”

　　铁蛋有些激动的跑出来，狠狠捶了萧晨一拳：“大家都以为你死了……”

　　萧晨轻声笑道：“没事，大家多虑了，大家都散了吧，我没啥好看的，也多谢各位关心了。”

　　见到萧晨确实没事，村民脸上露出朴实的笑容，有说有笑的离去。

　　在他们看来，自己也帮不了萧晨什么。

　　能力与萧晨有些距离，可不管如何，内心里的纯真都是希望萧晨能好好活着。

　　村长七爷的屋中。

　　铁蛋将自己听到的一些邻村传闻，一一讲出来，像萧晨求证：“萧大哥，那些都是真的吗？有人看到，你浑身是血躺在沙海之中，都说你被魔使围攻打伤了。”

　　“眼见未必是真。”

　　萧晨避而不谈，没有多说，举起酒杯之时，看了一眼，顿时眼前一亮。

　　只见杯中美酒，鲜红如血，透着一股冰凉的寒意，轻轻摇晃，便有阵阵寒气，扑面而来。

　　蒙蒙白雾之中，杯中一轮血月，若隐若现。

　　等等细细去看之时，血月又不见了，如梦如幻，格外奇妙。

　　“这什么酒？”

　　“残月。”

　　萧晨一饮而尽，顿感冰凉爽口，寒意侵袭，忍不住打了个寒颤。

　　虽没有焚心那般让人强烈的刺激，可这酒却是颇为清新，饮完之后，萧晨有些怅然若失，放下酒杯道：“确实好酒，不过似乎有些缺陷，不够完美。”

　　七爷点了点头：“祖上传下来的配方，到我这已经有些残缺了，原名为血月，我只能改为残月了。”

　　难怪有些意犹未尽，原来如此，萧晨轻声道：“这可真是可惜了，不然的话，定能在桃源酒会上大放异彩，引起那桃源城主的重视。”

　　“没关系，还有这个。”

　　桑微微一笑，取出一尊酒壶，慢慢揭开瓶盖。

　　酒香弥漫而出，萧晨顿时一喜，道：“焚心！”

　　七爷轻声叹道：“可惜，技艺有限。小哥给了那么多材料，我也只能酿造出这么小小一壶来。”

　　萧晨赞道：“七爷真是谦虚了，酿酒之术，我也略懂一些，要酿造出焚心这等绝世佳酿。寻常酿酒师，就算是有配方，也难以成功酿造出来，成功率极低。”

　　“我们以残月去参加酒会，万一没能脱颖而出，我便拿出焚心。”

　　七爷有些紧张道：“以焚心参加酒会，真的没问题吗？”

　　萧晨平静的道：“七爷不用担心，若桃源城主真的足够强大，只要他一句话，城中便无人敢动我。再说，谁想要从我手中抢走配方，也不是一件容易的事。”

　　七爷点点头道：“你拿主意就好，桃源酒会就要开始，小哥准备什么出发。”

　　“三天之后。”

　　是夜，血月高挂。

　　萧晨独自站在存在，古井之旁，井中泉水倒映着血色明月。

　　井中的确有月，可小清尘白天就能看到，倒是有些令人不解。

　　寒阴泉中，实在是有些太多的不解之谜。

　　后方脚步声响起，萧晨回头看去，却是桑漫步走了过来。

　　“成功了？”

　　萧晨点点头：“天煞宗分舵，八十九个据点，已经全部被我除掉。想要在重新建立这些据点，十年也未必能建立起来，算是达到了我的目标。”

　　“可你的人头，也被天煞宗以五十万原始天丹通缉。”

　　桑伸手一送，一幅画卷飞过来。

　　萧晨接过来，展开一看，却是一张通缉单，画像之人，正是自己。

　　“画的还挺像的，哪里弄来的？”

　　桑轻声道：“你被重伤之际，流寇死灰复燃，在村外游荡。我解决了一些，在他们身上找到了这些，你也算是命大。天煞宗分舵的舵主都亲自出手了，居然还被你捡回一命。”

　　萧晨微微一愣，倒是没想到桑知道的如此多，轻声道：“侥幸，可惜，中途冲击人王，还是失败了。”

　　三月时间，萧晨经历大战无数，境界在圣尊巅峰彻底稳固。

　　其中好几次，都有一丝突破人王的机会，可惜都棋差一着，全部失败。

　　只能机缘未到，还不是时机。

　　桑神色复杂的看向萧晨：“前段时间，我出去了打探一番，桃源城附近的武者，几乎都知道了天煞宗的分舵的八十多处据点全被拆除了。消息正在整个荒海蔓延，引起了轰动，谁都不知道到底发生了什么事。很多人都在猜测你的身份，魔道六宗之一的天煞宗，已经很多年没有受到如此损失了。有人甚至怀疑，正魔之间，是不是又要起什么冲突了，荒海平静的有些太久了。”

　　萧晨并不意外，早知道会如此，平静的道：“如我所愿，天煞宗最少能将注意力全都集中在我身上。尽量冲淡一下至阴之体现身的消息吧，这样对小清尘也好。”

　　桑无奈的道：“算了，懒得说了，等你到了桃源城。就知道自己，惹出多大的祸患了，魔道六宗是多可怕的存在。我看看你身上的伤吧。”

　　村民看来，萧晨一身白衣，纤尘不染，气度不凡。

　　可只有桑清楚，三月来，连番大战，几乎没有怎么休息。又与大成人王交手，捡回一命，定然会有伤存在。

　　“你这伤……”

　　桑脸色微变，看向萧晨，显然没有料到萧晨伤的如此重。

　　可转眼之间，有惊奇的发现，诸多严重到足以致命的伤。却在萧晨体内，形成微弱的平衡，并在缓慢的恢复。

　　萧晨这肉身，恢复能力，强悍有些逆天，堪比神体。

　　“难怪能活着回来，你这肉身真是让人惊讶，可以媲美神体了。”桑收回手，有些吃惊的说道。

　　后天神体，本身就是神体了。

　　萧晨岔开话题，看向古井道：“小清尘说她在白天，也能看到这井中的血月，你怎么看？”

　　桑走近，来到古井旁，轻声道：“小丫头是至阴之体，能看到你我看到的一些东西很正常。白天夜晚，都有血月，这井中可能真的有一轮血月。”

　　“怎么说？”

　　“你有没有想过，荒海之中，为何会有血月存在，落日又为何如此巨大？”

　　“为何？”

　　“每时每刻，我都能感受到，这荒海之中，有两股无形的大势在较量。这势之大，大到可怕。若是巅峰时期，我的本体，在这两股大势面前，也不堪一击。”

　　萧晨闻言一惊，桑的本体可是扶桑神树，连扶桑神树都在这两股大势面前不堪一击。

　　那这两股大势，曾经有多可怕！

　　等到了人王之境，这古井一定要下去看看。

　　他有种预感，布下这古井的人，可能就是青龙一脉的某位龙王。只要能揭开这古井的迷雾，青龙一族覆灭的秘辛，也会随之解开。

　　古井与青龙一族，绝对脱不了干系。

　　可惜实力太弱，不能太过深入进去。

　　晋升人王，始终差一丝契机，并非底蕴未到，而是眼界差了点，萧晨感觉桃源城可能是一个机会。

　　到时候整个荒海爱酒之人，都会聚集在桃源城，其中不乏各路强者。

　　眼界肯定能开阔能许多，也算是正式领略一番荒海的魅力。


第2054章 三十来寻旧梦

　　三天之后。

　　萧晨带上铁蛋，准备前往桃源城。

　　桑则留在村子，以防万一。

　　铁蛋是七爷让萧晨带着的，让他去见见世面，至于七爷自己，则婉拒了萧晨的邀请，没有一同前去。

　　带着七爷酿造的十多瓶残月，和半壶焚心，还有全村的期待，两人驾着骏马疾驰而去。

　　“铁蛋，你去过桃源城吗？”

　　“没去过，不过听七爷说过。那里遍地都是桃花，山灵水秀，宛如仙境。”

　　要出远门见世面，铁蛋显得颇为兴奋。

　　萧晨心中也是有些期待，来荒海如此长时间，他在城池中停留的时间很短。

　　至于像桃源城这样的大城，几乎没怎么去过。

　　大部分时间都待在村子之中，反而远离了武者的时间，对于萧晨来说，是从未有过的一段经历。

　　他已经很长很长时间，没有与普通凡人，如此亲密的接触，并在一起生活。

　　骏马奔驰了整整七天之后，烈日之下，两人闻到了阵阵浓郁的酒香。

　　酒香都闻到了，桃源城自然也就不远了。

　　萧晨张开洞天之眼，极目远眺，视野的尽头，出现一片绿洲。

　　赤地千里，环境恶劣的荒海之中，很难看到面积如此辽阔的绿洲。

　　许多城池，都是直接建立荒土之上的。

　　绿洲中，可以见到大片大片的桃林，粉色桃花铺满地面。

　　桃林之中，有清澈的河流穿插其中，两旁还有青葱碧绿的山脉。万里桃林之中，山水景色，如诗如画，清新淡雅。可却万里桃林之想辽阔，却又觉得浩瀚无边，深邃广阔，震撼人心。

　　此地，便是名满荒海的桃花坞。

　　桃源城，便在这万里桃林的后方。

　　收回视线，萧晨二人快马加鞭，总算在日落之前，赶到了那一片桃林。

　　桃林之中，不少武者聚集在桃树之下，抚琴奏乐，以桃花伴酒，高谈阔论，引人注目。

　　萧晨以往，只在远处观摩过一番。

　　却是从未到过桃源城，一时间深陷桃林，马蹄踏着地面上的碎花，居然找不到的进城的路。

　　打听一番后才知道。

　　原来这进城的方法，只有一条水路，而且只能由船夫带进去。

　　想要船夫开船，给再多的原始天丹都不行，必须奉上一杯美酒。

　　船家觉得美酒不错，便自会引你进城。

　　若不然，再多的资源都不好使，只能在这桃林之中，闻闻酒香，没资格参加酒会了。

　　原来还有这等规矩，算是一道门槛了。

　　两人牵着马在河边徘回，瞧见一艘船停在岸边，无人排队，连忙奔了过去。

　　船夫一身蓑衣，坐在船头，握着鱼钩垂钓。

　　萧晨瞧上一眼，暗自心惊，这看上去普普通通的船夫，修为竟然隐隐有些看不透，感觉最少有人王大成的境界。

　　铁蛋却是感觉不到，上前道：“大爷，您开船不。”

　　萧晨顿时感觉有些古怪，倒是头一次听见，人王被人称呼为大爷的。

　　蓑衣老者显然也是楞了片刻，看了铁蛋一眼后，目光落在萧晨身上，好在是没有发火。

　　收回鱼竿道，脱下斗笠帽子，露出一张颇为精神的老脸。

　　“呵呵，想让大爷我开船可不容易，之前来了几波，可都被我打发走了。你们两个若是识趣，还是找其他的船家去吧。”

　　蓑衣老者，摸着胡须，语气挪揄的怪笑道。

　　萧晨回想了一下，刚才的确有许多要进城的武者，直接避开了这艘船。

　　甚至看也不看，眼神都有些厌恶。

　　“哈哈，大爷您还真会说笑，看您挺面善的，怎么会不让我们过。萧大哥，把我们的酒，给大爷喝上一杯吧。”

　　铁蛋却是大笑一声，没什么顾忌，直接上了船。

　　萧晨心中暗道一声不好，这可不和规矩，刚要制止。蓑衣老者摆了摆手，示意无妨，让萧晨取酒。

　　既然铁蛋做出了选择，萧晨也不愿多做干涉，上船取出一壶残月递了过去。

　　“快看，有人上了崔酒鬼的船！”

　　两人这一番举动，却是引起了桃林之中，诸多武者的注意。

　　“又有人要倒霉了！竟然连崔酒鬼的船都敢上，这崔酒鬼要是喝的不满意，可是会直接动手赶人的。”

　　“哈哈哈哈，笑死我了。这什么烂酒壶，两人不会是从乡下来的吧，连个好点的酒壶都买不起。”

　　“这年头真是什么人都可以来桃源城了，连酒壶都不讲究，好酒也要被糟蹋！”

　　岸边的武者，瞧得萧晨拿出的酒壶，普通之极，就跟乡下泥塑的一样。

　　在看铁蛋完全没什么修为，顿时一脸鄙夷之色。

　　铁蛋顿时不乐意了，站在船上大声道：“一群神经病，嚼什么舌根，爷选什么船关你们屁事。乡下的怎么了，乡下的照样能参加酒会。”

　　“我去，这小崽子居然还敢顶嘴！你等着，等你被这崔酒鬼丢了下来，老子揍得你亲妈都不认识。”

　　见到铁蛋一脸土样，还如此嚣张，远处一群人顿时不乐意了。

　　可惜碍着蓑衣老者的面子，却又不敢过来，只能在岸上叫嚣。

　　“呸，一群垃圾，也就欺负我没有修为。老子要是从小修炼，保准揍得你们亲祖宗都不认识，就知道在乱叫，有种现在就过来揍我！”

　　一群人跟铁蛋斗嘴，却是吃了大亏，片刻后，就被气的恼羞成怒，咬牙切齿。

　　可不敢上船，只能干等着，叫嚣着等他下船之后，非得揍上一顿。

　　蓑衣老者，却是没管这么多，自己给自己倒上一杯后，眼中闪过一丝异色。

　　酒杯之上，升起阵阵水雾，寒气蒙蒙中，一轮血月若隐若现。

　　蓑衣老者眼前顿时一亮，就见他轻轻一吸，酒气形成的水雾，化为一轮月牙，被他吸入口中。

　　萧晨心中一惊，这老者当真有些不简单，此种喝法，可是连他都不知道。

　　而后闭上眼睛，将杯中酒水一饮而尽。

　　等到张开眼时，长舒一口气，叹道：“残月，残月！几十年没喝到这酒了，还是一如既往的透心凉，却又多了一丝开怀，不至于心寒心碎……老七这手艺，是越来越精湛了。”

　　“开船！”

　　就见他大喝一声，豪情万丈，随手一挥，船如利箭，在河中疾驰而去，掀起滔滔大浪，泼洒出去。

　　船，就这么开了！

　　岸边的武者，全都惊呆了，脾气臭到出名的崔老鬼，居然开船。

　　浑身都浪花淋湿，都有些没有感觉到。

　　这老鬼的船，停在河边几十年，从未开动过。上去的人，无论送上什么样的美酒，都会被臭骂一顿，棒打下去。

　　久而久之，崔酒鬼之名，越传越臭，无人找他开船。

　　可今日，两个乡下来的土包子，居然让崔酒鬼开船了，真的是不可思议，完全想象不到。

　　那些等着去揍铁蛋的武者，一个个被淋成落汤鸡，眼睁睁看着铁蛋溜走，气的直跺脚。

　　船上铁蛋见状，痛快不已，大笑道：“一群废物，还想着揍我，乖乖看着吧，爷走了，哈哈哈哈！”

　　岸边聚集的人，越来越多，瞧着崔酒鬼的船越开越远，皆是一脸惊讶。

　　桃林之中，有人抚琴叹道：“两岸桃花岁岁红，不见古人随风至。三十年来寻旧梦，只得金樽一杯酒。催老鬼也开船了……这一届酒会，总算有些意思了。”

　　三十年来不开船，等的不是一杯酒，而是一个人。

　　可最终人还是没到，只等来古人一杯酒。


第2055章 疑惑

　　两岸桃花岁岁红，不见故人随风至。三十年来寻旧梦，只得金樽一杯酒！

　　琴声戛然而止，抚琴的青年将古琴装好，背在身上。

　　看着倒映两岸桃花的河流，轻声道：“也该进城了，该来的人，也都来的差不多了。”

　　……

　　沿河而行，船的速度渐渐慢了下来。

　　后方那些杂音，也是渐渐消失，萧晨有些好奇看向蓑衣老者，轻声道：“前辈，认识七爷？”

　　蓑衣老者笑着叹道：“我这船在桃花坞中等他三十年了，看来他还是忘不了的当年往事，真的不会再来了。”

　　铁蛋惊讶的道：“大爷，我七叔当年到底经历了什么啊，怎么就一直不来桃源城了？”

　　萧晨心中略显奇怪，难道七爷不来桃源城，除了寒阴泉干涸的原因外，还有其他原因。

　　蓑衣老者，看了眼二人，眼中露出回忆的神色：“我和你们七爷，五十年前认识了。当初他第一次来桃源城，做的便是我的城，好家伙，给了我一杯野火，差点当众出丑。你们两个可能不知道，当年杜老七刚来桃源城，便名动八方。好多名门大派，都想请他过去，专门培养他。”

　　“可他就是不去，这番傲气也是得罪了不少人，可每次只要他来，向他讨酒的人还是络绎不绝。只是……”

　　铁蛋有些惊呆了，完全没有料到，村子里看上去普普通通的七爷，还有这么大来头。

　　萧晨倒是不怎么意外，第一眼见到七爷之时，便知道对方肯定是见过大世面的人。

　　言语谈吐，就不像一般人。从一开始，他对七爷，就保持着一份敬重。

　　铁蛋着急道：“只是什么？”

　　蓑衣老者叹道：“三十年前的酒会上，终于酿造出残月的他，有资格参加酒王争霸，得到桃源城主的一个承诺。这是他一直追求努力的梦想，可就是这酒王争霸中，他败给一个人，惨败，羞辱式的惨败……然后我就再也没见过他了。”

　　“世间种种，当真有趣。我等了三十年，没有等到他来，却等到了他的后人。你们能遇上我，真的不能简简单单的说是巧合！”

　　确实，两人来之前完全没听说过崔酒鬼，根本就不知道七爷在桃源城中，还曾经如此风光过。

　　还与这蓑衣老者，成为莫逆之交。

　　就为等一人，三十年不开船，还背上诸多骂名。此等友谊，可不是谁都可以轻易与人结下的。

　　七爷也为有过特殊交代，可两人却莫名的上了蓑衣老者的船。

　　只能说，冥冥之中，自有天意。

　　让这一杯酒，为两个老人的友谊，画上句号。

　　“是谁败了七爷？”萧晨问道。

　　蓑衣老者道：“刘元飞，如今是东域狻猊帝国的皇室御用酿酒师，人称元飞大师……也怪老七固执，不肯加入宗门，也不接受帝国资源。否则，何至于此。”

　　蓑衣老者有些话没有点透，可萧晨大概能猜得到，这什么元飞大师。当年肯定不止打败七爷那么简单，定然还做过一些不好的事，才导致七爷不在来桃源城。

　　很有可能，受到了一些委屈。

　　“崔前辈！您竟然开船了！”

　　就在此时，一艘雕龙画凤，高大华丽的楼船，插满旗帜，迎风作响，从旁经过。

　　船首之上，一名年轻人负手而立，瞧见开船的蓑衣老者，大吃一惊，显得极为惊愕。

　　楼船上，莺莺燕燕，可以听到不少女子的嬉笑声，倒是热闹的花船。

　　蓑衣老者看了眼，便没有理会，专心掌舵。

　　“崔前辈，可否上船一叙，在下已备好美酒，定然不会让前辈失望。”那年轻人身穿锦袍，气度不凡，一身修为，竟然已突破人王桎梏。

　　可其对蓑衣老者的态度，却是客气之极。

　　“没兴趣。”

　　蓑衣老者摆摆手，果断拒绝。

　　“呵呵，那打扰了。”

　　年轻人微微皱眉，目光落在萧晨身上，眼中闪过一丝阴霾。这家伙，到底以什么酒打动了崔前辈，不会坏了我的事吧。

　　楼船速度很快，不一会，就消失在几人眼前。

　　铁蛋咂舌道：“这什么人，怎么如此嚣张，竟然开着自家楼船就来了。”

　　清澈河流中，全是桃源城自己的各种小舟，陡然出现一艘如此华丽富贵的高大楼船，很难不引人侧目。

　　蓑衣老者淡淡的道：“这家伙是东域七品宗门冰雪山庄的首席真传弟子叶寒，无非是仗着一些宗门脸面罢了。难得一次百年酒会，总会有些奇奇怪怪的人，过来凑热闹，见多就不怪了。”

　　接下来的行程，萧晨也算明白，什么是见多不怪了。

　　不仅东域北域的七品宗门和帝国，有派人过来，甚至连远在血武皇朝的魔道势力，都过来凑这热闹了。

　　不得不说，桃源酒会，的确声名远播。

　　更让萧晨和铁蛋惊奇的是，几乎每个大势力的楼船，注意到蓑衣老者后。

　　都会惊奇不已，邀请其上船，结果自然是全部都被婉拒。

　　让萧晨心中感到疑惑不解，眼前这老者，到底什么来头。

　　半个时辰后，河流径直穿过一座城门，而后眼前豁然开朗。

　　一座古意盎然的城池，就这么神奇的出现在萧晨和铁蛋眼前，之前完全感受不到。

　　桃林之后，竟然还会有如此宏伟的一座城池。

　　不知道用了什么阵法，将这座城池，如此巧妙地隐藏起来。

　　等到顺流之下，穿过城池，眼前城池，就像是突然变出来一般。

　　“上去吧，酒会还有几天开始。你们可以四处逛逛，也可以将手中的酒在这里卖出去，这几天城里应该蛮热闹的。对了……”

　　蓑衣老者想起什么，道：“再给我一壶残月吧，我给你们报名酒王争霸，总得争上一争。”

　　萧晨已经知道，这些掌舵的船夫，都是城主府派出的鉴酒师。

　　以酒开船，就是评鉴出好酒，然后参加酒王争霸。

　　当然那些七品宗门，则不需要如此麻烦，都是有资格直接参加酒王争霸的。

　　萧晨送上一壶残月后，正式与老人告辞。

　　两人上岸，算是正式踏上了桃源城。

　　城中之繁华热闹，让人眼花缭乱，应接不暇。

　　遍地都是酒馆，酒香怡人，张口呼吸，都有可能不小心醉倒。

　　铁蛋入城后，心情便激动起来，四处观望，惊叹不已，全是以前没法见识的场景。

　　萧晨兴致同样不错，两人与城中闲逛，不时停下脚步，为一些新奇之事赞叹。

　　“天香圣女，又出来了，大家快去看！”

　　“又出来了吗？难道，还没有人评鉴出天香圣女带来的美酒？”

　　“赶紧去，赶紧去。要是去晚了，就真的不会再出现了。”

　　突然之间，萧晨所在的街道，人群像是疯了一把朝东街奔去。

　　铁蛋激动的道：“萧大哥，天香圣女居然也来了！”

　　圣地天香！

　　萧晨若有所思，想起来，自己初来荒海之时，便接触到一群天香弟子。

　　当时那个持箫的女子，见到自己中了千品红，还给过他一瓶丹药来着。

　　“过去看看。”

　　萧晨神色平静，领着铁蛋，随着人群走去。

　　人群在东街的一处行院聚集，围得密密麻麻，萧晨不得不使用一些巧力，才挤了进去。

　　就见行院门前，一张白玉石桌后，站着几名风姿卓越，有着仙女一般美貌和气质的天香弟子。

　　“我们家小姐，与半年前偶然得到一壶美酒，甚为喜欢。可惜，始终不得其名，寻边酒师，也无人认识是什么酒。恰逢桃源酒会，汇聚荒海爱酒之人，若是有人能道出此酒的来历，我家小姐必有重谢。”

　　一名天香弟子，指着桌上杯中美酒，看向四方盈盈笑道。

　　品出此酒的来历，便可与天香圣女见面，还能得到对方的重礼。

　　毫无疑问，这充满着诱惑。

　　“萧大哥，你要不要试试……萧大哥，你怎么不说话了。”

　　兴奋不已的铁蛋，发现萧晨脸色有些古怪，不解的问道。

　　萧晨望着杯中之酒，怔怔出神，这酒为何如此像千年火。

　　陌尘出了昆仑吗？


第2056章 百花丛中绕指柔

　　千年火！

　　千年火是陌尘根据仙道时期的残缺酿酒配方，加上自己的改良，酿造出来的美酒。

　　按道理，根本就不该出现在大千世界。

　　如果出现，只能有一个原因，便是陌尘已经出了大千世界。

　　细细算来，自己离开昆仑，已经接近八年的时间。

　　记得老龙马说过，陌尘是有机会进入青龙殿的，以陌尘的聪明才智。进入青龙殿后，八年时间，应该足够强大到离开昆仑了。

　　还有很重要的一点，黑莲教尊已经死了，其设置的禁制或许已经不存在。

　　无论怎么看，陌尘都有很大的机会离开。

　　不过现在，先得确认这白玉石桌上的美酒，的确是千年火！

　　“萧大哥，没事吧？”铁蛋在一旁问道。

　　萧晨神色恢复平静道，点点头道：“没事，继续看下去。”

　　桌后那有些娇媚动人天香弟子，柔声道：“哪位如果有自信，可以上来一探。不过先说好，上前者必须缴纳十万原始天丹，若成天香会还给你二十万的原始天丹，若不成十万原始天丹也就没了。”

　　如此门槛，也主要是为了防止，是个人就上来品鉴。

　　酒水有限，可受不了频繁品鉴。

　　此言一出，人群议论纷纷，可却没什么人上前。

　　“难啊，昨天有三位世子带着酿酒宗师前来，结果均是一无所获。没人知道，这是什么酒。”

　　“其中还有天宿宗的首席真传弟子，去年他可是进入了酒王争霸的，结果同样不知道。”

　　“我去，有这么难吗？”

　　“呵呵，难不难你交上原始天丹，上去一探不就知道了。”

　　“开什么玩笑，就算是世子，十万原始天丹也不是小数目了，哪敢随便上前。”

　　看热闹的人很多，可今日真正上前的，却是没有几个。

　　想来人都不傻，圣地天香，什么样的美酒没见识过。

　　它们本来就有最好的酿酒师，在加上天香圣女的人脉，可以见到的酿酒大师那就更多了。

　　可还是没法品鉴出来，在加上昨天失败的几人，谁都知道这并不简单。

　　就在那名妩媚动人的天香弟子，略显失望之时，只见人群中走出一名白衣人，开口笑道：“这位公子，请先缴纳原始天丹……”

　　萧晨哪里还有什么原始天丹，早就用光了，现在身上算是一穷二白。

　　没有说话，伸手就像酒杯抓去。

　　“公子唐突了。”

　　妩媚女子盈盈一笑，就见伸手窜出，五指葱白如玉，柔美动人，出手如拈花一般，朝着萧晨的手腕抓去。

　　萧晨手掌轻轻一番，避了过去，继续朝酒杯抓去。

　　妩媚女子顿时有些嗔怒，芊芊玉手，不断变幻，顿时浮光溢彩，百花绽放，玉手如碟，翩翩飞舞，绕来绕去，让人眼花缭乱，捉摸不透。

　　“天香百花绕指手！”

　　后方看热闹的武者，大吃一惊，认出了这是什么绝学。

　　同时惊讶不已，竟然有人在天香门前，如此无礼，不怕引起众怒嘛！

　　望着眼前盛放的百花，还有藏在百花之中，若隐若现的仙蝶。萧晨暗道一声，有趣。

　　如果自己，继续向酒杯抓去，定然会被对方制住。

　　萧晨以退为进，抽手之后，神龙炼体术悄然运转。体内一缕缕代表着气力的青光，缓缓流动，朝着五指汇聚而去。

　　抽回来的手，慢如蚂蚁，可出来之后的一个刹那，便以迅雷闪电之势，再度出击。

　　妩媚女子脸上顿时闪过一丝焦急，手中动作不由快了几分，就见彩蝶飞舞，魅影连连，真真假假，难分难辨。

　　百花盛开的更为娇媚，萧晨与妩媚女子的手掌，绕来绕去，看的人眼花缭乱，叹为观止。

　　先前还有些惊怒与萧晨的众人，在这般博弈面前，都有些忍不住叫好起来。

　　“这人什么来头啊，百花绕指手的面前，居然能坚持这么久！”

　　“没听说过啊，身上似乎有龙族血脉。”

　　“哈哈哈，有意思有意思，这可比什么看了品酒，有意思多了。”

　　围观的人，兴致大起，聚精会神的观看起来。

　　许多人，甚至还有些感悟，自己以左右两手比划起来。

　　百花绕指手，百花丛中绕指柔！

　　越到最后，萧晨感觉对方的手指越发难缠，让其颇为难办，可要他认输却没这么简单。

　　赌一把了！

　　萧晨神色一凝，突然之间，放弃继续纠缠酒杯，翻手猛的一抓。

　　与百花丛中，将对方手腕重重扣住，挣脱不了。

　　另一只手，却是以更快的速度，将酒杯稳稳抓住。

　　百花盛放的异象，戛然而止，妩媚女子吃了一惊，娇美的脸上露出一丝羞涩。

　　“你耍赖！”

　　妩媚女子看着酒杯，落到萧晨身上，顿时气急不已。

　　其他人瞧得此幕，也是替妩媚女子感到不止，这白衣人真是不按常理出牌。连天香弟子，都敢戏弄！

　　“楚师姐！”

　　一旁其他天香弟子，见到妩媚女子被萧晨扣住，顿时大急，纷纷出手朝萧晨攻来。

　　就见刹那之间，万花盛放，美不胜收，随着狂风，朝萧晨席卷而至。

　　萧晨从容不迫，体内流转间，无数青色的气力。从体内四面八方，奔涌而至，于其体内形成青龙之势，随着一声龙吟，萧晨放开妩媚女子的手腕。

　　手背轻轻一摆，如龙摆尾，看似随意的摆手动作，携带着体内两百鼎之力，挥洒出去。

　　砰砰砰！

　　残花碎屑，漫天乱舞，朝着萧晨袭来的天香弟子，尽数被击退。

　　正当妩媚女子生气不已，有些想要动真格之时，猛的一抬头，发现萧晨已将全部注意力放在了杯中美酒之上。

　　就见其三根手指捏着酒杯，以缓慢而柔和的动作，契合某种韵律，轻轻摇动起来。

　　惊疑不定之际，杯中酒水点点金光四溢，一只金乌从中飞天而起，绕着四周盘旋，形神具备，宛如神鸟现世。

　　“金乌，金乌！”

　　“快跑，神兽金乌出来了！”

　　东域金乌帝国，威名赫赫，谁都知道那帝国神鸟现世，如今国运昌隆，势不可挡。

　　金乌之强，更是威猛无边，乃是神话传说中才能存在的神鸟。

　　陡然蹦出来的金乌，将现场诸多武者吓了一跳，四散而去，纷纷逃离。

　　片刻后，盘旋的金乌，缓缓散去。

　　众人才如梦惊醒，原来的刚才的一切，不过只是幻象罢了。

　　顿时大感丢脸，居然被酒中异象，吓得如此狼狈。

　　“该死……这家伙，居然耍我们。”

　　许多人看向萧晨，怒目而视，颇为生气。

　　萧晨并不在意，看着杯中之酒，此刻总算确认，的确就是陌尘酿造的千年火了。

　　妩媚女子有些不可思议的看向萧晨，正惊讶之际，耳边响起一缕传音，看向萧晨道：“公子请随我来，圣女有请！”

　　萧晨微微点头，正好要去询问一番，这千年火对方到底是从哪里来的。

　　将杯中酒水一饮而尽，萧晨招呼一声铁蛋，大步朝行院走去。

　　“我去……居然被他品出来了！”

　　“那土的丢渣的乡下仔是谁啊，我的天，这到底是从哪冒出来的两个奇葩。”

　　“没天理啊，为什么，我进不去的行院，我也想见天香圣女啊！”

　　瞧见连铁蛋，都被人招了进去，后方诸多武者，欲哭无泪，感到失落之极，颇不平衡。


第2057章 血焰子裴少轩

　　行宫之中，越过回廊走道，庭院楼阁，视野渐渐开阔起来。

　　出现在萧晨面前的是一片绿草地，草地之上，已有许多人席地而坐，随意洒脱。

　　萧晨粗略看了一眼，发现其中不少人眼熟，都是之前在河中乘着楼船过来的七品宗门翘楚和万古世家的世子。

　　其中就有冰雪山庄的叶寒，不过最能引起萧晨注意的，却是一抚琴青年。

　　一身锦绣华服，长发随意披洒，手边放着一壶酒，颇为出尘。

　　在一群七品宗门的真传弟子之中，还能如此引人瞩目，此人定然不简单。

　　不过萧晨也只看了一眼，他的注意力，落在绿草地之后的一名持箫女子身上。

　　四目相对，萧晨略感吃惊，原来她就是天香圣女。

　　当初初入荒海，此人还给过自己一枚丹药，难怪身上总是蒙着一团迷雾。明明近在眼前，四目相对，却又片片无法看清对方的容貌。

　　他吃惊，对方却是比他更吃惊。

　　“千品红之毒，已深入魂魄，阁下还能解除，真是令人吃惊。”

　　天香圣女悠悠说道，惊讶不已。

　　此言一出，顿时引起绿草地上，一群天骄翘楚的注意。

　　千品红之毒，可是早就名传大荒，人人忌惮，比之魔道武者的噬魂，都有过之而无不及。

　　“侥幸。”

　　萧晨不是很习惯这种场面，简单说了句，便道：“敢问圣女，这千年火是从哪里来的？”

　　天香圣女恍然道：“原来这酒是叫千年火，这是偶然得到的，也不知道是谁酿造的。颇为费力的寻找一番，也为找到，估计是从外域流传过来的，公子似乎很了解？”

　　外域，也就是中央世界之外的世界，如坟海群域之类。

　　两人交谈之际，有不少人看着萧晨，觉得有些眼熟，窃窃私语起来。

　　萧晨若有所思，如此说来，陌尘应该的确已经离开昆仑了。

　　只是如今，还未到中央世界。

　　外域之人，想要到达中央世界，可不是一件容易的事。

　　萧晨为了踏上中央世界，飘荡了五年之久，吃了不少苦头。

　　“公子若是知道的话，不放告知一下吧，我很想将此酒引入天香盛宴。”

　　天香圣女颇为诚恳，对这千年火，也是极为感兴趣。

　　为了查明来历，甚至专程来到了桃源城，可见其执着。

　　不过和萧晨没什么关系了，他有些失望，随意道：“不算了解，告辞了。”

　　原本还想着，能不能打听到陌尘的所在地，现在看来没戏了。

　　既然如此，也没必要在此多做停留了。

　　才说一两句话，萧晨就要离去，天香圣女颇感意外，笑道：“公子还未告诉我名字呢？”

　　“萧晨。”

　　“原来是萧公子，做一会吧，难得相聚。不管如何，你也是帮我品出了这酒的来历，我总得谢上一番。”天香圣女挽留道。

　　“萧公子，坐一会吧。能让崔前辈开船的人，在下也是好奇的很。”

　　抚琴的华服公子，刚刚喝完一口酒，放下酒壶对萧晨说道。

　　这些之前，都有经过崔前辈的小船，只是没怎么注意到萧晨的存在。

　　经过华服公子这一番提醒，顿时想了起来，难怪觉得眼熟，偏偏又想不起来。

　　几番挽留，还要离去，就有些矫情了。

　　萧晨点点头，和铁蛋一起，随便找了处地方坐下。

　　铁蛋有些不自在，这些人看他俩的眼神，都有些怪怪的。

　　一个个心高气傲，口上没说，可脸上多少都有些不屑和鄙夷。

　　在场修为最次的都有人王初成，如冰雪山庄的叶寒和那抚琴之人，修为就更是深不可测了。

　　闲谈一番，萧晨也算是有问有答，当几人了解到。

　　其并非祖龙城弟子，又不是什么世家子弟后，兴趣顿时失去了很多。

　　抚琴之人，却是不甚介意，与萧晨讨论了许多有趣的话题。

　　“闻人兄，再给我们弹一曲吧？”

　　“对对对，最好合着圣女的箫声，合奏一曲！”

　　有人起哄，顿时引起诸多附和，萧晨也是好奇。想听听此人的琴声，当然更怀念的天香圣女的箫音，当初可是惊为天人。

　　这复姓闻人的抚琴青年，看向天香圣女道：“圣女，可否愿意。”

　　“算了吧，闻人兄师从琴圣大人，精的真传。小妹的箫音，怕是难以配合，请闻人兄独奏。”

　　天香圣女并未答应婉拒了。

　　其他人，自然不会认为天香圣女的音律会在闻人之下。只不过，天香圣女，从未与男子合奏过，估计还是为了避嫌。

　　闻人轻轻一笑，不在多言，十指灵动，悠悠琴音，顿时如绵绵溪水，自神山之下，带着一股清新，叮叮咚咚不断响起。

　　沉醉其中，令人忘乎所以，不忍自拔。

　　灵动的琴音，配合着闻人的风姿，在这行宫之中，赏心悦目，快意动人。

　　等到一曲终了，众人缓缓苏醒，睁开眼后，都觉得意犹未尽。

　　“好曲，不愧是琴圣大人的高徒，闻人兄的琴技，总能让人耳目一新。”

　　“可惜，若是配上天香圣女的箫音，就真是荒海一绝了。”

　　闻人静静的聆听着这些赞美，没有多说，脸上露着淡淡的笑容。

　　铁蛋小声嘀咕道：“也不怎么样啊，不疼不痒，软绵绵的，一点力气都没有，像个姑娘家。”

　　声音虽小，可在场的人，哪个不是人王，怎会逃脱其他人的耳朵。

　　闻言神色不变，可眼中却闪过一丝异色，显然心中还是有些不悦。

　　“你个乡下崽子，懂个什么。”

　　“不懂就不要说，别丢人现眼……”

　　“萧晨，你也不管管你这同伴，真是无礼！”

　　“不听就滚吧，也别呆着了。”

　　铁蛋一席话，引起众怒，指责的声音，渐渐引到萧晨身上。

　　这些人对萧晨，其实早就有些不满。

　　那千年火，他们之前都品鉴了一番，结果无人认出。突然被这不知道，从哪冒出来的人，给品了出来，在圣女面前大出风头。

　　心中自然不爽，现在逮到个机会，顿时都将矛头指向萧晨。

　　萧晨淡淡的道：“我虽不懂音律，可也知道任何曲乐都有雅俗之分，每个人都有自己的口味。当众表达异见，确实不好，可也没必要如此指责吧。”

　　铁蛋也是有些不适，感觉这地方的人，都端着一张脸，早就不爽了，直接道：“萧大哥我们走吧，跟这群人说话也是累的慌，弹个琴也非得尽说好话。”

　　“你这土包子，不给闻人兄道歉就想走，没门！”

　　其他人却是不依不饶，必须要铁蛋道歉，连带着还要萧晨道歉。

　　“哈哈哈哈，我也觉得这琴音软绵绵的，没啥意思。闻人羽，你要不要，也让我给你道道歉！”

　　就在此时，一声粗犷的大笑传来，只见行院一处高楼上。

　　不知何时，出现一人。

　　身穿血焰长袍，青丝乱舞，浑身上下魔气滔滔，面容俊朗，眉目之间，锋芒肆意，桀骜不驯！

　　“血焰子裴少轩！”

　　“果然……天香圣女出现的地方，这家伙必然会来！”

　　血焰子，魔道六宗之一血焰宗的首席真传弟子，可以算是魔道翘楚中的翘楚。

　　为人张狂，桀骜不驯，偏偏实力强的可怕！

　　萧晨尽管在荒海之中，待的时间不长，也听说过这个人。

　　“哈哈，老子怎么不来了，我是来我老婆的。玄天圣子闻人羽，臭不要脸，为了追我老婆，半路出家去学音道。学到一半，被赶出师门，然后像癞皮狗一样黏着老婆。荒海之中，谁不知道你闻人羽打的主意，也就你们这帮人会舔他的臭脚，老子可不稀罕。”

　　血焰子裴少轩大笑一番后，看向天香圣女道：“老婆别怕，这些苍蝇我帮你赶走！”

　　就见其一掌拍下，竟然要一个人，跟在场所有人交手。


第2058章 身份暴露

　　裴少轩简直就跟疯子一样，说出手就出手，完全没有任何先兆。

　　一掌拍下来，就见无数血色火焰，组成一张张灵符，遮天蔽日，如狂风暴雨一般落下。

　　“是炎魔符！”

　　“快散！”

　　萧晨瞧见漫天血符，若有所思，这符跟难抵御。

　　击中之后，便会立刻在体内燃烧，灼伤鲜血，直至燃烧魂魄。

　　如此血符，寻常武者，能够释放出一张，就已经极为吓人，十分难缠。

　　可这裴少轩，一出手，便是漫天血符，看的人头皮发麻。

　　“哼！”

　　闻人羽冷哼一声，双手快速拨弄琴弦，就见一缕缕音波。化为七彩箭矢，将一张张可怕的血符，直接击碎。

　　却仍是有为数不少的血符，朝着地面落下，天香圣女轻叹一声，随之出手。

　　箫音响起，犹如天籁，与四方之势，缓缓融合。

　　就见空间如水一般震荡起来，一张张血符，被渐渐冲淡，而后彻底消失。

　　两项对比，音律之道上。

　　天香圣女和闻人羽，谁高谁低，便立刻见出了分晓。

　　“裴公子，这里是天香行宫，来的都是客人，还请不要放肆。”

　　天香圣女的声音，听不出喜怒，声音平静而从容。

　　裴少轩收手笑道：“老婆，我只是帮你赶走写苍蝇罢了，可不是放肆。你们这些家伙，一个个盯着我老婆看，都想死吗？”

　　话音一转，裴少轩脸上的笑容收敛，凶神恶煞的朝着闻人羽等人看去。

　　闻人羽淡淡的道：“裴少轩，你这家伙要发疯走远点，别在圣女的行宫放肆。他人怕你，我可不会拍你！”

　　裴少轩笑道：“呵呵，为了追我老婆，将玄天圣地的脸都给丢光了。我今日，就让你这脸面彻底丢尽，看你以后还如何装的下去！”

　　轰！

　　裴少轩怒吼一声，就见半边天空，燃烧起无尽的血色火焰。

　　火焰如痛浪潮般，汹涌澎湃，给人带来的即将的压迫力。他身上的魔气，更是冲天而起，让这血焰火焰，汹涌澎湃，引人心颤。

　　下方众人，脸色皆是一变，这裴少轩真是个狂人。

　　咻！

　　血焰火焰之中，突然窜出一人，张手一招，将漫天血焰尽数握在手中。

　　翻手之间，朗朗乾坤，便出现在众人眼前，可怕的异象在瞬间消失不见。

　　萧晨眼前一亮，这出手之人，竟然是之前给自己开船的催酒鬼。

　　“血焰子！城主有令，圣女是他的贵客。你若是继续这般捣乱，我只能将你绑起来，丢进桃花坞中喂鱼了。”

　　裴少轩眼中闪过一丝忌惮，心中却是极为不爽，这老家伙真是狠，脸色阴晴不定，居然没有在第一时间放手。

　　片刻后，裴少轩脸上露出一丝笑意道：“崔前辈说笑了，我只是路过而已，可没想过捣乱。”

　　“哼，你知道我的脾气，要是再有下次，我不会跟你废话的。”

　　催前辈冷哼一声，目光便落到天香圣女身上：“圣女可否受惊，若是有惊吓到，我将这小子赶走。”

　　“无妨，他要呆这也可以，不要放肆攻击其他人便好。”

　　催老鬼没有多说，看了看掌中的血焰，淡淡的道：“这血焰，我先替你保管了，等你出城之后，再给你。”

　　裴少轩摆摆手道：“嘻嘻，拿去吧。催前辈要是能帮我再炼化一番，就感激不尽了。”

　　催前辈没有理会他，直接闪身消失在众人眼前，来得快，去的也快。

　　铁蛋小声道：“大爷实力，原来如此强大。”

　　屋顶之上，裴少轩不以为意，呵呵一笑，便落了下来。

　　直接落到了铁蛋的身边，拍了拍铁蛋的肩膀笑道：“小兄弟品位不错嘛，我就坐你旁边了，来来来，大家继续，当我不存在，你们刚才在讲什么。”

　　其毫无顾忌的坐了下来，却是让其他人感到一丝尴尬，很不适应。

　　无人答话，铁蛋却是记得，开口道：“他们刚才让萧大哥道歉，说是我侮辱圣子，萧晨大哥管教不当。”

　　裴少轩笑道：“你们这帮人，就知道狗眼看人低，看这萧兄弟无门无派便以为好欺负。呵呵，要是你们知道，我这萧兄弟，便是最近连续拔掉天煞宗分舵，八十几处的狠人，不知道还敢不敢让他道歉。”

　　“什么！”

　　裴少轩此言一出，众人脸色大变，无数到目光，直接落到了萧晨身上。

　　“原来是你！”

　　“最近正魔两道宗门，在荒海之中，已经发生了上百起的冲突，竟然只因一个人王都不到的杂龙！”

　　“胆子可真大！”

　　近端时间，桃源城附近，天煞宗的分舵被拔除后，引起了一串连锁反应。天煞宗不知道是谁出手，为了泄愤，对周围正道势力，疯狂报复。

　　正魔两道之间，原本就脆弱不堪的平衡，正式打破。各大势力，大打出手，双方都损失极大。

　　此事早已传的沸沸扬扬，可谁能想到，源头却是个连是人王都不到的小子。

　　萧晨脸色不变，心中微微一怔，现在算是明白。

　　桑为何说，自己倒了桃源城之后，才会知道自己惹出了什么样的麻烦。

　　裴少轩顿了顿，看向萧晨，笑着继续说道：“知道这什么玄天圣子为何过来吗？除了垂涎我老婆的美貌之外，就是为了调停此次正魔相争的风波，不日，天煞宗的少宗主王云，也会赶过来了。”

　　萧晨心中一沉，万没料到，还会有这等事。

　　闻人羽将朱琴收好，眼闪过一道异芒，看向萧晨道：“萧公子，天煞宗八十多处据点，当真是阁下铲除的？”

　　如此询问，看来裴少轩说的话，八九不离十了。

　　萧晨点点头，随意的道：“没错，天煞宗的据点正是我除的，闻人圣子有何指教？”

　　“你这小子，知不知道你将我们害惨了，魔道势力能随便乱动的？这荒海之中，你算个毛，轮得到你来逞英雄。魔道势力，要真那么容易解决，早就被人轮掉了，不知所谓！”

　　“火炎宗，在这一次，十几处据点被拔，整整死了上百人。”

　　“我们水云宗，也是够惨的，上百年建立的分舵，差点就被毁了。”

　　“我们赤霄门更惨，分舵长老陨落了一名！”

　　闻人羽还未说话，在场的一种七品宗门真传弟子，和万古世家的子弟，看向萧晨的面色都有些不善。

　　萧晨自嘲的笑道：“怪我咯！”

　　“不怪你怪谁，若不是你，岂会引起这么大的波澜。”

　　有人不依不饶，持续纠缠。

　　天香圣女轻声道：“看来各位都有些忘了在此的目的，我要和萧晨单独聊聊，各位都请回吧。”

　　显然天香圣女的语气，已经有些不悦。

　　其他人也觉得，在天香圣女的行宫发难，却是有些过了。

　　连忙道歉，而后告辞。

　　这场聚会，在裴少轩出现之时，就已经该散了。

　　现在萧晨身份暴露，就更没有继续下去的理由了。

　　冰雪山庄的叶寒，在离去之时，看了萧晨一眼，微微一笑，暗中传音道：“萧公子若是有时间，可以来冰雪山庄的行宫一聚，在下有些事想与萧公子商量。”

　　不待萧晨答话，叶寒便随同其他人一道离去。

　　闻人羽临走之时，看向萧晨道：“萧兄若是想解决与魔道势力的一些过节，可以主动与我联系，在下还是能说上一些话的。”

　　裴少轩却是在一旁冷笑道：“找你还不如找我，你说话顶个屁用。”

　　闻人羽含笑离去，只当裴少轩是空气，根本就没当他存在。

　　“你不走嘛？再不走的话，我怕你想走也走不了。”

　　天香圣女看向裴少轩，似笑非笑的说道。

　　裴少轩讪讪笑道：“老婆，可真是会开玩笑，老公先走一步啦，下次左右无人之时，你我在开怀畅聊。”

　　临走之前，看向萧晨道：“看你蛮顺眼的，要是天煞宗的王云找上你了，报我的名字，绝对比闻人羽的名字管用。”

　　人去楼空，刚才还热闹喧嚣的天香行宫，一下变得冷清起来。

　　抬头去看，却是不知何时，天色也渐渐暗了起来。

　　萧晨看向天香圣女道：“圣女单独将我留下，有何要事？”


第2059章 一饮而尽

　　“圣女单独留下我，有何指教？”

　　此刻，草地之上。

　　除了萧晨就只有天香圣女存在，铁蛋也被安排到行宫其他去处休息。

　　萧晨一时，有些摸不清，天香圣女留下自己，想要做什么。

　　天香圣女看向萧晨道：“我想问你，在荒海之中，是否见过一个人。”

　　“谁？”

　　荒海之中，萧晨见到的人，不算多可也不算少，这问题有些难答。

　　“秦卓林。”

　　萧晨微微一愣，初来荒海之时，的确见过这人一面。

　　不过两人接触，也算是巧合，且极为隐秘，外人应该很难知道。

　　除非……

　　天香圣女笑道：“那就没错了，半月之前，我托人向他寻话，有事相求。可被拒绝了，他说这几年没欠谁人情，没必要出手，除你之外。也是巧合，我没想到他说的萧晨，就是我当日遇到中了千品红的你，更没想到桃源城中，还能再见到你。”

　　果然，萧晨猜的没错，除非秦卓林自己说出去。不然没人会知道，他与秦卓林的见面。

　　不过这秦卓林到底什么来头，连天香圣女的面子都不卖。

　　要知道，圣地天香地位超然，名声极佳。

　　能够得到天香圣女的邀请，搭上天香圣地这条线，对自己是极为有利的。

　　且不管这秦卓林什么来头，萧晨看向天香圣女问道：“所以呢？”

　　天香圣女道：“我确实有事相求秦卓林，而且还很急，他不出面我很难办成此事。刚好他欠你人情，我想你帮我说动他。”

　　绕来绕去，天香圣女就是想求萧晨，帮她说动秦卓林。

　　萧晨若有所思：“我和他，只有一面的交情，能否说动他实在没有把握。”

　　“没事，只要你开口表示愿意帮我，我传达过去即可。”天香圣女见到萧晨，并不难说话，感到一丝欣慰。

　　萧晨点点头：“既然圣女确实着急，可以一试，但我没法保证他一定会答应。”

　　见到萧晨爽快答应，天香圣女露出一丝喜色，脸上的笑容。

　　似乎要将，笼罩的迷雾吹散一般，萧晨一眼看去，有种如沐春风，眼前一亮的感觉。

　　可惜，这迷雾终究是未散，还是没有看清萧晨的容貌。

　　“那就告辞了。”

　　萧晨拱手，准备离去。

　　天香圣女微微一愣，略显惊愕，笑道：“萧公子，就不愿与我多说几句。先前也是，现在又是，总是急匆匆的要走。你帮我品出千年火，就该好好谢谢你。现在又帮我大忙，更该感谢一番。”

　　萧晨笑道：“都是些举手之劳罢了，确实不用重谢。初次见面，素不相识，圣女便可为我留下抑制千品红的解药。我现在所做的，实在不值一提。”

　　天香圣女见萧晨举止洒脱，自然从容，确实没有客气的意思。

　　便不在多言，想了想道：“萧公子和朋友，初来桃源城，想必还没有落脚地吧。如不嫌弃，就住在这天香行宫吧。”

　　这到是实情，萧晨琢磨一番，出去后定然麻烦不止。

　　住在天香行宫，确实要方便许多。

　　“那就多谢圣女邀请了。”

　　等到萧晨转身离去，几名天香弟子出现，皱眉道：“小姐，真的要让萧公子住下吗？天香行宫，可是从未让其他男性入住过，传出去会不会不好。”

　　天香圣女轻声道：“有何不好？清者自清，楚香你来安排。”

　　“我？”

　　名为楚香的弟子，正是先前行宫外，以百花绕指手阻拦萧晨，却被萧晨反扣住的娇媚女子。

　　对圣女的话有些意外，回过神后，点头答应。

　　一番准备后，楚香找到正在凉亭休息的萧晨和铁蛋，带他二人前往住处。

　　楚香见到萧晨，轻声道：“萧公子，住处已经安排好，请随我来。”

　　萧晨认得此女，诚恳的道：“先前有些得罪了，楚姑娘不要介意。”

　　楚香随意笑道：“没事，萧公子修为不高，可一身实力，却是让楚香佩服。我的百花绕指手，尽得师尊真传，却是没想到还是被萧公子给破了。日后有时间，可以好好交流一番。”

　　确实是个好姑娘，脾气心胸都很不错，萧晨点头笑道：“乐意之极。”

　　行宫之中，两人随意聊天，谈论着各自武道上的一些见解。

　　倒是让萧晨，有些大开眼界。

　　不愧是出自圣地的弟子，许多见解和看法，都让萧晨获益匪浅。

　　行到一半，萧晨发现对面廊道之上，一老一少，有些失望的离开。

　　老者精神饱满，气势沉淀，一拍宗师风度。少的器宇轩昂，风流俊朗，身上还流荡着一丝帝王之气。

　　瞧得那年轻人，萧晨体内的龙族血脉，甚至隐隐沸腾，有些跃跃欲试，冲动着要比试一番。

　　萧晨不由好奇的问道：“这两人是谁？”

　　楚香看了一眼道：“那是东域狻猊帝国的太子夏侯武，跟着他旁边的是元丰大师。应该是慕名前来品鉴千年火的，不过千年火已经被萧公子品鉴出来，也就没有他们什么事了。”

　　难怪会失望而归了，等等……

　　元丰大师！

　　萧晨忽然想起来，这什么元丰大师，不就是当年羞辱式的大败七爷。导致七爷，三十年都不来桃源城。

　　“楚姑娘，好久不见。”

　　对面夏侯武远远看大楚香，脸上失望之情，顿时一扫而空，笑吟吟的快步走了过来。

　　见到对方这般热情，楚香有些拘谨的道：“夏侯公子，别来无恙。”

　　夏侯武笑道：“荒城一别，也算是一年未见了，大师将我珍藏的千年灵花酒，给楚姑娘一瓶吧。小小礼物，千万莫见外。”

　　后方元丰大师，淡淡一笑，取出一壶酒来。

　　夏侯武接过来道：“这灵花酒，不仅口味绝佳，对女子而言，还有美容驻颜之功效。更主要的是，还能辅助修行，增强悟性。”

　　对于自己这礼物，夏侯武还是颇有自信的。

　　楚香却是婉拒道：“夏侯公子客气了，此等佳酿，太过贵重，夏侯公子留着自用吧。”

　　夏侯武倒是没想到，自己会被拒绝，上前一步，便要强行将这千年灵花酒送给楚香。

　　“你不要，就是不将我夏侯武放在眼里。如果楚姑娘继续拒绝，那我留着也无用，不如直接扔掉。”

　　楚香略显尴尬，有些进退两难。

　　纠缠之际，突然窜出一只手，将这千年灵花酒取了过来。

　　“夏侯公子，这酒既然楚姑娘不要，扔掉也是浪费，我帮你喝了吧。”

　　萧晨握着酒壶，咕隆咕隆，就这么灌了下去。

　　顿时身体一阵燥热，元丹之中，灵气真元与魔气真元，同时沸腾起来。

　　顷刻之间，真元居然被凝练了一番，当真是意外之喜。

　　有些不舍的将最后一滴喝完，萧晨晃动几下，确定没有酒水之后。抹了抹嘴，萧晨将酒瓶还了过去，笑道：“确实好酒，不愧是千年灵花酒，谢谢夏侯公子美意了。”

　　一番举动，发生在电光火石之间。

　　楚香和夏侯武，全都愣住了。

　　见到萧晨抹嘴，将空瓶子还给夏侯武，楚香忍不住，掩嘴噗呲一笑。

　　夏侯武却是恼羞成怒，上下打量萧晨道：“你谁？连我的酒，也敢乱喝，想死不成！”

　　萧晨淡淡笑道：“这世上想我死的不少，多你一个不多，少你一个不少。神龙太子，我都不惧，喝你一瓶酒又能怎样。”

　　“找死！”

　　见到萧晨一介圣尊也敢如此态度，夏侯武大怒，当即便是一掌朝着萧晨拍了过来。

　　其勃然而怒，身上气势瞬间爆发，一股属于洪荒异兽狻猊的可怕气势，朝着萧晨镇压而来。

　　萧晨早已按捺不住的神龙血脉，勃然而发，真元与气力融合。

　　就是一拳，迎了上去。

　　嘭！

　　巨响声中，双拳对碰，仗着后天神体，萧晨岿然不动。

　　轻敌之下的夏侯武，却是吃了大亏，被这一拳，直接轰飞百米，五脏翻腾，难受无比。

　　“夏侯武，这里是天香行宫，你敢在此放肆！”

　　楚香见到夏侯武竟然出手伤人，站在萧晨身前，冷声喝道。

　　还好萧晨未被伤到，不然圣女怪罪下来，就真的失职了。

　　此刻，楚香身上柔媚气质，荡然无存。

　　身上的气势，锋芒凌冽，令人不敢小视。

　　正欲继续动手的夏侯武，体内可怕的气势，猛的一收，淡淡的：“天香行宫内，我自然不敢放肆。”

　　留下一句话，冷冷看了萧晨一眼，转身离去。

　　见到对方离去，楚香才松了一口气，连忙转身看去。

　　只见萧晨神色古怪，脸颊鼓起，像是在压抑着体内淤血，颇为难受，顿时大惊道：“萧公子，你没事吧，别吓我。”

　　咕隆！

　　萧晨恢复如常，笑道：“我能有什么事，只是舍不得将千年灵花酒吐出来而已。”

　　楚香长舒一口气，又想起夏侯武见到千年灵花酒被一饮而尽的傻样，再次忍不住笑了起来。

　　银铃般的笑声，颇为悦耳，像是灵动的乐器一般。


第2060章 一身意外

　　楚香的笑声很好听，有点像风铃发出的声音，萧晨露出一丝笑意。

　　倒是很久，没有听到如此清脆干净的笑声。

　　如果说圣女是天上的仙子，明明站在跟前，也给人一种若即若离的感觉。蒙着一层迷雾，不食人间烟火。

　　那楚香，便是活生生的仙子，可以真真切切感受到她的存在和她的美丽。

　　见到萧晨注意自己，楚香顿时醒悟，自己有些失态了。

　　娇媚的脸上，却仍旧难掩笑意，轻声道：“谢谢萧公子帮忙解围了，只是得罪了狻猊太子，萧公子以后还是小心一些。”

　　萧晨轻声道：“你都不惧，我更不会怕他了。不过他这酒倒确实不错，楚姑娘不喝有些可惜了。”

　　“才不会要他的东西呢。”楚香撇撇嘴道：“这些年为了接近圣女，不少人都将主意打在我身上，想靠我接近圣女。这种动机不纯的人，若不是碍于天香门规，早就一耳光扇飞了。”

　　前面还柔柔弱弱，后面却是霸道无比，萧晨心中笑道，这楚姑娘也是性情中人了。

　　“到了，萧公子今晚就住此地了。”

　　楚香指着前面一处院子，轻声说道。

　　看上去颇为普通的别院，进入之后，才发现别有洞天。

　　假山流水，回廊幽深，典雅清净，还有专供武者修炼的场地。

　　萧晨颇为满意，点点头道：“这地方不错。”

　　楚香轻声道：“这是给武者安排的地方，萧公子的朋友，我会在去安排一处地方。”

　　萧晨点点头，铁蛋对住处没什么要求，能住在行宫之中。

　　就已经超出他的想象，更不会有什么不满意的地方。

　　“那我就先告辞了。”

　　楚香盈盈一笑，行礼告退。

　　进入别院修炼室，萧晨盘膝而坐，赶紧炼化千年灵花酒。

　　不愧是狻猊太子，这千年灵花酒，虽比焚心差上许多，尤其是没有强化血脉的能力。

　　可辅助修炼的功效，却是一绝。

　　萧晨现在随时都可以，冲击人王之境，却是不想错过这次机会。

　　若是侥幸冲击成功，真的得好好谢上一番狻猊太子夏侯武。

　　与此同时，刚刚走出天香行宫的夏侯武，一脸阴沉，眼中杀气浓郁之极。

　　一旁的元丰大师，安慰道：“太子殿下不用心急，我已经派人去查此人的底细，天黑之时，就可以知道此人的来头。”

　　夏侯武平复了一下心情，脸上难掩肉痛，千年灵花酒的价值，足以抵上上百万原始天丹。

　　而且有价无市！

　　千年以上的灵花酒，在狻猊帝国皇室之中，也是数量有限。

　　本想着搭上楚香这条线，却没想到，被这个不知道从哪冒出来的杂龙小子给搅合了。

　　直接三两口，就给灌没了。

　　更可恶的是，自己轻敌之人，居然还被对方给一拳震飞了。

　　“大师说的有道理，不管怎样，这天香行宫之中，确实放肆不得。”

　　元丰大师闻言，松了一口气，点点头道：“太子明白就好，这次桃源之行，还是要以酒王争霸为主，正事要紧。”

　　夏侯武笑道：“有元丰大师在，酒王争霸，我半点都不会担心吧。先回去吧，等查明这小子的底细后，我在他给我十倍百倍的吐出来！”

　　明月孤悬，万里无星。

　　柔和如水一般的月光，洒落在天香行宫之中，淡雅宁静，夜色正美。

　　此刻，萧晨所在的别院内部。

　　传出一波又一波，青色能量涟漪，宛如湖泊水面，映射着月光美丽无瑕。

　　水面之下，别院之中，却是一片朦胧，模糊不清。

　　时不时，青色的能量涟漪，被捅出千丈之高，却就是不破。

　　似乎这涟漪之下，有什么可怕的存在，一直在做着突破，却总是不成功。

　　行宫之上，两名女子悬停空中，远远看去，像是站在圆月中一般。

　　宁静而绝美，卓尔不群，风姿飘渺，出尘淡世，彷如画中人。

　　两女子，正是天香圣女和楚香。

　　“好可怕的能量波动，师姐你替他布下的水云阵，好像快没法帮他掩饰气息了！”

　　楚香暗自惊讶，显得颇为意外。

　　月光之下，天香圣女同样有些捉摸不透，秀眉为皱。

　　半个时辰钱，楚香突然找到她，告知萧晨似乎要突破人王。别院的气息，有些可怕惊人。

　　天香圣女过来之后，便立刻布下水云阵，将别院中的气息，尽数掩藏住。

　　到现在，她的水云阵已经受到了十多次的冲击。

　　与楚香不同，她可以透过水云阵，看到别院之中的场景。

　　在其中，龙吟四起，异象重重。

　　端坐的萧晨，就像是一柄绽放着微光的绝世宝刀，未出鞘，却还是能让人感受到可怕的锋芒。

　　宝刀之后，是三重道轮。

　　看上去不甚突出的萧晨，竟然已领悟出三种大道，其中雷道更是达到令人不可思议的地步。

　　导致整个别院，都沉浸在雷电汪洋之中。

　　汪洋之上，则是大雪纷飞，狂风之中，夹着无边刀意。

　　海的八方，则是龙吟四起，古老而凝重的龙威，席卷八方。

　　狂乱而可怕的异象世界中，天宫之上，却是日月同辉，相互争锋！

　　如此异象，早已超乎了天香圣女的理解。

　　在她的认知当中，这里的异象，任何一种出现在武者身上，都是了不起的存在！

　　可在萧晨这里，日月同辉，雷电汪洋，万里雪飘，绝世宝刀，种种异象，同时出现。

　　“到底什么样的存在，才能压得住如此多的异象！”

　　天香圣女眼中疑惑重重，十分不解，按照常理。

　　就算是有洪荒血脉的存在，也无法镇压的住如此多的异象，必然会爆体而亡。

　　笼罩着她面容的神秘浓雾，悄然散去些许，露出一对举世无双，宛如星辰宝石的眼眸。

　　双目之中，微光闪烁，一片花海，与目中绽放，重叠成一片广袤世界，正是天香万花眼！

　　一旁楚香，微微惊讶，不知道师姐为何施展瞳术。

　　正当她惊疑不定之际，万花凝聚，悄然隐退，天香圣女眼中露出一丝恍然之色：“原来如此。”

　　后天神体！

　　难怪可以镇压的住，如此多的异象，原来已修炼成后天神体。

　　想想也是，这世间若非神体，谁能驾驭的住如此多的异象。

　　如此底蕴，一旦突破人王成功，实力会提升几何，完全不敢想象。

　　“楚师妹，你是说夏侯武的那瓶千年灵花酒，被他一股脑的全喝了？”天香圣女开口问道。

　　提及此事，楚香忍不住笑道：“是啊，我看见那夏侯武完全傻了，下巴都快掉了。”

　　天香圣女微微笑道：“若是知道，萧晨会因此突破人王，不知道他又会是怎样一样表情，想想也是很有趣的。”

　　楚香捏着下巴道：“师姐是说，萧公子真的能突破人王？”

　　天香圣女摇摇头道：“难说，看得出来，他至少尝试了有过五六次的失败经历。每次都有无限可能成功，可每次都差一丝机缘，前功尽弃。你说，他到底是怎样一个人？”

　　末了，天香圣女突然开口问道，楚香楞了片刻，显然没料到圣女会有此问。

　　记忆之中，师姐似乎从未对一个人，如此感过兴趣。

　　初次见面，天香圣女以为萧晨不过就是一个死人，出于不忍，给了一枚丹药。

　　可那丹药，根本解不了千品红的毒。

　　等到再次相见之时，萧晨生龙活虎的出现在他面前，本已让她吃了一惊。

　　更没想到，他就是秦卓林口中的那人。

　　然而意外还在后面，桃源城外天煞宗分舵，八十多处据点，居然都是他拔掉的。

　　到现在，这萧晨再给她一个意外，竟然练就成了后天神体！


第2061章 人中之王

　　水云阵之下，种种异象，相互纠缠。

　　萧晨依旧在紧张的进行着突破，圣女和楚香，耐心的等待着结果。

　　两人都很好奇，萧晨会不会突破成功。

　　成功之后，晋升人王的萧晨，实力又该如何强大！

　　不过这番等待，却是等到日出，都没有结果。

　　此次突破尝试，乃是萧晨几次尝试之中，时间所用最长的一次。

　　“看来一时半会，是没有知道结果了。”

　　看着东方破晓而出的朝阳，天香圣女轻叹一声道：“楚香你留下吧，这次他若是失败的话，后果估计会有些严重。”

　　“什么意思？”楚香并不知道，萧晨底蕴有多恐怖，不理解圣女说这话的意思。

　　天香圣女没有多言：“真元反噬，不是那么好受的。”

　　楚香点点头道：“我知道了，我会看着萧公子的，不会让他在天香行宫中出事。”

　　“嗯。”

　　楚香这一守，便是守了三天。

　　三天之内，圣女布置的水云阵，承受好几次冲击，但总算都稳了下来。

　　没有将萧晨恐怖的异象，还有其身上的龙族气息，散发出去。

　　萧晨入住天香宫的消息，在这三天之内，也是传遍了桃源城。

　　引得无数人，惊讶不已。

　　天香行宫，竟然让一个男人住了进去，这可是从未有过之事。

　　导致众人，对萧晨的来历，好奇不已。

　　一番打听后，惊为天人。

　　原来，他就是最近扫荡了天煞宗分舵，八十多处据点的神秘人。

　　正魔之间，最近的波动，竟然是因他而起。

　　然后又有消息传出，他带来参加酒王争霸的美酒是残月！

　　当年名震桃源城，被元丰大师打败后，三十年不入桃源城的杜老七，让人带着一壶酒重新杀了回来。

　　还不止！

　　随着一番深入挖掘，萧晨在神龙帝国的事迹，也被通通挖了出来。

　　不怪其他人，查他查的如此细。

　　天香圣女，在这大荒之中，名气实在太高，不知道是多少人的梦中情侣。

　　从未有男性武者，被邀请入住天香行宫。

　　他是第一个！

　　桃源酒会，来的又是各方翘楚，背后全是超级势力。想要调查一个人身份来历，三天时间，绰绰有余。

　　不过，桃源城中，萧晨还成不了主角。

　　如今桃源城中，最热门的无疑，还是酒王争霸。

　　每到百年酒会，桃源城城主除了会答应，酒王争霸获胜者一个不算过分的要求，还会拿出自己的一件藏品做奖励。

　　据说这一届的奖励，乃是一柄神秘钥匙。

　　具体是什么钥匙，旁人不知，可那些正魔两道的大势力，却是已经知晓。

　　为了这柄钥匙，连日来，桃源城中汇聚的各方翘楚，越来越多。

　　最有希望，在酒王争霸中胜出的，众人公认的还是狻猊帝国太子夏侯武。

　　因为他带着的是元丰大师！

　　元丰大师是桃源城的传奇酿酒师，最近几十年来，凡是有他参加的酒会，胜出者几乎都会是他。

　　不过这一届就会，却是有些不一样。

　　因为来的人，确实有些远超往届，不仅正道门派之中，来了为数不少的首席弟子。

　　魔道势力中，血焰宗和天煞宗的少宗主，同样也到来了。

　　在魔道势力之中，魔道六宗，就相当于正道的圣地。

　　而血焰宗和天煞宗，都是魔道六宗中的宗门。

　　正道之中，天香圣女不算，来头最大的无疑是玄天圣地的玄天圣子，其次便是冰雪山庄叶寒，狻猊帝国夏侯武这些七品势力的太子和首席弟子。

　　正魔两道，同时聚集如此多的势力，也是百年酒会上头一遭。

　　看似与往常一般无二的桃源酒会，实际上随着正魔两道的势力汇聚，早已暗流涌动。

　　在如此多的势力到来之后，萧晨入住天香行宫引起的波澜，也渐渐消散。

　　天香行宫之中，则依旧热闹。

　　几乎每日，都有各大势力的翘楚前来拜访。

　　不过天香圣女，却是闭门谢客，一律不见。

　　离酒王争霸，只剩下两天时间，可萧晨却依旧没有出关的迹象。

　　一直守护在其别院的楚香，已经有些担忧起来。

　　“萧公子，到底怎么了，要不要进去看看。”

　　楚香娇媚的脸上，显得有些担心。

　　冲关五天，她从未见过，冲击人王需要如此长的时间。

　　可冲关之际，最怕打扰。

　　却是让人，不敢轻举妄动，只能干着急。

　　“还是没动静吗？”

　　空中飘来一道身影，楚香回头看去，正是天香圣女。

　　“是的，师姐。仍旧没有要出关的迹象，这几天甚至连水云阵都没有波动。里面就像是一滩死，毫无动静。”

　　天香圣女点点头，见楚香有些忧虑，轻声道：“不要担心，我看看。”

　　水云阵是她亲手布下的，外人看不到里面的场景，感受不到其中的气息。

　　天香圣女本人，却是不受限制。

　　就见双目之中，闪过一缕微光，视线穿过涟漪般的水幕，透视进去。

　　只见院中，风平浪静，之前看到的异象，荡然无存。

　　整个别院一片枯寂，连院中落叶，都微微泛黄，静到令人发指。

　　失败了吗？

　　天香圣女心中暗道，这种情况，可不像是突破成功了之后，该有的现象。

　　将视线定格在盘膝而坐的萧晨身上，正要仔细去看。

　　突然，萧晨猛的睁开双眼。

　　两人的目光，隔空对视，天香圣女在萧晨的眼中，看到一缕古老而凝重的青色的龙影。

　　青色龙影，一闪即逝。

　　紧接着，来灵魂池的王者意志，从萧晨身上迅猛爆发。

　　刹那间，风云并起，落叶飞飞，狂风呼啸。

　　天香圣女受惊之下，收回视线，脚步忍不住往后退了一步。

　　楚香连忙过去搀扶：“师姐，怎么啦？”

　　天香圣女捂着额头，感到双目微微有些刺痛，刚刚萧晨的目光好可怕。

　　那一闪即逝的龙影，更是令人猝不及防，来自远古的龙威，让她的神魂受到了震荡。

　　“我没事，随我进去，恭喜萧公子吧。”

　　天香圣女挥了挥手，摔下进去。

　　楚香闻言微微一愣，随即才反应过来，萧晨突破人王成功了！

　　连忙快步跟了过去，这几天可叫她提心吊胆，好一阵担心。

　　总算是成功了，真心不容易。

　　当初她自己冲击人王，也没有这般惊心动魄，提心吊胆。

　　“恭喜，萧公子成功证道人王！”

　　天香圣女飘然而入，轻声说道。

　　萧晨看了看头顶的水云阵，微微笑道：“多谢天香圣女还有楚香姑娘，帮忙护法了。”

　　人王，云海境最后一个大境界。

　　入此境界，便可成为人中之王，人之巅峰。再往上修行，就已经不是人的境界了，从最初的真人，到现在的人王。

　　萧晨这一路走来，颇为不易。

　　其中辛酸，外人不知。

　　作为一个从放逐之地走出来的人，他一步步走到今天，若是全盘托出，估计无人会信。

　　就算是中央世界的翘楚，能够成为人王的，也是少之又少。

　　能够在萧晨这个年龄，晋升人王，更是渺渺无几。

　　要么是圣地中人，要么就是七品宗门的真传弟子，像萧晨这样一步步拼上来的，几乎没有。

　　天香圣女似乎想要将萧晨看透，却发现对方身上迷雾重重，似乎比自己还要神秘。

　　只得无奈放弃，出言道：“晋升人王，本该好好静修稳固，可酒王争霸两天之后，就要开始，萧公子怕是没什么太多时间熟悉了。”

　　萧晨讶异的道：“我冲关用了这么长时间。”

　　“整整五天！”楚香在一旁，竖起手掌说道。

　　时间真紧，暂时要将晋升人王的喜悦，先放一放了。

　　得花些时间，准备一番，参加酒王争霸。

　　争取在酒王争霸中胜出，完成七爷未完成的遗愿，保住村子百年平安。


第2062章 入地狱

　　“你闭关之际，崔前辈差人送来了酒王争霸的请帖。”

　　天香圣女递给萧晨一张，镶金的请帖。

　　来参加桃源酒会的人很多，可能获得这张请帖的人，却没有多少。

　　有了这张请帖，才有资格参加酒王争霸。

　　“萧公子你参加酒王争霸，可是为了飘渺仙宫的宝藏钥匙？”

　　天香圣女见到萧晨接过请帖，出言问道。

　　“什么飘渺仙宫？”

　　萧晨一头雾水，却是不知道，天香圣女说的是什么。

　　天香圣女眼中露出了然之色，沉声道：“果然和我想的一样，每一次百年酒会，桃源帝君都会取自己一件藏品作为奖励。这一次的奖励是一枚钥匙，稍稍有点关系的人，都知道是飘渺仙宫的钥匙。许多人，就是为了这把钥匙而来。”

　　萧晨苦笑道：“这我还真不知道，我连飘渺仙宫是什么都不知道。”

　　楚香掩嘴轻笑道：“萧公子真是让人意外，都已经是人王了，却连一些人尽皆知之事也不懂。”

　　“我是外域的人，来中央世界不过两三年。”

　　萧晨如实说道，解答了二人的疑惑。

　　“飘渺仙宫以后再说，你晋升人王，应该有诸多不懂之处。我将楚香留在这里，有什么疑惑，可以找她解答。可别小瞧我这师妹，真动起来手，你未必是她的对手。”

　　天香圣女嫣然一笑，身形渐渐隐退。

　　话倒是不算夸大，这楚香晋升人王，起码有两三年的时间。又出自圣地，资源定然不少，是不是对手真不好说。

　　“圣女有点高看我了，我就在别院外候着，萧公子有什么需要，随时唤我。”

　　堂堂圣女的师妹，确像婢女一样，侍候着萧晨。

　　令他多少有些不自在，楚香却是没给他拒绝的机会，盈盈一笑，便行礼告退。

　　“不想了，我先看看晋升人王，有哪些变化。”

　　收回思绪，萧晨心神潜入灵魂池中。

　　晋升人王之后，最大的变化，无疑是灵魂池中，代表着灵魂意志的模糊龙印。

　　彻底清晰，菱角分明，散发着璀璨光芒，伴随着王者之威，弥荡在灵魂池的每个角落。

　　王者意志！

　　灵魂意志有了质的飞跃，让萧晨本就可以媲美小成人王的灵魂意志。

　　更进一步，达到能够媲美大成人王的地步，甚至犹有过之。

　　除此之外，便是真元进一步凝练，达到极限。

　　心神下探，与丹田之处，赫然发现，九星元丹已经凝为实质，闪烁着黑白两道光芒。

　　可以容纳的真元，扩大整整十倍。

　　萧晨惊讶的道：“小成人王？”

　　元丹凝为实质，正是小成人王的标志，到了大成人王。元丹将会进一步转换，可以直接塑型。到人王巅峰，元丹更进一步，化为虚幻之物，介于有形和无形之间。

　　到时候，就不存在元丹被毁，达到人之极限。

　　想要更进一步，只有脱胎换骨，突破云海境，开始修神！

　　不过这些都有些遥远，萧晨现在惊讶的是自己，直接跨过了人王初成，晋升到了小成人王。

　　有些忍不住，想要放声大笑。

　　人王之境，初成、小成、大成、巅峰圆满。

　　四个小境界，每提升一步，都会有质的飞越。

　　许多人，终其一生，都只会停留在其中某个小境界上，无法进步分毫。

　　可如今萧晨，却在晋升之时，直接跨过初成，到了小成之境。

　　深厚的底蕴，在这一刻终于爆发。

　　思来想去，萧晨琢磨着，可能与自己喝的那一壶焚心有关。

　　龙族第一佳酿，不仅可以增长修为，更主要的是可以转换血脉之力。

　　秦卓林曾言，当年有帝君，为了此酒，愿意赔上一座玉矿！

　　有此绝世佳酿相助，在加上自己练就的后天神体……还要将夏侯武送上的千年灵花酒加进去。

　　总总机缘巧合之下，才造就了自己，直接晋升小成人王。

　　萧晨轻声笑道：“不知道夏侯武知道后，会不会直接气死。”

　　种种变化，让萧晨现在的实力，比未突破之前，实力强大了数倍不止。

　　如今在碰上大成人王，萧晨不敢说完胜对方，起码不会有任何惧怕。

　　刀！

　　心念微动，霸刀出现在手中，抽刀出鞘。

　　刀身笔直，两指宽，略显清秀，可配着它接近四尺的长度，就有些让人不寒而栗了。

　　手掌轻轻抚摸着刀身，萧晨略显感慨，已经很久没有真正出刀了。

　　不是他不愿，而是如今刀术，确实落下太多。

　　至尊龙拳和苍穹之怒，再配合着巅峰雷道，足以帮他摆平大多数战斗。

　　而摩耶破戒第三式入地狱，却是需要人王，才能真正驾驭。

　　否则贸然修炼，很可能会像真远一样，堕入魔道。

　　萧晨一直都不敢碰，如今晋升人王，却是一刻都不愿在等。

　　作为一个刀客，他已压抑太久！

　　“委屈你了！”

　　嗡！

　　话音落下，霸刀像是听懂了他的话一般，轻轻颤动，嗡鸣不止。

　　沉淀许久的锋芒，勃然而出，化为无边刀意，席卷八方。

　　一股霸气，直冲萧晨的心头。

　　体内血脉，瞬间沸腾，趁着这股气势，萧晨立刻演练起摩耶破戒刀第三式，入地狱。

　　佛曰，我不入地狱，谁入地狱！

　　这一刀，有着舍身忘死之意，与断红尘和了凡心相比，多了一股更大更广更无边的气魄和心胸。

　　没有王者灵魂意志，根本驾驭不住，这大无畏的刀势。

　　稍有不慎，便会失去掌控，沦为刀奴，堕入其中，不可自拔。

　　别院之外，候着的楚香，听到一声刀吟。

　　心顿时一颤，浑身打了个冷颤，正惊疑不定之际。

　　一股有着大无畏大气魄的无边刀势，从别院之中，冲天而起，席卷八方。

　　“好强的刀势！”

　　楚香吃了一惊，差点就以为，这股刀势就要将整个行宫毁掉。

　　可就当她要出手之时，惊诧的发现，这股刀势刚要出别院之时，被硬生生的收了回去。

　　“这……稳住了？”

　　如此强大的刀势，收回去其实比释放出来，更要可怕！

　　刀势已如此可怕，让人不寒而栗，那能收服这股刀势的人，又该有多可怕。

　　萧晨！

　　别院之中，除了萧晨再无他人，这股刀势，显然是萧晨发出来的。

　　“他还是个刀客？”

　　楚香实在压抑不住心中的好奇，双臂轻轻一展，如蝴蝶一般飞起，稳稳落在院墙之中。

　　只见院中刀风四溢，鬼哭狼嚎，宛如人间炼狱。

　　呼啸的刀风中，有厉鬼哀嚎，恶鬼痛哭。四溢的刀风，让她有些站不住脚跟，险些摔倒。

　　刀风强烈，吹得有些睁不开眼。

　　楚香眯着眼睛，有些艰难的看去，终于在这刀风形成的异象之中。

　　看到了炼狱风暴之中，一身白衣，神色平静，手握长刀的萧晨。

　　只见他眉心之处，有卍字佛印出现。

　　手中提着的似乎不是一柄刀，而是一条来自恶龙，一条来自地狱，君临八荒，可以吞噬天下的恶龙。

　　看的心惊胆战，唯恐其掌控不住，将这地狱恶龙释放出来。

　　楚香好为萧晨担心，她看出这刀招的可怕，生怕萧晨控制不了，沉沦在其中。

　　可渐渐的，发现自己有些白担忧了。

　　初始的掌控，还有些生硬，看的人提心吊胆。没多久，就变得收放自如，宛如他一身白衣，像是青莲，行走在地狱之中，摇曳着身姿，本心始终不乱。

　　锵！

　　不知何时，看的有些痴了的楚香，耳边响起一声清脆的刀吟。

　　才如梦初醒，赫然发现，萧晨不知何时，已经收刀归鞘。

　　清秀的脸上带着淡淡的笑意，看向站在院墙上的她。


第2063章 先来三杯

　　院墙之上，楚香平复了许久，才道：“看不出来，萧公子居然还是一名刀客，真是令人意外。”

　　萧晨轻声道：“许久未用了，还好不算生疏。楚香姑娘的剑术，应该不差，可否赐教一番。”

　　“乐意之极。”

　　许久未用刀，刚刚修炼入地狱，如果有人能帮忙对招。

　　进步，会比自己修炼，要快上许多。

　　楚香能帮这个忙，无疑是极好的。

　　至于楚香，见识到萧晨的刀术之后，早已心动。

　　就算对方不提，她也会主动来说，对她自己同样帮助很大。

　　咻！

　　话音落下，楚香手中多出一柄长剑，挥剑朝着萧晨杀了过去。

　　长剑出鞘，光芒洒落出去，顿时便有勃勃生机弥漫在这别院之中。

　　百花与地面之间，突兀出现，花儿绽放的刹那。

　　楚香的剑，也顺势来到了萧晨的面前，与百花丛中，她的剑，是这花中之王。

　　顶着烈日，骄傲绽放。

　　好强大的生机！

　　萧晨心中暗自惊讶，楚香修炼的竟然是生之道，不由让他想起了修炼死亡之道的鲛人颜苍冥。

　　与死亡之道相比，生之道，更难修炼。

　　不过不管是生之道还是死之道，都是凌驾于风火雷电，各种属性之道上的特殊大道。

　　萧晨不敢小觑，霸刀在顷刻间出鞘。

　　雷霆大道加持在大道之上，挥刀拦住了，这势不可挡的勃勃生机。

　　刀剑相交，楚香有些惊讶的发现，两人居然战了个旗鼓相当。

　　她晋升人王，可是由两年之久，修为无疑要比萧晨浑厚许多，可竟然无法压制刚刚晋升人王的萧晨。

　　来不及想太多，手腕一抖，百花飘零，迅速变招。

　　烈日之下，两人一个用刀一个用剑，你来我往，相互交手。

　　各自的气势和机锋，都是毫不想让，互不认输。

　　渐渐的，两人越发放的开，将各自压抑的实力，一点点释放出来。

　　旗鼓相当之中，楚香稍占些许上风。

　　毕竟是出自天香圣地，又早萧晨两年晋升人王。在加上只是切磋，萧晨许多底牌，没法施展。

　　这般结果，算是情理之中。

　　日出日落，两天时间，眨眼就过。

　　萧晨白天与楚香对招，晚上稳固修为，时间流逝的毫无感觉。

　　还未尽心，两天时间，就这么过去了。

　　可就算意犹未尽，也必须停下来了，因为酒王争霸要开始了。

　　“不打了！”

　　楚香收剑归鞘，有些心有余悸，第一天还稍有优势。

　　到了第二天，自己就有些招架不住。

　　这还是萧晨，未出那一记恐怖杀招的情况下，楚香从未见过，悟性如此惊人的刀客。

　　领悟力之强，让人有些后怕。

　　萧晨轻声道：“楚姑娘，要和我一起参加酒王争霸吗？”

　　楚香轻轻笑道：“怕是不行，我要和圣女一道前去，师姐可是特邀品鉴师，嘻嘻，你可以现在偷偷去找师姐走下关系。”

　　萧晨知道对方是玩笑话，拱手道：“那就先告辞了，我们酒王争霸上见吧。”

　　“嗯，期待你能有好的表现。”

　　告别楚香，萧晨与铁蛋一道，前往参加酒王争霸。

　　酒王争霸的地点，就在城主府中。

　　今日城主府，特别对外开放，格外热闹。

　　不过普通人只能在外院观看酒王争霸，却没法进入内院之中。

　　“萧兄！”

　　一处路口，萧晨被人叫住，回头去看，却是冰雪山庄叶寒。

　　“好巧。”

　　萧晨对这人印象不错，轻声回应道。

　　“可不是什么巧合，我在这路口等萧公子你五天了，萧公子一直不来我冰雪山庄的行宫，只能在此等候了。”

　　叶寒倒是没有什么隐瞒，直接言明，自己是故意在这等萧晨的。

　　萧晨这才想起，几天前对方临走之前，确实邀请自己去冰雪行宫一趟。

　　奈何，时间太紧，他完全就给忘记了。

　　“抱歉了，叶公子找在下何事？”

　　叶寒看了看，大街之上，人潮涌动，车马如龙，却是无人注意他二人。

　　走过来小声道：“如果萧公子，侥幸在酒王争霸上胜出，可否将仙宫钥匙，转让在给在下。当然，价格好说，肯定不会让萧公子失望就是了。”

　　又是飘渺仙宫！

　　萧晨不动声色平静道：“叶兄倒是瞧得起我，再说吧。”

　　“反正那夏侯武，肯定是不会答应我的，只能在萧公子这打打主意了。若是同意，可以随时来找我。”

　　叶寒也不多说，留下句话，拱手告辞。

　　没有要和萧晨同行的意思。

　　萧晨看着对方背影，若有所思，看来得花点时间，打听打听飘渺仙宫到底是怎样一番存在了。

　　继续前行，半个小时后。

　　萧晨来到城主府中，上交请帖，顺利进入内院之中。

　　酒王争霸的会场，设在一处高台上。

　　进入内院后，便有人将萧晨，领向高台入座。

　　高台之上，早已坐满了人。

　　萧晨一眼看去，许多人都有些眼熟，皆是那一日天香行宫中宾客。

　　目光多有不善，但并无杀意。

　　唯有两人除外，一人是狻猊帝国太子夏侯武，元丰大师正站在他的身后，冷笑着看向自己。

　　另一人，坐在裴少轩的旁边。

　　脸色阴沉，眼眸如墨一般漆黑，身上弥漫着厚重之极的魔气。

　　魔气因修炼的魔功不同，也是千变万化，对方身上的魔气特征。

　　萧晨颇为熟悉，他杀的很多天煞宗武者中，都是这股气息。

　　天煞宗，少宗主王云！

　　脑海中顿时浮现一个人名，萧晨猜出了此人的身份，脸色不变，平静坐下。

　　“这萧晨，胆子倒是够大！见到了王云，脸色居然一点都没变。”

　　“估计是还不知道，王云的实力，有多恐怖吧。”

　　“我看元丰大师，看这小子的眼神，也是有些不对劲，谁知道怎么回事？”

　　“你还不知道？这小子带来的酒，是杜老七酿造的，元丰大师能看他顺眼？”

　　“哈哈，这下有好戏看了。”

　　高台之上，不少人窃窃私语，小声议论着。

　　突然，高台后方，走来一群人。

　　其中一名中年人，卓尔不凡，衣着打扮随意，脸上带着股不羁的笑意。

　　两架微红，显得有些醉意。

　　正是桃源城城主，桃源帝君！

　　在其身后，除了城主府的高手以外，还有一群邀请过来的品鉴师，天香圣女也在其中。

　　“见过城主！”

　　桃源帝君，并非一般的帝君，实力极为恐怖，就算是那些魔道翘楚，也要给分面子。

　　在这个时候，不敢放肆，乖乖行礼。

　　“哈哈哈，不用客气。又到百年酒会了，感谢各位不辞辛苦，给我带来的好酒。我不喜欢繁文缛节，也不喜欢多说废话，先陪我喝三杯。三杯之后，再谈酒王争霸。”

　　桃源帝君颇为随性，有些踉踉跄跄的倒在主座之上，宽大的衣袖，随手一挥。

　　刹那间，就见成百上千的酒杯，从袖中飞来，激射而至。

　　嘭！嘭！嘭！

　　有几名修为不济的散修，瞬间就被酒杯击中，吐出一口鲜血，浑身骨骼碎裂，颇为凄惨的撞飞出去。

　　跌落在高台之下，失去了继续参加酒会的资格。

　　萧晨有些意外，没想到还有这一出。其他参会者同样有些意外，往年可没有这种规矩。

　　不过桃源帝君做事，想来令人捉摸不透，毫无章法可循。

　　眼下，也容不得想太多。先接住三杯酒再说，不然还没开始，就要被淘汰了。


第2064章 都是陪衬

　　桃源帝君这一出，当真是杀了所有人一个意外。

　　首当其冲，便有四五人被瞬间击飞，惨不忍睹的倒下高台。

　　连人王，都无法承受这酒杯的一击，可想而知。酒杯中蕴含的力量，有多强大，达到了怎样惊人的地步。

　　不过，站在高台上的诸多酿酒师，却是没有受伤。

　　想来这桃源帝君出手，目标指向性也是颇为明显的，并不会伤及无辜。

　　给萧晨思考的时间，不会超过三秒。

　　三秒之内，无法做出决定，一味的闪避，酒杯很快就射空，想出手也没有目标。

　　电光火石间，对在场的翘楚，临场应变的要求，高到了一个令人发指的地步。

　　萧晨只思索了一秒，便闪电出手。

　　体内气力瞬间调动，目光锁定向自己飞来的酒杯，萧晨张手接住一尊酒杯。

　　嗡嗡嗡！

　　酒水在杯中以惊人的速度盘旋，巨力从杯中震荡而出，萧晨感觉手臂微微发麻。

　　脚跟有些不稳，临危不乱，萧晨右手微微摆动，将其中力道震散出去。

　　而后，将酒杯稳稳放在桌上。

　　嘭！

　　就在萧晨接住酒杯的当口，有几人跟他一样接住酒杯的七品宗门真传弟子，手臂骨骼被直接震断。

　　被酒杯牵引着，带飞出去。

　　两杯！

　　稳住一杯后，萧晨再次出手轻松许多，托着酒杯放在了桌上。

　　“有意思，我喜欢更有意思一点。”

　　裴少轩首先接住三杯酒，狂饮之后，大笑一声。

　　猛的出手，挥出一股劲气。

　　叮叮当当，顿时便有上百尊酒杯，被当场击碎。散落的酒水，带着庞大的力道，如雨点一般四方飞溅。

　　当即便有不少人，被溅射到，皮开肉绽，惨叫不已。

　　“送你一杯。”

　　夏侯武突然狞笑一声，将手中酒杯猛的朝萧晨推出去，咔擦一声，萧晨刚要去接的一杯酒。

　　当场被这飞来的酒杯撞碎，碎屑横飞，全是伤人的利器。

　　萧晨脸色不变，右手轻轻一摆，刀风四溢。将这无边碎屑，衍化为一股狂刀风暴，朝着夏侯武席卷而去。

　　正等着萧晨出丑的夏侯武，吓了一跳，万没料到。

　　萧晨随手就化解了危机，还衍化出如此可怕的刀风，眼看着有些避之不及，连忙狼狈闪开。

　　一番博弈，夏侯武不敢去找萧晨的麻烦，专注的去接自己的第三杯酒。

　　当空中的酒杯，全部飞完后。

　　真正接住三杯的，不过区区九人，桃源帝君这一手，直接淘汰了酒王争霸大半的人选。

　　“不错，还有九人留下。我知道你们好些人，都是为了飘渺仙宫的宝藏钥匙而来，没有一点实力拿到了钥匙也是送死，也别怪我赶你们下去。”

　　桃源帝君似笑非笑，酒王争霸对他而言，更多的只像是一场游戏。

　　落选的武者，还有外院看热闹的人，这次恍然大悟。

　　原来如此，难怪以前的酒王争霸没有这一手。

　　桃源帝君顿了顿道：“喝了我的酒，也该喝一喝你们的酒了，来吧，将你们的酒放上来。我看看，老崔帮我选了些什么好酒。”

　　天煞宗少宗主王云，拍了拍手，后面酒师连忙取出一尊酒壶。

　　接过来之后，王云首先走了出去。

　　“这一壶逍遥天，是我专程为桃源前辈准备的，乃是血月皇朝的禁酒，只需一杯，便可心想事成，达成任何愿望。诸位品鉴师，喝之前，可得要好好掂量掂量！”

　　王云对自己的逍遥天，颇为自信，脸上露出一丝笑意。

　　“逍遥天！”

　　“这酒据说普通人不能喝，沾上一口，便会快乐至死。就算是武者，若非心境过人，也不能乱喝。”

　　“这种禁酒，材料极为稀缺，王云居然给找到了。”

　　“我还以为这次，一定是夏侯武胜出，怕是有些悬了！”

　　听的这些议论，王云颇为得意。

　　桃源帝君旁的崔酒鬼却是摆摆手道：“先下去吧，后面的人，还等着呢。”

　　王云不由略显尴尬，以为自己送上这禁酒，桃源帝君总得刮目相看。

　　与自己单独说上几句，没想到直接就被崔前辈给赶了下去。

　　“那晚辈先告退。”

　　王云退下，裴少轩上前，双手捧着一个圆圆的酒瓶上来，酒瓶上面全是泥土，显得颇为古旧。

　　裴少轩笑道：“这酒我也不知道是什么酒，地底上挖的，还没打开过。估摸着，起码有个三千年的历史吧，看城主能不能中意吧。”

　　此话一出，顿时一片哗然。

　　这裴少轩，真是胡来，死人堆里掏出来的酒，也敢来参加酒王争霸。

　　更让人无语的是，居然连自己都不知道是什么酒。

　　桃源帝君，眼皮微微一抬，看了裴少轩一眼，道：“你不觉得沉吗？”

　　裴少轩笑道：“是挺沉的。”

　　啪！

　　桃源帝君猛的一拍手，只见酒瓶上的泥土裂开，而后酒瓶也跟着炸裂。

　　露出一具白晶琉璃般的头骨，闪烁着冷光，阴森无比，寒气袭人。

　　这竟然是一尊头骨酒杯，头骨的主人，身前最少有帝君修为。

　　突然出现的阴森头骨，吓了众人一跳，裴少轩都忍不住退了好几步，脸色微微发白。

　　有点想不到，自己刚刚抱着的居然一尊头骨。

　　头骨之中，盛着些许液体，在阳光下闪烁着晶光。

　　“退下吧。”

　　桃源帝君淡淡的说了一句，裴少轩才有些心有余悸的走开。

　　原先还笑话裴少轩的人，一个个皆是闭口不言，完全被惊呆了。

　　先有王云的禁酒逍遥天，又有这裴少轩的神秘头骨酒。两名魔道中人的酒，完全是剑走偏锋，让这酒王争霸，一下变得扑朔迷离起来。

　　紧接着，其他人几人纷纷上前，奉上自己带来的酒。

　　无一例外，皆可称的上是人间佳酿，让人大开眼界，惊叹不已。

　　当夏侯武上前，将元丰大师酿造的九彩神凤端出来之时，全场都被震惊了。

　　“我的天，竟然是九彩神凤，元丰大师，不愧是元丰大师！”

　　“这九彩神凤，五百年前能心云大师去世后，就无人能酿造出九彩神凤了。没想到，今日竟然能重新见到此酒！”

　　“我还以为酒王之名，要被魔道中人夺走了，没想到大师就是大师，竟然拿出了九彩神凤。”

　　桃源帝君，也忍不住微微动容，轻声道：“一百年前，最后一瓶九彩神凤就被我喝光了，没想到今日，还能再见到。大师，多谢了。”

　　高台之上，元丰大师双手合什，还礼道：“城主，客气了。绝世佳酿只为真正董酒之人诞生，若无桃源酒会，便不会有九彩神凤。”

　　这话桃源帝君听的高兴，对夏侯武道：“你留下吧，坐我旁边。”

　　夏侯武大喜不已，行礼之后，连忙走了过去。

　　此番举动，让下方一片骚动，桃源帝君如此厚礼，看来这酒王之名，又要落在元丰大师身上了。

　　此届酒王争霸的胜出者，依旧还是夏侯武。

　　九人都奉上了自己的佳酿，只剩下萧晨一人了。

　　萧晨有两个选择，一个是继续拿出残月竞争，另一个则是取出焚心。

　　不过说实话，眼下这情况，就算是取出焚心。

　　也未必能胜出，萧晨也是有些没有料到，夏侯武竟然带来了九彩神凤。

　　这种酒的品级，并不比焚心低。尤其是心云大师去世后，已经几百年没人能酿造出来，更显珍贵。

　　最重要桃源帝君明显对这九彩神凤，颇为怀念，情有独钟。

　　夏侯武见到萧晨未动，笑道：“萧晨，怎么还不上前，若是自惭形秽。拿不出好酒来，可以弃权，不用觉得不好意思。”

　　的确，登场的八种酒，都可以称得上极品佳酿。

　　有些淘汰的人，甚至暗自庆幸，还好下来了。若是自己还在场，取出品级太低的酒来，这脸就丢的有些太大了，完全没得比。

　　其他人，跟夏侯武的想法差不多。

　　觉得萧晨应该是，拿不出同等级的酒来，而感到羞愧。

　　桃源帝君见状，轻声宽慰道：“小友尽管上前，无需担心，能站到最后，就已经是一种成功。无论带来的什么酒，就算是一杯清水，也比那些没资格站在这里的人要强。”

　　萧晨闻言，不由有些失落。

　　他是聪明人，桃源帝君这话，不过是一番安慰。

　　话中透露的意思，其实已经很明显，他心中已经有了中意的佳酿。无论萧晨带来的什么酒，都没有关系了，他已经满足了。

　　萧晨苦笑一声，没说什么，上前将焚心与其他酒放在一起，便一言不发独自退了回来。

　　已经不抱什么希望了，桃源帝君独爱九彩神凤，其他一切美酒，注定都只能是陪衬。


第2065章 酒中之王

　　见到萧晨这一言不发的模样，夏侯武露出一丝胜利者的笑容，谁是冠军其实已经无需多说。

　　在场九人，除他之外，没有人被邀请做过来。

　　更没有谁的酿酒师，被桃源帝君专门道谢，以示尊重。

　　不过，该走的程序还是要走。

　　一共九瓶酒，九种极品佳酿，争夺酒王之名。

　　当然，对于奉上来，没有多做介绍的焚心，不是所有人都觉得它可以算的上是极品佳酿。

　　王云的逍遥天，裴少轩的磨骨酒，叶寒的天冰，玄天圣子的飞云，萧晨的焚心，夏侯武的九彩神凤……

　　九种极品佳酿，摆放在桃源帝君和诸多品鉴师的面前。

　　桃源帝君百摆了摆手，立刻有几名侍者上前，放下酒杯开始倒酒。

　　九种佳酿，被九名侍者同时举起，缓缓倾斜。清香扑鼻的酒水，在阳光的照射下，各自化为一缕华丽的银光，落入酒杯之中。

　　哗！

　　随着酒水从瓶中流出，顿时间各种华丽的异象，一一显现出来。

　　逍遥天伴随着酒水，升腾起阵阵朦胧的迷雾，衍化出一片扭曲的幻境。每个人在那朦胧雾气中，看到的幻境各不相同，全是自己埋藏在心底最深处的欲望。

　　有的人看到自己，功成名就，超越人王成就帝君。

　　还有的人看到，自己左拥右抱，左手边是天香圣女。右手边是白龙圣女，后方还有一群莺莺燕燕的天香弟子服侍，场面颇为香艳。

　　许多人口干舌燥，想要上前，将那杯中美酒一饮而尽。

　　甚至有人，当众出丑，忍受不了诱惑，飞身而起，想要冲入高台。

　　结果自然不必说，桃源帝君抬抬手，便将冲上来的弹飞出去。

　　禁酒不愧是禁酒，仅仅是看上一眼，就如此吓人。

　　若是真喝下去，又会怎样？

　　这便是逍遥天的魅力，越是禁酒，越是充满无穷的诱惑。

　　裴少轩的魔骨酒，衍化出来的异象，却是阴森无比，透着一阵阵骇人的寒气。从头骨中流出来的，仿佛不是酒水，是一具具可怕的尸骨，杯中便是一片尸山血海。

　　此酒，一看便是给上古魔君准备的。

　　有道是一将功成万骨枯，那万古魔君的脚下，该有多少累累尸骨，一望无边！若是没有盖世惊人的霸气，怕是根本镇不住杯中煞气，连举杯的能力都没有。

　　这无名的古酒，看得人有些心惊胆颤，不敢久视。

　　与这两种剑走偏锋的魔酒相比，叶寒的天冰酒，像是一股清流。

　　随着酒水的注入，酒杯之中，喷涌出一片片薄薄的雪花。雪花纷飞，弥漫出去，飘荡在整座高台之上。

　　萧晨伸手，接住一片雪花，触手即化，手中一片冰凉。

　　当酒杯被天冰酒斟满之时，喷涌而出的雪花，缓缓凝聚，组成一朵冰花，悬空摇曳。

　　如此美酒，看上一眼，便觉得赏心悦目。凉意袭来，心瞬间就能安静下来，目光凝视在那冰花之上，让人的心随之摇曳，回想起过往之时，许多能让人心情愉快宁静的回忆。

　　闻人羽的飞云酒，衍化出来的异象，完美的诠释出什么是飘渺。

　　流云飞转，那壶中酒水穿云而过，仿佛从万米高空，化为清泉瀑布，落入酒杯之中。

　　叮叮、当当！

　　流水击打着酒杯，竟然激荡出颇有节奏的清幽曲调，闻人羽微微一笑，取下背上的古琴。单手随意拨弄琴弦，美妙的琴音，顿时与这酒水激荡的曲调，合在一起。

　　令人拍案叫绝，忍不住出声喝彩，可又怕打乱这美妙的琴音。

　　不得不在张嘴的一刻，伸手捂住。

　　这些酒各有千秋，可称一绝，可当九彩神凤的异象出现之后。其他异象，瞬间黯然失色，显得略逊一筹。

　　只见那酒杯之中，放射出九彩霞光，随着酒水的注入。

　　霞光愈发璀璨，流光溢彩，变幻多姿。

　　落下的酒水，在仙霞之中，就像是天上的仙河落下的灵泉一般。

　　光芒出现的一刻，便将所有人注意力，吸引过去，当场倒吸一口冷气。

　　内院和外院的武者，无一不是神色惊讶，叹为观止。

　　当酒水斟满之时，万千霞光燃烧起来，化为熊熊火焰。

　　焰火中，一只神凤，浴火而出，飞天而起，在高台之上盘旋，将所有人的目光吸引。

　　神凤拍打着翅膀，一朵朵霞光飘然落下，整个城主府，都沐浴在这一片霞光之中。

　　轻轻吸入一口霞光，便让人精神饱满，浑身舒畅。

　　现场沸腾起来，一片骚动，目光看向那装有九彩神凤的酒杯，眼神火热，充满渴望。

　　“九彩神凤，有生之年能够见到这九彩神凤，也算是知足了。”

　　“不愧是绝品佳酿，真是难得。”

　　“我以为这酒，再也不会出现了，谁能想到，这酒竟然会在元丰大师手中重现。”

　　“无论是那剑走偏锋的两尊魔酒，还是玄天圣子的飞云和叶寒的天冰酒，都黯然失色。什么是酒王，这才是真正酒王，力压正邪，冠绝全场，才算是酒中之王！”

　　不得不的说，同时出现如此多的极品佳酿异象，让人是大饱眼福。

　　此届桃源酒会，算是远超往届，创造了一个很长时间内无法超越的历史。

　　其他几种极品佳酿，若不是与九彩神凤同台，都有机会成为主角。

　　可惜，没有如果。

　　他们碰上了这九彩神凤，注定就要黯然失色，成为陪衬！

　　夏侯武听到后方的一群品鉴师的话，心中得意，已经掩饰不住。能将玄天圣子，叶寒还有裴少轩等人都踩在脚下，哪怕只是一场酒会，也足够让他自傲了。

　　目光一瞥，忽然发现，萧晨送上来的酒，并无任何异象。

　　普通之极，视线落在酒杯之上，那酒水更是普通，不由得嗤笑起来。

　　这家伙，也是自暴自弃。

　　自知不敌，九彩神凤，随便拿上一壶酒来充数了。

　　这一声嗤笑，也引起了其他人的注意，诸多品鉴师将目光放在属于萧晨的酒杯上。

　　窃窃私语，暗自摇头，眼中露出不满和失望之色。

　　桃源酒会，岂可如此儿戏……

　　桃源帝君心情正好，看在眼里，却是没有多说，目光略显炙热的看向九彩神凤。

　　“师姐，怎么回事，萧公子送的是什么酒啊。”楚香有些着急，向天香圣女说道。

　　天香圣女摇摇头道：“我也不知道，不过这酒应该不是普通的凡酒，没有表面看上去的那般简单。”

　　九种酒斟完，接下来就是品酒的缓解了。

　　桃源帝君看向天香圣女道：“圣女肯赏脸过来，这第一杯九彩神凤，就请圣女先品吧。”

　　话音落下，便有使者呈上酒杯，送到天香圣女面前。

　　顿时，无数道羡慕的目光，落在了天香圣女身上。

　　轻轻抿上一口，片刻后，天香圣女放下酒杯，赞道：“的确是绝品佳酿，怕是传说中的瑶池仙酿，也不过如此。”

　　“圣女过奖了，若是愿意，天香盛宴上，在下愿意在奉上一壶。”

　　得此夸赞，夏侯武眼中尽是得意，随口许下承诺。

　　天香圣女轻声道：“多谢夏侯太子了。”

　　桃源帝君看了看，其他已经急不可耐的品鉴师，笑道：“各位，随意品鉴吧。”

　　顿时这些品鉴师，立刻起身，将自己中意的美酒倒出一杯。

　　轻声笑语之中，相互点评。

　　有些尴尬的一幕出现，就连逍遥天和那寒气森森的魔骨酒，都有品鉴师愿意稍作尝试。

　　萧晨的焚心，却安静的放置在桌上，无人去碰。

　　如此一幕，也算是酒会上的奇景，引起了外院内院武者的一片嘲笑。

　　“这丢人丢大了……还好我没上，要不然也是这结果。”

　　“是啊，谁能想到，留下的这几人。拿出的都是极品佳酿，连九彩神凤都出来了，也怪萧晨运气不佳。”

　　“其他人的酒，虽然稍逊一筹，可也差不了多少。依旧充满吸引力，还会有人愿意去喝……”

　　“这些品鉴师有点过分了，起码稍稍做做样子也是啊，太伤人了。”

　　“呵呵，我要是这些品鉴师，也会如此选择。最少，也得将这些极品佳酿，都品一遍再说。”

　　高台之上，就在圣女准备动身，去尝试一番焚心之时。

　　一名年岁较大的老者，似乎不忍萧晨如此尴尬，走了过去，端起了焚心。

　　瞧了一眼后，举起酒杯随意的喝了下来。

　　放下酒杯，刚要去走，脸色突然大变。一片火红，捂着心口，露出极度痛苦之色。

　　“风大师，你怎么啦！”

　　其他品鉴师，连忙放下酒杯，快步走过来。

　　“这酒……有……有……”

　　被称为风大师的老者，神色痛苦，指了指桌上的酒壶，话未说完，便戛然而止。

　　扑通一声，重重的倒了下去，生死不知。

　　“这酒有毒！”

　　夏侯武接过话，大声说道。

　　哗！

　　现场顿时一片哗然，原本轻松的酒会，一下子紧张起来。

　　就连桃源帝君脸色，也是微微一变，目光落在萧晨身上，杀意一闪而过。

　　前一刻还热闹非凡的城主府，瞬间死一般的寂静，一点声音都没有。

　　所有目光，都落在了萧晨身上，极度不可思议。

　　有毒！

　　竟敢带毒酒，来参加桃源酒会，真的不知道死字是怎么写的吗？


第2066章 无人知晓

　　有毒？

　　端坐着的萧晨，脸色未变，可心却是沉了下去。

　　酒怎么可能会有毒，这酒是七爷亲手酿制的，到现在也就开封过两次。

　　一次是在七爷屋里，另一次就是现在了。

　　七爷不可能下毒，也没有人赶在桃源帝君眼皮底下耍花招，就说这酒是绝对没问题的。

　　唯一可能的原因，就是七爷酿制是否出了问题。

　　想要酿造出焚心，这龙族第一佳酿，可不是一件容易的事。

　　其中过程，复杂繁奥，对酿酒师的技艺要求更高。

　　有可能一个微末的失误，就会出错，导致佳酿变成毒药。

　　可七爷的手艺，萧晨是信的过的。

　　短短瞬间，萧晨思绪如电，想到了很多种可能。

　　可现在的局面，却没有给萧晨太多思考的空间。

　　“城主，没气了，心跳也停了，生命气息很弱，要赶紧施救……”

　　前去查看那老者生命气息的两名城主府高手，查看片刻后，脸色皆是大变。

　　这老者，虽然是品鉴师，可修为并不低。很多年前，就有人王的修为，在桃源城中也算是名人。

　　就算是毒酒，如此猛的毒效，也实在是有些太过惊人。

　　此话一出，又是一片惊呼。

　　桃源帝君微微皱眉，其中肯定有什么蹊跷存在，按理来说，萧晨应该不会带毒酒上场。

　　不过，现在这问题的确是出在，萧晨带来的酒上。

　　“好大的胆子，萧晨，你居然敢带毒酒来参加桃源酒会！”

　　夏侯武此刻有些忍不住了，眼下这萧晨自己作死，简直是将他踩在脚下的绝佳机会。

　　萧晨没有理会夏侯武，起身道：“城主，能否让我看看这为大人的情况。”

　　夏侯武冷笑道：“你想作死吗？这位大人，已经危在旦夕，被你一耽搁，真的丢了性命怎么办。城主，我建议现在就拿下这小子，他有什么阴谋事后在审。”

　　桃源帝君，若有所思，眼下的确这样做是最好的，可还是有些古怪。

　　见到桃源帝君犹豫，夏侯武接着道：“城主大人……这酒，如果不出意外，应该是城主大人您来品的，我想他的目标……”

　　夏侯武的话，不由让人有些毛骨悚然，这萧晨的心未免有些太大了吧。

　　“够了！”

　　可就在他要继续说下去之时，天香圣女出言喝止了夏侯武，看向桃源帝君道：“城主，我与萧晨有过接触，他绝对不是这种人。让他看看吧，有我在这，这位大人的性命，我可以保证。”

　　天香圣女开口为萧晨求情，桃源帝君肯定要给一番面子，沉声道：“给你一盏茶的时间，给不出理由，你也没有什么存在的必要了。还从未有人，敢在我的桃源酒会上捣乱！”

　　桃源帝君的脸色一直很平静，没有动怒的迹象。

　　可现在情况的危急程度，萧晨心知肚明，对方没有半点虚言。

　　只要对方愿意，顷刻间，就可以让他从这个世上消失。

　　命悬一线，容不得半点闪失。

　　“多谢城主！”

　　萧晨上前，看了看倒在地上的老者，神识探入进去。

　　片刻后，眉头微皱，老者的确已经没了呼吸，心脏更是停止跳动。

　　生命气息，微弱之极，怎么看都是危在旦夕的极限。

　　怎么回事？

　　瞧见萧晨的神色疑惑，夏侯武冷声道：“赶紧下去吧，别耽误了救治时间，否则人死了，天香圣女也保不了你！”

　　显然他对天香圣女刚刚打断他的话，言语之间，颇不客气。

　　到底怎么回事？

　　萧晨根本就没有听见夏侯武的话，只是在思索其中的原因，突然之间，他想到了自己第一次喝焚心时的感觉。

　　眼前一亮，萧晨向旁边的人问道：“老先生，之前是什么修为？”

　　“人王大成，怎么了？”

　　城主府的人，不解萧晨为何如此来问，却还是如实告知。

　　萧晨脸上露出一丝笑意，起身看向城主道：“城主，不过虚惊一场，我已经知道其中原因了。”

　　桃源帝君神色叵测，淡淡的道：“什么原因？”

　　“这位老先生，没有受伤，更谈不上中毒，他只是喝醉了！”

　　萧晨一字一顿，平静的解释道。

　　“哈哈哈哈，喝醉了！”

　　夏侯武闻言一愣，随即大笑起来：“萧晨你是搞笑的嘛？你知道这些品鉴师，都是什么身份吗？都是荒海，赫赫有名的品酒师，他们喝了几百年的酒。喝醉？他们喝酒的时候，你还没生出来呢！”

　　不仅是夏侯武，在场的其他人，听到萧晨的话，好些都忍不住笑了起来。

　　“这萧晨疯了嘛？”

　　“我看真的疯了，没有一定的鉴赏水平，桃源帝君怎么会请过来。刚才这些大师，喝了那么多的极品佳酿都没醉，不可能他这破酒，喝一杯就醉。”

　　“简直笑话，这些品鉴师我估计，什么极品佳酿没喝过。还从未听说过，有人会喝醉过。”

　　“桃源酒会，算算历史也有几千年了，没听说过哪个品鉴师会喝醉吧？”

　　整个城主府，里里外外的武者，议论纷纷，皆是一脸不信，冷言冷语。

　　“说大话，也不怕闪了舌头！白老喝我的逍遥天都没醉，喝你这破酒能醉？”天煞宗王云，本就看萧晨极为不爽，此刻听到萧晨的解释，忍不住冷声驳斥道。

　　的确，萧晨这话有些大过头了。

　　对于喝酒之人来说，喝醉已经是一件极少出现的事，毕竟都是武者出声，要醉一次并不容易。

　　更何况，还只是喝了一杯，怎么可能！

　　要是真的话，那萧晨这酒，岂不是比他们这些人带来的极品佳酿都要厉害。

　　“哼！喝醉，笑话！老夫酿造了这么多的酒，还从未见过一杯就能将人喝醉的酒。三十年前杜老七也是说了一番答话，三十年后他还是不改脾气啊！”

　　元丰大师有些坐不住了，站起身冷哼一声，看向萧晨颇为不满。

　　萧晨神色微变，眼中闪过一丝怒意：“大师，你说我就可以了，没必要牵扯到七爷。”

　　元丰大师冷笑道：“我为何不能说，一个垃圾酿酒师，躲在穷乡僻壤三十年，居然还敢让后人出来丢人现眼。这桃源酒会，我看是越办越回去了，什么人都能来参加，太子殿下我们走吧，这地方没必要呆下去了。”

　　夏侯武撇撇嘴道：“也是，一个垃圾送上一杯破酒，还大言不惭。呵呵，我这九彩神凤没法让人喝醉，丢人现眼啦。圣女殿下，您的天香盛宴，九彩神凤我看也没必要送过去了，带上萧晨这破酒就够了。”

　　话音落下，夏侯武将九彩神凤收拾一番，便作势要走。

　　其他一群品鉴师，连忙上前，好言相劝。

　　顿时间，夏侯武算是赚足了面子，笑道：“诸位，不是我不想留下，实在是我这九彩神凤，比不上这破酒，都没法让各位喝醉，实在见笑了。”

　　现场，顿时略显混乱。

　　桃源帝君脸色微变，第一次出现怒意，萧晨的话的确有些过分了。

　　“城主……”天香圣女心中一顿，知道要遭，连忙出声道。

　　桃源帝君挥了挥手，制止天香圣女继续说下去，淡淡的道：“我已经给过他机会，却还在我面前耍嘴皮子，满口胡言……”

　　要遭！

　　萧晨心中一急，顾不得许多，顿时一脚踢在那倒地不起的老者身上。

　　“哎呦！谁踢我啊！”

　　底下顿时传出一声哀嚎，躺在地上，生死未卜的白老突然惨叫起来。

　　迷迷糊糊的站起来，脚步踉跄，脸上一片红晕，看着四方，略显茫然。

　　醒了！

　　看这一脸迷糊的样子，分明就是醉酒之人，刚醒的状态。

　　高台上，那一群品鉴师和天骄翘楚，全都看呆了，还真的醒了过来。

　　尤其是夏侯武，直接傻眼了，完全不知道什么状态。

　　“到底谁踢得我！”

　　摇摇头，白老有些恢复过来，却是满脸愤怒，眼中甚至还闪过了一丝杀意。

　　可怕的气势，从白老身上爆发出去，顿时引起一片惊呼。

　　“人王巅峰大圆满！！”

　　瞬间，高台之上，鸦雀无声，全都傻了。

　　突破了，就喝了一杯酒，睡了一觉，这白老居然突破了停滞几百年的瓶颈。

　　这到底是什么酒，所有人心中都盘旋着这样一个疑问。

　　……2163分割线……

　　“到底是谁踢的我！”

　　在众人震惊之际，起身的白老，却是依旧不依不饶。

　　怒不可揭，愤怒的问道。

　　其他人一脸茫然，不知所措，不明白白老为何如此生气。

　　萧晨平静的道：“我踢的。”

　　“该死的东西，老夫差点，差点就摸到了神脉帝君的门槛……”

　　顿时间白老浑身杀意四射，可当他看清来人是萧晨之后，脸色一楞。浑身杀气猛的一收，有些尴尬不已的道：“原来是萧公子，得罪了得罪了。”

　　见到是萧晨踢的，白老态度顿时转了一百八十度的弯，连忙道歉。

　　可其他人，却没有过多的注意这个，而是被白老之前的话给惊呆了。

　　差一点，触摸到了神脉帝君的门槛。

　　这……这这这，到底是什么酒！

　　现场的人，有些疯狂了，包括那些天骄翘楚，全都傻眼了。

　　白老的话，有些夸张。

　　可发生在他身上的事，却是让人不得不去相信。搁之前，谁会相信，有人一醉之后，醒来便突破了人王大成的瓶颈？

　　元丰大师有些呆住了，万没料到，还会有这种事发生。

　　难道杜老七，真的酿造出了这么神奇的酒？

　　“我不信，我不信！”

　　元丰大师有些疯狂的朝着，焚心酒奔了过去，想要一探究竟。

　　咻！

　　可桃源帝君，却是快他一步，伸手一招，便将酒瓶抓到了自己手中。

　　揭开酒盖，轻轻闻了一下，只是普通的酒香，并无其他异样。

　　不由微微皱眉，这世上竟然还有他不知道的极品佳酿。

　　此刻谁都知道，萧晨送上来的这瓶酒，不仅不是毒酒，还是极品佳酿。

　　有着无比神奇功效，远超其他八种极品佳酿的美酒！

　　但桃源帝君轻轻嗅了一下，却是一脸茫然，什么都猜不出。

　　桃源帝君不由看向萧晨道：“小友，这是什么酒？”

　　“焚心。”

　　萧晨平静的说出答案，解除了桃源帝君的疑惑。

　　“焚心！”

　　桃源帝君眼皮一跳，有些激动的道：“可是龙族第一烈酒，已经五千年没有出现的焚心？”

　　萧晨点点头：“正是。”

　　哗！

　　此言一出，一片哗然，全是不可思议的神色。

　　“焚心？这什么酒，怎么从未听说过……你们谁知道？”

　　“失传太久太久了，五千年前最后一壶焚心，在神龙帝国就被当时的龙帝给赏赐出去了。至于配方，更是早就失传了。”

　　“这酒，来头未免有些太大了。”

　　“难怪没有什么华丽的异象，原来是烈酒，这萧晨真的是深藏不露。”

　　“据说当年，曾经有人为了一壶焚心，愿意用一座玉矿来换！”

　　高台之上，众人表情各异，有惊愕有诧异，还有人的失落无比。

　　元丰大师，听到焚心二字，有些失魂落魄的道：“焚心……他怎么可能酿造的出焚心，我不相信，我不相信。城主大人，让我喝一口吧，不然我真的难以甘心。”

　　“喝一口？呵呵，大师刚才不是说要走嘛，怎么还不走，现在又没人求你们留下了。”

　　冰雪山庄的叶寒，却在此时，淡淡的笑了起来。

　　笑声之中，充满讽刺。

　　让夏侯武感到一阵尴尬，刚才太过得意，想着有九彩神凤。桃源帝君，定然无论如何，都会迫于压力。

　　将萧晨收拾一番，可万没想到，萧晨居然拿出了焚心。

　　桃源帝君自然不可能答应元丰大师的请求，平静的道：“来人送大师离去。”

　　“不要，我不走，让我喝一口。我不信，我不信，杜老七能酿造出焚心！”

　　可元丰大师却有些癫狂了，不断推搡送他的人，有些陷入疯狂之中。

　　“冥顽不灵！”

　　桃源帝君耐心尽失，对于酿酒师他一向很尊重的，可这般胡闹，却是超过了他的底线。

　　这些人，似乎忘记了他是一名神脉帝君！

　　啪！

　　没见桃源帝君有什么动作，元丰大师直接被抽飞出去，桃源帝君看向夏侯武道：“夏侯太子，请便。”

　　好歹是狻猊帝国的太子，桃源帝君多少给了点脸面，做出了一个请的手势。

　　夏侯武颜面尽失，当着众人的面，感觉自己脸有些火辣辣的疼。

　　“多谢城主大人高抬贵手，告辞。”

　　冷着脸，一言不发，夏侯武低头快速离开。

　　这地方他是一刻都不想呆了，有生以来，从未如此丢脸了。

　　尤其是，刚才当着众人的面，假意离去，谁知道弄巧成拙。

　　估计很长一段时间内，都会是荒海的笑料了。

　　萧晨瞧得此幕，平静之中，略有一丝快意。人不作死，就不会死。

　　这夏侯武，三番两次跳来跳去，到头来这脸却被自己给抽肿了。

　　也算是，咎由自取。

　　可最让萧晨开怀的，却是七爷终于证明了自己，三十年没有踏入桃源城。

　　三十年后，自己带着他酿造的焚心酒，终于是满足了他的夙愿。

　　“萧晨，你刚才为何没有说明此酒的来历？”桃源帝君不解的看向萧晨，颇为疑惑。

　　其他人也是不懂，若是萧晨介绍此酒是焚心，夏侯武也不敢如此跳了。

　　还是说，萧晨心机够深，故意给夏侯武挖坑？

　　如果真是这样，未免太可怕了一点。

　　萧晨如实道：“我并不知道焚心会有如此价值，事实上我之前，已经饮用过一壶焚心了，并没有这位老先生得好处多。只感觉足够烈，是壶好酒。在加上，城主当时明显已经钟情九彩神凤，我觉得胜负已分，没必要多费口舌了。”

　　的确，当时桃源帝君，单独将夏侯武叫道身边。

　　钟爱之情，已经不言与表。

　　不过还有一句，萧晨未说，他懒得介绍。却是因为，桃源帝君最后对他说话之时，那股无所谓的态度。

　　对方都觉得无所谓了，他自然也没必要费心去说些什么了。

　　“你是在什么境界喝的？”桃源帝君惊讶不已的问道。

　　“圣尊中期。”

　　桃源帝君听后，大感可惜，叹道：“浪费啊浪费，你真是太浪费了。这焚心酒的功效，最少要在帝君之境，才能完全发挥出来。也只有第一次喝，才能有效果，再去喝效果就弱上了许多，你这遗憾终生难补了。”

　　萧晨事后其实也知道了，不过这焚心酒，让他直接迈过人王初成。

　　晋升小成人王，在加上对血脉之力的转换，也算是多少弥补了一些损失。

　　桃源帝君看向身后的诸多品鉴师道：“萧晨这酒，已经可以肯定就是焚心了，但太过珍贵。没法给各位品尝了，这一届的酒王争霸，我就直接钦点焚心为胜出者了。”

　　“应该的，应该的。如果九彩神凤不走，还能稍稍争一下，元丰大师既然弃权了，那肯定是焚心了。”

　　“呵呵，恭喜城主得此美酒了！”

　　其他品鉴师，并无意义，一致同意了桃源帝君的话。

　　现场响起些许叹息声，谁也没想到，酒王争霸的最后胜出者。

　　竟然会是事先，大家都没有想到的萧晨，实在是大跌眼镜，不可思议。

　　“好，既然大家都无异议。那我也要履行自己的承诺了。萧晨，这是飘渺仙宫的宝藏钥匙，你先收着。还有什么要求，只要不算过分，我都能答应你。”

　　桃源帝君看向萧晨，同时一个古朴的锦盒，在许多人火热的注视下，飞到了萧晨手中。

　　萧晨接过锦盒，收好之后，看向桃源帝君道：“城主，我想让城主守护七爷的村庄一百年，不受流寇和各大势力的骚扰。”

　　桃源帝君顿感惊讶：“这个太简单了，我只要随便一句话，就没人敢动杜老七的村子。这个要求，就算是我附赠的，你再提一个。”

　　以他在帝君之中，都可以名列前茅的实力，没有人会为了一座村庄得罪他。

　　萧晨倒是意外，没想到桃源帝君如此好说话，却是让他有些不知道怎么开口起来。

　　该提什么要求呢？


第2067章 酒会结束

　　该提什么要求呢？

　　要求肯定不能太过分，总不能说将在场的天煞宗门人给都灭了。

　　许多人的目光放在了萧晨身上，都很关心，他会提出什么样的要求。

　　桃源帝君，即便是在神脉帝君之中，实力也是一等一的强。

　　就凭他连，狻猊帝国的皇室酿酒师，都敢随便去扇，就知道窥的一二。

　　跟主要的是，在荒海之中。

　　桃源城也是一股颇为特殊的力量，不分正邪，来往不拒，正魔两道都会给桃源帝君七分面子。

　　能向桃源帝君提出一个要求，极为难得。

　　片刻后，萧晨开口道：“城主大人，如果有遭一日，我重新踏上了神龙帝国，你能保我一命吗？”

　　此言一出，现场顿时略显沉默。

　　许多人想到了各种各样的可能，却万没料到，萧晨会提出如此要求。

　　在场的人，早就将他的底细摸透了。

　　知道他在七殿争锋之上，将神龙城闹的满城风雨，更因修炼禁术至尊龙拳。成为了黄金龙族一脉的眼中钉，能从神龙帝国内逃出来，已经是奇迹。

　　他居然还想着回去，这人真是不要命！

　　“有意思了，要在神龙帝国内保他一命谈何融合，桃源帝君若说自保肯定无忧。可要对抗黄金神龙一脉，保他一命，就有些难了。”

　　“这人也是够倔的，提什么要求不好提这个。桃源帝君，收集了诸多秘宝和秘术，随便一样都是无价之宝。”

　　“还想着回去，能不能在外面躲过黄金神龙的追杀，都是未知。”

　　城主府的内武者，议论纷纷，皆为萧晨感到可惜。

　　桃源帝君沉默了三秒钟，才开口道：“神龙帝国内，我也不知道能不能保你一命，昔年我与紫金龙帝交手，也只是各有胜负。若你是知道黄金神龙一脉背后的恐怖存在，可能不会提这要求了。”

　　“不过既然提了，我还是答应你。若有朝一日，你真的回到了神龙帝国，我会尽力保你一命。”

　　黄金神龙一脉，背后还有可怕的存在？

　　萧晨闻言微微一怔，竟然连桃源帝君都这么说。

　　他曾经就怀疑，紫金龙帝之所以将上代天龙，关在星空龙狱。就是因为，他知道了不该知道的秘密，而后那神秘的势力，直接让紫金龙帝出手禁锢了上代天龙。

　　因为天龙的出现，对于神龙帝国来说，是可以提升国运的存在。

　　不到万不得已，谁都不会，以这种自断一臂的方式，囚禁天龙。

　　“多谢城主。”

　　容不得萧晨多想，不管怎样，桃源帝君终究还是答应了他。

　　桃源帝君微微点头，看向其他人道：“这一次大家都带来了极品佳酿，桃源城不会亏待大家，之后崔老会在我的藏宝阁挑选一些珍品送给大家。”

　　“多谢城主。”

　　没在酒王争霸中胜出，可能得到一份桃源帝君的藏品，也算是不虚此行了。

　　其他几人，纷纷起身，拱手道谢。

　　本届桃源盛会，到了这里算是告一段落，剩下的就是桃源盛宴了。

　　可就在几人准备相互告辞之际，天煞宗少宗主，突然开口道：“萧晨兄，你这焚心的配方，若是能交易给我，你对天煞宗做的事，我可以既往不咎！”

　　此言一出，现场气氛，顿时略显古怪。

　　本来是一个，大家心照不宣的话题，焚心既出，那萧晨肯定是得到了配方。

　　不过这配方之事，有些敏感，却是不适合当众来说。

　　现在被天煞宗王云，当众挑了出来，显然是不怀好意。

　　桃源帝君眉头一挑，看向王云道：“桃源城中，只谈酒，不谈其他。若是不愿留下喝酒，我可以送你王公子出城。”

　　“不敢，我只是随口一说。”

　　王云见状，连忙打住话题，不在多言。

　　桃源帝君话中的意思，显然是只要在桃源城中，就保定了萧晨。

　　让其他有些想法的人，暂时无法多想。

　　萧晨微微一笑，早就知道，有人会跳出来拿配方说事。

　　来之前，其实他已经想好应对之策。

　　萧晨上前一步，取出配方道：“城主，可否帮我保管此配方。”

　　暴露之后，这配方在他手中，就是一个祸害了。

　　可能会引来，人王大成，甚至帝君级别的追杀。得不偿失，倒不如，做个顺水人情，交给桃源帝君。

　　焚心酒的配方，书写在一枚特殊兽骨之上，字迹与神文类似。

　　无法读取和记忆，只有手握兽骨之时，才能正确的阅览配方。

　　事实上，九彩神凤采取的也是类似方法。

　　桃源城住微微一愣，随即了然，接过配方看了一眼，道：“放心，在我手中，你可以随时来取。”

　　王云大吃一惊，没想到萧晨会来这一手。

　　就这么果断的将，焚心的配方，给让了出去。

　　裴少轩笑道：“这家伙，倒是个聪明人，也是够果断地。留着它，只要离开桃源城，不出三天必死无疑。”

　　其他人，表情各异，甚至还有人露出失望之色。

　　显然，配方在萧晨手中，要弄到手简单的多。在桃源帝君手中，几乎就断绝了到手的可能。

　　玄天圣子闻人羽，目光闪烁，不知道在想些什么。

　　收好配方，桃源帝君笑道：“盛宴开始，各位开怀畅饮吧。”

　　桃源盛宴开始，桃源城住将其平日珍藏收集的美酒拿出些许，让前来参加桃源酒会的武者，尽情享受。

　　热闹的盛宴，持续到黄昏之时，才慢慢结束。

　　萧晨与天香圣女一道，共同回到天香行宫。

　　“恭喜萧公子了，能在酒王争霸中胜出，实在难得。”天香圣女，浅浅一笑道。

　　楚香更是佩服的道：“萧公子，真是果断。龙族第一佳酿的配方，说让就让了，毫不留恋，半点不给那王云机会。”

　　萧晨平静的道：“这配方，能到我手中，几乎没费什么力。送出去并不可惜，况且，想要酿造出焚心酒，也并非易事。就算是七爷，也没多少成功率，这次能酿造出一壶，实属侥幸。对了，我有一事想问圣女。”

　　天香圣女道：“你是想问，飘渺仙宫之事？”

　　“飘渺仙宫暂时不急，我想问圣女，可否知道，城主口中说的黄金龙族背后的势力是何存在？”

　　对于飘渺仙宫，要打听到并非难事，真正让萧晨关心的是黄金龙族背后的存在。

　　天香圣女犹豫片刻，沉吟道：“该知道的是何，萧公子自然就会知道了，现在不知道，肯定有不知道的理由，只能说时机未到。”

　　显然，天香圣女是知道的答案的。

　　楚香见萧晨看向自己，苦笑道：“萧公子别看我，我并不知道，你们说的什么。”

　　“好吧，时机未到。”

　　萧晨无奈一笑，也不在追问。

　　天香圣女平静的道：“萧公子，不去追问，实际上也是好事，该知道的时候总会知道。还有一事要与你说，三天之后，秦卓林就会去找你，他已经答应了。”

　　萧晨稍显意外：“只是传达了一句，我的话，他就答应了？”

　　天香圣女笑道：“确实如此，我欠萧公子一个人情了，若有需要帮忙的，可以随时找我。只要萧公子一句话，我可以帮你，解决和天煞宗的矛盾，让他们不再纠缠。”

　　萧晨笑道：“人情就先欠着，这些麻烦，还不至于劳动圣女。”

　　“那好，时候不早了，楚香你送萧公子回去休息吧。”

　　天香圣女也不多言，缓缓行礼，便飘然离去。


第2068章 深夜疑云

　　与天香圣女，总感觉隔着一层轻纱，看不透猜不了对方。

　　飘飘而来，飘飘而去。

　　不过萧晨早已习惯，看着对方远去的背影，道：“你这师姐，真是奇怪，几步远的距离，也让你来送我，明明可以自己送的嘛。”

　　楚香轻声道：“师姐就是这般，许多时候想要关心人，却因为身份所限，不能完全放下架子。只能让我代她，来行此礼。你将我当成是师姐就可以了，没什么不同。”

　　“对你而言，这岂不是很不公平，像影子一样。”

　　“嘻嘻，没什么公平不公平的啦，我两一起长大，情同姐妹，怎么可能还会计较这些。”

　　萧晨闻言，心中一动道：“那你岂不是见过她的真实容貌。”

　　天香圣女的容貌，即便你感觉，明明看的很清晰。可脑海之中，呈现出来的画面，却永远都是隔着一薄雾，十分古怪。

　　基本上，每个见过天香圣女的人，都会为此好奇。

　　楚香笑道：“自然见过，其实你也见到了。不过师姐现在修炼的是心力，没有掌握心力的人，无法将她的容貌留在心中。”

　　心力！

　　对于心力，萧晨倒是有些了解，赤血王就领悟出了心力。还以天纵绝伦的才华，写出了天心诀，可以让无法悟出心力的人，以魂力和真元衍化出心力的简化版心火。

　　心力不可能修炼出来，只能靠悟性，赤血王是到了神脉帝君之后才悟出来的。

　　眼前这天香圣女，年纪轻轻，居然悟出了心力，实在够让人吃惊的。

　　“这可是秘密哦，其他人都不知道的。我知道的，都可以告诉你，不过那黄金神龙一脉背后，究竟有什么什么存在，我是真的不知道。”

　　楚香耸耸肩，表示的确爱莫能助。

　　倒是萧晨有些尴尬，笑道：“没事，我也到了，不用送了。”

　　“嗯，明日见。若不急着走，你我还可以继续切磋。”

　　“好的。”

　　夜，血月高悬，万里无星。

　　荒海之中的夜色，除了血月，是永远都看不到的星星的。

　　正准备睡觉的萧晨，忽然响起，白天得到的锦盒。

　　仙宫密匙！

　　“先看看，是什么东西。”

　　萧晨取出锦盒，打开一看，顿时见到一枚造型如剑的古朴密匙。密匙之上，磕着一些细微的字迹，萧晨仔细看去。

　　发现上面刻画的居然是神文，便放弃了继续观看的想法。

　　神文是没法记忆和读取的，焚心酒的特殊配方，便是依据神文衍化而来的简单版本。

　　只有手握那枚兽骨，才能读取和记忆。

　　“也不知道有什么用？飘渺仙宫，难道和仙有关？”

　　琢磨一番，毫无头绪，萧晨将其放入锦盒，重新放入储物戒中。

　　看了眼窗外的血月，躺在床上，胡思乱想一番，渐渐进入梦乡。

　　当血月被一层浓云遮蔽之时，天香行宫外。

　　一道身影，将自己掩盖的严严实实，只露出一双眼睛。

　　看了眼天空，祭出一枚符篆。

　　等到符篆燃烧之后，就见他的身影，一点点开始虚化起来，直至完全消失。

　　与萧晨跟江河，曾经在炎武皇朝龙腾城，使用过的虚空符颇为相似。

　　身体虚化之后，黑影悄无声息穿过了天香行宫诸多禁制，而后直入萧晨所在的别院。

　　夜深人静之中，谁也想不到的，有人已偷偷潜入了萧晨所在的别院。

　　并且来到了他的卧室，黑影进入卧室之后，身影一点点显现出来。

　　不过他身上，似乎另有秘宝。

　　与死神面具类似，隔绝了身上的气息，让然难以察觉。

　　黑影目光锁定在萧晨的储物戒上，眼中闪过一抹异彩。而后双手捏诀，取出一张巴掌大的星盘，星盘转动，他的顿时魂力化为千万缕细丝，一点点渗透进萧晨的储物戒中。

　　渗透的过程，颇为艰难，而且不敢惊动到萧晨。

　　黑衣人显得小心谨慎，而又耐心十足，整整过去了半个时辰，他都一动不动。

　　“成功了！”

　　一缕魂力，终于成功渗透进萧晨的储物戒。

　　而后他闭上双眼，脑海之中，努力回想着白天桃源帝君送给萧晨的锦盒是什么摸样。

　　片刻后，原本魂力感应中，一片漆黑的储物空间，出现一点明光。

　　明光一闪即逝，可在这么千分之一秒的时间，魂力迅速缠绕上去。

　　猛的一扯，极其不可思议的一幕出现，萧晨储物戒中的锦盒，竟然出现在了此人手中。

　　黑影眼中闪过一抹喜色，有些激动，迅速打开。

　　可就他打开锦盒的一瞬间，仙宫密匙，从其眼中径直飞走。

　　只见，床上萧晨不知何时醒来，将仙宫密匙牢牢握在手中。

　　黑影心中咒骂一声，转身破窗便走，毫不留恋。

　　可萧晨的速度，却是丝毫都不比他慢。

　　化为一抹闪电，瞬间跟上。

　　咻！

　　现出身形，萧晨冷哼一声，霸刀于手中瞬间出鞘。

　　一抹刀光，照亮夜空，刀势牢牢锁定这黑影人。

　　该死！

　　黑衣人竟然发现，自己居然没法避开这一刀，无奈之下，只得回身劈出一掌。

　　掌芒与刀光对轰，刹那间，有着阵法加持的别院。

　　也有些摇摇欲坠，不断的轰动起来。

　　轰！

　　也就在这一刻，原本漆黑一片的天香行宫，突然间灯火通明，亮如白昼。

　　上百名天香弟子，从各处楼阁出现，手持兵刃杀向黑影人。

　　“闪开！”

　　被萧晨这么一耽搁，眼看着就要陷入重围，黑影人怒喝一声，再也不压抑自己的实力。

　　浑身气势大开，爆发出惊人而可怕的威压，掌影如山一般挥洒出去。

　　诸多天香弟子，来不及合拢，便被此人挥掌击退。

　　眼看着，这黑影人就要逃出去。

　　萧晨正欲去追，行宫中最高的阁楼处，飘下一道身影，魅影如仙，出手间便将此人轰了回来。

　　黑影受此一击，身上气势明显衰弱不少，显然受伤不轻。

　　“天香圣女，你这实力，居然如此强大！”

　　来人似乎对天香圣女爆发出来的实力，感到极为意外，眼中闪过一丝惊讶。

　　“不过你还留不住我！”

　　说话间，他的身体开始渐渐陷入化为虚无，一点点消散。

　　“虚影符？”

　　天香圣女微微皱眉，出手终究是晚了一步，来人被萧晨发现之时，就已经开始激活虚影符了。

　　不过，她并不甘心就此放过此人。

　　身影腾飞，与月色之下，追了过去。

　　虚影符有时间限制，这人不可能一直隐藏下去，只要露出端倪，就有机会抓住。

　　“萧晨，你没事吧。”

　　楚香来到萧晨身边，关切的问道。

　　萧晨收刀归鞘，轻声道：“没事，他若要杀我，我怕是已经没命了，他是为了这个来的。”

　　“仙宫密匙？”

　　萧晨点点头：“幸亏我白天，留了一缕印记在这密匙上，他打开锦盒的一瞬间，被我察觉到了。”

　　虽说如此，萧晨却还是感觉到一些后怕。

　　这人无声无息，就来到了自己房间，若是真想谋杀自己。

　　现在自己，能否活命，真的不好说。

　　看来身在天香行宫，也不能放松警惕，不是每一次都能如此侥幸。

　　“抱歉，差点害了你的性命，这人居然连天香行宫都敢闯！”

　　楚香有些歉意的说道。

　　“没事。”

　　萧晨若有所思，心中奇怪，这人会是谁。

　　冰雪山庄叶寒？

　　天煞宗王云？

　　血焰宗裴少轩？

　　又或则是玄天圣子闻人羽？

　　好多人选，出现在萧晨的脑海之中，每一个都值得怀疑，可又没一个都无法对上号。

　　甚至还有可能，这些人统统不是。

　　仙宫密匙，看来有些人，对此物的渴求，远远超过自己的意料。

　　连天香行宫都敢硬闯，就不知道，天香圣女能否追上此人。


第2069章 时光之翼

　　黎明将要到来之时，天香圣女独自一人回来了。

　　“师姐，没追到吗？”

　　天香圣女轻声道：“途中有高手暗中阻扰我，追丢了，萧公子，可否受伤？”

　　萧晨摇摇头，将刚才告知楚香之话，复述一遍。

　　“你觉得那人是谁？”末了，萧晨问道。

　　天香圣女无奈的道：“猜不透，不过此人应该与你我见过，他故意隐瞒了自己熟悉的武技。不然不会轻易被我击伤，如果没猜错，应该是高台之中，参加酒王争霸中的其中一人，具体是谁就不清楚了。”

　　来人身上有隔绝气息的秘宝，又故意隐藏身份，想要查清确实难找。

　　天香圣女能将，范围缩小到九人，已经十分难得。

　　若说是谁，萧晨第一个想到的，肯定是冰雪山庄叶寒。

　　此人，对于仙宫密匙颇为渴求，更是曾经主动找过自己。

　　也许自己当时模糊的表态，让他觉得，没有希望可以靠交易来获得。

　　故出此之策，冒险来天香行宫，直接掠夺。

　　可他的实力，真的有这么强吗？

　　萧晨可是知道，天香圣女是悟出了心力的存在，要从她手中溜走，颇有难度。

　　除他之外，还有玄天圣子闻人羽，天煞宗王云，夏侯武以及裴少轩都值得怀疑。

　　“萧公子心中，可有人选？”

　　萧晨回过神来道：“没有，其实也无所谓。就算猜出来了，没有证据，也奈何不了这些人。只要他贼心不死，早晚会栽倒我手中。圣女，可否为我讲解一下，这飘渺仙宫到底是怎样一处存在，密匙又有何用？”

　　天香圣女沉吟道：“你知道魂器禁宝，共有几等？”

　　这个萧晨还是知道的，轻松答道：“魂器禁宝，共分三品，下品、中品和上品。”

　　一般六品宗门，掌握的都是下品魂器禁宝。

　　只有七品宗门和势力，才能掌握中品魂器禁宝，至于上品魂器禁宝，就只有圣地和皇朝才能掌握。

　　萧晨手中的穷奇鬼幡和神影弓，都属于中品魂器禁宝，乃是赤血王精挑细选留下的。极为珍稀，就算是在中品魂器禁宝中，也算是佼佼者的存在。

　　寻常情况，他根本就不敢取出这两样魂器禁宝，稍稍走漏风声，就会给自己带来很大的麻烦。

　　“错，是四等？”天香圣女纠正萧晨的错误说道。

　　“四等？”

　　“嗯，除了下品、中品和上品之外，还有超品魂器禁宝。”

　　萧晨疑惑的道：“这和仙宫密匙有什么关系？”

　　“因为传说飘渺仙宫之中就藏着一件超品魂器，天界破碎之后，武道纪元之中，已经不存在神器。超品魂器，就是世间最强的秘宝，哪家势力能够拥有，便可以立刻跃升为圣地，甚至超越圣地。”

　　天香圣女继续道：“十万年前，血衣龙帝便是以此超品魂器，击败并封印了不可一世的黑龙王，终结了正魔之战。”

　　血衣龙帝，曾经持有过这魂器禁宝？

　　萧晨心中顿时一怔，连忙在浩如烟海的血衣龙帝记忆中，寻找关于超品魂器的记忆。

　　血衣龙帝的记忆，太过浩瀚，如果没有关键线索，贸然去寻找。

　　可能一年半载，都找不到什么有用的信息。

　　天香圣女给出超品魂器的线索就不一样了，很快萧晨便从中，找到了自己有用的记忆，忍不住道：“你说的是时光之翼？”

　　“你竟然知道。没错，就是时光之翼，当初黑龙王不可一世，他以破灭龙炎，将世界之树烧毁。导致天界失去力量之源，于顷刻间坍塌，所有武神尽受重创，实力锐减，几乎没人是他的对手。”

　　天香圣女有些意外，萧晨居然会知道这等秘辛，不过想到他也是龙族中人也就释然。

　　停顿片刻，接着道：“正道势力，齐心同力，凑齐宙神碑碎片，打造可以逆转时间的时光之翼。助血衣龙帝，打败了黑龙王，才算是终结了上一次的正魔之战。”

　　萧晨不动声色，继续血衣龙帝的记忆中，搜寻着有关时光之翼的信息。

　　终于被他给找到了！

　　黑龙王被封印，时光之翼也就没有存在了必要了。

　　因其太过强大，各大圣地都很忌惮，血衣龙帝继续掌握时光之翼。

　　血衣龙帝也明白其中道理，便将这时光之翼，交还了出去。

　　各大圣地，为此炼化了一座仙门遗址，来封存这时光之翼。

　　这座仙门遗址，便是飘渺之宫！

　　之后的记忆便没有了，血衣龙帝与黑龙王大战，自身同样受到了不可磨灭的重创，百年后便身消道韵了。

　　萧晨看了看手中的仙宫密匙，顿时感觉沉重无比：“你别跟我说，这仙宫密匙，就是打开飘渺仙宫的钥匙？”

　　若真是这样，那桃源帝君，为何还要将他当做奖品送出去。

　　时光之翼，超品魂器，干嘛自己不去打开飘渺仙宫。

　　天香圣女笑道：“倒也没错，这的确是打开飘渺仙宫的密匙，不过……”

　　“不过什么？”萧晨追问道。

　　“不过你有这密匙也没用啊，根本就没人知道，飘渺仙宫如今在什么地方。而且密匙一共有七把，好几把都已经不知所踪，最重要的传承密匙，更是几万年没有现世了。”

　　萧晨有些无语：“那我这密匙，岂不是相当于鸡肋？”

　　“那是自然，否则如此珍贵之物，桃源帝君干嘛要送出去。不过也不算无用，你观察到上面刻画的神文没有，以此神文来凝聚修炼魂力，可以事半功倍。对于初入人王的你来说，其实用处颇大。”

　　神文的确可以凝聚魂力，萧晨当初便是靠读取神文，才将灵魂意志淬炼到媲美大成人王。

　　天香圣女如此一说，倒是提醒了他。

　　对桃源帝君来说是鸡肋，对他来说，却也是别有妙用。

　　不过……

　　萧晨沉思道：“那黑影人来我房间，偷我的密匙，到底是什么目的？”

　　提及此事，天香圣女的神色，也有些凝重起来：“但愿他只是想依靠密匙，提升魂力吧。”

　　“如果不是呢？”

　　天香圣女沉默许久，才幽幽叹道：“如果不是，那麻烦就真的大了。将会是一场无尽的浩劫，波及到整个武道纪元。时光之翼这种超品魂器，根本就不该出现在世上。”

　　萧晨心中明了，天香圣女的话，并不夸张。

　　若飘渺仙宫的大门，真的被人打开，时光之翼现世。正魔两道之间，本就脆弱的平衡，立刻就会被破。

　　上一次正魔大战，已将天界毁掉，整个武道纪元元气大伤。

　　若再来一次正魔大战，武道纪元，能否存在，都是未知之数。

　　说是浩劫，一点都不为过。

　　天香圣女沉吟道：“不过别想太多，我不信真有人能集齐七把密匙，传承密匙，更是连什么样都无人知晓。飘渺仙宫，如其名字一般，应该会一直到永远继续飘渺下去。”

　　萧晨想想也是觉得有些杞人忧天，只是一个黑影人来窃取密匙，两人居然联想到武道纪元浩劫。

　　言谈之中，不知不觉，天色已经大亮。

　　朝阳破晓，煌煌大日，照射出炙热的光芒，洒在天香行宫之上。

　　如此猛烈地朝阳，也就荒海独存了。

　　“圣女殿下，崔前辈来了，桃源帝君给萧公子奖励的藏品也一并带过来了。”

　　恰在此时，一名天香弟子前来报到。

　　萧晨略显意外，记得昨日，桃源帝君说凡是进入酒王争霸的人，皆可获得他的一件藏品。

　　却没想到，自己也会有一件。

　　“找你的，我就不去了。”天香圣女浅浅一笑，飘然告退。


第2070章 再见青山

　　圣女离去，由楚香领着萧晨去见崔老。

　　“萧晨！”

　　看到萧晨之后，催老便大笑着走了过来，看得出来他很兴奋。

　　“恭喜你啦！回去后，代我跟老七问我，就说桃源城中的老朋友很想念他。”

　　崔老声音有些哽咽的说道，等了三十年旧友，只等来一杯老酒。

　　可最终，萧晨还是帮助七爷，完成了夙愿。

　　在酒王争霸之中胜出，更是打败了老对手元丰大师，心结终了。

　　萧晨点点头道：“一定。”

　　“这个收好，是我跟城主特意帮你挑选的，城主很喜欢你的焚心。”

　　崔老取出一个锦盒，郑重交给萧晨。

　　“什么东西？”

　　在萧晨将要打开之时，按住他的手笑道：“不要急着打开，回去后打开吧，还有这枚天源丹帮我交给老七。”

　　天源丹是武者，在寿命将要枯竭之时，用以续命的。

　　乃是五品天阶丹药，价值连城。

　　萧晨略显吃惊，看来催老和七爷，的确友谊深厚。连这种珍贵丹药，都会赠送。

　　“呵呵，我就不多留了，还有其他人的藏品，我要帮忙送你过去。”

　　闲谈片刻，催老拱手告辞，给其他在酒王争霸中的胜出者去送藏品。

　　“崔前辈留步！”

　　正要离去之后，楚香却叫住了老者，传音一番，催老脸色顿时大变。

　　“还有这事。桃源城中，竟然敢硬闯天香行宫，简直无法无天。放心，楚姑娘你说的事，我会照办的。”

　　崔老脸色有些气愤的急匆匆离开，却是让萧晨有些疑惑。

　　“楚香，你和崔前辈说什么了？”

　　楚香笑道：“既然师姐说了，昨夜那人，定然是白天参加酒王争霸中的武者。刚好，可以让崔老前去试探一番，看看有谁受伤，又有谁不敢出现，谁值得去怀疑。”

　　萧晨轻声道：“这事还是不要外传的好。”

　　“放心，我已经嘱咐了崔老不要声张。”

　　回到房间，萧晨打开锦盒，里面是一枚玉简和一枚兽角。

　　这……

　　萧晨拿起兽角观察一番，惊讶地发现，正是他交给桃源帝君的焚心酒配方。

　　失神好久，才反应过来。

　　桃源帝君不愧是性情中人，根本就没想过占他这个便宜，配方还给他。

　　可却帮他将危险，全揽在了身上。

　　世人都知道，萧晨公开将配方交给了桃源城住，却不知道他已经暗中送给了萧晨。

　　一来一回，帮助萧晨减去好多麻烦。

　　至于另外一枚玉简，萧晨将其贴在额头，许多晦涩的心法融入脑海之中。

　　竟然是颇为少见的瞳术，烛龙之目！

　　以寒冰大道之力和魂力，同时催动，模仿出传送中的烛龙之目。一经催动，便可冰封对手。

　　不仅仅是肉身，连魂魄也能禁锢。

　　既是瞳术也是魂术，攻击力极为强大，更令人防不胜防。

　　想一想，战斗中，对手被自己禁锢。

　　哪怕只有一秒钟的时间，就足够萧晨，杀上对方几百次了。

　　更可怕的是，这瞳术就算破了冰封，烛龙之眼也会时刻注视对方，持续干扰对手的身法和真元运转。

　　唯一点的缺陷，便是施展起来稍显麻烦，很难在瞬间施展出来。

　　不过对于萧晨来说，这烛龙之目却是再合适他不过。

　　看来桃源帝君，也是看出，他同时身兼三种大道。寒冰大道利用的较少，便特意为他选择了这门瞳术，将寒冰大道利用起来。

　　身怀龙族血脉，修炼施展，都比常人要容易许多，有事半功倍之效。

　　日落之时，崔老回到天香行宫，将自己的试探结果告知了萧晨与楚香。

　　“天煞宗王云不知所踪，是天煞宗的长老代替他接了藏品，冰雪山庄叶寒，已经离城。裴少轩似乎受了些伤，他说是练功出了岔子，除这三其他人都比较正常，没有嫌疑。”

　　萧晨若有所思，沉声道：“玄天圣子闻人羽呢？”

　　“这人嫌疑应该最小，他主动留我聊了许久，没有看出任何异样。”崔老没有隐瞒，如实说道。

　　楚香开口道：“看来嫌疑，就在王云和叶寒，还有裴少轩身上了。裴少轩最可疑，魔道宗门一旦练功出岔，反噬极为严重。应该闭门疗伤才对，哪里还需亲自出面。”

　　萧晨沉吟不语，没有说话。

　　裴少轩，会是他吗？

　　如果是的话，这人也够恐怖的，表面疯疯癫癫的，却有如此深沉的心机。

　　接下来的几日，萧晨先天香弟子送铁蛋独自回去，自己则暂时留在了天香行宫。

　　白天与出现对练，修习刀术。

　　晚上紧张修炼瞳术，烛龙之目，一旦成了，这瞳术便可成为媲美雷电神眸的大杀招。

　　七天之后，萧晨与天香圣女告别，离开了天香行宫。

　　临行之前，天香圣女道：“萧公子万事保重，如需帮助，可以随时传讯找我。”

　　“多谢。”

　　楚香有些不舍的道：“可惜了，这次与萧公子离别，不知道何时还能见面。”

　　萧晨笑道：“你告诉我天香怎么走，我可以去看你。”

　　天香圣地究竟在何方，一直都是一个谜，无人知晓。

　　就算是上次的正魔之战，黑龙王多次搜寻，都无功而返。萧晨此语，只是一番调侃。

　　“想得美。”楚香掩嘴一笑，笑声依旧如风铃般清脆悦耳。

　　“告辞。”

　　“楚香，替我送萧公子。”

　　一直送出桃源，萧晨在楚香的视野中，越来越小，直到消失不见。楚香才轻叹一声，转身离去。

　　回程之旅，比萧晨想象中的要顺利许多。

　　一路风平浪静，除了荒海之中，一些不长眼的凶兽。和夜晚时分，不知从哪冒出来的荒奴，再无其他波澜。

　　无惊无险，七天之后，青山出现在萧晨的视野之中。

　　古老神秘的青山，拔地而起，承受着附近万里村庄，千百年的膜拜。

　　本来是扶摇直上的大势，在山巅之处，戛然而止。

　　青山依旧在，龙头何处寻！

　　到了青山，村子也就近了，日落之前，便可以赶回去。

　　一路平静的有些过头，倒是萧晨有些不适应。

　　原本想着，就算黑影人不找他的麻烦，狻猊帝国太子夏侯武和天煞宗的王云，应该不会这般简单的放过他才是。

　　途中皆是小心谨慎，不敢有丝毫大意。

　　谁知道，两人皆没有出手。

　　思来想去，只有一种可能，天香圣女暗中帮自己处理了此事。

　　不然以王云和夏侯武的性格，怎会轻易不找自己麻烦。

　　如此也好。

　　收回视线，萧晨将注意力，重新放在青山之上。

　　咻！

　　脚尖轻点，萧晨身影如电，朝着青山窜了过去。

　　此山似有魔力一般，每一次都能吸引萧晨，稍稍注视，便不由自主的奔了过去。

　　在青山万米之外，萧晨脚步停了下来。

　　想起了上次触摸青山时古怪遭遇，还有登上青山之巅，浑身魔气，不可控制的情况。

　　越是禁忌，越勾人心弦。

　　萧晨自问是冷静之人，可面对禁忌一般的青山，却难以压住心中的冲动。

　　犹豫片刻，萧晨抬脚，一步一步走了过去。

　　万米的距离，不过眨眼就能赶到，萧晨走的却很慢。

　　整个青山附近，弥漫着一股奇怪的力场，空气之中，尽是仇恨、愤怒、杀意、痛苦等负面情绪，其中绝望之意，最为凝重。

　　常人看来，这应该是一座不折不扣的魔山才是。

　　可萧晨心中有一个直觉，这里面一定有什么古怪，隐藏着惊天秘密。

　　“别碰！”

　　就在萧晨，准备再次触摸青山之时，背后有人伸出一只手，搭在了他的肩膀之上。


第2071章 龙帝枭云

　　青山附近，气氛本就古怪，突然冒出一人拍了下萧晨的肩膀。

　　本就有些忐忑的他，顿时如临大敌，转身便是一掌拍了过去。

　　嘭！

　　双掌对碰，来人被萧晨震飞出去，落地之后，脸色微微泛白，龇牙咧嘴，难受之极。

　　“秦卓林！”

　　瞧清此人的容貌，萧晨大吃一惊，他怎么来这里了。

　　连忙飞身上前，快步走了过去。

　　“没事吧？”

　　秦卓林苦笑道：“才半年不见，你这实力窜的也未免太厉害了一点，真令人不可思议。”

　　半年之前，萧晨还是圣尊之境。

　　再次见面，萧晨却是已经突破到了人王桎梏，越过初成之境，达到了人王小成的修为。

　　“这得多亏了你送我的焚心，也不知道该谢你，还是该怪你。一辈子，只有一次效果的焚心，就在圣尊之境给浪费了。”

　　没有焚心酒撑起来的底蕴，很难一举突破到人王小成。

　　秦卓林讪讪笑道：“我也没料到，焚心酒会如此强劲，抱歉抱歉。刚才打我一掌，算是扯平了吧。”

　　“不说这个了，你怎么来到这里了。”

　　“呵呵，我等你好几天了，回村再说吧。”

　　“嗯。”

　　回到村子，村民像迎接英雄一般，盛情接待了萧晨。

　　提前回来的铁蛋，已将萧晨夺得酒王争霸之事，告知了大伙。

　　桃源帝君已发话，百年之内，谁敢动他们村子，便是与桃源城为敌。

　　以桃源帝君的实力和威望，村民在有生之年，再也不用担忧流寇和魔道势力的侵扰。

　　平日里最为担惊受怕之事，彻底不用担心，怎能不开心。

　　热闹过后。

　　萧晨、桑，还有秦卓林，三人聚在一起。

　　“天香圣女，到底找你帮什么忙？”萧晨问道。

　　秦卓林喝了口酒，沉吟道：“她要我帮忙找回上代天香圣女的遗体，并且将一枚玉坠带回去。”

　　萧晨思绪飞转，很快猜到：“这上代的圣女的遗体，应该是在某处地底墓穴之中吧，不然不会找你帮忙。”

　　“聪明。这地方，就算是天香圣主也不敢下去，实力越强，遭到杀机越重。”

　　秦卓林微微一笑，看向萧晨道：“你猜这遗体，在什么地方。”

　　“就在村子外，那口井下吧，这几天你没事就往那跑。”

　　萧晨未开口，桑在一旁，抢先说道。

　　“真的？”

　　秦卓林尴尬的道：“确实，上代天香圣女的遗体，就在那口井下。五十年，你们龙族的天龙强者，似乎在这地方发现了惊天秘密。引得各方瞩目，还惹到了不该惹的人。逃入井中，许多不明就里的人，想跟过去看看，结果全被坑在了里面。”

　　“这口井的凶名，也在大荒之中传开了。从今以后，成为了荒海之中，最恐怖的禁地之一。”

　　萧晨沉默不语，的确没想道，天香圣女的所要办的事会和这口井有关系。

　　许久后，萧晨开口道：“这井我下去过。”

　　“你走出来了？”

　　这下轮到秦卓林惊讶了，看向萧晨道：“真是让人吃惊，以前也有不怕死的地师，想要进入一探究竟，就没有人能走出来过。”

　　萧晨举起酒杯，一饮而尽，眼中露出一丝后怕的神色，沉吟道：“里面是天道杀阵，杀阵完美与环境融合，根本就让人感觉不到危险。里面每一个死的人，都是一脸惊讶，完全不知道自己怎么死。我没有太过深入，在加一些机缘巧合，才走了出来。”

　　将当日遇到的情形，完完整整的告诉秦卓林，萧晨没有一丝保留。

　　秦卓林听完后，沉吟许久，苦笑道：“居然是天道杀阵……早知道，真的不该答应她了。看来，她们天香圣地的人，也是有下去过，只是已经被下破了胆。”

　　“秦兄，能不能如实相告，你对这地方了解多少。”

　　萧晨看向秦卓林，不想在绕弯子，直接了当的道。

　　无论是失去了龙头的青山，还有神秘莫测的古井，萧晨都无比迫切的想要知道答案。

　　他有预感，只要解开这两个谜团，就能揭开青龙一族为何被灭的答案。

　　秦卓林楞了片刻，沉吟道：“我知道的也不多，只听我师傅讲过，曾经荒海的地势不是这样的。以前的荒海，就算是白天也能见到荒奴横行，你现在看这荒海够荒芜的吧。曾经的荒海，比这还要破败可怕，正魔两道留下的尸体和鲜血，将这地方变成了一片人间炼狱。”

　　“可后来因为两个人，就因为两个人的交手，改变了整个荒海的地势。”

　　萧晨追问道：“哪两个人。”

　　荒海之大，无边无际，比东域北域加起来还要大的多。

　　竟然因为两个人的交手，就彻底改变了地貌，这该要有多强的实力。

　　“一个是龙族的枭云龙帝，另外一个是没有留下任何名字的神秘存在。”

　　“枭云龙帝？似乎并没有这位龙帝，我曾经犯过龙族的帝谱，并没有这样一位龙帝存在。”萧晨记忆力不会不错，如果这人真的很强，印象更应该很深刻才是。

　　“没有嘛？那我也不知道，是我师尊告诉我的，我这一派一脉单传，师尊应该不会骗我。不过也没关系，我只将我知道的告诉你。”

　　萧晨点点头道：“你说。”

　　“这枭云龙帝，不知道出于什么目的，想要血祭整个荒海。啧啧，你想想看，当时正魔大战，刚刚结束不久。这荒海之中，不知道埋葬了多少帝君虚神的尸体，人王的尸体，那更多如繁星。若真被他血祭成功，该有多恐怖，所以有人来阻止了，而后两人就大打出手了。”

　　秦卓林接着道：“谁胜谁负不知道，反正此后，荒海就变成了这般。”

　　萧晨若有所思，片刻后道：“这与此地有什么关系？”

　　“我师尊推测，这座万仞青山，可能就是当初那位枭云龙帝立下的图腾，以图腾为阵眼。以整个荒海为阵图，然后进行血祭。”

　　秦卓林笑道：“当然，我那师尊也不怎么靠谱，说的也是听祖辈传下来的一些东西。就像枭云龙帝，你都说没有，所以不要太当真。我还真不信，有人能以整个荒海为阵图，布下血祭大阵，这得多强的实力了。不过，我也只是把我知道的告诉你……喂，萧晨？”

　　说着说着，秦卓林发现萧晨发起呆来，根本就没听说话。

　　桑瞧出一些端倪，心中却是已然猜到一些，帝谱没有记载枭云龙帝。可不代表，神龙帝国的历史上，没有这位龙帝。

　　如果说这位枭云龙帝，是青龙一族的龙帝，那么一切都说的通了。

　　想来萧晨一定是，猜到了这点，所以才有些出神。

　　“想什么呢？”

　　萧晨回过神来道：“没什么，你说，你说。”

　　秦卓林无语道：“我都说完了，你还让我说什么……”

　　萧晨顿时略显尴尬，只得岔开话题道：“与枭云龙帝交手的存在，到底是什么人？”

　　秦卓林摊手道：“谁知道，大千世界，总有一些人深藏不露。比如你，谁能想到半年前，你还只是一名圣尊，现在已经是小成人王。”

　　话题又回到自己身上，萧晨不在追问，倒是对秦卓林的身份，格外好奇起来。

　　如此秘辛，他居然能知道的这般详细。

　　“你既然来了，我也不多留了，喝了这杯酒，我就要下去了，希望能活着回来吧。”

　　秦卓林一饮而尽，放下酒杯，有些决绝的说道。

　　寒阴泉古井，他还要去？


第2072章 杀阵之源

　　明知道古井之下，存在天道杀阵，秦卓林居然还要下去。

　　血月高挂，古井之旁。

　　秦卓林打定主意，决定下去一探，除了因为已经答应天香圣女以外。

　　更多的还是秉性使然，一来对自己的实力颇有自信，二来也想见识一番下方到底有什么。

　　想想他连拥有无常的古墓，都敢一弹，其实也就释然了。

　　“我同你一起下去吧。”

　　望着井中倒影的血月，萧晨轻声说道。

　　秦卓林奇怪的道：“你确定？”

　　“嗯。”

　　本来就打算突破人王之后，去古井一探，如今已是人王小成。

　　既然秦卓林执意要下去，倒不如与他一同下去，多少有个照应。

　　秦卓林思索片刻，点点头道：“也好，毕竟你下去过一次，不过想好了，这一次也许未必会有上次的好运了。”

　　“就算你不去，我也独自下去。”

　　秦卓林诧异的看向萧晨，对方应该有什么秘密隐瞒了他，不过无所谓，每个人都有自己的小秘密。

　　他自己，又何尝不是。

　　“走吧。”

　　两人一前一后，跃入古井之中。

　　泉水清澈，水中倒影着一轮清冷的血月，看上去，两人像是奔着血月而去。

　　扑通！

　　没多久，两人便潜入水中，寒气袭来，瞬间侵透五脏六腑。

　　水中两人，都忍不住打了个哆嗦，寒意之中有厚重的阴气。

　　若是常人，就这么直接跳下去，呆不了多久就得出来。

　　否则，就会身中寒毒，轻则内脏受损，重则当场身亡。

　　与水中下潜游动半个时辰之后，萧晨与秦卓林同时跃出水面，两人脸色皆是一片惨白。

　　眼前，是一片倒挂着水晶琉璃钟乳石，寒气四溢的幽深溶洞。

　　“小心上面的钟乳石，这些钟乳石比神兵利器还要锋锐，好多人都是被其贯穿肉身，当场冰封身亡。”

　　萧晨来过一次，给秦卓林提醒到。

　　秦卓林环顾四周，没有看出任何异常，可常年累月的在地底与邪祟打交道的他，内心深处感受到一股深深的寒意。

　　直觉告诉他，看似寻常的溶洞，实际上到处都是杀机。

　　“闻所未闻。”

　　半响后，秦卓林有些失望的摇了摇，这地方他以前的经验似乎全都用不上。

　　行走在地下泉水之上，朝着上游，两人逆流而上。

　　“我记得，你们龙族的天龙，是二十年前才消失的吧？”秦卓林开口问道。

　　“嗯，与紫金龙帝对决，失败后，被幽禁在星空龙狱。”

　　秦卓林若有所思，沉吟道：“那就说明，这条路并非一条死路，我现在有些好奇了。这泉水的源头，到底是怎样一番场景，是谁在这地方布局，引出一条寒阴泉。”

　　两人小心谨慎，不敢有丝毫大意。

　　半响后，萧晨叫住秦卓林道：“上次我就走到了这里，等泉水通了之后，顺着泉水侥幸离去。在往前会遇到什么，我就不知道。”

　　“再往前走，或许就没机会回头了。”

　　秦卓林看了一眼四方环境，继续道：“天道杀阵，杀机不可循，真是难办。”

　　轻叹一声，秦卓林摔下朝前走去。

　　沿水路逆行，一路走来，碰上了寒气冰封的尸体，不过无一例外，都不是天香圣女要找之人。

　　“水下有人。”

　　秦卓林忽然直接水面道，萧晨上前看去，只见泉水地步，躺着一具冰冻的尸体。

　　尸体完好无损，连上前最后一刻的表情，都还未散去。

　　那是一股颇为茫然，不知所措，惊讶无比的神情。

　　这是一个帝君，在完全没有料到的情况，就这么死了。

　　一阵阴冷寒风吹过，让两人身上，沾满一层淡淡的白霜。

　　“走吧。”

　　类似被冰冻的尸体，见过太多，两人早已麻木，轻叹一声便继续走去。

　　地底的寒气，越发冻人，不过还好都在承受范围之内，问题不大。

　　除了阴冷之外，并无任何异常，两人甚至有些无聊起来。

　　咔擦！

　　不知何时，正准备抬腿的秦卓林，右腿发出一声清脆的声响。

　　骨骼竟然断裂了，还未反应过来，就是无边剧痛传来。

　　一个不慎，在水面行走的秦卓林，摔倒进去，瞬间末入水中。

　　进水之后，秦卓林惊恐的发现，身上沾染的白霜，遇水凝冰。

　　还来不及反应过来，身体便整个被冰封，一点点沉入水底，脸上表情，茫然无助。

　　“该死！”

　　危险来的如此突然，毫无征兆，秦卓林便中招了。

　　萧晨心中感到一阵恐惧，可眼下想不了太多，猛的拍出一掌，将泉水分开。

　　伸手猛的一吸，将冰封的秦卓林，捞了上来。

　　毫不迟疑，就一掌拍上去，瞬间震碎秦卓林身上的寒冰。

　　“呼……”

　　秦卓林长长吐出一口气，脸色煞白，只感到心有余悸。

　　完全不知道，自己什么时候就中招了。

　　“是刮伤！”

　　萧晨检查一番，发现秦卓林的右腿，有被刮伤的痕迹。导致寒气侵入进去，在不知不觉中，不断加深。

　　伤口很小，这地方又到处都是寒气，不留神根本没法注意。

　　片刻过后，秦卓林脸色恢复如常，本身并未受到什么致命伤，吞服丹药之后恢复的很快。

　　此地，就是这般。

　　完全让你无法感应到杀机在什么地方，等你惊醒之时，却发现自己莫名其妙就要死了。

　　很多时候，最可怕的不是遇到多强的敌人，多么可怕的荒奴。

　　最可怕的是，你完全不知道要如何防备，因为此地，就和普通的地下溶洞一样，没有差别。

　　“这次真的托大了。”

　　秦卓林眉头紧皱，轻叹一声：“我遇到过荒海最可怕的荒奴，连虚神的墓地，也走过好几遭，可以全身而退。哪怕是万古魔君的凶葬之地，我也能种种应对之策，可这地方……。”

　　言语之中，秦卓林流露出一丝挫败感。

　　长期以来的自信，在这古井之下，受到了极大的挫折。

　　刚才若不是萧晨，他必定陨落在此，寒气渗透进灵魂，肉身冰封，万般手段都施展不出来。

　　总算明白，为何就算是帝君，也在这地方死的莫名其妙。

　　萧晨看向前方，一片幽深黑暗，泉水的源头，不知道还要走多久。

　　“如果我们就这么继续走下去，不去想应对之策，迟早都得死在这。”萧晨轻声叹道，这是一种直觉，没有太多的理由。

　　“如何应对？在恐怖的杀阵，都会有阵眼，都有节点，都会有布局。只要有这些，再可怕的杀阵，都会找到破解之法。可这地方什么都没有，就跟寻常溶洞，一般无二。”

　　秦卓林说的有些无奈，可都是事实，让人没法反驳。

　　萧晨没有回应，若有所思，仔细看着四方环境，沉吟道：“我觉得并非如此，只有是杀阵，就一定会有阵眼，会有布阵之物。天道杀阵，只是将这些，都完美的融入到了自然之中，让然察觉不到。”

　　“可察觉不到，并非没有。”

　　秦卓林沉声道：“任何阵法的催动，都必须消耗能量，一般是灵玉，或者神晶。玄妙的一些，可以用到地底本来就存在能量，但我在这里，却未感受到任何能量波动。所以就算你说的这些，被你找到了，此阵也破解不了。”

　　萧晨脑海中灵光一闪，说道：“你的意思是，只要找到催动这天道杀阵的力量之源，便可以破解此阵？”

　　“破解谈不上，但肯定不会死在这里，这点自信我还是有的。”

　　萧晨沉声道：“我想我知道这天道杀阵由何催动，而你又为何完全感应不到？”

　　“是什么？”


第2073章 异变

　　是什么？

　　秦卓林一脸好奇的看向萧晨，连他都不知道的阵源，萧晨怎么知道的？

　　他猜想过许多，这地方阴寒之气，终年不散。

　　会不会，是埋葬着一颗寒冰属性的天材地宝，以此来催动这天道杀阵。

　　比如说血兵石，幽冥玄水，万古魔冰，这些都是极为强大，可以媲美神晶的天地奇石。

　　可仔细琢磨一番，很快就否定了。

　　根本就不可能，这些天地奇石，蕴含的能量极为惊人，别说故意去寻。稍稍感知，就能察觉的到。

　　但在此地，却没有任何类似的气息，这地方完完全全就是一个普通的地底溶洞。

　　除了过于阴寒以外，不过这大荒之中，那一片土地之下，又不是阴寒的呢？

　　类似的想法，还有很多，全都被他一一否决。

　　秦卓林等待着萧晨的答案，很期待，他能给出什么的结果。

　　萧晨此时心中已经十分肯定，他的思绪十分清晰，沉声道：“这天道杀阵的能量之源，其实你也知道，甚至你每天都会看到。”

　　“什么？我也知道，还每天都会看到，萧晨，这个时候，可不适合开玩笑。”

　　秦卓林神色凝重，冷眼看向萧晨，显然并不满意这个答案。

　　萧晨平静的道：“我没有开玩笑，这天道杀阵的能量之源，就是你每天都会见到的血月！”

　　“这玩笑并不好笑……”

　　秦卓有些，不在纠结萧晨的答案，还是自己想吧。

　　天上的血月，怎么可能！

　　月亮是什么，月亮是太阴之星，这大千世界有星辰亿万。

　　可太阴太阳，只有两颗，千万年来。一个个纪元灭了生生了又灭，可太阴太阳两颗星辰，却是永痕不灭，从破开混沌的一刻，一直存在到了现在。

　　强大的虚神，可以挥手间灭掉许多星辰，可在太阴太阳两颗星辰面前，却始终都要保持渺小的姿态。

　　“你就没有想过，这中央世界，除了荒海，为何其他地方都看不到血月嘛？月有阴晴圆缺，可这荒海的血月，从诞生之后，就一直是一轮血色圆月，高挂长空！”

　　秦卓林脸色的不相信，萧晨没有感到意外。

　　可他并非玩笑，是有自己依据的。

　　继续说道：“这天道杀阵的阵法之源，为何感受不到？就是因为，它的能量之源，是在天上。你我在这地底溶洞，自然没法感受到。这天道杀阵原本的覆盖范围，可能比你我想的要广阔许多。只是后来因为某种原因，才没有缩小到了如今的范围，只在这地底溶洞存在。”

　　“我原本也想不到这一层，可今日你跟我说，枭云龙帝以青山为图腾做阵眼，以荒海为阵图。我便想到了这一点，更重要的……”

　　秦卓林的神色，一点一点变的凝重起来，看向萧晨道：“接着说。”

　　“更重要的是，村子里有个叫清尘的小女孩，她是至阴之体。很早就说，古井之中，白天也能看到一轮血月。我以前不懂，为什么白天古井之中也会有血月存在，就在刚才终于想明白了。”

　　秦卓林若有所思，思路渐渐清晰起来，可后背却是一阵阵发凉。

　　如果这一切都是真的，那布局之人，实力该有多强。

　　荒海夜空，存在了不知几万年的血月，都是因此人而存在的嘛？

　　哪怕这人，已经不存在几万，却依旧影响着整个荒海。

　　难怪，难怪五十年前，发现此地秘密的天龙武者，会遭受到追杀。

　　不过现在已经没有退路了，秦卓林沉声道：“如果这天道杀阵的能量之源，你我头顶的血月，很有可能是一个阵中阵。这天道杀阵可能是当年枭云龙帝，血祭大阵中的一环，有些麻烦了，不过也不是没有办法。”

　　萧晨闻言一怔，倒是没想到，秦卓林真的会有办法。

　　“什么办法？”

　　“想要破解显然不现实，但既然知道了阵法的能量之源。等我摸到循迹到阵法流转的轨迹，就可以避免成为目标。在这地底溶洞，可以放开手脚，找到上代天香圣女的遗体，也变得轻而易举。”

　　这杀阵之中，实力越强，死的越快。

　　两人一路走来，都是小心翼翼，可以说是束手束脚。

　　空有一身实力，不敢放开手脚，颇为郁闷。

　　若真能全力而为，以两人的身法，探索起来，不知道有快上多少倍。

　　“但前提是你的猜测是真的。”

　　萧晨道：“现在你除了信我，也别无选择了。”

　　“信！”

　　只说了一个简单的字，秦卓林便不作多言，与水面之上盘膝而坐。

　　闭上双眼，左右手不断变幻着玄妙的手印。

　　随着手印变幻，其身后出现一幅星图，星图一点点的扩大。

　　不知何时，萧晨抬头去看，头顶岩石消失。目之所及，竟然是一片浩瀚无边的星空，神奇无比。

　　群星闪烁，星光不停的跃动，渐渐的勾连出一幅更为广阔的星图。

　　就见秦卓林额头之上，有汗水不断落下，萧晨能感受到对方的魂力，正在飞快流逝。

　　他的魂力，除了在催动星图以外，更多的是在寻找着什么。

　　嗡嗡！

　　突然之间，星图中，几颗星辰有些松动起来，径直落下。

　　萧晨感觉格外真实，好像是真的星星，从宇宙中落下来一般。

　　也就在此时，秦卓林猛的睁开双眼，神色有些疲惫，可眼中却有着掩饰不住的兴奋。

　　“萧晨，你猜的不错，这天道杀阵的确是以血月为能量之源。太浩瀚，太不可思议了，我有生以来，从未见过如此大手笔的阵法！”

　　秦卓林起身，擦了擦额头的汗水道：“受益无穷，走，只要我们踩着星光，就可以安然无恙。时间不多，我这周天无极星图，撑不了多久。”

　　嗖嗖！

　　两人不敢怠慢，踏着从头顶飘落的星光，展开身法，与地底溶洞之中，飞快行进起来。

　　这一下，没有后顾之忧。

　　二人速度，比之前快上十倍，一具具冰封在泉水底下的遗体，被快速扫过。

　　效率，更是不知道快了多少倍。

　　“是那一具嘛？”

　　半个时辰后，萧晨倒回来三步，指着泉水底部，一具绝美的冰封尸体说道。

　　咻！

　　秦卓林落到萧晨身边，取出一幅画像对比后，点点头道：“就是她了，看看她腰间，有没有一枚吊坠。”

　　两人目光落到冰封尸体的腰间，果然发现一枚白玉吊坠，古朴而华美。

　　轰！

　　萧晨拍出一掌，分开泉水，将这冰美人取了出来。

　　出水之后，更近距离的接触这冰中美人，让人呼吸变得有些急促起来。

　　“好可惜，如此美人，竟然莫名其妙死在了这天道杀阵之中。也不知道，她当初为何，要追进这古井之中。”

　　细细打量之下，连秦卓林也忍不住微微有些动容，这也算是露出真容的天香圣女了。

　　圣女在活着的时候，几乎无人能看清她们的容貌。

　　天香圣女，交代下来的任务，算是完成了。

　　接下来，摆在两人面前的选择，是往前走，还是往回走。

　　之前，秦卓林没有寻到这天道杀阵的运转轨迹之时，两人没有退路，只能往前。

　　现在找到轨迹，却是有了往回走的资本。

　　“你怎么看？”秦卓林向萧晨咨询道，他一个人，还真未必有胆量继续走下去。

　　“回去吧，也许前面有天大的机遇等着我们，可还是保命重要一点。你这手，什么时候这么冰了。”

　　感觉秦卓林，搭在自己肩膀上的手，有些冷的吓人，萧晨忍不住出声问道。

　　秦卓林古怪的道：“我还准备问你，你的手怎么变得这么凉了……”

　　话未说完，两人神色同时一变，扭头看去，就见悬停在水面的冰封圣女，不知何时身上的冰已融化。

　　露出真容，双手搭在二人身上。

　　就在两人扭头的一瞬间，这冰封圣女的双目，陡然睁开。


第2074章 水中血月

　　二人还未反应过来，就被诈尸的上代圣女，提起来狠狠撞在了一起。

　　两人的身体，结结实实的撞在了一起。

　　秦卓林当场就痛的眼泪就快留下来了，萧晨肉身强度，比起他要超过太多太多。

　　后天神体，就算不去可以操纵，也堪比传承道器的强度了。

　　一撞之后，诈尸的圣女，将两人重重甩了出去。

　　头顶之上完整的星图，瞬间破裂，再无星光坠落，为二人支路。

　　嘭！

　　两人的身体，撞在墙壁之上，整个嵌入进去。

　　来自地底的阴寒之气，顿时从泥土的缝隙之中，快速蔓延进来。

　　扑通扑通！

　　更可怕的是，泉水之中，此前一直被冰封着的诸多尸体，一个个全都从水中飞了出来。

　　身上的寒冰，一点点融化，露出真容。

　　“快走，这些尸体全都变成荒奴了，趁他们还未完全恢复，赶紧走。”

　　秦卓林挣扎着从墙壁中出来，大声给萧晨提醒道。

　　不用秦卓林吩咐，萧晨已经感受到了事态的严重性，浑身气力猛的一震。

　　周身墙壁，皆备震碎。

　　萧晨神色冷静，快速扫射了一遍，发现这些生前有着帝君实力的人。化为荒奴之后，除了身上的气势以外，并没有完整的保留下来实力。

　　看来和秦卓林说的一样，这些荒奴的实力，还未完全恢复。

　　暂时，只相当于一般的小成人王，只不过数量有点吓人。

　　还算是一个好消息。

　　嗖嗖嗖！

　　后方恢复了真身的诸多荒奴，目光锁定住二人，一股股阴冷的杀气，顿时侵袭而至。

　　空气凝聚，如粘稠一般，极大的限制了萧晨的实力发挥。

　　若是寻常小成人王，当场就要动弹不得，瞬间被这些荒奴撕成碎片。

　　瞳术，烛龙之目！

　　瞬息之间，萧晨便将烛龙之目，施展出来。

　　双目之中顿时燃起一点火星，在其身后，出现一尊可怕的烛龙虚影，只显露出一尊头颅，就已经让人感受到可怕的气息。

　　轰！

　　烛龙双目猛的睁开，目中两点火星，像是烛灯一般燃烧起来。

　　寒冰大道之力和魂力，不断消耗，目之所及，一股阴寒，瞬间席卷出去。

　　咔咔咔咔！

　　那些刚刚挣脱出来的荒奴，再次被冰封，连脚下奔腾的泉水，也同时凝结成冰河。

　　目光一瞥，萧晨看到正在和圣女交缠的秦卓林。

　　对方可比他，狼狈多了。

　　不知道为什么，有些束手束脚，没有放开全力。

　　嘭！

　　化身闪电，萧晨飞起一脚，将这诈尸的圣女踢飞。

　　动作不停，继续飞身上前，一脚踏住对方。

　　在脚踏住对放的同时，霸刀出鞘，电光火石间，两尺宽的刀身插入对方眉心。

　　一丝丝冰冷的鲜血，顺着伤口流出，可这鲜血却是诡异的黑色。

　　弯腰下去，一把将圣女腰间的吊坠扯下来。

　　遗体显然是带不回去了，能将吊坠带回去，也算是完成了天香圣女的交代。

　　“你可真下的了手，绝世美女面前，还能毫不手软。”

　　秦卓林过来，有些咋舌的说道。

　　难怪，他束手束脚，原来是这个原因。

　　不得不说，这口味确实有些重，再如何凄冷绝美，终究是死人一个。

　　“走！”

　　萧晨抽刀，溅射出一片鲜血，与秦卓林迅速朝前走去。

　　这些荒奴，都很难杀死，过不了多久就会恢复过来。

　　现在两人，已经没得选择，只能朝前杀去，希望能碰到上代天龙走过的路线。

　　吼！

　　被萧晨杀死的荒奴圣女，又一次活了过来，凌空而起，悬停在半空之中。

　　一声凄厉的吼叫，伴随着阴冷的寒气，音波震荡而来。

　　轰隆隆！

　　整个地面都在晃动起来，头顶不断有岩石落下，各种意想不到的危险，接踵而至。

　　天道杀阵，全力运转起来。

　　完全混乱一片，整个地貌环境，都在这一刻发生了改变。

　　无数杀机出现，或是头顶的岩石，或者水中隐藏的破旧兵刃，有时候甚至前面突然就多出一堵墙来。

　　“可恶，还是低估了这天道杀阵！”

　　秦卓林手印不断变幻，可以见到他接连出手，将改变的地貌，硬生生恢复会装。

　　可实在太混乱了，没多久秦卓林便吐出一口鲜血，被一柄不知从何处飞来的兵刃。

　　插中胸口，脸色当即就白了。

　　另外一边，萧晨没有他这多手段，可以说更为狼狈。

　　四环环境，接连不断的变幻，每一次变幻就是一次生死危机。

　　逃窜中的萧晨和秦卓林，来不及说几句话，就被分隔开来。

　　各自都是应接不暇，完全没法顾及其他。

　　萧晨早已没有了任何顾忌，连洪荒血脉都施展了出来，他浑身龙威震天。

　　一拳轰出去，便将前面挡路的山石，尽数轰碎。

　　炸出一个小山般大小的缺口，刀光乱舞，可怕的刀气，与地底之中，贯穿万里之遥。

　　缺口被他打开了很多，可他不敢乱走。

　　慌乱之中，也未失去理智。

　　依旧顺着泉水，逆流而上，以力破巧。穷奇鬼幡，神影弓，两大中品魂器禁宝，也被他接连用出来。

　　虽只有小成人王的修为，可在这生死关头，各种底牌爆发出来之下。

　　萧晨的声威，就算是大成人王站在他面前，也得退避三舍，不敢硬抗。

　　可洪荒血脉，终有结束的时候。

　　当血脉之力，一点点散去之时，无尽的疲惫，从身体四面八方袭来。

　　“要死了吗？”

　　萧晨现在算是山穷水尽，各种底牌都用了一轮，若还没走出天道杀阵的范围，真的回天乏术。

　　可前方，依旧是漆黑一片，看不见路。

　　幽深的黑暗，不知道隐藏着什么危险，更不知道还有远才能来到泉水的源头。

　　咬咬牙，萧晨继续朝前走去。

　　过了没多久，感觉有些古怪，元丹之中的魔道真元，开始躁动起来。

　　有些控制不住，这种情况，与他登上青山之巅，瞬间入魔极为类似。

　　唯一不同的是，强度稍低，没有让他瞬间失去理智。

　　事出反常必有妖！

　　在地底这么长时间，魔道真元都有躁动，现在突然躁动起来，肯定有古怪。

　　萧晨不惊反喜，他现在山穷水尽，已经处在绝望中的绝望。不怕魔道真元躁动，就怕什么都异变都没有。

　　然后一点点真元耗尽，在此等死，变成荒奴。

　　眼中闪过一抹光芒，懒得去管身上躁动的魔道真元，快速朝前走去。

　　奇怪的是，如此心境，反而让求生的欲望，压倒了种种负面情绪。

　　身上魔道真元，躁动的可怕，理智却一直未失。

　　哗！

　　片刻后，眼前陡然一亮，双目被刺得生疼无比。

　　小心翼翼重新睁开，萧晨被眼前的情况，给震撼的张大了嘴说出话来。

　　他的眼前，出现一片明亮如镜的水潭。这水潭不大，可站在一边，却感觉浩瀚无边，连大气都不敢踹。

　　潭水澄净透彻，像是一块天地瑰宝，如镜面一般光滑。

　　更神奇的是，水底之中，倒映着一轮幽冷如玉的血色圆月。

　　“寒阴泉的尽头，便是此地吗？”

　　萧晨想要好好思索一番，可身上魔气躁动的却越发可怕，见到潭水稍稍放松，便疯狂反噬起来。

　　眼看着，理智就要负面情绪侵占。

　　来不及多想，萧晨纵声一跃，跳进了潭水之中。

　　奇怪的是，水面波澜不止，就像是幻术一般。

　　若不是水底血色圆月上，多了一道人影，根本就不会想到有人刚才跳了下去。


第2075章 青龙古城

　　扑通！扑通！

　　月入水中的一刻，萧晨视野模糊，只能看到一轮朦胧的血月。

　　心脏不受控制，扑通扑通，不停的加速跳着。

　　速度一点点加快，萧晨感到难受无比，心脏似乎要裂开一般。

　　到最后，还是难逃一死嘛？

　　萧晨有些不甘，他不是没有努力，各种手段，在通过天道杀阵之时，已经全部用了一遍。

　　现在真的有些无力，如果真的死在了这里，只能说天命如此。

　　他这一生，类似的经历，有过太多太多。

　　鬼门关上，走了几遭，早已记不清。

　　此刻再度面临生死，心虽不甘，却也没有太多的绝望。

　　人死之后，会剩下什么？

　　据说晋升神脉帝君之后，超越人的极限，肉身灭亡之后，灵魂意志还能常存于世。

　　若是达到虚神之境，就算是灵魂意志被毁，只要神火还在，便可以复活。

　　可惜，他现在还没有，人王终究还是人。

　　这一瞬间，萧晨想了好多，可也没放弃希望，不断想着自救的方法。

　　咔擦！

　　心脏剧烈的跳动，终究未能阻止，心口碎裂。一滴心头血，渗透胸膛，瞬间融化在潭水之中。

　　就见潭水之中，那一轮血月在吸收这一滴心头血之后。

　　变幻不停，下一刻，血月在水中仿佛燃烧起来一般，绽放出璀璨红光。

　　并不知道这一切异象的萧晨，只感觉周身潭水陡然一空，心脏恢复如常。

　　体内暴躁的魔气真元，也消停下来。

　　置身在一片虚空之中，身体不受控制的疯狂下坠。

　　扑通！

　　不知道过去了多久，萧晨狠狠摔在地面之上，只感觉骨头都快要散架了。

　　闷哼一声，萧晨扒开衣服，胸前的伤口已经愈合，只剩下一点点还未愈合。

　　“不是幻觉？”

　　抬头看去，天上有一轮血月高挂，潭水不知所踪。

　　他身处在一片荒原之中，浩瀚的荒原，尽头之处，有一堵悬崖。

　　遥望过去，在那悬崖之上，似乎有一座古老而神秘城池。

　　城池巍峨而立，沧桑肃穆，沉甸甸的厚重感。

　　比萧晨见到过的神龙城，还要宏伟许多，之前经历的过任何龙城。

　　都比不上，眼前这一座城池。

　　可怕的威压，隔着老远，随风铺面而来，让伫立在荒原上的萧晨，都感到一阵踹不过气来。

　　“龙威？”

　　萧晨有些惊讶的发现，这扑面而来的厚重感中，竟然弥漫着沉甸甸的龙威。

　　沧桑之中，厚重的龙威，不知道积累了多少年。

　　更诧异的是，这龙威萧晨还无比熟悉，这是青龙之威！

　　“这到底是什么地方？”

　　萧晨感到纳闷无比，天上有血月，地上还有一座古老的龙城。

　　肯定不是荒海，荒海之中，若有这么一座龙城，早就被发现了。

　　还是在地底。

　　可地底之中，这天上逼真的血月，又如何解释。

　　思绪有些紊乱，萧晨闭上眼，暂时放下。

　　盘膝而坐，吞服一枚丹药后，专心疗伤，恢复状态。

　　两个时辰后，有着后天身体的萧晨，肉身伤势便恢复大半。干涸的元丹，也重新被真元充满，状态重回巅峰。

　　睁开双目，站起身来，萧晨总算是从容些许。

　　之前，一直山石山穷水尽，来个星君都能要了他的面。

　　此刻重回巅峰，心中安稳不少。

　　望着远处的龙城，萧晨若有所思，与荒原之上，腾空而起。

　　嗡！

　　双脚刚刚离地，敢感到一股巨大的压力，萧晨抬头去看，知道这压力是来自天上的血月。

　　顶着真元快速消耗，萧晨快速来到了悬崖之下。

　　没有犹豫，萧晨便在悬崖之上，开始攀登起来。

　　不管怎么样，这奇怪的地方，突然出现一座青龙古城，无论如何，都得弄清楚才行。

　　或许，他能出去的机遇，便在此地。

　　悬崖峭壁，山石如刀一般锋利，萧晨盯着血月威压，艰难而上。

　　等到攀登上去之时，萧晨已经累得满头是汗，来不及擦把汗。

　　萧晨就被眼前的景象给惊呆了，古老的龙城外，有着一对对列兵，身穿严实的战甲。

　　来回巡逻，身上散发着可怕的气势。

　　其中随便一个列兵，怕是就有人王的实力，而这巡逻的列兵数量，起码有上千。

　　分为十几个列队，与城池之外，如机器一般有着规律的巡视。

　　最惊讶的却是，这些列兵应该都是死物，身上并没有生者的气息。

　　龙城上方，有十八条无比庞大的龙魂，来回游荡，一个脑袋，便有小山般大小。

　　身上气息，更是强大的可怕，令人感到绝望。

　　轰！

　　突然之间，萧晨看到城头之上，落下一道庞大的身影。

　　身披重甲，浑身缠绕着一条粗壮锁链，背着一个铁钩。

　　无常！

　　荒海十大荒奴之一的无常，萧晨面色微沉，这地方到底怎么回事。

　　青龙古城，为何会有这样一批，不洁之物。

　　是占据，还是守护？

　　咻！

　　突然间，城头之上的无常，扭头将视线朝着萧晨所在的方向看了过去。

　　电光火石之间，萧晨迅速找到一物掩藏起来，同时带上死神面具，隔绝自己的气息。

　　动作几乎在一息之间完成，可萧晨却还是有些不放心，能够感受到一股视线，在附近徘回。

　　许久之后，这股紧张的感觉，才消失不见。

　　萧晨走出来，抬头看去，城头之上的无常已经不知去向。

　　但那群亡者列兵仍在，身上的战甲，在行动之间，晃荡晃荡作响。

　　城池上方，除了龙魂以外，萧晨还发现了许多荒奴存在。

　　只不过实力，都比无常要低了许多，没有他那般恐怖到令人窒息。

　　记得初次见到这无常，萧晨和秦卓林便差点死了，还好天亮侥幸捡了一命。

　　那种力量，完全不是常人能够理解的，就更别说求抵抗了。

　　有死神面具在，萧晨大胆了一些，小心翼翼继续朝青龙古城走去。

　　很想进龙城看看，里面到底有什么。

　　可却实在有些不敢冒这个险，一旦被发现，只要飞来一对亡者列兵，他就死路一条了。

　　观察许久，萧晨发现一个规律，这些卫兵的守护空间，似乎有范围限定。

　　一直都在某个范围内巡视，只要不踏进他们的守护的范围，基本上就不会有危险。

　　依循着这个规律，萧晨利用一队队列兵，交叉巡视的空挡。

　　不断前进，一点点接近龙城。

　　他的身形，一直在变幻，要时刻注意和每一队列兵保持距离。

　　“雕像？”

　　城门前有两尊手持兵刃，颇为雄伟的雕像，比较奇怪的是，右边一尊只有半边身躯。

　　继续压进，萧晨离城门已经很近，虽然不知道城门能否推开。

　　但是萧晨，很想一试。

　　一点一点，小心翼翼的前进，眼看着只有一千米就可以进入城门之中。

　　那具完好无损的雕像，突然睁开双目，一抹红光落在萧晨身上。

　　来回巡视的列兵，猛然停下脚步，头盔之上，燃烧出一双双血目，盯住萧晨。

　　“跑！”

　　萧晨转身就跑，丝毫不停留，快速奔腾。

　　咻！

　　睁开双目的雕像未动，只是用力一甩，手中长枪燃烧出一团火光，朝着萧晨疾驰而至。

　　呼呼呼！

　　长枪未至，恐怖的抢势，已经席卷而至，差点将萧晨掀飞。

　　雷皇枪！

　　已经没法闪了，萧晨大喝一声，以雷霆大道之力催动五行神雷。

　　五行神雷相互融合，与萧晨掌间，形成一杆长枪，释放出万千电光。

　　无尽的雷威，自萧晨身上爆发出去，雷皇枪迅猛回击出去。

　　两杆长枪，在空中交锋，顷刻间爆发出可怕的能量。

　　将萧晨追捕着萧晨的列兵，炸的四处横飞，倒是给萧晨争取了一些时间。

　　自由之光！

　　成才机会，萧晨施展出自由之光，化为一抹闪电，快速离去。


第2076章 毒蛇傀儡

　　化为一道雷光，萧晨远遁千里，千里之后。

　　一直对他紧追不舍的亡者卫兵，停止追击，站在原地，冷冷的看着他。

　　咻！

　　萧晨现身落地，回头看去，就见这一群群亡者卫兵，气焰滔天。

　　身上看不道任何生机，头盔之中，只有一对血色火焰。

　　应该是靠着某种阵法来维持的，这些亡者卫兵，虽然恐怖，可过了千里便没法来追击。

　　萧晨摘下面具长舒一口气，刚才的经历真的是九死一生，差点就挂在了城前。

　　怎么也想不到，自己带上死神面具，那城门前的一尊雕像，竟也能发现他的存在。

　　青龙古城！

　　这到底是一座怎样的城池，萧晨眉头紧皱，看着远方的城池，十分不解。

　　此地应该就是青龙故地了，但好端端的青龙故地，怎么变成这样。

　　被一群邪祟占据，自己堂堂青龙一族的人，反而进不去！

　　古老的龙城，亡者之兵，十八龙魂，荒奴无常，一切的一切，让这城池变得迷雾重重。

　　“那边怎么有一处宫殿！”

　　萧晨有些意外的发现，北方一座山腰之上，伫立着一座宫殿。

　　略显破败的外表，掩饰不了曾经的恢弘和华丽，一眼望之，便能让人感受到当年的震撼与宏伟。

　　龙城进不了，萧晨也无事可做，思索片刻，便朝宫殿走去。

　　与此同时。

　　古井之下，九死一生逃了出来的秦卓林，此刻也来到了那一座潭水面前。

　　浑身鲜血淋淋的秦卓林，走到这里，比萧晨好不了多少。

　　只剩下一口气存在的他，体内虽没魔气躁动，初始的震惊过后，也没多想直接一跃而下。

　　哗！

　　同样是落入水中，同样是心脏不受控制的跳动，在频死之际。

　　一滴心头血炸裂出来，融化在血月之中，秦卓林当场昏死过去。

　　等到他再次醒来之际，却人已经躺在了古井旁，抬头去看。

　　天色已亮，一轮炽烈的昊日，当空而立。

　　灼热的阳光扫在秦卓林身上，顿时发出滋滋之声，体内阴寒之气，在这一瞬间皆备荡除。

　　“我出来了？”

　　阳光刺目，秦卓林有些恍惚不已的道。

　　险死还生，让他有些不敢相信，眼前看到的景象，不知道是现实还是幻觉。

　　这位荒海之中，最强地师，以往的经历加在一起，也没有这一次危险。

　　“萧晨呢？”

　　耳边响起一道声音，秦卓林回头看去，却是萧晨的神秘朋友桑。

　　这人年纪轻轻，可身上的生命底蕴，却强的令人发指。

　　在秦卓林看来，是比萧晨还要神秘一些的人物。

　　见到桑，秦卓林确认自己是真的回来了，可听到其问话，却是猛然惊醒。

　　“萧晨没有回来嘛？”

　　秦卓林大吃一惊，他到达潭水之前，虽然精神恍惚，可还是能观察到地面的痕迹。

　　有一人，在他的前面来到了那血月潭水。

　　现在桑居然跟自己说，萧晨没有回来，那他去哪里了。

　　“没有，我在这古井旁等了一夜，什么动静都没有。”桑平静之中，带着一丝紧张。

　　秦卓林沉吟道：“放心，他应该没有生命危险，但这古井之下太过神秘，许多事我也没法说清。”

　　既然他能通过血月潭水离开，那萧晨照理说，也是可以的。

　　为何没出来，可能是遇到了自己的机遇。

　　隐约间，其实秦卓林也感觉到了，此地许多造化，是和龙族有关的。

　　五十年前天龙武者能够离去，可能也是与身份有关。

　　那血月潭水，可能是萧晨得到一场造化的某个契机。

　　“你确定？”桑追问道。

　　秦卓林点点头：“他不会有事的，我确定。”

　　桑轻声叹道：“希望如此吧。”

　　血月之地。

　　萧晨一步步朝着山腰上的神秘宫殿走去，离的近了，越发感受到这座宫殿的沧桑和破败。

　　宫殿表面，已经千疮百孔，四方地面之上，有非常明显的打斗痕迹。

　　大门之前，躺着一地的碎片，各种材料都有，千奇百怪。

　　萧晨捡起一块看了看，发现都是经过炼器师，千锤百炼淬炼出来的金属。

　　已经彻底定型，没法还原成神料，并无多少价值。

　　宫殿之中，萧晨并未感应到什么危险，比起龙城带给他的威压。

　　还有守卫的龙魂和荒奴，这座宫殿，除了破败一些，没有特殊的地点。

　　“进去看看。”

　　略一思索，萧晨便打定主意。

　　咔擦咔擦！

　　可就在萧晨将要抬脚只之时，地面的上无数碎片，风卷残云一般汇聚在一起。

　　形成两尊傀儡武者，一黑一白，白色持剑，黑色持枪，金属身躯，闪烁着微光。

　　“主人有令，欲进此门，必须战败我们。”

　　嘎嘎嘎嘎，两尊傀儡武者同时开口，声音有些机械话，听着颇为别扭。

　　萧晨了然，难怪四方有打斗痕迹，想来之前有人来过。

　　会是谁呢？

　　暂时不考虑这些，现在想要的，还是先打败这两尊傀儡武者再说。

　　“得罪了。”

　　萧晨上前一步，朝着两尊傀儡，抢先杀了过去。

　　出手便是至尊龙拳，步履挪动之间，顿时风云并起，龙啸八方。

　　出手便是一记，群龙无悔！

　　真元涌动，气血翻腾，晋升小成人王之后。萧晨这至尊龙拳，威力暴涨，浑身一震，便有无数真元，与自身王者意志融合，化为万千龙影，毫无规律朝着两尊傀儡武者缠斗过去。

　　“雕虫小技！”

　　两尊傀儡武者，似乎也会机械生物，有自己的智慧存在。

　　瞧见这万千龙影，竟然发出不屑的声音，各自出手。

　　持刀傀儡，脚掌在地面一踏，顿时一股域场从他周身散发出去，赫然是刀域！

　　咔擦咔擦！

　　在这刀域之中，万千龙影，被惨烈绞杀，场面惨不忍睹。

　　呼！

　　黑色傀儡，单手持枪，长枪在他手掌之间，快速旋转起来。

　　一股旋风，自他脚下出现，万千龙影，皆进不了身。

　　萧晨面色微惊，初始以为这两尊傀儡，只有大成人王的气息。

　　以为不过如此，可以轻易战胜。

　　可现在一个掌握了刀域，一个枪术惊人，在加上金属肉身，顿时有些头大。

　　破开龙影！

　　不等萧晨变招，两尊傀儡宛如魅影一般杀了上来，协同之下，配合完美。

　　一刀一枪，不断杀来。

　　仓促之下，萧晨拔出霸刀迎战，以一敌二，倍感艰难。

　　铛铛铛！

　　萧晨只感到手臂被震的发麻，王者意志青龙神威，完全被对方的刀域压制。

　　每对一招，萧晨就吐出一口鲜血，十招之后。

　　萧晨身躯，撞在一处山峰上，山峰尽碎，将萧晨掩藏其中。

　　不过十招，他就败了。

　　败得狼狈不堪，惨不忍睹。

　　有些艰难的从废墟之中爬出来，抬头刚好看到黑白两具傀儡，站在他面前，这是要干嘛？

　　趁势杀人？

　　“垃圾。”黑色傀儡冷笑道。

　　白色很快接口：“废物！”

　　“我只用了五招。”

　　“我只出了四招半。”

　　“我三刀就将他的兵刃震飞，还没出力呢，没意思！”

　　“我一枪就可以戳爆他的头，不是主人有过交代，他脑袋就会多出一个窟窿。”

　　“无趣啊，赶紧滚吧，这地方不是你该来的，太废了。”

　　萧晨傻了，是真的傻了，他想过很多种可能。

　　可万万没想到，这两个傀儡，居然是来鄙视他的！

　　傀儡也会羞辱鄙视人！

　　萧晨大怒，浑身真元爆发，身上的小山般的碎石，尽数炸裂。

　　轰！

　　只见萧晨腾空而起，悬空而停，神影弓出现在手中，一缕心火弥漫箭矢。

　　本来没打算动用魂器禁宝，可这两具毒蛇傀儡，实在欺人太甚。

　　“年轻人，干嘛不学好呢，竟然动用秘宝。”

　　“唉，可能这世道变了吧，年轻人都不好好钻研武道了。”

　　话音落下，两具傀儡，将刀枪收掉，一人取出一件魂器禁宝！

　　同样是弓，同样是不输与神影弓的魂器禁宝，更重要的是，两具傀儡居然将魂器禁宝，发挥出了十成威力。

　　刹那间，天地变色，连那悬停与空中的血月，都被乌云掩住。

　　萧晨顿时欲哭无泪，瞬间绝望，连忙放下神影弓，收掉心火，笑道：“两位前辈，有话好好说，好好说，咱不玩这个……”

　　“完了，好好说话你不听，和我们玩秘宝，我们当然要奉陪到底。”

　　咻！

　　两尊傀儡，同时松手，萧晨来不及惊叫，就被两根箭矢同时射中。


第2077章 无敌称号

　　咔擦！

　　两根由魂器禁宝射出来的箭矢，同时插中萧晨，几乎没有任何反应的时间。

　　魂器禁宝所带来的威压，还有箭矢发出去的速度，完全不是小成人王可以看得清楚的。

　　萧晨总算是，领会倒以往用神影弓杀敌之时，对手所感受到的恐惧了。

　　难怪当时，白云飞修为高自己那么多，在他亮出神影弓之后，便不敢全力去追。

　　处处受限，一身实力，完全发挥不出来。

　　轰！

　　两根箭矢射中萧晨，瞬间贯穿胸膛，朝着前方飞去。

　　萧晨于半空之中落下，溅起一片尘埃，躺在地上，生死不知。

　　黑白傀儡走过来，挥手散掉灰尘，持刀傀儡道：“应该没死吧？最后关头，我将威力压制到了一成，要死了就太废材了。”

　　“死不了，看上去肉身还行，半吊子神体。小子，没死就哼两声。”

　　持枪的黑色傀儡，用枪敲了萧晨两下，可不是轻轻去敲，下手一点都不清。

　　萧晨痛叫起来，有些无力的看向这两具傀儡：“你们到底是什么样的存在？”

　　黑色傀儡道：“我叫黑蛋他叫白蛋，我们是黑白二蛋！奉主人之命，守卫主人留下的传承，谁能过得了这关，就可以得到主人的传承。”

　　提起自己的名字，黑色傀儡，颇为得意。

　　萧晨心中无言，忍不住道：“你们这主人，还真会起名。”

　　他现在也算是明白了，这两尊傀儡，虽然恶意满满，但似乎并没有要他命的想法。

　　更多的只是一种考验，否则刚才两箭，便可以杀死他了。

　　白色傀儡严肃的纠正道：“我们没有名字，五十年前一个龙族武者，通过考验后，给我们取得名字。蛋就是强，天下四大强者蛋、狗蛋、笨蛋、傻蛋，全是无敌称号，有了我们黑白二蛋，就变成了六大无敌称号。”

　　“五十年前，有人来过了？”

　　没有继续纠结两人的名字，萧晨注意到，这白色傀儡说有人来过了。

　　“没错，和你一样也是龙族武者，你身上气息和他似乎有些熟悉。所以，我们才没对你下杀手，你认识他吗？”黑色傀儡道。

　　萧晨恍然，一缕天龙奥义，出现在他手中，沉声道：“你说的熟悉，是不是这个。”

　　“对，就是这股气息，他可比你强多了。来的时候，就已经人王巅峰了，不过，还是被我虐了五年！”

　　“呵呵，真是怀念那段岁月，每天都有人上门给你揍。”

　　“那人也是废啊，连我们两个傀儡都不如，不过你更废。”

　　“嗯，好歹他第一次还和我们交手了百招，你连十招都挺不过。”

　　“还不学好，想用秘宝来杀我们，可够坏的。我们黑白二蛋，可都是拥有虚神之火的傀儡，是杀不死的。”

　　“世风日下啊，还是和主人一起征战八方的时候，痛快。”

　　“年轻人，一代不如一代了。”

　　……

　　萧晨一脸茫然，什么话都没说，这两人就在他面前吧啦吧啦一大堆。

　　数落了他，整整一刻钟，萧晨总算明白，上代天龙为何给这两取名黑白二蛋了。

　　最重要的是说着说着，两人就不理萧晨了，开始往回走去了。

　　萧晨连忙追过去，想问问清楚，当年上代天龙是如何离去的。

　　“好小子，开始偷袭了。”

　　“看招。”

　　两人不由分说，再次动手，不给萧晨还口的机会。出手打了萧晨一个措手不及，本就有伤在身，这下三招都没坚持住。

　　“唉，现在的人啊，没本事还学人偷袭？”

　　“有本事，就不会偷袭了吧。”

　　“垃圾。”

　　“废物。”

　　躺在地上的萧晨，无言以对，望着天上血月，感到浑身无力。

　　从未有一刻，让他讨厌，如此讨厌呆在一个地方。

　　以前总觉得自己心境可以看，宠辱不惊，胜败无悔。

　　可今天，他觉得自己的心境，还得继续磨练磨练了。

　　但连上代天龙，都在这里被虐了五年，自己何时才能出头？

　　随便一想，就让人绝望。

　　萧晨能想到，五十年上代天龙，欣喜不已的走到这里之时。

　　经历了黑白二蛋的折磨，肯定在想，还不如死在天道杀阵之中算了。

　　反正，他此刻就是这般想着。

　　血月之地，没有日出，没有日落。

　　天上血月永存，对于习惯了日出日落的人来说，简直是一种折磨。

　　三天之后，萧晨接受了被困在此的现实。

　　调整好心态，专注修炼，争取早日打败黑白二蛋。

　　毕竟这两傀儡，也只是人王大成的存在，萧晨相信自己终有一日能战胜这俩。

　　没有轻易挑战，一月之后，当萧晨感觉自己已经将修为彻底稳固后。

　　选择了动手，信心满满的一次挑战。

　　结果只过了五招，就被两人联手挫败，气势顿时跌入谷底。

　　时间过的飞快，眨眼便是半年过去了。

　　萧晨前前后后，挑战了十几次，看对方心情，有时候是十招落败，有时候是三招，有时候是二十招。

　　没错，完全就是看心情。

　　两具傀儡，强的有些离谱，进入战斗模式后，简直无解。

　　让萧晨第一次产生了，选择武道之路，是否正确的想法。

　　不过，也确实要承认。

　　萧晨能感觉到，自己这半年进步神速，修为虽然没突破，可实力强大了至少一倍有余。

　　尤其是刀之大道，长期与这白蛋交手，观察对方的刀域，对他帮助很大。

　　然而，这一切并没有什么用，毫无帮助。

　　又一次惜败后，萧晨躺在一块山石上，有些无聊的看着天上血月。

　　黑白二蛋，坐在他旁边，吧啦吧啦的说着。

　　对于这两的毒舌，萧晨早已免疫，现在已经完全没法干扰到他。

　　哗！

　　恰在此时，天上血月突然光芒闪烁，一股可怕的威压从中弥漫而出。

　　萧晨心中一怔，来此大半年，还是第一次见到如此异变。

　　身边的黑白二蛋，也站起来，望向天上血月。

　　萧晨收敛气息，神色凝重，略显紧张，不知道会发生什么。

　　当血月停止闪烁之时，一只脚从中迈了出来，当整个身躯完全现身之时。

　　萧晨忍不住露出一丝诧异的神色，是无常，荒海十大荒奴之一的无常！

　　半年前，在青龙古城中，见到对方一次。

　　没想到，这一次，对方居然从血月之中直接走了出来。

　　每一次看到对方，都难掩心中的恐惧，在这种强者面前，萧晨的存在实在有些微不足道。

　　这一次有些不同，萧晨看到对方铁钩之上，窜着好几具血淋淋尸体。

　　全都死不瞑目，双目大睁，修为无一不是神脉帝君！

　　神脉帝君，就如畜生一般，被他存串在自己的铁钩上。

　　这面面，实在有些太过震撼，让人难以置信。

　　萧晨现在知道，上一次自己和秦卓林，能够从无常手中捡回一命，有多幸运。

　　“狗蛋又回来了，身上的血腥味好重。”

　　“心疼被狗蛋挂着的人，真是惨！”

　　“真是强啊，不愧是被称为狗蛋的无敌强者，我们黑白二蛋，和真正的四大无敌强者相比，还是有些差距。”

　　“不好，狗蛋朝我们看过来了。”

　　从血月中出来的无常，目光一扫，落在了萧晨和两具傀儡的这边。

　　咔擦咔擦！

　　萧晨顿时有些慌张，正要躲在这黑白二蛋身后。结果这两货，心有灵犀一般同时瞬间解体，碎成一地，变成萧晨第一次见到的模样。

　　萧晨目瞪口呆，一时间，进退维谷。

　　在无常的目光下，完全不敢动弹，看着被他一串串挂在铁钩上的强者，萧晨完全不知道接下来会发生什么。


第2078章 眨眼三年

　　被荒海十大荒奴之一的无常注视，显然不是一件什么好事。

　　生死，只在这荒奴一念之间。

　　盯着萧晨的无常，似乎觉得他有些眼熟，双目中的血光不停闪烁。

　　视线挪开，无常凌空踏步，重新落在青龙古城城头之上。

　　而后身影一闪，末入城中。

　　一瞬间的事，萧晨却是感觉过去了几十年一般漫长，颇为难熬。

　　咔擦咔擦！

　　黑白两尊傀儡，同时凝聚成行，四处观看着。

　　“总算走了，狗蛋就是狗蛋啊，当年主人也未真正赢他。”

　　“真够吓人的，要是你我被串铁钩之上，就惨了。”

　　“咦，你小子怎么没死啊？”

　　黑蛋白蛋自说自话，看见萧晨依旧站在原地，大吃一惊。

　　“厉害啊，竟然将狗蛋给吓跑了？”

　　“不可思议，被狗蛋注意到，居然还活了下来。”

　　懒得理会，这俩二货。

　　萧晨面无表情，转身离去，心中暗道，这地方呆不下去了。

　　生死，总被别人捏着，这种滋味很不好受。

　　今日之前，怎么也想不到，这无常竟然会从血月之中冒出来。铁钩之上，还串着一群鲜血淋淋，死不瞑目的帝君。

　　哪一天，要是睁开眼，发现自己被无常串在铁钩上，萧晨也不会感到任何惊奇了。

　　血月之地，稀奇古怪的事，萧晨见得太多了。

　　得赶紧想办法离开，上代天龙能够离开，他也一定可以离开。

　　萧晨若有所思，他现在和黑白二蛋的差距，并不在修为上。

　　而是在技巧和经验上。

　　没错，这两傀儡的战斗经验，比他多了一百倍不止。

　　想来是黑白二蛋，神通广大的主人，将自己的战斗经验，直接复制在这两傀儡身上。

　　又或者，复制的是其他绝世高手的战斗经验。

　　总之，战斗经验，完全不在一个层面身上。

　　其次，便是技巧了。

　　无论是白蛋的刀术，还是黑蛋的枪术，都是萧晨感到惊艳的存在。

　　就算没有道域的存在，这两人也能凭借技巧压制自己。

　　半年来，在挨揍之中，萧晨刀术比原来提升了好几个档次。

　　萧晨思来想去，自己想要获胜，只能挖掘自己身上这两人不存在的优势。

　　首先后天神体！

　　在与白蛋和黑蛋的眼中，自己的神体，只能算是半吊子。

　　他的神体是青龙神体，来自洪荒时期的神龙之中的最强青龙，修炼到最强是能够将肉身媲美纯血青龙的。

　　可现在，却差的太远。

　　按照神龙炼体术的记载，练就后天神体，神体还能觉醒三次。

　　觉醒一次，便可以让肉身达到纯血青龙五分之一的强度，二次觉醒，则能肉身达到纯血青龙五分之三的强度，三次觉醒则可达到纯血青龙五分之四的纯血青龙强度。

　　至于达到完美的百分之百，因为体内人类血脉的存在，是不可能达到。

　　百分百就不用想了，只要能觉醒一次，萧晨就有把握与这黑白双蛋战成平手。

　　五分之一的纯血青龙强度，不仅让他的肉身更为强大，洪荒血脉的激活时间，也会大大提高。

　　除了神体之外，他掌握的三种大道，也是黑白二蛋没法拥有。

　　傀儡毕竟不是人类，其主人能够让黑蛋白蛋，各自掌握一种道，并将其施展到极限，已经极为难得。

　　若在掌握其他大道，就实在有些逆天了。

　　萧晨除了刀道以外，还掌握寒冰和雷霆两种大道，三者若能融汇贯通，爆发出来的威力，将会成倍叠加。

　　除此之外，萧晨最自信的，却是另外一点。

　　心！

　　他的武技，都是自己领悟出来，掌握真意存在的。

　　黑白二蛋的无论是武技还是道域，都是继承而来，知其然而不知其所以然。

　　傀儡无心，终究不是武者。

　　有了方向之后，萧晨不在盲目苦修，而是将时间花在这强化这些优点之上。

　　一旦有所领悟，便会去找黑白二蛋挑战。

　　依旧败得很惨，黑白二蛋也是毫不留情面，每次虐完之后，都要毒舌来羞辱鄙视一番。

　　萧晨却是不喜不悲，控制好自己的心境，继续苦修。

　　确保每日，都得让自己有所进步。

　　除此之外，也会尽量抽出时间，来探索这神秘的血月之地。

　　让自己不会过于枯燥，因环境封闭，而心生魔障。

　　时间飞逝，一年又一年，萧晨在这血月之地，整整待了三年半。

　　轰！

　　破败的宫殿前，一人两具傀儡，再度交手。

　　如此画面，在这三年半的时间里，出现过无数次。

　　黑蛋白蛋的实力，一如往昔般的犀利。

　　可两人如今，却不敢将道域扩散出去，只能将道域加持在自己身上。

　　大道之域，辐射的范围越广威力便越弱，当完全加持到自己身上之时，便是道域威力最强之时。

　　弱者，在领悟了道域的武者面前，连近身都做不到。

　　就像当初在天龙殿，初次考核之时，天云长老将自己的剑域释放出去。

　　一群人，包括萧晨在内，全都要退避三舍，不敢靠前。

　　别说攻击对方，连近身都办不到，天生立于不败之地。

　　但如今！

　　面对黑白二蛋，这两个都有各自道域的傀儡，萧晨已经逼的对方将道域加持到自己身上。

　　一袭白衣，一柄长刀，萧晨以一敌二，百招之内完全不落下风。

　　他的身上，流露着一股淡淡的青芒，双目炯炯有神。

　　一举一动，都有着莫大的威势，龙吟四起，龙威慑人。

　　让没有领悟出道域的他，抵挡住黑白二蛋，两个人的道域威压。

　　“小子，你败了！”

　　黑色傀儡，巅峰一击，长枪欲要将一个世界捅破，萧晨手中之刀被击飞出去。

　　晃荡一声，霸刀插在地面之上。

　　白蛋趁此机会，猛的将道域催发到极限，身上绽放出璀璨的刀芒。

　　气机锁定萧晨，手中之刀，抵在了萧晨的胸口。

　　白蛋气喘吁吁，累的不行，沉声道：“现在败你小子，真的是越来越难了，想在揍一顿都没什么力气了。”

　　黑蛋有些无奈的道：“神体觉醒一次后，果然不同反响，肉身强度已经超过你我的金属之躯了。”

　　“是啊，揍的时候，也比以前痛多了。”白蛋颇为不爽的说道。

　　神体早在一年之前，成功觉醒一次，肉身达到纯血青龙五分之一的强度。

　　领悟之后，与黑白二蛋对招便从容许多，已经能成功反击。

　　觉醒过一次的神体，让萧晨肉身各方面，都达到一个前所未有的高度。

　　精气神，由内到外，都发生了质的变化。

　　如今的他，就算是一身白衣，不显露任何气机。简简单单，走在人群之中，就能让人感受到器宇不凡，身上自有一股超凡脱俗的气质。

　　三种大道，已经能融汇贯通，使用起来，丝毫不显青涩。

　　唯一较为可惜的是，冲击道域，失败了几次，始终未能成功。

　　不过黑白二蛋，现在就说萧晨落败，却是有些为时尚早。

　　被两人压制住萧晨，露出一丝笑意道：“两位，战斗到现在，没发现在什么不妥之处吗？”

　　白蛋吧啦吧啦道：“有什么不一样的，别管你跳的多欢，还是败了，只是没力气揍你罢了。想要通过，我们黑白二蛋的考验，可没那么简单。”

　　黑蛋接口道：“就是，年轻人就是年轻人，有点成绩就自满了。”

　　萧晨闻言大笑道：“你们两个二货，真是自大的有些过头了。三载光影，上千场战斗，难道没发现，今天我从头到尾都没有激活洪荒血脉吗？”

　　两具傀儡，顿时微微发呆，好像还真是，萧晨今天并未激活洪荒血脉。

　　“哈哈哈，黑白二蛋，今天败得将会你们！”

　　轰！

　　酣畅淋漓的大笑中，萧晨身上气势陡然暴涨，血脉激活，萧晨双目瞬间变为金色。

　　一条肉眼看不到的青龙之影，从他体内释放出来，伴随着来自洪荒的龙威，龙影围着萧晨盘旋一圈。

　　头颅冲着黑白二蛋，一声怒吼。

　　当即，有些无力的黑白二蛋，当场被震飞出去。

　　插在地上的霸刀，颤鸣不质，昂扬的战意，冲霄而去。

　　萧晨伸手一招，霸刀重新在手，整个人的气势再度一边，青龙之威，霸绝天下！

　　战！

　　身影横空，萧晨持刀而去，朝着黑白二蛋，展开了三年半的时间内，第一次真正意义上的大反攻。


第2079章 进入宫殿

　　洪荒血脉激活，首当其冲，便将疲惫不堪的黑白二蛋震飞。

　　“完蛋，这小子的血脉之力爆发了！”

　　“不行，才三年时间，我还没虐过瘾呢！”

　　黑白二蛋，见到洪荒血脉爆发的萧晨，身上的气势已经无限叠加，堪比人王巅峰。

　　而此刻的萧晨，修为却还只是小成人王。

　　可想而知，这般爆发有多恐怖，简直将一个人的实力，整整提升了数十倍。

　　黑蛋白蛋，却是没有选择放弃，大喝一声，两具战斗傀儡同时发起攻击。

　　又是经典的刀枪配合，两傀儡的刀之道域和枪之道域，相互重叠起来。

　　一下子，看上去就像是两大傀儡，同时拥有了两重道域。

　　这是黑白二蛋，最后的决战，以前都是无往不利，无论萧晨找到怎样的机会，都会被这黑白二蛋。

　　以道域重叠，刀枪配合，击败。

　　但这一次，萧晨却有了十足的自信，沉声道：“来吧！”

　　战！

　　体内血脉沸腾，萧晨顶着道域之威，强行杀了过去。

　　紧握霸刀，迅速与黑白二蛋战到一起，浑身上下，战意冲霄。

　　每一刀出手，都有王者意志，完美的融合在刀身之上。

　　刀光闪烁之间，天地顿时间只剩下黑白二色，除了明亮的刀光，再无其他颜色。

　　在这三年间，萧晨刀道始终无法突破，领悟道域。

　　可并不代表，他的刀术，没有进展。

　　相反，他的刀术，进步斐然。

　　以往，只能在巅峰状态，才能完美将灵魂意志与刀招融合，现在随时随地，都可以轻松办到。

　　收发自如，这一灵感，取决于当年青帝在黄泉地狱的那一剑。

　　思索多年，萧晨如今终于可以从容做到，远超当年青帝。

　　“灵魂意志完美融入自身刀术，灵魂意志与武道意志融合，这是连神脉帝君都梦寐以求的状态，灵武合一！”

　　“这小子，真是难缠啊！”

　　天地无光，血月失色，进入灵武合一的状态，在加上爆发出来的洪荒血脉。

　　萧晨以一敌二，完全不落下风，就算对方将两重道域叠加，也被萧晨压着打。

　　砰砰砰！

　　刀光闪烁的越发迅速，黑白二蛋，被一步步震退，萧晨气势却是越发高涨。

　　破千军！

　　抓住一个机会，萧晨怒喝一声，千军刀法中的破千军，狂暴施展出来。

　　就见刀光凝聚在刀尖一点，与这黑白世界之中，爆发出一股勇往直前，可破千军的霸道气势。

　　铛的一声，黑白二蛋，被萧晨直接震飞。

　　破破破，千军破，山河破，星辰破，破灭天下！

　　一整套破军刀法，被萧晨完美的施展出来，只觉得酣畅淋漓，血脉沸腾，浑身舒畅。

　　黑白二蛋却是苦不堪言，就算叠加了两重道域，也被萧晨完全压制，气势跌入谷底。

　　傀儡终究是傀儡，就算能施展出精妙强大的武技，可却无法领悟出其中真意。

　　不像萧晨，就算是施展的只是破军刀法，可其中真意，融汇贯通。

　　配合，心中激荡的热血，洪荒龙威。

　　在灵武合一的状态下，顿时爆发出，远超武技本身的无力。

　　“摩耶破戒，入地狱！”

　　萧晨乘胜追击，丝毫不给黑白二蛋，揣息的机会。

　　最强杀招，入地狱在顷刻间，施展出来。

　　佛曰，我不入地狱，谁入地狱！

　　这一刀，有着舍身忘死之意，有着远比断红尘和了凡心，更大更广更无边的气魄和心胸。

　　在王者意志的驾驭之下，这席卷八方的大无畏刀势，被萧晨精确掌握。

　　只听的刀风四溢，彷如鬼哭狼嚎，一片人间炼狱，被衍化出来。

　　呼啸的刀锋，有厉鬼哀嚎，恶鬼痛苦，仅仅这刀风，就让黑白二蛋，抵挡的吃力无比。

　　就见下一刻，萧晨眉心之处，有卍字佛印出现。

　　瞬时间，这修罗炼狱之中，萧晨手中握着的不在是一柄刀。而是一条来自地狱，君临八荒，可以吞噬天下的阿修罗恶龙！

　　这恶龙是佛教传说中的灭世恶龙，有着蛊惑人心，让这神佛沉沦的邪恶之力。

　　常人根本难以驾驭，可萧晨这一招早已大成，本心不变，轻松驾驭。

　　长刀一指，恶龙从地狱中飞出来，黑白二蛋，瞬间被撞飞出来。

　　无往不利的刀枪联手，道域重叠，在这一招之下，被瞬间打破。

　　黑蛋白蛋，各自落地，眼中皆是震撼之色。

　　雷皇枪！

　　左手一挥，掌心之中，五行神雷化为实质，凝聚为一柄短矛。

　　没错，就是短矛。

　　比起以往的长枪，短矛更为凝练，威力更强，也更易施展出来。

　　不在像以前，只能当做杀招，使用一次，便后继乏力。

　　嗖嗖嗖！

　　随着萧晨这左手一挥，顿时一根根以五行神雷凝聚的短矛，带着可怕的雷霆之力，飚射而去。

　　黑白二蛋，吓了一跳，躲闪不停，唯恐被这短矛击中。

　　烛龙之目！

　　双目之中，一点星光出现，当烛龙的头颅虚影出现萧晨身后。睁开双目之时，一点星光，化为烛火燃烧起来。

　　寒冰大道之力，快速消耗，摇曳的烛火，随着的萧晨视线，见冰魂之力，洒进目之所及的地方。

　　黑白二蛋的动作，顿时慢上许多。

　　咔擦咔擦！

　　当即就有数根短矛，击中两尊傀儡，身上瞬时间，多出许多窟窿。

　　“不打了，不打了，不打了！”

　　“我们认输，我们败了。”

　　黑白二蛋，彻底没了脾气，高声大叫，向萧晨喊出认输求败。

　　洪荒之力消散，浑身气势猛的一收，长刀归鞘，萧晨落地之后，几个踏步，来到黑白二蛋面前。

　　三年半，整整三年半的时间，他总算打败了这黑白二蛋。

　　胜的干劲利落，痛快淋漓。

　　不过现在，以前还想着好好报复一顿，现在萧晨心境却是平静如水。

　　若非黑白双蛋，这三年多的虐待，自己的实力根本没法进步的如此之快。

　　从两这两具傀儡身上，萧晨学到的技巧，更是终生受用。

　　“恭喜你啦小子，总算不是废物了，赶紧去吧，主人的传承都在里面。”

　　“出手够狠的，我这几个窟窿，一时半会看来没法修复了。”

　　萧晨微微一笑，拱手道：“得罪啦。”

　　而后迫不及待的朝宫殿走去，能够造出黑白二蛋的存在，至少都是虚神级别。

　　对这黑白二蛋，神通广大的主人，萧晨是好奇的紧，更期待的当然是他留下了什么传承。

　　“你觉得该给他一个什么样的称号？”白蛋看着萧晨的背影，沉声说道。

　　黑蛋想了想道：“天下四大无敌称号，坏蛋、傻蛋、狗蛋、笨蛋，已被人占据，你我又得了黑白二蛋的称号，五十年前那人夺走了龙蛋的称号，还真不知道给他什么称号。”

　　白蛋想了想道：“是啊，真难想。能够战胜你我，不给一个称号，实在说不过去。”

　　在两人，纠结着给萧晨什么称号之际。

　　萧晨却是已经来到了宫殿面前，心中有些忐忑，虚神传承，能够得到什么呢？

　　哗！

　　轻轻一推，宫门打开，萧晨大步走了进去。

　　顿时呆住了，只见辽阔的宫殿，空空如也，什么也不存在。

　　可以看见，地面之上，有明显的搬动痕迹。原本，应该是摆放着宝物架的地方，都空无一物。

　　整个大殿之中，除了残留的一些宝物气息外，任何有价值的东西，都被人给搬空了！

　　上代天龙！

　　萧晨顿时了然，很快就想到了，是上代天龙。

　　对方走的时候，就这一处，虚神传承全都收了，连根毛都没给他留下。

　　在于黑白二蛋的闲谈中，萧晨知道，这虚神传承，大大小小起码有数量上万的藏品。

　　“这家伙，可真够狠的……”

　　萧晨有些无奈，朝前走去，在中央的柱子上，似乎有一枚玉简。

　　拿起玉简，输入一缕魂力，顿时一串信息出现在萧晨的脑海中。

　　是上代天龙留下的话。

　　“后来者，你能够走到这里，想来应该是打败了守卫的傀儡，黑白二蛋。千万别被这俩二货伤到了自信，这俩战斗傀儡，都有着媲美虚神的实力。会根据前来者的修为，自动压制实力，永远只比你高一个小境界。若真以为，他们只比你高一个小境界，就大错特错了。”

　　“不说这俩二货了，我走的急，顺手将东西给全带走了，说声抱歉了啊。不过我会告诉你，如何离开这鬼地方。你应该是龙族武者，否则到不了这里，我在玉简中会有一段关于如何修炼天龙奥义的记载，算是补偿……”


第2080章 离去之法

　　天龙奥义。

　　上代天龙，将这地方能搬的全部搬光，只留给自己一份天龙奥义的修炼法门。

　　萧晨此刻的心情，已然崩溃。

　　虽然猜到上代天龙，已经通过考验，不会给自己留什么好东西。

　　可万没想到，连些垃圾都没给自己留下。

　　虚神眼中的垃圾，起码对萧晨来说，是绝对超值的。

　　上代天龙，却是雁过拔毛，什么都没有留下。珍品和垃圾，一股脑的全给搬空了，就连安置宝物的架子，都给统统搬走了。

　　萧晨是又生气又好笑，满满的无奈和心塞。

　　还好他领悟出了天龙奥义，上代天龙留下的修炼法门，可以派的上用场。

　　若是换做其他龙族武者，估计当场就要绝望，没有悟出天龙奥义。

　　他留下的这法门，就是废物，半点用处都没有。

　　继续看下，上代天龙交待的离去之法，引起了萧晨的注意。

　　想要离开此地，其实并不算难。

　　上代天龙，依靠着虚神传承，在加上自己的底蕴。在这血月之地，成功突破神脉帝君，得以探索此地的任何一个角落。

　　当然，青龙古城他是没法去的。

　　别说是他，就连这宫殿主人，当年几次想要探索青龙古城都失败了。

　　离开这地方的关键，便在天空的血月之中。

　　天上那一轮血月，便是当年枭云武帝血迹大战的阵眼，以整个荒海为阵。

　　以荒海之中，十万山川河流为阵法节点，而头顶这血雨，便是这浩瀚阵法的核心阵眼！

　　能掌握这血月，就相当于控制了当年了血祭大阵。

　　上代天龙，自然没有实力掌控血月。

　　他晋升神脉帝君之后，专研血月，被他摸索出一条空间通道。

　　只要能进入血月之中，便可以按照，他留下的方法找出这条空间通道离开这血月之地。

　　至于这血月之地，上代天龙猜测，乃是枭云龙帝的小世界。

　　若有虚神修为，便可以道域为根基，塑造属于的小世界。

　　寻常虚神，能够塑造的小世界，范围小的可怜。

　　环境更是粗糙不堪，要么是火山，要么是荒原。像枭云龙帝这般庞大的小世界，需要耗费强大的神力，还要强大的虚神之力来做依靠。

　　据他猜测，这一片小世界，在以前应该不是如此荒芜的。

　　此地灵气充沛，经久不散，五行元素更是全部都在，应该出了什么变故，在到了如今的模样。

　　至于是何等变故，他就不知道了。

　　关于那座青龙古城，上代天龙觉得，应该是枭云龙帝留给青龙一族的遗产。

　　蕴含着，惊人的宝藏，等待着后人来取。

　　那些邪祟，是枭云龙帝弄来守卫这座龙城。

　　龙城中，到底有什么秘密，值得他如此大费周章的守卫，就不得而知了。

　　萧晨看到这里，暗道一声鬼扯，若真如此。

　　他为何，没法得门而入，反而还遭到敌视和追杀。

　　难道，枭云龙帝也和这宫殿主人一样，留下一群邪祟考验自己？

　　想想觉得不可能，等到自己，有实力压制无常和里面的荒奴。

　　恐怕，他也不需要这青龙古城的宝贝了。

　　最后上代天龙，也交代了一番，这宫殿主人的身份。

　　乃是龙族一位天纵绝伦的强者，他以虚神的实力，通过了天道杀阵的考验。

　　想要进入青龙古城，获得枭云龙帝留下的宝藏。

　　奈何，与无常大战之后，同归于尽。

　　临终之前，留下了这座宫殿，不希望辜负自己在武道上的一生领悟。

　　至于无常，显然死后又复生了。

　　不得不说，与荒奴同归于尽，是一件极为愚蠢的事。

　　浏览完上代天龙，留下的所有讯息。

　　萧晨面无表情的走出了宫殿，看着天上的血月，陷入沉思之中。

　　如何，才能进入血月之中呢？

　　血月之下，身法实力都受到了极大的限制，很难腾飞而起。

　　“蛋蛋，你出来了？”

　　黑白二蛋，带着一丝兴奋，快步走了出来。

　　萧晨疑惑道：“叫谁呢？”

　　“当然是你啊，刚才我们两兄弟，思索了半天，终于将你的称号确定了，就叫蛋蛋。你觉得如何？你比五十年前那人还要强大，那人夺走了龙蛋的称号，想来想去，只有更强的蛋蛋，才配得上更强的！”白蛋颇为开心的说道，这称号就是他想出来的。

　　“千万别推迟，就是你了，绝对适合！”

　　黑蛋拍了拍萧晨的肩膀，义正言辞，一本正经的说道。

　　这两个二货……真的没救了。

　　萧晨心中苦笑一番，上代天龙干的好事，他算是懒得解释了。

　　“蛋蛋就蛋蛋吧，没叫我王八蛋，就已经很给面子了。”萧晨低声自语一句，摇摇头，朝前走去。

　　将虚神强者的藏品全部半空，一根毛都没留给自己，还搞得黑白二蛋，给了他一个没法反驳的外号。

　　真的够狠，现在他只想一个人静静。

　　“王八蛋是谁，比狗蛋还强？”

　　“也许吧，看蛋蛋的表情，一脸忧伤，肯定被王八蛋揍过。”

　　“那肯定也是绝世无双的强者了，有机会一定要见见这王八蛋大人，不知道比我们主人如何。”

　　“嗯嗯，必须见见，问问蛋蛋吧，还不知道王八蛋长什么样呢？”

　　嗖嗖嗖！

　　本来步履缓慢的萧晨，脸色大变，身影如电，快速奔腾起来。

　　黑白二蛋抬头去看，奇怪的道：“蛋蛋人呢，跑哪去了？”

　　“刚才还在的。”

　　“在那，追！”

　　“蛋蛋别跑，快告诉我们，王八蛋是谁！”

　　血月之地。

　　一块山石之下，萧晨长舒一口气，总算摆脱了黑白二蛋。

　　知道这两傀儡，其实都有虚神的实力，萧晨就没有在于他们交手的兴趣了。

　　先看看，上代天龙留下的奥义修炼法门吧。

　　还没想法，如何登上血月，只能暂时先放一边。

　　上代天龙留下的奥义法门，颇为实用，如何修炼天龙奥义，如何施展，如何运用，都有着完整系统的介绍。

　　让以前，对于天龙奥义，一窍不通，只能自己摸索的他，大开眼界。

　　许多问题，豁然开朗。

　　原来天龙奥义，还能如此来用，其中最吸引萧晨的便是天龙之躯。

　　天龙奥义，可以配合自身领悟的属性大道，将身体随意变化为闪电，流水，寒冰，火焰和狂与风。

　　与之前利用秘术自由之光，将身躯化为闪电不同。

　　天龙之躯，更加随性和自由，只要心中一个念头。不需要耗费任何真元，便可以让肉身改变，想存在多久便存在多久。

　　他现在掌握，两种大道，可以让肉身变幻为寒冰和闪电。

　　这已经有点类似，神脉帝君的不死之躯了。

　　神脉帝君，已经超越了人的界限，相当于没有身体的概念。

　　他们的肉身，可以自由转换，不需要任何限制。

　　流水，寒冰，雷霆，狂风，火焰，泥土，流沙，想怎么转换就怎么转换，不需要领悟相应的大道。

　　当然一般神脉帝君，化身之时，还是会选择自身擅长的大道。

　　因为这样，在战斗之时，可以施展出更强的威力。

　　在上代天龙的奥义法门中，也同时交代了，如何成就天龙。

　　只要领悟出九条可以化为实质的天龙奥义，而后九龙合一，凝结成天龙之心，便可以逆转血脉，成就天龙！

　　修炼出九道天龙奥义，已经难如登天。

　　想要九龙合一，更是难上加难，其中凶险，更是不亚于武者渡劫。

　　“不过也总算，给我指出了一条道，不在向以前那样一片漆黑。”

　　萧晨若有所思，不怕成就天龙困难，就怕摸不着门道，白费力气。


第2081章 奇异之光

　　上代天龙留下的奥义修炼法门，不仅仅是为萧晨指明了一条天龙修炼之道。

　　也是萧晨能够离开这血月之地，为数不多的选择。

　　想要进入血月之中，靠萧晨现在的实力，远远办不到。

　　血月威压，十分强大。

　　在这地方，凌空一跃，就让人感到压力如山。

　　腾空而起，直冲血月，更是想都不要想。

　　可如果能将天龙之躯，修炼成功，在让天龙奥义更上一层。

　　登上血月，就未必不可能。

　　天道奥义，本就飘渺无边，融于天而大于天，就算面对再强的威压，也都能保证自身气势不乱不散。

　　想来，上代天龙能够离去，定然是多亏了天龙奥义。

　　“啥都没给我留下，希望你这天龙奥义，能帮我离去。”

　　萧晨望着血月，沉声说道。

　　任何人被困三年，都是极为不甘的，萧晨自然也不例外。

　　没有日出，没有月落。

　　在这枭云龙帝的小世界中，萧晨再一次进入苦修之中，研修天龙奥义。

　　若是天龙奥义遇到桎梏，心神疲乏，萧晨便会琢磨自身刀道。

　　刀之大道，已经巅峰，可却始终无法突破为刀域。

　　萧晨琢磨着，为何如此，可能是因为他丢掉了一些东西。

　　他的刀道，是在昆仑界成型的，无缺刀道，轮回意境，太极力场，许多东西在进入大千世界后。

　　被这个世界，眼花缭乱，威力强大的武技迷花了一眼。

　　一味的追求，新的刀术，新的武技，却忘记了自己立道之本。

　　丢掉一些东西很简单，可想要在找回来，谈何容易。

　　武道之路是无尽的大海，自身便是一艘船，逆行之中。为了让船行的更快，丢掉了一些东西在汪洋之中。

　　等船行的远了，回头去看，后面同样是一望无际，想要找回丢掉的东西，也只能望洋兴叹。

　　许多年前，种下了因，造就了如今的果。

　　除了自己，怪不得谁！

　　寒冰！

　　半年后的某一日，萧晨心中沉吟一声，寒冰大道之力顿时体内那一缕天龙奥义。

　　交融汇合，不断变幻，凝结出种种玄妙的印记。

　　下一刻，萧晨肉身开始出现变化，一点一点化为冰晶。

　　嘭！

　　而后整个人突然散掉，化为一团流动的寒冰，闪烁着淡淡荧光。

　　“天龙之躯，原来如此。”

　　呼哧！

　　肉身虽然化为流动的寒冰，可萧晨的思绪仍在，并能轻松控制这一团寒冰。

　　心念微微一动，寒冰化为一抹流光，与天空之中飞窜。

　　操控着新的身体，在天空之中遨游，受到的威压明显比肉身要小了许多。

　　更玄妙的是，操控起天地中的冰属性能量，比肉身要容易百倍不止。

　　呼哧呼哧！

　　心中若有所思，寒冰之躯，在顷刻间衍化出一道暴风雪。

　　所过之处，大雪纷飞，很快这一片血月之地，都下起大雪。

　　不一会，地面之上，便积雪三尺。

　　除却青龙古城，血月之地，皆披上一层厚厚的银装。

　　嗖！

　　寒冰落地，萧晨肉身显现，伸手接住天空飘落的雪花，一片冰凉。

　　纷纷大雪之中，高挂的血月，让这眼前景象，显得一片凄美。

　　“这是什么？”

　　“好美！”

　　黑白二蛋走出来，瞧得空中大雪，皆是惊喜不已。

　　两个傀儡，只掌握着单独的大道，还是头一次见到如此景色。

　　“这是雪。”

　　若没有天龙之躯，想要让这血雨之地，银装素裹，必须费上很大一番力气。

　　天龙之躯转化为寒冰后，对寒冰之道的运用，完全高出了一个等级。

　　不过若是战斗，还是肉身要好一些。

　　寒冰之躯太过单一，无法控制其他大道，只能在某些特定的情况下起到奇效。

　　“黑蛋，白蛋。过一段时间，我就要走了。”

　　看着沉浸在雪景之中的黑白二蛋，萧晨犹豫了下，还是说了出来。

　　刚才遨游四方，萧晨已经感觉道，他可以进入血月之中了。

　　不管如何，他在这血月之地，呆了四年时间。

　　突然要走，还是有些舍不得了。

　　“这就要走了？”

　　黑白二蛋转过身来，有些惊讶，不过随之了然。

　　该走的，总是会走，萧晨本来就不属于这一片血月之地。

　　萧晨点点头：“还会再呆上一段时间，不会超过一个月。”

　　白蛋笑道：“出去后，记得有时间回来看看我们，五十年龙蛋说好了回来的，到现在都没影。”

　　萧晨沉声道：“他被关在星空龙狱了，自身难保，并非有意骗二位。”

　　“星空龙狱？”

　　黑白二蛋闻言不解，萧晨解释一番，才明白过来。

　　“这紫金龙帝，不会就是你说的王八蛋吧，肯定是了！”

　　“竟然将龙蛋给关起来了，王八蛋就是王八蛋，真强！”

　　黑白二蛋对视一番，皆觉得有些愤愤不平，还说若有机会出去，一定要会会这王八蛋。

　　大雪整整下了一月，才慢慢停下来。

　　一月时间。

　　与风雪之中，萧晨演练着无缺刀法，降龙式、破空式、凌云式、落月式，碎心式，还有吞天式。

　　许多东西，丢掉之后，就再难捡回来。

　　许多连，无缺刀法乃是深入萧晨骨髓的刀术，不可能忘掉。

　　可半年时间的回忆，如今施展起来，依旧有些生疏。

　　尤其是最强的碎心式，稍稍施展，便痛不欲生，根本无法完成碎心。

　　过往的伤口，依旧愈合，再去打破，该有多大的勇气才行。

　　可要找回自己的道，成就道域，曾经丢掉的东西。不管在如何困难，再如何心痛，都要一点点的找回来。

　　“该走了！”

　　风雪已经停止，朦胧的血月，清晰的出现在萧晨眼前。

　　一月时间已经过去，萧晨对此地的最后一丝留恋，也要到此结束。

　　不过早晚有一天，他还是会回来的。

　　青龙一族最后的龙城，一定要想办法进去一次。

　　“保重。”

　　黑蛋二蛋，两个二货，临别之际，也流露出一丝不舍。

　　难得一见，两个毒舌傀儡，都是一脸严肃。

　　要不要告诉他们，宫殿已经被搬空，两个人的守护其实已经没有了意义。

　　想了想，萧晨选择不告诉。

　　傀儡被创造出来，定然有其使命，若这黑白二蛋知道自己使命结束。

　　谁也不知道，会发生什么。

　　就让他俩，在这守着吧，最少还有着存在的理由和意义。

　　可以继续坚持，守护主人留下的传承。

　　“告辞！”

　　离别总是有些令人难以接受，哪怕与此困了四年时间，这一次真的要走了。

　　突然，就在萧晨准备施展天龙之躯，腾空而去时。

　　异变陡然发生。

　　一抹强光，从背后照射过来，永远都是一片阴沉的血雨之地，陡然间明亮起来。

　　阳光，这是阳光！

　　萧晨脸色微变，回头看去，就见山崖之下，辽阔荒原的边缘。一轮昊日，缓缓升起，光芒刺眼夺目，照的人睁不开眼。

　　如此奇景，实在太过震撼。

　　“走，先找地方躲起来。”

　　黑白二蛋两大傀儡，却是大吃一惊，仿佛见到什么可怕的事情。

　　不由分说，带着萧晨，落到破百的宫殿之上。

　　顿时一层特殊的光幕，将黑白二蛋还有萧晨盖住。

　　让他们与宫殿看上去，融为一体，巧妙隐藏起来。

　　“到底怎么了？”萧晨倒是从未见过，黑白二蛋如此紧张，哪怕是面对无常时也没有。

　　“别说话，待会你就知道了。”


第2082章 这是我的城

　　看下去就知道了？

　　就在萧晨惊疑不定之际，那一轮恢弘的昊日，腾空而起。

　　天穹之间，日月争辉！

　　萧晨自身虽然能以灵魂意志，施展出日月争辉的异象，可终究只是灵魂异象。

　　与眼前这日月争辉，完全无法相提并论。

　　眼前这日月，就像是荒海之中的血月和昊日，同时出现。

　　“日月争辉，这才是真正的日月争辉！”

　　萧晨心中震撼，喃喃自语，却是不懂这一轮昊日如何而来。

　　荒海之中，夜晚血月高挂，白天昊日当空。

　　落日的余晖，更是恢弘的可怕，比之外界的昊日，不知道要大上多少。

　　荒海之中，太阳与月亮的极端，比外界要大百倍十倍不止。

　　既然枭云龙帝，能以月为血迹大阵的能量之源，那与他对抗的神秘人，为何不能以昊日来压制他？

　　很早之前，萧晨就想到了这一幕。

　　如今这一幕，真真切切的出现在了萧晨眼前，验证了他的某些猜测。

　　只是昊日，到底是从哪冒出来的，这里可是枭云龙帝的小世界。

　　出现在地，又是什么目的？

　　总不可能，无缘无故出现，既然存在，必有其理由。

　　哗！

　　在萧晨的注视下，昊日升空，下方出现一片金色的汪洋，海水如漆一般，闪烁着淋淋金光。

　　这不是重点，重点是汪洋之上，林立着一排排金甲武者。

　　全身金色战甲，裹得密密麻麻，只露出空洞的双眼。

　　诡异的是，这些金甲武者，与青龙古城周围巡视的亡者卫兵一样，同样感受不到任何生机。

　　唯一不同的是，在这些金甲武者身上，萧晨能感受到一丝微弱的神性。

　　没错，就是神性。

　　萧晨曾经去过武神遗留的城池，这些金甲武者身上，与那城池中的神晶很相似，只是要弱小许多。

　　除了神性，在这些金甲武者身上，感受不到任何生机和感情。

　　和黑白二蛋，两具战斗傀儡，都不一样。

　　除了金甲武者之外，还有一些骑着黄金异兽的强大的存在，带着血色披风，身上的气息要更为可怕。

　　轰！

　　一尊高达百米的金甲武者，与金色的昊日之中，缓缓落下。

　　背后插着一杆黄金战旗，手持一柄巨刃身上流露着冷漠之极的气息，头盔之下，眼神空洞，身上燃烧着金色烈焰。

　　强大的气息，令人感到阵阵颤栗，萧晨算是明白连黑白二蛋都为何藏了起来。

　　吼！

　　恰在此时，青龙古城之中，传出阵阵龙吟，惊天动地，震耳欲聋。

　　荒海十大荒奴之一的无常，与古城之中，一跃而出。

　　原本黯淡的血月。

　　在无常出现之后，爆发出惊人的光芒，日月争辉，达到极致！

　　天摇地晃，这稳固无比的小世界，出现一丝丝微弱的裂缝。

　　空气之中，出现许多肉眼可见的裂缝，裂缝之中，有可怕的能量风暴，席卷而出，弥漫在整个血月之地。

　　杀！

　　烈焰武者，手持巨刃一马当先，率领着黄金军团，浩浩荡荡朝着青龙古城冲了过去。

　　荒奴无常，冷哼一声，亡者卫队倾巢而出，还有数不清的荒奴，腾空而起。

　　其中就有，曾经被无常挂在铁钩之中的帝君，如今全都被转化成了荒奴。

　　双方在顷刻之间，便战斗到一起。

　　一场惊天混战，就此展开，如此可怕骇人的战局。以萧晨的实力，根本没法参与进去，随便一个亡者卫兵，或者金甲武者，便有大成人王的实力。

　　枭云龙帝的小世界，已经足够辽阔，横竖之间，不知道有几千万里。

　　可战斗一启，便波及到了血月之地的每个角落。

　　萧晨和黑白二蛋所在宫殿，同样不例外。

　　不过黑白二蛋，似乎开启了宫殿阵法，让萧晨和黑白二蛋，与同样来历神秘的宫殿融合在一起。

　　附近的山川，到了一座又一座。

　　破败的宫殿，承受了一波又一波的冲击，可却始终未倒。

　　大战惨烈无比，看的人热血沸腾，恨不得亲自上阵，冲上去厮杀一番。

　　天穹之间，那一轮昊日，渐渐逼近。

　　烈焰武者，手持巨刃，与无常大战。

　　这两人的战斗，萧晨根本看不明白，已经完全超出了他的眼界。

　　一个沐浴着金色烈焰，一个浑身弥漫着死亡气息，每次出手，这偌大的血雨之地，都会剧烈颤抖。

　　让人担心，是不是就要打破这一片小世界。

　　不过有一点，萧晨可以肯定，那无常使用的好些武技，都是青龙一族的秘术！

　　在血衣龙帝的记忆中，萧晨见过，只不过一个是在脑海中，一个是现实所见。

　　这……这无常，到底是什么身份！

　　“狗蛋，有些不敌了。上次惨败之后，傻蛋看来准备充分，一定要攻破龙城了！”

　　“这地方呆不下去了，蛋蛋，出去后，我们跟你混吧。”

　　黑白二蛋，观察一边观察着战局，一边在萧晨耳边吧啦吧啦的说着。

　　萧晨虽然看不懂，无常和烈焰武者的战斗，却能感受到天穹间昊日一点点的逼近。

　　战局，确实是神秘的黄金军团，占据了上风。

　　“那烈焰武者，是什么身份，为何要占据龙城？”萧晨心中不知道为什么，有些担忧起龙城的结局来，沉声问道。

　　白蛋轻声道：“谁知道？两边都是一群死人，不知道打来打去是为了什么，我们来到这地方之后。傻蛋，隔着几百年，就会带着一群小傻蛋杀过来。最厉害的一次，杀到了城门之下。最惨的一次，就是上次，只剩下他一个逃了出去。”

　　黑蛋接口道：“不过这一次，傻蛋真的是准备充分，集结的小傻蛋，数量太多了。”

　　嘭！

　　两人正说着话，天穹之间，昊日与血月第一次撞在了一起。

　　顿时间，无尽的火焰和血雨，密密麻麻洒落出去。

　　所沾染到金甲武者和亡者卫兵，同时被炸碎，整个小世界第一次出现长达千米的黑色裂缝。

　　“小心！”

　　黑白二蛋，同时扑在萧晨身上，轰隆隆，下一刻，破败的宫殿多出许多窟窿。

　　“没事吧，蛋蛋。”

　　萧晨感到一丝暖意，这两二货，虽然智商有些缺陷，更是毒舌的一塌糊涂。

　　关键时候，还是能靠得住的了。

　　“没事。”

　　萧晨看了一眼，强度能够抵御虚神出手的宫殿，都被炸得千疮百孔，有些后怕不已。

　　“这次，怕是真的要破城了！”

　　黑蛋叹了一口气，轻声叹道。

　　萧晨小心翼翼看去，只见血月被撞得黯淡许多，一直退到了古城上方。

　　黄金军团，步步紧逼，杀向龙城。

　　一方进，另一方便只能退，青龙古城的亡者军团，局面有些被动。

　　“狗蛋要遭！”白蛋突然开口，惊讶的说道。

　　嗖！

　　话音落下，就见烈焰巨刃，抽出背后的黄金战旗，一把扔出。

　　将无常击中，战旗贯穿无常的身躯，带着他一路疾驰，将他钉在青龙古城巍峨的城墙之上。

　　顿时间，惨叫声从无常口中发出，只见身上伤口之处，冒出一串串黑烟。

　　无常丢下手中的铁钩，双手握住黄金战旗，手掌顿时就被灼伤。

　　一抹火焰，顺着他的手臂，就这么燃烧起来。

　　荒奴无常，拔的极为吃力，脸上表情，更是痛苦不堪。

　　每拔出一寸，都饱受着非人的折磨，火焰不仅灼伤着肉身，还燃烧着灵魂。

　　没有了无常的牵制，烈焰巨刃，所向披靡。

　　带着黄金军团，狂突猛进，青龙古城的亡者军团，节节败退。

　　浑身燃烧着烈焰，高达百米的黄金巨人，身上虽然一片光芒，可给人的感觉的冷漠冰凉，深入骨髓。

　　手持巨刃，冷漠出手，亡者军团，没有人能挡住他的脚步。

　　萧晨在这一刻，惊愕的发现，荒奴无常眼中，居然露出一丝不甘的神色。

　　这……怎么可鞥，荒奴都是死人，死人怎么可能还有感情？

　　不对，他确实是死人一个，确实只是一具荒奴。

　　可临死之前的意志，却常存与心，与黑白二蛋一样，他的使命同样是守卫龙城。

　　只不过生前是人，他对那座古城的感情和眷恋，根本不是黑白二蛋能够所比。

　　他的眷恋，他的心血，都在这古城之中。

　　即便这黄金战旗，每拔出一寸，都让他无比难受，还是义无返顾的坚持着。

　　龙门战尊，至死不休！

　　突然之间，萧晨脑海之中，响起了青帝麾下的那一群的龙门战尊。

　　不行，我得想个办法。

　　青龙古城，不能破！

　　“奇怪，这黄金战旗哪里来的，以前从未见傻蛋用过。”

　　“狗蛋完全被这黄金战旗克制了，太惨了，空有一身实力，无法发挥。”

　　黑白二蛋，轻声叹道，有些不忍。

　　萧晨心中一动，恳求道：“黑蛋白蛋，我知道你们都有虚神的实力，不比无常和那烈焰巨刃差。你们出手，一定可以改变战局，出手吧，我求你们了！”

　　黑白二蛋对视一眼，沉默片刻，无奈的道：“我们没法出手，主人给我们的设定，就是实力永远只能高出考验着一个小境界。你是人王小成，我们就只能是人王大成，我们现在只能发挥出人王大成的实力。除非来一个，巅峰帝君过来挑战，我两才能发挥出虚神的实力。”

　　轰隆隆！

　　说话之间，黄金军团正在攀登城墙，那百米高的烈焰巨刃，与城门前的两具现行的雕像站到一起。

　　可两具雕像，根本不是他的对手，交手片刻，便显出颓势。

　　城门，告破在即！

　　“就没有其他办法了吗？”萧晨心中着急，有些绝望，沉声问道。

　　白蛋沉声道：“也不是没有，你若是不怕死，我两可以将力量暂时借给你。让你暂时爆发出，媲美虚神的战力，或许可以扭转战局。”

　　“没错，我两的力量还在，只是不能使用而已。可你这神体虽然已经觉醒一次，承受虚神的力量，还是凶多吉少。蛋蛋，你可得想好了！”黑蛋点了点头，接口说道。

　　萧晨没有丝毫犹豫，眼神坚毅，快速道：“来吧，这是我的城。就算破，也得由我来破，轮不到一群外人撒野！”

　　“如你所愿！”

　　黑白二蛋对视一眼，同时出手，各出一掌拍在萧晨身上。


第2083章 生死难定

　　轰！

　　当黑白二蛋的手掌，拍在萧晨身上之时，两股庞大的力量。

　　如洪水猛兽一般，不讲道理的涌入萧晨体内，体内经脉瞬间被撑满，扩大了四倍。

　　顿时间，浑身剧痛，痛不欲生，萧晨感觉自己像皮球一样要炸掉。

　　可还没完，力量仍在暴涨，九星元丹璀璨夺目。

　　在萧晨体内，像是太阳一般燃烧起来，浑身热流涌动，挥汗如雨。

　　“不能张口，不能叫，还未结束之前。力量稍稍泄露一丝，就会失败。”

　　黑蛋看了一眼萧晨，冷声说道。

　　萧晨咬牙苦撑，仍有额头汗水一滴滴落下，任由这剧痛蔓延全身。

　　压抑着体内的力量，还有伴随着力量而来的剧痛，苦苦支撑。

　　“不愧是觉醒了一次的神体，换做其他人，身体早就爆了。”

　　白蛋赞了一声，继续紧张的将力量借给萧晨。

　　萧晨此刻表情扭曲，脸色通红，在加上拼命压抑的痛苦，看上去极为可怕。

　　坚持，坚持，坚持！

　　心中一遍遍给自己打气，萧晨冷眼看着，烈焰巨刃，长驱直入。

　　一刀刀下去，亡者卫兵，如切瓜砍菜一般，被他斩灭。

　　两尊雕像化身的武者，渐渐不支，已经完全有些无法牵制到他。只能眼睁睁看着，他腾出手不断屠戮亡者卫兵，给黄金军团开路。

　　天穹之间，那一轮昊日，更是不断逼近。

　　青龙古城，已经到了最危急的时候。

　　白蛋感受到萧晨焦急，提醒道：“情绪不要波动，现在已经到了最后关心，要给你提升灵魂意志了。”

　　“开始了！”

　　哗！

　　萧晨灵魂意志，代表着灵魂意志的青色龙印，绽放出刺眼的光华。

　　强大的魂力，化为一轮金色的汪洋，蔓延在灵魂池中。

　　随着灵魂意志的注入，萧晨发现自己，体内暴躁可怕的力量，渐渐可控起来。

　　果然，不管黑白二蛋借给自己多强的力量。

　　若是灵魂意志不够强，便无法掌控，只能胡乱发泄体内的力量。

　　咻！

　　黑白二蛋同时松手的刹那，与萧晨体内，形成一枚黑白交替的符印。

　　“这是我们施展秘术的符印，现在你虽不是虚神，可爆发出来的力量，已经足以和虚神媲美。但要记住一点，当符印消失之时，所有力量就会失去。所以在符印开始闪烁之时，便要赶紧退开，否则以你的真实实力。傻蛋，只要一根手指，就可以灭杀你！”

　　将力量借给萧晨之后，黑白二蛋都有些虚弱，可还是没有忘记给萧晨提醒。

　　“多谢。”

　　道谢完毕，萧晨没有急着出手，而是闭目，熟悉此刻的状态。

　　轰隆隆！

　　青龙古城之上，已经许多黄金战士，攀登上城墙与亡者卫兵大战。

　　两具显现的雕像，被彻底打败，黄金烈焰巨人，手持巨刃轻松一脚将两具雕像狠狠踏碎。

　　目光一扫，落在城门之上。

　　破了城门，青龙古城的阵法，便破了一半。

　　到时候，以他这般强的存在，便也可以进入古城之中。

　　头盔之下，虚无空洞的双目中，两点火焰光芒闪烁起来。

　　浑身披着烈焰的黄金巨人，似乎感受到一丝兴奋，身上的气势再度增强！

　　还在艰难，一点点抽出黄金战旗的荒奴无常，眼神之中，充满无力。

　　咻！

　　就在烈焰巨人，将要破门之时，萧晨猛的睁开双目。

　　灵武合一！

　　站在这破败宫殿上的萧晨，拔刀出鞘，灵魂意志瞬间与武道意志融合。

　　霸刀出鞘的刹那，天地顿时间，只剩下黑白二色。

　　唯有萧晨手中之刀，色彩依旧，光芒璀璨！

　　就连天穹间的血月和昊日，也在这刀芒之下，黯然失色。

　　整个黄金军团，纷纷扭头，将目光落在萧晨身上，感到一丝诧异。

　　就连那黄金烈焰巨人，看了眼天上的日月之后，也将目光落在萧晨身上。

　　杀！

　　感受着体内澎湃的力量，萧晨凌空一跃，朝着烈焰巨人杀了过去。

　　嗖嗖嗖！

　　顿时间，不少黄金武者，腾空而起，朝着萧晨杀了过去。

　　来着，最少都是人王大成的实力，不少更是帝君的存在。

　　以往萧晨面对帝君，就算是实力最差的帝君，也毫无反手之力。

　　在他们气势面前，更是难以抵挡，随手一挥，就可以动用神元灭杀自己。

　　可现在……

　　死！

　　萧晨目光冰冷，浑身散发出可怕的刀意，刀芒挥洒之间。

　　这些帝君人王，没有谁能挡住他一刀。

　　嘭嘭嘭！

　　黄金盔甲炸裂，里面却不存在肉身，只有一团蕴含着神性的火焰。

　　难怪，黑白二蛋，说这群黄金武者，也只是一群死人。

　　烈焰巨刃，眼神冷漠的看着前去阻拦的萧晨黄金武者，被一一斩杀。

　　无动于衷，伫立不动。

　　就在萧晨，突破诸多阻碍，即将杀到他面前之时。

　　高达百米的烈焰巨人动了，就见身影一晃，便消失在萧晨面前。

　　在哪？

　　萧晨脸色顿时微变，神识扩出现，竟然完全查看不到烈焰巨人的身影。

　　正惊疑之时，前方陡然都爆射出一团金光，让这血月之地重新照亮。

　　萧晨来不及多想，只能凭着本能，快速出手。

　　铛！

　　巨响声中，整个血雨之地，剧烈的摇晃起来。

　　萧晨掌心炸裂，顿感到手臂发麻，一股神力顺着手臂蔓延到自身体内。

　　身形被震退万米，来不及喘气，烈焰巨人展开狂风暴雨的攻势。

　　就见眼前，茫茫然一片黄金刀气，交织在一起，密密麻麻朝着自己压了过来。

　　烈焰巨人身上绽放出神光，燃烧的烈焰，看起来就像是神祗一般。

　　萧晨抵住压力，深吸一口气，手腕轻轻一抖。

　　顿时间，霸刀震动上万次，挥洒出万千刀气，与黄金巨人的刀势纠缠在一起。

　　面对对方强大的压迫力，萧晨施展出无缺刀道，弥补自身气势不足。

　　以身为刀，以意为刀，凌空乱舞之间，以万千异象为刀。

　　铛铛铛铛！

　　瞬息之间，两人便交手上百次，每一招对萧晨来说都是生死考验。

　　由不得半点马虎，稍有不慎，便会身消道陨。

　　黑白二蛋借来的力量，同时给他，爆发出来的实力，依然比这黄金巨人稍逊一筹。

　　大战持续了两个时辰，数千招之后，萧晨越发熟悉自身力量，渐渐摆脱下风。

　　了凡心！

　　一声轻喝，萧晨施展出摩耶破戒刀，现在的状态，这了凡心被萧晨施展出来。

　　威力完美发挥出来，当永恒不灭的刀芒，劈砍在黄金巨人身上之时。

　　手中霸刀，第一次深深的镶嵌进对手的躯体之中。

　　可来不及欣喜，萧晨便被一张拍飞，被迫放弃手中之刀，滚落在地。

　　唰！

　　黄金巨人上前一踏，张手朝着抓了下去，五指如山，莫大的压力朝着萧晨笼罩过去。

　　苍穹之怒！

　　危机关头，龙门秘术在手中施展出来，掌心之间，五行神雷衍化出一方雷霆与刀气共存的完整的国度。

　　嘭！

　　双掌对碰，黄金巨人十拿九稳的一抓，被萧晨击退。

　　不好，萧晨正欲闪身之际，陡然发现，体内的黑白符印，开始闪烁起来。

　　身上的力量，不断消退。

　　想起黑白二蛋的忠告，萧晨脸色微变，这个时候他要赶紧撤退。

　　可被击退的黄金巨人，身形微微震荡片刻后，脚步便又一次踏了过来。

　　神威，将其牢牢压制。

　　想退，也退不掉，死亡的阴影笼罩萧晨！

　　可就在此时，高达百米的黄金巨人胸口，陡然爆射出一团金光。

　　一把古老的铁钩，贯穿了他的胸口。

　　是无常，是荒奴无常，他终于将压制的黄金战旗给拔了出来。

　　刷！

　　无常伸手一拉，高达百米的黄金巨人，便在萧晨面前，拦腰断成两截。

　　硬生生被斩断身躯，轰然倒地，只逃出一团火焰，瞬间遁入天穹间的昊日之中。

　　攻势凶猛的黄金军团，如潮水一般退去。

　　荒奴无常面无表情，手持铁钩，出现在萧晨面前。

　　其身躯不比黄金巨人低，声威更是毫不逊色，在萧晨有些忐忑之中。

　　无常一只手，猛的朝着萧晨抓了下来。


第2084章 神秘图腾

　　萧晨现在体内的黑白符印，光芒黯然，眼看着就要消失。

　　面对无常，可以说是没有一丝抵抗之力。

　　如果他这一击，是要来杀自己的，萧晨没有半点抵抗之力。

　　破败宫殿之上，黑白二蛋瞧得此幕，沉声道：“狗蛋，这是要做什么？”

　　萧晨已经无力多想，只能听天由命，不管怎样。

　　黄金军团已经退下，天穹间的烈日，在血月的逼迫之下，同样是一点点的朝着远方遁去。

　　嗖！

　　无常一掌之力，将萧晨整个抓了起来，直接握在了手心。

　　其使用了空间之道，使的萧晨整个身躯，都没有他的手掌大。

　　完蛋，没有死在那烈焰巨刃手中，反而要死在无常手中了吧。

　　命运，真是会捉弄人。

　　不过结果也不算太意外，不管是无常还是那烈焰巨刃，都已经是死物。

　　灵智有限，只能凭一股意志存在。

　　咻！

　　可就在萧晨已经有些绝望之时，无常却没有一掌捏死萧晨，只是视线落在萧晨身上。

　　露出疑惑，还有探寻之色。

　　顿时间萧晨感觉在对方的注视之下，自身血脉，有些不受控制的运转起来。

　　下一刻，洪荒血脉激活，双目在顷刻之间，化为一片金色。

　　身上爆发出可怕的古老而神秘的龙威，正是七色神龙之首，青龙神威！

　　萧晨感到有些惊讶，这是他第一次，在外力刺激下，不受控制的激活血脉。

　　身体陡然一松，无常将萧晨轻轻放下，一指点在他的眉心。

　　眉心之处，瞬间破开，鲜血渗透出来。

　　魂力与血迹，勾连出一个奇怪的血月印记。

　　还未等萧晨明白过来怎么回事，他便落在城门跟前，回头看去。

　　只见荒奴无常，右手放在左肩，冲他做一个特别的姿势，便转身继续追击。

　　手持铁钩，追击天上的昊日，还有残余的黄金军团。

　　略显疑惑中，萧晨转过身来，面向城门。

　　咻！

　　眉心之处的血月印记，顿时绽放出一阵光芒，萧晨感觉这印记与自己的血脉和魂魄深深相连。

　　晃荡一声，在他惊疑的眼神中，古老的城门开了！

　　四方都是亡者卫兵的残体，剩余的荒奴，还有卫兵。

　　全都追随着无常，开始了最后的反击，清扫黄金军团。

　　在血雨之地的边缘，于那黄金海洋之上，剿杀剩下的黄金武者。

　　“进去看看。”

　　不知道其中到底发生了什么，可能是荒奴无常确认了自己的青龙血脉，将城门向他给打开了。

　　眼前机会难得，可能过一会，城门就关上了。

　　萧晨没有犹豫，径直朝着青龙古城走去，他很想知道，城中到底是怎样一番存在。

　　“看，蛋蛋进去了！”

　　宫殿之上，黑白二蛋，感到惊讶无比。

　　青龙古城，他们的主人当年为了进城，穷尽一生时光，最后还丢掉了性命。

　　都没有进入成功，萧晨现在不过一小成人王，却成功走了进去。

　　轰！

　　刚刚进入城中，背后的城门，便轰得一声紧紧关住。

　　回头看了一眼，萧晨便不在去管，漫步在古城之中。

　　龙城的布局，与萧晨去过的白龙城，还有上天龙城，大致一样。

　　只不过要更加恢弘和大气，还有许多青龙特色的建筑，是其他龙城没有的。

　　漫步城中，可以清晰感受到，古城无处不在的沧桑。

　　萧晨若有所思，神龙帝国的龙城，都是在古老的龙族遗址上重建而成。

　　眼前这座青龙古城，弥漫的底蕴，远比白龙城和天龙城要深厚的多。

　　除了天空之中，游荡的龙魂以外，城中并无其他生物存在。

　　空荡荡一片，有些阴森，还有有些凄冷，置身其中，让人感到稍稍有些不适。

　　若不是体内的龙族血脉，萧晨怕是没法，在这沉甸甸的底蕴和龙威之中，轻松漫步。

　　嗤嗤！

　　眉心之处，血月印记不断闪烁，萧晨感受到有一股神秘存在。

　　自从他进城之后，一直在召唤着他。

　　身形轻轻一跃，萧晨跳上附近建筑的屋顶上，极目远眺。

　　确定方向之后，一袭白衣，在龙城建筑之中，起起落落。

　　半个时辰过去，萧晨脚步停下，在他的前方出现一座宏伟的道台。

　　这是一座古老的道台，立在一座山崖之上，从此处俯视整个青龙古城。

　　道台！

　　那是用来，进行跨界传送的古老存在，并非武道纪元之物。

　　乃是传承了许多个纪元，结合了无数强者智慧，才凝结而成。

　　萧晨有过使用跨界传送阵的经历，不止一次见过道台，可从未见过如此庞大的道台。

　　被深深震撼住，这座道台如果催动起来，可以同时传送一个军团的武者。

　　若是一经催动，站在这道台之上，怕是大千世界任何一点，都可以传送过去。

　　不过这些，并不是萧晨此刻思索的重点，他的重点放在了一根直立的木头。

　　木头应该是媲美扶桑神树的神木，宛如石柱一般，立在道台之上。

　　上面雕刻着，鬼斧神工的图腾。

　　这是一根图腾，青龙图腾！

　　萧晨曾经在昆仑界龙门，按照老龙门的吩咐，留下过一根类似的龙腾。

　　可雕工与眼前这图腾相比，完全是小孩过家家，不忍回想。

　　立在眼前的图腾，就像是有一条真正的青龙，出现在自己面前一般。

　　纤毫毕现，神韵绝佳，龙威弥漫在道台之上的每一个角落。

　　嗖！

　　萧晨轻轻一跃，跳上这道台，来到图腾跟前。

　　沉思片刻，伸手触摸，顿时一股奇异的感觉传遍心头。

　　感觉自己眼前出现一片，青色的汪洋大海，立在岸边，看着大海，藐小的感觉充满心头。

　　灵魂池中的魂力，还有元丹中的真元，以及游走的气力。

　　更在这一刻，汇集在一起，化为一条江河，涌入汪洋之中。

　　这一切，完全不受萧晨的控制，不过片刻，就消耗了三分之一的真元、气力和魂力。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　海面之上，浮现出一个个光点。

　　光点之中，有着模糊的景象，细细看去，可以发现那是一座座城池。

　　萧晨见状，顿时明白过来，这些光点，代表的是道台链接的城池。

　　好像全是想神龙帝国内的传说据点，要么在帝国境内，要么就是龙族控制的大世界。

　　除了城池以外，竟然还有一些特殊的秘境存在，在秘境之中，萧晨意外地发现了，天龙殿那个韵养着无数灵药，代表着天龙殿底蕴的秘境。

　　甚至，还在那秘境之中，还看到了自己神级药鼎的模糊影子。

　　除此之外另外还有许多光点，黯然无光，那是其他帝国和皇朝的连接点。

　　萧晨心中了然，这道台的传送阵，便是由图腾来催动的。

　　不过以他现在的实力，想要催动阵台有些难度，只能看一看，甚至看的还不清晰。

　　哗！

　　注意到这一点后，萧晨便准备收手，可就在此时，在海洋的尽头，出现一条模糊地青色龙影。

　　龙影凝聚，形成一尊图腾。

　　“这是……”

　　萧晨脸色狂变，这图腾在大洋的尽头，视野模糊，只能看清一个轮廓。

　　可仅仅只看一眼，萧晨便认了出来，这是他在昆仑界亲手雕刻的图腾。

　　难道说，这座道台，还能将他直接送回昆仑？

　　嗖！

　　心中虽然震撼不已，可体内真元和魂力，即将要耗尽，萧晨不得不松手。

　　青色汪洋不见，眼前场景，顿时恢复。

　　轰隆隆！

　　心中疑惑未解，整个道台所在的山脉，突然剧烈的晃动起来。

　　群山峻岭之间，一条青龙雕像，突然出现，绕着群山游动，像是活了过来。

　　最后停在此山之巅，一双龙目，凝视萧晨。

　　倒是与，天龙殿的天龙雕像，有些类似，除了更有灵气以外。


第2085章 不言弃

　　望着环绕群山的青龙雕像，萧晨暗道，应该是刚才图腾吸收自己的真元，才触动了这青龙雕像出现。

　　青龙雕像出现的有些古怪，应该有些门道。

　　广阔的道台上，萧晨站在其中，显得极为渺小。

　　沉思之中的萧晨，神色不变，一动不动，心中却是波澜起伏，震撼为消。

　　其实他早就想回一趟昆仑了，只是回去路途之遥远，短则四五年，长则十年。

　　大千世界，何其广阔。

　　途中若是遇上一些不可预料的危险，波折之下，到底要费多久，更是难说。

　　血月之地苦修四年，如今对上外界的人王巅峰，萧晨也丝毫不惧。

　　可这点实力，在黄金神龙一脉面前，又算的了什么。

　　实力，他现在迫切需要提升实力，不仅仅是为了成为龙帝，更是为了让自己活下去。

　　可现在，这古老的龙城中，神秘的道台，却可以让他轻松回到昆仑。

　　怎能不让他激动！

　　“这道台，我一定要想办法利用的到，否则下次真不知道能不能进来。”

　　萧晨向来喜欢掌握主动，不喜欢被动处理一些事情。

　　这一次进入龙城，完全就是被动，莫名其妙就进来了。

　　下一次，他心里没底，不喜欢这种感觉。

　　得想个办法，萧晨在道台之上，走动起来。

　　一边自己想着办法，一边在血衣龙帝的记忆中，搜寻着有关青龙古城，有关道台，有关跨界传送阵的信息。

　　不知不觉，时间一点点过去。

　　血雨之地，荒奴无常带领的亡者军团，与黄金军团的战斗，也进入到了最激烈之时。

　　在那一片金色汪洋之上，巨大的落日，缓缓沉入汪洋之中。

　　现在已经不是，他们能不能攻破龙城的问题，而是能否全身而退。

　　荒奴无常，显然不想错过此次机会，带领着亡者卫队，阻止落日沉入汪洋之中。

　　巨大的落日之中，里面是一片至阳火焰组成的灼热空间，更为广大和辽阔。

　　无常，深入其中，与在昊日中复活的烈焰战士，重新战斗到了一起。

　　即便身在自己的主场，可被杀了一次的烈焰巨人，仍然难以匹敌无常。

　　不过，他不需要打败无常。

　　保持自己不败，等昊日沉入汪洋之中，无常自会退却。

　　此刻的大战，惨烈程度，比黄金军团将要破城之时，还要惨烈的多。

　　深处古城道台中的萧晨，都能感受到，整个血雨之地都在剧烈的波动。

　　可此时，萧晨却是无暇顾及，他还在想着如何让自己下次能顺利来到此地。

　　找到，催动此道台的方法。

　　血衣龙帝的记忆之中，关于空间之道，还有跨界传送阵中的信息量，却是大的有些惊人。

　　许多都是垃圾信息，一一排除之下，极为麻烦。

　　萧晨自己，对空间之道，跨界传送阵，还有道台又知之甚少。

　　凌乱之中，萧晨显得有些着急，他也不知道，自己能在这古城之中呆多久。

　　宇神碑！

　　就在萧晨有些无奈，即将放弃，准备先探索青龙雕像之时。

　　血衣龙帝的记忆中，闪过一条信息，犹如灵光一般，被萧晨迅速抓住。

　　“宇神碑，天地间最为玄妙的秘宝，脱胎于宇宙神石碎片。无数纪元的生生灭灭之中，宙神石的碎片早已不知所踪，彻底湮灭。唯有宙神碑，依旧存在与世间，它的价值连真神都会为之心动，不惜以身犯险……”

　　关于宇神碑的来历，众说纷纭，但大致都相差无几。

　　就是混沌破碎之时，天地初生之时，诞生过许多神奇之物。其中有一物，可以逆转时空，后来在争夺之中破碎。

　　其同时掌握时空的能力被分割，一部分碎片蕴含着空间之道的终极奥义，一部分碎片蕴含碎片蕴含着时间之道的终极奥义。

　　宇神碑，便是由蕴含着空间之道终极奥义的宇神石碎片，打造而成的空间秘宝。

　　大致就是如此，毕竟经历太多的纪元，真正准确的来历，谁也说不清。

　　不过没关系！

　　萧晨现在不关心这个，他关心的是在血衣龙帝的记忆之中。宇神碑，是可以操控道台，破解跨界传送阵的神奇之物。

　　很早就知道，宇神碑还有其他玄妙，只是萧晨实力太弱。

　　空间之道，又太过玄奥，一直没有去管，只将他当做是大号的储物戒在用。

　　“现在知道，也不算迟。”

　　萧晨有些疲惫的脸上，露出一丝笑容，看向这道台充满豪情。

　　当下，不在犹豫。

　　仔细研究，如何使用宇神碑的秘法，他虽然没有掌握空间之道。

　　可只是操纵宇神碑来施展空间奥秘，还是可以做到的。

　　两个时辰过后，萧晨眼中露出一丝精光，脸上露出一丝慎重之色。

　　以往还不甚在意，现在他才知道，自己手中这宇神碑到底有多强大！

　　若是暴露不出，怕是一些虚神级别的老怪物，都得找他拼命。

　　天香圣女曾说，这世上的魂器禁宝，只有下品、中品和上品三个等级，唯一的超品魂器是时光之翼。

　　萧晨手中这宇神碑，虽然无法造成太大的杀伤力，不能直接杀敌。可它的奥妙，最少能够媲美上品魂器，无限接近时光之翼。

　　心念微微一动，宇神碑出现在萧晨手中。

　　目光有些谨慎的看向青龙图腾，萧晨心中有些忐忑和紧张，并没有十足的把握。

　　即便宇神碑在手，掌握了它的一些奥秘，也不敢说一定能破解脚下这座道台。

　　只要能破解这道台，萧晨便相当于，以另外的方法控制了这道台。

　　日后想来此地，只要通过宇神碑就能办到。

　　不需要，再去依靠无常的力量，也不需要遵循古城的规则，靠自己就可以来去自如。

　　其中好处，不可估量。

　　此处道台，可以控制整个神龙帝国的传送阵，甚至连诸多秘境都可以进入。

　　对于萧晨的意义，实在不可估量。

　　意味着什么？

　　意味着他第一次拥有了，与掌控神龙帝国的主宰紫金龙帝一斗的资本。

　　嗖！

　　轻轻松手，宇神碑缓缓飞向空中，悬停在道台之上。

　　“成败在此一举了。”

　　萧晨按照血衣龙帝记忆中的秘法，双手捏诀，真元和魂力融合，打出一道道光芒遁入宇神碑中。

　　宇神碑身上古老的纹路，宛如血液一般流动起来，刹那间光芒大作。一个个神秘的莫测的碑文，在宇神碑上浮现出现，组成一段古老的经文。

　　萧晨感到有些吃力，不敢有任何放松，这时候他只要一个不小心。

　　就会被宇神碑反噬，肉身会在瞬间被空间之力，搅成碎片。

　　可只要机会出现在了面前，萧晨就不会放弃。

　　更何况，眼前这个机会，关系到他能否回到昆仑，能否拥有与紫金龙帝对抗的资本……

　　选择了，他便会义无返顾的走下去，绝不回头，绝不犹豫！

　　轰！

　　当碑文全部显现出来之后，宇神碑四方的光芒，猛的一收。

　　下一刻，一股如水般的神秘能量，化为一道道涟漪。从宇神碑身上，朝着四方，一点点辐射出去。

　　空间出现一丝丝缓和波动，如水般的能量散发出去，慢慢覆盖着道台。

　　咻！

　　每覆盖一方，古老的道台上，便会溢出一条条神秘的光影符文，涌入宇神碑中。

　　一切，都在有条不紊的进行着，萧晨以惊人的天赋，初次施展这秘法，便顺利无比。

　　可是，好累，好累！

　　萧晨感到魂力和真元，不断流失，不比刚才查看青龙图腾轻松多少。

　　若是一般道台，萧晨此刻已经成功，可眼下这个道台。

　　古老神秘，辽阔无边。

　　才破解不到三分之一，就让萧晨感到有些吃力，只能咬牙硬挺。

　　不能就此放弃，我难说有第二次机会。说不定，下一刻就被驱逐出去，这次机会不能放弃。

　　人在疲惫和压力之下，心中总会出现一个魔鬼，给自己找各种借口放弃。

　　此乃心魔，也是人之常情，没有谁能避免掉。

　　萧晨同样如此，可他意志坚韧，知道这破解这道台的重要性。

　　不管心中的魔鬼，如何诱惑自己，如何让他放弃，都会在瞬间被他的意志轰碎粉碎。

　　可每一次粉碎，心魔都会很快出现。伴随着越发疲惫的肉身，还有不断增强的压力，心魔一次次变得更强，以更猛烈更狂暴的方式，席卷而至。

　　心魔肆虐，嚣张跋扈，乱我心神，扰我清净，如何应对？

　　不惑，不慌，不怕。

　　踏扁它！碾碎它！拍死它！

　　谁也不能阻止，萧晨破解脚下的道台。他心中思恋昆仑的旧友，他心中渴望，拥有与紫金龙帝对抗的资本，他心中期待，重回神龙帝国，他不想再一次东躲西藏狼狈的被人赶走。

　　萧晨的意志力犹如杀神一般，任凭心魔如何强大，都以更强更狠更决绝的方式回应，绝不妥协！

　　双目之中，一片坚毅，纯粹如星空宝石，除了坚持，再无其他。

　　这世界上，败给谁都可以释怀，败给自己最不能原谅。


第2086章 破解道台

　　这世界上，败给谁都可以释怀，唯独不能败给自己。

　　萧晨击碎心魔，战胜自己，依旧苦苦坚持。

　　能不能破解这座古老的道台，是自己的能力问题，能不能坚持下去，则是态度问题。

　　萧晨做事向来如此，如果坚持到最后，就算没有取得自己想要的结果。

　　尽了最大的努力，也会心安。

　　现在便是如此，在他的坚持之下，自宇神碑中辐射出去的神秘能量。

　　已经覆盖了道台的一半的范围，可现在，萧晨已经精疲力尽，说是强弩之末，并不为过。

　　眼前这座道台，实在是太过辽阔，所蕴含的古老符文，更是多如繁星。

　　继续坚持，人的潜力，都是自己逼出来的！

　　萧晨咬着牙，哪怕是强弩之末，也没有一丝一毫放弃的意思。

　　无论是精神还是肉体上的疲惫，都让他累的不行，心魔更是一刻未停，诱惑着他就此放弃。

　　轰！

　　突然之间，萧晨感觉自己的灵魂意志，猛的炸了开来。

　　依旧山穷水尽魂力，自灵魂意志中，源源不断的涌了出来。

　　灵魂池中，高挂在天穹之上昊日与明月，再一次冉冉升起。

　　日月同辉，光芒璀璨。

　　“突破了！”

　　萧晨心中顿时激动不已，无穷的压力之下，自己人王大成的灵魂意志。

　　突破到了人王巅峰，原本干涸的魂力，瞬间灌满灵魂池。

　　魂力形成的汪洋，比之前，更是要大上好多。

　　果然是天无绝人之路，萧晨脸上露出一丝笑意，本已快坚持不下去。真元耗尽，魂力干涸，无法继续催动这宇神碑。

　　谁知道，关键时候，他的灵魂意志，突破了！

　　潮水般的魂力，涌入宇神碑中，在萧晨身后，日月同辉的异象，同时显现出来。

　　轰！

　　宇神碑得到魂力补充，顿时有如神助，一鼓作气，覆盖了道台三分之二的面积。

　　古老的符文，星星点点一般，密密麻麻遁入宇神碑中。

　　噗呲！

　　形势一片大好之下，萧晨突然吐出一口鲜血，脸色惨白。

　　原来他的真元干涸，刚才这般冒进之下，伤及到了肉身本源。

　　这一口鲜血，吐的可不是内伤，而是上百年甚至数百年的寿命。

　　本源之伤，几乎无法恢复，生命本源若有缺陷。

　　到时候晋升神脉帝君，难度将会倍增，帝君的首要目的便是凝聚出不死之身。

　　若生命本源有缺陷，对于凝聚不死之身，简直是致命的难题。

　　“管不了那么多，眼下机会若失去，不知道何时才能破解这道台！”

　　已经付出太多，容不得萧晨犹豫，心中一横，便决定继续破解下去。

　　可就在此时，萧晨忽然感到一股伟力袭来，下一刻，整个空间直接凝固。

　　宇神碑的神秘能量，停止辐射，飞来的符文在空中静止流动。

　　仿佛，时间都停止了一般。

　　萧晨心中不由大吃一惊，肉身无法动弹，只能将视线朝上看去。

　　就见群山之间，青龙雕像的双目，燃烧起来，像是睁开了眼睛一般。

　　这股宏伟之力，便是来自这青龙雕像。

　　怎么回事？

　　萧晨心中震撼不已，不解疑惑，弥漫心头。

　　眼看着就要破解道台，都走到这最后一步，就要失败了吗？

　　不甘心！

　　萧晨心中不甘，调动肉身气力，灵魂意志，准备熟丝一搏。

　　呼！

　　刚要有所动作，就见那青龙雕像张口，吐出一道青色的龙元。

　　还未明白怎么回事，龙元便遁入萧晨体内，刚才生命本源所受到的伤势，瞬间弥补。

　　不仅如此，他的真元同样在这口龙元融化之时，不断喷涌，片刻就达到了巅峰状态。

　　这……

　　萧晨大感疑惑，下一刻，肉身恢复，停止的时间，开始重新流逝起来。

　　可当萧晨，将目光抬头看向群山之巅，那青龙雕像之时，却发现青龙雕像只是雕像而已。

　　刚才的异象，全部消失不见。

　　若不是自己本源伤势恢复，状态重回巅峰，甚至以为先前看到的只是幻觉。

　　“不管了！”

　　没法多想了，一鼓作气，将整座道台彻底破掉吧。

　　重回巅峰状态，萧晨催动宇神碑，显得轻松之极，游刃有余。

　　半个时辰后，当整个道台全部被宇神碑释放的神秘能量，全部覆盖之时。

　　万千光芒，陡然汇聚在宇神碑之上，刺眼夺目。

　　萧晨微微招手，宇神碑光芒散尽，缓缓落入手中。

　　沉重的宇神碑，让萧晨必须催动全部气力，才能牢牢掌控。

　　“看看你，是否如血衣龙帝说的那般神奇。”

　　抱着一丝期待，萧晨身形一闪，肉身直接进入宇神碑中。

　　哗！

　　眼前景象，顿时让他吃了一惊，浩瀚无边的宇神碑中，居然多出了一座道台。

　　与外界的道台，在形势上一般无二，不过并非有神料打造，而是以能量模拟而成。

　　可在道韵和内部结构上，却是一模一样，身处其中，萧晨感到震撼不已。

　　“能够使用吗？”

　　身处道台的中心，萧晨有些怀疑，不敢确定。

　　试试看。

　　真元与魂力涌动，流入脚下道台之中，道台阵纹闪烁片刻，就停了下去。

　　萧晨捏着下巴，若有所思，这座道台毕竟没有图腾，宛如死物。

　　需要一块能量之源，让其活过来。

　　“有了！”

　　摊开手掌，掌心之处，多了一枚散发着璀璨光泽，流动着天地之力的灵玉。

　　极品灵玉！

　　正是在萧晨在赤血王宝藏之中，收获的几大宝贝之一，一直没有用武之地。

　　如今，总算是用上了。

　　极品灵玉，被称为次神晶，蕴含着浩瀚的天地之力。哪怕是神脉帝君，想要拥有，也极为困难。

　　咔擦，将极品灵玉镶嵌在道台阵眼之处。

　　整个道台瞬间光芒一闪，洗尽铅华，变得朴实无比，只有淡淡的灵光，偶尔在阵中闪烁。

　　大功告成，萧晨再一次催动自身魂力和真元，涌入道台之中。

　　眼前景象顿时大变，一片青色汪洋出现在他的视野之中。

　　龙族的秘境，帝国的跨界传说阵，一一显现，在视野的尽头，大洋的深处，一根图腾悬停在空中。

　　成功了！

　　萧晨长舒一口气，停止催动真元，眼神之中，充满兴奋。

　　成功了，宇神碑成功破解道台，直接将其复制了进来。

　　从此之后，他就算不在青龙古城，一样可以使用这座道台。

　　他可以进入龙族秘境，可以随时回到神龙帝国，可以回到昆仑，甚至将昆仑故人，接上这大千世界都未尝不可。

　　只要有宇神碑即可！

　　激动之后，萧晨的心神慢慢冷静下来，成功是成功了。

　　可脚下这座道台，想要催动，却是一样需要实打实的资源。

　　想要依靠自身真元和魂力，催动这做道台使用跨界传送阵，有些不现实。

　　看看这庞大的道台，若是真的要将其完全催动，必须要耗费大量的资源。

　　他现在一穷二白，实在有些难以为继。

　　青龙古城之中，应该有资源存在，萧晨若有所思，自己在这古城之中。

　　既然已破解道台，下一刻，就该搜刮古城中的资源了。

　　嗖！

　　想到就做，萧晨遁出宇神碑，将宇神碑收入体内。

　　重新落在古城道台之上，正欲行动，目光落在群山之巅的青龙雕像上。

　　脚步迟疑起来，这青龙雕像颇为古怪，先前不是那口龙元，根本无法完美破解道台。

　　它在帮我？

　　害怕我本源受损，造成不可逆转的伤痕，难道里面有人存在。

　　“进去看看。”

　　萧晨片刻，身形一闪，朝着青龙雕像的龙口飞去，里面似乎别有洞天。


第2087章 所谓何物

　　青龙雕像的威压很强，可落在萧晨身上，却让他感觉十分舒服。

　　就像是冬日暖暖得阳光一样，照在绷紧的一根弦，不自觉就松了下来。

　　咻！

　　万丈山峰，萧晨起身飞跃，自由之光施展出来，呼啸而去。

　　青龙雕像的张开的巨口，就像是洞府入口一般，站在前面朝里望去，给人深不可测的感觉。

　　现出身形，悬空而停，站在雕像的前方，让萧晨感到有些古怪。

　　“在下萧晨，敢问刚才是不是前辈出的手？”

　　若真有人的话，应该会回应自己，没人的话，他就直接进去了。

　　“进来吧。”

　　龙口之中，出现一道浑厚的声音，让萧晨吃了一惊。

　　古城，青龙雕像之中，真的有人！

　　是人，有灵智，有思想的人。就像荒奴，不管他对龙城感情如何之深，可只是靠着一股守护的意念活着。

　　萧晨犹豫片刻，一个闪身，进入了龙空。

　　里面黑漆漆一片，正要开口询问之际，龙口迅速闭合。

　　萧晨身处黑暗之中，神识魂力，皆无法感应四方环境。

　　心中却没多少慌乱，里面的人，实力高出他很多。

　　想要杀他，有很多机会。

　　感觉中，空间似乎在变幻，没多久，眼前一亮，萧晨出现在一座大殿之中。

　　古老的殿宇，墙壁石柱之上，全都雕刻着各种远古神龙。

　　都是纯血龙族，这是一座庄严的龙殿，有着很多年的历史，比古城还要古老。

　　萧晨深处其中，体内的青龙血脉，感受到极大的压制。

　　在殿宇的最前方墙壁之上，雕刻着一幅万龙图，每一种龙都不一样。

　　包罗万象，连天龙都在其中，萧晨甚至还在暗处的阴影之中，看到了可怕的黑龙。

　　中间是七色神龙，青龙、金龙、白龙、绿龙、蓝龙、红龙、银龙，七尊龙头汇聚在一起，同时怒吼。

　　萧晨在这万龙图前，仿佛眼前，真的出现了七尊神龙，同时怒吼的画面。

　　吼！

　　引得体内血脉不服，一声龙吟，若有若无的龙影，出现在萧晨身后，不舒服得怒吼着。

　　身形有些站立不稳，如一颗青松，随风摇摆，可就是不退不倒。

　　“不错。你若是在这万龙图前，无法站稳，也就没资格见我了。”

　　浑厚的声音再次出现，古老的殿宇之中，一道青色的龙影。身躯环绕着好几根龙柱，一尊龙头出现在萧晨面前。

　　萧晨稍显诧异，这里面的存在，终究不是人。

　　看样子，似乎是一条龙灵。

　　“你是小龙马找的人吧？”龙影再次开口，询问萧晨道。

　　小龙马？

　　萧晨稍稍一愣，转眼明白过来，这龙灵说的是青龙殿中的老龙马。

　　“嗯，我从昆仑而来，按老龙马的嘱咐，来到了这大千世界。”

　　萧晨如实回答，没有隐瞒。

　　“你来早了，这点实力，来这龙城做什么。连帝君都不是，竟然还妄图还想以宇神碑破解道台，若不是怕你本源受损，终身无法晋升帝君，我是懒得理会你的。这青龙古城的传承和宝藏，得你到了帝君之境，才有资格继承。”

　　龙灵有些疑惑，沉声道：“也不知道，那无常搞什么，竟然将你给放进来了。”

　　说话之间，这龙灵的身躯，一直在摇摆，目光却一直注视着萧晨。

　　“有意思。”

　　突然间，龙灵像是发现了什么有趣的东西，笑了起来。

　　萧晨沉默，也不知道说什么好，对方并没有给他插嘴的机会。

　　“这青龙一脉，也是够奇怪的，凡有奇才者。皆是不信邪，一定要魔武双修，不过说来也是。你要是没有修炼魔功，我到会怀疑你有没有资格承当这份责任了。”

　　龙灵自说自话，没有和萧晨沟通太多的意思，懒洋洋的道：“观摩一会万龙图，就走吧，等你到了神脉之境。通过考验，我会向你认主，接受青龙一族的传承。”

　　萧晨有些尴尬，试探性道：“前辈，你看我这人也来了，多少给我点资源吧。”

　　龙灵笑道：“有意思，当真不是不知足啊，得我一口龙元，你体内的血脉之力已经转换五成了。可不仅仅只是将你伤势恢复而已，还有这万龙图，可是连帝君都难以有机会观摩的。”

　　血脉之力转化了五成？

　　萧晨略显惊讶，连忙查看，果不其然。拥有洪荒血脉者，能转化三成就已经极为难得，能转化五成的可以说是极为少见。

　　转化五成，龙威将会达到脱胎换骨的地步，真元之中蕴含的青龙之势，同样会获得质的变化。

　　“多谢前辈。”萧晨连忙道谢。

　　龙灵淡淡的道：“去观摩万龙图吧，能领悟多少，就看你的造化了。”

　　萧晨不敢怠慢，前方万龙图，的确给他深不可测的感觉，只是一直没有细细查看。

　　古老的殿宇之中，龙灵悄然隐退，只留下萧晨一人认真的观摩万龙图。

　　万龙图中，每一种龙都不一样，各有千秋，完全参透一种，也许就要百年时间。

　　萧晨知道自己，呆不了多久。

　　便将注意力，先放在天龙、青龙和黄金神龙身上，前者关乎自身，后者关乎他的对手。

　　细细体会，其中奥义，不多时萧晨就感到大有所获。

　　慢慢的他将视线拉开，注意道群龙之上，体会万龙同时出现的那股气势和道韵。

　　“好神奇的图案，每一种龙都不一样，可出现在一幅图上之时，气势纠结在一起，完美的形成一个整体。我若是能模拟出这万龙图，只要得到一成的奥义，帝君都得暂避锋芒吧。”

　　萧晨越是观摩，越觉得这万龙图不可思议，像是入魔一般观看起来。

　　等到萧晨惊醒之时，赫然发现，脑海之中，同样出现了一幅万龙图。

　　只不过这万龙图，略显朦胧，有些模糊，隐藏在一片迷雾之中。

　　“万龙诀？”

　　同时心间流过一道功法的信息，这些古老的文字，像是烙印一般深深刻在心中。

　　稍稍回想，就如清水般，在心间流淌起来。

　　等到通读完毕，萧晨感到有些骇然，这万龙诀竟然比他的紫雷诀和魔云吞天诀都要高上一筹。

　　竟然多了一门功法，万龙图还印刻了进来，萧晨欣喜不已。

　　龙灵，果然没有骗他！

　　就算没有任何资源，临摹下这幅万龙图，得到万龙诀，便是天大的收获了。

　　“我没有骗你吧。”

　　龙灵悄然出现，一尊龙头，突兀出现在萧晨面前，淡淡的说道。

　　萧晨笑道：“多谢前辈，这万龙诀为何如此强大，我感觉武道纪元简直没有功法能与它媲美。”

　　龙灵自傲道：“万龙诀诞生于洪荒时代，纪元时代生生灭灭，传承不熄。总有龙族大能诞生，将其不断改进，自然不会弱。不过你要说武道纪元，没有能与之媲美的，只能说你眼界太低，实力太弱。”

　　“是吗？”萧晨有些被打击道，同时不敢相信。

　　“那是自然，能与之媲美的功法，还是有几部的。可要说能够超越的，几乎不存在。”龙灵十分霸气和自信的说道。

　　“好了，你可以走了，帝君之后再来吧。”而后便直接了当的开始赶人。

　　萧晨有些不舍，也有些不甘心，好不容易来一次。

　　机会，不能轻易结束，萧晨连忙道：“最后一个问题，前辈能给我的武道之路，指点一番吗？”

　　“麻烦人……”

　　龙灵嘀咕一句，还是照做，一双灵目扫向萧晨。

　　萧晨顿时感觉，自己身上，所有秘密，尽数被对方所获。

　　“不错，倒是出乎我的意料，看得出来，你的诸多武技，都能掌握真意。没有一味的临摹先辈，走出了自己的道，照着自己的本心走下去即可。不过，我想不懂，你既然领悟了轮回意境，为何不好好深究下去。真是暴敛天物，你要知道这轮回意境，可是天地间少有的，可以通向终极大道。”

　　龙灵目光如炬，萧晨一身所学，在他的眼中都无所遁形。

　　提起轮回意境，萧晨却是有些无奈：“这大千世界，我的轮回意境根本无法施展出来，想要修炼，也无从下手。”

　　“是吗？我怎么感觉，你身上有一件秘宝，可以辅助你修炼轮回意境？此等可以通向终极大道的意境，除非到达虚神之境，都无法靠个人修炼和领悟，只能以秘宝辅助修炼，你身上正好有这样一件秘宝。”

　　萧晨奇怪的道：“我身上有这样一件秘宝，我怎么不知道？”

　　这真是奇了怪，他知道都不知道有这样的秘宝，龙灵却感受到了。

　　“你自己慢慢想吧，有够愚笨的。”

　　哗！

　　不给萧晨继续询问的机会，龙灵便将萧晨送了出去。

　　身影恍惚，等到萧晨视线再度恢复之时，已经重回道台。

　　抬头看去，青龙雕像，却是已经不知道遁向何方。

　　是什么呢？

　　萧晨仍是不解，什么秘宝，可以帮助他在这大千世界，施展出轮回意境。


第2088章 离去

　　我身上有秘宝，可以辅助我在这大千世界施展出轮回意境？

　　轮回王座，显然不是。

　　轮回王座经过一轮改造，还是品级太低，连道器都算不上。

　　他也不是没有用过，除了拿来赶路，其他用处不大。

　　会是什么呢？

　　萧晨有些纳闷，一时间也想不到，摇摇头不在去想。

　　已经可以感受到，眉心之处的血色印记，正在一点点的减弱。

　　自己在这龙城之中，也许呆不了多久了。

　　远方那一轮昊日，正在一点点沉入金色汪洋之中，只能看到一丝丝余韵。

　　等那群荒奴和亡者军团，重新回城，也不知道会发生什么。

　　就算能留，也得先走再说。

　　反正有了手中这宇神碑，日后想来这血月之地，随时都可以。

　　前提，是资源足够。

　　提起资源，萧晨就有些头大，这血月之地他发生了脱胎换骨的变化。

　　实力得到了质的提升，神体成功觉醒一次，掌握灵武合一，三重大道完美相融，练就天龙之躯。

　　断红尘、了凡心，入地狱，摩耶破戒刀前三招，彻底融会贯通。

　　还得到了万龙诀，脑海之中，拥有一幅临摹的万龙图。

　　与黑白二蛋交手，得到了的战斗经验，更是宝贵之极。

　　若论好处，实在太多，实力提升天翻地覆。

　　可真正实打实的资源，原始天丹、上品灵玉，天材地宝，灵丹妙用，却是一个都没有。

　　说起来也是气，上代天龙不要做得那么绝。

　　将宫殿主人留下的藏宝，随便留点垃圾给他，也不至于穷的如此窘迫。

　　没资源，许多事情都无法去干。

　　紫雷决和魔云吞天诀无法修炼，自身境界，难以突破，宇神碑中的道台无法催动。

　　“古城如此大，我随便搜刮点，应该也够了。”

　　青龙传承无法得到，可眼前这片古城，就已经是一笔巨大的宝藏。

　　古城之中，有许多完整的宅院和商铺，鉴宝厅、拍卖场、炼丹房，还有曾经居住在此的一些世家大族，肯定都会有底蕴留下。

　　嗖！

　　道台之上，萧晨一跃而下，化为一抹闪电穿梭在古城之中。

　　选定目标后，开始搜刮行动。

　　“禁制？”

　　刚刚来到一座宅院面前，顿时让萧晨有些无言，竟然布有禁制。

　　又是禁制。

　　好不容易来到一处恢弘的拍卖场，稍稍一探，又是禁制。

　　半个时辰后，萧晨终于绝望，古城之中，到处都是禁制。

　　看来没有通过龙灵的考验，想要在这古城之中，获得其他好处，是根本没有可能了。

　　也罢，临摹万龙图，获得万龙诀，这收获已经足够到了。

　　轰！

　　眉心印记彻底消失，萧晨顿时感到古城之中，生出一股排斥力。

　　与城中行走，飞行都颇为艰难，实力也受到限制，不得已，萧晨只好选择出城。

　　刚出城门，便看到血月之地的边缘，那一轮昊日已经彻底沉入金色汪洋之中。

　　终究没有被无常彻底击碎，烈焰巨人侥幸逃走，黄金军团几乎全部覆灭。

　　放眼看去，整个小世界满目疮痍，许多陆地浮空，支离破碎。

　　天地之间，到处残留着可怕的异象。

　　放眼望去，尽是一片荒凉，早已不是萧晨熟知的小世界。

　　就连天上的血月，都黯然了不少。

　　萧晨亲眼见到，昊日与血月相撞，差一点整个小世界都要崩溃了。

　　昊日、血月的余晖形成的碎片，更是洒满四方，每一片都蕴含着莫大的杀伤力。

　　眼前世界，变得如此破碎，很大一部分原因便是昊日与血月相争造成的。

　　轰隆隆！

　　大胜归来，荒奴无常领着其他荒奴，还有亡者卫队，朝着青龙古城赶去。

　　萧晨暂避锋芒，回到了宫殿之上。

　　隐约间，感觉荒奴无常，进城之前，似乎看了自己一眼。

　　“蛋蛋，来，和我们讲讲，在城里到底遇到了什么？”

　　见到萧晨回来，黑白二蛋兴奋不已，连忙过来。

　　萧晨隐去万龙图的事情，其他都讲了一遍，对这两个傀儡也没必要隐瞒太多。

　　白蛋听完后大笑道：“难怪你一脸苦相，原来什么都没捞到。”

　　“哈哈，我就说嘛，你这实力终究还是差了一些。提前进去，也不是什么好事，要是我们主人能进去。破除什么禁制，还不是手到擒来之事。”

　　听到萧晨一无所得，黑白二蛋幸灾乐祸，狠狠鄙视了萧晨一顿。

　　“早知道这样，你还不如留在这里，收集血月和昊日掉落的碎片。”白蛋撇撇嘴，轻声说道。

　　“碎片？这碎片，有价值吗？”萧晨有些疑惑，昊日与血月争锋，甚至正面相撞，确实散掉了许多碎片。

　　黑蛋鄙视道：“有够笨的，你与我们交手的时候，不是有施展过一幅火焰图吗？我看那火焰图，好像是阴阳两种火焰，凝结而成，颇为玄奥。火焰等级也不低，都是混沌级火焰，可惜品质太差才四品而已。你那火焰，要是能进化到物品就厉害了。”

　　萧晨眼前一亮：“你两是说，这昊日和血月的碎片，可以提升我的火焰品级？”

　　“那是自然？无论是天穹间的血月，还是那一轮金色的昊日，都是以秘法采用真实世界的太阳与太阴精华，凝练了最少千年才形成。炼制者的实力，肯定是顶尖虚神，我家主人曾说，炼制者应该深入过太阳和太阴之中，各自都窃取了太阳与太阴之核。”

　　白蛋说完，看了一眼萧晨，淡淡的道：“你说这些碎片，有没有价值。”

　　萧晨目光一扫，脸上顿时露出一丝喜色，这大战残留之地，到处都是血月和昊日的碎片，原来全都是价值连城。

　　嗖嗖嗖！

　　道谢一声，便不在啰嗦，开始收集这些碎片。

　　黑蛋喃喃自语道：“这次大战可真够激烈的，无论是血月和昊日，都算是核心受损。起码需要五百年的时间，才能各自恢复元气吧。”

　　“狗蛋还是可惜了些，差点就灭了傻蛋，还是功亏一篑，让傻蛋给跑了。”

　　“呵呵，跑了也好，不然这几百年唱一出的大戏，就这么完了，我两也没啥热闹可看。”

　　黑白二蛋，却是各自聊的兴起，丝毫没有介意萧晨的离去。

　　三天时间过去，萧晨将整个小世界的昊日碎片和血月碎片，全部收集一空。

　　两者数量，加在一起，达到了十多万。

　　果如黑白二蛋所说，这些碎片，的确是价值连城。天雪神炎和混元真元，同时晋升到五品。

　　混元真火便是天火，只有天武皇朝皇室子弟，才有机会掌握的混沌级火焰。

　　混沌级火焰共有九品，达到五品之后，就不会再有人说萧晨这天雪神炎和混元真火，品级过低了。

　　心念微微一动，萧晨双手摊开，掌心中各自升腾起一缕火焰。

　　火焰不断凝聚，达到极致后，萧晨双手之中，就像是各自托着一轮圆月和大日一般。

　　吸收这些碎片的好处，不仅让两种火焰，成功升级到五品。

　　更为玄妙的是，吸收了血月和昊日蕴含的奥义。

　　当天雪神炎和混元真火全部展开之时，已经有了一丝，昊日与血月的雏形。

　　不得不说，对萧晨来说，真的是一个惊喜。

　　若是有朝一日，两种火焰升到九品，他是不是就能同时掌控日月。

　　从而超越枭云龙帝，和与枭云龙帝对战的神秘人。

　　此念头也就一瞬，萧晨知道路还长着，这两人凝练血月和昊日，都掌握着秘法。

　　自己没有秘法，除非直接将两人炼化的血月和昊日吞噬掉，否则无法超越。

　　太极阴阳火焰图！

　　萧晨双掌推出，以太极之道，同时推动这天雪神炎和混元真火。

　　两股火焰，一缕惨白，一缕泛着金光，各自都是阴阳的极致。

　　与萧晨面前竞相追逐，不一会，一张太极图便衍化出来。

　　紧接着，四象八卦第一次完整的出现太极图的周围。

　　轰！

　　刹那之间，金光四溢，太极阴阳火焰图，飞天而去，无限延伸出去。

　　不一会，这张阴阳火焰图，便弥漫天穹，遮蔽了小世界的半边天空。

　　萧晨若有所思，灵魂池中代表着灵魂意志的青龙印，光芒闪烁。

　　日月同辉的灵魂异象，显现出来，萧晨将自身灵魂异象与天穹间的火焰图融合在一起。

　　沸腾的魂力，不断注入阴阳火焰图中。

　　咻！

　　两个时辰后，天上的阴阳火焰图，完全化为实质。萧晨伸手一招，卷在一起，形成一幅古朴的画卷，出现在萧晨手中。

　　“有意思！我应该早就想到，将魂力注入阴阳火焰图中。”

　　萧晨喃喃自语，眼前的异象，让他惊喜不已。

　　话虽如此说，可以前自己的魂力，并无异象显现。天雪神炎和混元真火，没有达到五品，贸然凝聚，未必会衍生除眼前的景象。

　　将手中画卷轻轻展开，一幅古朴精美的阴阳火焰图，出现在萧晨眼前。

　　火焰图的背景，是一片深邃的星空，没有星光闪烁，漆黑空洞的星空中只有一轮模糊的血月。

　　心念一动，画卷便如水一般，融入萧晨肉身之中。

　　自此，太极阴阳火焰图，算是发生了质的改变。

　　哪怕是帝君一击，萧晨也有自信，以太极阴阳火焰图挡住。

　　“是时候离去了。”

　　不是黄金军团来袭，萧晨应该已经走了，已经耽误了太久。

　　这一次却是非走不可了，与黑白二蛋简单告别后，萧晨肉身化为一道流动的寒冰，冲天而起。

　　血月光芒黯然，比之以前，威压要少了许多。

　　施展天龙之躯，化为寒冰的萧晨，顺利进入血月之中。

　　而后现出身形，没有急着按照上代天龙的方法出去，萧晨取出宇神碑。

　　右手结印，宇神碑上，经文一一浮现，当全部显现之后。

　　神秘的能量，再次从宇神碑上辐射出去，随着宇神碑的辐射，一个个血色符文从四方飞来，遁入碑中。

　　当感受到，宇神碑中的道台之上，模拟出一轮血月之后，萧晨停手。

　　将宇神碑收好，开始望向四方，在这一片朦胧混沌的血色世界之中，寻找出路。

　　半个时辰后，萧晨按照上代天龙的方法，成功触发隐藏在血月之中的空间通道。

　　身体顿时不受控制的朝上窜去，速度之快，比萧晨自己的身法要快上百倍。

　　周围更是天旋地转，时空模糊，完全分不清东安南西北。

　　等到萧晨惊醒之时，感觉到自身，正在迅速朝地面坠去。

　　放眼看去，夜色朦胧，阴气森森，寒气袭人。萧晨微微一惊，这熟悉又陌生的感觉，这里是荒海的夜晚。

　　抬头看去，头顶之上，是一轮远比小世界要巨大许多倍得血月。

　　血月凌空，仿佛伸手就能触摸。

　　萧晨心中生出一股极为真实的错觉，感觉自己，像是从血月之中掉下来的一般。


第2089章 青山镇

　　咻！

　　脚尖在虚空，轻轻一点，萧晨环顾四方。

　　“这是什么地方？”

　　可以确定，这里就是荒海，但在荒海什么地方，却是无从知晓。

　　感觉四方环境，有些熟悉，但更多的却是陌生。

　　在视野的前方，百万里左右，有一座小城。

　　面积不大，说是城，更像是一个镇。

　　荒海之中，如此小的城池，倒是很少见。

　　青山？

　　等等，神识蔓延出去，萧晨发现了一座熟悉的山峰。

　　四年没见，青山依旧，丝毫没有改变。

　　萧晨思索片刻，看来以前的小村庄，如今变成了城池。

　　难怪，让他感觉熟悉又陌生。

　　稳稳落地，萧晨心情不错，困了四年总算是顺利出来了。

　　以前的村庄，还变成了城池，看来发展的不错。

　　有桃源帝君的承诺，没人敢动，渐渐发展起来倒也在情理之中。

　　有人来了，还是人王！

　　萧晨脸色微变，顷刻之间，施展出青龙之躯，肉身变幻。化为寒冰，无声无息朝着后方退去，消失在夜幕之中。

　　半响之后，两道身影从空中落下。

　　其中一穿着黑衣，年岁较大，身上弥漫着淡淡的魔气，这气息萧晨认得，修炼的是魔道六宗天煞宗的魔功。

　　旁边是个中年人，身穿血色长袍，眉宇之间有一股贵气。

　　看着，不像是天煞宗的人。

　　“快四年了，八皇子交给你的任务，还是没有完成。孙长老，我不知道你是怎么办事的！”

　　两人落下之后，血衣中年人便冷脸训斥道。

　　黑衣老者无奈道：“不是老夫无能，是桃源帝君有过承诺，荒海之中，没有谁会明着对这青山镇出手。暗地里，那秦卓林一直未走，根本就没机会动手。”

　　“哼！一点小事都办不到，还找来这么多借口，你也太让八皇子失望了。八皇子已经失去耐心了，不管你用什么办法，今晚你必须完成。”

　　血衣中年人冷哼一声，面无表情的看了一眼黑衣人，淡淡的道：“你自己看着办吧，这次我过来，要是让八皇子自己来动手，哼哼，那你也没有什么存在的必要了。”

　　黑衣老者连忙道：“大人，您不能这样啊，刚才你我进城也是看到了的。根本就没机会出手，一旦出手，肯定会暴露。”

　　血衣中年人道：“暴露也没关系了，想要成大事，不付出一点代价，怎么可能！到时候我会拖住秦卓林，你直接动手，若事后暴露，直接在天煞宗内找个替死鬼去给桃源帝君赔罪就好。更何况，我们又不是真的要对这青山城出手，并不算太过分。”

　　黑衣老者脸上出现一丝纠结，显然很是犹豫，青山城中几乎没有强者存在。

　　只有一个秦卓林坐镇，可他是桃源帝君亲自开口承诺，要保的地方。

　　去城里动手，就是打桃源帝君的脸。

　　这血衣中年人，背景深厚，来历可怕，不太忌惮桃源帝君，可自己不行啊。

　　可得罪了八皇子，同样没什么好果子吃。

　　最重要的是，此事若成，得到的好处，将会惊人。

　　前前后后，思索了好久，黑衣老者下定决心，沉声道：“好吧，就今晚！不过，大人说好了，一旦暴露，你必须保我。”

　　“放心，桃源帝君要的也是一个脸面！到时候我带着替死鬼，登门道歉，主动认错，他还能一巴掌拍死我不成？我又不是，真的要毁了这青山城。”

　　“好，那就动手吧！”

　　两人主意打定，不在犹豫，商量好细节，便又一次朝着青山城飞去。

　　咻！

　　等到两人远去，漆黑如墨的夜色之中，一抹寒冰如流光一般，在黑夜中悄无声息的现身。

　　萧晨眉头微皱，这两个人，去青龙城要做什么？

　　黑衣老者有人王小成的实力，好巧不巧，这老者萧晨还真见过。

　　当年剿灭附近的天煞宗据点之时，萧晨最危险的一次，是被三名人王围攻，其中就有此老。

　　不过现在，这老者在萧晨面前不值一提，让萧晨稍稍在意的是那血衣中年人。

　　人王小成的天煞宗长老，在这血衣人面前，毕恭毕敬，得要有多大的来头才行。

　　“天煞宗，还真是阴魂不散！既然我碰到了，就别想给我闹事。”

　　萧晨平静的脸上，眼中闪过一丝杀意，对于天煞宗萧晨是一点好感都没有。

　　四年前，他以圣尊后期的修为，将整个天煞宗在附近的八十八个据点全部毁掉。

　　早已经知道，这是一群什么样的货色，为达目的不折手段。

　　养流寇，为非作歹，老人妇女小孩，皆不放过。

　　为炼魔功，更是圈养幼童，丧尽天良，人性全无。

　　掩藏住身上的气息，萧晨悄悄跟了上去。

　　待到了青山镇附近之时，意外的发现，小小的城池居然还有护城大阵。

　　想来应该是秦卓林的手笔，这人也是够朋友，以为自己死了，居然帮忙坐镇青山城到现在。

　　不过这护城大阵，主要针对的是荒奴，还有夜晚时候跑出来得其他脏东西。

　　对于人王，并无太大的阻拦作用。

　　有桃源帝君的承诺，正常来讲，没有人赶来这捣乱。

　　月光之下，小城的居民，已经早早入睡。

　　整个镇子，显得宁静，安详。

　　萧晨尾随两人进城，就见前方两人，进城之后，互相说了一句，便各自分开。

　　只思索片刻，萧晨便做出决定，紧跟黑衣老者。

　　血衣中年人，应该是去找秦卓林。

　　以萧晨对秦卓林的了解，就算不是这血衣人的对手，也不会有任何生命危险。

　　时至今日，这秦卓林依旧是让萧晨感觉有些神秘，捉摸不透。

　　夜已深，城中一片漆黑，各家灯火，早已熄灭。

　　唯有，一处地势较高的阁楼中，依旧燃着灯火，这里正是秦卓林的居所。

　　阁楼之中，秦卓林和桑喝着酒，随意的聊着天。

　　眼前这青山镇，就是在二人手中发展起来，几年下来，两人交情深了不少。

　　秦卓林将杯中之酒，一饮而尽，轻声道：“桑，你确定萧晨还活着？”

　　桑点点头道：“你问过很多遍了，我很确定，他还没死。”

　　扶桑神树，还在宇神碑中，凭借着这一缕淡淡的牵连，可以感受到萧晨的一些气息。

　　桑很肯定，萧晨没死，可他在什么地方，却是一点头绪都没有。

　　四年来，秦卓林过的都不怎么舒心。

　　很是懊悔，当初的决定，不该让萧晨跟着自己下去的。

　　天道杀阵，让他以前的经验，和一身实力，几乎无法发挥出来。

　　最后自己独自走了出来，四年过去，萧晨却了无音讯。

　　难免会心生愧疚，无法原谅自己。

　　“这家伙，再怎么样，四年过去了，也该出来了！”

　　秦卓林喃喃自语，换成他自己，若是被困四年，肯定早就疯掉了。

　　就算没死，被困住出不来，何尝不是一种折磨。

　　突然之间，秦卓林和桑的脸色，同时一变。

　　秦卓林淡淡的道：“出来吧，别藏着了。”

　　“呵呵。”

　　光影闪烁，阁楼中灯火摇曳，血衣中年人凭空出现，看向秦卓林道：“不愧是天罡门唯一传人，我才刚到，就被秦公子发现了。”

　　“血武皇朝的人？”

　　秦卓林瞧的血衣人，稍稍吃惊，嗤笑道：“有意思，青山镇这荒僻的地方，居然会引得血武皇朝皇室中人出现。”

　　同时暗中传音给桑道，这家伙可能还有同伴，你出去看看，我来应付他。

　　嗯。

　　桑回应一句，便准备悄然退下。

　　“呵呵，都留下吧，别想着走。”

　　血衣中年人狞笑一声，摊手一拍，就见一团蠕动的鲜血，形成一方结界，将这一方空间隔绝起来。

　　桑一拳轰在结界之上，粘稠般的鲜血屏障，缓缓蠕动，让他感觉像是轰在棉花一般无力。

　　“我这污血结界已到六重，就算是巅峰人王来了，也未必破的开，你两就死了这条心吧。在这好好陪我聊聊，态度好点，我也不会对你们出手。”

　　血衣中年人脸上露出一丝自信，淡淡的笑道。


第2090章 萧晨出手

　　污血结界内，秦卓林和桑，脸色都为之一变。

　　“动手！”

　　两人对视一眼，立刻就做出决定，同时出手杀向这血衣中年人。

　　血衣中年人冷笑道：“在我的污血结界内，没有人会是我的对手，你们两个是找死！”

　　激烈的对战，很快在这污血结界内展开。

　　血衣中年人本就有人王大成的修为，远高于秦卓林和桑，污血结界内更是大占优势。

　　可秦卓林和桑，也并非表面看上去的那么简单。

　　一个是神秘莫测的地师，一个是诞生于扶桑神树内的生灵，二人联手之下，不落下风。

　　让血衣中年人吃了一惊，其脸色不变，波澜不惊。

　　拿下这两人的确要费力许多，比想象中的难，不过只要按照原计划。

　　拖住这两人，等孙长老那边办完事后，就可以顺利离去了。

　　没必要，太过担心。

　　另外一边，萧晨跟随着黑衣老者，与青山镇中潜行。

　　青山镇面积不大，不多时，对方就在一处民居前停了下来。

　　“那是？”

　　萧晨眉头微皱，害怕打草惊蛇，神识不敢妄动。

　　可隐隐之间，他却猜到什么，这两人是为了至阴之体，小清尘而来的！

　　四年前就知道，天煞宗在荒海，是为了八皇子办事。

　　那些搜刮的幼女，大多都送给了血月皇朝。

　　砰！

　　黑衣老者面无表情，冷喝一声，陡然出手。

　　就见前方屋子，无声无息之中，被碾压成灰，让居住在一名少女和小男孩感到惊恐不已。

　　四年不见，小清尘倒是长高了不少，小男孩应该就是她的弟弟。

　　“姐姐！”

　　小男孩躲在清尘身后，有些害怕的叫道。

　　清尘神色紧张，可仍然挡在自己弟弟面前，大声呵斥道：“你是谁赶紧离开这里，青山镇是受到桃源帝君保护的！”

　　黑衣老者笑道：“我当然知道这破地方，受到桃源帝君保护，要不然三年前你就要被我带走了。”

　　月光之下，清尘显得娇柔无比，一双眼睛，闪烁着明亮的光华。

　　柔弱的身躯，散发着一股清冷孤高的气质，现在的小清尘就算是普通人，也能看出她的气质不凡。

　　“不愧是至阴之体！我见犹怜，可惜你被八皇子看中了，跟我走吧。”

　　黑衣老者眼中闪过一丝贪婪，上前一步，便要带走小清尘。

　　“孙老鬼，你敢在往前走一步试试！”

　　恰在此时，黑衣老者突然听到一阵，不寒而栗的声音从后面传来。

　　冰寒刺骨的杀意，瞬间刺入的体内，顿时间让人感觉如坠冰窟，浑身冰凉。

　　黑衣老者吓得不清，什么人，无声无息出现在自己身后，居然毫无反应。

　　“阁下是谁，在下天煞宗的外门长老！”

　　关键时刻，黑衣老者祭出天煞宗的名头，想要自保。

　　荒海之中，天煞宗这三个字，还是有些名头的。

　　不是什么人，都敢惹这身位魔道六宗的七品宗门，可惜，他碰到的是萧晨！

　　“我是谁，你转过身就能看到了。”

　　黑衣老者有些忐忑的转过身，抬头看去，就见一名身穿白衣的青年，面容清秀，与月光之下，气质出尘，仿佛泛着明光，黑夜都无法掩盖他的锋芒。

　　“萧晨！”

　　黑衣老者与萧晨是打过交道，当初萧晨，甚至差一点就死在了他手中。

　　可这四年来，都没有萧晨的消息，传言之中，他要么是被神龙太子秦暮杀死了，要么就是被狻猊帝国的太子夏侯武杀死了。

　　总之就是死人一个，陡然见到，对方出现在自己面前，黑衣老者可谓是吃了一惊。

　　跑！

　　对方只有人王小成的境界，与自己境界相当，可带来的压迫感，几乎让人窒息。

　　黑衣老者想也未想，身形一闪，凌空飞跃，想要融入夜色之中，趁机逃跑。

　　“走的掉吗？”

　　萧晨冷笑一声，身后出现烛龙之影，双目之中，两点烛火点燃。

　　唰唰唰！

　　瞬时间，空中的黑衣老者就被一阵冰焰燃烧，与空中痛的大呼小叫。

　　不仅仅是肉身，连魂魄都在这一刻，被一股奇寒火焰点燃。

　　身形跌跌撞撞，朝着地面坠去。

　　来不及祛除身上的火焰，刚刚落地的黑衣老者，就被萧晨一招手，以苍穹之怒抓在了脖子。

　　“别杀我，别杀我，我也是奉命行事。我是天煞宗的外门长老，你杀了我，就彻底和天煞宗不死不休了！”

　　恐怖的洪荒祖龙之怒，笼罩住黑衣老者，无边刀气侵袭全身。

　　只要黑衣老者敢妄动，萧晨一个念头，就能轻松剿灭对方。

　　到了如今，这苍穹之怒总算能被萧晨收放自如，随心所欲的控怒，达到当年大殿主的境界。

　　无边怒气，可以震慑八方，撼动苍天。

　　在萧晨手中施展出来，却是风轻云淡，轻松自如。

　　“晚了。”

　　从踏上青山镇的一刻，萧晨在心中就已经判了此人死刑，冷喝一声。

　　苍穹之怒进一步施展，五行神雷融入手掌之中，掌心中顿时形成一个由雷霆与刀气组成的小世界。

　　瞬间，就将黑衣老者给握在了掌心。

　　五指猛的一捏，等到在张开双手之时，鲜血随着漫天刀意和雷霆，凶猛的爆射出去。

　　黑衣老者，死无全尸！

　　嗖！

　　身形一闪，萧晨来到小清尘和弟弟身旁，小清尘眼泪汪汪，有些不可置信的道：“大哥哥，是你嘛？”

　　萧晨微微一笑，模样变了许多，已是少女的小清尘，还是和当年一样。

　　动不动就眼泪汪汪，不过在弟弟面前，却会永远站在面前。

　　萧晨点点头道：“是我，我回来了。”

　　小清尘哭笑道：“大哥哥，你终于回来了，好多人都说你不会回来了。小清尘觉得，你一定会回来的，就像四年前一样，等你再久都会回来。”

　　四年之前，萧晨孤身一人，剿灭天煞宗在桃源城附近的八十八处据点。

　　当时，好多人都觉得萧晨不会来了，唯有小清尘一直在坚持的等着萧晨。

　　“别哭了，先带你弟弟去找七爷，安顿一下，我还有事。”

　　萧晨安慰一阵，轻声说道。

　　“嗯，小清尘听大哥哥的。”

　　回头看了萧晨一眼，小清尘便带着她弟弟，快速朝七爷家走去。

　　萧晨轻叹一声，身位至阴之体，想要平凡的生活，几乎是没有可能的。

　　目光一扫，落在远处的阁楼上，萧晨眼神慢慢变得冰冷起来。

　　此刻，阁楼之中，血衣中年人，面对秦卓林和桑联手，越发轻松起来。

　　随着时间的推移，他在污血结界内的优势，一点点显示出来。

　　秦卓林和桑，几次出手，都未能击破污血结界，反而给了这血衣中年人。

　　“放弃吧，在污血结界内，你们是没有机会战胜我的。我已经很克制了，若是愿意，随时都能杀死你们。”

　　血衣中年人，又一次将桑和秦卓林击退，冷声笑道。

　　“该死，这污血结界对你我的压制太大了，完全隔绝了外界的天地灵气。他反而，能从污血结界中，获得远远不断的力量！”

　　桑有些无奈的说道，他如今的修为，已经达到人王小成。

　　一身实力，并不比寻常的大成人王，逊色多少。

　　秦卓林更不必说，四年之前，就已经是小成人王，自身又掌握多种秘术。

　　两人联手，完全不惧任何大成人王，可这污血结界，却让两人在血衣中年人面前，艰难无比。

　　嘭！

　　血衣中年人又是一掌，拍了过去，顿时间源源不断的力量涌来，让他这一掌之威，看上去就像是汪洋大海，有着连绵无尽的后劲。

　　秦卓林与桑，各自嘴角溢出一丝血渍，被这一掌拍的撞在结界墙壁之上。

　　“污血结界之中，我就是无敌的存在！”

　　血衣中年人面带得意，大笑一声，大成人王的气势不断释放出去，让桑和秦卓林倍感难受。

　　“是吗？为什么，我不这么觉得。”

　　就在此时，污血结界之中，传来一道不协调的身影。

　　萧晨的身影，有些突兀的出现在血衣中年人面前，对方大吃一惊：“你是谁，怎么进来的！”

　　“这个你就不用管了。”

　　灵武合一！

　　灵魂意志与武道意志融合，萧晨神色冰冷，冷漠出刀。

　　璀璨的刀光，顿时让这污血结界，失去耀眼的血光，只剩下黑白二色。

　　嘭的一声脆响，污血结界在顷刻间破碎，萧晨手中刀刃，末入对方胸口。

　　血衣中年人吐出一口鲜血，死命抵挡，不让萧晨的刀锋继续深入。

　　“挡住了？”

　　萧晨稍显诧异，如此近的距离下，居然挡住了自己灵武合一的一刀。

　　倒也是，好歹对方有着大成人王的修为，连自己一刀都挡不住，未免有些太过废材了。

　　“血影魔爪，给我去死！”

　　感觉萧晨攻势稍稍一顿，血衣中年人勃然大怒，猛然出手。他的身上爆发出，一股皇朝之威，双目变的一片血红，金色的瞳孔，更如月牙一般。

　　看上去十分诡异，右手在这一瞬，化为怪兽般的魔爪。

　　爆发出，媲美洪荒凶兽的魔威，欲要将萧晨直接撕裂成碎片。

　　“觉得我这是巅峰一击？那你可想错了，我只是才刚刚热身而已！”

　　无缺刀道，以心为刀！

　　插在对方胸口的霸刀，迅速抽了吹了出来，将自身刀之大道，施展到极限。

　　浑身上下，变得刀光四溢，无边刀势，尽数凝结刀身之上。

　　刀光如月，刀影如风，萧晨在可怕的魔影爪，即将抓到自己之时，在对放身上戳出上百个窟窿。

　　噗呲！

　　血衣中年人吐出一口鲜血，血影魔爪自动溃散，反噬的力量，让他伤上加伤。

　　“灵武合一！”

　　看着萧晨，血衣中年人的眼中，闪过一丝惊恐神色。

　　竟然是灵武合一，传说中即便是帝君，都很难做到的灵武合一！

　　血影魔遁！

　　大喝一声，血影中年人，突然自爆，化为万千血线，朝着四方溃散而去。

　　这是血影皇朝的秘术，只要有一道血线逃了出去，就可以存活。

　　可一旦施展，将会承受极其可怕的后果，若非万不得已，根本没人会施展。

　　血衣中年人，远以为自己，只有遇到帝君才会施展。

　　万没想到，会被一个人王小成，逼到如此地步。

　　可若是他知道，萧晨此刻的想法，一定会疯掉。

　　萧晨在想，要不要追。

　　没错，即便对方施展出这血影魔遁，萧晨依旧有方法追杀他。

　　只不过有些麻烦罢了！


第2091章 废物利用

　　追还是不追？

　　萧晨只犹豫了一秒钟的时间，便做出了决定，追！

　　血月之下，萧晨横空而起，真元魂力，三种大道，与这一刻，毫无保留，尽数释放。

　　无缺之道，以身为刀！

　　寒冰之道，雷霆之道，皆被萧晨纳入无缺刀道之中，衍化出来。

　　巨大的血月之下，萧晨一身白衣，手持霸刀，月下狂舞。

　　此刻的萧晨，就像是沐浴着月光的花蕾，含苞待放。下一刻，花瓣张开，无尽璀璨的刀光爆发，数不清的异象，连绵不断，同时出现。

　　让天上的血月，瞬间失色。

　　一缕缕刀光，萧晨身上爆射出去，或是三千青丝，或是一身白衫，这一刻皆可为刀。

　　唰唰唰！

　　万千刀光，与血月之下，爆射出去。

　　一缕缕血线，被不断斩碎，寒冷的夜中，有凄厉的惨叫回荡八方。

　　血影魔遁，血武皇朝皇室才能掌握的逃生秘术，在这一刻，却是被萧晨以最激烈的方式暴力破解。

　　任你分身再多，我有一刀，挥出万千刀光，破！破！破！

　　整整九千血线，被萧晨一一斩断，当只剩下最后十根时。血线并拢，还未逃出青山镇的血衣中年人，吐出一口鲜血，脸色苍白，被破现身。

　　在不现身，他就要被萧晨给灭了，连尸体都不存在。

　　“出来了嘛？”

　　萧晨嘴角微微一翘，露出一丝笑意，手中之刀猛的扔了出去。

　　呼哧呼哧！

　　两指宽四尺长，刀身笔直的霸刀，不断旋转朝着血影中年人飞去。

　　紫色的刀身，泛着月光，带起狂风，呼啸而去。

　　霸刀飞的并不快，按常理来讲，血影人躲避过去，绰绰有余。

　　可血影中年人，面如死灰，眼中充无助。

　　绝望的发现，刀中携带的大势，已经将其死死镇压，像是一座大山压着自己一般。

　　不，比大山压着他还要可怕。

　　在巍峨的高山，在血衣中年人面前，都是不堪一击，一拳就可以轰碎。

　　霸刀带着的势，锋芒无匹，将他自身残余的气势，毫不留情的绞碎。自身之势，又如汪洋一般，带着连绵无尽之力，彻底压制住他。

　　他只能眼睁睁的看着，霸刀一点点朝他飞来，毫无反抗之力。

　　堂堂大成人王，落得如此结局，血衣中年人心中感到一丝无尽的悲凉。

　　下方，有些看呆了秦卓林，惊醒过来，出声道：“萧晨，这人先不能杀！”

　　噗呲！

　　有了秦卓林的体型，本应该将血影中年人肉身，直接绞碎的霸刀。

　　只是末入其胸口，溅射出一抹鲜血，将其死死钉在地上。

　　轻轻落地，萧晨看向桑和秦卓林，几人对视，心中皆是感慨不已。

　　“桑一直说你没事，我现在总算相信了，看你这身实力，我也不用在心怀愧疚了。”

　　秦卓林是真的松了一口气，四年来，许多时候都在自责。

　　如今萧晨出现，碾压大成人王，定然收获一番莫大的机遇。

　　因祸得福，虽不嫉妒，可一丝羡慕，还是难免。

　　桑指了指前方道：“待会在叙旧吧，看看这家伙，到底是来做什么的。”

　　“嗯。”

　　萧晨点点头，三人脚尖轻点，几个起落，便来到血衣中年人身旁。

　　看见被霸刀钉在地面，丝毫不能动弹的血衣中年人，萧晨感到一丝欣慰。

　　刚才与血月之下，持刀而舞，看似轻松。

　　实际上，萧晨已经全力而为，一丝一毫都没有保留。

　　若是如此，还不能留住这血衣中年人，那四年苦修，真的是白修了。

　　之所以最后都衍化为无缺刀道，是因为萧晨，发现自己的刀道出现了缺陷。

　　曾经不以为意，丢掉的一些东西，成为了他的桎梏。

　　必须将这一丝缺陷补好，才有可能将刀之大道，提升为道域。

　　否则，有可能众生都止步不前。

　　“秦兄，这人为何杀不得？”萧晨轻声道。

　　秦卓林解释道：“他是血武皇朝皇室中人，血武皇朝不能轻易得罪，是比魔道六宗还要可怕的势力。”

　　血武皇朝独霸中央世界下方，统领天下魔道势力，一己之力抗衡三大皇朝和八大帝国，巍峨不倒。

　　其实力到底有多强，仅凭这点，便可窥得一二。

　　不过萧晨事前就知道了，笑道：“原来这个，来之前我就知道了，他是八皇子的人。不过，显然只是弃子罢了，否则也不会将得罪桃源帝君的事交给他来办。杀了也就杀了，并无什么价值。”

　　一直仔细听着的血衣中年人，闻言惊慌不已。

　　事关生死，不急不行，连忙到：“不要杀我，我是八皇子的心腹，留我一命。八皇子肯定会来救我，到时候，你可以从八皇子那得到好处。”

　　萧晨上前一步，抽出霸刀，痛的血衣中年人惨叫不已。

　　“秦兄，你怎么看？”

　　秦卓林思索片刻道：“既然是八皇子派他来的，若他死了，八皇子肯定能猜到是我们动的手。不管怎么样，都会得罪八皇子，不如留他一命，让八皇子付出点代价带走他，也算是废物利用。”

　　萧晨想想也是，八皇子要的是小清尘，自己无论如何不会给他。

　　杀不杀对方，都会得罪那什么八皇子，秦卓林说的很对。

　　就当废物利用了。

　　血衣中年人闻言想要吐血，什么叫废物利用，他堂堂大成人王，竟然被当成废物才能苟活。

　　该死，别给我找到机会，我一定会让你十倍奉还。

　　可转念一想，眼前这白衣人，年纪轻轻就悟出了灵武合一。

　　以小成人王的实力，就能打败自己，以后，哪里还有报仇的机会。

　　这等实力，已经丝毫不比八皇子逊色多少了。

　　“想什么呢？”

　　萧晨见这血衣中年人，倒在地上，眼珠还在转来转去。刀鞘在对方脸上，狠狠拍了一下，而后迅速在对方体内留下封印，将其魂力和真元限制，彻底变成废人一个。

　　血衣中年人痛叫一声，疼的不清，赶紧收住思绪，不在胡思乱想。

　　“先关起来吧，将他被抓的消息传给血武皇朝的八皇子，若是对方半月之内不来，就直接杀了。”

　　萧晨随意说了一句，便算是决定了血衣中年人的命运。

　　半个月，这不可能！

　　血衣中年人闻言想要说些什么，来不及开口，就被桑一掌拍晕。

　　秦卓林道：“萧晨，你似乎知道这两人为何而来？”

　　萧晨点点头：“他们是为了至阴之体，那八皇子修炼的魔功，需要数量庞大的幼女，至阴之体对他来说是有着无穷诱惑的炉鼎。”

　　“至阴之体？这可有些难办了，若无大势力收留，迟早会出事，你我都保不住他。”秦卓林闻言，微微一惊，认真的说道。

　　“没事，我已经想到怎么安排了。”

　　“你想到就好，和我们讲讲，这四年你是怎么过的吧。”秦卓林有些好奇的问道。

　　萧晨露出一丝感慨的神色：“这四年的经历，一言难尽。”

　　的确一言难尽，投两年被两个毒舌傀儡，揍的死去活来。

　　差点就被打击的丧失了武道之心，可算是一辈子，都没法忘记的回忆。

　　后两年，奋起直追，武道之心的信心，才一点点找回来。

　　其中经历，萧晨隐去一些青龙古城还有黄金军团的事，只讲了黑白二蛋和他主人留下的宫殿。

　　“哈哈哈，还有这么逗的傀儡，有机会一定要见识一番。”

　　秦卓林听后大笑，忍不住出言道。

　　交谈到天亮之后，两人才各自告退，让萧晨独自休息。

　　四年时间，总算有个空闲的时间，可以稍稍放松。

　　萧晨却也没有真正休息，将这时间花在自己的储物戒中，寻找龙灵所说的秘宝上。

　　储物戒中，杂乱无章，什么东西都有。光是昆仑界的东西，就有一大堆，到了大千世界后更是多得不行。

　　整理一番，萧晨居然倒是发现了一些，以前没有注意到的宝贝。

　　虽然对他无用，可卖出去，也算是一笔收入了。

　　现在缺的就是资源，有一笔是一笔。

　　可真正要找的东西，搜寻了两个多时辰，却是一无所获。

　　到底什么秘宝，可以帮我施展出轮回意境？

　　就在萧晨，有些烦躁之时，一面古朴的铜镜，被他翻了出来。

　　萧晨眼前一亮，三生镜？


第2092章 轮回再现

　　三生镜。

　　看到三生镜的一刻，萧晨楞了好久，真的是已经忘记这宝贝了。

　　自从昆仑界，器灵小三强行让时间静止后，便一直陷入沉睡中。

　　三生镜，可看过去未来，可以掌控此生的时间，传说中的绝世仙器。

　　龙灵说的秘宝，应该就是这三生镜了。

　　过去现在未来，还能掌控时间，与轮回意境完美契合。

　　可是……

　　连器灵小三施展起来，都极为艰难，如今小三还在沉睡，他能够依靠这件秘宝？

　　萧晨眉头微皱，一缕神识进入三生镜中，镜中世界。

　　宛如仙境，云雾之中，小三静静的躺在其中。

　　这面古镜，他是可以运用的，小三在沉睡之前，便将古镜的控制权交给了他。

　　若说施展，就有些勉强了。

　　时间之道，如何凶险，萧晨深有体会，眼前小三就是很好的例子。

　　神识退出来，三生镜在眼前漂浮，萧晨若有所思。

　　想要直接施展三生镜，有些不现实，可以三生镜为辅，只是帮助直接施展轮回意境。

　　却未必不可，至于其中风险，就需要萧晨好好考量考量了。

　　房间之中，萧晨来回踱步，陷入沉思之中。

　　若能在这大千世界，施展出自己最强的轮回意境，意义之深远，比现在修炼成摩耶破戒刀还要可怕。

　　毕竟，摩耶破戒刀再强，都是别人领悟出来的武技。

　　轮回意境，却是萧晨自己悟出来的，两者是完全不同的概念。

　　可一旦失败，这后果……

　　空间之力，就能将萧晨现在觉醒一次的神体撕碎，时间之力就更不用说了。

　　拼，还是不拼？

　　拼！

　　萧晨伸手猛的握住三生镜，多少年了，自己都是这样一路走过来的。

　　无数次，历经生死，早已习惯，这颗心，不惧挑战。

　　想到就做，萧晨并不犹豫。

　　“主人，放我出去玩会吧。”

　　就在此时，魔血鹫的声音，在萧晨心底响起。

　　和自己一样，在血月之地困了四年。

　　虽不像他，获得诸多际遇。

　　可血月之地，终年无光，充满魔性的阴寒之气，倒是无尽无绝。

　　魔血鹫修为达到了人王大成之境，比萧晨还要强上一筹。

　　血月之地阴气太重，灵气却不足，萧晨自身也无资源，修为只能暂困人王。

　　将魔血鹫放走，萧晨开始独自，在院中尝试起来。

　　咻！

　　三生镜化为一点豪光，融入萧晨体内，血肉魂魄真元开始与三生镜全部融合。

　　融合的过程，还算顺利。

　　在萧晨周身，时空变幻，许多以前发生的事情，衍化为无数画卷，出现在四面八方。

　　过往的记忆汇集在一起，这一刻，时间仿佛如流水一般，从萧晨眼前，轻轻流过。

　　之前的经历，代表着萧晨的过去，化为流光遁入他体内。

　　岁月无情，当年他也曾晴涩稚嫩，一转眼，就是这么多年过去了。

　　过去的已经发生，未来的不可捉摸，代表着萧晨未来的画面出现。

　　全是一片朦胧，看不清猜不透，无法捉摸。

　　萧晨也不想去看，他一直相信，人定胜天，未来无限可能！

　　等代表着未来的光芒，遁入他体内之时，过去未来现在，三生镜与萧晨彻底融合。

　　同世间，萧晨身后窜出七道光芒，那是代表着轮回意境的七色光芒。

　　能不能凝聚起来，合二为一，展现出真正的轮回意境就看这一刻了。

　　凝！

　　萧晨轻喝一声，气色光芒开始缓缓融合，他感到巨大无比的阻力。

　　在这大千世界，时空架构与昆仑，完全不可同日而语。

　　曾经也不是没有试过，完全无效，也就彻底放弃了。

　　今日融合三生镜，再拼一次，若还是失败，轮回意境想要重现也就彻底无望了。

　　体内三生镜，绽放出璀璨光芒，从萧晨体内无影无声辐射出去。

　　外表看上去没有什么变化，可萧晨冥冥之中，感觉到七色光芒的融合阻力小了许多。

　　当下一股做气，大喝一声。

　　七色光芒瞬间融为一体，萧晨抓住机会，以魂力和真元，同时催动轮回意志。

　　轮回之道，逆转时间！

　　顿时间，一股比之前更为庞大的阻力，出现在萧晨面前。

　　仿佛再与全世界作对，他想要迈出去的一步，艰难无比。

　　咔擦咔擦！

　　行至一半，萧晨身体表面，出现一丝丝裂痕，鲜血渗透出来。

　　这是强行逆转时间，肉身必须承受的代价，比他在昆仑界要面对的风险大上无数倍。

　　迈出去的脚，已经无法收回，这一刻他除了顶住压力，继续前行毫无办法。

　　在他的眼前，世界已然模糊，他的身体已经有一半，进入在了时间通道之中。

　　周围尽是时空风暴，稍有差池，便会浑身碎骨，魂飞魄散。

　　拼了！

　　就在当肉身快要支撑不住时，一抹灵光笼罩萧晨，是三生镜！

　　三生镜，照三生，透因果，转轮回，生生世世耀我心，过去未来皆可逆。

　　脑海中出现一段飘渺的仙诀，萧晨眼前世界，一点点清晰起来。

　　出现在他面前，就是脚下站立的院落。

　　“成了！”

　　可这个世界，对他无限排斥，肉身迅速虚化。

　　电光火石间，手中之刀，在这一刻，瞬间拔出，院中大树，拦腰斩断。

　　身体完全虚化，萧晨回归现实，吐出一口鲜血，被震飞出去。

　　哗！

　　“真的成了吗？”

　　眼前一切毫无改变，倒是肉身的伤，无比真实。好在三生镜，在时空逆流之中，保住他的魂魄。

　　肉身皮肤血肉骨骼内脏，皆尽碎裂，魂魄却是毫发未损。

　　就在萧晨，惊疑不定之时，眼前大树没有预兆，无声无息，拦腰折断。

　　萧晨楞了片刻，狂笑起来，成了，真的成功了！

　　轮回意志，在大千世界，被他成功施展出来。

　　龙灵果然没有骗他，三生镜的确可以，帮助他施展出轮回意境。

　　眼前效果虽然不明显，可还只是第一次，只要慢慢修炼，必然能达到他在昆仑的效果。

　　让他逆转时空，只要在过去或者未来，呆上一秒，便可以改变生死之局。

　　如此逆天之术，怎能不让人狂喜！

　　狂喜之后，萧晨的心，很开冷静下来：“这还只是刚刚开始。”

　　等到肉身伤势恢复，萧晨便开始继续练习，这种逆天杀招，一旦施展，任何时候都能改变战局。

　　十天之后，萧晨终于能熟练依靠三生镜，施展出轮回斩。

　　在未来时空，停留一秒，斩出巅峰一刀。

　　与当年昆仑界停留三秒，没法相比，可也是极大的进步。

　　要知道之前，他可是一直，完全都没法施展的。

　　这一日，萧晨正要准备继续修炼之时，桑和秦卓林找到了萧晨。

　　“八皇子要来了。”

　　“哪个八皇子？”萧晨不解的道。

　　秦卓林无奈道：“你最近在做什么，这等重要之事都忘了，血武皇朝的八皇子。”

　　萧晨轻咦一声，想了起来，自己手中还有一个血武皇朝的皇室废物。

　　“什么时候到？”

　　“我们是七天前收到消息的，不出意外，明天或者后天，就能到了。”秦卓林神色略显紧张的说道。

　　毕竟是当今中央世界，最强皇朝的皇子，不能不严正以待。

　　这事无论怎么做，都不好解决。

　　萧晨若有所思道：“还真的会来，估计主要目的，还是为了小清尘而来。”

　　不过无所谓，他安排的事，已经有了消息。

　　桑沉声道：“怎么办？”

　　“能打消他的念头，和平解决最好，若是不能，我们也没必要怕他。”


第2093章 尽在掌握

　　血武皇朝，庞然大物，屹立在中央世界的西方，统领天下魔道。

　　皇室弟子，自然各个都不简单，没有弱者存在。

　　正常人，都不会主动去惹血武皇朝的皇子，萧晨自然也不会。

　　可对方将主意，打到了小清尘身上，还派了高手潜入青山镇。

　　两大高手，一个被擒，一个被杀，这仇既然已经结下，对萧晨来讲也就没必要想太多了。

　　两天之后，朝阳破晓之时，一股没有多加掩饰的魔威出现在城外。

　　萧晨和桑，还有秦卓林，同时感应到了这股气息的存在。

　　被关押在地牢之中的血衣中年人，同样感应到了这股气息，脸上露出一丝激动的神色：“是八皇子！”

　　这下有救了，以八皇子的地位和实力，萧晨不敢不放人。

　　只不过未多想，他便被桑带了出去。

　　片刻后，萧晨三人齐聚，血衣中年人被禁锢修为，仍在一旁。

　　轰！

　　恰在此时，一股魔云笼罩整个青山镇，天色瞬间变暗，初升的朝阳，被尽数遮挡。

　　青山镇的村民，都不知道怎么回事，显得一片茫然。

　　黑压压的魔云，蕴含着可怕的魔威，让人心发慌，沉重的威压让萧晨三人都感到有些难受。

　　秦卓林微微皱眉：“好强的魔威，这八皇子，人还未现身，就来了一个下马威。”

　　萧晨眼中目光闪烁，若有所思，旁人不知道他在想着什么。

　　“八皇子既然来了，何不现身一会。”

　　萧晨开口，轻声说道，声音不大，可却让全城的人都能听的清清楚楚。

　　同时，将自己的龙威悄然弥漫出去，城中居民，顿时感到压力减轻了不少，听到萧晨的声音，心也安定了下来。

　　“你还没资格见我，将我的人放了，我可以当什么都没有发生。”

　　八皇子的声音，带着一股威严和怒意，回荡在四方。

　　每一个字落下，笼罩在青山镇上空的魔威，便会加重一番，城池已经有些摇摇欲坠。

　　“怕是你不想现身也不行了。”

　　萧晨淡淡的说了一句，就见青山镇后，出现一只血色大鸟，浑身羽毛显眼如血，泛着微光，张口猛的一吸。

　　正是魔血鹫！

　　可怕的魔云，在魔血鹫眼中，却是大补之物。

　　萧晨一个吩咐，立刻大口吞噬起来，不出片刻，拨云见日。

　　青山镇上空，出现一道身影，身穿血色长袍，长袍领子和袖口皆镶着金边，看上去华丽尊贵。

　　魔血鹫这一吸，他想不露出真身，也没有办法不露。

　　咻！

　　萧晨三人面前，陡然刮起一阵狂风，吹得人衣衫乱舞，青丝撩动，眼睛都微微有些睁不开。

　　一片红光之中，八皇子就这样冷不丁出现在萧晨三人面前，神色阴沉，目中暗藏杀气。

　　大成人王！

　　这八皇子的修为，已经达到大成人王之境，配合身上的魔威，还有皇朝血脉，气势凝重，压迫力极强。

　　可萧晨三人，皆是面无表情，淡然自若。

　　只是有些奇怪，这八皇子，居然是单独前来，身边一个护卫和高手都没有。

　　不知道是艺高人胆大，还是有高手，潜藏在暗中。

　　八皇子淡淡的看了一眼血衣中年人，对方有些羞愧，不敢直视八皇子的眼神。

　　萧晨平静的道：“开个价吧，若是让我满意，这人你就带走了。”

　　“开价？”

　　八皇子微微一愣，随即嗤笑道：“这应该是我听到最好笑的笑话了，你一个被神龙帝国赶出去的杂龙，抓了我的人，居然还敢要挟我。”

　　咔擦！

　　没有任何预兆，就见八皇子突然出来，屈指一弹。

　　一缕血色劲气，激射而出，血衣中年人还未反应过来，眉心便出现一个血洞。

　　被禁锢修为的他，就像是一个普通人，根本挡不住八皇子一击，当场身亡。

　　血衣中年人倒地不起，死不瞑目，他还以为自己是八皇子的心腹。

　　谁知道，八皇子看都没看他几眼，出手就将他杀了。

　　桑和秦卓林，都有些惊讶，没有料到这八皇子的手段如此之狠。

　　“没有人能威胁我，更别说，还是一个废物。我还以为你什么厉害角色，杂龙就是杂龙，眼界之低，只不过徒增笑柄罢了。我今日来，不是为了这个废物，是为了你城中的至阴之体，开个价人我就带走了。”

　　八皇子神色倨傲，冷冷的看向萧晨，根本就没将对方放在心上。

　　看到对方一言不发，只觉得，自己是被这番出手给震住了。

　　果然没见过啥世面，大成人王实力了得，在任何地方都可以算是一方高手。可在血武皇朝之中，这样的大成人王，数量不要太多，杀了也就杀了。

　　“谁容许你杀他了？”

　　“你说什么？”

　　八皇子微微一愣，有些奇怪的看向萧晨，这话说的莫名其妙，不过是有些皇室血脉的属下罢了，自己杀他，还用得着你的同意？

　　“一个废物而已，我杀了也就杀了，需要你同意？”

　　“就算是废物，也是我手中的废物！”

　　轰！

　　话音未落，至尊龙拳在顷刻间施展出来，萧晨一拳轰了出去。

　　浑身龙威大震，配合脑海中的万龙图，这一拳群龙无首，形神俱在。

　　八皇子略略吃惊，来不及多想，只得一拳迎了上去。

　　嘭！

　　刚一接触，八皇子便被这一拳，直接震飞出去，嘴角溢出一丝血渍。

　　完全没想到，萧晨一拳之威，能够拥有如此恐怖的杀伤力。

　　根本就不像，一个小成人王，能够施展出来的。

　　拳中蕴含的攻势，已经远远超过了小成人王的极限，有些错愕不已看向萧晨。

　　“你敢对我动手？找死！”

　　更让他吃惊的是，身位血武皇朝的皇子，萧晨居然敢直接对他动手。

　　浑身魔威一震，八皇子怒吼一声，爆发出滔天声威，在地面狠狠一拍，就朝着萧晨凶狠的扑了过去。

　　哗！

　　身形跃动之间，庞大的气势，瞬间就将萧晨几人所在的大殿碾压成碎屑。

　　尤其是他的身上，流动着一股诡异的血光，如水一般将其包裹。

　　“萧晨这是血魔甲，很难破解，不要和他硬拼。”秦卓林认出这诡异的武技，开口提醒萧晨，让他暂避锋芒，暂时不要和反扑的八皇子硬拼。

　　可萧晨却是没有理会，直接一记，至尊龙拳第二式，蓄势而发！

　　他青龙血脉，已经转化五成，脑海之中存在着一幅万龙图。如今在施展这龙族第一攻伐秘术，早已不可同日而语，至尊龙拳在他手中，威力全显。

　　万千龙影汇聚在他身上，这一拳轰出，将带着滔天魔威，强势反扑过来的八皇子，硬生生轰了回去。

　　第三式，天龙无悔！

　　豪情大义，凝聚心头，这一拳，无悔天龙！

　　第四式，怒天不公！

　　豪情大义，化为怒火，天地为之失色，心之怒，震撼天穹。

　　嘭！

　　等到将至尊龙拳第四招施展出来，八皇子身上的血魔甲，咔擦一声，化为一滩血水溅射出去，直接被强行轰破。

　　八皇子吐出一口鲜血，脸色瞬间惨白，他的血魔甲居然破掉了！

　　一旁的秦卓林，也是大吃一惊，万没料到，萧晨如此生猛，直接轰破了这血魔甲。

　　“可恶！血狱魔瞳！”

　　八皇子怒吼一声，双目怒睁，有鲜血渗透而出。整个人看上去，阴森可怕，眼眸深处，出现诡异的金色符印。

　　“萧晨，这是血武皇朝的秘术，一旦施展出来。就能召唤出，血武皇朝炼化的无间血狱，那是血武魔皇统领三千魔君炼化的血狱，一旦陷落进去，有死无生！”

　　秦卓林脸色微变，没有想到，萧晨会将八皇子逼的如此之惨。

　　不过几招，连秘术都要施展出来了。

　　“你们，全都要死，一个都逃不了，你惹怒了我！”

　　八皇子面目狰狞，眼眸深处，血狱虚影一点点扩大。天空之中，有血色闪电，不断划破天空，狂风大作，飞沙走石，一片世界末日的景象。

　　可萧晨不慌不忙，平静出刀，灵武合一，只出一刀。

　　这方天地，除了他手中之刀，便只剩下黑白二色。

　　噗呲！

　　八皇子惨叫一声，双目爆裂，眼眸被耀眼的刀光，直接刺穿。

　　双手捂住眼睛，八皇子痛的死去活来，撕心裂肺的大叫起来。

　　“皇叔，替我杀了他，杀了他，我的眼睛瞎了！”

　　秦卓林和桑从震惊从清醒归来，脸色大变，还有人在此？

　　扑通！

　　惊疑不定之际，一名老者的狼狈不堪的被扔在地上，空中楚香和一名老妇人，带着小清尘缓缓落下。

　　秦卓林心中不由大惊，原来这八皇子，一开始以魔云笼罩青山镇。

　　就是想让，自己皇叔，悄无声息带走小清尘。

　　可却不知道，萧晨早已做出了应对之策，不仅失去了双目，唯一的依仗也是处境堪忧。


第2094章 分别

　　“萧晨，这是？”秦卓林，还是有些不解的道。

　　萧晨指了指楚香道：“这是天香圣地的楚香姑娘，这位事天香圣地的前辈，听说小清尘是至阴之体后，特意赶过来的。一天之前，他们就来了，非常满意小清尘的资质。”

　　桑和秦卓林，恍然大悟，原来萧晨早就计划好了。

　　很清楚的知道，自己和八皇子的矛盾焦点，就在小清尘身上。

　　小清尘不安顿好，对方会无休无止的来找自己麻烦，一次比一次难缠。

　　将小清尘交给天香圣地，只要对方相中了小清尘，借给八皇子一个胆，他也不敢再去找麻烦。

　　就算想找，也不知道天香再什么地方。

　　双目失明，可八皇子的魂力还是能够感应到，周围环境的。

　　看到自己皇叔，被人扔下来的时候，八皇子就知道完了。

　　天香圣地介入，这至阴之体自己是不要想了，找萧晨麻烦就更不用谈了。

　　他此刻最大的依仗，有着神脉境修为的皇叔，显然不是那天香圣地太上长老的对手。

　　“皇叔，我们走！”

　　八皇子心中虽然憋屈，可知道再呆下去也不会有更好的结局，果断做出决定，现在就走。

　　日后再报此仇，双目被毁，这下在皇室之中，脸面算是全给丢完了。

　　“我有说过让你走吗？杀了我的人，想走就走，也未免太过放肆了一点！”

　　见到八皇子要走，萧晨冷喝一声，没有要放对方离去的意思。

　　“你什么意思，还想留下本皇子不成，萧晨，我告诉你，不要做得太过分，否则就算是桃源帝君也保不住你！”

　　八皇子顿时气急，怒不可揭。

　　萧晨平静的道：“我可没有为难本皇子的意思，只不过重申一遍，就算是废物，也有废物的价值。好歹是人王大成的废物，你说杀就杀，一点表示就没有，这就想走？”

　　秦卓林闻言，顿时有些想笑，萧晨实在太有意思了。

　　那血衣中年人，明明是对方手下，如今死在八皇子手中，萧晨反而逃起公道了。

　　八皇子听到这般解释，气得想要吐血：“从未有人，敢跟本皇子这么说话，萧晨，你是真的要得罪整个血武皇朝皇室吗？”

　　萧晨眼中露出一丝不屑之色，淡淡的道：“别废话，你也只不过是一个皇子罢了，血武皇朝几百个皇子，什么时候轮得到你来当皇室代表了。拿出五百万原始天丹，否则今日别想走出青山镇，你要是不怕被皇室当做笑话。我也不介意，将你今日在青山城的丑事，传遍荒海。”

　　“五百万！”

　　八皇子怒火冲天道：“你做梦去吧，我全身财富也才刚刚五百万原始天丹，有种你就杀了我！”

　　“如你所愿。”

　　出乎所有人意料，萧晨想也没想，手中霸刀瞬间出鞘，身影闪动，一抹璀璨刀光朝着八皇子刺了过去。

　　早已重创的八皇子，脸色顿时被吓的惨白一片，只感到浑身冰凉。死亡的恐惧涌入心口，化为一座无形之山堵住了自己的喉咙。

　　电光火石间，一道身影挡在了八皇子的面前，是那名被天香圣地长老击伤的帝君。

　　他随手化解了萧晨的杀招，而后勉强拍出一掌，将萧晨逼退。

　　看了一眼楚香身边的老妇人，对方气息一直笼罩在他身上，让他不敢有太大的动作。

　　“小辈，凡是不要做得太绝，原始天丹给你，我们走。”

　　老者空有一身帝君修为，可被天香圣地的老妇，死死压制，交给萧晨一枚储物戒指，便带着八皇子迅速离去。

　　八皇子早已吓得魂飞魄散，若再给他一次选择，打死都不会再来青山镇。

　　原本以为，不需要耗费太多心神的一次经历，却让他双目尽毁，心中更是留下了不可磨灭的创伤。

　　“嘻嘻，萧大哥，你真是胆大包天，连血武皇朝的皇子都敢敲诈。”

　　见到对方走远，楚香浅浅笑道，调侃道。

　　萧晨查看了一番储物戒，里面堆积着小山般大小的原始天丹，神识一扫，便确定数目相差无几。

　　收好储物戒，萧晨轻声道：“反正已结仇，此时不敲一笔，未免太过可惜。”

　　更主要的原因是，萧晨现在穷的叮当响，急需原始天丹。

　　这五百万原始天丹，对萧晨来说，简直是就久旱逢甘露，解了燃眉之急。

　　“这孩子很不错，我想带她回天香圣地，已经和她说好了。就是有些放不下，她弟弟。”

　　天香圣地的老妇人，有些欢喜了看了小清尘一眼，对萧晨说道。

　　萧晨看向小清尘道：“跟她们过去吧，你弟弟村里人会帮忙照顾的，她们都是好人。”

　　小清尘眼泪汪汪，她如今已长大，自己这些麻烦都是自己惹来的。

　　萧晨为了她，付出太多。

　　“大哥哥谢谢你，小清尘会听话的，你也要好好保重自己。”

　　萧晨含笑点头，至阴之体，能有此结局，算是完美了。

　　“对了楚香，这是你们圣女要的玉坠。”

　　嗖！

　　萧晨刚刚取出玉坠，就被老妇直接张手吸了过去，看了一眼抬头大惊道：“真的是天香玉坠！你怎么做到的，那天道杀阵，我都闯不过去。”

　　看来这玉坠，应该是很重要的东西，萧晨想了想道：“侥幸，靠秦兄帮忙才找到的。”

　　“上代圣女的遗体呢？”楚香问道。

　　秦卓林和萧晨对视了一眼，沉声道：“抱歉，已经变为荒奴了，实在没办法。”

　　闻言，楚香和老妇人，眼中皆是一片黯然。

　　堂堂天香圣女，竟然变成了荒奴，如此结局，谁能想到。

　　“可惜……”老妇欲言又止，眼中尽是惋惜之色，沉默片刻后看向萧晨道：“不管如何，你两能找回天香玉坠，对我天香圣地都是大功一件。圣主不在，我就代圣主答应你们一个要求。”

　　秦卓林摆摆手道：“我就不需要了，要给给萧晨一人便好。”

　　萧晨闻言微微一愣，不过随即也就释然，能让秦卓林感兴趣之物，可真没多少。

　　当初这位，可是连天香圣女面子都不怎么卖的。

　　萧晨想了想道：“前辈替我好好照顾小清尘吧，天香圣女已经答应欠我一个人情了，没必要再提什么要求了。”

　　老妇人笑道：“你这小孩秉性倒是不错，难怪香儿一路上都在说你好话，这样吧，我给你一枚荒城令，留我手中也是无用。”

　　荒城令？

　　萧晨接过一枚古老的令牌，略显疑惑，不过还是礼貌的道：“谢过前辈。”

　　“客气了，我们也该走了，告辞。”

　　楚香和小清尘先后与萧晨打过招呼后，便与老妇人一道离去。

　　“啧啧，竟然是荒城令，要知道是这宝贝，我就不客套了。”秦卓林，看着萧晨手中把玩的荒城令，调侃的说道。

　　萧晨倒是爽快，摊手道：“你需要的话，给你。”

　　“哈哈，谢了。不过还是留着自己用吧，你比我更需要。”秦卓林笑了一声婉拒道，顿了顿接着道：“我要走了。”

　　萧晨和桑，都显得有些意外，秦卓林这决定真是太过突然。

　　“已经在这待了四年，你既然没事，那我就放心了。看见你能有如今的际遇，我真替你开心，还记得我初次见你说过的话吗？”

　　秦卓林看向萧晨，笑道：“我说过，你早晚有一天，会名震天下！”

　　萧晨和桑，都想挽留秦卓林，可对方去意已决，也只能无可奈何。

　　身位地师，天生就流淌着冒险者的血脉，能够压住内心的躁动，在青山镇足足呆上四年。

　　秦卓林，真的很够朋友了。

　　“保重，期待再见。”

　　“你我一定还会见面的。”秦卓林大笑一声，转身潇洒离去。


第2095章 激活宇神碑

　　秦卓林的离去，让人有些诧异，可也在情理之中。

　　对方本身就是地师，连天香圣女都要客客气气对待的地师，不可能一直待在青山镇。

　　能在此停留四年，已经颇为不易。

　　看着远去的秦卓林，一直目送对方，消失在自己视野之中，才将目光收回。

　　“萧晨，我想说一件事。”

　　桑有些认真的看向萧晨说道，萧晨点点头：“你说。”

　　“我想留在这里，想将扶桑神树留在此地。”

　　倒是有趣，一个要走，一个想留。

　　“你做决定我放心，这青山镇的人，应该是当年青龙一族领地的凡民，多少与青龙一族有些关联。你能留下，我其实蛮开心的。”

　　秦卓林要走，萧晨肯定迟早也要走。

　　辽阔的荒海，小小的青山镇在其中，连一滴露水都算不上。

　　心怀野望，在武道之路上，立志走上巅峰的萧晨，自然不会困守在此。

　　若是三个人都走了，青山镇的居民若出了意外，也无人能照顾。

　　桑能留在这里，萧晨是真的很开心。

　　“神树你准备栽种在哪里？”

　　桑指了指城外道：“就在古井旁，扶桑喜寒，可以充分利用底下的阴寒之气。血月之光的照耀，更是具有奇效，不出百年，扶桑便能成长起来。”

　　“我与扶桑神树本为一体，有它再可以相互扶持，对我的修为提升也有很大的帮助。”

　　看来桑是很早就计划好了，并非一时做出的决定。

　　“走。”

　　两人身形闪烁，迅速来到古井旁，此刻烈日升空，阳光炽烈。

　　站在古井旁，一股寒气散发出去，让人感到颇为清爽。

　　萧晨从宇神碑中取出扶桑神树，神树幼苗，捧在手心，普普通通不是很起眼。

　　很难想象，他会是世间三大神树之一的扶桑。

　　桑接过幼苗，将其小心翼翼的放在地上，结了一个手印。

　　就见扶桑神树根枝不断生长，迅速渗透进地底之中，茂盛庞大的根枝与巴掌大的树身相比，有些不怎么协调。

　　“桑，这些给你。”

　　从八皇子那敲诈来的五百万原始天丹，萧晨毫不吝啬，给了桑一百万枚。

　　桑查看之后，稍显意外，却也没怎么矫情，道谢一声便收了下来。

　　两人也算交情匪浅，不会为这点原始天丹客套。

　　“你打算什么时候走，准备去哪？”桑开口问道。

　　萧晨轻声道：“短时间内不会走，准备去什么地方，我也没什么头绪。”

　　青龙故地的秘密，萧晨已经探索的七七八八，现在的目标是晋升神脉帝君，继承青龙一族的传承和宝藏。

　　可神脉之境，何等艰难。

　　真人境、元丹境、云海境，三个大境界代表着人的极限。一步步走来，不知道要淘汰多少武者，能够晋升人王已经极为了不起。

　　将会拥有悠长的寿命，活上五千年，轻而易举。

　　任何一个世界，都会其天道规则存在，昆仑界的至尊同样可以活上数千年。那是因为，在昆仑界他们修为已经达到极限，若是来到大千世界，就不可能拥有如此长的寿命了。

　　两者，并不能相提并论。

　　萧晨如今在大千世界，不过四十七岁，就达到了人王小成之境。

　　放眼整个中央世界，八大帝国，四大皇朝，正魔两道无数翘楚，能有此等悟性的也不过凤毛麟角。

　　可到了人王之境，修为再要快速攀升，几乎是不可能的。

　　因为已经到了极限，人中之王，便已经是人的极限。

　　在往上便超越了人的存在，可以掌控神元，拥有不死之躯，更能将道域凝结成小世界。许多手段，简直就如神话一般，完全不是萧晨能够想象的。

　　多少人几百年几千年甚至上万年都卡在人王之境，无法晋升，眼睁睁看着大限将至，被破等死。

　　萧晨想要晋升神脉境，看上去只有三步，晋升大成人王，达到人王巅峰，在晋升神脉。

　　可这三步，一步就是九重天。

　　眼下就算是突破人王大成，萧晨也无太大的把握。短短四年多的时间，他能从圣尊巅峰，晋升到人王小成巅峰，已经殊为难得，抵得上他人数十年甚至百年的努力了。

　　前路漫漫，最头疼的是，萧晨确实不知道接下来该去什么地方苦修。

　　若是在祖龙城的话，可能就没有这么多麻烦了。

　　每一步的修炼，都会有前辈指点。该去什么地方历练，该给什么资源，该如何培养，类似祖龙城这样的势力，都有数万年的经验，不会让旗下弟子感到迷茫。

　　萧晨孤身一人，来到这茫茫荒海，若不是因缘巧合。进入了血月之地，得到诸多机遇，这几年光阴可能就白费了。

　　暂时间，也只能留在这青山这。

　　桑瞧出萧晨的无奈，点点头道：“你这些年的修为进度有些快了，在人王之境的战斗经验，几乎为零。若是有机会，应该多多残余人王之间的厮杀，不然难以沉淀自身的积累。”

　　萧晨想想也是，与黑白二蛋战斗虽多，可都不是真正的厮杀。

　　被教训的虽惨，可并没有多少生死之间的体验，自己晋升人王后，真正与敌交手，也就是回到青山镇的两三次。

　　自己刀道上的缺陷，也唯有在不断的战斗中，才能真正补全。

　　是时候，该去真正历练，体验生死之间的战斗了。

　　桑见到萧晨在沉思，轻声道：“你自己考虑吧，扶桑神树，刚刚种下，我要在此守护一段时间。”

　　萧晨点点头，独自回到屋中。

　　思索片刻后，萧晨暂时忘却杂念，手中还有四百万原始天丹，应该好好利用一番。

　　咻！

　　身形一闪，萧晨遁入宇神碑中，浩瀚无边的混沌空间之中，天上是一轮血月。

　　中心则是一片，恢弘大气古老的道台。

　　耀眼的血月，透着一层神秘的光环，给萧晨的感觉，不仅仅是能够通过它进入青龙古城。

　　落在道台之上，萧晨轻轻挥手，顿时间数不清的原始天丹落入道台之上。

　　等到将道台铺满，萧晨一下就去了五十万原始天丹，就算是从八皇子手中敲来的还是感到有些心疼。

　　哗！

　　原始天丹布满道台，没有萧晨的魂力和真元，道台便被轻松催动。

　　萧晨的眼前，浮现出一片无尽的青色汪洋，神龙帝国各处的道台和秘境，一一显现出来。

　　青色汪洋的尽头，则是一根神秘无比的图腾，朦胧模糊，无法看清。

　　看来想要让这昆仑界的青龙图腾，彻底显现，需要的资源五十万原始天丹远远不够。

　　不过，萧晨现在不着急回去。

　　他目光在诸多道台和秘境中扫射着，片刻后，便注意到了天龙殿由三殿主掌握的秘境。

　　在那秘境之中，自己借给三殿主的神级药鼎，都能看到清晰的轮廓。

　　就是那了！

　　心神微微一动，青色汪洋之中，浮现出来的光点一一沉入海中。

　　轰隆隆！

　　下一刻，汪洋之中惊涛怒吼，海面波澜起伏，一尊道台从海水中浮出来。

　　萧晨大喝一声，脚下古老的道台，爆发出万千光芒与无尽的符文。

　　有强大到可以撕碎星辰的空间之力，融入萧晨体内，借着这股力量。

　　萧晨凌空一跃，落在海水中的道台之上。

　　哗！

　　道台在萧晨踏上去之后，迅速末入水中，很快萧晨也随之下沉。

　　现实之中，宇神碑光芒一闪，遁入虚空。


第2096章 强者为尊

　　咻！

　　等到萧晨再次出现之时，已经身处熟悉的秘境，放眼看去，遍地都是千年以上的灵药。

　　以往这一片宝地，任何一物，都能让萧晨为之心跳。

　　如今放眼望去，能让其心动的天材地宝，却是没有多少。

　　有种说法，只有真正生长在荒野之地，凶险之境的灵药，才能算得上真正的天材地宝。

　　药田之中，人工培养的灵药，总会缺少一丝灵韵，无法达到完美。

　　“我这是已经到了天龙殿吗？”

　　看着熟悉的景物，萧晨轻声自语，感觉有些梦幻。

　　前一刻，他还在亿万里之外的荒海小城，下一刻居然回到了神龙帝国。

　　若是以前就能催动宇神碑，萧晨当初也不至于，被追杀的狼狈不堪。

　　想走就走，想来就来，何等逍遥。

　　这天龙殿的药园秘境，似乎无人存在，萧晨漫步在其中，来到神级药鼎面前停了下来。

　　小山般大小的药鼎，其中火焰燃烧不停，看来三殿主倒是经常在使用。

　　轻轻一跃，萧晨来到了药鼎之上。

　　咕隆咕隆！

　　药鼎之中熊熊火焰如海，翻腾不停，看的萧晨心惊肉跳。

　　里面似乎在炼制什么丹药，火海翻腾，却是看不清切。

　　有人来了！

　　嗖嗖嗖！

　　就见一道人影，身形闪烁，匆匆来到药鼎下方，有些着急自言自语道：“来的有些迟了，最后一味辅料，才刚刚找到。”

　　似乎因为太过着急，又没有想到，会有人神不知鬼不觉的出现在秘境之中。

　　来人，并未察觉到萧晨的存在。

　　“三殿主，好久不见！”

　　陡然听见一道声音，三殿主脸色大变，抬头看去，却是一张熟悉的面孔。

　　“萧晨？不对！萧晨怎么可能，无声无息回到神龙帝国，还进入我天龙殿的药园秘境，阁下到底是谁！”

　　轰！

　　三殿主身上爆发出可怕的气势，神色凌厉，谨慎的看向萧晨。

　　萧晨闻言微微一愣，转念一想，若自己是三殿主，肯定也会被吓一跳。

　　当下轻轻一跃，落到地面之上，轻声道：“三殿主，不用怀疑真的是我。这神级药鼎，便是我借给三殿主的，这件事应该没有外人知道吧？”

　　三殿主退到一边，神色狐疑，仍旧不敢全信。

　　实在是，太过匪夷所思，让他有些不敢置信：“你若是窃取了萧晨的记忆，自然会知晓这一切！”

　　“那这至尊龙拳，就算是窃取了记忆，也应该无法练成吧！”

　　萧晨当下没有啰嗦，一击至尊龙拳，轰了出去。

　　就听的龙吟声起，龙威浩荡，一拳轰出，万千龙影从萧晨身上爆发出去。

　　“真的是你！”

　　这下三殿主，终于完全相信，第一眼见到之时，其实就已经觉得是萧晨。

　　只不过太过不合理，让他不得不谨慎。

　　现在萧晨说出了药鼎的来历，又施展出至尊龙拳，身份自然无疑。

　　“你到底是怎么进来的？”三殿主仍然充满疑惑，以萧晨的实力，不可能无声无息潜入进来。

　　这地方是天龙殿，防守最严密的秘境，就算是神脉帝君也不可能无声无息进来。

　　萧晨轻声笑道：“三殿主放心，我是用特殊秘法进来的，除我之外，没有人能以此秘法进来。”

　　三殿主闻言放心不少，还以为是防守出了什么篓子，既然如此，也就不追问。

　　脸上露出一丝笑容道：“当年一别，已经快六年时间了吧。已经人王小成的境界，真是令人感到惊讶，就算进入祖龙城，也未必能有如此修为。祖龙城不要你，真的是他们的损失。”

　　对于萧晨的改变，三殿主颇为惊讶，心中更是感慨万千。

　　萧晨能感受到三殿主心中的喜悦和开心，对他是真的想念，这也是萧晨为何能够催动宇神碑后。

　　第一个想到的，就是来见三殿主。

　　“我去告诉二哥，他现在是大忙人，不过知道你来了，一定会很开心！”

　　萧晨连忙制止道：“下次吧，见到三殿主我就已经很满足了。”

　　三殿主沉声道：“好吧，告诉我你这几年都经历了什么吧。”

　　萧晨没有急着回答，轻声道：“我想知道，大殿主现在怎么样了？”

　　血龙卫的李副堂主，只道大殿主被禁锢，却是没有告知更多的情况。

　　“大哥很好，你不用担心，百年时间对他而言，眨眼就过去了。”提起大殿主，三殿主神色显得有些黯然，轻声叹道。

　　萧晨闻言，稍稍宽心，当初若不是大殿主，他早就被祖龙城的帝君长老一巴掌拍死了。

　　许久未见，萧晨和三殿主，聊得很开心。

　　偶尔提起当年的往事，许多记忆，便一一出现。

　　天龙殿，是大千世界，唯一让萧晨有家的感觉的地方。

　　其中经历的许多事情，他一辈子都不会忘记，好多往事，稍稍回想，便像是发生在昨天一般。

　　如果有可能，他也不想离开神龙帝国，无论他身上何方，他的身上总归是流着龙族的血脉。

　　“神龙太子秦暮，如今什么修为？”萧晨问道。

　　三殿主沉吟道：“两年之前，已经是人王大成。他有紫金龙帝亲自指点，黄金龙族一脉无尽的资源，供他修炼。无论修炼何种秘术和功法，都有对应的前辈高人，给他指路。自身天赋血脉，更是一绝，这样的人起点天生就比常人高。”

　　“不过有一点，他却是比不上你。他的心境修为不如你，如今到了人王大成，需要沉淀自身感悟，心境修为至关重要。”

　　心境修为很重要，却也没有三殿主说的这般强大，更多的还是安慰自己。

　　萧晨微微一笑，却是没有多说。

　　如今他底牌若是全出，就算是巅峰人王，也未必能胜的了他，神龙太子根本不惧。

　　“我还有机会再回来吗？”萧晨问道。

　　三殿主闻言，脸色有些沉重，轻声叹道：“你其实并没有犯错，随时都可以回来。可黄金神龙一脉的对你格外忌惮，六年前你以至尊龙拳击败帝龙拳，吓得黄金神龙一脉，许多老辈都出关了。你若是能有神脉帝君的修为，随时都可以回来，祖龙城中门规，只要成为帝君愿意效忠帝国，任何罪责都可以免除。”

　　“到时候，黄金神龙一脉，就算想为难你，也不敢在明面上动你！”

　　神脉帝君的价值有多大，不言而喻，若能得到一位帝君效力，祖龙城对萧晨的过往，肯定不会再去追究。

　　相反，还会奖励萧晨拉拢他。

　　强者为尊的世界，许多时候，其实并不需要讲太多的道理。

　　萧晨闻言苦笑道：“原来如此，若是觉得我能晋升帝君话，祖龙城当初也不会因为的血脉有古怪，而为难我了吧？”

　　三殿主沉默不言，答案显然不言而喻。

　　实力代表一切，像大殿主以下犯上，弄得龙城打乱，比萧晨犯得错要严重的多。

　　可也不过是禁锢百年，就是因为大殿主的实力，摆在那里。

　　祖龙城不想失去大殿主这样的绝顶高手，自然不会真正为难大殿主。

　　三殿主喝了一口酒，淡淡的道：“你若是能在百岁之前晋升帝君，我估计，祖龙城的大佬，甚至会亲自向你赔罪。神龙帝国内，就算紫金龙帝，他也不能一手遮天！”

　　“我懂了。”

　　萧晨神色凝重，不在多说什么，许多时候道理就是这般简单，四个字，强者为尊。


第2097章 再进桃源城

　　见过了三殿主，知道大殿主无碍，萧晨又打听了一下以前在天龙殿朋友的处境。

　　发现大都进了祖龙城，近况都很不错。

　　红龙殿的慕容炎，蓝龙殿的司徒长风，黄金龙殿卫鸿飞，真的很怀念那段时光。大家一起去冥界完成宗门任务，一起去古城历险，相互依靠，生死与共。

　　既然都好，那萧晨也就安心了。

　　“三殿主，如果有机会，也帮忙转告一声我也很好。”

　　“嗯，你这是要走了吧？”

　　三殿主停好奇的，萧晨会如何离开，这药园秘境守卫森严，阵法严密，如何做到悄无声息就进来了。

　　“走了，若是以后有空，我还会过来的。”

　　“还是希望别常来的好，你要是有什么心思，我这遥远秘境被你搬空了都不知道。”三殿主调侃的说道。

　　“哈哈，倒是提醒了我。”

　　萧晨开怀一笑，拱手告辞，就见他凭空消失，只留下宇神碑漂浮在空中。

　　“这是！”

　　三殿主眼前一亮，可以藏活人的空间秘宝，这是传承道器，魂器禁宝？

　　能够藏人的秘宝，品级该有多高，更重要的是三殿主就没听说过什么秘宝可以常人。

　　咻！

　　在三殿主惊讶的眼神中，宇神碑凭空消失，无声无息。

　　三殿主将自己的魂力弥漫出去，整个秘境，除他之外，一个人都没有了。

　　有些不敢相信的三殿主，运转神元查看四方，将整个秘境彻底翻了个遍。

　　不得不相信，萧晨是真的走了。

　　“这小家伙，到是有些机遇。”

　　讶异之后三殿主露出笑容，轻声叹道：“可惜没有进入祖龙城，身位散修，成长起来也太过困难。”

　　下一刻，宇神碑出现在荒海青山镇，萧晨出来之后，看着宇神碑感到一阵神奇。

　　当真是令人吃惊，不说三殿主，萧晨现在都感觉有些梦幻。

　　实在不敢想象，一念之间，不管天涯海角，都能回到神龙帝国。

　　怕是神脉帝君都办不到吧，起码三殿主身位神脉帝君，就被震惊到了。

　　不过这一来一回，就是一百万原始天丹没了，也是让萧晨一阵肉疼。

　　要知道，那血武皇朝的八皇子，身家也才五百万原始天丹而已。

　　与三殿主交谈一番，萧晨深深的感到实力的重要性，帝君，帝君！

　　不晋升帝君，毫无话语权。

　　人王已经算是强者，如果萧晨安于现状，随便去一个外域。比如坟海群域，就能过的很好，受人尊敬，高高在上，一念之间，便可定人生死。

　　可萧晨不能，他的眼界肯定不能止于人王，甚至神脉帝君也非终点。

　　深知自己，与神龙太子等人相比，弱点还是太明显。

　　可恨，可恨他被赶出神龙帝国，无法进入祖龙城，若不然何至于此。

　　“如果有机会，得去请教一番桃源帝君，对方是能和紫金龙帝相媲美的存在。”

　　萧晨心中暗道，未来如何，既然靠自己想不出头绪，就必须请教一番高人了。

　　茫茫荒海，他连接下来去哪里都不知道，要去什么地方进行生死历练，去什么地方可以提升刀术，弥补自己刀道上的缺陷。又从哪可以获得资源，继续提升自己的混元真火和天雪神炎……

　　桃源帝君，眼界不知道比自己高出多少倍，算是站在武道纪元金字塔的存在。

　　不去请教一番，实在有些说不过去。

　　感受到压力和紧迫感的萧晨，没有犹豫，当夜就写了一封信让魔血鹫带给桃源城的崔前辈。

　　半月之后，萧晨得到催前辈回应，只有四个字，速速过来。

　　得此回应，萧晨露出一丝笑容，看来见到桃源帝君应该问题不大了。

　　在七爷住处讨得一些美酒后，萧晨来到城外，与桑告别。

　　古井旁，桑仍在悉心照料着扶桑神树，看了一眼萧晨道：“我有预感，你这一走，很长时间内，你我怕是没法见面了。不过我会一直在青山镇，你只要回来，就能找到我。”

　　“你说说，有什么资源，是扶桑神树需要的。下次见面，我一定给你带回来。”

　　桑微微一笑，轻声说道：“有心了，快走吧。”

　　“后会有期。”

　　轻轻一跃，萧晨腾空而起，一抹红光从天边落下，刚好接住萧晨，正是魔血鹫。

　　看着天上远去的萧晨，又看了看身边已经有三丈高的扶桑神树，桑轻声道：“不知道，你和它，谁成长的会更快一些。下次见面，你应该就是帝君了吧。”

　　……

　　魔血鹫日夜兼程，七天之后，熟悉的场景出现在萧晨视野之中。

　　一片荒野之中，千里桃林，藏着青山秀水，如诗画一般，这就是桃源城。

　　有魔血鹫赶路，速度快不说，落下来的萧晨没有一点风尘仆仆的地方。

　　还是老地方，看到了停船崔前辈。

　　两岸桃花岁岁红，不见故人随风至。三十年来寻旧梦，只得金樽一杯酒。

　　催老还是没变，船停在岸边，一身蓑衣，无人敢去靠近。

　　萧晨走上小船，轻声道：“催老，开船了。”

　　“老规矩，无酒不开船，先让我满意再说。”

　　萧晨微微一笑，直接一坛残阳抛了过去，催老接过来一番畅饮，大呼痛快。

　　喝尽心后，才看向萧晨笑骂道：“你这小子，四年来不知道死哪里去了，好不容易回来了，居然现在才想着来桃源城见我一面。”

　　萧晨无奈的道：“有事拖延了。”

　　当下将血武皇朝八皇子过来的事，与催老说了一遍。

　　“有这种事？血武皇朝的皇子去了青山镇？倒是有些奇怪，正魔两道如今虽说还算太平，可若是逮着机会，都会下杀手的。八皇子本人，应该不敢过来才是，有点匪夷所思，你遇到的可能不是他的本尊。”

　　催老听后，有些疑惑的说道。

　　“不是本尊？”

　　萧晨闻言，若有所思，听催老这般一说，似乎的确有些可疑。

　　当初，那八皇子听到自己，要敲诈他五百万原始天丹，直言让萧晨杀掉他算了。

　　最后还是那神脉帝君，顾忌天香圣地的太上长老，掏出五百万原始天丹才息事宁人的。

　　催老沉声道：“我印象中血武皇朝的皇室子弟，实力都强的可怕，几乎没有弱者。当然也只是这么一说，也有可能这八皇子确实不是什么厉害角色，魔皇血脉稀薄，不太受重视才敢踏上荒海。”

　　“正魔之间，真的像前辈说得这般水火不容？”萧晨有些奇怪的问道。

　　还记得上次桃源城中，正魔两派之间，并未爆发出太大的冲突。

　　甚至，自己清剿了天煞宗分舵的据点，还被一帮正道弟子给仇视了。

　　催老一遍划着船，一边说道：“也就十万年前的事，正魔两道杀的天昏地暗，连天界都给打没了，你说这仇能化解？荒海之中，你几乎没出过青山镇吧？所能看到的都是一些表象，其中暗流涌动，比你想象的还要惨烈。”

　　萧晨闻言陷入沉思之中，他确实没有出过青山这，对荒海中正魔两道之事，不甚了解。

　　“到了，桃源帝君听说你要过来，还是挺开心的。”

　　船开进城中，催老笑嘻嘻的说道，显然心情不错。

　　随着催老，一路朝城主府走去，多年未来，这座桃源城倒是改变不大。

　　依旧是酒香浓郁，酒馆林立，人声鼎沸，热闹非凡。


第2098章 超级势力

　　热闹还是如往昔一般热闹，不过总觉得桃源城变得有些不一样。

　　沿路走来，城主府遥遥在望时，萧晨终于知道有啥不一样了。

　　多了一丝纯粹，现在的桃源城，不像桃源酒会之时。龙蛇混杂，正魔两道齐聚，各种心肺叵测之辈前来，热闹之中更多的乱象纷呈。

　　抛去了浮华和乱象，桃源城其实一座宁静内敛的城池。

　　除了美酒以外，萧晨有些以外，桃源城的尚武之风，颇为普遍。

　　随处可见，高手对决。

　　不少武者，甚至让萧晨眼前一亮，驻足观看许久。

　　“这些都是城主门下的武者，怎么样，还看的上眼吧。”催老在萧晨身边，轻声笑道。

　　萧晨轻声道：“催老谦虚了，我看这些武者的素质和实力，已经能够媲美七品宗门的弟子了。甚至一些，就算是比起七品宗门的内门弟子，也不遑多让。桃源城，倒真是有些令我吃惊，这是城主特意培养的吗？”

　　催老笑道：“荒海之中，占据着这么一块风水宝地，光靠城主一人当然无法威慑其他实力。再说，城主总有大限之时，总得为桃源城的以后打算。不过这些人，却不是城主特意找的，大多慕名而来，城主也不是什么人都收。”

　　两人边走边谈，进入城主府后，催老将萧晨引城主府一处幽静的阁楼。

　　“进去吧，城主已经等候多时。”

　　萧晨推门而入，一楼无人，二楼无人，走到顶楼才见到了自斟自饮的桃源帝君。

　　“见过前辈。”萧晨拱手行礼。

　　桃源帝君放下酒杯，看向萧晨，深邃如星辰的目光，闪过一丝疑惑。

　　他的双目，在萧晨身后看到了一道朦胧的龙影，待想要看清之时，却发现龙影飘渺无边，竟然无法捕捉到。

　　正欲强行捕捉，一双龙目陡然显行，怒目而视，让桃源帝君心中微微一颤。

　　好强大的龙威，到底是什么血脉，我居然没法看清。

　　不过可以确定，绝对是掌握了天龙奥义。

　　龙影暗含的威势，比之四年前强大了不少，几乎快到化虚为实的地步。

　　有意思。

　　桃源帝君面色不变，轻声笑道：“小友，真是令我惊讶，四年前拿出焚心。如今四年不见，这一身龙威，却是连我都有些无法直视了。”

　　萧晨刚才稍稍感应到了一些，自己龙威暗中与桃源帝君交锋，却是非他控制的。

　　而是青龙神威自身的威严，受到窥视后，自发形成的反击。

　　“城主客气了。”

　　桃源帝君没有就此多问，直接道：“你的来意，催老和我说了。你想法不错，没有因为自身得到机遇，而盲目自大。散修毕竟是散修，无人指引，要么走上魔道，要么固步自封，难以前进。晋升帝君之后，所需资源，更是天文数字，若是背后无超级势力撑着，自身根本无法维持。”

　　萧晨沉吟道：“所以，前辈的意思是？”

　　“加入天盟吧，你非我门人，也无师徒之名，我并无义务指点你。实际上就算是桃源城的门人，我也很少亲自指点，到了帝君之境，不会多做无意义之事。”

　　桃源帝君看向萧晨，声音缓缓而至，给人一种极尽遥远的感觉。明明近在眼前，却让萧晨感觉，两人之间，像是隔着一片汪洋。

　　“天盟？”

　　萧晨听说过天盟，这是有大千世界顶尖商会，组成的势力。除此之外，还供奉着许多宗师级炼药师和炼器师，神秘而强大。

　　普通人，很难接触到天盟的核心存在。

　　“没错，就是天盟，你应该多少听说过一些。”

　　“对，听说过。我手中之刀，便是一名天盟的炼器师帮忙锻造的。”

　　桃源帝君轻咦一声：“哦，没想到还有过接触。你别问我，我先问你，你觉得什么样的势力算是超级势力？”

　　萧晨沉吟片刻道：“北域之中，神龙帝国、白泽帝国、天宿宫应该算是超级势力。魔道六宗，还有四大皇朝……七品宗门应该都能算是超级势力。”

　　神龙帝国的强大，萧晨深有体会，光是一处天龙外殿，就让萧晨感觉是庞然大物。

　　更别说，还有另外六座更强大的外殿，以及底蕴无比深厚的祖龙城。

　　如此势力，若是算不上超级势力，那就没有超级势力了。

　　“倒也没错，七品宗门，四大皇朝在你们眼中都能算得上超级势力。可在帝君眼中，这武道纪元，大千世界之中真正算得上超级势力的，除却天香只有八个。海盗联盟、天盟、掌控天武皇朝的混元宗、掌控着炎武皇朝的灵隐寺、掌控神武皇朝的玄天圣地，以及八大帝国背后的武神宫，还有血武皇朝背后的魔神殿和地底冥界的冥神殿。”

　　桃源帝君娓娓道来，说了许多，萧晨完全不知道的秘辛。

　　“武道纪元诞生至今，势力格局发生过许多此变化，每一次正魔大战后都会重新洗牌。上一次正魔大战后，如今便是这八大超级势力，共同掌管武道纪元。”

　　桃源帝君看向萧晨道：“知道我为何与你说这些吗？”

　　萧晨表示不解。

　　“我要提升你的眼界，我曾经与你说过，紫金龙帝背后有不能惹的存在。其实就是武神宫，八大超级势力中，最古老最神秘的存在。”

　　桃源帝君的话，让萧晨感到深深的震撼，这的确有些超乎他的想象。

　　他很难想象，七品宗门背后，还有如此可怕的势力存在。

　　更让他意外的是，这个世界居然也有武神宫的存在，不知道昆仑的武神宫与这大千世界的武神宫有没有关系。

　　“在这八大超级势力面前，一切七品宗门，都是不堪一击，渺小无比的存在。实际上，你所能看到的任何六品宗门或者七品宗门，背后都与各大超级势力，有着千丝万缕的关系。”

　　桃源帝君顿了顿，接着道：“比如我，桃源城的背后就是天盟，我能如此逍遥，占据着荒海中少有的风水宝地，除了自身实力，更多的便是因为天盟的原因。”

　　令人惊讶的消息，倒是一个接着一个，萧晨已经有些麻木，轻声道：“所以城主建议我加入天盟？”

　　桃源帝君给自己倒上一杯酒，轻声笑道：“话可别说的这么死，你能不能加入天盟，还不一定。超级势力，自然只会吸收武道纪元中最有天赋和价值的武者，你很强天赋血脉悟性皆不错。可你知道，这武道纪元究竟有多广阔吗？光是中央世界，天才就已多如繁星，更别说还有其他群域的存在。外域虽然不及中央世界的灵气，可胜在武者数量庞大，人数比中央世界基数大上百万倍都不止。据我所知，你就是从外域，一步步走到现在的，你能保证外域之中，不会有第二个你？”

　　“答案是肯定的，外域之中肯定有媲美你的存在，因为基数太过庞大，就算是在穷乡僻壤的星域，也一样会有诞生绝世翘楚的可能。”

　　桃源帝君的话，让萧晨陷入沉思之中，的确很有道理。

　　“我让你加入天盟的主要原因是，与其他超级势力相比，天盟毕竟是商会组织的。盟中成员，比起他超级势力的弟子，并没有港太多的束缚，随时可以选择退出。比如我，现在几乎与天盟，没有任何关系。除非自己需要，否则我不会去天盟总殿。”

　　桃源帝君抿了一口酒，接着说道：“天盟对于武者的身份，要求也没有其他势力严格。比如现在，只要我举荐你，你就拥有参与天盟选拔的资格，其他超级势力则没这么容易了。”

　　“当然之所以让你去天盟，最重要的一点是，我已经很多很多年没有举荐门人成功加入天盟。我虽与天盟关系不大，可对我来说这也算是很丢脸的一件事，我希望你能为我争口气。”

　　说了半天，原来最后一句，才是重点。

　　萧晨心中苦笑一番，桃源帝君这圈子，绕的倒是够大。

　　不过不绕这么大的圈子，自己对于超级势力，也很难有大概的认识。


第2099章 做出决定

　　“你考虑的如何？”桃源帝君看向萧晨说道。

　　萧晨沉吟不语，与自己预想的有些出入。

　　来此地，是向桃源帝君请教武道上的一些疑惑的，谁知道对方却要举荐自己加入超级势力。

　　超级势力，对萧晨自然是有着极大的诱惑。

　　桃源帝君的话，向他打开了一扇新世界的大门，之前无论如何都想不到，世间会有如此强大的超级势力存在。

　　桃源帝君见萧晨不语，接着道：“只要进入了超级势力，你才能领略到武道纪元真正的魅力。你之前所经历的一切，在真正的强者面前，都是小打小闹。若是没能加入超级势力，永远无法接触这个世界核心舞台，对你这样的天才来说是一件很可惜的事情。”

　　“若是你没被驱逐出神龙帝国，应该通过祖龙城进入到武神宫之中，但现在，除了天盟以外，其他超级势力应该不会接纳你。”

　　桃源帝君的话，打消了萧晨最后的犹豫，沉声道：“我愿意。”

　　“好，七天之后，你就作为门人，和我一起前往荒城吧。”桃源帝君见到萧晨答应，露出一丝笑容，放下酒杯说道。

　　“荒城？”

　　“嗯，你应该还不知道，荒城背后掌控势力就是天盟吧。到时候，荒海之中会有许多六品势力甚至七品势力，都派出弟子前去参加考核，还有许多散修也不会放过此次机会。”

　　桃源帝君轻声说道，再次让萧晨赶到一阵意外，原来荒城的背后居然是天盟。

　　萧晨若有所思，难怪桃源帝君会说，自己未必一定能够通过考核。

　　光是荒海就有如此多挑战，那中央世界东西南北四域，还有三大皇朝，肯定会有类似荒城这样的据点，来吸纳武者前去考核。

　　“应该不是所有人都能参加考核吧？”

　　考核总得有个门槛才行，不然数量之多，简直无法想象。

　　桃源帝君点点头道：“五百岁之下，有人王修为者，便可以参加天盟的考核。就算没有通过考核，只要能够有一定的表现，都会收到天盟的奖励，到时候估计会有几十万武者参加考核。”

　　“几十万？”

　　萧晨闻言一惊，这数字实在有些令他震撼，数量有些太多了。

　　桃源帝君神情淡然的道：“很惊讶吗？其实没什么好惊讶的，八大超级势力，天盟算是底蕴较弱的。可势力范围，也覆盖到了整个大千世界，每一处群域都有荒海的据点。像你曾经呆过的坟海群域，玄光寺就是超级势力灵隐寺的据点，紫炎宗便是天武皇朝混元宫的势力范围。”

　　“类似坟海群域的高等星域，在整个大千世界整整有三千之数，这还不包括一些比较混乱的星域，算进来的话数量更多。你现在向相关，还觉得几十万的数量多吗？”

　　“不多，不过这门槛似乎有些低，五百岁以下的人王都可以参加考核？”

　　桃源帝君道：“武道纪元中，一般来讲，五百岁以后才能突破人王的，此生基本无法晋升神脉帝君。五百岁以下晋升人王，都拥有成为神脉帝君的可能，只要有成为帝君的潜质，天盟都不会放过。各大超级势力的核心武力，就是帝君，一名帝君的价值比得上十万人王！”

　　神脉帝君，又是神脉帝君！

　　萧晨右拳紧握，血脉有些沸腾，想起三殿主所说的话，刚好与桃源帝君不谋而合。

　　只要成为帝君，神龙帝国就算是紫金龙帝也无法追究自己，祖龙城更是会亲自过来向自己道歉。

　　“再者，这大千世界之中，从来就不缺天才翘楚。可事实证明，往往能成为神脉帝君的，多是那些之前默默无闻的存在。许多人，两百岁三百岁，甚至四百岁才成就人王，不断沉淀自身，感悟天地大道，磨练心境，最后反而轻松晋升帝君。许多百岁之前，就成就人王的绝世天才翘楚，要么遭人嫉妒，中途夭折。要么，太过自负，成为自身负担，心境修为不够，始终无法走出去。”

　　桃源帝君颇为严肃的看向萧晨：“所以千万不要小看，那些大器晚成，能在人王之境沉住气的武者。我之所以说你，这次可能无法通过考核，就是因为如果碰到这些在人王之境待了上百年的存在，你未必会是对手。”

　　萧晨点头表示明白，可有些疑惑，奇怪的道：“这么说来，超级势力岂不是不会关注天才翘楚了，反正成为帝君的大多是默默无闻的存在。”

　　桃源帝君忍不住笑道：“可以这么说把，不过你若是能表现出，必定能成帝君的潜质，那效果就不一样了。因为只有天质悟性惊人的天骄翘楚，晋升帝君后，才有可能成就虚神！”

　　“这些暂时与你有些遥远，我说这些，你当开开眼界便好，不要多想。好好准备一下，七天后和我一起去荒城，记得调整好心绪。”

　　“嗯。”

　　出了阁楼，萧晨看向天上的昊日，这一番谈话，几乎颠覆了萧晨整个世界观。

　　桃源帝君说是不要多想，可萧晨仍然有些热血沸腾，心神激动。

　　“萧晨，怎么样？”

　　催老来到萧晨身边，轻声问道。

　　萧晨回过神来，轻声道：“我已答应城主，作为他的门人，七天之后，参加天盟考核。”

　　催老笑道：“就知道你一定会答应的，走，我带你去行宫住下吧。”

　　桃源城中，有许多给客人准备的行宫，与宗门洞府不遑多让。

　　萧晨入住后，便开始静修，调整心绪。

　　一夜时间过去，当朝阳重新升起之时，萧晨心情平静了许多。不在如之前，那般激动和兴奋，取而代之的是绝对冷静。

　　开始琢磨自身实力，如何提升，以保自己在天盟考核中通过。

　　摩耶破戒刀，前三招断红尘、了凡心和入地狱，已经融汇贯通，后面三招在人间、三生花和杀无赦的修炼，也需要提上日程了。

　　天雪神炎和混元真火，刚刚提升到五品，短时间内是无法找到足够的火焰碎片，来进行培养了。

　　看日后进入天盟，能不能想办法，利用天盟兑换类似的火焰资源。

　　紫雷决已经修炼到第十重，后面两重一重比一重艰难，暂时无法看到突破的希望。

　　魔云吞天诀，已经修炼到第二重，可惜少有施展的空间。

　　轮回意境刚刚顺手，需要继续加强熟练度，这是萧晨最大的杀手锏，不能有所松懈。

　　思来想去，短时间内能够提升实力的，还是万龙诀和脑海中的那一幅万龙图。

　　万龙图自从临摹后，萧晨还未真正研习过，可至尊龙拳的威力，却是因为万龙图真正切切变强了不少。

　　“萧兄可否有空，桃源帝君弟子云飞、雷浩，前来求见。”

　　恰在此时，门外想起了两道求见的声音。

　　既然是桃源帝君的弟子，那就不得不见一面了，有可能这两人会和自己一同前往荒城。

　　当下，萧晨身形一闪，开门迎客。

　　只见门外站着两人，一人相貌平凡，穿着白衣，显得很朴实。另一人身材高大，壮硕魁梧，没什么表情，就给人很大的压迫感。

　　白衣服的朴实青年，拱手笑道：“在下云飞，这位是雷浩，师傅让我们过来，与萧兄熟悉熟悉。”

　　“请！”

　　果不其然，交谈之中，萧晨得知两人要和萧晨一道，前往荒城一同参加考核。

　　除此之外，桃源帝君门下，还有数十人会一同前去。

　　不过那些人，大多只是凑个人数，见识见识外面的高手，能够通过考核的几率不大。

　　真正让桃源帝君抱有希望的，只有这云飞和雷浩，当然，现在多了一个萧晨。


第2100章 御风十三剑

　　能让桃源帝君选中，肯定是有过人之处。

　　将云飞和雷浩请进来之后，萧晨与两人交谈，得知两人看似不大，都已经有了过了百岁。

　　倒是让萧晨有些惊讶。

　　“萧晨老弟你惊讶个什么事，我两才要惊讶好吧，一两百岁的人王实在太正常不过了。不是每一个，都能和宗门天骄翘楚相媲美的，这世界上多的还是普通人。当然，我们能在五百岁前晋升人王，其实已经不普通了。”

　　云飞见到萧晨的表情，轻声笑道。

　　说的也是，一两百对于人王漫长的寿命来说，十分之一都不到，完全可以算得上年轻。

　　大个子雷浩，似乎有些木讷，只是听着两人交谈，少有开口。

　　熟悉一番后，萧晨发现两人秉性脾气都还不错，为人随和。三人聊起来，都颇为契合，陌生感一下就没有了。

　　就连雷浩，话也开始多了起来，改变了萧晨对他的印象。

　　比起宗门弟子，桃源城这种势力，似乎没有太多的勾心斗角。

　　宗门弟子，成成挑选，末尾淘汰，奉行精英政策。彼此之间，竞争激烈，大都会留一手。

　　桃源城毕竟不是宗门，桃源帝君似乎也不喜欢那一套，他的两个弟子也是如此。

　　云飞轻声道：“我精通剑道，如今只修一门剑法，御风十三剑。”

　　萧晨讶异的道：“只修一门剑法？秘术，杀招，都不修炼吗？”

　　几人聊起了各自修炼的武技，当云飞讲到自己之时，再次让萧晨感到有些吃惊。

　　云飞点点头：“以前也都修炼过，后来得到御风十三剑后，便都忘掉了。只修御风十三剑，可惜资质愚笨，一百年来也只练到了七剑。”

　　雷浩撇撇嘴道：“你若是愚笨天底下就没有聪明人了，连师父都夸你，他悟了几百年的御风十三剑，都不得要领。你能成功修炼，还练到了第八剑，已经算是前无古人了。”

　　云飞笑了笑，不可置否，没有多说。

　　萧晨心中却是暗道，能让人王忘掉其他一切武技的剑法，肯定非常厉害。

　　雷浩接着道：“我精通的是拳法，掌握雷霆大道，另外兼修肉身，已经凝练出雷霆战体。”

　　萧晨眼前一亮，这雷浩若是精通刀法的话，简直就是翻版的自己了。

　　“萧晨老弟，你精通什么？”

　　萧晨思付道：“我精通刀道，另外掌握两种大道之力，雷霆和寒冰，兼修拳法，至于肉身气力，随手一击，也有两百鼎之力。”

　　云飞与雷浩，闻言咂舌，各自对视一眼，苦笑不已。

　　“难怪你如此年轻，师傅就放心让你参加考核了，三种大道，一拳之力，还有两百鼎之力，啧啧，一般的大成人王，完全不会是你的对手。”

　　云飞看向萧晨说道。

　　“还好。”

　　萧晨谦虚一句，却是没有太多的情绪，因为云飞和雷浩，给他的感觉都很强。

　　两人都不是一般的大成人王，又都过了百岁之龄，修为更是不可深厚不已。

　　“云兄，我很好奇你的御风十三剑，可否指教一番。”萧晨看向云飞道，他是真的很好奇，这御风十三剑到底有什么魅力。

　　能让云飞，忘掉以前所学，只精修这一门剑法。

　　“没问题。”

　　云飞颇为爽快，三人来到行宫的演武场，萧晨与云飞落入场中。

　　各自行礼之后，双双退后百米，谨慎的看向对方。

　　“萧晨，你必须看到云飞出手的第一剑，若是看不清的话，可能最多两剑就会落败。”

　　一旁的雷浩，给萧晨提醒道。

　　如此恐怖？

　　闻言萧晨不由全神贯注，浑身真元涌动，大道之力蓄势待发，龙威含而不放。

　　与萧晨左手持刀不同，云飞的剑是背在自己身上的，那是一柄造型古朴蓝色长剑。

　　萧晨能感觉，对方除了剑道之外，还精通风之大道。

　　剑法应该以快为主，让人还未看清楚之前，便丢了性命。

　　“萧兄，我要出手了。”

　　云飞轻轻一笑，话音落下的当口，剑便出现在了他手中。

　　完全未看清是如何出鞘的，剑长三尺，朴实无华，等到萧晨看清剑身之时，耳边才悠悠响起一声清脆的剑吟。

　　下一刻，无穷的剑意，从剑身之上爆发出来。

　　可怕的剑势，瞬间铺面而来，萧晨眼中闪烁起一抹寒光，云飞的剑便已经杀到了他的身前。

　　快，实在太快！

　　萧晨完全没看清，对方的剑是如何，来到自己身前的。

　　千钧一发之际，萧晨拔刀出鞘，浑身气势猛的爆发，龙吟四起，三种道威凝聚叠加在自己身上。

　　瞬息之间，压抑许久的气势，便攀升到了巅峰。

　　可对方的剑太快了，萧晨的刀，只拔出一半，刀身便被云飞的长剑抵住。

　　铛！

　　剑尖触碰在刀身上之时，恍惚间，萧晨在云飞的背后，似乎看到了无尽狂风形成的头颅虚影，张口怒吼。

　　萧晨身上的气势，顿时就被对方压制，保持着霸刀拔出一半的姿势。

　　被对方，硬生生逼飞退。

　　耳边狂风乱炸，每退一步，就能感受到云飞身后的风之力，便加强了一倍有余。

　　轰隆隆！

　　狂风之力，席卷整个演武场，无形的风，仿佛都化为实质一般，来回呼啸，将天上的云层搅动的一团乱麻。

　　连天色，都在狂风之力下，都变得阴暗下来。

　　好可怕的风之大道，以剑御风，这样下去，自己会败的很憋屈。

　　等到自己的气势，彻底被压制到谷底，可能很多手段都未施展出来，就会败在云飞的下一剑之下。

　　必须将刀拔出来，可一旦拔出来后，对方的这一剑之威，便能趁势落下。

　　瞬间就会落败，可不拔刀，如此被对方压迫着，落败也只是迟早之事。

　　有意思！

　　萧晨血脉沸腾，眼中燃烧起无穷战意，好久没有碰到如此强大的剑法了。

　　眼前的困境，不仅没有扰乱萧晨的心境，反而让他感到心神激荡，热血沸腾，战意十足。

　　电光火石间，留给萧晨思考的时间不多。

　　刀，拔还是不拔？

　　这根本就是个陷阱，不管拔还是不拔，都会落败，最正确的做法，只能另辟蹊径。

　　咻！

　　握住刀鞘的左手，猛的一松，刀鞘飞了出去。

　　在刀鞘飞出的刹那，左手猛的一掌，就这么拍在刀身之上。

　　原本被压制着，不断后退的萧晨，在这一掌之威的助力下，瞬间稳住阵脚。

　　惊天巨响声中，云飞被萧晨这一掌，给直接震飞出去。

　　可他在震飞出去之时的一瞬间，第二剑便施展了出来，这一剑比上一剑快上两倍倍的速度，朝着飞刺而至。

　　咻！

　　萧晨有了防备，险之又险避了开来，可刚刚避开，云飞的第三剑便又杀了过来。

　　速度仍然是比上一剑快一倍，更可怕的是，萧晨现在才发现，对方每处一剑，不仅速度会比上一剑快上一倍，威力竟然还能叠加。

　　等到三剑之后，叠加两剑的这一剑，莽莽剑威，压迫而至，连空气都在这一剑之下凝固。

　　萧晨脚步挪动之际，明显感受到，身法受到了极大的压迫，慢了许多。

　　这个时候，除非施展秘术，比如阴阳火焰图，或者烛龙之目和雷电神眸，否则很难破局。

　　不过那样就没什么意思了，显得自己有些输不起。

　　艰难的避开这第三剑，等到云飞施展出第四剑后，萧晨果断选择认输。

　　“认输。”

　　咻！

　　长剑往天上一扔，化为流光，落在背后的剑鞘之中，让天地都为之失色的狂风之力，瞬间消散，带来的压迫感随之而去。

　　“哈哈，萧晨你真行，第一次交手竟然能躲过三剑。我还以为，你在第二剑，就要落败了。”

　　雷浩走过来，一脸钦佩的说道。

　　他倒是真心佩服，因为萧晨百岁不到，修为又只有小成人王，又是第一次接触这御风十三剑。

　　能躲开三剑，真的已经很了不起。

　　要知道这御风十三剑，可是一名剑神留下的无上剑术，连桃源帝君都没有参透。

　　“雷浩，你说错了，刚刚萧晨是有机会破掉我第三剑的。”

　　云飞却是摇摇头，纠正过来。

　　这下轮到雷浩吃惊了，看向萧晨不可思议的道：“萧晨老弟，你真能破掉第三剑？”

　　萧晨点点头：“我掌握两种秘术，一种防御秘术，可以挡住巅峰人王的全力一击。一种瞳术，可以在瞬间，以烛龙之火，燃烧对手的魂魄和魂魄。”

　　“不过就算施展出来，也未必能挡住第四剑，要完全分出胜负的话，我估计云飞兄得出到第六剑。那样就没必要了，毕竟只是切磋，不是生死战。”

　　萧晨这番话，却是让云飞和雷浩，听着颇为舒心，对萧晨好感大增。

　　同时桃源帝君门下，没必要太过争强好胜。

　　“今天就先到这吧，萧晨，明天我来和你切磋，咱两打个痛快。云飞这修炼的狗屁剑法，打起来根本无法尽心，咱两切磋，绝对能战个痛快。”

　　雷浩瞧见萧晨的实力，又见识到对方秉性，大为心动，对与萧晨交手颇为期待。

　　“好，那就一言为定。”

　　萧晨微微一笑，爽快答应。


第2101章 百万人王

　　七天时间，萧晨和云飞、雷浩两人，建立了不错的感情。

　　相互之间切磋，皆是受益匪浅。

　　至于云飞的御风十三剑，多次切磋之后，萧晨已经能轻松撑到对方的第五剑。

　　对于此剑的利弊，萧晨算是有了一个大概的了解，这门剑法太过刚烈。

　　少了许多回旋之地，将对手和自己，都逼到了绝境之中。

　　就算是遇到巅峰人王，凭借此剑法，也能有一战之力。

　　不给自己后路，也不给对手后路。

　　武学之道，在于刚柔并进，如此极端，显然不可推崇。

　　不过听云飞所言，若是能将十三剑全部修完，同样可以达到刚柔并进，只不过在未圆满之前，没有多少退路。

　　至于雷浩，萧晨则比较喜欢和他交手。

　　对方两百多岁，熟悉之后，萧晨一般称其为雷浩大哥。

　　两人交手，可以打的非常畅快，将自己实力都展现出来，不用有所担心。

　　对于彼此，都有莫大的好处，在酣畅淋漓的战斗中，互相进步，发现自己的不足。

　　七天时间过去后，萧晨三人，如约来到了城主府。

　　除了他们三人之外，还有几十名其他门人存在，这些明显比云飞和雷浩弱上许多。

　　惨叫天盟的考核，只为积累经验，获得一些其他的奖励。

　　没等多久，桃源帝君便和催老一同现身，出现在一群人面前。

　　桃源帝君目光看向萧晨三人，微微点头，而后道：“今天什么日子，你们都不知道，我就不多说了。到时候，尽力而为，发挥出自己应有的水品就好，不要让我失望。”

　　“绝对不会城主失望。”

　　下方门人，同时开口，齐声答道。

　　“好，那就出发把。”

　　桃源帝君挥手之间，天空落下一艘银色战舰，流光闪烁，在阳光的照耀下，熠熠生辉。

　　九星悬天战舰！

　　光凭此战舰，就足以抵得上一名普通帝君，悬天战舰上了七星，就不是一般帝君能够获得的了。

　　桃源帝君的这艘九星战舰，估计整个大千世界，不会超过一百艘。

　　萧晨有些意外，看样子桃源帝君，似乎要同他们一起去了。

　　以桃源帝君的身份，居然还要亲自陪同，说明这天盟考核的规格已经达到很高的地步。

　　九星悬天战舰，内部空间极大，每个人都有一间单独的屋子，屋子内更是各种设施一应俱全。

　　武者所需要的一切，都能在此找到。

　　修炼室中，不仅有特殊的聚灵阵，还堆放着小山般大小的原始天丹，随便使用。

　　卧室，则有佛门香炉，静心凝神，助人温养神魂。

　　靠着九星战舰的速度，上千亿里之外的荒城，也不过只花了三天时间就赶到了。

　　若是让萧晨等人靠自身实力前往，少则一两月，多则半载，才能赶到荒城。

　　荒城在整个荒海的最东边的尽头，在那里有一片真正的海，过了那一片海便是三大皇朝的地盘了，那里占据着整个中央世界的绝对气运。

　　“到了，都下去吧。”

　　桃源帝君通知一声，萧晨与云飞、雷浩一道，同时落下战舰。

　　落地的一刻，便被远方一片耀眼的金光所震撼到。

　　那是一片无尽的汪洋，在落日的照射下，余晖洒满海面，波光粼粼，金光耀眼。

　　有一座古老而庞大的城池，伫立在海水之便，夕阳的映射下，让城池充满神圣之感。

　　辉煌的城池，看上去就是一个浩瀚的国度。

　　“晨弟，第一次见到荒城吗？”

　　雷浩在萧晨旁边，轻声说道，望向荒城同样是充满敬畏，只是没有萧晨这般震撼。

　　萧晨点点头：“没想到，荒海之中，真的是有这样一片汪洋存在。”

　　云飞笑道：“这是弥海，过了这片海便是三大皇朝了，在这片海的中央。有一座世界之门，连接着七大禁忌之海，算是一座贸易之海了。”

　　难怪，荒城背后的主人的会是天盟。

　　作为有顶尖商会，共同组成的势力，控制这样一座城池实在太重要了。

　　“走吧，师尊已经在等我们了。”

　　“嗯。”

　　桃源城的武者，在桃源帝君和催老的带领下，朝着荒城走去。

　　途中，遇到了不少队伍，目的与桃源帝君相同，都是前往荒城准备参加天盟考核的。

　　萧晨发现，其中好些都是六品宗门，甚至七品宗门的真传弟子。

　　心中有些惊讶天盟的强大，竟然连七品宗门，都有人会将弟子参加天盟。

　　超级势力，或许比自己想象中的还要恐怖，不可用寻常眼光来看待。

　　“桃源大哥！您竟然亲自来了！”

　　“桃源兄，好久不见，难得一见。”

　　途中，不少领队的帝君，见到桃源帝君之后，皆是一脸意外，而后赶紧过来打招呼。

　　同为帝君，可面对桃源帝君，这些人却是异常尊敬，充满敬畏。

　　桃源帝君含笑应对，客气的回应几句，却是没有多说什么。

　　看得出来，桃源帝君内心还是比较孤傲的存在，不会过于客套。

　　诸多队伍，浩浩荡荡前往荒城，萧晨粗略的看了一眼，起码有数千人，大多都是五百岁以内的人王。

　　这还是荒海中来参加考核的存在，而且只是来的较早的一批。

　　若是算上那些外海群域的考核者，这参加天盟考核的武者数量，比起桃源帝君说的，只多不少。

　　竞争，似乎有些激烈。

　　“人真多！”

　　雷浩小声说道，有些不甚自信，粗略看去，没有多少弱者存在。

　　天盟考核，具体还不知道会收多少人，能够底气十足，敢言自己一定会被选上的真心不多。

　　萧晨平静的道：“大哥，平常心吧，我相信你的实力，还是有很大机会的。”

　　雷浩无奈的笑道：“希望吧，只是这天盟考核，没有具体的时间。有可能百年一开，有可能下一次就是千年之后了，错过一次，可能就是终生。”

　　来参加考核的人虽多，可前往荒城的其他人更多。

　　荒城可以算是，整个中央世界，最繁华的十座城池之一。频临弥海，频临七大禁忌之海，远望三大皇朝，汇聚东域北域三教九流之辈。

　　平日里，荒城之中就有数千万的人口常住其中。

　　进进出出的流动人口，便更加不计其数了，这样一座城池，就算是帝君在它面前，一样会觉得自身的渺小。

　　“跟我来，不要走掉了。”

　　桃源帝君带着众人，没有选择进城门，而是来到了城外一处守卫森严的道台之上。

　　此处道台对外人并不开放，持有特殊令牌，才能被准入内。

　　回头看了一下，凡是来惨叫考核的，都没有选择入城门，皆来到了这座建立在山腰之上的道台。

　　道台不算太大，可一次也能容纳上千人左右。

　　等凑到一千人后，道台四方的老者，便催动阵法激活道台。

　　萧晨在人群之中，只觉得光芒一闪，下一刻，眼前景象大变。

　　出现在一片，更为庞大的道台之上，萧晨惊讶的发现，脚下这道台，比青龙古城中的道台也小不了多少。

　　当然，最重要的是，这座道台是浮空存在。

　　头顶便是无垠星空，仿佛伸手，就能摘下星辰一般，十分玄妙。

　　“桃源，你来了。”

　　道台上方，星空中漂浮着许多尊宝座，中间一名紫发老者见到桃源帝君之后，含笑说道。

　　这老者身上，有一股浩瀚无边的威严，眉心之处的火焰印记，更是让然完全不敢直视。

　　萧晨心中震撼，这紫发老者，莫非是虚神不成？

　　桃源帝君微微点头，回头对萧晨一行人道：“你们就在道台上把，等待考核开始，我和催老过去。”

　　嗖！

　　桃源帝君很低调的坐上其中一尊宝尊，崔老站在他身旁，却是没有坐上宝座。

　　接二连三，不断有参加考核的武者传送过来，同萧晨等人一道被留了下来。

　　而领队的帝君，则飞向星空，坐在宝座之上。

　　半个时辰后，整个道台，已经站满了上万人。

　　许多人都在猜测，天盟的考核，到底是什么形式，同时都很惊讶，会有如此多人的来竞争。

　　“肃静。”

　　紫发老者突然开口，全场瞬间安静下来，目光同时看向紫发老者。

　　“很好，我是荒城城主被上官云，也是这次天盟考核，荒城区的主持者。类似的考核区在大千世界，公共有一百个，此次考核也算是破了纪录，有超过百万的人王来竞争天盟成员的名额。”

　　百万人王！

　　道台上的众人，顿时一片哗然，被深深震撼到了。


第2102章 秘境考核

　　“超过百万之数了？”

　　“太夸张了，以前好几届，都听说只有几十万人。”

　　“这大概是上一次正魔大战后，天盟考核，人数最多的一届了吧。”

　　“难难难，超百万之数，这下更难进入天盟了。”

　　百万之数，引发了巨大的讨论声，就连星空之中，端坐在宝座之上的帝君，都相互交流，显得有些不可思议。

　　桃源帝君微微皱眉，对于天盟考核，他其实不甚关心的。

　　就算萧晨和云飞，还有雷浩，都没有进入天盟，他也只会稍稍失望，情绪不会有太大的波动。

　　在场的其他帝君，实际上都是天盟的外围长老，只要能带出弟子和门人进入天盟，是有奖励的。

　　表现的好，甚至还能往上继续爬，进入天盟的核心长老圈。

　　和其他帝君不同，桃源帝君根本就不在意这些，当年他就是核心长老圈的成员。如今退下来之后，早已看淡。

　　可陡然听到紫发老者，说这一届有超百万之数的武者参加考核，脸色瞬间就变了。

　　“如此庞大的数字，说明武道纪元，从上一次正魔之战的大破坏中已经彻底恢复，到了新的巅峰。天盟能收到如此多的人，其他超级势力，肯定只强不弱……不是什么好事。”

　　桃源帝君若有所思，心中沉吟，却是没有与其他帝君多说什么。

　　紫发老者目光一扫，现场再一次安静下来，老者淡淡的道：“现在我说明一下，天盟考核的第一关，所有参加考核的武者。将会随机被传送到特殊秘境之中，在里面呆上一月时间。总共一百处秘境，在这秘境之中各位可以放心出手。秘境的天道规则，会在大家临死的一刻，将你推出去，不会有生命危险。”

　　“在秘境中，有我天盟专门炼制的特殊灵玉，内有虚神印记无法作假。你们要做的，就是找到其中的虚神灵玉，越多越好。当一月时间结束之后，你所拥有的虚神灵玉，若不能在所处的秘境中排名前百，就无法参加第二关的考核。”

　　萧晨闻言若有所思，一百个特殊秘境，也就是说每个秘境的人数，差不多在一万上下。

　　简单来讲，就是要在这一万人中，排名前百，才能参加下一关的考核。

　　好狠！

　　这第一关过后，就只能留下一万人了，淘汰九十九万考核者。

　　一旁的雷浩闻言，倒吸了一口冷气，轻声道：“太残酷了。”

　　云飞沉声道：“随机传送，到时候我们三人，可能不会在同一处秘境。”

　　雷浩眼中燃起一丝斗志道：“不管怎样，这第一关我们三，必须都得通过，到时候大家第二关见！”

　　“好。”

　　没有给道台上的武者，太过思考的时间，紫发老者便催动了道台。

　　炫目的白光过后，道台上的一万多名考核者同时消失，而后下一刻，道台之上有符文出现，不断凝聚。

　　一道道光幕，出现在道台之上，光幕之数刚好是一百。

　　紫发老者，随手一挥，一张张光幕，顿时扩大千倍。竖立在星空之中，环绕着坐在宝座上的诸多帝君。

　　光幕之中，显示的画面，正是秘境中发生的景象，一个个考核者进入里面，发生的每一个细节，都逃不过这些帝君的眼睛。

　　与此同时，在这大千世界之中，天盟的其他考核点，也都上演着类似的情节。

　　紫发老者做完这一切后，转身笑道：“可以休息一会了，希望各位带来的门人，不要丢我荒城的脸面。老规矩，谁带的门人能突破第一关，我都会有奖励。桃源老弟，没记错的话，你是第一次亲自带队过来吧，这一次可有得意门生。”

　　紫发老者上官云话音落下之时，目光落在了桃源帝君身上，显然两人关系匪浅。

　　桃源帝君平静的回应道：“还好，久未走动，出来瞧瞧。”

　　“桃源帝君，当年你也是未天盟立下赫赫战功的人，天盟帝君之中，数一数二的强者。怎么退下来这么多年，没有一个门生进入天盟，再怎么样就你曾经也是天盟的核心长老，也不能退的太彻底嘛！”

　　说话的是邢戈帝君，当年和桃源帝君有些不愉快，当年更是处处都被桃源帝君压上一头。难得一见桃源帝君亲自过来，出声调侃起来。

　　他至今已经带出十名门人晋升天盟，在上官城主手下，算是最了不得的存在。

　　两项对比，毫无建树的桃源帝君，的确没有任何优势。

　　紫发老者笑道：“邢戈也算争气，没有让我荒城在天盟考核中，太过丢脸。桃源啊，这事你也要上点心，毕竟天盟想要发展下去，必须得有新鲜血液。天才翘楚方面，我们与其他超级势力差距太大，若是连新生成员都比不上的话，天盟早晚会衰落的。”

　　“上官大人说的是。”

　　桃源帝君心中无奈，但这紫发老者是绝顶虚神强者，也是他曾经的领路人，心存敬畏，不得不服。

　　见到桃源帝君，如此低姿态，让邢戈帝君颇为得意。

　　“桃源，别太介意。邢戈最近这些年，确实做了不少成绩，必须要将他当做表率。你难得来一次，别太介意，让着他一点就好了。”桃源帝君脑海之中，响起了紫发老者的传音。

　　“我知道的，大人不用担心。”

　　随意回应一句，桃源帝君原本不甚在意的心情，却让紫发老者这安慰的话弄得有些不是滋味了，脸色略显难看。

　　“催老，云飞他们都在什么秘境。”

　　催老指着一处处光幕道：“萧晨在97号秘境，云飞在98号秘境，雷浩在100号秘境。现在都在熟悉环境，排名暂时还没出现。”

　　光幕不仅能显示，考核者在秘境之中的画面，还能显示所有考核者的排名。

　　97号秘境之中。

　　萧晨发现自己处在一片古老的破败城池之中，放眼看去，整个秘境辽阔无边。在他的视野之中，一个人影都没有，当然有没有人暗中隐藏起来就不知道了。

　　“考核者萧晨，你好，我是97号秘境的管理者。”

　　正在萧晨熟悉四方环境之时，在他眼前能出现一个能量精华凝聚的小光人，光芒之中弥漫着淡淡的神威。

　　“你好。”疑惑的萧晨，轻声回应道。

　　小光人机械般的声音，继续道：“你们当中的每一个人都能享受我的服务，我可以为你提供，你自身在秘境之中的排名。能给你秘境地图，也能告诉你其他人的排名，你若是觉得生命受到威胁，可以让我将你转移出去。不过你身上的虚神灵玉，会在你出去的一刻，留在这秘境之中。”

　　萧晨心中若有所思，看来这秘境，应该是虚神制造的世界。

　　眼前这小光人，类似器灵一般的存在，不过远比寻常器灵要强大许多。

　　“祝你好运，考核者萧晨。”

　　留给萧晨一张地图后，小光人消失在面前。

　　摊开地图，萧晨发现地图不仅绘画着整个秘境的地形，还标注着虚神灵玉藏身之术。

　　看着一个个标注着虚神灵玉的地点，萧晨可以想象的到，将会发生怎样激烈的厮杀。

　　“这些藏有虚神灵玉的地点，可能还有其他危险。”

　　萧晨能够感应到，秘境之中，除了人类武者的气息意外，还隐藏着一些可怕的凶兽气息。

　　不过比起凶兽，显然人类武者要更加威胁一点。

　　整个第一关的规则，就是逼着考核者相互厮杀，夺取对方身上的虚神灵玉。

　　单纯靠寻找，根本无法在一万人中，获得一百的成绩。

　　“有一月时间，我先不用着急。”

　　萧晨打定主意，决定先按兵不动，静观其变。


第2103章 跳跃的名次

　　“城主，桃源城的门人，现在成绩最好的是云飞，已经在九十八号秘境，排到五千名。雷浩差一些，排在七千多，至于萧晨，九千七百多，几乎没有获得多少虚神灵玉。”

　　“不急，才过去三天时间，看不出太多东西。不过我对云飞，倒是抱有很大的希望，这一关虽然残酷，但还是相信他应该能过，御风十三剑让他在这些人王中还是有些优势的。”

　　“嗯，萧晨还是太年轻了，这次来参加考核的考核者。主力都是三四百岁的大成人王，百年以下的寥寥无几。”

　　“萧晨不用急，他还五十岁都不打，肯定会有第二次机会。”

　　第一关考核，过去三天时间，桃源帝君和催老，轻声讨论着旗下最看重的三名门人。

　　不过三天时间，还看不出太多东西，许多高手都在熟悉秘境的环境，不会着急出手。

　　现在的排名，还不用太看重，变化太快。

　　不知不觉，这第一关的考核，过去了十天时间。当然对于星空之中，这些端坐在宝座上的帝君，十天时间不过眨眼而已，他们漫长的寿命，早已养成了其他人不具备的耐心。

　　考核已过三分之一的时间，在场帝君，渐渐看出一些眉目。

　　许多秘境，排名靠前的武者，名次已经建建固定了下来。

　　其中冒出许多亮眼的强者，给在场的帝君，留下了较为深刻的印象。

　　“这八号秘境的乌蒙真强！碰见他，其他考核者碰见他，简直就是噩梦，目前还没有人能在他手中撑过十招。弱一点的，三招都撑不住，杀心也是够重，好几人中招太快界灵都差点没有救出来。”

　　“五十号秘境的石明轩也是厉害，这一次的好苗子真多，可惜，这第一关每个秘境还是只能选出一百人。”

　　“大家也别先急着下结论，才过去十天而已。”

　　帝君之间，议论纷纷，紫发老者面色却不怎么好看。因为他发现，这一百秘境中，排名靠前的考核者，来自荒城考核区的寥寥无几。

　　心中不由思付，这有史以来规模最大的一次考核，若是荒城连一些外海群域都比不上脸就丢的有些大了。

　　更何况，在一百个考核区中，荒城在天盟中是可以排进前十的存在。

　　还好邢戈的一些门人，颇为抢眼，其中一人更是在六号秘境排名稳定前三，有冲击第一的实力。

　　“城主，云飞开始发力了，现在已经排进一千名了！”催老时刻关注着萧晨三人所在的秘境，向桃源帝君报告着三人的排名。

　　“雷浩也杀进三千了，倒是萧晨……”

　　“萧晨怎么了？”桃源帝君奇怪的道。

　　催老犹豫道：“萧晨实力，不进反退……”

　　桃源帝君忍不住道：“不进反退？他都九千多名了，还怎么退？我看看。”

　　目光落到97号光幕上，从下往上看，一眼就看到了。

　　倒数第一，9873名桃源城萧晨！

　　至于少的一百多人，则是被淘汰了出去，97号秘境只剩下九千八百七十三名考核者了。

　　“呵呵，桃源兄，怎么回事，就算你不用心。也不用如此敷衍吧，你这门人排名居然倒数第一，这可是天盟考核，整个天盟的大佬可都看着呢。”

　　帝君邢戈随意一瞥，发现97号秘境的排名情况后，立刻假意斥责起来。

　　经他这一说，顿时周围的帝君，全都将目光放在97号秘境之上。

　　“萧晨？这人好像才四十七岁，倒是够年轻的。四十七岁的小成人王，就算是在七品宗门，也是精英中的精英了。”

　　“不过年岁太小了一些，和其他老成的人王相比，还是差距太大。”

　　“是啊，这来参加的天盟考核的，大多都是三四百岁的大成人王，确实难办。”

　　“是个好苗子，应该让他百岁之后，再来参加天盟考核的。毕竟太过年轻，能不能靠得住，是个问题。”

　　“嗯，百岁之前的成就，太过浮华，镜花水月一般。百岁之后，才能真正看出一些东西。”

　　“桃源帝君，有些心急了。”

　　顾忌桃源帝君的声望，周围其他帝君小声议论之时，皆没有说什么难听之话。

　　评价，倒还算客观。

　　若是换成其他帝君，又与邢戈帝君有矛盾的话，此刻保不准会出现什么难听之话。

　　可桃源帝君，性情冷傲，就算是这些客观评价，听在耳边也感到有些不舒服。

　　不过桃源帝君，毕竟是淡泊名利之辈，不舒服归不舒服，却也没看的太重。

　　“老崔，你说我是不是有些心急，高估萧晨了。这样对萧晨来讲，是不是害了他？”

　　没有理会邢戈帝君和其他帝君的议论，桃源帝君，倒是有些担心起萧晨能不能承受这番打击。

　　毕竟是年轻人，从外域一路走到现在，没有见过真正的大场面。

　　突然一下子，就将他丢在天盟考核，参与到整个大千世界的人王之争。若是一个不适应，弄得信心全无，心境无法承受的话，问题就有些大了。

　　催老一时间，也不知道说什么好，只能安慰道：“萧晨这孩子不错，心境比其他年轻人要好很多，问题应该不大，城主不要太担心。”

　　“希望吧。”

　　此刻，97号秘境之中。

　　还是那一片破败的城池中，萧晨闭目盘膝，正在潜修万龙图。

　　十天时间，他几乎没动，都呆在这一片废弃的城池中。

　　破败的古城，偏僻无比，又没有虚神灵玉存在。

　　这些天，不断看到人影从空中掠过，却无人注意到城中的萧晨。

　　实在，没什么值得关注的价值。

　　呼哧！

　　天空中一道血影疾驰而至，是萧晨的魔宠魔血鹫。

　　魔血鹫盘旋一圈后，落了下来，萧晨睁开双目，魔血鹫出现在萧晨面前，张嘴吐出几颗散发着神性之光的灵玉。

　　十天时间，萧晨虽然未动，可靠着魔血鹫他对这秘境也熟悉了七七八八。

　　如他猜测的一样，藏有虚神灵玉的地方，大都有凶兽存在。

　　甚至一些凶兽体内，被事先注入了虚神灵玉，杀死之后，会获得数量庞大的虚神灵玉。

　　到了今日，地图上能够找到虚神灵玉，几乎已经被彻底掏空。

　　剩下的二十天时间，想要获得虚神灵玉，只有一个办法，就是抢！

　　真正惨烈的厮杀，将会正式拉开序幕。

　　“养精蓄锐十天，已经等的有些太久了！”

　　萧晨眼中闪烁过一抹精光，把玩一番魔血鹫送过来的虚神灵玉，轻声自语道：“是时候，开始行动了。”

　　神识弥散出去，方圆十万里内，不断有武者被萧晨感应到。

　　在感应之中，拥有的虚神灵玉最多，身上的光芒便越发强烈，只要携带了虚神灵玉，就别想在这秘境中躲藏。

　　“就是你了！”

　　十万里有一人身上光芒亮眼，萧晨估摸着，最少有三千虚神灵玉在身上。

　　嗖嗖嗖！

　　身形闪动，半柱香之后，萧晨在一处山丘上见到了自己的目标。

　　那是一名修为有着大成人王的黑衣男子，对方正悠闲的靠在一块岩石上，一柄长剑插在地上，随手便可以触及。

　　他并着急主动出击，身上的虚神灵玉，会将一个个考核者吸引过来。

　　已经记不清，有几个不怕死的过来，想要抢他的虚神灵玉。却被他反杀，反而让他身上的虚神灵玉，越来越多。

　　目光一瞥，黑衣男子看见山丘上的萧晨，不由笑道：“有意思，一个小成人王，居然也打起了我主意。滚远点，我没兴趣和你玩，穷鬼！”

　　魂力感应之中，萧晨身上毫无光芒，一看就是已经被人洗劫了一遍。

　　这种垃圾，毫无价值，黑衣男子连看都懒得多看一眼。

　　大成人王，领悟剑之大道，身上的剑意很强，不过离领悟道域还有点距离。

　　与云飞相比，至少弱了五成，如此大意之下，应该两招能够解决。

　　山丘上，萧晨面色不变，迅速将对方的实力评估了一个大概。

　　瞳术，烛龙之目！

　　顷刻之间，萧晨身后浮现出一尊烛龙虚影，下一刻，无尽的冰冷的烛火在黑衣男子身上毫无征兆的燃烧起来。

　　咔擦！

　　几乎在瞳术施展的同时，萧晨身形跃了出去，对方来不及惨叫，脖子上便绽放出璀璨刀光，下一刻鲜血如泉水飞溅。

　　“你……你……你！”

　　黑衣男子惊恐的看向萧晨，做梦都想不到，看上去弱小无比的萧晨，顷刻间爆发出如此强大的战斗力。

　　可已经晚了，他的身体一点点虚化，正在被界灵传送出去。

　　等到彻底被传送出去后，空中留下一大堆闪烁着神性的虚神灵玉，整整三千八百枚。

　　收刀归鞘，轻轻招手。

　　萧晨毫不客气的将所有虚神灵玉，收入自己的储物戒中，冷静的开始寻找下一个目标。

　　道台星空之中。

　　有些无精打采的催老，脸色突然一变，揉了揉眼睛，看了三变之后，才敢确认。

　　“城主，城主，不得了了。”

　　“怎么了，大惊小怪的。”

　　“萧晨他……”

　　“被淘汰了？”

　　“不是，我刚才看到他的名字，一下跳了八百名，又跳了，跳了一千名，已经到三千名了。”

　　桃源帝君闻言大惊，半天之前，萧晨还是排名倒数第一，这才过半日怎么就如此夸张。

　　等到他目光放到97号光幕上之时，惊愕的发现，名次又跳了。

　　萧晨从三千名，直接跳到了一千五百名。

　　“我眼花了？还是界灵的排名，出了问题？”名次的跳跃实在有些夸张，让桃源帝君有些不敢置信。


第2104章 路还很长

　　“诸位快看，桃源帝君的门人，名次半天之内，跳了五千名！”

　　桃源帝君正怀疑眼花之时，星空宝座之上，有其他帝君发现了这异样，惊讶的叫了出来。

　　毕竟大家之前，对萧晨“印象”还是蛮深的。桃源帝君门下，倒数第一，年纪又轻，如此种种，想让人不留下印象都不行。

　　如今陡然发现，这倒数第一的人，突然跳到了两千多名，谁都会感到大吃一惊。

　　“好奇怪，怎么做到的？”

　　“太让人惊讶了，半天之内跳了五千多名，之前一直都在隐藏实力吗？”

　　“很有可能，可就算隐藏了实力，也不至于半天就跳了五千多名吧，有点太夸张了。”

　　“还在跳，一千八百名了！”

　　“我的天，我们说话的功夫，这才过去多久，这这这，上官大人，将97号秘境调整到萧晨的画面吧。”

　　在场都是帝君，见过无数大场面，许多事早已见怪不怪。

　　天盟考核更是经历了好几届，却从未见过如此奇异的场面，名次跳跃的让人反应不过来。

　　最关键的是，桃源帝君这门人，还只有四十七岁。仔细算算，差不多是本届考核者中，最年轻的存在了。

　　当下，诸多帝君像紫发老者请求，让97号秘境的界灵，将光幕上的画面锁定萧晨。

　　之前光幕显示的画面，都是界灵随即掌控，可若是紫发老者介入，是可以让界灵将画面锁定在特定的考核者身上。

　　“桃源，你这门人，倒是有些意思。出来后，介绍我认识一番。”

　　紫发老者笑了笑，满足大家的心愿，将97号光幕锁定在了萧晨的画面。

　　“一定。”

　　桃源帝君微微一笑，原本不抱太大希望的萧晨，居然引起了上官大人的注意，给他挣了一些脸面。这下好，就算没有通过考核，若是紫发老者真的看中了，是有权直接让萧晨进入天盟的。

　　当然，这只是一个可能，想想就好。

　　邢戈帝君撇撇嘴道：“也没什么大不了，连一千名都没进，月底之后，能否进前一百还是个问题。我徒弟南宫峰，已经在十号秘境杀进前十了，这一关肯定会通过。”

　　紫发老者上官云笑眯眯的道：“邢戈，话不是这么说的。这萧晨最主要的是年轻，百岁不到，就有如此实力。我天盟与其他势力相比，缺的就是这些绝世妖孽，若他真有一颗恒心，就算现在不出成绩，也值得天盟栽培。”

　　与其他超级势力相比，天盟毕竟只是一堆顶尖商会组成的联盟，虽然已是让他超级势力不可小觑的存在。

　　可在武道上的底蕴，比之血武皇朝魔神殿、冥神殿、天武皇朝混元宫、炎武皇朝灵隐寺、神武皇朝玄天圣地，还有控制八大帝国的武神宫相比，要稍逊一筹。

　　对于绝世妖孽的吸引力，自然差了一截的。

　　“看，萧晨排名九百了！”

　　也就此时，97号光幕之上，正好出现萧晨的画面，一名大成人王被他击杀。

　　以星空为背景的浩瀚光幕，顿时被密密麻麻的虚神灵玉填满，那名临死前被传送出去的淘汰者，留下满天灵玉，画面令人震撼。

　　下方萧晨，伸手一招，尽数收入囊中，而后排名就是猛的一跳。

　　杀进了一千，上升到九百名。

　　“原来如此！他这灵玉，全是靠击杀强者，直接抢来的，好霸道的小子。”

　　“估计一早就打的是这主意，让其他人先去搜刮灵玉，先去争夺。自己则养精蓄锐，等秘境的灵玉差不多被搜刮一空后，再来出手，谁的灵玉就宰谁！”

　　“哈哈哈，这萧晨小家伙，倒是有些桃源帝君当年的风范，直接果断，好有意思的小子！”

　　“这也是建立在自己的实力基础伤的，若是实力不行敢这么玩，早就被人宰了。”

　　“厉害啊，之前我们谁能想到他，杀进一千名。”

　　刚刚还说，萧晨不算什么，连一千名都没进的邢戈，一脸愕然，面子顿时就有些挂不住。

　　桃源帝君虽然没有如他一般小气，出言打击他，可桃源帝君越是这样淡然，就越让他感到不爽。

　　这桃源现在指不定心里怎么嘲笑我埋汰我，邢戈帝君愤愤不平的想道，可恶，怎么还不来个人，杀了这小子，97号秘境的都是一群废物吗！

　　“城主，云飞和雷浩成绩都不错，两人也都杀进一千了。尤其是云飞，已经杀到前三百了，看来撑到前一百，大有希望。”

　　催老抽了点时间，注意了一下桃源城其他考核者的成绩，向桃源帝君报喜。

　　桃源帝君微微笑道：“不错，也算是值了。”

　　本来心态就很淡然，能有这意料之外的成绩，已经让桃源帝君感到颇为满意。

　　人心，就是如此，知足便会常乐。

　　看看邢戈帝君，旗下门人弟子，成绩都杀到前十了，却一点都高兴不起来。

　　秘境之中。

　　萧晨杀到九百名之后，排名便开始慢了下来，秘境之中本来就都是人王。

　　能进入前一千的，无一例外都是高手，拥有的虚神灵玉数量极多，短时间内不是萧晨能超越的。

　　再者，他最初毫不起眼，才能频频得手。

　　可现在，他名次狂跳，从倒数第一，跳了八千多名杀到前一千。早已在97号秘境之中，引起了轩然大波，在想低调已经不可能了。

　　萧晨在心中呼唤了下界灵，顿时一个散发着神性光芒的小光芒，出现在他面前。

　　“恭喜你考核者萧晨，半天之内从倒数跳到了九百名，刚才我收到荒城城主的请求。荒城考核区97号光幕，画面已经锁定在你身上。”

　　界灵出现之后，没等萧晨开口，出言说道。

　　萧晨闻言微微一愣，随即释然，被人注意倒也不是坏事，“谢了，不过恭喜就免了，未进前一百都是白搭。”

　　小光人指正道：“没有进前一百，你也值得恭喜，虚神灵玉在事后是可以找天盟兑换各种资源和藏品的。你以为，大家拼死保护身上的凌羽是为什么，这些虚神灵玉就算不去兑换，自己吸收也是好处多多。”

　　“再说前一百，你以为是那么好进的，这里集中的可是整个大千世界的人王。能在任何一个秘境进入前一百，都是强者中的绝对强者，可以坐镇一方群域的存在！”

　　原来虚神灵玉，还有此妙用，那样就算是没进前一百也不亏了。

　　萧晨点头道：“刚好，我叫你出来，就是想看看排在前一百的都是什么人。”

　　小光人轻声道：“好的，我会告诉你前一百的考核者，拥有多少虚神灵玉，修为境界和擅用的兵刃，容貌以及年岁，其他信息则无法给你提供。”

　　“嗯，足够了，麻烦你了。”

　　不一会，小光人将97号秘境前一百的考核者资料，排在萧晨面前。

　　仔细扫了一遍后，萧晨面色有些凝重，这排在前一百的考核者。修为大多是人王巅峰，年岁皆是三百岁以上，不少更是四百多岁，比萧晨年龄大上十倍。

　　可那些在前一百中，修为没有达到人王巅峰的，同样不可小觑。

　　他们能将其他巅峰人王，挤下前一百肯定有过人之处，说不定就有领悟了道域的存在。

　　格外引起萧晨注意的，是排在第一的那人，他所持有的虚神灵玉数目惊人，达到了两百万之多，整整是第二名的一倍。

　　龚良玉！真不知道，这人的虚神灵玉，是怎么弄得。

　　萧晨看了一下自己的虚神灵玉，才勉强十万，与那第一差了二十多倍。

　　就算是最后的一百名，也有四十多万虚神灵玉，路还很长啊。

　　小光人的话，桃源帝君也说过，这是来自整个大千世界的考核，是他从未经历过的超级大场面。

　　和他以往经历的一些擂台战，是完全不同的经历。

　　这里不是同辈者的舞台，年轻，就是他最大的劣势！

　　别说不公平，天盟规矩就是这样，你也可以过几百年再来，现在既然来了就别在叫委屈。

　　“能不能告诉我，这龚良玉所持的虚神灵玉，是如何得来的？”

　　感觉这人，手中灵玉，多的有些不正常，萧晨向小光人问道。

　　小光人解释道：“秘境中最强的十头凶兽，全部都被他杀了，同时还有十名巅峰人王死在了他手中。现在已经没人敢惹他了，劝你不要打他的主意。”

　　还真是个狠人！

　　“有人朝你过来了，祝你好运。”

　　小光人消失不见，萧晨朝四方看了看，不由眉头微皱。

　　一共来了五拨人，每一拨都是最少有十多名考核者的小团体，看来自己名次的异常跳动，惹出了一些麻烦。


第2105章 战！

　　嗖嗖嗖！

　　小光人消失没多久，萧晨视野之中，便是人影闪烁。

　　下一刻，六七十多名考核者，就出现在了萧晨面前。

　　“桃源城萧晨？”

　　“他身上的光芒好强，怕是最少有十万虚神灵玉！”

　　“比我们加起来都多！”

　　“不愧是，一天之内连跳八千多名的人。”

　　来到萧晨面前，这接近七十多名考核者，眼中露出贪婪之色。

　　其中一名为首者，身穿蓝衣，手持长剑，一脸凶相，沉声道：“废话别多说，想继续留在这秘境，就将身上的灵玉交出来。”

　　七十多名考核者，气势连成一片，道威迷茫，浩浩荡荡，看上去颇为吓人。

　　无数气机锁定萧晨，只要他有任何异动，等待萧晨的就是各种杀招。

　　萧晨粗略看了一眼，略显失望，来的人就算最强的五人，也没有排进前一千。

　　“人多就能决定胜负吗？”

　　萧晨淡淡一笑，体内猛的爆发出一声龙吟，这一声龙吟，震荡八方。同时萧晨身上的青龙神威，也随着这一生龙吟，迷荡出去。

　　身后三重道威叠加，让自身龙威宛如实质一般，冲击力十足。

　　与之相比，对面看上去庞大无比的气势，层层相叠的道威，就像是纸糊的一般。

　　轻轻松松，就被萧晨爆发出去的气势，冲击的七零八落。

　　一群人，顿时有些慌乱，被迫各自散开，稳固自身气势。

　　可萧晨的攻势，却已经是如洪水猛兽展开，哪里会给他们重新凝聚气势的机会。

　　“死吧，一个都别想走！”

　　身后浮现出若隐若现的万龙图，萧晨大喝一声，至尊龙拳迅猛出手。

　　如今的他，施展这至尊龙拳，与当初在神龙帝国，早已不可同日而语。

　　出手之间，便是三招至尊龙拳，心云流水，一套轰了出去。

　　浩荡群龙，天地游荡，上天入海，以谁为尊？

　　四海八荒，群龙无首，天地不公，恶龙当道，何以为尊？时运不济，命薄如纸……何为至尊，何以为尊？

　　以我为尊，唯我独尊！

　　这一套至尊龙拳打下来，配合自身迷荡的杀气，还有脑海之中那一幅万龙图。

　　六十多名大成人王，被萧晨无情碾压，进退不得。

　　万龙腾飞，如影随行，想走走不了，想战不赢！

　　苍穹间的怒火，是天龙在咆哮，漫天迷荡的杀气，萧晨体内燃烧的热血。

　　死！死！死！

　　惨叫连连，不断有考核者，被界灵传送出去，留下漫天虚神灵玉。

　　萧晨化身杀神，身如游龙，电光闪烁之间，不断出拳，追杀着想要逃走的考核者。

　　一拳出，便是万龙咆哮，天摇地晃，山川炸裂。

　　已被吓破胆的这群人，根本就挡不住，疯狂状态下的萧晨。

　　“跑跑跑！”

　　前一刻，还嚣张无比，要萧晨交出自身灵玉的一群人，下一刻，便陷身地狱，嚎叫不已。

　　远方，有不少考核者，瞧得此幕，感到身体微微颤抖，眼中露出惊恐之色。

　　“好狠！”

　　“这个人最好不要轻易惹，能在一天之内，连跳八千多名，岂会是任人宰割的角色！”

　　“是啊，这些家伙，想的太天真，见萧晨只有小成人王的修为，便想过来欺负。事实证明，排名前列者，修为越低越可怕，就跟前一百中那些大成人王一样。”

　　与此同时，荒城星空之中，一群注视着97号的光幕帝君们，也是震撼不已。

　　“这是至尊龙拳！当今世上，最强的三大攻伐武技之一！”

　　“了不起啊！桃源帝君，这次真的挑选了一个绝世妖孽，太强了。”

　　“让他来参加天盟考核是正确的，这样的绝世翘楚，就是要经历这等厮杀，才能真正成长。”

　　“没错，天盟考核，聚集着整个大千世界的人王的强者。就算是最后败了，对这萧晨而言，也是有着莫大的好处。”

　　听着一众帝君，夸赞着桃源帝君选的门人好，邢戈帝君脸色难看，心中不是滋味。

　　一群家伙，就知道吹捧桃源帝君，老子的徒弟南宫峰，杀进前十，都没见你们这么说过！

　　光幕之上，萧晨大手一收，将空中散落的虚神灵玉尽数收入囊中。

　　排名从九百名跳到了八百名，到了千名之内，在想要如以前那般大幅度的跳跃名次，就显得有些困难了。

　　能前进一百名，萧晨已经颇为满意。

　　“跑了一个！”

　　收完虚神灵玉，萧晨目光一扫，发现是最开始冲他叫嚣，那个一脸凶相的蓝衣武者。

　　追！

　　身形一闪，自由之光施展出来，萧晨化为闪电，迅速追了过去。

　　“该死，该死！”

　　蓝衣人王，擦了擦嘴角的血渍，看着身后追来的萧晨，不断的咒骂。

　　他怎么都想不到，一个小成人王，居然爆发出如此可怕的战斗力。

　　不仅如此，表现出来的战斗经验，老练而冷静，完胜他们这些几百岁的人王。

　　让人不敢置信，他真的是只有，四十七岁的小成人王。

　　噗呲！

　　正关心着，能否从萧晨手中逃出来的蓝衣武者，忽然发现自己胸口，被一柄长枪插了进去。

　　可怕的力量，从枪头之上，席卷而出，肉身下一刻就要被这力量彻底摧毁。

　　生死关头，界灵出手，直接将他传送了出去。

　　咻！

　　萧晨现出身形，目光落在前面一名持枪的武者身上，对方刚才横空而至，一枪就将蓝衣人王给秒了，抢了他的目标。

　　身上散发着，远超大成人王的气势，强大的气势之中，弥漫着更为强势的王者意志。

　　有一股锋芒，从对方眉宇间展开，令人不敢直视。

　　巅峰人王！

　　眼前这枪客，是一名有着人王巅峰修为的考核者，萧晨稍稍回忆，知道了此人是谁。

　　墨海群域穹鹰！

　　在小光人给他的名单中，排名三百五十八，修为人王巅峰，上面有对方的画像。

　　穹鹰手持一柄黑色的长枪，一点一点将空中散落的虚神灵玉收下，目光却是始终看向萧晨。

　　他的目光，有着很强的压迫力。

　　只是一眼看过来，就让人感觉，有排山倒海的大势，朝着自己绵绵无尽的压制过来。

　　萧晨知道，这是境界上的差距，带来的压迫感。

　　可惜，萧晨虽然修为不高，可他的灵魂意志早已能媲美巅峰人王。

　　在对方这无尽的大势压迫之下，面不改色，平静的看向对方。

　　巅峰人王，自从血月之地，出来后，貌似还从未遇到过如此强的对手。

　　萧晨感觉呼吸略微有些急促，不是紧张，是激动！

　　他发现自己，已经渐渐有些喜欢这秘境了，这地方，就是桑对他说的战斗之地。

　　“这下有意思了，桃源兄，你门下这小家伙，要赶紧跑了，不然就直接被宰了。”

　　邢戈帝君，瞧得此幕，眼前一亮，好家伙，总算碰到一个能治你的对手了，连忙大声说道。

　　其他帝君，早已注意到这一幕。

　　面对巅峰人王，这下是真的有意思了，一直强势的萧晨，算是碰上不好惹的存在了。

　　这种时候，要么战，要么跑，无论哪种选择，只要果断就好，最怕犹犹豫豫，吓得不知道做出决定。

　　铛！

　　邢戈帝君的话音刚落下，就见光幕之中，为出鞘的霸刀，被萧晨重重插在地面之上，身上的战意，如熊熊火焰一般燃烧，隔着光幕都能让人感受到，那股热血激荡的战意。

　　“好家伙，有脾气！”

　　紫发老者，忍不住轻声赞道，萧晨这果断的抉择，实在是让人感到痛快！


第2106章 大战穹鹰

　　穹鹰，墨海群域第一高手，年龄四百岁，百年之前修为便已经达到人王巅峰，擅用长枪。

　　感受到从萧晨身上爆发出来的战意，穹鹰稍显意外，原本一个小成人王他是不屑于动手的。

　　可当魂力感受到萧晨身上的虚神灵玉之光，还有他的排名之时，神色一点点凝重起来。

　　四十七岁人王小成，桃源帝君门下，排名八百，这是个妖孽！

　　穹鹰四百岁的年龄，见过了许多各种各样的天才翘楚，在这秘境之中，好多大成人王将巅峰人王淘汰出局，早已见怪不怪。

　　秘境中，谁都知道的道理，排名前百的考核者，大成人王比巅峰人王更要恐怖。

　　同样的道理，能以小成人王的修为，杀进前一千，肯定有非常强大的底牌。

　　半点，都不容得小觑。

　　“你这是要挑战我吗？”

　　穹鹰目光看向萧晨，沉声问道。

　　萧晨浑身战意高涨，答案自然不言而喻，微微点头，没有多说。

　　“如今这第一关的考核，还没到真正发力的时候，排名前百的存在，已经避免相互对战，然后被其他人捡便宜了。你想清楚，现在这个时间点，挑战我不是一个明智的决定。”

　　穹鹰神色平静，不仅没有巅峰人王面对小成人王的傲气，压低身份，居然与萧晨商量起来。

　　“拔出去的刀，没有收回来的道理，燃烧了的战意，只能越烧越旺，不可就此熄灭！”

　　对方说的很有道理，两败俱伤，很容易让其他人捡便宜。

　　才过去十天，还没到最后拼命的时候。

　　可萧晨现在，想的却不是如何通过考核，就是单纯的想战斗一次，痛痛快快的打上一场。

　　“墨海群域穹鹰，出手吧。”

　　“你会后悔的。”

　　穹鹰眼中神色，一点点变得冰冷起来，上一刻平静如水，轻声细语的他，猛然爆发出一股可怕的寒意。

　　就见万千寒光，在他身后如星辰一般，密密麻麻，点点闪烁，衍化出一片浩瀚无边的异象。

　　轰！

　　在这爆发的万千寒星之中，他手中长枪，以比流光更快的速度，朝着萧晨刺了过去。

　　长枪出动，浩瀚无边的万千寒星，随之铺天盖地压了过来。

　　咻！

　　萧晨没有退，他生前一步，拔出插在地面之上的霸刀。

　　刀光出鞘的刹那，穹顶之间，无数雷光闪烁，身后三重道威层层叠加。

　　胸口之中，更是迸发出一道龙吟，宛如神龙一般，毫不畏惧迎了上去。

　　锵锵锵！

　　两人各自衍化出不同的大势，相互争锋，身形闪烁，手中兵刃，不断交锋。

　　短短片刻，斗智斗勇，就是百招过去。

　　穹鹰的目光，永远都是沉静如冰，双脚稳如冰山。一招一式，都几乎无懈可击，完美无瑕。

　　面对这种修为高过自己两个境界的，萧晨显然无法淡定，他只能拼，力求每一招都要发挥出十一成，甚至十二成的战斗力。

　　人在悬崖，遭遇豺狼饿虎，只能逼迫自己，不断超常发挥。

　　对手，则不用如此，只需稳定下来，不犯错误，等待着猎物犯错即可。

　　两人交手，一个稳，一个凶。

　　看上去萧晨声威浩荡，攻势如潮，刀光璀璨，气势逼人。

　　可实际上，那些旁观的帝君都知道，现在占据优势的是墨海群域枪客穹鹰！

　　人不可能，一直保持超常发挥，总会有失误，只是大小而已。

　　若是持续爆发中的萧晨，没有能打破穹鹰的气势，获得真正的优势，战局有可能在萧晨失误的一瞬间结束，被对方一招带走。

　　“不知死活。”

　　荒城星空之上，邢戈帝君，不咸不淡的说了一句。

　　实际上，大部分帝君，内心差不多都是如此认为的，只不过并不会说出来。

　　毕竟，无论如何，萧晨这份勇气，就已值得褒奖，不必在苛求太多。

　　对方，怎么样都是巅峰人王，面对这样的对手，本来就没多少胜算。

　　轰！

　　就在此时，萧晨与穹鹰的战局，陡然发生巨变。

　　一直稳扎稳打的穹鹰，突然爆发，整整发挥出十三成的战力。

　　就见漫天星穹，寒光四溢，穹鹰一声怒喝，长枪爆刺而出，让这星穹熠熠生辉，仿佛燃烧起来了一般。

　　要遭！

　　萧晨脸色微变，来不及变招，被穹鹰强行破开自己的大势。

　　视野之中，那枪尖一点寒芒，爆发出比拟大日般的光辉。

　　哗！

　　越来越近，越来越近，视野画面，变得茫茫一片，对方枪尖光芒，已经刺眼到让他无法看清的地步。

　　“死！”

　　就见穹鹰身上的气势，不断攀升，脚步朝前猛踏，没走一步，便是冰冻万尺。

　　耀眼的寒光，与身上爆射出去，枪尖未至，这股浩瀚大势，便逼的萧晨不断后退。

　　在这劣势之下，对方的人王巅峰的灵魂意志，强势碾压而至。

　　欲要，一击斩杀萧晨，不给他任何翻盘的机会和希望。

　　不能再退，在退下去，死路一条！

　　绝境，此刻是绝境，身处悬崖峭壁，再退一步，就是万丈深渊。

　　可在这绝境之中，看似九死一生，可对方为了一击斩杀自己，疯狂爆发之下，招式势必达不到之前的完全无暇。

　　是绝境，也是机会。

　　要使用秘术？

　　还不是时候，且不说对方未必没有秘术，自己战斗的目的，不是为了胜利。

　　是为了在生死之间，沉淀自身，找回曾经失去的刀道。

　　日月之光！

　　狂退中的萧晨，猛然停下脚步，灵魂异象日月同辉显现出来。瞬间，对方灵魂意志，给萧晨带来的压力，荡然无存。

　　无缺之道，碎心斩！

　　心碎之痛，已经很久未尝，旧有的伤口更是早已弥合。再次碎裂，带来的至痛，将会是以前的无数倍。

　　曾经几度尝试，都无法坚持下去，可在这生死之间。

　　萧晨做出抉择，咔擦，心口碎裂，脸色瞬间惨白。可在这心碎的瞬间，肉身在无尽的痛苦之中，同样被逼出了无尽的潜力。

　　千钧一发之际，气势跌落谷底的萧晨，轰然爆发，一轮破碎的明月，从他体内，横空而去。

　　锵！

　　刀光挥洒而出，清脆的巨响，震动八方。霸刀刀刃，在生死关头，硬生生挡住了对方已璀璨如日的强尖。

　　触碰的一刻，这特殊秘境的大地，分崩离析，四分五裂，两人都被逼到了极致。

　　“挡住了？”

　　光幕外，诸多帝君，不可思议的看着这一幕，惊讶不已。

　　“这一枪，居然挡住了？”

　　“我都以为，他要被这一枪，轰成渣了，还在担心界灵能不能救他，居然挡住了。”

　　秘境之中，穹鹰同样大吃一惊，思绪如电，迅速做出决定。

　　不能让对方反扑，手中长枪猛的一收，身影横空而起，天穹间那无数燃烧的寒星，瞬间遁入其体内。

　　“秘术，无尽燃烧之星！”

　　这穹鹰也是一个狠人，自知挡住这一枪的萧晨，若是给他反扑的机会，自己接下来会相当难受。

　　不如趁自己还有着些许优势，来一招定出胜负。

　　场外，刚刚松了一口气的诸多帝君，不得已又一次屏住了呼吸。

　　两人的战局，实在是精彩之极，瞬息万变，完全不能错过一秒。

　　横空而起的穹鹰，让无尽燃烧的寒星遁入自身体内，收回去的长枪，以更猛烈的气势刺了出去。

　　这一刺，刚猛无边，无边大势，欲要席卷天下，草木不生，片甲不留。

　　轰隆隆！

　　巨响声中，萧晨周身的大地，不断爆裂，余波激荡，震慑人心，远观的考核者瞧得此幕，吓得不轻。

　　若是被这余波炸中，他们不死也得重伤，深处风暴中心的萧晨。

　　面对何等的压力，可想而知。

　　哗！

　　手执霸刀，萧晨不慌不忙，将周围一圈的余波扫尽，脚尖轻点，从容后退。

　　“这是要干嘛！”

　　“想逃？”

　　“太天真了吧，聪明了一辈子，到最后犯这糊涂？”

　　瞧得此幕，不少帝君几乎按耐不住，要跳了起来。

　　这个关键时刻，一招定胜负了，居然还想着后退，实在让人难以理解。

　　轻轻一跃的萧晨，后退百里，落到一处山丘上。

　　在他后退的当口，穹鹰这一枪，在秘术的催发下，威力已经比刚才后退之前，强上了双倍有余。

　　下一刻，就要面对这秘术的巅峰一击，已经退无可退。

　　这便是刚才后退的代价！

　　可后退，不是逃命，不是放弃，只是为了更完美的发挥出自己的实力。

　　若此心无惧，胜券在握，退上一步，又有何妨！

　　灵武合一，入地狱！

　　山丘之上，萧晨一袭白衣，神色平静，面对着下一刻就有可能将自己撕成粉碎的一枪。

　　从容进入灵武合一状态，早已在后退之时，便悄然运转的摩耶破戒刀，顺势劈出。

　　哗！

　　眉心之处，卍字佛印爆发，无间炼狱将萧晨吞没。就在众人不解之时，就见，天地间陡然失去色彩，只余下黑白二色。

　　萧晨一袭白衣，提着一条灭世恶龙，在这黑白世界，迎上穹鹰必杀一枪。

　　“灵武合一！”

　　这下，那下按耐不住的帝君，真的跳了起来，一脸惊愕的看向以星空为背景的光幕，这可是他们帝君都梦寐以求想要掌握的技巧。

　　居然在一名小成人王手中出现了！


第2107章 震动荒城

　　灵武合一，自身武道意志融合，从而进入连帝君都梦寐以求的完美状态。

　　随意挥洒之间，任何功法和武技，就能轻松爆发出自身所能施展的最强极限。

　　比如萧晨之前，需要很费力，才能超常发挥出十一城或者十二成战力。

　　在此之间，还特别容易暴露出自身缺陷，造成破绽。

　　可进入灵武合一后，他随手一击，便能轻松爆发出自身的极限，完美无缺，没有破绽。

　　更重要的是，施展灵武合一后，可与一方天地完美相融。一招一式，皆蕴含天地之威，实力越强，灵武合一后可以爆发出的天地之威便越加恐怖。

　　光是让自身，随意爆发出极限威力，就已经让人羡慕。施展武技，可以携带天威，更是让人眼红不已。

　　能够掌握灵武合一的帝君，只有很少的一部分的人，在场上百位帝君，能掌握灵武合一的也就桃源帝君一个。

　　桃源帝君，为何能受人尊敬，让人不敢小觑。能够掌握灵武合一，便是其中原因之一。

　　“这萧晨，隐藏的好深。”

　　桃源帝君嘀咕一句，他也有些没有想到，萧晨竟然掌握了灵武合一。

　　“恭喜啊，桃源兄，你收了好徒弟。”

　　邢戈帝君有些羡慕的看了一眼桃源帝君，心中对桃源帝君是一万个不服，可必须得承认这小子的潜力确实无限大。

　　灵武合一，就算是他，这些年也才稍稍摸到一些门槛。

　　此境界，与悟性有关，悟性不够，任你修为再强也是白搭。

　　“客气。”

　　桃源帝君礼貌的回应道。

　　“哈哈哈哈，好！好！好！这萧晨了不起，不管他能不能过第一关，一定会受到总部注意。这么多年了，我们荒城考核区，从未给天盟输送一个绝世妖孽，桃源你给我挣了大脸面，我要赏，现在就赏。”

　　紫发老者大笑声中，心情颇好，狂喜不已，当场就要重赏桃源帝君。

　　桃源帝君连忙道：“上官大人言重了，现在还没到最后关头，没必要如此着急。我们先看看，萧晨最后能走到哪一步吧，若是能通过所有考核，加入天盟，到时候再谈赏赐不迟。”

　　紫发老者冷静下来，摸着胡子轻声笑道：“我倒是有些着急了，不过这一届天盟考核，武者数量，创历届之最，超百万之数。若是放在以前，肯定能通过考核，这一次能不能通过最终考核，真不好说。”

　　“不过这些无所谓了，能够领悟出灵武合一，这样的人已经证明了他的价值。其他超级势力，对这一类天才翘楚，可是上心的好，绝不能将这个好苗子让出去。”

　　“城主快看，胜负已分！”

　　“哦！”

　　一声提醒，将众人的视线，齐刷刷的落在97号光幕之上。

　　就见光幕之上，天空中爆出密密麻麻的虚神灵玉，持枪的穹鹰，身影一点点虚化。

　　最终的对决之中，他没有想到，对方进入灵武合一的状态。

　　可惜，若是提前知道对方掌握灵武合一的话，自己就不会如此鲁莽了。

　　与掌握灵武合一的萧晨，进行一招定胜负，怕是对方求之不得的事了。

　　若是改变策略，以慢打开，继续比拼武道技巧，还是有一些赢面了。

　　“恭喜了，领悟出了灵武合一的幸运儿。”

　　有些羡慕的看了萧晨一眼，墨海群域枪客穹鹰，轻声说道。

　　胜负已分，这场战斗之中，萧晨学到了很多东西。

　　不管如何，眼前这穹鹰，是一个值得尊敬的对手，沉声道：“谢谢，我们还能有机会再见吗？”

　　穹鹰沉声道：“以往的天盟考核，都会举行败者组的擂台战，若这届也还举行的，我想我们一定还会再见！”

　　轰！

　　说完这一句，穹鹰身影彻底消失，97号秘境中他被萧晨淘汰出局。

　　萧晨伸手一招，将漫天灵玉，尽数收入囊中。

　　身上虚神灵玉，顿时暴增，由之前的十多万，整整增加到四十万。

　　“恭喜你考核者，你目前在97号秘境中，排名两百八十七，另外说一句。前三百名中，你是唯一一个年岁为过百，修为不到大成人王的考核者。”

　　唤出界灵查询了一番自己的排名，小光人机械般的声音响起，给萧晨道贺。

　　两百八十七，这已经是非常非常高的排名了，短时间内再想提升恐怕有些困难了。

　　目光微微一扫，萧晨感应到有很多强大的气息，正在朝此地迅速赶来。

　　他现在的状态，不适合继续与高手对战，身形闪烁，连忙远遁。

　　嗖嗖嗖！

　　在他离开后不久，好几道人影，先后出现。看着残破的地面，和空气中残留的战斗痕迹，皆是一脸谨慎。

　　“好家伙，竟然将穹鹰都给淘汰了。”

　　“又多了一个竞争者，这人王小成的家伙，不能小瞧啊！”

　　“没看错的话，刚才他是施展出了灵武合一，才击败穹鹰的。”

　　“穹鹰败得也不冤了，算是给我们提了一个醒。”

　　“走。”

　　陆陆续续有人过来，然后很快散去，现在97号秘境之中的顶尖高手都知道，名为萧晨的白衣刀客，已经是他们竞争名额的有力对手。

　　又是一个十天过去，经历了最初的惨烈厮杀后，秘境到了一个相对平和的时期。

　　其他秘境，在此时也大都如此。

　　因为到了现在，还能留在秘境中的人，已经不到五千之数。相互之间，大都熟悉，会避免许多无畏的战斗。

　　实力较弱的看到高手之后，掉头就跑，绝对不会恋战。

　　他们只希望，能够在结束之前还活着，保留手中的虚神灵玉去兑换宝贝。

　　真正的高手碰面后，则会更加谨慎，越是这时候越不能贸然出手。

　　否则，两败俱伤后，不知道有多少双眼睛盯着。

　　十天时间，萧晨比较郁闷，现在97号秘境，谁都知道白衣刀客的实力。

　　弱一点不敢招惹他，排名靠前的，则根本不会与他交手，有时候一个白天过去连个人影都见不到。

　　敢和他交手的存在，屈指可数，排名跃升很慢。

　　十天来，他杀的考核者，还没有猎杀的凶兽多。

　　不过他也清楚，现在只是风暴来临前的宁静而已。

　　随着秘境结束的时间，一点点接近，到时候会爆发出最为惨烈的争夺。

　　未到最后一刻，所有排名，全都是虚的。

　　就算是那些排名前百的存在，到了最后时候，也不会藏不住，不得已而现身。

　　忽然，萧晨感应到，一股隐藏的极为巧妙的魂力从自身扫过。

　　连忙放下手中之事，不动声色，开始追踪起这股魂力。

　　顿时感到有些惊讶，这股魂力覆盖的范围，广阔的有些吓人。

　　不过既然，不是单独针对他的探测，萧晨也就没有去管。

　　荒城星空道台之上，此刻，已经出现了许多淘汰出局的考核者。

　　其中桃源帝君，颇为看好的雷浩，也在这一群淘汰者中。

　　他有些郁闷，碰到了8号秘境中，实力最强的存在，被其他人称为刀魔的乌蒙。

　　还未反应过来，就被对方一刀秒杀，淘汰出局。

　　连对方长什么样都没有看清，只看到了一张有些模糊，笑的颇为邪恶的脸。

　　“可恶，希望这一届还会有败者组，不然就真的一点机会都没有。看看萧晨老弟和云飞弟，现在怎么样了。”

　　收拾好心情，雷浩先在98号光幕上，找到了云飞的排名的。很不错，排名四百三，保持这排名，坚持到最后三天很有可能杀进前一百。

　　“二弟还是二弟，御风十三剑的确是强！”

　　雷浩笑了一声，目光落在98号光幕上，微微扫了一眼排名，顿时傻了，桃源城萧晨排名一百八！

　　许久之后，才有些呆呆的道：“萧晨老弟，到底是怎么杀上去的，竟然杀到了前两百。”

　　这个时候，他才注意到，道台上四周的淘汰者，皆将目光落在了97号光幕之上。

　　表情和他差不多，都是一脸震惊，四十七岁的考核者，居然杀到了前两百名。


第2108章 血腥屠戮

　　“听说我们荒城考核区，出了个了不起的妖孽，不过四十七岁就杀入了97号秘境的前两百名。”

　　“就是事实，十天前我亲眼看到，巅峰人王都被他斩杀了。他掌握了灵武合一，你们是没看到啊，星空中的那些帝君，都惊讶地跳了起来。”

　　“我去，灵武合一！这也太妖孽了吧，才四十七岁啊，我的天！”

　　“人比人气死人。”

　　“不过他想要杀进前一百，还是有些难度，这一届考核实在有些太难。超百万考核者，天盟有史以来，最多最激烈的一次。”

　　“还是可以期待一下的，毕竟好歹也是从我们荒城考核区出来的，我看上官城主很高心呢。说不定，他成绩再好一些，我们都能有奖励。”

　　“嗯嗯，还有十天，还是有机会的。”

　　雷浩听着周围的议论，震惊过后，脸上慢慢露出一丝笑容。

　　自己兄弟，这下真的出名了，也算是为桃源帝君挣一口脸面。

　　就算是自己被淘汰了，郁闷之情，也减少了许多。

　　时间过去的很快，眨眼又是七天过去，第一关考核只剩下两天时间。

　　这一刻许多秘境，在平静了许久之后，终于爆发出最后的大决战。所有能有机会，争夺前一百人的全都更疯了一般，疯狂争夺虚神灵玉，到了这个时候，再不去拼就没什么机会可以拼了。

　　最后的疯狂，正式开始，腥风血雨，遍布每一个秘境。

　　97号秘境之中，同样不可避免。

　　“恭喜你考核者萧晨，你已经在97号秘境晋升到一百七十八名。”

　　“恭喜你考核者萧晨，你已经在97号秘境晋升到一百七十六名。”

　　……

　　蹭蹭蹭！

　　没有任何征兆，萧晨的排名，接连起跳，从一百八跳到了一百七十。

　　可萧晨身上的虚神灵玉，并未增加，他也没有击杀其他考核者。

　　正准备动身，奋力一搏的萧晨，有些不解的看向小光人：“弄错了吧，我的虚神灵玉，并没有增加。”

　　“请不要怀疑界灵的话，恭喜你考核者萧晨，你的排名晋升到一百六十五名。”

　　小光人机械般的声音，没有任何波动，平静的叙述到。

　　不好！

　　这是有人开始屠杀了，排在他前面的考核者，不断被击杀淘汰，他的排名被动晋升了。

　　萧晨脸色微变，这并不是什么好事，排在他前面的没有弱者。

　　如此迅速，就被淘汰了十几人，到底是遇到了什么样的敌人？

　　惊疑不定之际，萧晨发现空中不断有考核者，朝着远方匆忙逃窜，神色惊恐。

　　萧晨不思其解，连忙上前拦住一人：“这位兄台，发生什么事了，为何大家都在逃窜？”

　　“滚开别挡我路！”

　　来人一掌拍向萧晨，欲将萧晨轰退，当这一掌被萧晨接下后，神色一惊认出了萧晨。

　　“抱歉，原来是白袍刀客萧晨，刚才得罪了，不好意思。”

　　认出萧晨之后，这人态度立刻好了许多，可仍然时不时朝后看去，显得有些着急。

　　“到底发生了什么，有凶兽出现了吗？”

　　来人快速的道：“比凶兽更可怕，我们秘境排名前十的考核者，为了争夺总排名。各自瓜分了整个秘境的考核者，我们所处的这一块区域，就是排名第一龚良玉的地盘，你说可怕不可怕！”

　　“我先走了，你也赶紧走吧，其他地方虽说也是前十的存在，可至少也比面对龚良玉要好很多。”

　　此人说完之后，便立刻远遁，匆忙离去。

　　走出很远，就在将要消失在萧晨的视野尽头中之时，突然浑身爆炸，漫天虚神灵玉乱飞。

　　咻！

　　萧晨隐约见到，一道蓝色的身影，大手一挥将灵玉收入囊中，便消失不见。

　　冥冥中，感觉对方，似乎看了自己一眼。

　　只是一眼，便让萧晨感到极大的压力，有种被禁锢的感觉。

　　“界灵，这到底是怎么回事？”

　　萧晨有些后怕，召唤出小光人，赶紧催问道。

　　小光人机械般的答道：“第一关总排名，能进前百者，将会在第二关中可以获得种子选手的优势。”

　　“我怎么不知道？”

　　“只有各大秘境，排名前十的考核者，才能收到我给他们的信息。”

　　难怪！

　　萧晨闻言心中恍然，难怪之前，感觉有一股极为庞大的魂力，在探测整个秘境。

　　原来十天之前，这些排名前十的考核者，就开始商定各自的势力范围。

　　这些真的不妙了，能够排名前十的，在各大秘境中肯定是有着压倒性优势的考核者。

　　若是没有界灵的提醒，这一关为了保存实力，他们可能不会提前爆发。

　　对于其他考核者来说，压力都会小上许多。

　　可既然知道了第二关有种子选手的存在，肯定会全力争取，这样一来对其他考核者简直是一场末日般的灾难。

　　在这些人，精心策划之下，前十之下，全都成了被宰的羔羊。

　　荒城星空，诸多帝君，脸色都发生了些许变化。

　　道台之上，诸多淘汰者，更是脸色狂变，看着光幕上那些被前十虐杀的考核者，实在太过残忍。

　　“上官大人，这是怎么回事？”

　　有帝君忍不住，向紫发老者问道，这样一来，能通过第一关考核的难度，又大了数倍。

　　而且变得更残酷，更冷血。

　　紫发老者沉声道：“我也是才收到消息，这是天盟临时做出的决定，这一届考核者数量实在太多。必须进行更严厉的方法来挑选，否则还是按以前的标准，没法跟上其他超级势力。”

　　“当各大秘境，减少到一百之时，第一关的考核便会提前结束，现在只能祝他们好运了。”

　　各大秘境的前十，都是强大到令人发指的存在，对于其他考核者有着碾压般的优势。

　　从光幕上可以看到，那些前十的考核者。对上其他考核者，全力爆发之下，简直就是屠杀，少有例外。

　　各大秘境的人数，都在飞快递减，看得人心惊肉跳，不忍直视。

　　太残忍了，这一届的天盟考核，人数超百万难度已经是最大。现在天盟，又突然来这么一手，实在让人猝不及防，不好应付。

　　“城主不好了，萧晨所在的地盘，被97号秘境最强者龚良玉圈定了。”

　　“龚良玉？”

　　桃源帝君微微皱眉，这个人他有印象，是他一位老友的徒弟。三百八十岁，百岁之时就已经晋升巅峰人王，真元、意志，武技各方面都已经达到人王极限。

　　只差一个机缘，随时都能渡劫，成为神脉帝君。

　　实力之强，远不是之前的穹鹰可以对比的，就算萧晨掌握灵武合一，也不是他的对手。

　　太年轻了，在人王巅峰停留了两百八十年的对手，与萧晨交手的话，各方面都占着巨大的优势。

　　若是萧晨再给萧晨五十年的时间，可能就不惧这龚良玉了，但是现在……

　　龚良玉怎么算都是萧晨的前辈了，他成就人王的时候，萧晨可能还未出生。

　　让两人交手，并不公平。

　　桃源帝君沉声道：“碰上龚良玉，出线几率太渺茫了，这一届天盟考核真的有些太残忍了，我都不忍心看。”

　　催老轻声叹道：“可惜了，天盟最后临时的变动，太要人命了。”

　　在排名前十全力爆发争夺虚神灵玉之下，有些考核者，甚至来不及被界灵救走，直接死在了秘境。

　　如此情况，在以往的考核中，是很难出现的。

　　可现在，几乎每个秘境都在上演。

　　道台之上，被淘汰的人，突然感到一丝庆幸，庆幸自己淘汰的够早。

　　这撑到最后两天的考核者，实在有些太惨了。


第2109章 但求一战

　　秘境之中。

　　萧晨张开洞天之眼，环顾四周，百万里的景象顿时尽收眼底。

　　龚良玉！

　　终于看清这人了，身穿青色玄衣，镶嵌着丝丝金线，既雍容典雅，又尊贵不凡。

　　屠杀，完全是一边倒的屠杀。

　　想要逃走的其他考核者，被他追杀之后，最多三招便会败下阵来。

　　夸张嘛？

　　并不夸张，只是实力强到一定程度，具备了碾压式的优势。

　　就像萧晨现在，其他小成人王在他面前，十招之内必死无疑，就算是一般的大成人王，也只有被碾压的命。

　　只不过角色对换，这龚良玉在人王之境，站到了比萧晨还要高的地步。

　　这龚良玉不仅仅是一个简单的巅峰人王，他表现出来的战斗力，让他远超其他巅峰人王。

　　就算是那穹鹰，在他全力爆发，毫无隐藏之下，未必能撑得过去十招。

　　境界，只是衡量武者实力的其中一个条件，就算是境界相同，实力也可能有着天差地别。

　　萧晨看着一个被屠杀的考核者，略感心境，同时思索着对策。

　　洞天之眼的观察下，那些逃得越快的人，死的便越快。

　　龚良玉的身法，十分古怪，总能快人一步，追上逃跑者，而后无情斩杀。

　　“到底修炼的什么身法，这速度快的有些吓人。”

　　萧晨微微皱眉，感到有些不好对付，身处这龚良玉的屠杀范围，实在让人有些绝望。

　　若面对其他的十大高手，情况可能会比现在好很多。

　　“不逃了，跟他拼了！”

　　洞天之眼看到，有人眼见无法逃过，大吼一声，召集了十多人直接龚良玉杀了过去。

　　早该这样了，一味逃避，不如绝地反击。

　　嗖嗖嗖！

　　人在绝望之中，爆发出来的潜力，是让自己都会感到可怕的。

　　十多名人王，无处可逃，同时转身杀向了龚良玉。

　　各种杀招，连绵异象，无边道威，以洞天之眼观看的萧晨，感觉这些攻击已经全部封死了龚良玉可以躲避的角度。

　　面对这天上地下，十多重杀招，龚良玉看不出一丝表情，他伸出右手。

　　萧晨第一次看清这龚良玉的手，洁白如玉，比女人的手还要好看。

　　轰隆隆！

　　各种杀招，已经来临，天地都在这十多名人王的绝地反击之下变了颜色。

　　各种异象，层出不穷，这一搏，代表着这些考核者的巅峰一击。

　　到了这个份上，已经容不得再有所保留。

　　如果是萧晨的话，面对这般攻击他会暂时退掉，因为没必要和一群保命的杀招硬拼。

　　那些出手的考核者，求得就是能将龚良玉逼退，不求战胜。

　　只求逼退对方，给自己逃出去的机会。

　　可龚良玉面无表情，洁白如玉的手掌，五指张开，而后猛的一抓。

　　奇怪的事情发生了，天穹之间，诸多异象，硬生生如流星一般坠落下去。许多人手中的兵刃，甚至刷的一下，直接掉落在地面。

　　天地旋转，许多人的杀招，无端改变目标，尽数落在了地上。

　　那一方空间，似乎变得沉重无比，无尽杀招，在这顷刻间就被龚良玉破掉。

　　土之大道，这是道域！

　　萧晨脸色微变，心中暗道，这些人全都要死。

　　十多名人王，吓得脸色发白，转身就跑，可却惊恐的发现。人在空中，却感觉双脚陷入泥潭之中，明明身法已经全力施展，却像小丑一般在空中缓慢的游了起来。

　　龚良玉的脸色，依旧毫无表情，屈指一弹。

　　一缕厚重的黑色剑气，破空而去，剑意凝练，剑势磅礴，所过之处，其他考核者当场便被秒杀。

　　唰唰唰！

　　天空之中，下其了大雨，那是虚神灵玉，在不断落下。

　　大手一招，漫天虚神灵玉，被龚良玉收入囊中。其神色依旧波澜不惊，仿佛只是做了一件，微不足道的小事。

　　萧晨收回洞天之眼，闭上双目，休息片刻，才重新张开眼。

　　不能想着走，走的越快，就越会被龚良玉盯上。

　　对方掌握土之道域，还有一门奇怪的身法，被他盯上，没有能走掉的希望。

　　唤出小光人，看了一眼自己的排名，已经跳到了一百三十名。

　　这排名若是能明白其中意思，就会如萧晨一样，感到怵目惊心。

　　想的再多也无用，既然走不掉，就与对方全力一战吧。

　　自己身上六十多万的虚神灵玉，对方为了总排名，不可能放过自己。

　　铛！

　　霸刀插在身边，萧晨盘膝而坐，闭目调整心态，在脑海中不断临摹万龙图，蓄势待发。

　　现在萧晨，已经没想着天盟考核。

　　只希望能在龚良玉这等高手面前，全力而为，不留遗憾。

　　胜败无所谓，只要不被对方十招秒败，什么都没发挥出来就淘汰出局，那就太遗憾了。

　　他只求，尽情一战，不留遗憾。

　　荒城星空道台之上，云飞脸色微白出现在人群中，最后关头好不容易杀进前一百的他。

　　结果碰到了98号秘境排名前十的存在，没给他施展出御风十三剑的机会，秒败出局。

　　“二弟，来这边。”

　　是雷浩的声音，云飞循声望去，就见雷浩不远处向他招手。

　　“你也出局了？”

　　走过去后，云飞看向雷浩问道，心中不由更加郁闷，同时有些自责。

　　两人都出局了，这下完蛋了，桃源城的门人，连闯过第一关的都没有了。

　　雷浩安慰道：“别太自责，这一次天盟考核，太变态了。能活着出局就好了，再说我们还有败者组的机会，不能太丧气。”

　　败者组？

　　败者组要更为残酷，往年的败者组，都是上万人进行混战，留下来的进行下一轮混战。这一届，怕不是百万人混战，去争夺百来个名额。

　　只能想想就好，混战对实力和运气，都要求太高。

　　“萧晨弟怎么样了？怎么没看到他？”

　　云飞四下打量一眼，发现道台之上，并没有萧晨的存在。

　　顿时有些担心起来，这一次天盟考核，可是死了不少人的。

　　雷浩指着一处光幕，沉声道：“你看那！萧晨老弟，这次可是为师尊争光了，连上官大人都赞不绝口。据说他掌握了灵武合一，连巅峰人王都被他给战胜了，十天前就杀进前两百了。”

　　云飞闻言不由大惊，他与萧晨交手，虽然知道对方留有底牌。

　　可心中自问，就算是萧晨底牌全出，自己应该也能立于不败之地。

　　万没想到，萧晨居然如此生猛，掌握了灵武合一。

　　雷浩轻声叹道：“可惜，他处在龚良玉的屠杀范围内，多半和我们一样，要进败者组了？”

　　“这龚良玉很强？”

　　“很强，和我所在秘境那乌蒙是一个级别的存在，两百年前就是人王巅峰了。还掌握着土之道域，萧晨老弟，凶多吉少。”

　　雷浩心中很希望萧晨能战胜这龚良玉，可现实告诉他，真的有些太难了。

　　这龚良玉各方面，都达到了人王极限，还掌握着道域。看他施展的神秘身法，显然是有过奇遇，拥有大气运的人。

　　“好像他盯上萧晨了。”云飞脸色微变，就见97号光幕之上，由远及近，出现一道青色人影。

　　顿时，荒城道台之上接近上万的淘汰者，全将目光落在了97号光幕之上。

　　连诸多帝君，也在这一刻，停止了交谈，神色凝重的看了过去。

　　毕竟萧晨出自桃园帝君门下，代表的是他们荒城考核区，怎么样都希望萧晨能有一个好的表现。


第2110章 生命不息，战斗不止

　　来了！

　　闭目调息中的萧晨，感应到一股强大的气势，由远及近，慢慢呢朝自己赶来。

　　睁开双目，在视野的尽头中，一道青色身影，缓缓落下。

　　视野之中，龚良玉的身影，有模糊渐渐清晰，终于落到了在千米之外落了下来。

　　龚良玉看向萧晨，面无表情，淡淡的道：“你倒是聪明，没有像其他人一样，跳来跳去，知道逃得越快死的越快。也没有像其他蠢货一样，主动过来求死，很荣幸的告诉你，97号秘境之中，你将是我要杀的最后一人！”

　　荒城道台上，诸多淘汰者，瞧得此幕，心全都纠了起来。

　　就连那些帝君，脸色也都凝重起来，眼睛一眨不眨的看着97号光幕，哪怕是微末的细节也不愿错过。

　　上官城主微微皱眉，不知道在想些什么。

　　可外人大致也能猜到一些，萧晨算是难得一见的绝世妖孽，又刚好出自荒城考核区。

　　这样的翘楚，上官大人自然希望，萧晨能走远一点，为荒城考核区，为他多争一些脸面。

　　只是……只是面对龚良玉，让人不会有太多的想法。

　　秘境中。

　　萧晨缓缓起身，龚良玉的话透着绝对的自信，更深层次的信息，则让人感到有些可怕。

　　这一片区域的其他考核者，已经全部淘汰，只剩下萧晨一人了。

　　坦然面对龚良玉，萧晨平静的道：“这应该是三天来，你说的第一句话，看来你对我还是蛮看重的。多谢了，不过不用在言语上给我压力，对我无效。”

　　龚良玉稍显诧异，眼中闪过一丝复杂的神色，有羡慕和也有失落，轻声道：“能够掌握灵武合一的人王，谁会小瞧呢？我能感受到你身上的澎湃战意，还有体内燃烧的热血。这份心境，这份意志，真的难得！”

　　“可惜，越是这样，越是让我认真应对，你败得就会越快，注定无法如你所愿。”

　　话音落下，龚良玉猛的一抬手，那张洁白如玉的手，近距离观察下，更为秀丽。鬼斧神工，精雕细琢，却又浑然天成，这是一张令无数人羡慕的手。

　　嗖！

　　龚良玉屈指一弹，便是一缕厚重凝练的剑气，朝着萧晨激射而至。

　　萧晨眉头微皱，近距离之下，才感受到这股剑气的恐怖。

　　与土之大道完美下相容，没有太多的花哨，就是凝重厚实大气，气势逼人。

　　不出意外，土之道域，早已在谈话之间就蔓延过来。

　　想要以身法，避开这一道剑气，必死无疑。

　　见过龚良玉出手的萧晨，对这一切，早已算到。

　　可即便如此，真正面对，还是感到压力重重。

　　可心中无惧，大不了就是一个败字。人生在世，谁能永远不败，只求此心无惧，全力而为。

　　战！

　　霸刀在电光火石间出鞘，一声清脆的刀吟，点燃萧晨体内的热血，刹那间无边战意，冲霄而起。

　　龙威与道威凝结成自身气势，轰然爆发，萧晨全神贯注。

　　在那一缕剑气，即将袭来之时，冷静挥出霸刀。

　　砰！

　　刀身与剑气触碰在一起，爆发出炫丽耀眼的光芒，一瞬间将97号光幕照成白花花刺眼一片。

　　“挡住没有？”

　　“怎么会这样，关键时候，居然花了。”

　　“龚良玉的剑气，看似随意，实际上每一缕都是全力而为。土之大道的天生就凝练厚重，看似普通，实际上浩瀚无边，厚重如山。好多考核者，几乎全都是，被他一缕剑气击败了。”

　　道台上一片哗然，着急无比，迫切的想要知道后续。

　　好在这绚丽的光芒，只持续了一瞬，便迅速消散。

　　画面重新出现，萧晨一身白衣，单手执刀，脸色微白，周身龙影缭绕，气势未受半点影响，显然没有受伤。

　　“挡住了！”

　　这一剑，萧晨不仅挡住了，而且毫发未伤的挡住了，当下引得这一片欢呼，这可真是出乎好多人的意料。

　　“好！”

　　紫发老者，同样忍不住，出声赞道。

　　龚良玉神色波澜不惊，沉默不言，身形朝前一闪，便是一掌又拍了过来。

　　这一掌落下，重重叠叠的山影，凝聚成一座厚重而古老的石碑，带着绝强的压迫力，拍了下来。

　　哗！

　　还未完，他的左手也在此刻动了，双指并拢，凝结出一束剑光，直入萧晨面门。

　　瞧得这龚良玉的出手，顿时在场的人，全都倒吸了一口气。

　　太精妙了，前一招龚良玉向人展示了，如何将土之道域完美的与剑气融合。这一手，却又完美的展现出，什么叫一心二用，不留活路。

　　“这龚良玉真的是一点活路都不给啊。”

　　宝座上，有一名帝君轻声叹道，很明显这龚良玉不想与萧晨多做纠缠，全力而为，丝毫没有小瞧。

　　萧晨顿时感到压力重重，弥漫的土之道域，限制了他的身法。

　　落下来的虚影石碑，这将他彻底压制，若不是练就先天神体，肉身怕是直接要被压碎。

　　最要命的是，对方左手直入面门，凝聚的那一束剑芒。

　　没有多想，萧晨收刀归鞘，全身真元气力魂力融合，浑然一体，悄然运转。

　　那一束要命的剑芒，已经离萧晨不到十米，可萧晨不仅未动，反而将刀归鞘。

　　这一幕，吓坏了外人，心中咯噔一下，这是要完。

　　天地无极，以身化鼎，灵犀一指。

　　当浑身真元魂力气力毫无保留，融为一体，充斥全身之时，萧晨伸出两根手指，在谁也没有料到的情况下，他以两根手指夹住了那一束剑芒。

　　左手朝头顶一拍，在化身为鼎的一刻，同时挡住了对方剑气，和石碑虚影的压制。

　　“这……也行？”

　　萧晨挡住对方攻势的方法，闻所未闻，见所未见，让所有人都吃了一惊。

　　退！

　　感觉自己完全无法在近身分毫，龚良玉果断散掉石碑和剑气，抽身飞退。

　　噗呲！

　　有些艰难的挡住这波攻势，萧晨嘴角溢出一丝血渍，后退了三步。

　　杀！

　　龚良玉并未给萧晨任何喘息的机会，抽身飞退的下一秒，便又来到萧晨身前。

　　嘭嘭嘭！

　　一掌接着一掌，连绵不断的拍出，每拍出一掌，整个光幕的画面都要晃动许久。

　　掌法朴实，可厚重凝练，像是丢出一座座万仞山峰。

　　在连绵掌影之中，时不时换为剑法杀去，更是刁钻而毒辣。

　　最无奈的是，萧晨一直身处对方的土之道域中，身法始终受到限制，只能发挥出不到八成的实力。

　　不过片刻，就是十招过去，萧晨一身白衣，便已染血，伤口触目惊心，看的让人有些心疼。

　　“还没死？”

　　龚良玉微微皱眉，他这十招一招比一招猛，根本没有留任何余地。

　　十招过后，气势已经达到巅峰，再往后气势便无法再升，渐渐平稳下来。

　　界灵还未强行传送萧晨，说明对方还有一战之力。

　　“最后一招，送你出局！”

　　懒得在纠缠下去，趁着气势达到巅峰，龚良玉左手拍出一掌，几乎是在瞬间，右手便叠在了左手手背之上。

　　双掌叠加之下，这一掌爆发出来的威力，几乎超过了前面九招之和。

　　轰！

　　恐怖的爆发力，甚至没有给萧晨反应的时间，他整个人就掌风硬生生拍入地面。

　　只有一个脑袋，出现在地面之上。

　　地面若不是有道域弥漫，这一掌的威力，可以将方圆百万里的大地，直接轰成虚无。

　　以星空为背景的97号光幕，龚良玉一身青衣，负手而立，长发飞扬，在他前面，光秃秃的地面之上，萧晨就剩一个脑袋还在地面之上。

　　强烈的反差，显得龚良玉更为强大，萧晨看上去不仅狼狈，更是屈辱。

　　有些羞辱的局面，让荒城道台上的淘汰者，真的不忍去看。

　　更让人无法看下去的是，即便到了这一刻，龚良玉依旧没有选择留情。

　　他神色冷漠，面无表情，一步一步走过去。已经跌落的气势，随着他的步伐，缓缓攀升，狂风呼啸，天地变色。

　　到了这般局面，他依旧要给萧晨必杀一击，不给他任何翻身的机会。

　　也没有任何废话，他的冷漠，他的无情，让人绝望。看得人浑身冰凉，如坠冰窟，为之颤抖。

　　所有人都感到心疼，紫发老者，活了数万年的他都感到眼眶湿润，为之动容。

　　这孩子，为何如此坚持。

　　眼前这场战斗，从一开始就不公平，活了四百多岁的龚良玉，在人王之境各方面都以达到极限。

　　两百年前，修为就已经是人王巅峰，他的强大，毋容置疑。

　　萧晨不过四十七岁，成就人王都没有多少年，先天劣势之大，已经注定了结局。

　　面对一场必败的战斗，有必要如此拼命？认输不行？

　　在场所有人都不理解，萧晨为何如此坚持。

　　只有桃园帝君能猜到，身位绝世妖孽，却被神龙帝国羞辱式赶出去。萧晨心中自始至终，都憋着一股气，他想证明自己，想要重新踏上神龙帝国。

　　他体内的龙族血脉，让他始终眷念着那个，将赶他出来的帝国。

　　神龙城中，当他固执的以至尊龙拳，击败施展帝龙拳的秦明之时，就已经表明了他的态度。

　　此心纯粹，光明磊落，坦坦荡荡。

　　他没错，就不会低头不会弯腰，哪怕在艰难，此心无惧，此心无悔。

　　哪怕在艰难，自己选择的路，也会坚持走下去。他日会用自己的方式，重回帝国，证明自己。

　　亦如现在，就算知道这天盟考核，没有公平可言。

　　可既然来了，就不用抱怨，自己选择的路，哪怕是跪着也要坚持下去，不低头不弯腰。被人踏进尘埃，卑微如此，也不会放弃自己的坚持。

　　“结束了。”

　　龚良玉淡淡的说了一句，便上前一脚踏下，欲要踩爆萧晨的头颅。

　　“我还能呼吸，你为何就觉得结束了？”

　　地面上，光秃秃只剩下一个脑袋的萧晨，那一双清澈如水，如星辰宝石般明亮，从头至尾都未露出怯弱和畏惧的眼眸。

　　一点一点，变成金色。

　　洪荒神目，血脉激活，生命不息，战斗不止！


第2111章 考核结束

　　“我还能呼吸，你怎么就说结束了？”

　　洪荒神目，血脉激活，生命不息，战斗不止！

　　在龚良玉将要一脚塌下来之际，萧晨体内洪荒血脉，瞬间激活。

　　觉醒了一次青龙神体，让他可以承受更多，来自洪荒血脉的古老力量。

　　血脉一经激活，便瞬间炸破了被土之道域弥漫的地面，同时间，三股道威在萧晨身上叠加，配合着自身血脉之力。

　　打破了龚良玉，土之道域对自己身法的束缚。

　　与黑白二蛋交手四年，被对方虐了四年多，对于道域萧晨并不陌生。

　　土之道域，虽是第一次遇到，可萧晨同样有七成以上的信心，打破这土之道域。

　　之所以一直，没有打破。

　　因为时间有限，他必须等待一个最佳的出手时机，可龚良玉这人太过无解。

　　即便已经取得绝大的优势，还是半点都没有放松，冷酷无情，让人绝望。

　　萧晨没有放弃，依旧再等，现在这个机会，终于出现在他面前。

　　已经觉得可以结束的龚良玉，稍稍松懈了片刻，他完美无缺的气势，露出了些许破绽。

　　那就尽情一战，拼死一搏吧！

　　万龙图，至尊龙拳！

　　心念微微一动，萧晨伸手出现一幅浩瀚无边，广袤悠远，万龙腾飞的模糊画卷。

　　至尊龙拳，群龙无首，瞬间施展出来，顿时身后万龙腾飞，龙吟四起。又在萧晨血脉之力的加持下，至尊龙拳的威力，达到令人惊恐的地步。

　　也在这一刻，萧晨的气势，首次实现了对龚良玉的压制。

　　龚良玉临危不乱，身形朝后散去，想给自己争取一些，谋划应对的时间。

　　可萧晨哪里会给他这个机会，出手就是至尊龙拳，当今龙族最强攻伐之术。

　　真元涌动，热血沸腾，伴随着浩荡龙吟，一拳出，万龙来袭！

　　万千龙影，犹如实质，带着萧晨的热血和心中的骄傲，连绵不断，狂风暴雨一般朝着龚良玉怒吼而去。

　　龚良玉神色不变，不慌不忙，双手连动，划出一道道凝练厚重的剑影。

　　不断击碎，朝着自己飞来的龙影。

　　可萧晨此刻，血脉激活，火力全开，短时间内自身修为，完全不逊色任何人王巅峰。

　　又有万龙图加持，龚良玉虽然稳扎稳打，可仍然被一步步逼退。

　　这是谁也无法想到的一幕，97号秘境最强者，屠杀了方圆百万里内所有考核者的龚良玉。

　　在萧晨手中，被迫后退。

　　龚良玉神色未变，可心中却是杀意狂增，我让你嚣张片刻，看你爆发到什么时候。

　　傻子都看得出来，现在不适合与萧晨硬拼，龚良玉心中憋屈感到不爽，可他那惊人的理智，抑制住了一切鲁莽行动的可能，冷静无比。

　　至尊龙拳，当今世上，最为凶猛的三大攻伐拳法，不可硬拼！

　　号令群龙！

　　一声怒喝，暴躁的群龙，安静起来，之前迅猛和狂暴，瞬间消散。

　　“完了嘛？”

　　龚良玉心中疑惑，萧晨的攻势，是不是到这里就完了。

　　可这想法，只持续了一瞬，龚良玉的脸色就变了，迷荡八方的龙威，汇聚在萧晨身上，竟然让萧晨的气势，再度爆发一节，不断攀升。

　　身上那一股攻伐之气，可怕无比，就像是有一条洪荒古老，在对自己不断咆哮。

　　嘭！

　　接下这一拳的龚良玉，感到五脏六腑，出现一丝裂缝，再度被轰飞百万里。

　　天龙无悔！

　　怒天不公！

　　八方之主！

　　唯我独尊！

　　“这是至尊龙拳啊！”

　　“他修炼成了至尊龙拳，为何祖龙城没有收他？”

　　“我的天，不愧是当今世上，攻伐之术，最为凶猛的三大拳法之一，龚良玉也不敢拭其锋芒！”

　　97号光幕之上，逆转的形势，让整个荒城区考核者，还有那些帝君都沸腾起来了。

　　一拳接着一拳，龚良玉苦着脸，咬牙死撑，被不断逼退。

　　如此画面，看的激动人心，为之沸腾。

　　当一套至尊龙拳施展，行云流水般施展完毕后，龚良玉嘴角溢出一丝血渍，他已经被轰飞百万里，直接来到了另一位十强考核者的地盘。

　　“给我死！”

　　承受了一整套至尊龙拳，憋屈无比的龚良玉，抓住萧晨拳芒施展完毕的绝佳机会，疯狂爆发起来。

　　他已经没法容忍，再与萧晨这般交缠下去，面对一个四十七岁的人王。

　　还被逼到如此局面，不敢想象，自己所在的考核区大佬，会如何来看自己。

　　承受完至尊龙拳的最后一击，压抑许久龚良玉便彻底爆发，他的身上腾起一股可怕的气势，背后一座古峰虚影拔地而起。

　　“万仞山峰平地起！”

　　土之道域，被其施展到极致，可眼看着山峰就要直入云霄之时。

　　萧晨冷哼一声，佛门神通，法相天地。

　　身体微微一晃，化为千丈巨刃，龚良玉为之一愣，抬头看去。

　　却是一个巨大如山峰的脚板，将他狠狠踩了下去，咔擦咔擦，身后山峰虚影，拔地而起中被萧晨一脚踏碎。

　　轰隆隆！

　　这一脚落下，四方高山，尽数被震飞，地面裂开无数巨峰。

　　轰轰轰轰！

　　巨响声中，一座座山峰，被拦腰震断。整个光幕之上的画面，抖动不停，只能看见巨大的脚板，一次次无情冷漠的落下。

　　看的人目瞪口呆，惊诧不已。

　　都说龚良玉狠，冷漠无情，可这萧晨发起狠来，却是更让感到心寒。

　　一脚一脚踩下去，任谁都会痛不欲生，寻常人王，怕是一脚就要踏成肉泥。

　　秘境中的画面，说是天崩地裂都不为过，这一方的考核者，全都给吓傻了。

　　三秒钟的时间，萧晨一共踩出一百脚，等到一百脚之后，法相天地结束。

　　萧晨现出原形，悬停空中，眼中金色光芒，已经暗淡了下来，血脉持续时间，即将结束。

　　“万剑归心！”

　　原本以为，必将受到重创的龚良玉，等萧晨法相结束的刹那，便将杀招施展了出来。

　　就见乱石堆中，冲出一道，遍体鳞伤，披头散发，狼狈不堪的身影。

　　在龚良玉的心口，爆发出一团璀璨耀眼如大日的光芒，下一刻，就见万千剑光，从其心口迸射而出。

　　可以看到，这万千剑影，都有一丝血影凝聚。

　　每一剑，都蕴含着一滴龚良玉的心头血，可怕的杀招，让光幕外的武者都倒吸了一口冷气。

　　这肯定是龚良玉，准备在第二关考核，才决定施展的底牌。

　　可现在却被萧晨逼的，在这一关考核，就被迫施展了出来。

　　“糟糕，这秘术的威力，已经能媲美神脉帝君的普通一击了！”

　　瞧得秘境中，龚良玉施展出来的可怕秘术，荒城星空上的帝君，当即就看出了万剑归心的不凡之处。

　　现在萧晨，如果不认输让界灵将其传送出，可能会直接死在这万剑归心之下。

　　“不认输？那你就给我去死吧！”

　　见到萧晨，丝毫没有决定认输的意思，龚良玉的眼角暴露出一股戾气，冷冷说道。

　　太极阴阳火焰图！

　　萧晨手中多出一幅画卷，不慌不忙，将其扔向空中。

　　当画卷展开之时，漫天金光，刺眼夺目。

　　一幅浩瀚无边的阴阳火焰图，遮蔽星空，弥漫在整个秘境之中。

　　97号秘境之中，所有人无论身处何地，都能抬头看到这惊人的一幕。

　　混元真火与天雪神炎，化为阴阳二鱼，在秘境星空之中竞相追逐。

　　哗！

　　随着萧晨，单手一指，这一幅浩瀚的阴阳火焰图，朝着龚良玉不断落下。

　　弥漫着血影的万千剑光，叮叮当当，尽数被反弹回去，根本破不开这一幅画卷。

　　“怎么会这样？”

　　龚良玉脸上，露出交手以来的第一次疑惑，楞了片刻。

　　完全没想到，自己的必杀底牌，竟然在萧晨面前如此无力。

　　等到他回过神来之时，画卷轰然落下，将他直接镇压了下去。

　　阴阳爆！

　　萧晨右手猛的一抓，太极阴阳火焰图轰然爆炸，可怕的火焰威力。辐射出去，许多来不及躲闪的考核者，当场被炸身亡。

　　爆炸产生的废墟，碎石尘埃，堆积如山，龚良玉深处其中，生死不知。

　　眼眸种的金光，彻底消失，萧晨一身白衣，有些虚弱的落到地上。

　　“恭喜诸位考核者，97号秘境中一百名额已经产生，活下来的你们，将会拥有参加第二轮考核的资格。”

　　秘境虚空之中，小光人出现在所有人面前，宣布考核结束。


第2112章 核心元老的看中

　　第一关考核结束！

　　97号秘境之中，萧晨看一眼自己的排名，九十八名。

　　位列榜首的龚良玉，拥有四百万虚神灵玉，依旧是第一。

　　还没死吗？

　　看着堆积千丈的碎石，萧晨若有所思，金、木、水、火、土、风、雷等属性大道之中，土之大道最为坚韧，所谓坚如磐石，稳如太山，都是来形容修炼土之大道的武者。

　　土还是许多元素大道的基础，世界上诸多大道，都是从土之大道衍化而成。

　　属性大道，不分高下，可许多时候，不得不承认，掌握土之大道的武者要更难缠一些。

　　土之大道，也是属性大道中，比较难以修炼的存在。

　　龚良玉能将土之大道，突破为道域，是极为了不起的事情。

　　哗啦啦！

　　就见前方的碎石堆，如水一般流动起来，龚良玉从中缓缓出现。

　　“恭喜你考核者龚良玉，你在第一关的考核中，总排名十三！”

　　总排名十三，意味着在第二关不会有种子选手的身份，对前十志在必得龚良玉来说，是个不小的打击。

　　“你应该庆幸，考核时间结束。”

　　龚良玉冷冷的看了一眼萧晨，都是因为此人，若不是萧晨，前十定然大有可能。

　　的确，洪荒血脉消失的时候，考核时间刚好结束。

　　“想多了，运气也是实力的一部分。不管运气如何，这结果都是我努力坚持才得到的。”

　　不得不说，这是萧晨的幸运，可这也是坚持下来才等到的结果。

　　萧晨看的很开，没有龚良玉这般纠结和不甘。

　　能顺利进入下一关考核，对萧晨来说，已经是很不错的结果。

　　超百万考核者，汇聚整个武道纪元，五百岁以下人王的超级考核。

　　第一关，就要淘汰九十多万的考核者，能够不被淘汰，萧晨已经很满意。

　　至于说什么运气，就显得有些小家子气了。

　　没有坚持和奋力一搏，就算有运气，也轮不到自己去享受。

　　“哼，希望下一关，你不要碰到我！”

　　龚良玉冷哼声，眼中闪过一丝杀意。

　　萧晨淡淡一笑，现在到觉得，这龚良玉也没有那般可怕了。

　　如果真觉得自己，只是靠运气，才能侥幸通关。

　　那第二关考核，在碰到对方，或许不用将自己弄得如狼狈了。

　　秘境中，剩下的一百人，身体开始慢慢虚化，被界灵传送出去。

　　咻！

　　身形一闪，萧晨出现在荒城星空道台之上，出现的刹那，赫然发现，周围都是一片空地。

　　原先被淘汰的考核者，早已主动让出一片空地，等待萧晨和其他考核的人降临。

　　除他之外，整个荒城考核区，只有一人通过了第一关的考核。

　　其余人，全部都要通过败者组，进行一比一轮残酷的战斗，获得有限的名额。

　　“南宫峰，邢戈帝君门下弟子。”

　　旁边一人，向萧晨打招呼，报上名号。

　　萧晨微微点头道：“萧晨，桃源帝君门人。”

　　提到桃源帝君，南宫峰眼中闪过一丝诧异，露出古怪之色。

　　发现只有自己和南宫峰，通过了第一关的考核区，萧晨有些奇怪，这荒城考核区未免太衰了一点。

　　南宫峰看了一眼萧晨，淡淡的道：“荒城只是一个中转站，高手不多，本来就只算中等。这次考核成绩，两极分化很严重，三大皇朝的考核区，占据了六成名额，特殊群域的考核区，斩了两成，其他考核区很多甚至都全军覆灭了。”

　　天盟是横跨整个大千世界的超级势力，可真正的高手，还是占据大气运的三大皇朝要多。

　　至于所谓的特殊群域，只得是一些远离中央世界，可在诸多因数之下。这些外海群域的天地灵气，一点都不比中央世界插上多少，还诞生了特殊的秘境，可以培养的高手同样不少。

　　嗖嗖嗖！

　　紫发老者与一众帝君的宝座，飞向两人，上官城主露出一丝笑意：“恭喜你二人，通过第一关的考核，最后天盟临死改变规则，我还以为荒城考核区要全军覆没了。”

　　“邢戈帝君，桃源帝君。”

　　“在。”

　　桃源帝君和邢戈帝君，起身出现，来到紫发老者的面前，恭敬行礼。

　　“你二人，各自带出一名门人，为我荒城考核区争光。我要好好奖赏你们，邢戈帝君，我赏你一亿颗原始天丹，一百颗次神晶，再赐你一株万年药王，珍宝阁内你可以随意挑选。”

　　邢戈帝君露出一丝喜色，次神晶也就是极品灵玉，稀少之极，能够获得一百颗，对帝君来讲也是很大一笔财富了。

　　至于原始天丹，则有些无足轻重了，可数量达到一亿枚，就完全不同了。

　　所谓万年药王，指的是有十万年药龄以上的天材地宝，这是随时能够续命的宝贝。

　　其他帝君，都露出羡慕的神色，这一届的奖励比以往高出了数倍。

　　不过想想也是应该的，超百万考核者，天盟临时改变规则，能够在这样的情况，带领考核者通过第一关，如何重奖都不为过。

　　若不然，到时候荒城考核区，全军覆没，上官城主的老脸肯定挂不住。

　　“至于桃源帝君，呵呵，这次我还真不知道如何奖赏你。竟然带出了一名绝世妖孽，才四十七岁就掌握了灵武合一，竟然还通过了第一关的考核，你可是给了我一个大惊喜。”

　　目光落在桃源帝君身上，紫发老者脸上笑意，就自然的流露出来。

　　“上官大人，言重了。”

　　桃源帝君客气的回应道。

　　紫发老者大笑道：“我可不是言重了，就在刚刚，好几位天盟核心元老，都向我询问萧晨的信息。表示愿意，接纳萧晨直接进入天盟，我真是受宠若惊，坐镇这荒城上万年都没这事，哈哈哈！”

　　此话一出，周围许多帝君，都是一片哗然，震惊不已。

　　天盟内部，除了盟主和副盟主以外，就属法王地位最高。

　　像紫发老者，也只是元老，算不得核心元老。

　　不过紫发老者较为特殊，他要坐镇荒城，虽为元老，实际上地位和权力并不比核心元老差。

　　像其他区域的元老，修为大多也是九脉帝君，当年桃源帝君也是有机会成为元老的。

　　只不过自身看的较淡，就退了下来。

　　现在的邢戈帝君，则拼命想往上爬，想成为天盟元老中的一员。

　　一旁的邢戈帝君和他徒弟南宫峰，都是一脸羡慕和惊诧，竟然有核心元老看中了萧晨。

　　这真是几辈子都修不来的福气，南宫峰做梦都不敢想的事。

　　邢戈帝君心中更是无比郁闷，要萧晨是他的徒弟，可能直接凭着这份功劳，成就元老了。

　　如此好的事情，居然落到了桃源帝君头上，怎么想都让邢戈帝君感到不舒服。

　　桃源帝君微微一惊，也是没有想到，萧晨会被核心元老注意到。

　　他以前只差一步之遥，可以成为元老，深知元老之上的核心元老实力有多恐怖。

　　核心元老，是完全有权利，将自己看中的弟子带入天盟的。

　　不过这样的权利，最多也就施展一两次。

　　天盟是由诸多顶尖商会组成的超级势力，为了保持天盟的持续运转，必须要有森严的盟规。天盟考核，乃是天盟最严肃的大事件之一，容不得半点差池。

　　就算是核心元老，也只有两次类似的特权，用过就没了。

　　有核心元老，愿意为萧晨使用手中这只有一两次的特权，足以说明对萧晨的看中。

　　其中含金量，萧晨也许不懂，但这些帝君却是明白的很。

　　“萧晨，你如何决定，若是愿意的话，无需参加第二关考核，就可以正式加入天盟。”紫发老者，看向萧晨轻声说道。

　　萧晨还未开口，桃源帝君抢在其前面道：“上官大人，这事能不能回头让我和萧晨商量商量，再做决定。”

　　紫发老者若有所思，点点头道：“好吧，回头我将这几位核心元老的信息，单独告知与你。”

　　“谢上官大人。”

　　在桃源帝君的示意下，萧晨也拱手行礼，重谢紫发老者。

　　紫发老者看了一眼其他考核者道：“第二关考核，会在十天后进行。你们若是要参加败者组的战斗，做好准备，也是十天后到来。若是不愿意的话，手中还有虚神灵玉的，可以到荒城中兑换一些自己需要的资源。”

　　“谢上官大人。”


第2113章 重回血月之地

　　紫发老者说完之后，便与一众荒城高层离去，这第一关的考核算是就此结束了。

　　“桃源兄，真是好运气啊。我领了十几人进入天盟，辛辛苦苦上千年，也比不上桃源帝君带出一个好徒弟。”

　　邢戈帝君走过来，有些阴阳怪气的说道。

　　桃源帝君笑道：“的确是运气，告辞了，我还要和萧晨商量，关于核心元老邀请的事情。”

　　“哼！”

　　瞧见桃源帝君这般无所谓的态度，还特意重提核心元老看中之事，邢戈帝君心里膈应的不行。

　　想发火也发不起来，只能一肚子气憋在肚子里。

　　又过片刻，桃园帝君等人通过星空道台，回到荒城之中。

　　在靠近弥海的地方，找到一处行宫住下。

　　行宫最高的阁楼之上，顶楼之上开着窗口，可以遥望波澜壮阔，光芒四溢的弥海。

　　此刻，阁楼之中，萧晨和桃源帝君独处，其他人都已各自退下。

　　“萧晨，你知道我为何，没有急着让你在道台上就答应上官大人。”

　　萧晨疑惑道：“不知。”

　　桃源帝君来到窗口，遥望弥海，沉吟道：“天盟内部势力，盟主和副盟主之下，便是核心元老。能被核心元老看中，是一件极为难得之事，可以说是很多人做梦都不敢想的奢望。我怕你，太过激动，无法做出决定。因此，让你冷静之后，再做出真正遵从本心的决定。”

　　萧晨想想，当时自己，确实有些心潮起伏。被上万双眼睛盯着，突然听到如此喜讯，情绪波动还是很大的。

　　“还有一点，就是被核心元老看中，未必全是好事？”

　　萧晨不解的道：“为何？”

　　桃源帝君深深看了一眼萧晨，犹豫片刻，沉声道：“比起其他超级势力，天盟因为自身本身是由商会组成，内部权力构建比其他超级势力复杂太多。混乱程度，比武神宫、混元宫、灵隐寺和玄天圣地这些老牌超级势力，要严重的多，鱼龙混杂。里面未必，全是好人，派系斗争也是颇为激烈。”

　　“这些东西，本来离你是非常遥远的，我原意就是想让你凭借自身硬实力进入天盟。这样其实，更容易受到尊重，你的自由度也会更高一些。我说白点，你若是靠核心元老的提携，直接进入天盟。你日后若是想退，有这个人情在，你怎么能退的下来？”

　　“若不小心，卷入派系之争，越陷越深，想退退不了更麻烦。”

　　桃源帝君话中有话，似乎当年退隐桃源城，也是因为一些缘故才被迫退出一线的。

　　如今，不想萧晨重蹈自己的覆辙。他还好，起码现在退了下来，算是半隐状态，已经不管天盟之事。

　　他可是知道萧晨，之所以加入天盟，看中的就是天盟较为自由。

　　万一有所羁绊，到时候萧晨可能会颇为苦恼。

　　萧晨闻言陷入沉思之中，桃源帝君这番话，让他彻底平静下来。

　　的确，若是因为这个人情，日后无法退出天盟，就有些得不偿失了。

　　“莫急，等我知道，我是哪位大人看中你之后，到时候在做决定不迟。天盟之中，也是有许多较为中立的核心元老，没必要太着急。”

　　“多谢城主。”

　　萧晨拱手道。

　　“没事，你先退下吧，好好准备一番。十天之后，说不定，还要参加第二关考核。”

　　萧晨却是未走，神色有些迟疑，似乎还想说些什么。

　　桃源帝君道：“还有事？”

　　“嗯，我想像城主借原始天丹。”

　　萧晨向来果断，甚少犹豫，可这借原始天丹之事还是有些不好意思。

　　“借多少。”

　　“最少三千原始天丹。”

　　桃源帝君眉头一挑，轻咦一声，走过来伸出一只手拍在萧晨肩膀上。

　　片刻后，露出恍然之色：“原来你卡在小成人王的瓶颈，有将近两年时间了，肉身练就神体。突破桎梏需要的资源，的确是一笔天文数字，三千万原始天丹，怕是未必能够。这样我借你五千万原始天丹，还给你一枚七阶天丹破云丹，这样突破大成人王更有保证一些。”

　　桃源帝君明白之后，颇为豪爽，没有半点迟疑。

　　顿了顿，又接着道：“你也不用觉得欠我人情，你我也算相互帮助，能让你参加考核，我也不用一直被人指责无作为。再者，到时候上官大人，给我的奖赏也不会比这些少。”

　　萧晨微微点头，心中却还是人了桃源帝君这个人情，不管如何没有对方，自己是没法进入天盟参加考核的。

　　五千万原始天丹说借就借，还附赠一枚七阶天丹，桃源帝君的豪爽，也让萧晨感到敬佩。

　　“只不过你确定，要在这个时候突破吗？一旦失败，可得养伤半月，天盟考核也就完了。”桃源帝君慎重的看向萧晨。

　　萧晨接过桃源帝君送来的储物戒，平静的道：“我意已决，以龚良玉的实力，我估计也就排名前百左右。我现在连他都难以抵挡，若是再无进步，其实也没多大希望通过考核。”

　　“好，大战当前，破釜沉舟，倒也未尝不可。”桃源帝君点点头，亲自送萧晨离去。

　　回到房间后，萧晨暗自沉吟，五千万原始天丹的资源。

　　若是自己努力，没有奇遇的话，最少的奋斗两年。

　　他这次不仅要趁此，突破人王大成，更要一鼓作气，突破紫雷决第十一重，并且顺势领悟雷霆道域。

　　刀道还有缺陷，未能补全。

　　可他的雷霆之道，却是从未懈怠，掌握五行神雷，还有识海中潜藏的万劫神雷。他的雷道，是一点都不比刀道，弱上多少的存在。

　　紫雷决每突破一重，就得度一次雷劫。

　　第十一重的雷劫，定然极为可怕，可若是能成功渡过。他对雷道的理解，定然能达到一个新的境界，雷霆道域，戳手可得。

　　若是计划顺利，这十天之内，他可以让自己修为达到人王大成，在掌握雷霆道域。

　　到时候，实力的提升，可不是一星半点。

　　面对龚良玉，就算底牌不出尽，也会有六成把握战胜对方。

　　修为倒是其次，主要是道域，没有道域太吃亏了。

　　拥有土之道域的龚良玉，面对萧晨，天然就立于不败之地，总有翻身的时候。

　　“桃源帝君说得对，靠核心元老进入天盟，必然受到诸多桎梏，不甚自由。与我本心，其实也不符合，靠自己才能掌握主动权。”

　　萧晨眼中闪过一抹精芒，这一刻他本心明亮，想通之后，浑身轻松。

　　更主要的是，萧晨心中何尝不是有着骄傲，都认为他年岁太轻，很难真正通过这一届的天盟考核。

　　既然都认为，他无法靠自身实力进入天盟，那他就证明给所有人看。

　　就算他只有四十七岁，一样可以，凭借自身实力，堂堂正正进入天盟。

　　人活着，就得拥有永不磨灭的自信，凭什么，我不能行！

　　宇神碑！

　　心念一动，宇神碑自身体中飞出，萧晨身形一闪末入碑中。

　　碑中的道台，比荒城星空道台还要宏大，道台之上，更有一轮血月高挂。

　　嗖！

　　化为一抹豪光，萧晨直接末入血月中，房屋中的宇神碑随之消散在空间中。

　　青龙古城秘境，血月之中，一道白色人影缓缓落下。

　　破败古老的宫殿上，黑白二蛋两个话唠，正兴致勃勃不停的吹着牛。

　　黑蛋抬头一看，有些兴奋的道：“看，是不是蛋蛋回来了。”

　　白蛋顺着他手指的方向看去：“哈哈，还真是蛋蛋回来了，估计是欠揍了，走走走，我已经迫不及待了。”


第2114章 最后的雷劫

　　血月之地。

　　萧晨还未落下，就看见黑白二蛋，朝自己飞了过来。

　　“这才没多久，怎么就想着回来了？”

　　落地之后，黑蛋朝萧晨奇怪的问道。

　　白蛋嘎嘎笑道：“不会是真的欠揍了吧。”

　　萧晨道：“你们两现在的实力，不会是我的对手，要揍也是我揍你们。”

　　“扯，来来来，咱两比划比划。”

　　黑白二蛋顿时不服气了，摆开架势，当场就要与萧晨战上一场。

　　萧晨淡淡笑道：“不急，等我突破了大成人王，掌握道域之后，再与你们交手。”

　　“等你到大成人王，我两的实力，便可以调整到人王巅峰了。联手之下，几乎可以算是人王无敌的境界，你确定还要与我们交手？”

　　黑白二蛋颇为奇怪的看向萧晨，他俩可是有虚神的实力，永远都会比萧晨高上一个境界。

　　“是吗？我很期待，希望你们到时候真的能给我惊喜。”

　　萧晨眼中闪过一丝战意，认真的说道，黑白二蛋越强，到时候他通过第二关的考核几率便会越大。

　　“你是认真的？才这么点时间，你怎么弄到的天量资源，不会现在又被人追杀，才躲到这里来的吧？”

　　萧晨环顾四周，选择突破的地方，随意道：“我找人借的资源，日后是要还的。”

　　黑白二蛋看着远去的萧晨，略显古怪，轻声交谈着。

　　“太着急了，不知道在外面经历了什么，竟然要现在冲击大成人王。”

　　“嗯，虽说早已到了小成人王的瓶颈，可在沉淀几年，明显突破的几率要大上许多。”

　　“等吧，希望蛋蛋不要出撒事，不然就不好玩了。”

　　冲击大成人王，肯定是有风险的，失败后轻则修养数月，重则修为倒退。

　　天盟考核，高手如云，强者如林，萧晨也是破釜沉舟，孤注一掷。

　　反正已没有退路，不晋升大成人王，掌握道域，基本是没有希望通过考核的。

　　既如此，还不如拼上一把。

　　在血月之地突破，其实比外界要困难，因为灵气要稀少许多。

　　不过好处也很明显，足够清净，动静再大也不怕。

　　萧晨选好地点，布置好聚灵阵，随手一挥，顿时上千万枚原始天丹，弥漫在阵法之上。

　　浓郁的灵气，四散而出，可却尽数被聚灵阵吸收，没有散尽一分一毫。

　　身形一闪，萧晨落入阵法中心，四周尽是原始天丹漂浮。

　　闭上双目，盘膝而坐，缓缓运功。

　　顿时间，万千原始天丹沉淀，遁入聚灵阵中。再有阵法压缩凝练，涌入阵法中心的萧晨体内，一波一波不断冲击。

　　各路灵气，顺着经脉，如洪水猛兽，汹涌澎湃，激荡而至。

　　若是寻常人王的肉身，根本承受不了这番冲击，练就后天神体的萧晨。却是游刃有余，平静的让肉身承受着这般冲击，将灵气引入元丹。

　　武者修炼，元丹就是容器，所谓突破。简单点说，便是让容器变得更大，更为坚固。

　　可实际上，却是要复杂许多，境界突破。

　　不仅能够承受更多的真元，最主要是还能改变真元的质量，使其更为凝练和浑厚。

　　真元，是武技功法秘术所有一切的基础。

　　两个人境界一样，功法武技秘术一样，若真元质量不一，便会有很明显的高下之分。

　　人王之境，四个小境界，每突破一个，都难如登天。

　　萧晨若非天赋异禀，身具洪荒血脉，又练就后天神体。断然不可能，在四年时间内，就具备冲击大成人王的机会。

　　时间缓缓流逝，萧晨冲击大成人王的过程并不顺利。

　　眨眼间，便是两天时间过去，整整消耗三千万原始天丹。

　　期间萧晨，多次遭遇险境，脸色忽明忽暗，生机微弱。让远处观看的黑白二蛋，担心了好一阵子。

　　必须用上破云丹了，萧晨屈指一弹，桃源帝君给他的七品天丹破云丹。

　　被其吸入口中，入口即化，如一团火焰瞬间点燃他体内的天地灵气。

　　灵气强度，在瞬间强大了好几倍，使用了破云丹就必须一鼓作气，孤注一掷。

　　否则，这股气一旦灭了，也就前功尽弃，后路全无。

　　“这蛋蛋，可真叫人担心。”黑蛋有些忧虑的说道。

　　“修为突破，最好的选择其实就是水到渠成，无需强行突破。蛋蛋是完全可以做到的，奈何太着急，以资源强行突破，就必须承受这般风险。”

　　白蛋轻声说道，言语之间，同样是难掩担心。

　　两个战斗傀儡，虽然没心没肺，揍起萧晨来更是毫不手软。可好歹也相处了几年时间，多少都有些感情，不愿意看到萧晨出事。

　　轰！

　　就在两人轻声议论之际，萧晨身上突然爆发出一股可怕的威压，体内一声龙吟响彻八方。

　　身上气息，发生天翻地覆，脱胎换骨的变化。

　　“大成人王！”

　　“蛋蛋成功了！”

　　黑白二蛋顿时欣喜无比，身形一闪，便准备上前道贺。

　　就算是萧晨已经在瓶颈停留了两年时间，已经有了很深的底蕴，还有破云丹相助。可能不能成功突破，也依旧只是五五之数，眼下的确值得好好贺喜一番。

　　“等一下。”

　　黑蛋猛的将白蛋拉住，同时后退。

　　下一刻，就见四方劫云汇聚。不一会，萧晨的头顶，就可以见到滚滚雷云，闪烁着电光，不断辐射出去。

　　很快，这一股黑色让人感到压抑无比的雷云，便覆盖了血雨之地的大半天空。

　　连血月都被遮住，青龙古城秘境，一片漆黑。

　　黑白二蛋退了很远才停下来，都显得吃惊无比，这是要干嘛？

　　“雷劫？蛋蛋这是唱拿出，已经突破大成人王，居然还要更进一步。”

　　“可能是某种功法吧，不过我看这雷劫，为何感觉有些强的离谱？”

　　黑白二蛋轻声嘀咕，发现天上的雷云，并非简单地劫云。

　　甚至连他们，都感到一丝畏惧和不安，雷劫的强度有些可怕。

　　“还在蓄势！这雷劫，有些夸张。”

　　整个血月之地，突然就变得压抑无比，天上翻滚的雷云，气象万千，仿佛能吞噬一切。

　　黑色的雷云，浓郁无比，如汪洋大海，倒挂天穹，波澜起伏。

　　此雷劫，正是紫雷决突破十一重，必然要经过的雷劫。

　　突破了这一重雷劫，萧晨的紫雷决，也就达到了最高的十二重。

　　算是紫雷决中最后一道雷劫了。

　　也只有在大成人王之时去渡此劫，若是小成人王，怕是一点希望都没有。

　　嗤嗤！

　　突然之间，天穹间冒出两道黑色的闪电，划破黑暗。像是雷云之中，凶兽的恶爪，朝着黑白二蛋冲了过去。

　　嘭的一声巨响，黑白二蛋便被轰成了粉碎，一地碎片散落。

　　哗！

　　还没完，又是两道闪电，从天而降，朝着地面的碎片轰去。

　　装死的黑白二蛋，吓了一跳，赶紧重新凝聚，飞也是的逃奔。

　　“走。”

　　黑白二蛋心中一怔，连忙远退，一直退，一直退，几乎快到这秘境的边界。

　　才真正避开这闪电的追击，完全被赶了出来。

　　“为何我隐隐感觉有些不安？”

　　白蛋有些忐忑的看着天上的雷云，又看了看，处在雷云风暴之中的萧晨。

　　“这劫雷真的是闻所未闻，以秘境的构造，是不可能拥有如此可怕雷属性灵气的。”

　　“只能说是蛋蛋修炼的功法，引动了武道纪元的本源劫雷，无视了秘境的存在。”

　　在黑白二蛋讨论之际，青龙古城上，荒奴无常不知何时的出现在城头上，疑惑的望向萧晨。

　　青龙古城中，远古道台所处的山脉中，青龙雕像突然出现。

　　在群山之间游动起来，一双灵目，望向雷云充满不解。

　　轰隆隆！

　　龙灵控制着古老的青龙雕像，不断游动，整个身躯全部从山脉冲出现。

　　城中无数游荡的龙魂，遁入青龙雕像中，下一刻，青龙雕像以其庞大的无比的身躯，将整个青龙古城笼罩在了其中。

　　就算是黄金军团来袭，龙灵也没有出手。

　　可现在，却似乎害怕这雷劫，会波及到青龙古城，施展出了最后的手段。


第2115章 无形之雷

　　紫雷决最后一重雷劫，度过之后，便是紫雷决十二重。

　　到时候将紫雷决修炼到十二重，便算是巅峰圆满了，这一路伴随萧晨四十七年的功法，也便到了顶峰。

　　紫雷决的雷劫之凶险，萧晨是早就经历过了的，好几次都是险死还生。

　　其中一次，若不是靠熬娇替他挡住最后的雷劫，萧晨必死无疑。

　　最后一次雷劫，定然会凶险万分，九死一生。

　　可萧晨心中并无多少畏惧，他早已不是当初在苍穹界初次渡劫的他，前前后后，已经渡劫数次。

　　多少会有些经验，加上自身修为已到大成人王，雷霆大道也修炼到巅峰。

　　若无意外，还是有很大把握，渡过这紫雷决最后的雷劫。

　　天穹间雷云翻滚，气象万千，时而如万马奔腾，时而像浪涛怒吼，又变化千军过境。

　　“来了。”

　　萧晨轻咦一声，张开双目，就见视野前方，突然间光芒大亮。

　　那是一道闪电，从天而降，划破了黑暗，照亮八方。

　　萧晨神色平静，重新闭目，任由这一缕雷劫落在肉身之上。

　　哗！

　　刹那之间，萧晨身上雷光璀璨，耀眼夺目，爆发堪比大日的光芒。

　　远处，黑白二蛋稍显意外，不过并未惊讶。

　　萧晨练就青龙神体，又觉醒一次，肉身强度。已经达到纯血青龙的两成，只凭肉身之力，承受几次雷劫，还是绰绰有余的。

　　毕竟只是刚刚开始，好戏还在后面。

　　“不错，真元和魂力，这个时候要保存下来。这雷劫也不知道会有几波，若是到了后面，真元干涸，魂力枯竭，可就麻烦大了。”

　　白蛋微微点头，轻声说道。

　　黑白眼中却是露出一丝疑惑，沉声道：“奇怪，怎么和我们想的有些不一样，白蛋你看！”

　　“怎么了？”

　　就见沐浴着，雷劫之光的萧晨，身后浮现出一轮道圈。那是雷霆大道的道圈，在雷劫之力的注入，闪烁着神圣的光辉。

　　天上是翻江倒海，犹如汪洋倒挂，波涛怒吼，气象万千的无边雷云。

　　空中是电光闪烁，狂风呼啸，一片昏暗，让人压抑堵塞。

　　地上是飞沙走石，尘埃如雪，随风乱舞，万万里内无尽狂沙，席卷整个秘境。

　　可在这一轮道圈的衬托下，萧晨在这凶险压抑的异象中，安静祥和，像是沐浴神光的圣人一般。

　　“他是在用雷劫，突破道域！”

　　白蛋大吃一惊，完全没想到，萧晨野心会如此之大。

　　渡劫之时，居然还敢分心二用，以劫雷来突破雷霆道域。

　　可不得不说，萧晨确实是一个天才，以劫雷来刺激道域突破。世间，还有比这更有效地方法？

　　神丹妙用，天材地宝，怕是都比不上劫雷直接！

　　唯一一点，一旦玩脱，就是真的把自己给玩没了。

　　轰隆隆！

　　劫雷一波波落下，万千异象，在这血月之地出现。萧晨闭目承受，没有任何抵挡，任由这劫雷洗礼自己的肉身。

　　可怕的劫雷，让肉身承受着难以想象的痛苦，每一次洗礼。

　　看上去光华璀璨，神圣庄严，可实际上比千刀万剐还要痛苦，因为萧晨根本就没有任何抵挡！

　　就相当于是，士兵脱下盔甲，行走在箭雨之中。

　　渐渐地，萧晨身上的道威越来越强，那一轮道圈辐射出去的气势，为萧晨形成了一道无形的屏障。

　　“他这是将所有希望，都赌在了自己的雷霆大道上了。若是雷霆大道无法突破成就道域，他必定会死在雷劫之下，好狠！”

　　黑蛋轻声叹道，言语之间，充满忧虑。

　　放弃抵抗，带来的好处，便是能让劫雷之力，完美的灌入大道之力中。

　　能够最大的程度的，依靠劫雷，冲击瓶颈。

　　可缺点，同样明显，现在萧晨只能依靠纯碎的肉身，还有道威来抵挡劫雷。

　　很有可能，道域没有领悟而成，反而被劫雷给劈死了。

　　“第二波雷劫到了！”

　　白蛋看了一眼天穹，在萧晨头顶，已经形成一个看不透的雷电黑洞。透过黑洞，隐约可以见到，里面是一汪纯粹有劫雷形成的汪洋。

　　黑洞不断旋转，为第二波雷劫蓄势，等白蛋话音落下。

　　就见到，一座座雷霆衍化的兵刃，从穹顶之中，铺天盖地朝着萧晨飞射。

　　或是长枪，或是宝刀，或是剑刃，或是月轮，各种兵刃，不一而足，朝着萧晨呼啸而去。

　　每一柄雷霆衍化的兵刃，接蕴含着深厚的道韵，比真实的道兵还要可怕。

　　咔擦咔擦！

　　下一刻，万千兵刃来袭，萧晨睁开双目，右拳紧握。浑身真元和气力翻腾，一幅万龙图在背后若隐若现。

　　可当雷霆道兵，即将杀来之时，萧晨眼中闪过一丝决断，右手缓缓松开。

　　任由这万千雷兵，冲击着自己的肉身。

　　“来吧。”

　　嘭嘭嘭嘭！

　　顿时间表面，噼里啪啦轰隆隆爆炸起来，每一次爆炸，都看的人触目惊心，在萧晨身上留下可怕的伤痕。

　　可萧晨咬着牙，硬是一声不吭，默默承受着。

　　等到这一波雷劫过后，萧晨身上布满窟窿，几乎没有一处完好的地方。

　　浑身焦黑，惨不忍睹，形同乞丐，狼狈万分。

　　唯有身后那一轮道圈，依旧神圣，散发着更为璀璨的光华，蒙蒙道威，再一次提升不少。

　　“还是不够。”

　　萧晨感应一番，发现离道域，还是差着一重看不清摸不透的门。

　　那一道门，依旧没法打破。

　　可望而不可即，让人无可奈何，有些绝望。

　　“他人领悟道域，少则百年，多则四五百年的光阴，这还是天赋悟性好的。我没有那么多时间，只能这样拼下去，只能以劫雷之力来赌，要相信自己！”

　　眼中闪过一抹坚毅的光芒，萧晨以后天神体，迅速修补恢复肉身。

　　即便在绝望，在无奈，也不能放弃希望。

　　肉身刚刚修复，第三波雷劫，便杀了过来。

　　这一次，落下的劫雷，衍化成一尊尊名山大川。以镇压天下的态势，毫不留情，朝着萧晨连绵不尽的落下去。

　　轰轰轰！

　　雷霆之山，落下的速度，如冰雹一般。根本就不给萧晨喘气的机会，不一会，他便被这雷霆之山，镇压地底之中。

　　连绵不断的冲击，一波强过一波，狂风呼啸，万里飞沙之中。

　　只见到，雷霆之山不断落下，将萧晨的身影完全淹没，生死不知。

　　“不会死了吧？”

　　白蛋心中咯噔一声，被这一幕给吓住了，又忍不住想要上前。被黑蛋一把拉住，沉声道：“不要轻举妄动，你看那条老龙都没有动。”

　　目光一扫，就见以身躯围住古城的青龙雕像，双目闪着灵光，注视着雷霆之山所在地，一动未动。

　　轰！

　　突然之间，一抹光芒猛的腾了起来，可怕的道威，将落下的雷霆之山，通通震碎！

　　昏暗中，一道人影，横空而起，神色坚毅，面无表情。

　　是萧晨！

　　他的雷霆之道，离道域又近了一步，现在已经能够看清那扇无形的门，长成什么样。

　　感悟提升，道威瞬间增强，挡住了落下的雷霆之山。

　　萧晨抓紧时间，赶紧恢复伤势，一分一秒都不敢浪费。

　　很快，第四波雷劫落下，这一次落下的是一尊尊蕴含着道韵的巨鼎。

　　肉身刚刚恢复，来不及忘记雷霆之山带来的痛苦，便又要承受巨鼎带来的伤害。

　　第五波，第六波，第七波！

　　每一次雷劫，都以为会被打到的萧晨，总是在最后关头站了起来。

　　以强横的青龙神体，硬生生挺过一波波雷劫。

　　他人只觉得，自己能在龚良玉手中通过第一关考核，靠的只是运气。

　　可谁又能知道，光是为了能走到今天，他就付出了多少代价。

　　秘境之中，谁又知道，他一张张震撼人心的底牌背后，有着怎样的辛酸和坚持。

　　硬生生撑过第七波雷劫的萧晨，肉身已经无法恢复，伤势不断累积。

　　一次次被毁，一次次恢复，哪怕是觉醒了一次青龙神体，也有些相近见拙，无法在给萧晨提供太多的帮助。

　　第八波雷劫杀到，无形之雷！

　　正准备应付着雷劫的萧晨，忽然惨叫起来，这一关的雷劫竟然藏在风中，藏在空气之中，无影无形，看不见摸不着，可却又无处不在。

　　风轻轻一动，便有万千劫雷，如刀子一般划过萧晨的身体。

　　这一波的雷劫，完全没法抵挡，闻所未闻，见所未见。

　　“要遭！”

　　白蛋忍不住惊呼道：“这是主人曾经提到过的无形之雷，就算萧晨全力以赴，都未必能撑得过去。必须放弃继续突破道域，否则必死无疑。”


第2116章 雷霆海

　　无形之雷，无影无形！

　　避无可避，躲无处躲！

　　萧晨咬紧牙关，努力保持镇静，维系着雷霆大道的存在。

　　这种劫雷，他从未见过，甚至都没有听说过。

　　完全不知道，如何应对，在这么下去，肉身要被这无形之雷，一点点磨成粉碎，连渣都不剩了。

　　冷静，冷静！

　　危急关头，萧晨稳定心绪，事关生死，必须想出应对无形之雷的办法。

　　萧晨思绪如电，一个瞬间，就有千万个想法出现在脑中。

　　首先无形之雷肯定是一个伪命题，若真无形，就不会伤到自己。

　　如何破解，才是关键。

　　是与风融合在了一起吗？

　　萧晨想到这种可能，风稍稍一动，自己肉身就宛如刀割，这是在最直观的解释。

　　如果真是如此，倒也不是没有办法抵挡。

　　萧晨深吸一口气，气力奔腾，忍着剧痛，浑身上下猛的一震。

　　嘭！

　　体表吹起一道狂风，在自身身前，形成一道无形的风墙，来回呼啸。

　　咔咔咔！

　　可怕的五星之雷，再次杀到，毫无效果，萧晨再一次忍不住惨叫起来。

　　错了，自己想错了！

　　无形之雷，并非将劫雷与风融合在一起。

　　“要放弃了吗？”

　　现在继续维持道域，让肉身承受雷劫，突破道域，似乎有些不现实了。

　　若命都没了，又何谈什么道域。

　　可恶！

　　但如此放弃，真的好不甘心！

　　整整承受了七波雷劫，肉身付出了常人难以想象的痛苦，好不容易才让雷霆大道如此接近道域。

　　若放弃这次机会，下一次再能冲击道域的机会，不知道何年何月。

　　黑白二蛋都悬着一颗心，现在萧晨，在半空之中，肉身不停的受着无形之雷的折磨。

　　这第八波雷劫，实在有些变态，萧晨肉身已经到了，随时都要崩溃的边缘。

　　“都走到这一步了，绝对不能放弃！”

　　武者之路，不就是这样嘛？

　　自古以来，成就王朝霸业，一世枭雄者，哪个不是在生死之间，来来回回走了无数趟。

　　萧晨心中沉声说道，一定要找，无形之雷存在的奥秘。

　　如果不是融化在风中，那这无形之雷，到底藏在哪里？

　　思绪如电，萧晨脑海中，瞬间就冒出万千想法，然后又被一一否定。

　　突然之间，萧晨脑中闪过一道明光，猛然想了起来。

　　空间！

　　没错，一定是空间，这无形之雷是完美的融合在了空间之中。与风没有任何关系，这一波雷劫是雷道与空间大道完美融合，才造成了无影无形的效果。

　　可知道归知道，该如何避开，却是关键。

　　现在最关键的是，肉身快撑不住了，必须给肉身争取一些时间。

　　想办法，想办法，我能行，我能行，一定能行！

　　无形之雷的折磨中，萧晨咬着牙，红着眼睛，倔强的不肯认输。

　　死神面具！

　　电光火石间，萧晨想到了自己获得的死神面具，想也未想，连忙取了出来。

　　死神面具，除了隔绝自身气息外，还有两大秘术，灵魂攻击死神斩和虚空之影。

　　嗖！

　　秘术虚空之影施展，萧晨肉身一点点虚化，消失不见。

　　虚化的时间，非常短暂，不过两三秒而已。

　　可就是这两三秒，这宝贵的两三秒，替萧晨挣的一丝喘气的机会，将崩溃边缘的肉身给拉了回来。

　　等到萧晨再次出现之时，肉身伤势已经恢复小半，险死还生。如重获新生的野草，展现出勃勃生机，面具之下，一双眼充满决然和冷静。

　　“秘术施展了一次，短时间内没法再度施展，剩下只能靠自己了。”

　　萧晨心中冷静的分析着，既然与空间融合，想要规避已经没有可能。

　　剩下要做的，就是趁刚刚恢复些许的肉身，还能撑一段时间，赶紧突破道域。

　　现在肉身，在这无形之雷的冲击下，大概还能撑上一刻钟。

　　一刻钟，够了！

　　如果这一刻钟，我没有突破道域，也只能气运不济，命该如此。

　　想通这一点，萧晨心再次归于平静，四方可怕的异象，头顶隐藏着大恐怖的雷霆黑洞，都在无法乱他心绪。

　　取下死神面具，萧晨盘膝而坐，开始最后一搏。

　　无形雷劫，对肉身带来的是毁灭性的伤害，可对冲击道域的帮助，同样是巨大无比。

　　萧晨能够清晰感受到，每一无形之雷扫荡，都能让那道域的瓶颈松动鞋靴。

　　天道无情，无形之雷，继续冷冰冰的折磨着萧晨。

　　远处的黑白二蛋，看着萧晨，依旧选择坚持，都有些不知道说什么。

　　关键时候，他们也帮不了萧晨什么，只能为萧晨祈祷了。

　　渡劫之地，萧晨刚刚恢复的肉身，很快又变得千疮百孔，伤横累累。

　　可身后的道圈，却是从头到尾，皆是璀璨夺目，光华闪烁。

　　到现在，那一轮道圈的光华，已经璀璨到了极致。

　　给人的感觉，像是蚕蛹要破茧而出一般，坐着最后的努力和挣扎。

　　“好像要突破了？”

　　白蛋瞧着萧晨身后的道圈，正在一点点并拢，欣喜的说道。

　　“这一波雷劫也快过去了！”

　　好事成双，萧晨身后的道圈，缓缓并拢，渐渐凝聚，浓缩为一点。

　　那道圈绽放的光芒，将这一方昏暗的世界，如白昼一般。

　　第八波雷劫，也在此刻，慢慢消退，减弱了不少。

　　“好！这下好，只要萧晨突破道域，他节省下来的真元和魂力，让他度过最后一波雷劫，绰绰有余！”

　　黑白二蛋皆是欣喜无比，一般雷劫都是分为九波，九波过后，便完了。

　　萧晨一番坚持，总算是要苦尽甘来，得偿所愿了。

　　轰！

　　可突然之间，毫无征兆，第八波雷劫还未完全消散。第九波雷劫，陡然降临，快的超过人的反应。

　　就见穹顶之中，可怕的雷霆黑洞中，一片汪洋化为银光倾斜下来。

　　汪洋全部由纯粹的劫雷而化，落下的速度，完全不可以常理来考量。

　　哗！

　　顷刻之间，雷霆汪洋便将萧晨湮没，而后进一步蔓延出去。

　　轰隆隆！

　　海浪滔滔，这一片雷电汪洋，穹顶间的黑洞不断将汪洋倾泻下来。看上去，就像是天空出现一个窟窿，银色海水如电光一般落下。

　　源源不断，连绵不尽。

　　黑白二蛋目瞪口呆，看着被汪洋吞没，完全无法反应的萧晨惊呆了。

　　“快走。”

　　黑白二蛋惊醒之后，发现汪肆掠，似乎要将整个秘境湮没。可怕的雷电汪洋，如洪水一般，朝着八方涌动。

　　劫雷化海，形成这无尽汪洋，谁也不知道这威力到底有多可怕。

　　黑白二蛋情急之下，一跃而起，朝着青龙雕像飞去。

　　现在这秘境之中，没有一处能保证绝对安全，只有笼罩着整座古城的青龙雕像，稍稍安全。

　　水漫八方，不一会，整个秘境就变成了一片汪洋。

　　一片由雷电所化的汪洋，就连青龙雕像，也被湮没了大半个身躯。

　　黑白二蛋站在龙头之上，有些怔怔无言，两个话唠这一刻，都不知道说什么。

　　无尽汪洋，这就是第九波雷劫……

　　若是有生灵存在，这个秘境之中，刚才的一刻，所有生灵全部都得死。

　　天穹之间，黑云渐渐消散，雷霆黑洞缓缓并拢。

　　可怕的异象，荡然无存，风波过后，血月仍然笼罩这一方世界。

　　“这蛋蛋修炼的到底是什么功法，无形之雷已经足够可怕，可这第九波雷劫，到底是什么鬼！”

　　“一片汪洋出现了！”

　　黑白二蛋轻声说道，眼前一幕，已经超出了他们的认知。

　　当年跟随他们的主人，也没有经历过如此雷劫，完全一无所知。

　　“这是来自混沌空间的雷霆海，你们两个笨蛋不知道也正常。”

　　恰在此时，黑白二蛋周身想起另外一道声音，顿时吓了一跳。

　　反映过来，只青龙雕像的龙灵在说话后，白蛋一脸不爽的道：“谁说我们不知道，我们只是不想说。”

　　“别啰嗦，在啰嗦把你们两个丢下去。”

　　黑白二蛋连忙闭嘴，下面是雷霆汪洋，两个人下去虽然不会死，可也不愿受这折磨。

　　“蛋蛋，还有活命的机会吗？”黑蛋沉默片刻后，小心翼翼的问道。

　　“若是在最后关头悟出了雷霆道域，应该能捡回一命，你们两个皆是神料打造，没有肉身，刚好可以下去看看。”

　　龙灵沉吟道，想让黑白二蛋下去看看情况，不管萧晨是生是死，总要弄个明白。

　　听说要下雷霆汪洋，黑白二蛋顿时相互推脱了起来，黑蛋让白蛋下去，白蛋让黑蛋下去。

　　嗤嗤嗤！

　　争吵不休之时，一道道刺耳的电花声响起，却是荒奴无常，跃入雷霆汪洋。溅射起一片闪电浪花，水花落在其庞大的身躯，噼里啪啦不断闪烁。

　　荒奴无常，置若罔闻，行走在雷霆汪洋之上，朝着萧晨渡劫之地走去。

　　“好，傻蛋下去了，我两不用下去了。”

　　黑白二蛋顿时一阵庆幸，不在争吵，安静的观看起来。

　　“聒噪，你们两个也下去帮忙吧。”

　　龙灵冷哼一声，轻轻一抖，黑白二蛋在惊叫声中，落入汪洋之中。


第2117章 回到荒城

　　雷霆海洋中，黑白二蛋大呼小叫不停，可下都下来了，在上去也没什么意思。

　　与荒奴无常一起，在这雷霆汪洋中，开始寻找萧晨的踪迹。

　　眼前雷霆海，真的是一片汪洋，灌满整个秘境，一望无际。

　　想要寻找一个人，说是大海捞针，一点都不为过。

　　最重要的是，这是一片雷霆化成的汪洋，魂力根本无法渗透。粘稠一般的海水，轻轻一碰，便是电光四溢，噼里啪啦炸个不停。

　　海水中，暗流汹涌，时不时泛起惊天巨浪。

　　人王也得退避三舍，不然非死即伤。好在黑白二蛋和荒奴无常，皆非人类武者，不是血肉之躯。

　　否则，在这雷霆汪洋中，撑不了多久。

　　“好大的浪，这水中能量一片混乱，真的不好找。”

　　黑蛋下潜一会，便被迫飞出来，带起一片浪花，电光四溢。

　　滋滋滋！

　　电花闪烁不停，黑白二蛋，有些一筹莫展，真的不好找。

　　在这雷霆汪洋中行走，都是一件极为艰难的事情，水中暗流涌动，萧晨身体肯定不在原来的地方。

　　若是被海中暗流卷住，随波逐流，那基本上就没法找了。

　　只能等这汪洋渐渐退散后，在开始寻找，可到时那时候还能不能找到萧晨，实在不好说。

　　荒奴无常，行走在雷霆汪洋，来到萧晨此前渡劫的地点。

　　庞大的身躯，半跪在海中，伸手下去胡乱的摸索，却是什么都没有找到。

　　“你说，蛋蛋会不会在最后一刻，直接被雷霆汪洋轰成虚无？”

　　白蛋有些担忧的说道，他们现在于水中行走，都困难重重。

　　很难想象，正面承受这海水冲击，而后直接被淹没的萧晨，到底要如何才能挺过来。

　　黑蛋望着雷霆大海，无奈道：“别瞎扯，觉醒了一次的后天神体，怎么可能这么容易被毁。肉身肯定还在，是生是死，就不好说了，可怜的蛋蛋。”

　　轰！

　　汪洋之上，一阵浪涛涌动，浪高千尺，在那浪巅之上，似乎有一道人影存在。

　　“是蛋蛋！”

　　白蛋眼前一亮，惊喜的说道。

　　嗖嗖嗖！

　　黑蛋白蛋同时起身，朝着涌动的浪花追去，得趁着萧晨下去之前，将他抓住。

　　不然沉入海底，谁也不知道，下一次什么时候会出现。

　　可眼见着，浪花渐渐下沉，黑白二蛋却还是有些一段距离。

　　刷！

　　就在黑白二蛋有些无奈之时，萧晨快要沉下去的肉身，猛的飞了起来。

　　却是荒奴无常，一掌将萧晨吸了过来，看了一眼。

　　便将萧晨缓缓放下，轻飘飘抛给黑白二蛋，而后独自回去。

　　“还有气！”

　　“没死，看来和那老龙说的一样，最后一刻，萧晨还是将雷霆道域领悟出来了。”

　　“赶紧上去。”

　　查看一番萧晨的气息，黑白二蛋欣喜不已，回头再去看荒奴无常，已经不见对方踪影。

　　好累，眼帘似有千斤，无法睁开双目。

　　萧晨意识模糊，不知道发生了什么，努力尝试着睁开眼，却只能打开一道缝隙。

　　透过缝隙，萧晨似乎看到了黑白二蛋，然后彻底昏睡下去。

　　这一睡，等到再次醒来之时，已经是六天之后。

　　萧晨睁开双目，印入眼中的是，熟悉的血月，高挂天穹。

　　“醒了？”

　　耳边传来一道声音，是白蛋的声音。

　　萧晨起身，稍稍动了一下，就听的浑身骨骼噼里啪啦，像是炒豆子一般，发出阵阵脆响。

　　等到响动过后，萧晨活动身躯，顿感到无比舒畅，一阵痛快。

　　五指紧握，手中蕴含的力量，让萧晨颇为惊喜。

　　“我睡了多久。”

　　萧晨向黑蛋问道，记忆中他记得，最后关头自己领悟出了雷霆道域。可还没来不及高心，就被一堆银光砸中，而后陷入严重的昏迷当中。

　　感觉自己，似乎睡的时间有点长，萧晨有些担心错过天盟的第二关考核。

　　“六天！”

　　黑蛋凑过来对萧晨说道。

　　“这……什么时候，多了一片汪洋！”

　　萧晨扭头一看，吓了一跳，就见山崖之下，一片汪洋，望之不尽。

　　“呵呵，瞧你吓的。这还是退潮了，前几个整个秘境都给淹了。你以为是什么？雷霆海，拜你所赐，这就是你的第九波雷劫，当时可把我两吓坏了。”

　　“城里那条老龙，说是什么混沌空间的雷霆海，也不知道怎么成了你的雷劫。”

　　“说起这个，你得好好谢谢我两。”

　　“对对对，你当时被这汪洋给淹没了，生死不知。我两下去捞你，差点就丢了老命，那可是汪洋大海，举步艰难啊。”

　　“我两对你的好，可别忘了啊，蛋蛋。”

　　黑白二蛋，话唠本性再次暴露，萧晨才说一句话，两个家伙噼里啪啦的就是一大堆，让他完全没法插嘴。

　　不过也算是知道了什么回事，起身看向下方的一片汪洋，顿时感觉有些心有余悸。

　　还好，成功领悟道域，紫雷决突破到最后一重。

　　这一劫，他萧晨也算是涅槃重生，脱胎换骨。

　　“对啦，我两现在已经调整到人王巅峰了，来蛋蛋，咱两对对手。”

　　“哈哈哈，快点快点，别磨蹭啊。”

　　黑白二蛋手痒，催促着萧晨，与他俩交手。

　　萧晨倒是很想试验一番，现在的实力，面对有着巅峰人王修为的黑白二蛋有几成胜算。

　　原先计划，也是成功突破大成人王，领悟道域后。

　　再与黑白二蛋交手，检验实力。

　　可计划赶不上变化，来到这里八天时间了，莫名消失八天，桃源帝君还等着自己回信。

　　得赶紧回去了，免得桃源帝君担忧。

　　“抱歉啊，下次吧，现在有急事要找了。”

　　萧晨婉拒之后，便欲离去。

　　嗖！

　　恰在此时，血月中出现一具高大的身影，身上死气环绕，面无表情。月光之下，身影显得孤寂落寞，是荒奴无常。

　　手中铁钩，串着一具具帝君的尸体，荒奴无常一个人朝着青龙古城走去。

　　似乎注意到了萧晨视线，血月之下，荒奴无常停下脚步，回头看向了萧晨。

　　视线对视，萧晨看见了无常的双目，一片混浊，黯然无光，死气弥漫。

　　他是荒奴，较其他荒奴有些特殊，似乎还有一缕意志残存。

　　可终究，只是死人一个。

　　荒奴无常扭过头去，不在注视萧晨，披着一层淡淡的血色月光，缓缓朝青龙古城走去。

　　不知道为什，萧晨看向荒奴无常，心中莫名就涌出一丝悲凉。

　　许许多多年前，他或许也是青龙一脉的绝顶强者，生前肯定有了不起的威名，传遍八方。

　　“他不应该这样活着。”

　　萧晨轻声沉吟，望着对方的背影，久久无言。

　　等到对方消失不见，彻底没入青龙古城之后，萧晨才腾空而起，朝着血月飞去。

　　回到荒城住处，萧晨来不及缓和一口气，耳边就响起了桃源帝君的声音。

　　“速来见我。”

　　不声不响消失八天，萧晨不敢怠慢，稍稍平复一番心情，便来到了上次的阁楼。

　　“人王大成？还真让你成功了，借你的资源没有白费。”

　　桃源帝君见到萧晨稍稍吃了一惊，眼中闪过一丝疑惑，发现萧晨除了修为大进，似乎还有些别的变化。

　　萧晨察觉到了，桃源帝君的疑惑，幸好没有追问，让他送了一口气。

　　“上官大人的消息传来了，看中你的核心元老是虚神遂人戟，天盟中大野心家！”


第2118章 莫装逼

　　大野心家？

　　萧晨心中沉吟一声，而后看向桃源帝君道：“所以城主大人的建议是？”

　　“我不建议你，依靠核心元老遂人戟，进入天盟，牵扯太多，日后你很难退出。”

　　桃源帝君倒也直接，很平静的说出了自己的看法。

　　“那我就拒绝吧。”

　　萧晨同样的平静的做出了决定，没有丝毫犹豫。

　　桃源帝君颇为讶异的看了萧晨，没想到萧晨回答的如此迅速：“看来这几日的际遇，给了你很大的信心，那好，我会帮你拒绝掉遂人戟大人的邀请。”

　　离开桃源帝君所在的阁楼，萧晨在回去的路上，碰见了云飞和雷浩两位桃源城住的真正的门人。

　　两人都没有通过考核，原本希望很大的云飞，也因为最后的变故被淘汰。

　　这些天，应该在打听败者组的消息，然后做出决定，是否继续参加。

　　“萧晨老弟，这几天跑哪去了？”

　　雷浩看见萧晨，热情的说道。

　　“闭关，今日才出来。”

　　云飞脸色突然一变，惊讶不已，好半响才道：“恭喜了啊。”

　　雷浩正感疑惑，云飞恭喜什么，感应了一番萧晨身上的气息。发现和他们一样，萧晨已经是达成人王，内心顿时不由一阵震撼。

　　眼前这萧晨，可才四十七岁，就已经是大成人王了。

　　不过还是拱手道：“恭喜啦，难怪萧晨老弟，这几日都不见人影。和萧晨老弟，我两真是惭愧。”

　　“多谢，你们决定参加败者组了吗？”

　　萧晨问道。

　　闻言，雷浩和云飞都叹了一口气，神色有些低落。

　　雷浩道：“我已经放弃了，虚神灵玉已经被我兑换成资源了，云飞决定继续参加。”

　　云飞沉声道：“败者组的挑战规则是万人混战，一万人混战厮杀，活下一人，继续参加万人混战，不断混战，最后决出十个天盟名额。”

　　萧晨闻言一怔，这难度实在有些恐怖，说是地狱难度一点都不为过。

　　“胜者组的挑战规则，是什么？”

　　雷浩奇怪的道：“萧晨老弟，你不是已经被核心元老看中了吗，为何还关心这个。”

　　“我刚才和城主交谈，已经拒绝了。”

　　“啊！”

　　雷浩和云飞，都是大吃一惊，万万没有想到，萧晨会觉得核心元老的要求。

　　这简直不可思议，其他人做梦都不敢想的好事，萧晨竟然给拒绝了。

　　不知道有多少人，知道后，会为此心碎。

　　白白浪费了这大好机会。

　　“萧晨老弟，你可要考虑清楚啊，这胜者组的考核规则是百人分组混战厮杀，只能活一人。然后决出一百人，获得进入天盟的资格，其中难度可不比败者组容易多少。”

　　雷浩真心劝道，因为胜者组的个人实力，比败者组高出太多。

　　看上去只是百人混战，可这百人每人都是在第一关惨烈厮杀中，活下来的顶尖人王。

　　以萧晨的实力，就算晋升了大成人王，能脱颖而出的希望还是很小。

　　云飞打断道：“雷浩不要劝了，我们能够知道的，晨弟肯定能够想到。做出拒绝的决定，肯定有其决心，而且我看晨弟也不是一个轻易做出决定的人。”

　　萧晨心中暗道，他这决定倒是做的挺轻易地，没有多少纠结和犹豫。

　　其中利弊，不会让萧晨太过难以决断。

　　既然是野心家，看中自己肯定有所图，将来一定会提出要求。

　　对他而已，显然是不能接受的。

　　求人不如求己，最好的办法，还是靠自己进入天盟。

　　两天之后，萧晨一行，随着桃源帝君，再次出现在星空道台之上。

　　当萧晨出现，立刻就引起了无数人的注意，星空宝座上的那些帝君，都忍不住将目光落在萧晨身上。

　　他们都听说了，这个年轻人，拒绝了核心元老的要求。

　　知道此消息后，所有人的皆是一幅不可思议的表情，想象不到。究竟什么样的人，才会做出这般鲁莽的决定。

　　要么是傻子，要么就是对自己自信过头。

　　“快看！萧晨居然一点表情都没有，平静的很。”

　　“这家伙，真是恨啊！白白浪费了一次机会，要是换成我该多好。”

　　“哼，竟然拒绝了核心元老的邀请。难道，他觉得自己，一定能在胜者组中通过考核吗？”

　　“太不会做人了，估计那位大人，知道消息后，肯定会很生气。”

　　“是啊，换成我我也会生气。虚神之境，自降身份前来邀请你，竟然拒绝了。”

　　四方骚动，议论纷纷，对于萧晨的决定，都感到不可理解。

　　诸多帝君，碍于桃源帝君的面子，却是没有怎么议论。

　　要说此刻，谁最高兴，自然是非邢戈帝君莫属。

　　“哈哈哈，桃源老弟来了啊。”

　　嗖！

　　他竟然从星空中，直接落了下来，来到了萧晨和桃源帝君面前，热情不已的说道。

　　这番热情，乃是真心实意，发自内心，一点都不虚伪。

　　得知桃源帝君，向上官帝君，提出了拒绝的请求。惊愕过后，邢戈帝君，欣喜不已。

　　这样一来，整个荒城考核区，最后进入的天盟，肯定只有他的门人南宫峰。

　　“这位萧晨小弟，真是让老夫钦佩，有勇气！年轻人就该有什么年轻人的锐气和锋芒，老夫自问，换做这般年纪，肯定没有你这般果断！”

　　目光一转，邢戈帝君看向萧晨，笑吟吟的说道。

　　“邢戈前辈，客气了。”

　　萧晨平静的说道。

　　“哈哈哈哈，我可不是客气，老夫句句都是出自真心。现在像你这样的年轻人，真的是越来越少了，就是要凭自己的实力通过考核，这种傲气，谁敢轻视。我把话放在这里，你若是能进入天盟，老夫私人赏赐你三千万原始天丹！”

　　邢戈帝君哈哈大笑，好爽无比，内心却是冷笑，你能通过考核那就是有鬼了。

　　桃源帝君略带嘲讽的道：“邢戈兄，真是豪爽，既然如此欣赏我这门人，为何不现在就赏赐一些，我看你笑的可真的是开心！”

　　邢戈帝君稍显尴尬道：“现在就给没意义了，要是萧晨小弟，失去了锐气，我就是好心办了坏事，失去了激励的作用。”

　　萧晨诚恳的道：“多谢邢戈帝君垂爱，其实可以先给三千万原始天丹，我通过之后，邢戈帝君再给我七千万原始天丹。这样更有激励作用，晚辈就先谢谢邢戈帝君了。”

　　“好！”

　　星空宝座中，上官大人笑道：“难得邢戈如此上心，就这么定了吧，如果萧晨小友。能靠自身实力，进入天盟，为我荒城争气，我私人再赏赐萧晨两千万原始天丹。”

　　其他帝君，顿时一阵附和，纷纷称赞邢戈帝君和上官大人的热心。

　　附和的多，去没人真正傻兮兮的，拿出原始天丹激励萧晨。

　　原始天丹对帝君来讲，不算什么，可数量上了三千万，也能让人心疼了。

　　邢戈帝君，顿时傻眼了，这下装大发了，自己给自己挖坑，将自己埋了进去。

　　本来只是太过兴奋，随意许诺一些空头支票，没想到会被萧晨给了摆了一道。

　　桃源帝君笑道：“邢戈兄，大家都看着你呢。”

　　“呵呵，萧晨小友，你可一定要争气啊！我这原始天丹，可不是好拿的，别丢了我们荒城区的脸。”

　　在一众帝君的注视下，邢戈帝君咬牙切齿，取出一枚原始天丹，重重的丢在了萧晨脸上。

　　桃源帝君脸上笑容不变，可心里却感觉自己，像个傻逼一样，要多不爽就有多不爽。

　　不过这些，萧晨就懒得管了，泰然处之。

　　胜者组考核还未开始，就平白无故得了三千万原始天丹，还有什么比这高兴地。


第2119章 杀

　　且不管邢戈帝君，如何郁闷。

　　天盟考核，还是要继续进行，紫发老者挥手让众人安静，沉声道：“天盟考核第二关的规则，你们大概都清楚了，我就不多重复了。南宫峰！”

　　“在！”

　　南宫峰上前一步，拱手行礼，高声道：“拜见上官大人。”

　　“这一次天盟考核的难度，算是历届之最，你应该是我荒城考核区，最有希望通过考核的。不要让我失望，别让我荒城考核区，全军覆没，大家都看着你。”

　　紫发老者郑重的向南宫峰说道，对其充满希望。

　　南宫峰深感压力巨大，沉声道：“在下定然竭尽全力，通过第二关的考核。”

　　紫发老者，目光一扫，扭头道：“萧晨。”

　　“在。”

　　萧晨上前一步，微微弯腰行礼，轻声道：“见过上官大人。”

　　目光看向萧晨，紫发老者神色有些复杂，这个年轻人，真让他有些看不懂。

　　大好机会，多少人梦寐以求，他竟然给拒绝了。

　　不过也是，他是桃源帝君的门人，当年桃源帝君也算是急流勇退。

　　“好好发挥吧，不要有太大的压力，我很看好你。就算你这一次没法通过天盟考核，只要你愿意，我可以代表天盟，始终对你敞开大门。”

　　紫发老者这番话，算是很高的评价了，对萧晨他还是颇为看好的。

　　年纪轻轻，就能有如此成就，只要成就帝君，必定能成虚神。

　　“谢上官大人。”

　　紫发老者目光一扫，落向那些准备参加败者组的人，轻声道：“败者组，也不是没有希望，你们知道了败者组的残酷后，还敢继续挑战，我很敬佩你们，开始！”

　　星空道台，在诸多帝君的催动下，渐渐转动起来。

　　萧晨和南宫峰站在一起，其他败者组的人，则空出地方，围在一边。

　　“能不能说一下，你为何放弃核心元老的邀请。”南宫峰好奇的看向萧晨，这个问题，很多人不解。

　　萧晨若有所思，而后如实道：“不想有太多的束缚，我希望凭借自己的真实实力，进入天盟。”

　　南宫峰眼中闪过一丝意外，可以感受到对方话语中的真实，这就是萧晨的真实想法。

　　“祝你好运。”

　　如此答案，倒是令南宫峰有些高看对方，轻声祝福一句。

　　唰！

　　阵法启动，首先是败者组的数千人，消失在道台之上。紧接着，萧晨和南宫峰，消失不见。

　　败者组的人，将会万人同台，进行混战厮杀，活下一人，继续下一轮厮杀。从几十万人中，一直杀到十人，才算是获得最后的名额。

　　胜者组，则会百人同台，一百个秘境，每个秘境活下一人，进入天盟。

　　刷！

　　星空之中，出现一百张光幕，通过第一关考核的武者，尽数出现在大家的眼中。

　　至于败者组的光幕，则没有出现，理论上他们都是一群淘汰者。

　　“城主大人，萧晨在8号光幕！”

　　催老发现萧晨之后，立刻跟桃源帝君说道。

　　就见八号光幕之上，一块大陆漂浮在宇宙星空之中，大陆的面积对于人王来说。

　　一眼就到头了，无处躲藏，也没法躲藏。

　　此刻，荒城帝君，全都将目光注视在萧晨和南宫峰二人所在的光幕上。

　　惨烈的厮杀，很快就会打响。

　　能够进入第二关的，每一个都是顶尖人王，不存在弱者。

　　因为第一关的考核，已经足够残酷，弱者是没有任何侥幸通过的。

　　萧晨处在大陆的一处山丘上，环顾四周，这片大陆上，到处都是强者的气息。每一个人，都在暗中蓄势，等待着即将开始的厮杀。

　　百里挑一，剩着为王，谁能活到最后，谁才能获得进入天盟的资格。

　　萧晨目光一扫，发现一道熟悉的身影，龚良玉！

　　没错，正是萧晨的老对手龚良玉，他和萧晨在第二关竟然又分到了一起。

　　刷！

　　对方也在这一刻，同时感应到萧晨的存在，视线对碰，顿时展开一场无形的交锋。

　　龚良玉嘴角微微上翘，轻声笑道：“有意思。”

　　萧晨稍稍一愣，倒是有些意外，不过很快就平静了下来。

　　现在还未开始，大家都被界灵束缚着，最重要的还是平静心态。

　　荒城星空之上，诸多帝君，则是一片哗然。

　　“龚良玉！龚良玉和萧晨都出现在八号擂台上了，这下完蛋了！”

　　“萧晨本来形势就不容乐观，这下又碰到龚良玉，真的是冤家路窄。”

　　“除却龚良玉不谈，这八号秘境中，高手同样不少。我粗略看了一眼，好几人都是上一关总排名前百的存在。”

　　“若是早知如此的话，不知道萧晨会不会后悔，拒绝了遂人戟大人的邀请。”

　　原本对于萧晨，在场的帝君，就不怎么看好。谁能想到，这第二关中，萧晨和龚良玉竟然又被分到了同一组。

　　甚至有人暗中猜测，是不是有人故意弄得手脚。

　　毕竟有些太过巧合了，将萧晨和龚良玉在第二关又分到一起，简直一点活路都不给。

　　“城主这八号秘境之中，除了龚良玉之外，还有一个叫林夕的，第一关总排名也是前二十。总排名前百的，还有四五人，全都不是好惹的存在。”

　　催老在桃源帝君旁，轻声说道，萧晨的形势不容乐观。

　　“他们不是好惹的，萧晨又岂是好惹的，无论是谁想将萧晨踩在脚下，都不是一件简单的事。”

　　桃源帝君淡淡的说道，他虽然也不认为，萧晨能够成为最后的胜利者。可对于萧晨的实力，却是有着很强的自信，即使失败，想从他手中获得胜利，也得付出足够的代价。

　　催老在一旁沉默不言，不知道城主哪里来的如此自信，就因为萧晨突破了大成人王？

　　可这通过第二关的考核者，绝大多数都是人王巅峰，并且在这巅峰之境，停留了上百年的时间。

　　萧晨修为突破，对比其他考核者，算不得是太大的进步。

　　咻！

　　大陆之上，熟悉的小光人出现，看了一眼众人道：“恭喜诸位，成功进入天盟考核最后一关，这一关剩着为王，谁能活到最后，谁便拥有进入天盟的资格。”

　　“不管你们愿意不愿意，你们脚下的大陆，面积会不断缩小。到最后，变得只能承受一人，失去立足之地者，皆会被淘汰出局。现在我宣布，第二关考核，正式开始！”

　　界灵的话音落下，萧晨便感觉，身上的束缚消失不见，身体活动自如。

　　混战瞬间开启，没有任何犹豫，各自找到附近的考核者，毫不留情便展开攻击。

　　杀！

　　上百考核者最为耀眼的龚良玉，道域展开，挥舞双掌，一掌接着一掌。不断拍出沉重的掌风，厚重而凝练，而且掌风之中，还夹杂着更为锋锐的剑芒。

　　一旦稍不注意，被其剑气击中着，当场就会受到重创。

　　眨眼之间，可怕的龚良玉，便斩杀了两名天才考核者。这一刻，他表现出来的实力，比第一关还要恐怖的多。

　　想想也是，过了这一关，不管怎样，都能进入天盟。

　　根本已经无需，隐藏任何实力，保证晋级便好。

　　除了龚良玉之外，那些总排名前白的存在，林夕等人，一样全力而为，毫不留手。

　　混战中。

　　神色冷峻的萧晨，手持霸刀，在一群都是三四百岁中的人王中，他身上的气息显得颇为稚嫩。

　　可那气息之中，蕴含的杀意和威压，却是半点都不含糊。

　　萧晨心中有着绝对的自信，半点都不怯场，冷静的分析道：“这一关到最后，肯定是王者争锋，弱者首先就会被淘汰。现在那些顶尖高手，都在散发出自身的气息，证明自己有资格参与到最后。我也没必要隐藏太多，速战速决，证明自己的实力。”

　　身后陡然出现一尊烛龙虚影，萧晨双目之中烛火一闪，顿时两名朝他冲过来的巅峰人王身上。燃烧起，一阵阵可怕的冰炎，魂魄肉身，在同一时间收到灼伤。

　　杀！

　　萧晨目光冰冷无情，霸刀出鞘，强大的刀意瞬间全部挥洒出去。

　　出手之间，便是摩耶破戒刀，了凡心。

　　眉心之中绽放出卍字佛印，萧晨脸上一片冷然，失去了世俗之人应有的任何表情。

　　凡心既了，便是永恒！

　　一记永恒不灭的刀光，被萧晨劈砍出去，刚猛冷酷的佛威，不断冲击着这两大巅峰人王的气势。

　　“可恶，这是什么火焰，我速度降了好多，魂魄还在燃烧！”

　　“赶紧出手，这刀光不好应付。”

　　两名巅峰人王，被萧晨以烛龙之目燃烧了肉身魂魄，又要面对萧晨的了凡心。

　　一时间，手忙脚乱，慌乱不已。

　　铛铛铛！

　　一记了凡心过后，又是无缺刀道，连绵不尽的施展出来。

　　以身为刀，以意为刀，以心为刀，萧晨全力爆发，毫无保留，十招之后，两名巅峰人王，被其当场斩杀。

　　咔擦！

　　飞溅的鲜血，伴随着不可置信的人头，出现在光幕之中。

　　荒城帝君席上，一群帝君，包括紫发老者都有些看的呆了。

　　萧晨一己之力了，竟然轻轻松松，斩杀了两名巅峰人王。


第2120章 杀戮升级

　　混战开始，这是萧晨渡劫后，第一次全力出手。

　　他已经拿出了自己的最强实力，十招之内，斩灭两名巅峰人王。

　　“好！”

　　紫发老者眼前一亮，忍不住大声赞道。

　　邢戈帝君，顿时感到有些虚，心中冷笑道，这只是才刚刚开始，好戏还在后面。

　　这小子，就这点实力，想要突破这一关可还远远不够。

　　无缺刀法，飞天式！

　　身影横空，飞天落月，一轮明月自天空落下，正在与萧晨交手的考核者。神色微微一怔，慌忙后退，挥出一缕璀璨的剑光，想要将这轮明月击碎。

　　轰！

　　可当明月破碎之时，伴随着一声巨响，这名考核者吐出一口鲜血，直接被能量余波震飞。

　　“这刀意，怎么如此强？”

　　这名武者眼中闪过一丝惊骇，萧晨明明没有领悟刀之道域，可他的刀意，却强的有些过分。

　　“死！”

　　碎心式！

　　心口碎裂，剧痛伴随全身，萧晨大喝一声。在这无边剧痛中，全力爆发，化为一抹闪电，直冲而去。

　　太快，太快，完全无法看清。

　　到底是刀光还是电光，根本分不清楚，等到惊醒过来之时，萧晨手中之刀，插进了对方的眉心。

　　噗呲！

　　刀身贯穿对方的头颅，蕴含着可怕的冲击力，这名考核者身体直接爆开。

　　连界灵都没法挽救，当场陨落。

　　怪不得萧晨心狠手辣，这最后一关，每个人都不会隐藏实力。为了天盟名额，大家都会奋力一搏，不留余力。

　　你要是留情，死的可能就是你自己。

　　轰隆隆！

　　大陆开始坍塌破碎，面积不断所辖，逼迫着剩下的考核者朝中间飞去。残酷的厮杀，才刚刚开始，更为惨烈的对拼，还在后面。

　　脚下大陆面积，就是众人的生存空间。

　　界灵说过，这大陆面积会不断变下，到最后只能容下一人存在。

　　可以预见，随着生存空间不断缩小，厮杀将会越来越惨烈。

　　“好强！”

　　不少注意到萧晨的人，心中都是咯噔一声，脸色大变。

　　十招斩灭两大巅峰人王，又强势扑杀一名考核者，打的对方无反手之力。

　　要知道，能在第一关考核成功突围的，都是天之翘楚，人王精英。每一个都在人王当中，可以算极为顶尖的存在，绝不是随便任人宰割的对象。

　　施展御风十三剑的云飞强不强？

　　可如云飞这般强的人王，都没有通过第一关考核，可以想象的到突破第一关的人王实力有多恐怖。

　　越是如此，便越证明萧晨现在的实力，有多强大。

　　人王大成，他可不仅仅是人王的大成。

　　惊天雷劫，他靠着肉身，硬是扛到最后。那种痛楚，其中辛酸，有谁能懂。

　　所谓何求？

　　求得是现在，大开杀戒，靠这自身实力，挺进天盟！

　　谁说我不行，我就证明给谁看。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　空中人影闪烁，萧晨的表现，已经吸引了其他考核者的恐惧，必须联手才能应对。

　　十多名考核着，横空而起，朝着萧晨围杀了过去。

　　别抱怨自己太过抢眼，天盟高层大佬，要的是真正的精英，万里无一的绝世人王。

　　不仅能在单对单中，强势碾压对手，更要能有足够的实力和手段，来面对这种围杀。

　　日后，成为天盟成员后，面对的凶险，只会比现在更为艰难。

　　看看那些排名前百的存在，龚良玉、林夕哪一个不是，面对着十几二十多名的考核者围攻。

　　是天才，就不要畏惧他人的嫉妒，不要害怕其他人的围攻。

　　你挺过去了，便有资格进入的这一关的最后考核，挺不过去，只能说明你是伪天才，并非天盟需要的对象。

　　看着围杀过来的十几名考核者，萧晨脸色不变，心中十分冷静。

　　只要自己，不被对方包围，陷入绝对劣势，完全有的打。

　　紫雷决，在体内疯狂运转，萧晨每走一步，便是风云变幻，无尽的电光，从身上爆射出去。

　　“围住他！”

　　看见萧晨窜的如此快，其他人大惊，想要镇杀萧晨。

　　最直接的办法，无疑是将他包围，然后各自的气势练成一片，同时镇压萧晨。

　　到时候，无论是谁，在十多名顶尖人王的气势打压，都会踹不过气来，无法动弹。

　　就算是龚良玉，也一样毫无办法，非死不可。

　　奔跑之中，萧晨脚掌在地面轻轻一踏，大地便四分五裂，狂风呼啸，在四溢的闪电之中，卷起漫天飞沙。

　　五行神雷，雷皇枪！

　　以雷霆道域催动五行神雷，于手掌之间，凝结成一根爆射出无尽雷光的短矛。

　　嗖！

　　短矛被萧晨猛的扔出去，刹那间的璀璨的电光，耀眼夺目，刺得的眼睛都没法睁开。

　　激光电影，斗转星移，这短矛速度之快，让那些追逐着萧晨的人避之不及。

　　当场就有人惨叫一声，被短矛击中，肉身爆裂，炸的血肉模糊。

　　被短矛巨大的冲击力，贯穿胸口后，而然被不断带飞。

　　嗖嗖嗖！

　　奔跑跳跃中，萧晨时不时回头，一根根由雷霆道域催动五行神雷凝聚而成的短矛，呼啸而去。

　　为何，将雷皇枪长枪改造成短矛，此刻优点便显现出来了。

　　威力虽然有所减弱，可凝聚出来速度快，消耗更小。可以不断凝聚，只要数量够多，造成的杀伤力其实更大。

　　一根根短矛，在后方追捕萧晨的考核者眼中，便成了噩梦一般的存在。

　　原本高涨的气势，随着一声声惨叫，跌落谷底。

　　“不对劲，赶紧散！”

　　渐渐的这些追击的人发现不妙，萧晨根本就不是惧怕他们而逃，而是为了将他们全部击杀。

　　可为时已晚，这些人刚刚发现不妙的瞬间，萧晨猛的转身。

　　苍穹之怒！

　　洪荒祖龙的怒吼，弥漫在天地之间，一尊巨手，弥漫着刀光和雷霆，从天而降。

　　啪！

　　领悟出雷霆道域后，无论是苍穹之怒，还是雷皇枪，威力都提升了一倍不止。

　　这一尊带着洪荒祖龙怒火的巨掌，猛的落下，后方追捕萧晨的一个都没有走掉。

　　萧晨面无表情，五指猛的一抓，手掌顿时产生一股巨大的吸力。

　　将被巨掌拍伤的一众考核者，尽数抓入掌心。

　　掌心之中，有雷霆四溢，有无尽刀光，就是一片堪比地狱的小世界。

　　五指猛的一握，等到萧晨再次张开之时，无尽的闪电伴随着刀光四溢八方。

　　漫天血雨，随着狂风，不断落下。

　　所有追杀者，一个没留，尽数被灭。

　　萧晨许多武技，皆是与雷霆之道关联，领悟出雷霆道域。他实力的提升，远远不是外界理解的，简单从小成人王到了大成人王，是质变！

　　放眼看去，仍然存在的考核者，已经不到三成。

　　可不断坍塌的大陆，却是一点空间都没有留给众人，脚下的生存空间，根本就没法容纳三十多人。

　　必须有人出局，有人死，才能保证自己脚下，有立足之地。

　　残酷！

　　这是真正的惨烈厮杀，远比第一关要来的可怕，不断缩小的生存空间，不断逼迫着大家厮杀。

　　恰巧，存在时间越久的考核者，肯定是实力更强的存在。

　　厮杀，只会越来越惨烈，每一个都要被逼出全身潜力。

　　到了现在，已经根本没法再想其他。

　　无论是空气中弥漫的惨烈杀意，还是不断缩小的生存空间，都逼得众人只能不停的战下去。

　　现在，不仅仅是对实力的考验，对心境的考验，同样残酷。

　　许多考核者，脸色都有些发白，满头大汗，揣着粗气。

　　皆是在被这惨烈的局面，逼得有些无法适应，握刀的手都在抖。

　　杀！

　　混战进一步升级，萧晨冷着脸，手持霸刀，在如此惨烈的局面下，没有任何畏惧。

　　心境上的优势，让他从容冷静的面对这一切，身上气势丝毫未受影响。

　　相反有些高手，心境不强，一身实力，只能发挥出八九成。

　　荒城星空上，那些端坐在宝座上的帝君，一句话都说不出来。

　　眼神直勾勾的盯着光幕，这萧晨真的是给了他们一个，完全没想到的惊喜。

　　如此心境，如此实力，真的让人见识到了什么是真正的绝世妖孽！

　　难怪他敢拒绝遂人戟大人的要求，他是真的要凭自己实力，一步步杀入天盟。

　　用实力让所有不服者，闭嘴！


第2121章 瞬息万变

　　惨烈厮杀，到了这一步，更重要的已经是考验心境。

　　心境从来都很重要，只是没有修为那般明显，一般都不受重视。

　　可天盟大佬，哪一个心境过人的绝顶高手，自然深知心境的重要性。

　　这一关，如此惨烈，一步步压缩着大家的生存空间，所要挑选的就是心境出众的考核者。

　　眼前和真正的惨烈相比，其实算不得什么。

　　若连眼前的惨烈的都没法坚持，日后若是碰到更大的场面，如此自处。

　　剩下的三十多人，实际上修为实力都相差无几，各自的战斗力都已经极为接近。

　　每个人都有自己的底牌，或是领悟道域，或是掌握顶尖秘术，或是有着另辟蹊径的杀招。

　　都有战胜对方的可能存在，可心境出了问题，一身实力无法发挥出来。

　　等待的结果，要么惨死，要么被界灵救走，捡回一命。

　　天盟考核到了这一步，已经没有侥幸，心境直接关乎生死。

　　轰轰轰！

　　脚下的陆地，进一步缩小，生存空间再度压缩。

　　厮杀变得更为惨烈，空气中弥漫的都是血腥味，许多人精疲力尽，感到疲惫不已。心里的压力，被无限放大，没法稳定情绪。

　　萧晨心如明镜，眸如秋水，波澜不惊。

　　在惨烈的厮杀中，本心丝毫不为所动，他清澈的双目，永远都是带着一丝倔强和冷静。

　　嗖！

　　一道人影闯入萧晨的视野之中，未有多想，手中霸刀便衍化出一缕碎心式迎了上去。

　　铛！

　　刀剑交锋，爆发出巨大的力量，两人却是都未后退。

　　因为脚下陆地，以及被压缩到了极小的地步，不能后退。谁也不知道，你后退的一刻，脚下的土地会不会坍塌。

　　铛铛铛！

　　顷刻之间，萧晨与来人交手上百招，皆是一步未退。各自气势衍化出万千异象，疯狂交锋，都想将对方震退。

　　可又是百招之后，两人仍然是一步未退，旗鼓相当。

　　战斗的节奏进一步加快，萧晨首次感绝倒有些棘手，对方应该是第一关总排名前百的存在。

　　两人缠斗不休，各自都将自身掌握的剑道和刀道技巧，施展到极限。

　　完全是棋逢对手的局面，各自都没有明显的缺陷，对方拥有风之道域，可萧晨同样拥有土之道域。

　　对方修为高过萧晨许多，可萧晨的刀道，却略胜一筹。

　　“是林夕！”

　　荒城星空之中，有许多帝君，认出了萧晨的对手。

　　倒吸了一口冷气，这是八号擂台中，实力实力仅次于龚良玉的存在。

　　萧晨碰上林夕，不知道对方的不幸，还是萧晨的不幸。

　　反正现在笑的最开心的，肯定是龚良玉。

　　若是能再选一次，林夕肯定不会选择萧晨，原本以为还算好对付的角色。

　　可战了五百招，依旧是旗鼓相当，完全没法压制对手。

　　“该死，怎么随便选个人，实力就强的如此可怕。这样我就算胜了对方，怎么和龚良玉拼，我注定没法进入天盟了吗？”

　　林夕心中浮现出一丝烦躁，想到某种结果，心中忍不住烦躁起来。

　　的确，就算是胜了萧晨肯定也是惨胜，将要付出极大的代价。

　　破绽！

　　萧晨心中一动，感觉对方心境出现了一丝波澜，露出破绽。

　　瞬息间，万千想法，掠过心头。是真的破绽，还是对手故意布下陷阱，要不要拼？

　　拼！

　　几乎没有任何犹豫，在对方心境出现波澜的一瞬间，萧晨决定施展杀招了。

　　法相天地！

　　身体轻轻一晃，顿时化身千丈巨人，手中霸刀，变大百倍。

　　想也不想，萧晨便以千丈法身，施展出无缺刀道。

　　破空式！

　　“啊！”

　　陡然间瞧得施展出法相天地的萧晨，林夕脸色一变，顿时感觉自身气势，正以惊人的速度在崩溃。有风之道域，衍化出的万千异象，纷纷破碎。

　　法相天地施展后，萧晨的压迫力，陡然暴增。

　　本来只有一丝不起眼的破绽，被萧晨抓住后，立刻就扩大到无可挽回的地步。

　　林夕根本来不及多想，只能被动施展出自己的杀招，迎上萧晨以法身施展出来的破空式。

　　咔擦！

　　吐出一口鲜血，交手千招，林夕终于被萧晨击飞。

　　咻！

　　电光火石间，就见萧晨肉身恢复原形，可他手中的霸刀，也在同一时间插中了林夕的胸口。

　　晃荡一声，手中长剑落地，林夕脸色惨白，感觉自身生机，正在快速消失。

　　“多谢。”

　　萧晨拔出霸刀，其心口鲜血飞溅，体内内脏在以可怕的速度被萧晨的刀意剿灭。

　　不过萧晨已经留手，没有瞬间了解对方，界灵会在林夕死之前将他传出去。

　　原本看上去，旗鼓相当的局面，眨眼之间，便分出了胜负。

　　这便是心境！

　　生死之战，还在胡思乱想，你以为没有什么，自己只是想着如何对付后面的龚良玉。

　　连自己都没有察觉到，自己已经露出破绽。

　　心境修为不够，便是如此，你以为没什么，实际上却给了对方机会。

　　胜负，在一息之间结束，快到没有给林夕任何挽回的空间。

　　若是正常来讲，就算萧晨施展出法相天地，只要他没有露出破绽。法相天地，根本无法将他的气势毁掉，萧晨反而会因为贸然施展杀招，没有达到应有的效果，而露出些许破绽被他抓住。

　　可这世上，没有如果。

　　生死之战，林夕却在想着，战胜萧晨后怎么应对龚良玉。

　　白白给了萧晨机会，若不然，萧晨就算能胜，也会胜的极为艰难。

　　“多谢……我是不是也该多谢你……”

　　林夕的身体一点点虚化，脸上露出一丝自嘲的苦笑，这一战他算是真的学到了东西。

　　尽管已经没有了加入天盟的资格，可有此教训，日后定然不会在犯错。

　　留个心眼，说不定以后还能救他一名。

　　毕竟，现在只是天盟考核，萧晨不是他的仇人，没有杀他。

　　化为说完，林夕被界灵传送出去，不敢如何不甘，他已经失去了加入天盟的资格。

　　萧晨转身看去，龚良玉还未解决对手，依旧在苦战之中。

　　他的对手，一点都不弱！

　　根本就不比林夕对上萧晨轻松多少，若是林夕看到此幕，怕是悔的肠子都得青掉。

　　实际上想象的到，到了这个份上。

　　一层层筛选就剩下最后四人，哪里还会有什么弱者，大家都相差不多，只不过心境有所差别而已。

　　只不过，萧晨与林夕战斗之时，根本没有这些。

　　他所想的，就是如何战胜林夕，如何不露出破绽，又能抓住对手给的破绽，机会终于被他逮住。

　　咻！

　　正在苦战的龚良玉和对手，同时扭头，目光落在了萧晨身上。

　　两人眼中，都闪过一丝意外，显然没有想到获胜的会是萧晨。

　　还赢得如此轻松，根本就没有付出多少代价。

　　“看来是要准备，同时对我出手了。”

　　只一瞬，萧晨就想到了，接下来要发生的事。

　　这两人正在交手，绝对不想萧晨旁观，任谁都会提心吊胆。

　　萧晨心中沉吟，和想象中的剧本有些不一样，不过未尝不是一个机会！

　　两人联手，自己看上去，没有任何胜算，九死一生。

　　可天无绝人之路，看似死路一条，正好就是绝对的机会。

　　龚良玉和他的对手，同时停了下来，两人根本没有任何交流，便极有默契的将气机锁定萧晨。

　　“你们想干什么？”

　　萧晨脸色顿时大变，闪过一丝不易察觉的慌乱，脚步缓缓后退。

　　捕捉到萧晨眼中的慌乱，龚良玉嘴角露出一丝冷笑，沉声道：“你还真是让人意外，没想到短短几日，竟然领悟出了道域。可许多时候，除了实力运气也很重要，看来这一次运气落在了我这里。”

　　“安心去吧。”

　　嗖！

　　龚良玉和他的对手，前一刻还打的你死我活，突然间就联合对萧晨出手。

　　如此一幕，让荒城星空中，本来露出一丝喜色的帝君，全都傻眼了。

　　瞬息变化的局势，完全让然无所适从。


第2122章 成功晋级

　　杀！

　　龚良玉和他的对手，同时出手，朝着萧晨杀了过来。

　　顿时间，漫天威压，滚滚而至，眼见着就要将萧晨逼出去。

　　两人任何一个，实力都与萧晨相差无几，两人联手，萧晨毫无胜算。

　　更何况，这一方陆地已经缩小很多，只要能将萧晨不断逼出去，他便淘汰出局。

　　结局，似乎已经可以料到。

　　可运气，真的在龚良玉这边吗？

　　抓住林夕破绽，战胜对方的一刻，萧晨就料到龚良玉和他的对手会同时朝他发难。

　　既然早已料到，为何眼中，还会闪过一丝不易察觉的慌乱。

　　自然是故意卖出的破绽！

　　龚良玉和其对手，杀到萧晨身前，就见萧晨已经退到陆地的边缘。眼中不由露出一丝喜色，在进一步萧晨就会被逼出去，然后淘汰出局。

　　可突然间，两人脸色同时一变，抬头看去。就见天穹之间，四面八方飘来二十多朵劫云，在他俩杀向萧晨之时瞬间落下。

　　轰！

　　二十多劫雷，凝为一束，轰然落下。

　　似乎早就料到，两人会杀过来一般，在外人看来。不是劫雷轰中了二人，而是两人杀向萧晨之时，主动撞上了落下来的劫雷。

　　两人联手，萧晨死路一条，绝无胜算。

　　可如果，早就猜到，提前布局，那绝境也会变成萧晨的机会！

　　第五重雷电神眸，正是萧晨所布之局，眼中闪过的一丝慌乱，同样只是为了吸引二人注意，做出的伪装。

　　在两人被劫雷轰中的刹那，萧晨轻轻挥手，太极阴阳火焰图布满天穹，几乎随着劫雷一道落下。

　　太极阴阳爆！

　　刚刚承受劫雷，还来不及缓口气，龚良玉和其对手又遭到萧晨阴阳火焰图的自爆。

　　无尽的尘埃之中，两人不断咳嗽，当场便受到重创。

　　洪荒神目，血脉激活！

　　机会近在眼前，萧晨自然不会错过，血脉激活，进入最巅峰状态。

　　一方深受重创，一方处在巅峰，此刻，睡占据着主动，不言而喻。

　　瞬息万变，这才是真正的瞬息万变，让人膛目结舌，完全没法反应过来。

　　眼中闪烁着金光的萧晨，左手凝结出七杀印，七倍杀气之下，顺势施展出了凡心。

　　咻！

　　光芒闪烁，萧晨飞入尘埃之中，等待尘埃散尽。

　　见龚良玉的对手，已经身首异处，肉身虚化，被界灵一点点传送出去。

　　在两人重创之际，萧晨果断选择伤势较重之人，以七杀印配合了凡心，将其击杀。

　　只留下，龚良玉一个对手。

　　静！

　　荒城星空之中，诸多帝君，屏住呼吸，全都没有说话。

　　八号光幕上，精彩的画面，让他们唯恐漏掉一个细节。

　　谁也没想到，萧晨除了一骨子的倔强外，还能有如此谋略。关键时刻，以精妙的伪装，把握住对手的心态，将绝境变成自己的机会，逆势翻盘。

　　人才！这才是真正的人才，有勇有谋，心境超群，天赋卓绝。

　　龚良玉看向萧晨，他脸色惨白，先毫无防备趁手一波雷劫，又收到阴阳火焰图的自爆。

　　情况虽然比那对手好上一些，可现在的状态，他自知已经不是萧晨的对手。

　　嘴角露出一丝自嘲的笑容，龚良玉笑道：“可笑，真是可笑。第一关你能撑到最后，我还以为只是运气的原因，可当运气落在我这一边时，败得却还是我。”

　　龚良玉的心智是极为可怕的存在，在第一关中就能看得出来，这人就算是取得了绝对的优势。

　　也不会有丝毫的骄傲，冷漠之极，随时都充满谨慎。

　　可这一次，萧晨实力进步太快，轻松斩杀林夕之后，让龚良玉的心境出现一丝破绽。

　　注意到萧晨眼中的慌乱后，便只想着抓住这个机会，来达到轻松避开萧晨的地步。

　　实际上，在萧晨战胜林夕的那一刻，龚良玉的就有些不自信了。

　　连林夕都败给了萧晨，他还能战胜萧晨吗？

　　说到底，同样是还是心境修为不够，无法在逆境之中。保持平和的心态，这才中了萧晨的陷阱，给了萧晨机会。

　　实际上，除非极少数存在，这第二关混战，厮杀到最后几人之时。

　　大家的实力，都相差不大，不可能再像第一关。轻轻松松，三两招就能碾压，无数人王。

　　能走到这一步的，皆非弱者，相互之间，都有胜算。

　　就看你，能不能把握住机会。

　　当然，这一切的前提，还是要以自身实力为基础。萧晨若没有晋升大成人王，没有领悟雷霆道域，让与雷道相关的秘术和武技威力大增，心境再高，在别人绝对的实力面前也不够看。

　　萧晨冷静的看着对方，身后有一副朦胧的画卷，万龙腾飞。

　　身上弥漫着的则是古老的青龙神威，配合着自身气势，萧晨一身白衣，猎猎作响，长发飞扬间，霸气四溢。

　　血脉激活后，萧晨给人的气质，截然不同，平日隐藏的锋芒和霸气，尽数展露无遗。

　　看着对方的神色，萧晨大概知道对方要说什么了。

　　“我认输。”

　　龚良玉平静的说出此话后，身影迅速淡出，八号擂台之中，顿时只剩下萧晨一人。

　　“赢了吗？”

　　荒城星空中，桃源帝君感觉有些梦幻，不敢相信，眼前的结果。

　　催老狂喜道：“城主，真的赢了，萧晨已经获得了进入天盟的名额！”

　　“哈哈哈！”

　　紫发老者大笑不已，笑声之中，充满了豪迈和痛快。

　　“恭喜上官大人！”

　　其他帝君，面露喜色，同时恭贺道。

　　唯有邢戈帝君，脸色难看，一肚子苦水。貌似他说过，萧晨若是真的进入天盟了，他还要给对方七千万原始天丹，作为奖励。

　　一念及此，邢戈帝君不由一阵肉疼。

　　对于帝君来说，原始天丹不甚重要，可数量达到如此多，怎样都会肉疼一番。

　　“大人，南宫峰也获得了胜利。”

　　恰在此时，邢戈帝君的随从，指着九号光幕欣喜的说道。

　　只见九号光幕中，只剩下南宫峰一人存在，荒城仅剩的两人，全都通过了第二关考核。

　　邢戈帝君顿时一喜，将郁闷冲散了些许，可心里仍旧有些疙瘩。

　　这要是只有南宫峰一人进入天盟，万众瞩目的就是他了。

　　可现在，风头却全被桃源帝君给抢走了，不得不说，令人沮丧。

　　弟子进入天盟，也没有想象中的开心。

　　咻！

　　光芒闪烁，萧晨和南宫峰同时现身，两人对视一眼，微微点头，而后来到紫发老者面前，拱手道：“拜见城主。”

　　上官大人脸上笑容不减，沉声道：“好，很好。你们两个给我争了一口气，这是我给你们的奖励！”

　　两枚储物戒飞过来，每一枚中间，都是两千万原始天丹。

　　随手赏赐，就是四千万原始天丹，不得不说虚神就是虚神，眼睛都不眨一下。

　　“恭喜啦，老夫一言九鼎，你既然通过了考核进入天盟，这就是我给你的赏赐。”

　　邢戈帝君黑着脸，走上前去，一众帝君压抑着笑容，瞧着脸色难看的邢戈帝君，将七千万原始天丹交给萧晨。

　　“师傅，你可真是偏心，我这徒儿都没有这么多奖励。”

　　南宫峰略显无奈，苦笑着说道。

　　哈哈，顿时间，好多帝君忍不住大笑起来，这就是乱说大话的下场。

　　邢戈帝君一阵尴尬，讪讪道：“回去说，回去说，为师肯定不会亏待你的。”

　　上官大人微微笑道：“好了，就这样吧。邢戈你先退下，我有话跟他两说。”

　　“嗯。”

　　紫发老者，看向萧晨和南宫峰道：“三天之后，会有人接纳你们，前往天盟总部。到时候，你们就正式成为天盟的一员了。咱天盟的底蕴，虽然比不上其他超级势力，可资源却是一点都不少。成为天盟正式成员，所拥有的权力和资源，会超乎你们的想象。”

　　“不过权力和义务是相等的，有多少权力就有多少义务，希望你们能明白……。”

　　等紫发老者说完之后，萧晨和南宫峰同时道：“我等必然谨记上官大人的教诲。”

　　“嗯，先下去吧。”


第2123章 双双过关

　　败者组的战斗还在继续，雷浩已经淘汰，云飞则还在无尽擂台战中厮杀。

　　桃源帝君还在，萧晨向上官大人告退后，也没有急着走，与雷浩一起等待着云飞的结果。

　　“恭喜啊，萧晨弟。”

　　雷浩有些羡慕的看向萧晨，加入天盟，成为八大超级势力中的一员。萧晨日后的修炼之路，必然要轻松许多，将其他没有加入超级势力的武者甩上很大一截。

　　比如自己……想到此，雷浩有些忧伤，武者之路，谁不想走的长远一点。

　　“谢谢雷浩大哥。”

　　萧晨看的出来雷浩眼中的失落，轻声安慰了几句，超百万人王参与考核。最终只有胜者组的一百个名额，和败者组的十个名额，一共只有一百一人能够进入天盟。

　　九成九的人，都已经被淘汰，不能雷浩弱，只能说考核太残酷。

　　雷浩看向萧晨笑道：“老弟别担心我，这次失败，我只希望以后能突破帝君就好了。也许没有太高的目标，反而不会那么累。”

　　两人轻声交谈着，随意聊着一些事情，讲解各自在败者组和胜者组的经历。

　　“这次天盟考核，出了四大逆天高手，萧晨老弟后面的排名战，你若是遇上一定要注意。”雷浩沉声跟萧晨说道，比起萧晨，他对于整个天盟考核了解的还是要多一些。

　　逆天高手？

　　什么是逆天级的人王，在胜者组第二关，依然能像第一关其他天才，碾压式通关的就是逆天人王。

　　萧晨和龚良玉都算不上，杀到最后三十人的时候，大家的实力都相差无比。

　　比拼的只是心境，谁的心境都能更胜一筹，谁出线的机会便会更大。

　　而逆天人王，则是实力明显高过其他人一大截，所谓心境，已经根本没法影响战局。

　　实力相差太大，对方就算是漫不经心与你交手，你也不敌。

　　这样的考核者，可以算是人王无敌，属于逆天的存在。

　　萧晨心中暗道，出现这样的逆天人王，倒是一点都不意外。

　　毕竟考核者的要求，是五百岁以下的人王，给萧晨三百年的时间。他也有信心，碾压龚良玉和林夕，毫无压力。

　　只不过一次就出现了四个，还是让萧晨感到有些诧异。

　　“哪五个？”

　　雷浩沉声道：“刀魔乌蒙，来自天武皇朝考核区的考核者，简直是怪才。我就是被他淘汰的，就是一刀，我连看都没有看清就出局了。想起那家伙的眼神，现在都感觉有些后怕，只看一眼我就知道自己要败了。”

　　“刀魔乌蒙？他是魔道武者？”

　　雷浩连忙否定道：“怎么可能，魔神殿和冥神殿是我们的死敌，你死我亡的关系。天盟是不可能招收魔道武者的，说他刀魔，是因为他的风格，他的刀势，像魔一样可怕。”

　　萧晨心中咯噔一声，看来以后得更加小心谨慎，不能暴露自己修炼魔云吞天诀的事实。

　　“另外四个，分别是死神林风，剑尊公子岚，枪王墨雨，其中最可怕的就是死神林风。很多人都说，他有可能是这一届天盟考核的最强者，到时候会受到诸多好处。”

　　萧晨心中暗自沉吟，将这些名字全都记住，而后又找雷浩要了这些人的画像。

　　因为到了天盟之后，他们这些进入天盟的人，还有一个排名战。捉对厮杀，排名关系到最终的奖励，还有你能否在天盟内部吸引到真正的高手。

　　雷浩给了萧晨这些后，笑道：“除了这五人，萧晨老弟，你在这一届天盟考核的名气，一点都不比这些人小，甚至犹有过之。”

　　“怎么说？”

　　“之前就有人说了，你若是能进入天盟，将会是天盟有史以来的最年轻成员！不仅仅是这一届，包括历届考核在内，从天盟成立到现在，你都是最年轻的成员。”

　　貌似还真是这样，一般像萧晨这样的天才翘楚，其他超级势力较多。比如控制八大帝国的武神宫，掌控天武皇朝的混元宫，这些超级手势力对天才翘楚的吸引力，比天盟要大很多。

　　实际上如果没有意外的话，实际上萧晨应该会通过祖龙城，加入武神宫。

　　“萧晨！”

　　两人正交谈着，南宫峰朝着这边走了过来，朝着萧晨打了声招呼笑道：“三天后，就要一起进入天盟了，希望到时候大家相互照顾一些，荒城考核区还是比较弱势的，不团结的话，可能受到欺负。”

　　“嗯。”

　　对南宫峰萧晨印象还不多，微微点头，表示同意。

　　如此正好，反正萧晨不会招惹对方，对方愿意较好，也是泰然处之。

　　“你们在做什么，怎么还不离去。”南宫峰见到萧晨点头，微微一笑，轻声问道。

　　雷浩答道：“在等我师兄云飞，他在败者组。”

　　“这个点还没被淘汰的话，如果没死，有很大希望获得败者组的十个名额。”

　　败者组擂台，没有光幕显示，只能靠猜测。南宫峰估摸一番后，轻声说道。

　　此言一出，让萧晨和雷浩，都蒙上一层阴影。

　　的确，现在可以想象的道，败者组的战斗同样是杀到了最后。还没有被淘汰，有两个结果，一个是还在厮杀，一个是已经死了，也就没法传送过来了。

　　“希望云飞还在厮杀吧。”

　　萧晨心中祝福道，考核很残忍，可不管结果如何，还是希望自己认识的人能够活下去。

　　“败者组考核结束！”

　　恰在此时，星空宝座之上，接到传讯的上官大人，高声宣布道。

　　哗！

　　随着老者的话音落下，一道光芒闪烁，一脸疲惫满身是伤的云飞出现在众人的眼中。

　　惊讶片刻后，全场响起雷鸣般的掌声，全都疯了一般。

　　成功了！

　　荒城考核区，有人从败者组的厮杀中活到了最后，从百万人中争取到了最后的十个名额。

　　萧晨眼中闪过一抹震撼，忍不住随着众人，一起拍手。

　　南宫峰惊讶的道：“真不容易，败者组中能厮杀到最后，说是奇迹一点也不为过。”

　　雷浩有些激动，兴奋的道：“真的成功了，哈哈，师尊门下，一下有两人都进了天盟。”

　　万众瞩目中，云飞上前，来到紫发老者面前，接受上官大人的赏赐。

　　加上自己和南宫峰，这样一来，荒城考核区一共有三人进了天盟。

　　“恭喜啦，桃源帝君门下有多了一人进天盟，我先告辞了。”

　　南宫峰笑着恭喜一声，告辞离去，这下估计师傅又有的郁闷了。

　　等了这般久，总算是等了一个好的结果，云飞也从败者组厮杀出来。

　　一切结束后，催老将萧晨三人召集在一起，笑道：“先随我回去，城主和其他帝君，还有事商量。这次你们算是给城主长了脸，以后也不用在被人背后说闲话了。”

　　两天之后，萧晨和云飞，在荒城住处，收到了桃源帝君的召见。

　　萧晨生前，将五千原始天丹还给桃源帝君。

　　桃源帝君倒也不客气，直接收好，萧晨现在手上可不缺原始天丹。

　　“再过一天，你们就要走了，真有点舍不得。”桃源帝君看向萧晨和云飞，有些感慨的说道，目光落在萧晨身上，沉吟道：“尤其是你萧晨，和你真正相处，还不到一月。”

　　桃源帝君想说些什么，可发现也没有太多的话要说，他毕竟不是一个善于言辞，感情丰富的人。

　　“多的我也不说了，关于天盟总部，你们有什么想知道的。可以问问，现在也是告诉你们的时机了，不算泄密。”


第2124章 离开荒城

　　关于天盟，有什么好问的呢？

　　无论是萧晨还是云飞，对于天盟，肯定都是比较好奇的。

　　但一时间，想要去问，却也不知道如何问起。

　　云飞沉吟许久道：“师尊，天盟到底是一个什么样的组织？”

　　天盟到底是一个什么样的组织，都说是天下商会联合成立的组织，那到底如何运转，如何协调各大商会的利益。加入天盟又是什么意思，难道那些商会，就不是天盟中人？

　　看上去简单的问题，实际上玄机颇多。

　　提起此话题，桃源帝君神色有些复杂，轻声道：“天盟底蕴较弱，是上一次正魔大战后成立的，原先只是各大商会在正魔大战中损失惨重。不仅受到魔道各派的掠夺和屠杀，更是被正道势力敲诈勒索，没有顶尖武力，财富再多也是枉然。”

　　“之后，武道纪元中排名前十的商会，便联合起来成立天盟。目的就是为了集众家之力，打造属于各大商会自己的顶尖战力，不计资源，无限培养。事实证明，只要有足够多的资源，绝世高手总是能够培养出来的。在加上，成立之处，以各种瑰宝吸引了一些中立的虚神，终于使得天盟成为新晋超级势力，有了和其他超级势力抗衡的资本，不至于再被勒索和肆意打压。”

　　云飞疑惑的道：“正道势力，也会打压勒索商会？”

　　桃源帝君淡淡的道：“有利益当然会被打压，在加上那些宗门和帝国，论做生意根本敌不过专业的商会。在加上一些商会，太过逐利，引起了门派的厌恶。既然竞争不过，那就武力掠取了，不然利益都被你夺去了，门派宗门如何生存。”

　　“这里面没有对错之分，有点只是利益之争，事实上就算是现在，遇到一些难缠的势力，天盟也得被迫让出许多利益。”

　　说到这，桃源帝君顿了顿道：“我接着说回刚才的话题，天盟成为超级势力后，发生了一些有趣的现象。”

　　“什么有趣的现象？”

　　“那些商会发现，自己已经无法掌控天盟了，说来很可笑。但事实就是如此，到了现在，天盟其实已经不是商会联合势力。地位调转，现在变成各大商会，才是天盟的附属势力。”

　　桃源帝君沉声道：“所以云飞你问，天盟是一个什么样的组织。真正准确的说话是，天盟就是掌控着天下商会的超级势力，主次之分，早已变了。”

　　萧晨心中稍稍一怔，却也没有太过变化，实力为尊，弱肉强食。

　　武道纪元，永远遵循着这一法则，既然有可以随意毁灭你的实力，为何还要听这些商会的调遣。

　　“师尊，我懂了。”

　　云飞点头，表示已经明白，天盟是一个什么样的组织。

　　说到底，天盟就是一个统领无数商会，有着遍布大千世界的附属势力的庞然大物。

　　但这些庞然大物，真正的掌握着，却只在一少部分的人掌握之中。

　　这些，便是天盟的正式成员。

　　可以说，萧晨和云飞直接进入天盟，相当于也是这些附属势力的主人。

　　那些个大名鼎鼎的商会，无论有多大的权力，掌握着多少资源，见到萧晨和云飞，地位都要低上一筹。

　　后面云飞又提出了许多，关于天盟的细节问题，桃源帝君一一解答。

　　“萧晨，你就没有什么要问的？”

　　见到萧晨一直在聆听，桃源帝君开口询问到。

　　萧晨若有所思道：“其实我也没什么好问的，我只关心，进入天盟，我能得到多少好处，又需要怎么样的代价。”

　　桃源帝君闻言一笑，如此直接，他倒是真不知道如何回答。

　　“比起其他超级势力，付出的可能要多一些，天盟因其底蕴原因，组织较为功利化。会最大限度的利用，每一个成员的价值，不像其他超级势力。”

　　提起这个，桃源帝君也是颇为无奈，天盟虽然反客为主，接管了天下商会。可商会，毕竟是天盟的立足之本，无可避免的要比其他超级势力要功利许多。

　　“倒是挺和我胃口的，这样也好。”

　　萧晨微微沉吟，并不介意天盟的功利化，相互利用罢了，没必要计较太多。

　　桃源帝君又讲了一些后道：“其他的，我一时也没法与你们说太清楚，切记，初心不变，回去吧。明天，天盟的人应该就到了。”

　　两人告辞后，与萧晨的平静相比，云飞有些兴奋和激动。

　　他在与世无争的桃源城，生活了百年，终于能够进入天盟。有一种，大风将其，鲲鹏欲飞的豪情，恨不得立刻就能大展拳脚，实现自己的武道抱负。

　　“萧晨，进入天盟你有什么想法？”云飞问道。

　　“我？貌似没什么想法，希望能早点拥有匹配帝君的实力。”

　　萧晨现在的眼光，早已不局限在人王之境，暂时给自己立下的目标，便是能够尽快拥有和帝君一战的实力。

　　云飞笑道：“你我进入天盟，成就帝君，只是早晚之事，目标应该更远大一点。”

　　翌日清晨，昊日从弥海的东方冉冉升起。

　　海面之上，波光粼粼，与荒城之上，观看到这番场景。让然赏心悦目，倍感震撼，每一次日出，都会留下深刻的印象。

　　萧晨云飞和雷浩三人，准时起床，与院中晨练。

　　片刻后，桃源帝君同一名灰袍老者同时出现，桃源帝君指了指萧晨和云飞，灰袍老者微微点头，打量着二人。

　　萧晨知道，老者应该就是要带他们取天盟的人了。

　　“随我走吧。”

　　灰袍老者过来，看了看萧晨和云飞，没有多言直接说道。

　　如此直接，倒是让萧晨和云飞有些不适应，两人楞了片刻，才向雷浩和桃源帝君告辞。

　　目送着萧晨和云飞被领着，雷浩心中五味杂陈，他知道这一走。

　　从今往后，自己与萧晨和雷浩，就没什么交集了。

　　失落，天盟考核结束后，现在才真正尝到失落的滋味。

　　“师傅，我还有机会进入天盟吗？”雷浩有些不甘的问道。

　　桃源帝君感到有些心疼，拍了拍他的肩膀，轻叹一声道：“不一定进入天盟，就能成为绝世强者，你有的是机会。”

　　雷浩心中却是苦笑，这番答案，算是告诉他，他是没有机会进入天盟了。

　　若是他像萧晨一样年轻，肯定还是有机会的，可都已经快死百岁了，基本不可能等到下一届天盟考核。

　　出了行宫，灰袍老者又将南宫峰召来，而后带着三人，面见荒城城主上官大人。

　　两人各自取出一枚残缺的玉佩，玉佩完美契合，再由上官云在城主府中开启一座非常隐秘的道台。

　　“好好努力，进入天盟，不代表着结束。只是刚刚开始罢了，你们日后的路还很长，别让我失望。”

　　在三人踏上道台之时，紫发老者看向萧晨、云飞和南宫峰郑重的告诫道。

　　“谨遵上官大人教诲。”

　　等到上官云退下之后，云飞看着脚下的隐秘道台，颇为好奇的道：“我们这是要去哪？直接去天盟总部了吗？”

　　“不是，先去和其他考核区的人汇合，你们的权限还没法直接以道台传送到天盟总部。”

　　灰袍老者，忙着开启道台，随意的解释道。

　　汇合，终于要见到其他考核区的高手了，萧晨心中暗自期待。


第2125章 是在下输了

　　道台启动，萧晨、云飞和南宫峰三人，身影朦胧，空间转换之中，目之所及，皆是模糊一片的七彩气流。

　　那是时空乱流，不可轻易触摸和乱动，否则就会迷失其中。

　　等到视野恢复正常之时，萧晨发现自己处在一处更大的道台之上。

　　道台中，还有许多和他一样的人王，各个修为深厚，身上暗含强大的气势。

　　眉宇之间，隐藏着令人心悸的锋芒，一个个都是绝顶人王。

　　或是神情冷峻，或是面色倨傲，大部分则和萧晨一样，打量着其他人王。

　　想来，这些人就是这一次要加入天盟的一百一十人了。

　　谁是那四位逆天人王呢？

　　刀魔乌蒙、死神林风，剑尊公子岚，枪王墨雨。

　　萧晨心中好奇的想到，目光落在一个眉粗眼大，一脸胡渣的大汉身上。

　　胡渣大汉背着一柄古老的龙牙刀，刀身犬齿交错，造型古怪，看上去颇为凶猛。仿佛，随时都能化身为凶兽，为祸四方。

　　刀魔乌蒙，回忆了一下雷浩给自己描述的容貌，好像就是他了。

　　那刀魔乌蒙，感应到萧晨的视线，咧嘴一笑。不过这张脸，笑起来实在不怎么好看，显得更加可怕。

　　萧晨微微点头，算是回应对方的笑容。

　　好冷！

　　突然间，莫名打了一个寒颤，一股可怕的寒意，席卷八方。

　　就见一个背着长枪的冷漠青年，出现在道台之上，目光扫视道台。

　　寒意，便是从他眼中的视线，传荡出去的。

　　是枪王墨雨，这个人的寒冰道域，应该修炼到了一定的境界。

　　萧晨暗中思索，自己的雷霆道域，应该敌不过对方。

　　哗！

　　枪王墨雨带来的震撼，还未过去，一股死亡之意，弥漫道台。让人感到浑身不自在，毛骨悚然，不得不催动真元，驱散这股死气。

　　“死神林风！”

　　南宫峰在一旁沉声说道，眉头紧皱，看着出现在道台上的一个黑衣青年。

　　“你认识他？”云飞诧异的问道。

　　南宫峰点点头：“第一关我和他分在一个秘境，差点就被他淘汰了，他是无敌的存在。对我们那一个秘境的人来说，简直就是噩梦一般的存在。谁也不愿意碰到他，他的死亡道域，太让人绝望了。”

　　死亡道域！

　　由死亡之道衍化而来，比风火雷电之类的大道，要难修百倍千倍。

　　能够将死亡大道，领悟成道域，这个人一定付出了极为可怕的代价。修炼这种较为阴暗的武道，一不小心就会走火入魔，这个人最好不要招惹。

　　可以看到，和林风一同过来的考核者，全都和他保持一段距离，不敢靠近。

　　等到考核者全部来齐之后，道台上方出现一艘银色的巨舰，浑身闪烁着冰冷的光泽。一看就是神料，经过上万道工序千锤百炼后，锻造成的特殊金属。

　　“人都到齐了？”

　　舱门打开，走出一名俊美如画中人物的青衣中年人，青衣人扫了一眼众人轻声道。

　　在他的胸前，绣着和上官大人一样的梅花标志，六朵花瓣。花心如雪，花瓣镶嵌则金丝，凸显出尊贵和傲气，一点都不俗套。

　　“木大人，这一届的天盟新晋成员，已经全部到齐了。”负责接引的一位老者上前，恭敬的说道。

　　青衣人微微点头，赞道：“不错，这一届成员的潜力和实力，的确远高于往届。怕是以后许多年，也不会出现这么多绝顶人王，加入天盟了。”

　　整个武道纪元，大千世界超百万人王，层层厮杀，不断筛选。

　　只余下一百一十人，获准进入天盟，如此严厉的标准，留下的人不强就怪了。

　　“好。再去天盟总部之前，你们要在这进行最后的考核，决出各自的排名。这排名作用，其实不大，只关系到一些奖励罢了。所以，我希望你们不要当成生死厮杀，切磋点到即止就好，不然拼出什么暗疾和内伤，就是我天盟的损失了。”

　　木大人看向萧晨等考核者，顿了顿，接着道：“所以速战速决，点到为止就好。不要担心，我看不出你们的实力，就算没有分出胜负，我也能知道谁更强一点。”

　　萧晨等人闻言一怔，没想到这第三关，会显得如此随意。

　　不过想想也是，第一关和第二关，何等残酷，每个人都绷紧了一根弦。再来一次激烈的厮杀，怕是一个不小心，真的会出人命，到时候就是天盟的损失了。

　　“现在开始捉对厮杀，决出前五十名，第一关总积分排名前十者，提前晋级最后一轮。”

　　这算是种子选手的优待了，还剩下一百人，捉对厮杀。

　　由于只是切磋，大家都有所保留，战斗进行的非常速度，觉得不敌，便果断认输。

　　有明明不敌，却想要强行拖下去的武者，被木大人训斥一番，直接判输。

　　萧晨运气不错，连胜两轮，顺利进入前二十名。

　　引起了好多人的注意，显然很多人都听说了，这个天盟有史以来最年轻的成员。

　　四大逆天人王，刀魔乌蒙，死神林风，剑尊公子岚，枪王墨雨，除此之外，广为人知的就是白袍刀客萧晨。

　　“看不出来，他年纪轻轻，居然能杀进前二十名！”

　　“倒是有两把刷子，厉害！”

　　“不过这毕竟不是真正的厮杀，也不能太认真。”

　　议论纷纷中，最后一轮要开始了，萧晨等十人，要面对提前晋升最后一轮的前十高手。

　　“最后一轮开始，你们最后一个特权，就是可以选择对手。谁获胜，谁便能进入前十，进行最后的比拼！”

　　木大人看了一眼，这些第一关前十的考核者，轻声说道。

　　顿时间，萧晨等十人心中有些忐忑起来，都希望不要是四大逆天人王选择自己。

　　四大逆天人王，已经是公认的人王无敌，其他人不可能是对手。

　　谁被四大逆天人王选到了，必输无疑，没有进入前十的可能。

　　“我的对手，是他！”

　　萧晨目光一扫，很不幸，选择他的是剑尊公子岚，四大逆天高手之一。

　　有些失落的同时，很快调整好心态。

　　萧晨神色平静，上前一步，拱手道：“桃源城萧晨，请阁下赐教。”

　　“对上我，你还能如此平静，真是令我吃惊。”

　　剑尊公子岚，俊朗的容貌透着一股正气，给人正气凌然，诸邪不侵的感觉。

　　萧晨微微一笑，不置可否，伸手示意道：“出手吧。”

　　“如你所愿。”

　　锵！

　　公子岚双眉微皱，顿时间，眉宇间一股锋芒。如宝剑出鞘一般，化为一股凌厉的剑势，朝着萧晨扑了过去。

　　迅猛，凌厉，堂堂正正，光明磊落，浩荡而至，似要碾压一切的可怕箭矢，这就是他公子岚的剑道，王之剑道。

　　叮叮当当！

　　一刹那间，萧晨也动了，可双脚并未挪步。动他的心中的刀意，还有浑身的刀势，无缺刀道，以身为刀，以发为刀，以衣衫为刀。

　　满头青丝拨动，衣衫猎猎作响，萧晨明明未动，随着飘扬的长发，乱舞的衣衫。

　　他的刀势，如千军万马，滚滚而动。在公子岚杀来之时，霸刀出鞘，迎上了对方堂堂正正，拥有着王道的浩荡剑势。

　　铛铛铛！

　　兵刃对碰，眨眼之间，两人对上百招，身形交错，残影横空，刀剑乱舞，交织出华丽混乱的异象。

　　如此一幕，显然是很多人没能料到的，萧晨居然能在公子岚面前支撑如此长时间。

　　嗖！

　　又是百招过后，两人从无边异象中，各自分开。

　　萧晨身上已经有了些许剑伤，公子岚的脸颊之上，却是拥有一丝微末的刀痕。

　　旗鼓相当，这般交手，居然未分胜负。

　　“木大人没有叫停，看来是觉得我的剑道要胜你有些困难，不过我有一法，还是能让你现在认输。”

　　公子岚收剑归鞘，嘴角微微上翘，露出自信的笑容。

　　萧晨平静的道：“那就施展出来，让我看看吧！”

　　公子岚淡然一笑，双指并拢，指尖陡然凝聚出一缕剑芒。

　　哗！

　　剑芒出现的刹那，萧晨双目感到有些刺疼，心中感到一丝恐惧，连忙后退好几步。

　　双眼微眯，细细看去，在那剑芒之中，看见一丝跳跃的金线。

　　神元！

　　这公子岚居然在人王之境，修炼出了一缕神元，只有神脉帝君才能掌握的神元。

　　萧晨苦笑一番，确实没必要再战了，显然这一缕神元已经被公子岚修炼的如火纯青。

　　配合他的剑道，自己就算是祭出阴阳火焰图，也没把握抵挡得住。

　　应该说，敢不敢挡还是一个问题，一旦没挡住，这蕴含神元的剑芒，瞬间就能重创自己。

　　若是真正的厮杀，看见对方动用神元，最好的选择就是赶紧离去。

　　不要去赌，未知的可能。

　　果然是四大逆天人王之一，竟然修炼出了一缕神元，太让人无奈了，已经没必要继续。

　　萧晨苦笑一番，摇摇头，收刀归鞘，拱手道：“是在下输了。”

　　“承让。”

　　公子岚微微一笑，散掉剑芒，持剑后退。

　　最后的排名战，萧晨只能止步前二十了，具体排名多少，就要看木大人指定了。


第2126章 时光若老谁能奈何

　　落败很遗憾，但仅此而已。

　　萧晨平静的告退，落败的十人，不用再继续厮杀，将有那胸前绣有七朵梅花花瓣的木大人，根据表现裁定排名。

　　云飞和南宫峰走了过来，两人不及萧晨并未杀入前二十。

　　“竟然修炼出了一缕神元，这公子岚真是个变态。”

　　南宫峰有些愤愤不平的说道，神脉帝君后，真元将会进化成更强的神元。

　　在神元面前，真元就像是纸糊的一样，完全不是两个层面的东西。

　　没有太多的机会，萧晨在想，若是自己以心火配合神影弓，或许能有一些机会。

　　毕竟不是真正的厮杀，自己有魂器禁宝，对方未必没有魂器禁宝。

　　“简直像作弊一样，难怪是逆天人王，真是令人绝望。”

　　云飞轻声叹道，四大逆天人王，死神林风，刀魔乌蒙，枪王墨雨，剑尊公子岚，没有一个是好惹的存在。

　　“如果萧晨你没有碰到公子岚，很有可能，前十有你的一席之地。”

　　南宫峰很客观的说道，同时想安慰一下萧晨，不想让他太过郁闷。

　　萧晨笑道：“没事，败了就是败了，能不能进前十都没关系。反正我们，最后都进入了天盟了，以后有的机会。”

　　“萧晨！”

　　就在此时，一道身影，朝萧晨走了过来。

　　萧晨定睛一看，是穹鹰！

　　是天盟考核第一关，他碰到的第一个巅峰人王，墨海群域穹鹰。

　　对方居然真的杀了出来，从败者组中，一步步走到了萧晨。

　　萧晨有些惊喜的上前道：“没想到，你真的杀来了。”

　　穹鹰笑道：“我说过，只要有败者组在，我就一定会爬出来，我会以你为目标，然后超越。”

　　萧晨蛮欣赏穹鹰的性格，这人是从外海群域出来的，能走到现在这一步非常不容易。

　　他身上有一股韧性，还有一股永不服输的干劲。

　　萧晨笑了笑道：“我等着你，介绍一下，这是云飞是我的同门师兄，这位是南宫峰，和我一个考核区的。他是穹鹰，来自墨海群域，我在第一关碰到的第一个强者。”

　　一番介绍后，几人慢慢熟络起来。

　　话题，不知不觉就到了四大逆天高手身上，穹鹰沉声道：“这四个家伙，真的各个都是逆天的存在，不过最强的还是死神林风。他实在太耀眼了，我们这一届所有人加起来的光芒，都要被他生生掩盖。乌蒙和墨雨相差不大，公子岚要稍逊一筹。”

　　云飞奇怪的道：“何解？这公子岚，可是在人王之境，就修炼出了神元。”

　　穹鹰解释道：“这公子岚肯定是不弱的，就算没有神元的存在，他也能名列前四，比我们强上一些。但仅仅只是强上些许，他能被称为逆天人王，靠的只是神元罢了。这神元肯定不是他自己修炼出来，一定是得到了某些奇遇，才机缘巧合修炼成功的。”

　　“等到了帝君之境，大家都有了神元，他的优势也就不明显了。而其他三人则不同，林风靠的是死亡道域，乌蒙靠的是自己的刀道，墨雨靠的是自己的枪。到了帝君之境，他们的优势会进一步加强，公子岚的优势，则显得很平庸了。”

　　南宫峰点点头道：“也是，不过这公子岚还有没有其他手段也难说。”

　　“嗯。”

　　在几人轻声交谈种，排名战以较为平和的气氛结束，毕竟只是切磋，氛围还是很友好。

　　木大人开始点名，点到一人，便会将他的名次告诉对方，顺便赐予天盟的令牌。

　　“萧晨！”

　　听到自己的名字，萧晨走上前去，拱手拜见木大人。

　　青衣人看向萧晨，打量一番，微微点头：“不错，不愧是我天盟有史以来最年轻的，早就想见你一面了。听说你遂人戟大人的邀请都给拒绝了，我很好奇，能告诉我答案吗？”

　　萧晨沉吟道：“自由。”

　　自由！

　　木大人为之一怔，天盟初建，只是一个很松散的联盟。那时候天盟的武者，算是最自由的存在，来去自如，联盟氛围也与现在不一样。

　　不过现在，风气已经和以前大不一样。

　　时间会慢慢改变一个人，岁月会腐蚀人心，天盟在岁月的洗礼下，也是渐渐变味。

　　时光若老，谁能奈何。

　　木大人将天盟令牌，交给萧晨，轻声道：“我给你的名次，是十一名，如果不是碰见公子岚，你应该可以进前十。甚至前五，也未必不是没有可能，令牌里面有十一名的奖励，还有天盟成员的一些服饰和传承道器。”

　　“谢木大人。”

　　萧晨收好令牌退下，在手中把玩一番，发现这令牌蛮沉的。

　　令牌内部，还有一个储物空间，本身好像就是一件秘宝。

　　有禁制存在，没法打开储物空间，看见其他人正在对令牌认主。

　　萧晨跟着照做，指尖冒出一滴精血，落入令牌中。

　　顿时黑色的令牌表面，如冰雪一般，缓缓融化。它的正面出现了，七枚金色碎片完美契合，组成了一个古老的神文，背景则是一尊燃烧着火焰的青铜古镜。

　　令牌的背面，光滑细腻，乃是一片茫茫雪景，雪景中一朵八瓣梅花，若隐若现。不过现在，那八瓣梅花，只有一瓣点亮，其余显得很黯然。

　　联想到，木大人胸前的七瓣梅花绣章，这代表的可能是等级。

　　注入一缕神魂进去后，这枚天盟令牌，便于萧晨完美绑定。

　　内部的储物空间，还有一些东西，包括排名奖励也在里面，现在却没什么时间继续查看。

　　木大人高声道：“恭喜你们正式成为了天盟的一员，看到天盟令牌背后的梅花没有，只有一片花瓣是点亮的。你们以后要做的，就是为天盟做出贡献，继续点亮花瓣。每点亮一枚花瓣，在天盟内部的级别，就会高上一级别。现在你们都还只是天盟的初级成员，拥有的权力和资源，都很有限。”

　　果然和萧晨猜的一样，梅花花瓣代表的是自己的等级，至于正面七片金色碎片，还有那尊青铜古镜就不知道是什么意思了。

　　交代完一些事情后，木大人让众人登上那艘银色战舰，要带大家前往天盟总部。

　　上舰之后，萧晨被告知，内部房间有限，需要四人一间。

　　如果没有较好的武者，便会随机安排四人，刚好，萧晨、云飞、南宫峰和穹鹰四人选择了一间。

　　进入战舰客房后，原本以为空间不大的四人，都吃了一惊。

　　客房内部，装饰精致，华丽典雅，一切都是完美无暇，让人赏心悦目。

　　墙壁上古画，神木打造的家具，明显出自大师手笔的屏风。

　　桌上碟中，盛放的珍惜灵果，无一不在让人感叹这艘战舰主人的深厚家底。

　　“这木大人真是底蕴深厚，光是桌上这盘灵果，怕是就价值数百万的原始天丹了。”云飞随手拿起一枚灵果，塞入口中后，忍不住赞叹道。

　　负责招待几人的侍女浅浅笑道：“这些灵果，大家可以随意享用，若是需要添补，可以随时召唤奴婢。房间的一切，各位大人可以随时享用的，无需客气，前往天盟总部还需要一段时间。”

　　介绍一番后，萧晨微微点头：“你先下去，我们有事再来叫你的。”

　　“好的，奴婢会一直守在门外，有什么吩咐都可以随叫随到。”侍女盈盈一笑，弯腰告退，曼妙的身材，在弯腰之间，若隐若现，引人遐思。

　　“真会享受，我师傅也是天盟中人，可级别差了这木大人一级。只是一级，就真的是天壤之别，难怪师尊做梦都想成为元老。”

　　南宫峰目送这娇媚侍女离去，有些恋恋不舍得道。

　　云飞大笑道：“南宫峰，瞧不出来，你原来还好这一口。人家好像说，有什么吩咐，都可以随叫随到的。虽然我们四人一间屋，但你有需要的话，我们可以回避一番的。你若是不介意我们围观，当然也是可以的……”

　　“滚！”

　　南宫峰鄙视的看了一眼云飞，掩饰住自己的尴尬，轻声说道。

　　瞧得南宫峰窘态，萧晨三人，忍不住都笑了起来。

　　“诸位，你们看，我发现了什么。”

　　穹鹰在房间中摸索，打开一道密室，竟然一间修炼室。

　　几人连忙放下手中之事，进去一看，顿时叹为观止。

　　这间修炼室，下方布置着顶尖聚灵阵，头顶以宝石点缀成一片星空，眨眼看去，就是一片浩瀚星空，衍化成绝美的画卷。

　　似乎招手之间，便能摘下星辰。

　　墙壁之上，燃烧的灯火，释放淡淡的清香，稍稍吸上一口。便让人魂魄和肉身，都为之一怔，浑身舒畅，心灵透彻，一瞬间所有烦恼都统统忘掉。灯油应该来历不凡，只是几人受限于眼界，不知道是什么打造的。

　　南宫峰上前细细观摩一番，沉声道：“我师傅曾说，七大禁忌之海中的苦海中，生活着一种深海巨兽酷魔玄泾。它的体内存在一种香料，可以打磨成世间最顶级的灯油，许多佛门大寺，用的就是这种灯油。我怀疑，这里面的灯油，便是我说的这种。”

　　苦海，七大禁忌海之一。

　　聚集着世间七苦生老病死、怨憎会、爱别离、求不得，那是一片茫茫无涯的苦海。充满未知的凶险，稍有不慎，就会深陷其中，无法自拔。

　　穹鹰指了指，聚灵阵中的原始天丹，这些原始天丹比大家手中的原始天丹颜色要深沉许多。其中灵韵，几乎化为实质，肉眼都可以看到模糊的气韵。

　　“这是由中品灵玉或者上品灵玉，炼化而成的原始天丹，和我们手中下品灵玉炼化的原始天丹，完全不是同一个东西。”

　　原始天丹，皆有灵玉配合辅药，再由炼药师炼制而成的天丹。

　　中央世界流通的，皆是下品灵玉炼化的原始天丹，因为中品灵玉和上品灵玉，相比之下，要稀少许多。

　　云飞悠悠叹道：“这木大人不简单，肯定不是普通的元老！”


第2127章 合金战甲

　　战舰客房内部的奢侈度，着着实实震撼了萧晨四人一把，这才是真正的大手笔。

　　感觉就像是乡下人进了城一样，看什么都一惊一乍，震撼半天。

　　“看来，真希望去天盟总部的时间能长一点，这客房住一辈子都不亏。”南宫峰感叹不已的说道。

　　的确，这等修炼环境，确实令人大开眼界。

　　比之萧晨以前在天龙殿的洞府，要好上百倍都不止，最重要还是里面的资源可以随便用。

　　“这灯油要不要倒点出来，日后随便出手，可能就是天价了。”云飞看着梦幻般的灯油，轻声说道。

　　萧晨平静的道：“最好还是不要，现在我们觉得这些都是瑰宝，价值连城。只不过是因为我们眼界太低了，等进了天盟，也许就不会再有这样的感慨了。”

　　“说的也是，对了。天盟令牌内部的储物空间，你们看了没有，里面东西好像都不错。”

　　云飞出言提醒道。

　　这么一提醒，萧晨等人也是想起，天盟令牌中储存的奖励品似乎也该看看了。

　　几人来到前厅桌前坐下，将各自令牌储物空间中的物品，一一取出来。

　　东西不多，大同小异。

　　没有晋升前十，大家排名奖励，相差不大。萧晨的排名奖励，一千万原始天丹，九枚效果不一的疗伤丹药，以及一尊装有未知元液的玉瓶。

　　除了这些奖励外，其他就是每个加入天盟，都能得到的基本道具。

　　两本书，一本介绍天盟组织构架，如何处理具体事务等，帮助新人熟悉天盟的书籍。除了天盟之外，对其他超级势力，也有详细的记录。

　　另外一本名为【万物谱】，是一本大百科全书，详细介绍着武道纪元的种种。包括武道纪元的起源，历次正魔之战的史记，还有诸多珍稀草药，万种神料，百变星辰，奇闻诡事全部都有记载。

　　“不错，这两本书算是能解答我们大部分的疑惑，尤其是这本【万物谱】，对开拓眼界帮助很大。”

　　萧晨粗略翻看了一下两本书籍，便看的颇为投入，很感兴趣。

　　【万物谱】不仅介绍各种资源，对于各种武技、秘术、功法都有一些精要的解释，全部都是出自虚神的手笔。不仅仅是眼界的开拓，对武道修炼，同样有不小的帮助。

　　“这元液是什么东西？”

　　每个人都奖励了一瓶元液，只因排名的原因，元液多少有些不同。

　　云飞揭开瓶盖，轻轻闻了一下，却是没什么感觉，不解的问道。

　　萧晨放下手中的【万物谱】拿起玉瓶道：“准确的说应该称为源液，灵玉之源，就是产生玉矿源泉。若是全部取走，玉矿就不会枯竭不会诞生新的灵玉。一般只会取走三分之一，然后下去去取，就要等千年或者数千年后灵玉之源恢复了才行。”

　　“这种未经为何炼化的原始源液，可以让肉身完美吸收，没有任何副作用。妙用无穷，强化肉身，转化血脉之力，辅助修炼，重伤的时候可以恢复伤势。甚至帝君们神元枯竭，都可以使用源液快速恢复。”

　　云飞闻言，赶紧盖上，没想到排名战的奖励最贵重的竟然是这源液。

　　连帝君都会珍惜的宝贝，诸多妙用，堪称万能。

　　“妙用虽多，可因为功能太全，反而没有特别突出的优点，算是个弊端。但最正规的是，它没有任何负作用，也无需炼药师特别炼制。”

　　萧晨微微一笑，继续说道，他的源液最多。其他人不过十斤，他却足足有五百多斤。

　　“你怎么知道的？”云飞三人好奇的问道。

　　萧晨指了指手中的万物谱，笑而不语。

　　“还有这玩意是什么？”

　　穹鹰带上一双黑色的手套，不解的问道，这手套很轻薄。带上后露出半截手指，后背印着七块金属碎片，堆积而成的古老神文，和天盟令牌正面图案一样，只是没有那一面铜镜。

　　这不是奖励，乃是每个进入天盟的新人，附赠的道具。

　　【万物谱】上没有翻到记载，萧晨带上后，感觉也是满诧异的。

　　南宫峰笑道：“让我来告诉你们，这是什么，保证你们都大开眼界。”

　　就见南宫峰身上浮现出一丝丝魂力波动，手套背面的古老神文，一一闪烁起来。

　　下一刻，就见手腕下流出银色的液态金属，神奇无比。

　　而后液态金属，先是覆盖手臂，形成护手、护腕、护肩，而后继续蔓延，覆盖全身，形成一整套流光四溢的银色战甲。

　　战甲、护肩、护腿、护臂、战靴，一个不拉，银色的流光闪烁不停，完全是一个整体。

　　萧晨大吃一惊，无论是战甲还是护肩、护臂、护腿，全部都是传承道器。

　　这是一整套传承道器，组成的完美战甲，不仅如此，更让人惊讶的是。打造这些战甲的材料，似乎也是由无数神料糅合打造而成，和他们现在乘坐的这艘战舰材料有些类似。

　　南宫峰站起身来，一身银色战甲，覆盖全身，流光四溢，每一个部件的道韵一脉相连。整个人，在这神战甲的映衬下，英姿挺拔，气势逼人。

　　在南宫峰激活这一套神秘战甲后，萧晨、云飞还有穹鹰，明显感受到一股莫大的压力。

　　这……

　　饶是萧晨心境过人，也有些被震撼到了，曾几何时。他在神龙帝国，也见到过一人，身穿全套传承道器。

　　可那是不知道，从拿东平西凑在一起的，不仅单独的部件质量无法比，整体更是完全没得比。

　　把现在南宫峰身上的这套战甲看到后，在回想那黄金龙族秦傲天的战甲，感觉对方完全是从乡下来的，不知道哪个穷胸僻壤冒出来的。

　　“萧晨，我现在穿上这套合金战甲，你若遇上我，一点胜算都不会有。”

　　南宫峰颇为自信的说道，这一套战甲，的确气势不凡，令人震撼。

　　萧晨不置可否，这套战甲，比表面看上去的似乎还要强大许多，若真对上胜负还真的不好说。

　　不过南宫峰这话也就说说，这套战甲，不仅他有，萧晨和云飞他们同样拥有。

　　“合金战甲？”萧晨听到了南宫峰口中提到了这四个字，疑惑的问道。

　　“没错，就是合金战甲。”南宫峰微微一笑，收回战甲，银色的战甲顿时化为液态金属重新流入不起眼的黑色手套之中。

　　见到他其他几人都好奇的看向他，南宫峰笑着继续解释道：“所谓合金，就是用上百种或者千种万种神料，以精密的比例掺合在一起，再有大师级的锻造师。经行千百万次，十年百年的不断的锤炼，才能最终成型合金。”

　　神料，在武道纪元中，大千世界里能被称为神料的资源。已经属于顶级，价值极为高昂，神料已经是大千世界天然存在，最强的金属金属。

　　能被称为神料的金属，也不过千种而已，无一例外都是极为稀少的存在。

　　合金，便是经过神秘配方，糅合这些神料，在以十年百年的锤炼。还必须需要大师级的锻造师，才能保证成功率，而形成的武道纪元最为强大的金属。

　　所谓百炼成钢，那十年百年上千万次的锤炼，能达到怎样一个可怕的效果，可想而知。

　　八大超级势力中，只有天盟这样财大气粗，而又掌握着最多大师级锻造师组织，才能大规模的锻造出合金战甲，给组织中的成员每人提供一套。

　　天盟论底蕴，论天才翘楚，论巅峰战力，都要比其他超级势力弱上一筹。没有这合金战甲的存在，它是完全无法与其他超级势力媲美的，不然这样一个拥有巨额财富的组织，早就被人给灭掉了。

　　听过南宫峰的介绍，其他三人，的确是大开眼界。

　　合金已经极为珍贵，还以合金打造出这样一套战甲，并给每个成员一套。

　　超级势力就是超级势力，现在想想，加入天盟的门槛已如此苛刻，为何还会有超百万的人王冒死参加考核。

　　不是没有他的道理的，超级势力的魅力和吸引力，对一个武者来说实在太大了。

　　“这些我都是从我师傅邢戈帝君那知道的，他曾经向我展示他的合金战甲，顺便说了一些。合金一共有三个等级，分别是超凡合金，不朽合金，以及永恒合金。每个等级又分为九星，我们如果在天盟有足够的贡献，还能收集神料，继续强化身上的超凡合金战甲。”

　　南宫峰的讲解，将天盟的无穷魅力，揭开了它的冰山一角，引人无限遐想。

　　萧晨激活自己的合金战甲，流光四溢的银色战甲，覆盖全身上上下下所有要害。清秀的容貌，与银色战甲，完美配合，让萧晨看上去英姿勃发，俊朗不凡，就像是画中走出来的仙兵仙将一般。

　　飘逸，冷傲，尊贵，不凡！

　　“我去！萧晨，你穿上这战甲，完全就变了一个人。”

　　南宫峰有些不可思议的看向萧晨，这套战甲，完全改变了萧晨的气质。将他平日里内敛的锋芒，不凡的傲骨，潜藏的霸气，全都尽览无疑。

　　三人退避三舍，来自萧晨身上的压力，远比南宫峰带上战甲后要大的多，赶紧纷纷激活自己身上的战甲，不然都没法和萧晨并肩而站了。

　　对于南宫峰的夸赞，萧晨微微一笑，细细体会，合金战甲的种种玄妙。

　　有意思，每一个部件都是传承道器，可整合在一起，却是一点都不凌乱。全部都是雷霆属性的传承道器，与我自身完美契合。

　　天盟的人，想的还真是周到！

　　在这套战甲的帮助下，自己雷霆道域的威力，最少可以提升三成。

　　更玄妙的是，萧晨发现，自身实力似乎可以影响到战甲。比如他的肉身乃是觉醒了一次的青龙神体，合金战甲似乎能有所受益，防御力进一步增强。

　　萧晨脑海中陡然闪过一道灵光，想通了一点，这一套合金战甲。之所以展现出雷霆大道，并非它本身就是雷霆属性，而是感应到萧晨身上的雷霆道域，而后自动转化成雷霆大道。

　　就如同，感应到萧晨的青龙神体，防御便会增强一般。

　　也就是说，萧晨领悟的是寒冰道域，合金战甲展现出来的大道，可能就是寒冰之道了。

　　云飞和穹鹰，同样发现了这一点，彼此的眼神中都能看到对方的惊讶。

　　打造这合金战甲的炼器师，的确是大师，炼器技术已经高超到他们完全没法领会的境界。


第2128章 这萧晨，我保了

　　合金战甲！

　　一整套由超凡合金，打造而成的传承道器，萧晨心中暗道，实用价值已经远超了一些下品魂器。

　　好在，合金难以锻造，若是天盟给旗下人王，一人一套战甲。

　　简直无敌了，一统整个大千世界，都毫无问题。

　　萧晨看了一下，手套在激活之后，也有黑色变成了银色。手套背面，七块金色碎片堆积而成的古老神文，更显得神秘不凡。

　　天盟令牌上，也看到了这类似的神文，不知道究竟是什么意思。

　　在神文周围，有九颗星辰，围成一圈，环绕着神文。

　　不过此刻，只有一颗星辰点亮，说明这套超凡合金战甲，目前只是一星。

　　只是一星就已经如此强了，若是九星点满，该会强到什么地步。

　　萧晨心中期待，进入天盟后，就可以拭目以待了。

　　铛铛铛铛！

　　四人在房中，相互之间，以合金战甲，小心翼翼切磋一番。

　　可惜身处战舰之中，没法太过放开的战斗，但几人的兴奋之情，却是不言与表。

　　一番激动过后，几人才念念不舍，将战甲褪下。

　　“好强！我现在真的好期待，到达天盟总部，超级势力，实在超乎想象。”云飞神色兴奋，激动不已的说道。

　　萧晨心情已经平复，正安静的窗口下，喝着一杯茶，查看着奇书【万物谱】。

　　窗外，是宇宙星空，无尽星辰，一望无际。

　　透过窗口，便能星辰大海，欣赏到数之不尽的星空奇观。

　　不得不说，在这战舰之内生活，真是一件令人愉悦的事情。

　　有珍惜的灵果随时可以品尝，窗外便能欣赏到无尽星空，想要修炼，可以用到最顶尖的聚灵阵，随意消耗中品灵玉炼化的原始天丹。

　　像南宫峰，还会将外面的美貌侍女叫进来，逗弄一番。

　　屋内摆放的一样样家具，随意摆放的饰品，精致的屏风，还有墙壁上挂着的画卷。随便一样，都能让人琢磨许久，都是上了年头的古物，样样皆不凡。

　　时不时，四人品茶聊天，相互间探索武技，永远都不会无聊。

　　还听那侍女说，战舰内部，还有一间酒馆，想要喝酒也随时都可以去，不过酒馆却是要收取费用的。

　　黑暗阴森，空洞无边的宇宙星空，这一艘整体都由不朽合金的超级战舰。在星空之中，宛如流光魅影一般飞行，看上去就像是在不断穿梭跳跃一般，行走在空间边缘。

　　如果是萧晨他们身上的超凡合金战甲，价值已经无可估量，那这艘由不朽合金打造的战舰，价值就恐怖的让萧晨等人不敢去想象。

　　只能说，了解越多，越觉得这战舰主人木大人，深不可测。

　　此刻，战舰内部一间充斥者七彩流光的房间中。

　　木大人正闭目静修，下一刻，他睁开双目，平静的道：“进来。”

　　咻！

　　无声无息中，这充斥者七彩流光的房间中，多出一名灰衣老者。

　　老者恭敬的道：“木大人，这一百一十人的资料，按照您的吩咐，我亲自查看了一遍。发现了一些，有意思的东西。”

　　“哦，说来听听。”

　　木大人眉头一挑，饶有兴趣的道，他也只是按照惯例，再度核查新成员的身份。

　　一般，经过各考核区的审查，不会有太大的问题。

　　“其他人都没什么特殊的，主要有两人，值得一说。”

　　“哪两个？”

　　“死神林风，还有一个便是桃源帝君的门人萧晨。”

　　木大人眉头一挑，沉声道：“说来听听。”

　　“这林风他是一名蛟人，两百年前曾经是冥神殿的天才弟子，被人破格收了进去。是真正的天才弟子，冥神殿对他很是看好。耗费了大量的资源培养他，曾经有人断言，他可能在一百岁前就能成就帝君。”

　　木大人闻言微微皱眉，冥神殿，那可是正道死敌之一，由冥界最强种族阿修罗一族建立。历史上，曾经统领冥界，给大千世界的人类武者带来灾难性的打击。

　　上一次正魔大战，也由黑龙王统领九大冥界后发起的，然后整个武道纪元差一点就在上次的正魔大战中给毁掉了。

　　世界之树被撞断，天界崩塌，秩序全乱。

　　林枫，居然曾经是冥神殿的弟子，还是一个蛟人，这样的人应该不会让他参加考核才是。

　　“继续说。”木大人的兴趣，完全被勾了起来。

　　老者点点头道：“但一百年前，他突然叛出冥神殿，杀了冥神殿上百长老。而后自废一身魔功，除了一身死亡道域，修为直接从帝君跌倒了云海境星君。”

　　“其中有什么渊源吗？”

　　“嗯，传言说是他的爱人，乃是至阴之体，被冥神殿副殿主看中。他师父为了讨好那副殿主，背着他将他爱人送了出去，完全低估了林风的爱意，然后就发生了这样的悲剧。”

　　“离开冥界之前，他曾经对着修罗血海发下千转轮回誓，此生不灭冥神殿，就让他的魂魄，化为厉鬼，生生世世不入轮回，游荡在血海之上，就算死他也要看着冥神殿覆灭。”

　　灰衣老者说完之后，木大人的脸色凝重起来，这誓言还不是一般的重。

　　难怪，他所在的考核区，没有对他的身份怀疑。

　　发下如此重誓者，与冥神殿何止不死不休的关系，宁愿放弃轮回，生生世世化为厉鬼，也要看着冥神殿覆灭。

　　“倒是个麻烦角色，这样的人怨气太重，指不定什么时候就充入魔道。是一柄双刃剑，天盟中应该有人喜欢这样的角色，杀人是把好手。”

　　自嘲的笑了笑，木大人沉吟道：“说说萧晨吧，我很好奇，桃源的门人，也会有什么问题吗？”

　　听其语气，似乎与桃源帝君是旧识，关系还不错的样子。

　　灰袍老者显然知道这点，犹豫道：“这个倒也没什么问题，但真正说起来，可能比上面那位更麻烦？”

　　“哦，怎么说？”

　　这林风身份是个蛟人，还曾经加入过冥神殿，一不小心就会入魔。萧晨的麻烦，还会比他大？

　　木大人，表示不理解。

　　“说来话长，他是神龙帝国的妖孽，早就展露锋芒，在杂龙之中有着极高的声望。可在七殿争锋中，被祖龙城的长老怀疑，血脉有问题。然后不服，不愿意验证血脉，忤逆长老，以至尊龙拳打败了黄金龙族秦暮的帝龙拳……”

　　“至尊龙拳？”

　　“嗯，就是至尊龙拳，就是神龙帝国那个怪才，曾引起整个大千世界轰动的天龙武者，自创的至尊龙拳。”

　　木大人听到这，就猜到后面的结局了，以至尊龙拳打败了黄金龙族的帝龙拳。

　　紫金龙帝坐得住就还有鬼了，当年那个天龙武者，就差点将他给吓得半死。

　　现在，哪里还会另一个修炼成至尊龙拳的人崛起，身位龙族岂会给自己留下后患。

　　灰袍老者所说的麻烦，木大人也明白是什么了。

　　八大帝国背后的武神宫，名义上和天盟都是正道势力，相互间斗得厉害，可也是同一阵营的。

　　万一紫金龙帝以武神宫的名义，过来要人，就有些难弄了。

　　林风再怎样，起码现在斩断和魔道势力的所有关联，冥神殿是不敢来天盟直接要人的。

　　到时候，紫金龙帝要是听说，天盟来了个历届最年轻的成员，知道是萧晨后，肯定坐不住。

　　“大人，你怎么看？”

　　木大人眉头一挑，轻轻笑道：“怎么看？我会怕紫金龙帝吗？他黄金神龙一脉的老祖宗过来，我肯定挡不住，但他就还是算了吧。坐不住也得给我坐下去……这萧晨，我木青保了。”


第2129章 虚神界

　　“这萧晨，我木青保了。”

　　木大人的决定，灰袍老者并不意外，毕竟是桃源帝君的门生。

　　萧晨本身天赋和悟性，也值得天盟去保，既然木大人已经决定，那就不用多说了。

　　“就这两人有些麻烦，其他人的信息，基本没有问题。大人要是没有其他安排，我就先退下了。”

　　灰袍老者恭敬的说道。

　　木大人沉吟道：“找个时间，让这死神林风见见我，我要试试他。”

　　不管怎样，这林风都是从冥神殿出来的，木青必须保证万无一失。

　　“知道。”

　　无垠的星空，不朽合金战舰，宛如空间跳跃一般，穿越在万千星辰之中，前往天盟总部。

　　不知不觉，时间已然过去一月，萧晨等人被告知，才刚刚走了一般的距离。

　　以不朽合金战舰的速度，穿行一月，居然才堪堪走了一般的距离。

　　这若是让他们自己过去，岂不是要十多年，才能去到天盟总部。

　　萧晨倒是没有感觉太过无趣，摩耶破戒刀前三招已经修炼完毕，他刚好趁此时间。多琢磨琢磨中间三招，在人间、三生花还有杀无色。

　　摩耶破戒刀一共十一招，乃是从始祖级功法如来神掌的一式中直接衍化而成，威力强大无比。

　　就算是帝君之境，这摩耶破戒刀刀法，依旧拥有强大的威力。

　　只可惜，刀谱已经散落大千世界，想要全部收集有些难度。

　　他原本是掌握三招，后面和小和尚彦尘交换，才又得到了三招。

　　一月时间，主要在琢磨在人间，这是很有意思的一招佛门刀术。摩耶破戒刀第一招便是断红尘，红尘俗世多烦劳，生老病死，爱憎恨，爱别离，求不得。

　　因此要断红尘，可这第四招的招名便是在人间，其中蕴含着高深的佛理。

　　想要悟透，并不容易。

　　好在萧晨拥有大自在佛留下的舍利子，与自身融合后，他的佛性已经堪比许多高僧大师。

　　一月时间过去，已经有些眉目。

　　在人间？

　　是谁在人间，我在人间，还是佛在人间。我是谁，谁是我，佛又是谁。是我到了佛所处的人间，还是佛到了我所处的人间。

　　看似简单实则蕴含万般法门的佛教偈语，弄懂之后，便能领悟出此招的真意。

　　时间缓缓流逝，在萧晨琢磨刀法之时，不朽合金战舰，离天盟总部越来越近。

　　“萧晨，听说马上就要到达天盟总部了？”

　　两月时间过去，这一日南宫峰进屋之后，欣喜的说道。

　　“是吗？”

　　萧晨三人，借露出一丝期待之色，总算快到了。两月时间，虽说收获不小，各自都有很大的进步。

　　可总归有些无聊，期待真正的进入天盟总部。

　　“不过，我在船上的酒馆打听到消息，我们在天盟总部呆不了多久。因为我们都要被送往虚神界，进行十年苦修之后，才可以真正进入天盟。”

　　虚神界？

　　虚神界，顾名思义，简单说就是虚神所待的世界。达不到的虚神的境界，就算是桃源帝君想要进入虚神界，也要付出极大的代价。

　　萧晨听说过虚神界，世界之树被撞断后，天界坍塌，不复存在。

　　待到正魔大战彻底安定后，活下来的真神和虚神后，在天界废墟上建立了虚神界。

　　一个类似天界的特殊空间，可终究无法和天界媲美。

　　原先的天界，拥有世界之树，源源不断输送的世界之力。在其中的虚神，可以利用这些世界之力，化虚为真，成为真神，拥有永恒不朽的寿命。

　　可现在的虚神界，只有半截世界之树，所存在的生命之力，根本没法让虚神成为真神。

　　如今的武道纪元，最高只能修炼到虚神，已经无法修炼到真神。

　　还存在的真神，也只是在上一届的正魔大战中，交心存活，一直存留到现在的真神。

　　而且，他们已经不再有永恒的寿命，说到底其实已经蜕化为虚神。

　　可对于萧晨等人来讲，虚神界依然充满无穷的诱惑力，就像是神话传说中的世界一样。

　　云飞等人都有些意外，没有想到，会有机会进入虚神界修炼。

　　“真的吗？”

　　南宫峰点点头道：“真的，只有八大超级势力，才有资格将新晋成员送往虚神界修炼十年。一旦过了这十年，日后我们想要在进入虚神界，要么付出极大的代价，否则就只有成就虚神才能进入。”

　　“在虚神界，时间流逝的速度非常缓慢，和外界的比例是十比一。也就是说，在里面待上十年，外界其实只过去了一年。”

　　听到南宫峰的介绍，大家都觉得神奇无比。

　　云飞道：“你怎么知道的？”

　　南宫峰笑道：“你们三个，这两月就一直呆着不动，怎么可能会知道。我们这一届的新人，肯定有背景强大消息灵通的人存在，多去去酒馆打听到这些消息不难。”

　　就在此时，萧晨回头一瞥，在窗外发现一幕星空奇景。

　　就见梦幻般的星空中，在极远指出，漂浮着一个浩瀚无边，悬浮在星空中的大陆。

　　那一片大陆，由七块金色碎片，堆积而成。与星空之中看过去，这个超级大陆，金光熠熠，光芒闪亮，犹如星辰。

　　“天盟总部！”

　　南宫峰三人赶紧凑过来，遥望着远处悬乎的金色大陆，惊讶不已。

　　这一块超级大陆，比许多星辰都要庞大无比，实在有些大的太过惊人。

　　在那上面，似乎有人在炼化星辰，汲取星辰火焰，用以锻秘宝。

　　在这庞大无比的金色大陆上，时不时有光芒闪烁，属于天盟的许多宗师级炼药师和炼器师，都在紧张的忙碌着。

　　光是其中布置的药鼎和器鼎，就有数百万座。

　　皆是巨大无比，有庞大的器鼎，高达万丈，熊熊烈焰，炼化着星辰。

　　附近密密麻麻，全是人影，围绕着巨鼎，忙进忙出，不停的输送着各种材料。然后有上千名炼器师，共同打出手诀，以星辰之火，锻造秘宝。

　　金色大陆，在这星空之中一眼看不到边，萧晨等人看到的茫茫景象，也不过是天盟总部的冰山一角。

　　“这天盟总部，真是大的有些夸张……”萧晨有些惊讶，他看见好多星辰，漂浮在总部上空，就像是绿豆一般的点缀在那无边大陆上。

　　不过想想其实也没什么，以他现在的实力，若是全力出手。

　　宇宙中的许多星辰，也经不起他的摧残，毕竟不能和中央世界相比。那里是武道纪元的中心，整个世界都蕴含着纪元之力，想要摧毁几乎是不可能的事情。

　　南宫峰沉吟道：“看到那七块金色碎片没有，我听说，那是七块天界碎片。被天盟获得后，打磨锻造上万年之后，才变成了如今我们能看到的画面。”

　　天界碎片，还能锻造？

　　从合金战甲，再到眼前的天界碎片，还有即将进入的虚神界，萧晨感觉自己的眼界，一次次被刷新，已经有些麻木。

　　“战舰准备降临总部，请各位进入修炼室，不要有所异动。”

　　耳边响起，木大人的声音，萧晨四人进入有阵法保护的修炼室，开始等待。

　　不一会，就听的一声激烈的碰撞，整个合金战舰都剧烈的摇晃起来。

　　还好，萧晨等人在修炼室中，未受波及。

　　“全员出列。”

　　木大人的声音再次出现，萧晨四人，依次走出战舰。

　　发现，置身在一个空旷的大殿中，一百一十名天盟的新晋成员，都好奇无比的打量四方。

　　大殿的穹顶，高达万米，上方布置着复杂繁奥的阵法，只看一眼就感到头晕。

　　木大人看向众人道：“按照传统，新人都会被送往虚神界，进行十年苦修。我希望你们都能珍稀这十年时间，天盟能将你们送进去都不容易，在虚神界中记得遵守虚神界的规矩。十年之后，等你们出来，就会是天盟的正式成员。”

　　面对木大人，萧晨这群顶尖人王，都不敢吭声。不管是对方身上的威压，还是对方在天盟中的地位，都时刻着萧晨等人对这木大人保持敬畏。

　　“不要以为，进入天盟就很了不起，我可以明确的告诉你们。以往你们所经历的，都只是武道纪元的冰山一角，真正的大幕，现在才刚刚拉开。真正的强者，也是远超你们想象中的可怕，祝你们好运。”

　　木大人话音落下，就见穹顶之上，射下一道道光柱，将这些天盟的新人笼罩。

　　“开始，进入虚神界！”


第2130章 圣域

　　这感觉？

　　被光束笼罩，萧晨莫名感到一阵压抑，很难受，渐渐的甚至有些痛苦起来。

　　可萧晨算是好的，在场的一百一十名考核者中，已经有人开始惨叫起来，双目赤红，有鲜血渗透出来。

　　木大人神色凝重，一言不发，身旁的其他老者也无多少意外。

　　“好难受！”

　　“我的眼睛……啊……”

　　每一界都有新人，会在前往虚神界的过程中死亡，虚神界和现在所处的大千世界，完全不是两个层面的物质世界。

　　里面时间流逝的速度，比大千世界要慢上十倍，在传送过程中肉身必须承受这些压力。

　　一句祝你们好运，是木大人真心的祝愿，他也希望能帮助这些人。

　　但是没有办法，能不能熬过去，只能靠自己。

　　天盟门槛为何如此之高，其实有很大一部分原因，就是放低了门槛，许多人也没法进入虚神界反而是害了自己。

　　而不能进入虚神界，那加入天盟毫无意义，在虚神界的这十年太关键了。

　　超级势力，为什么能和其他势力拉开差距，就是因为他们的核心成员。拥有在成为帝君之前，就能进入虚神界的特权，这是其他任何势力都办不到的。

　　且不说虚神界中的种种历练之地，各种外界难寻的秘术，单说十比一的时间流逝速度，就足以让人来开差距。

　　想想看实力相差无几的武者，你在大千世界修炼了一年，而我在虚神界却已经修炼了十年。

　　谁会更强一点，结果不言而喻。

　　嗖嗖嗖！

　　光芒闪烁，空旷大殿之中，萧晨等人一个个消失不见。

　　木大人稍稍吃惊，略显惊讶：“好难得，这一届竟然全都顺利进入了虚神界，没有一人在途中肉身爆裂。”

　　“超百万人王中，甑选出来的一百一十人，确实不凡。”

　　旁边的灰衣老者，轻声感叹道。

　　木大人微微点头：“你去总部交接，我带他们去圣域报道。”

　　“是的，大人。”

　　肉身一点点虚化，木大人凭空消失，轻松自如。

　　朦朦胧胧中，萧晨睁开双眼，脸色略显苍白，有些难受。放眼看去，发现其他人，大多捂着头蹲在地上，全都是一脸后怕的神色。

　　四方则是模糊一片，全部都是七彩流光，萧晨清楚那是时空逆流。

　　“很好，很开心，你们全都挺过来了，以往每一届都会有人在穿梭中死亡。”

　　木大人的身影重新出现在众人面前，一番话，让大家都到有些庆幸。

　　“再过一刻钟，我们就能想到虚神界了，现在都到我身边来，抓紧时间休息一下。记住不要乱动，这四方都是时空逆流，进去后，除非虚神否则必死。”

　　木青神色凝重，双手结印，脚下出现一圈圈波纹。

　　萧晨等人，不明所以，但还是赶紧过去，不敢有任何怠慢。

　　等所有人都靠近之后，木青双手交叉结印，光纹凝聚成一个能量球将众人罩了进去。

　　“到了。”

　　木大人轻声说了一句，顿时间，萧晨等人全都打起精神，好奇无比。

　　“到虚神界了？”

　　透过能量球，众人连忙朝外面看去，萧晨抬头，印入演练的无尽的昏暗，空气中游荡者神秘的气流。

　　这些气流渗透进能量球，进入众人体内，顿时让所有人都感到浑身苏畅。

　　之前的不适和疲惫，一扫而空。

　　“这是世界之力，世界上最原始古老的力量，组成一切生灵和非生灵的根基。可惜……现在已经很少了，你们没必要刻意吸收和炼化这些世界之力。你们的境界还不足以领悟世界之力，对你们来说，就像是空气一样。”

　　木大人见到大家脸上的喜悦，淡淡的说道。

　　空气吗？

　　萧晨深吸一口气，心中感慨，若这真的是空气，真愿意永远都能吸收到。

　　目光遥望远方，天穹间是混沌一片，风云滚动，气象万千。有奇异的裂纹，在天穹之间，若隐若现，这虚神界仿佛天地都未完全分开一般。

　　整个世界，灰蒙蒙一片，没有太多的色彩。

　　显得非常原始，连空气都给人古老的感觉，萧晨环顾四周。眼中时不时闪过明光，太神奇了这地方，这地方空气之中竟然蕴含着诸多原始大道。

　　风火雷电，这些大道的道韵，与空气完全糅合在一起。就像是混沌未开，纯碎而又复杂，颇为矛盾。

　　但呼吸之间，随时随地就能感受到各种道韵，萧晨不得不说，真的太神奇了。

　　其他人也都发现了各种异象，眼中纷纷都是兴奋的神色，虚神界真的来对了。

　　“木大人太棒了，这里到底是怎么形成的？这哪里是天界废墟，分明是一块宝地！”有成员忍不住兴奋的说道。

　　木青淡淡的道：“这里是混沌空间，洪荒时代就存在了，仙道纪元之时，被改造成天庭，武道纪元时期被开辟为天神界，现在大家习惯称为虚神界。对我们来说确实是宝地。可对普通人来说就未必了，这里和主世界不同，是无法诞生生命的。”

　　“因为混沌，所以这里的一切都是最原始的，对于我们领悟大道，要比大千世界容易许多。甚至一些时空规则，大道之力的运转，你用肉眼都可以看到。”

　　“快要到圣域了。”木大人看向远方淡淡的道：“圣域乃是以世界之树的力量，分开混沌，在虚神界中开辟的唯一大陆。你们日后修炼和生活，都会在圣域，记得好好遵守那里的规则。”

　　“圣域是谁掌控的？”

　　萧晨记忆中，好像有人跟他提过圣域，却是没想到圣域会在虚神界中。

　　“圣域的主人是在上一次正魔大战中侥幸存活的真神，不过如今，他们也只能生活在虚神界，外界时光的流逝，对他们有限的生命来说太奢侈了……现在主要由，八大超级势力共同管理。”

　　“现在还存在真神？”好多人惊呼不已，真神武道的巅峰，这可是传说中的存在了。

　　“别大呼小叫，不然打扰到了一些古老的存在，我也救不了你们……到了。”

　　木青说完，带领众人在空中开始下降。

　　一直朦朦胧胧的空间中，终于出现一片完整的大陆，众人落地后，都感觉安心不少。

　　之前一直空中飘荡，哪怕由木大人保护，也是提心吊胆的。

　　这里就是圣域了，虚神界中唯一完整的大陆。

　　不过出现在众人面前的，却是一层宛如实质的能量屏障，挡住了大家的视线，无法看清圣域的面貌。

　　“好了，我就送你们到这了。待会，会有圣域使者来接待你们，虚神界中的十年，你们大部分时间，都会生活在圣域之中，记住要遵守这里的规则。毕竟我天盟，在八大超级势力中并不算强势，没法给你们太多的庇护，一旦闯祸，谁也救不了你们。”

　　木大人坐着最后的嘱咐。

　　“啊，木大人您要走了吗？”

　　好多人都大吃一惊，没想到木大人会离去。

　　木大人淡淡的笑道：“十年而已，十年不算久，十年之后你们就是天盟的正式成员了。我很期待，这十年你们会有怎样的进步，之前的排名又能否发生变化。”

　　说话之间，有三道人影穿过屏障，出现在众人面前。

　　中间一人，来到木青面前，两人交谈几句后，木大人便迅速离开。

　　“跟我来吧，别太担心，你们在这做的，只需要安心修炼就好。圣域对八大势力的成员，都是一视同仁的。”

　　身穿蓝衣的圣域使者，轻声说了一句，随手一点。大家的眉心，都多了一点印记，朦胧中再次张开眼，发现之前的屏障已经消失不见。

　　恢弘的圣域，顿时完全呈现在所有人的面前。


第2131章 包场

　　作为虚神界中，由真神们利用残余的世界之处开辟的唯一大陆，圣域既是一块大陆，也是一座萧晨等人从未见过的巍峨城池。

　　圣域有多大，这座城便有多大。

　　屏障消失，出现在萧晨等人面前，就是一堵巍峨如山，高达万丈的城墙。

　　“神都！”

　　城墙下方，以古老的文字，书写着两个字，这座城的名字就是神都。

　　整个神都，分为内外五重，最核心之处乃是真神殿。里面居住着，在上一次正魔大战中，侥幸存活至今的真神。

　　不过这些真神，几乎从未现身，真神殿也是圣域神都的禁地，任何人都不得靠近。

　　除却核心真神殿，其次便是虚神阁，相当于神都城主府，由八大超级势力的虚神们共同管理。在真神们皆不出世的情况下，虚神阁可以算是神都的核心，管理者圣域神都。

　　再往外，便是内城和外城，以及城外修建诸多房屋和各种建筑。

　　若是从空中俯视，五重地区，井然有序，鳞次比节，以某种难以言说的规律，纵横交错，一圈一圈，最终朝着真神殿汇聚。

　　这是一座，有着伟力的城池，神都二字，震慑八方。

　　萧晨等人，只是仰头多了一眼，便感觉有些吃不消。只觉得天旋地转，眼冒金星，昏昏欲睡。

　　有人不知天高地厚，去以自身气势，来与这神都二字争锋。

　　扑通一声，当场就跪在了地面，膝盖都差点撞碎了。

　　圣域使者见怪不怪，淡淡的道：“这两个字是神主写的，看看就好，不要妄动。随我进城，我带你们熟悉一下圣域神都，以后你们会在这生活很长时间。”

　　城中比大家想象的要热闹许多，只要是虚神，就算不属于八大超级势力。

　　他们一样，能够感应到虚神界的存在，以自身实力进入虚神界。

　　圣域神都，就是这样一处，聚集着整个武道纪元所有虚神的城池。

　　不是虚神，就算是帝君，想要进入此地，也是难如登天。除非与八大势力较好，或者本身就是八大势力的人，才能在付出一定的代价后进入虚神界潜修。

　　至于萧晨等人，则是属于超级势力的特权。

　　各大超级势力，都有数量不等的名额，可以让自己的新人进入虚神界潜修。

　　“天盟的新人也来了！”

　　“人数好少，才一百多人，听说他们这一届出了一个历史上最年轻的新人，只有四十七岁！”

　　“了不起！就算是混元宫和武神宫还有其他超级势力，他们的天才翘楚，怕也只是这个年龄。”

　　“不过只有一个，和其他超级势力差的有点远。”

　　“呵呵，说这些就扯得远了，天盟一直以来就不是以培养天才翘楚出名的。说是天才翘楚，也只是和他们天盟自己比，和其他超级势力比还是差的远了。”

　　“没错，与其关注这人，还不如多关注关注他们这一届的林风。这人听说领悟了死亡道域，当年自毁一身魔功，现在又硬生生的重修了起来。”

　　“狠人一个！”

　　天盟一行人，浩浩荡荡，走在大街之上，立刻就引起了注意。

　　在天空之中，高悬着许多相对于神都渺小上百倍的城池，许多虚神在这些空中之城上看向萧晨等人，小声议论着。

　　萧晨感到有些压力，这圣域之中，真的让人感觉自身的渺小。

　　一不注意就和瞧见虚神强者，就算他们没有刻意散发出自己的气势，依旧让人有些踹不过起来。

　　在场的皆是顶尖人王，无一不是心高气傲之辈，可在此地，真的夹着尾巴做人。

　　木大人说的很对，千万不要嚣张，在这里你什么都不是。

　　“神都之中，有很多空房子，除了天上那些。其他只要是空着的，你们都可以选择，作为你们未来十年的居住点。”

　　“这里是虚神广场，内城和外城的交汇之处，里面有神榜。许多虚神前辈，精力有限，懒得处理一些小事，会在这里放榜。除此之外，发生了一些大事，也会公布在神榜上，你们没事可以多来看看。”

　　“这边是竞技场，可以与人对战，也可以挑战虚兽，当然是需要缴纳虚神币的。”

　　“虚神币是什么？在圣域神都中，流通的货币就是虚神币。只要拥有足够的虚神币，任何资源，都可以兑换。”

　　“这里是悟道台，在上面有许多真神曾经使用过的蒲团。你们在此悟道，必然会事半功倍，效果斐然。不过这十万台阶，却是要一步步走上去，肉身不强不要轻易尝试。”

　　“那边是试练塔，神主亲自建造的试练塔，想要获得虚神币，可以多去去试练塔。”

　　……

　　圣域使者，十分尽责，领着众人熟悉着神都，并且讲解着神城的规矩。

　　神都之中，各种设施应有尽有，在此修炼，你想要的几乎一个都不少。

　　萧晨在圣域使者的介绍中，大开眼界，这里当真是满足了一个武者对修炼的所有要求。

　　“好了，该介绍的都介绍完毕了。一些规矩也跟你们讲了，现在跟你们重申一遍的是，真神殿乃是禁地，不要靠近，打扰到了真神你们所在的组织都得受到波及。”

　　等到圣域使者告退之后，萧晨、云飞、穹鹰还有南宫峰四人聚集在一起，皆是兴奋无比。

　　“神都真是太大了，都有些不知道从哪下手了。”云飞兴奋的说道。

　　萧晨平静的道：“先找个空房子住下吧，随着兴趣找就可以了，我们的天盟令可以随时用来联络，大家就先散了吧。”

　　“嗯，这十年很关键，若是把握不住。可能一生就要落后别人了，希望大家都别落下的。”

　　“一定！”

　　很快，天盟的一百多人都四散而去，开始选择自己的房屋。

　　萧晨腾空而起，准备找一间，偏僻的房子。

　　很快，萧晨就找到了一间院子。

　　院子很大，还有一座不大不小的湖泊，和萧晨曾经在天龙殿的寒月洞府有些类似。

　　门外有一块黯淡的门牌，当萧晨注入魂力后，门牌闪烁起一缕缕明光，显示出萧晨的名字。

　　“从今天起，我就要在这里生活十年了。”

　　萧晨站在院中阁楼之中，眺望远方，可以看到一些其他修炼者在各自的洞府阁楼中修炼。除了天盟中人之外，还有其他的超级势力的成员，有些似乎已经来了很久。

　　“当务之急，我需要先将摩耶破戒刀的第四招在人间修炼成功，然后稳定雷霆道域……先去悟道台。”

　　对自身实力，梳理一番，萧晨有了准备。

　　与云飞的无所适从相比，萧晨心思细腻，对自己的规划，早已做好了准备。

　　嗖！

　　腾空而起，萧晨朝着神都的悟道台飞去。

　　悟道台，是一处万丈高台，有十万道台阶，巅峰之处便是有着真身蒲团的悟道台。

　　轻轻一飘，萧晨稳稳落地，站在下方，遥望十万台阶，看上去就像是一条无尽之路。

　　有些感慨，萧晨忽然之间，想起了帝无缺。

　　当年，昆仑界中，他和之间同时度帝劫，两人所走的帝者之路，与眼前的十万台阶有些相似。

　　可惜了……

　　萧晨摇摇头，不在去想，上前就准备朝十万台阶走去。

　　“有点怪。”

　　踏上去后，萧晨才觉得有些古怪，有无形之力，挤压着自己的肉身。每走一步，肉身都有些难受，不过还好都在可以承受的范围之内。

　　“天盟的？呵呵，有意思，第一天进来居然就敢来悟道台。”

　　途中，不少下来的武者，看到萧晨的合金手套后，猜到了身份，皆是冷笑不已。

　　这些都是其他超级势力的弟子，已经神都修炼很长时间，对于十万台阶，已经能轻松应对。

　　萧晨懒得理会，肉身压力虽然有点大，可还在青龙神体的接受范围之内。

　　“不好意思，今天悟道台，已经被我玄天圣地包场了，明天再来吧。”

　　就在萧晨，终于走完十万台阶，即将登上高台之上。

　　一群人，堵住入口，冷着脸看向萧晨。


第2132章 是谁？

　　玄天圣地，八大超级势力之一，掌握着神武皇朝的庞然大物。

　　底蕴深厚，在上一次正魔大战之前，就已经存在了不知道多少年。

　　没记错的话，天盟里的剑尊公子岚，似乎就是来自神武皇朝。

　　万丈高台，十万台阶，走到这一步，周围已经是云雾环绕，云海翻腾，犹如仙境。

　　十万台阶，走的可并不轻松。

　　突然告知被包场，换成任何一人，难免都会不爽。

　　萧晨自然也不例外，挡在他前面的一共有四人，全部都是人王巅峰修为。

　　看得出来，来这圣域神都应该有一段时间了，身上的气息格外凝练。一身修为，给人厚重如山，浩瀚如海的感觉，四人站在一起，确实是气势如虹。

　　萧晨视野向后眺望，发现悟道台上的真神蒲团，并没有其他人存在，似乎只有一人在悟道。

　　“看什么看，赶紧滚！”

　　中间那人，见萧晨没有要走的意思，有些震怒，上前一步，气势便压了过来。

　　十万台阶，每一步走来压力都极大，站在上面的人，气势顺着台阶的大势压下来，占据着很大的优势。

　　嘭！

　　二话没说，居高临下，就是一拳朝着萧晨轰了过来。

　　拳芒之中，闪烁着神秘玄印，正是玄天圣地内颇为强悍的武技，玄天拳！

　　玄印光芒四方，与拳芒之间，衍化出一面直径百米的光波。光波之中，有诸多九道玄印流转，一拳落下，就像是一片小天地朝着萧晨压了过来。

　　“洪涛师兄这玄天拳，真是越来越精妙了，一拳出就是九印齐开！”

　　“新来的也敢嚣张，真是不自量力。”

　　一旁玄天圣地弟子，冷笑不已，想象之中，萧晨下一刻就要被洪涛师兄轰飞出去。

　　而后狼狈如狗一般，从是十万台阶上滚下去。

　　铛！

　　可意想不到的画面出现了，萧晨轰出一拳，直接迎了上去。

　　处于下方的他，硬接这一拳，如泰山一般，纹丝不动。

　　身后朦胧一片的万龙图，若隐若现，体内龙吟四起，完美的挡住这一拳。

　　“和我比拳法？”

　　萧晨冷笑一声，身后朦胧的万龙图陡然明亮起来，至尊龙拳，群龙无首！

　　身后万龙，顿时纷纷怒吼，化为一缕缕拳芒，不断冲击这对方拳芒中的九印光波。

　　咔擦咔擦！

　　不过片刻，拳芒如一片天地的九印光波，纷纷碎裂，洪涛脚步踉跄，差点摔倒。

　　“他是龙族中人！”

　　“好强，这什么拳法，攻伐之势，差点就要武神宫秦明的帝龙拳。”

　　其他几人大吃一惊，没有想到，萧晨一拳之下，居然将洪涛师兄给逼退了。

　　这是一个刚来虚神界的新人？

　　洪涛脸色有些难看，看向萧晨怒吼一声，身上气势勃然而发。长发乱舞，冷喝一声，便朝着萧晨重新压了过来，其眉心有玄印打开，这一拳轰出，威力顿时比上一拳要大上数倍不止。

　　萧晨微微一怔，虚神界果然了不得，不过早来了几年，这人的实力几乎能与天盟四大逆天人王媲美了。

　　不过既然你精通的是拳法，那这场战斗，就注定只会是失败。

　　浩荡群龙，天地游荡，上天入海，以谁为尊？

　　四海八荒，群龙无首，天地不公，恶龙当道，何以为尊？

　　号令群龙！

　　萧晨想也不想，至尊龙拳第二式施展出来，一股令群龙信服，君临天下的霸气展现在拳芒之中。

　　嘭！

　　硬接对方一拳，萧晨闷哼一声，却是依旧一步未退。

　　天龙无悔！

　　至尊龙拳第三式，再度施展，可怕的攻伐之势，从萧晨汹涌澎湃的爆发出去。

　　无穷气势凝聚为一股豪情，聚集在萧晨一拳之中，一拳轰出，仿佛无悔天龙，带着一股决然和舍身的大义，一往无前，不退反进。

　　“该死……这什么拳法，如此霸道。”

　　洪涛心中怒骂不已，明明自己的拳法要比对方高明许多，自己的修为更是稳压对方一筹。

　　可对方拳法中展露出来的攻伐之势，硬是生生碾压自己的拳势，逼的他竟然要后退！

　　嘭嘭嘭！

　　又是三拳过去，萧晨踏上高台，伴随着万龙怒吼，直接将对方震飞出去。

　　扑通一声，洪涛摔倒在地，嘴角溢出一丝血渍。有些惊恐的看向萧晨，眼中充满了不解，他竟然败在了对方的拳法之下。

　　“洪涛师兄！”

　　其他几人大惊，连忙过去，将洪涛搀扶起来。

　　同时看向萧晨，大怒不已：“好小子，初来乍到，就敢打伤我们玄天圣地的人。你不知道，这悟道台是我们玄天圣地的地盘吗，让你明天再来，已经够给你这个新人面子了。”

　　萧晨心中冷笑，淡淡的道：“给面子？还是算了，我这脸薄受不起。圣域使者，可没跟我说，来这悟道台修炼，还需要看你们的玄天圣地的脸色。”

　　“至尊龙拳，果然名不虚传！不过这里，并不是你撒野的地方！”

　　就见正在悟道中的一人猛然睁开双眼，其声音蕴含大道之音，初始不以为意。

　　而后渐渐的，如洪钟震耳，咚咚咚，伴随着隆隆大道，犹如滔滔江河般奔涌咆哮。

　　仅仅是一句话，就让人感觉气血翻腾，隐隐间萧晨只觉得，五脏六腑，都出现了一丝丝裂痕。气血翻涌间，脸色发红，喉咙发甜，一口鲜血忍不住就要吐出来。

　　道音弥漫，震的四方云散，朝着整个神都弥漫过去。

　　顿时间，不少在洞府中潜修的武者，皆是睁开双目，朝着悟道台看去，皆是一脸诧异。

　　“穆云竹，不是明天出关吗？”

　　“不对劲，好像是有人打扰到他了，不知道是谁，有点意思……”

　　“这次悟道，穆云竹似乎收获不小啊。”

　　“看看去。”

　　不少超级势力的成员，感到有些好奇，或是来到各自洞府阁楼最高处，或是直接飞了过去，想要看个究竟。

　　噗呲！

　　萧晨终究是没能忍住，一口鲜血，忍不住喷了出去。

　　单膝跪在地上，耳边仍然是道音缭绕，久久不散。对方的大道，直接和魂力融合了，深入到萧晨的灵魂池中，简简单单一句话，便达到了的萧晨的秘术烛龙之目的效果。

　　“穆师兄！”

　　见到这人睁开双目，其他玄天圣地的弟子，连忙的惊恐的跪在了起来。

　　“我等无能，让人打扰到穆师兄悟道，请师兄责罚！”

　　洪涛神色惶恐，有些不敢去看，这次真的是不应该。早知道，就应该一起出手，直接将这杂碎轰走。

　　恨只恨，太过看轻对方，没想到这天盟来的新人，居然会掌握一门如此可怕的拳法。

　　“起来说话，在外人面前跪着，成何体统。”

　　穆云竹缓缓起身，淡淡的说道，他穿着一身蓝白相间的玄衣。神色冷峻，眉宇之间，有一股震慑人心的锋芒。

　　“原来是天盟的新人，这下完蛋了，初来乍到就得到了玄天圣地的穆云竹……”

　　“这穆云竹在玄天圣地的两百多人中，排名前三，实力强的可怕，哪里是一个初入虚神界的新人能抵挡的。”

　　一些围观之人，远远的看清之后，轻声叹道。

　　穆云竹目光一扫，落在单膝跪地的萧晨身上，神色冷漠，眼中闪过一丝厌恶：“哪里来的狗东西，真是不知天高地厚，滚！”

　　“穆云竹，你敢动他一下试试！”

　　就在此时，穆云竹准备出手之际，十万台阶下，响起一道清脆悦耳的声音。

　　声音悦耳，可声音中蕴含的怒意，还有杀气，却让人感觉不寒而栗，浑身一震。

　　穆云竹脸色微变，动作微微一顿，眼中闪过一丝疑惑。

　　武神宫的这位，怎么突然管起了玄天圣地的事。


第2133章 谁胜谁负

　　十万台阶上，首先出现在众人视野中的，是一只金光熠熠，浑身羽毛，宛如火焰燃烧的小鸟。

　　此鸟一出，悟道台上的玄天圣地弟子，都有些惊恐地后退。

　　就连穆云竹，脸色也是微微一变，但却是没有后退。

　　紧接着，正主出现，娇小玲珑，却有着傲人身材，和少女般面孔的女子出现。

　　来者，赫然正是金乌帝国，太阳神女熬娇！

　　熬娇看了穆云竹一眼，冷声道：“你最好祈祷，他没有什么事。”

　　说话的当口，熬娇箭步来到萧晨身边，查看萧晨的状况。

　　萧晨灵魂池被对方的道音入侵，魂魄受到震荡，有些难弄，但终究不是致命伤。

　　休息片刻后，已经无大碍。

　　“想不到，再次见面，会是这种状况。”萧晨苦笑。

　　听到熬娇的声音，萧晨就知道是对方来了，有些尴尬，让对方看到了自己如此脆弱的一面。

　　不过类似的想法，只存在一瞬间，就被重见熬娇的喜悦冲淡。

　　瞧见萧晨没事，熬娇悬着的心，顿时松了下来。

　　瞪了他一眼道：“笨蛋家伙，说什么呢，我要是晚来一步，你就从这十万台阶摔下去了，很疼的诶。”

　　萧晨脑海中，顿时浮现，自己一路滚着滚着。滚下十万台阶，倒在地上，还未起身，刚好被熬娇看到的画面。

　　顿时微微一笑，相比之下，现在的状况，确实要好很多。

　　“你怎么来的？”

　　能在虚神界，见到熬娇，真的是意外之喜，萧晨好奇的问道。

　　熬娇撇撇嘴道：“你不知道嘛，八大帝国都是背靠武神宫的，我达到要求后，自然能进来。”

　　萧晨恍然，其实自己只要仔细想一想，就能想通。

　　太久没见到熬娇，脑子反而有点不好使了。

　　外面围观的超级势力弟子，全都惊呆了，完全没想到武神宫熬娇，会未天盟的一个新人出头。

　　“我去，这新人什么来头啊！太阳神女和他，好像认识很久的样子。”

　　“不会吧……我的女神，难道就这么没了？”

　　“难说，看两人言行举止，显然关系匪浅。”

　　诸多超级势力的弟子，看向悟道台的神色，充满羡慕和不解之色。

　　“我说，你们两个腻歪够了没有？”

　　穆云竹脸色有些难看，这熬娇阻止自己出手也就够了，来了之后，竟然完全无视他的存在。

　　熬娇闻言，转身道：“穆云竹，你既然悟道完毕，就别霸占着悟道台了。之前大家给你面子，不想打扰你悟道，你也别当这悟道台就真的是你们玄天圣地的了。”

　　“如果我不走呢？”

　　穆云竹嘴角微微上翘，冷笑一声道：“打扰我悟道，竟然还赶我走，熬娇，你真以为我穆云竹怕了你吗？”

　　扑哧！

　　熬娇还未开口，小黄轻轻展翅，顿时一圈圈璀璨的太阳真火，朝着玄天圣地等人扇了过去。

　　哗哗哗！

　　狂风起，蕴含着神威的太阳真火，铺天盖地，带着浩荡神威，滚滚而至。

　　穆云竹拍出一掌，散掉大部分的太阳真火，可仍然被逼退到数步。

　　他还好，其他玄天圣地的弟子，则有些难受，直接被逼的无路可退。

　　“回来。”

　　熬娇轻轻唤了一声，小黄毛转了一圈，落到熬娇肩膀上。

　　“金乌！”

　　穆云竹死死看着小黄毛，眼中充满不甘的神色，可恨，这种纯血神兽，在武道纪元居然真的会出现。

　　还被人给驯服了，虽说是幼年状态，可有这金乌相助，他们对上熬娇，一点便宜都讨不着。

　　“我们走。”

　　穆云竹冷冷的说了一句，经过萧晨身边之时，身体微微一顿，淡淡的道：“废物一个，要不是躲在女人后面，我一只手就能灭了你。”

　　萧晨轻声道：“是吗？那你动手，捏我一下试试。”

　　穆云竹心中顿时冷笑一声，等的就是你这句话，转身带起一阵狂风，刮向萧晨，吹得萧晨微微有些睁不开眼。

　　“你敢和我对上一招，只需要一招，若是我不能败你，我输你一千枚虚神币。”

　　熬娇闻言，眉头一挑，却是没有说什么。

　　她了解萧晨，对方向来冷静，不会做出鲁莽的决定，轻声道：“有把握吗？”

　　“现在实力的确不如他，不过接他一招，并没有任何问题。”

　　熬娇微微点头，不再多言，退到一边。

　　这就是信任，昆仑界二十多年朝夕相处，生死与共的默契和信任。

　　“找死吗，这是？”

　　“穆云竹来虚神界都四年了，光之道域领悟到了第二重，玄天诀更是修炼第三重，在玄天圣地的弟子中，实力可是稳进前五！”

　　“年轻人，还是受不了激，由金乌在，这穆云竹根本动不了他，居然自己还要主动跳出来。”

　　诸多的围观的超级势力弟子，看到这一幕，都感到有些诧异。

　　就算只是一招，若实力相差太多，即使神都内不能杀人，也足以让萧晨躺上一年半载。

　　白白浪费大好的修炼时光，虚神界中，大家最值钱的就是时间。

　　萧晨看向穆云竹道：“一招如何定胜负？”

　　穆云竹冷笑道：“谁退，谁就是输了，若你输了，我也不需要你做什么。只要你没退，便算是我输，我给一千枚虚神币。”

　　穆云竹的话中，充满绝对的自信，他根本就不相信萧晨会赢。

　　只要萧晨真的敢接他一掌，他就有把握，直接重创对方，以泄心头之恨，便值了。

　　萧晨淡淡的道：“虚神币，我不要你的。你要是输了，自己从这十万台阶上滚下去。”

　　“可惜，我输不了，你根本就不知道，你我之间，有多大的差距！”

　　穆云竹狂笑一声，直接出手。

　　哗！

　　璀璨的光芒从他身上爆发出去，悟道台上绽放出如太阳一般耀眼的光芒，万里之内，皆能感受到刺眼的光芒。

　　可怕的道威，同时从他身上爆发出去，还未出手。

　　这一身道威，就足以将许多普通的人王只震飞出去，可怕之极。

　　“光之道域，二重巅峰！”

　　“难怪，难怪穆云竹如此生气，原来他在悟道台上，是想要突破到道域三重，结果被萧晨打扰了。”

　　“话可不能乱说，就算不被打扰，道域三重他也未必能够达到。”

　　“不过，这天盟新人，看来是必败无疑了。看他道域，连第一重都未稳定，差距太大。”

　　还未正式出手，穆云竹身上强大的道威，就让人觉得萧晨已经败了。

　　“让你见识一下，真正玄天拳，百印齐开！”

　　穆云竹大吼一声，接着二重光之道域，轰出一拳。

　　就见拳芒之上，百道玄印组成一面光波，朝着萧晨狠狠轰了过去。拳芒一处，衍化出一片小天地，所向披靡，连空间都微微扭曲，如水一般出现涟漪。

　　可怕！

　　这一拳，让人再次见识到穆云竹的强悍实力，知道这人嚣张归嚣张，可的的确确拥有嚣张的本钱。

　　“笨蛋主人，可别真的让人打伤了。”

　　熬娇见状，眉头紧蹙，不禁为萧晨担心起来，害怕他真的托大了。

　　洪荒血脉，合金战甲，唯我独尊！

　　萧晨丝毫不敢大意，一瞬间，同时激活各种底牌。

　　瞬间激活洪荒血脉，合金战甲，布满全身，刹那间一套银色战甲覆盖萧晨全身。然后想也为想，上前一步，以攻为守。

　　至尊龙拳，唯我独尊！

　　身后万龙图浮现，配合着至尊龙拳，最强杀招，迎了上去。

　　还没完，灵武合一！

　　在出手的一息间，萧晨同时进入灵武合一的状态，爆发出去的拳芒，顿时让天地失色，悟道台上除却萧晨拳芒，只剩下黑白二色。

　　嘭！

　　双拳对碰，巨大的声响，如雷一般，震动八方，爆发出可怕的光波，辐射八方。

　　古老的悟道台，似乎微微颤动。

　　“灵武合一！”

　　无论是合金战甲，还是洪荒血脉，都未让人吃惊。因为都能感受到萧晨身上的洪荒血脉，天盟中人，自然肯定会有合金战甲存在。

　　想来，穆云竹肯定也是算到了这些。

　　但无论是他，还是那些围观的超级势力弟子，全都没有想到，萧晨居然还领悟出了灵武合一！

　　这种连帝君，都梦寐以求的境界。

　　璀璨的光芒，从悟道台上爆发，太过刺眼和夺目，让人完全看不清内里的情况。

　　“谁输了？”

　　原本一边倒的局面，在萧晨进入灵武合一的状态后，让人感觉可能会出现一些意外。

　　可这关键时候，居然看不清内里情况，顿时让人着急起来。


第2134章 这个小弟我收了

　　光芒散尽，悟道台上，萧晨与穆云竹的身影，慢慢出现在众人的眼中。

　　退了！

　　可退的人不是萧晨，是穆云竹！

　　一招定胜负，能接他一招，不退便算是萧晨赢了。可谁都没有想到，萧晨以攻为守，身穿合金战甲，激活洪荒血脉，灵武合一之下，至尊龙拳最强杀招，竟然反过来将穆云竹给逼退了。

　　“这……”

　　“竟然是穆云竹被击退了！”

　　悟道台上，穆云竹脸色苍白，什么都算到了。就连至尊龙拳的恐怖爆发，他也算到了。

　　可怎么都算不到，萧晨竟然掌握着灵武合一的奥秘，灵魂意志和武道意志完美融合。

　　武道意志，飘渺无边，只有心境修为极高，时时刻刻都能明辨本心的武者才能感受到。

　　许多人，一生修武，只知道变强变强，可能到死都没有感应到自身的武道意志。

　　能感应到自身武道意志，已经极为难得，还能将其完美与灵魂意志融合，这是让任何人都羡慕极度的境界。

　　咻！

　　眼中金色光芒流转，萧晨收招后退，嘴角溢出一丝意志。

　　老实说，他受的伤，比对方还要严重一点。

　　攻伐之术就是如此，不断受到多重的伤，气势上永远逼对方一头。伤敌一千，自损八百，同境界内无敌。若对方修为境界比自己强上太多，可能对方未死，自己就坚持不下去了。

　　“穆云竹，谁输谁赢，结果已经很明了。你，可以滚了吧。”

　　熬娇过来，双眼微眯，笑成一轮弯月，少女般的面孔上充满调皮。

　　穆云竹，咬牙切齿，神色阴晴不定。

　　当众滚下去，犹如奇耻大辱，如此丢人之事，他穆云竹怎么可能会去做。

　　可这赌局，是他亲口提的，若是不去实施，日后无人信他，根本就没法在虚神界混下去。

　　“师兄，我替你滚。”

　　一旁洪涛急了，穆云竹算是玄天圣地的脸面之一了，这一滚玄天圣地算是丢脸丢大发了。

　　当下不等穆云竹答应，洪涛便就地一滚，朝着十万台阶落去。

　　“回来！”

　　穆云竹大喝一声，一把将洪涛硬生生抓了起来，沉声到：“我自己滚！”

　　而后，冷冷的看向萧晨，沉声到：“今日你让我滚下这十万台阶，下一次，我穆云竹定要让你从这十万台阶上，一步步给我跪下去！”

　　瞧得这番受尽委屈，满脸不甘，欲要发愤图强的表情。

　　萧晨有些看不下去了，淡淡的道：“有意思，正反两张嘴，道理都被你说尽了。连认赌服输，都说的如此咬牙切齿，是谁看我修为低下，想要激我对赌，教训我一番？不是你穆云竹吗？”

　　“是谁，独霸悟道台，横行霸道，上来看看，就要出手教训人？现在，被自己挖的坑给坑了，还想反过来报复我。穆云竹，你也就这点能耐，赶紧滚吧，丢的脸还不够吗？”

　　“你……你！”

　　穆云竹被说的有些无地自容，脸色通红，气急败坏。

　　“不服吗？觉得，我只赢你一手灵武合一？你也只是赢我，早来虚神界几年而已，给我半年时间，足以正面赢你。”

　　如此心胸狭隘，拖拖拉拉之辈，萧晨自问半年之内，胜他没有任何问题。

　　他若是二话不说，当场就滚了下去，还会让萧晨高看一眼，日后小心此人。

　　现在这般做派，连输都输不起，谈何气度和心胸。

　　“好，我穆云竹就给你半年时间，半年之后，必定洗刷，今日之辱！”

　　咚咚咚！

　　穆云竹心中憋屈无比，话音落下，没有多说，绷着脸直接滚了下去。

　　“师兄！”

　　玄天圣地的人，顿时惊慌不已，看向萧晨到：“你死定了，这丫头在这虚神界，也就不到半年时间了，我到时候看你怎么办！”

　　狠狠看了萧晨眼，这些人连忙，追着穆云竹跑了过去。

　　萧晨闻言微微一愣，看向熬娇到：“半年之后，你就要走了？是外界的半年，还是虚神界的半年。”

　　“虚神界的半年，其他超级势力的成员，进入虚神界。只要达到要求，就可以进来了，名额很多。不用像天盟，一次性就将五百年内的名额用光，算算时间，我来这真的好久了。”

　　熬娇脸上露出一丝笑意，看向萧晨解释道。

　　可惜，好不容易见一面，居然只能相处半年时间。

　　“嘻嘻，其实也不用可惜啦。你出去之后，可以随时去金乌帝国找我，我在外界只用等你一年就可以了。对了，柳如月也来虚神界了，不过她似乎什么都不记得了，对我一点印象都没有了。”

　　熬娇睁着大眼睛，有些奇怪的说道。

　　萧晨心中一动，却是没想到柳如月，竟然也来虚神界了。

　　不过想想，八大帝国都是背靠武神宫的，若是没有意外，自己应该也会进武神宫。

　　说不定，也会通过武神宫的名额进入虚神界，柳如月来了也不奇怪。

　　“你怎么了，听说柳如月在这，居然还这么淡定？”熬娇眨着眼睛，笑眯眯的说道。

　　萧晨回过神来，有些黯然的道：“我已经见过她了，她被白龙王封印了记忆，对我并没有太大的印象。我也有些不知道，怎么面对她，只能等实力强大后，替她将记忆恢复。”

　　“你好傻。我听说，她现在还是单身一人，拒绝了不知多少追求者。当初在青云的记忆，哪是那么容易忘记的，肯定还有没法忘掉的情怀在里面。你就不会重新将她追回来？现在还是单身，可万一，万一在没有恢复记忆前，被人拐跑了，你哭都没法哭。”

　　熬娇数落着萧晨，让他一时有些无言以对。

　　萧晨若有所思，想想也是，可这方面他又确实不怎么擅长。

　　“先缓一缓吧，既然悟道台已经没人了，我先悟道。”

　　暂时没什么好的想法，只能记在心里，先将手上的事做完。

　　看着盘膝坐在真神蒲团上的萧晨，熬娇无奈的叹了一口气，看着飞过来的小黄毛，却是开心的笑道：“真是个呆子，还是和以前一样傻傻的，小黄毛，你说是不是。”

　　的确挺傻，呆呆笨笨的木头人，可他还是他，还是那个让熬娇为他担忧为他无奈为他心碎的废材主人。

　　小黄毛不屑的生硬，在熬娇脑海中响起，“笨是肯定的，傻就未必了。当年要不是小哥我一把火，这愚蠢的家伙，还不知道何时能上岛呢，还好最后有所行动，不是笨到没救了。”

　　熬娇闻言顿时脸色微红，娇羞到：“你这家伙，再瞎说，打你呢。”

　　“哈哈哈，我可没瞎说，是事实，哈哈。”

　　少女和金乌，在悟道台上，欢快的嬉闹起来。片刻后，熬娇抓住小黄毛笑道：“闹够了，不许吵，萧晨在悟道呢。”

　　“嗯，不吵不吵。”

　　嘎嘎嘎嘎！

　　恰在此时，一阵怪叫响起，萧晨身上一抹血色红光出现。魔血鹫现行，双目泛红，朝着金乌，激动不已的飞了过去，嘎嘎嘎嘎一阵怪叫。

　　熬娇微微皱眉，这应该是萧晨的魔宠，可为何感觉有些二呢……

　　“金乌，金乌！”

　　魔血鹫也是拥有一丝神兽血脉的变异魔宠，一眼就感受到了金乌身上的纯正神威，当即就有些激动地不能自已。

　　这种情形，就像是人类武者，见到了崇拜已久的偶像一般。

　　“你谁啊？”

　　“大哥，我是魔血鹫。”魔血鹫见到金乌居然回应自己了，顿时更加激动：“不对，该叫鸟王才对，金毛大王，我跟你混吧。”

　　“哈哈哈，好说，好说，你家主人以前也是跟我混的，你还是蛮有眼光的，这个小弟我收了。”小黄毛个嘎嘎笑道。


第2135章 熟悉的名字

　　悟道台。

　　萧晨盘膝坐在真神蒲团上，不一会，便感受到蒲团中蕴含的道韵，如大海一般在自己面前铺面展开。

　　仿佛盘膝坐在，道所衍化的海洋之中，物我两忘。

　　他睁开“心目”，放眼所及，皆是各大高人前辈，留下的道痕，衍化出万千异象，各种世界。

　　万千道韵，繁复无比，萧晨静心求道，在此天地，衍化摩耶破戒刀，在人间。

　　刹那间，万千异象消失，汪洋上只剩下萧晨衍化的在人间异象。

　　有大道之海哺育，萧晨能将自己心中各种所想，一一衍化到极限。

　　当真是玄妙无边，令人啧啧称奇，忘乎所以，沉浸其中。

　　一会，他化身大佛，面无表情，冷眼观八方。谁在人间，佛在人间！

　　以卍字佛印召唤出无上杀佛，降临世间，以佛之威，震慑天下，定海八荒。

　　一会，漫天杀意，八方汇聚，凝与眉心卍字佛印，谁在人间，我在人间！

　　佛就是我，我就是佛，以手中之刀，替我佛行走人间，降魔伏妖。

　　随着衍化出来的异象，越发多变，萧晨渐渐明了，心生了然之感。

　　原来如此，无论是佛在人间，还是我在人间，其实都无所谓。

　　这摩耶破戒刀第四招在人间，只看你如何领悟，如何取舍。

　　佛在人间，则偏向于防守和震慑，召唤杀佛临世，抵御八方围攻，震慑人间宵小邪魔。

　　我在人间，则杀心更重，替佛行走人间，我就是佛，佛就是我，手中之刀，便可大开杀戒，不尊我者，皆是邪魔。

　　好霸道！

　　萧晨明悟之后，有些吃惊，没想到以和善功德著称的佛教，会有如此霸道的武技。

　　不过转念想想，却也不用大惊小怪。

　　天下至理，唯有强者方可慈悲，因为无敌才有慈悲的选择。弱者连自己都生存不了，又如何慈悲，如何去怜悯他人。

　　一句我佛慈悲，其实便已经道尽佛教真理。强者无敌，慈悲为怀；弱者无能，跪佛求生。

　　太高深的道理，萧晨不想去深思，现在摆在他面前的是两个选择。

　　我在人间，还是佛在人间？一个偏攻，一个偏守。

　　沉思少许，萧晨便做出选择，选守，佛在人间。

　　咻！

　　当其做出选择后，自身演化出来的种种异象，一一消失，只余一种。那是一尊无上杀佛，化为一缕佛光，遁入萧晨眉心，在人间的真意，至此领悟。

　　萧晨张开双目，赫然看去，身边蒲团，已经做了许多人。

　　放眼看去，悟道台上，熬娇和小黄毛已然不见。

　　逮住一人，萧晨问道：“这位兄弟，可知道我在这悟道台上，悟道多久？”

　　“天盟萧晨？”

　　那人初始表现的有些不耐烦，看清萧晨的容貌后，不确定的问道。

　　“正是在下。”

　　“原来是你，你和穆云竹起冲突，已经过去一月时间了。有你的啊，初来乍到，就让穆云竹滚下了悟道台，可是便宜了我们。不过话说回来，你得小心啦，穆云竹已经放话，半年之后，一定会来找你。”

　　原来已经过去一个月了，想想也是，悟道之海上。在人间的各种异象，都被他衍化到极致，最终才确认了两种正确的选择。

　　深处其中，浑然忘记了时间的流逝。

　　“多谢啦。”

　　萧晨告谢一声，便独自下去，一月时间，想来熬娇已经回去了。

　　虚神界中，每个人都只有十年时间，时间有限，谁都浪费不得。

　　没多想，萧晨朝住处走去。

　　开始于住处的演武场，演练起摩耶破戒刀第四招在人间，与悟道台中已得其中真意的萧晨，施展起来，一气呵成，没有任何阻碍。

　　他选择了佛在人间，注定此招无法造成太大的杀伤性，偏重于防守和震慑。

　　不过，这般效果，却是萧晨想要得到的。

　　若论杀戮，摩耶破戒刀第三招入地狱的威力，作为大杀招已经完全足够。

　　摩耶破戒各式刀招，并无多少高下之分，每一招都有各自的特点，适合特定的环境，并无强弱之分。

　　每一招，都是大杀招，可以当成底牌来用。

　　随着在人间，越发熟练，萧晨收刀归鞘，陷入沉思之中。

　　摩耶破戒刀，一招一式，都可以是杀招。可寻常搏斗厮杀，不可能直接就使用杀招，再则消耗也跟不上。

　　以前倒是有千军破，用来弥补，可现在修为已经达到人王之境，千军破显然跟不上自己修为了。

　　圣域神都之中，功法武技、神兵利器……想要什么资源都可以得到，前提是得有虚神币。

　　咻！

　　恰在此时，萧晨看见一道身影，由远及近，正在朝自己飞来。

　　是熬娇，看清对方，萧晨挥手间，将住处的禁制大阵取消掉。

　　“恭喜啊，能在悟道台上，坚持一月时间的人，想来定有所获。”

　　熬娇落下之后，笑吟吟的说道。

　　在她身后，小黄毛和魔血鹫，正在空中追逐。

　　萧晨看了一眼，目光落到熬娇身上，轻声笑道：“还好，领悟一记杀招的真意，一月时间，算是没有白费。”

　　熬娇向萧晨建议道：“走，去试练塔吧。一般新人，熟悉后第一选择都会去是试练塔，一来验证自己的实力，二来赚取虚神币。”

　　“要不要过段时间再去，我现在实力还有提升的空间。”

　　试练塔，萧晨曾听圣域使者介绍过，新人获取虚神币的第一途径。

　　不过萧晨怕虚神界有次数限制，若是实力不够，去了就有些浪费机会了。

　　“没事，试练塔并无次数限制，随时都可以去。”

　　“那走吧。”

　　闲聊片刻，两人神都试练塔前。

　　试练塔，坐落在神都最大的一处湖泊中，一条竹木铺就的小径，直通试练塔。

　　那是一座玉石打造的宝塔，共有八十一层，像是一柄宝剑高耸入云。

　　试练塔还未到点开放，门前聚集了不少武者，多是天盟中人，正在排队等候。

　　萧晨打量着试练塔，好奇的道：“如何才能获得虚神币？”

　　熬娇解释到：“突破相应的层数就会获得对应的虚神币，每人只有一次机会，这是基础的虚神币。在此基础上，若表现优异，还有额外奖励？”

　　“表现优异？”

　　“嗯，每一层的通关时间都有记录，你若是能进入前十，就算是表现优异。若是能打破记录，那就了不得了，会得到大量的虚神币，甚至还会引起老辈虚神的注意，直接在虚神界中对你进行闭门指点。”

　　原来如此，这试练塔当真是好处多多，不仅能检验自身实力，还能获得虚神币，表现优异，更是能直接引起虚神大能的注意。

　　“萧晨。”

　　天盟中不少人，认识萧晨，路上也算是认识，见萧晨到来，打着招呼。

　　萧晨微微点头，一一回应。

　　“这是……”

　　突然间，萧晨注意到，试练塔的前方有一尊石碑，很多人都在围观。

　　“这是荣誉碑，每一层的通关纪录保持者的名字，都被记录在这上面。”

　　萧晨过去，从上往下看去，最上一排是空的，八十一层是没有通关记录。

　　继续看，映入眼帘，是一个颇为熟悉而陌生的名字。

　　八十层通关记录保持者，混元宫——楚朝云！

　　萧晨楞了片刻后，沉吟到：“这是我认识的那个楚朝云嘛？”


第2136章 死神林风

　　“楚朝云？是我认识的那个楚朝云嘛？”

　　八大超级势力，普通人是没法接触到的，只能知道他们表面上的存在。

　　混元宫表面的势力，便是雄踞中央世界的庞然大物，三大皇朝中的天武皇朝。

　　而打破这试练塔，八十层记录的人，正是混元宫楚朝云。

　　也就是说，他没有意外，应该就是出自天武皇朝，很有可能就是萧晨认识的那个楚朝云。

　　利用天武大帝留下的神物，从昆仑来到这大千世界的楚朝云！

　　熬娇告诉了萧晨肯定的答案，轻声道：“没错，就是你认识的那个楚朝云，五年前我见过他一面。不过，他很早就已经被虚神界中的大能看中，接受闭门指导，如今还在不在虚神界不好说。”

　　真的是他！

　　萧晨不禁陷入回忆之中，半响道：“为何说，现在还在不在虚神界不好说？”

　　熬娇解释道：“按照虚神界的规矩，到了神脉帝君之后，就算十年期限未到也必须离开了。他天赋卓绝，不敢肯定，又被虚神界的大能闭门指导，很有可能已经到达神脉帝君了。”

　　萧晨闻言一怔，熬娇这话说的，顿时让他有些惊讶。

　　多年未见，楚朝云竟然已经如此强了？

　　如果真是这样，恐怕只有一个可能，他应该是接触到了天武皇朝的皇室。这些年，一直都在享受着皇室资源，然后进入混元宫，再被直接送到了虚神界。

　　这让萧晨感到一丝压力，但没有太过着急。

　　他练就后天神体，又身怀八品青龙血脉，修为提升必然要比其他人慢上一些。若是他像其他人的一样的肉身，现在修为，早就有人王巅峰了。

　　现在这般，不急不缓，按照自己的路子继续走下去，厚积薄发，终会后发先至。

　　萧晨对自己充满信心，这虚神界十年，将是他攀升巅峰，最关键的时间。

　　在荣誉碑上，继续看下去，萧晨发现，好多层的最快纪录都是楚朝云。

　　“这家伙，真想见他一面。”萧晨略感震撼，轻声说道。

　　其他天盟中人，对这个出现多次的名字，同样惊讶不已，略显羡慕。

　　“其他超级势力，底蕴果然要深厚一些，这纪录碑上就没有我天盟的人！”

　　“我听说试练塔中，不能使用合金战甲，除了兵刃能自己选择以外，其他秘宝都会禁止使用。”

　　“不过我们这一届，有四大逆天人王，说不定能有所改变。”

　　“但愿吧。”

　　在众人议论纷纷之际，试练塔中走出一名眉须皆白的老者，看了一眼众人，笑吟吟的道：“原来是天盟的新人到了，难怪一次出现了这么多人。”

　　白胡子老者显然是试练塔的负责人，给众人讲解一番规矩后，沉声道：“这试练塔，一次最多只能进入五人，记得进入后，不要使用除了兵刃以外的秘宝，其他我就不多说了，你们随意吧。”

　　白胡子老者，话音落下，当下立即有五人上前进入试练塔中，显得信心满满。

　　可不过半柱香的功夫，第一个淘汰者就出现了，脸色略显难看。

　　他在第一层，就被淘汰掉了。

　　时间缓缓过去，刚开始大家都跃跃欲试，渐渐都变得脸色有些凝重了。

　　两个时辰过去，大部分人都卡在了第一关，只有少数两三人，突破到了第二层。可没有一人，能够突破第第三层，难度有些超乎大家的想象。

　　白胡子老者笑道：“别惊讶，试练塔每隔三层就一个小坎，隔九层就是一个大坎。一般新人，大都止步三层，你若是第一次挑战，就能突破三层，那便已经极为了不起。”

　　“原来是这样啊。”

　　“那要是第一次挑战，就突破了六层，会怎样？”

　　“呵呵，你要是第一次挑战就突破了六层，那估计整个圣域的虚神大能都会抢着来收你。”

　　老者摸着胡子，轻声笑道，显然不信有人能第一次就突破六层。

　　萧晨望着试练塔，若有所思，真的有这么难嘛？

　　“看有人突破三层了！”

　　“肯定是刀魔乌蒙！”

　　试练塔的第四层中，有一个光点闪烁，里面的五人当中，只有刀魔乌蒙有这样的实力。

　　第四层，第五层，第六层！

　　刀魔乌蒙，势如破竹，破了三层之后，又连闯两层，可到了第六层后没坚持多久就败吓阵来。

　　哗！

　　乌蒙有些疲惫的出现，眼中却难掩兴奋的神色，沉声道：“痛快！”

　　白胡子老者，脸色微变，也是眼前一亮，第一次来就冲到第六层的人，就算在其他超级势力，也不多见。

　　接下来，在众多期待的目光中，天盟的枪王墨雨、还有剑尊公子岚，先后进入试练塔中。

　　两人不负众望，都闯到了第六层，但同样没有坚持多久，就败下阵来。

　　天盟四大逆天人王，就只剩下死神林风，还未去闯了。

　　林风神色淡漠，眼神枯寂，没有任何色彩，让人不敢多看。

　　咻！

　　毫无任何预兆，无声无息，就闯入了试练塔中。

　　白胡子老者微微一惊，眼皮跳了一下，沉声道：“死亡道域！”

　　在林风进入试练塔后，神都天空中漂浮的宫殿上，不少闭关的虚神大能，都睁开了双目。

　　死神林风，在他还未进入虚神界之前，他的名字就已经被好多圣域虚神知道。

　　很多人，对他都极为看好，能够领悟死亡道域的后人。

　　这样的人，必然会成就帝君，他日若能点燃神火，成就虚神，立马就会一飞冲天。

　　是难得一见的好苗子，无论是收起为徒，又或者收为记名弟子，对自己都有着极大的好处。

　　熬娇微微沉吟道：“好强！你们天盟竟然出了一个妖孽，我估计他只要冲破第六层，肯定会有虚神现身，对他进行闭门指导。”

　　虚神的时间都是很宝贵的，在圣域神都，能被虚神闭门指导，是一种极高的荣誉，珍贵难得。

　　萧晨轻声道：“这人确实很强，不过性格有些古怪，我几乎从未见他开口说过话。身上杀气更是重的可怕，但在他身上，似乎有一股让我很熟悉的气息。”

　　“很熟悉的气息？”

　　“嗯，不过没必要深究这些了，看看他能闯到第几层吧。”

　　在万众期待之下，有着死神之称的林风，稳扎稳打，不负众望。突破一层，二层、三层、四层、五层，很快就来到了关键性的第六层。

　　可以看到，刀魔乌蒙，枪王墨雨，还有剑尊公子岚都有些紧张。

　　之前，四人一直是齐名的，他们三人都在其第六层淘汰。若是林风闯过了第六层，无疑说明，林风的实力是要比他们都高上一筹。

　　对于心高气傲的几人来说，肯定有些没法接受。

　　时间缓缓流逝，没多久，林风在第六层中坚持的时间，就超过了刀魔乌蒙等人。

　　“这家伙，真的要突破第六层了吗？”刀魔乌蒙皱眉说道，第六层的恐怖，他亲身经历，自然知晓。

　　咻！

　　就在乌蒙、墨雨三人，惊疑不定之际，试练塔上光芒一闪，第七层中多出了一道光点。

　　林风，突破了！

　　萧晨轻声自语：“第六层，还真的被他给破了。”

　　和这样的人，同时进入圣域神都，让人压力如山。

　　破了第六层后，林风在第七层停留的时间，比第六层要多好几倍，显然已经是强弩之末。

　　可他硬生生，再次突破一层，杀到了第八层，然后在众人惊诧的目光中，踏上了第九层。

　　连其他超级势力的弟子，都惊讶地差点下巴掉了下来，第一次进试练塔，就杀到了第九层，实在有些恐怖的吓人。

　　不过，奇迹到此为止，林风在第九层败了下来。

　　等他被传出试练塔的一瞬间，天空之间，顿时落下四名虚神强者，现身之后，向他发出邀请。

　　虚神强大的气势，无形之中，就压的中人有些喘不过气来。

　　可在林风面前，这四名虚神，却是一脸笑意，收敛好自身气息走了过去。

　　“呵呵，我说，我们四个就不用在这争了吧。”

　　“也是，这里不是说话的地方，林风小友，可否愿意挪步，随我们换个地方说话。”

　　林风目光中，闪过一丝犹豫，而后沉默的点点头。

　　咻！

　　一晃眼的功夫，这几名虚神和林风，就同时消失在众人面前。

　　“草，四大虚神，竟然同时看中了他！”

　　有其他超级势力的弟子，瞧得此幕，有些嫉妒的发狂。

　　比起初来天盟的人，他们深知，被虚神强者看中，是一种怎样的殊荣。能让虚神强者，放下宝贵的时间，来进行闭门指导，好处实在列举不完。

　　可能被虚神强者看中的，肯花时间指点的，只有天才中的天才，才有这个资格。

　　寻常情况下，看不上眼的人王，虚神连多看几眼的功夫都不愿意。

　　眼睁睁看着林风被四名虚神强者请走，刀魔乌蒙、公子岚等三人，都感到有些无奈。

　　公子岚有些不爽的道：“我都能提前凝聚神元了，为何没有虚神强者看中我。”

　　乌蒙嘲讽的笑道：“你就省省吧，你那点伎俩，在神脉帝君眼中都不算什么，更何况虚神强者！”

　　“哼，我会证明给所有人看的。”

　　公子岚冷哼一声，转身就走，想来自尊心受到了很大的打击。


第2137章 开始挑战

　　首次闯关，便一举成功突破试练塔六层，引得四名虚神强者现身。

　　一次能引得四名虚神强者，主要原因其实并非林风突破了第六层，而是来之前，他的名字就在虚神界的一些圈子内流传开了。

　　高等大道，是比属性大道要强大许多的存在。

　　在虚神之中，能够领悟高等大道的少之又少，可一旦领悟，那就了不得了。无一例外，定然是最最顶尖少数虚神，强大到令人窒息的存在。

　　像林风这样的苗子，现在离虚神还很远，可一旦晋升虚神，立刻就能超过许多老辈虚神，地位将会无限拔高。

　　就等同于，世俗间具备天子命格的草民，提前拉拢，打好关系，百利无一害。

　　在加上其本身过人的天赋，这样的人，虚神强者自然愿意花费时间对其指导。

　　设身处地的想一想，就能明白了。

　　可就算明白其中道理，现场天盟成员，还有少数其他超级势力的成员，依旧还是震撼不已。

　　“萧晨，感想如何？”

　　熬娇颇为调皮的看向萧晨，在苍穹界在昆仑界，都是别人仰望萧晨。和他身处同一个时代，都会感到莫大的压力，永远只能看到萧晨的背影。

　　来到这虚神界，萧晨则成为芸芸众生中的一人，和其他人一道望着别人的背影。

　　萧晨知道熬娇话中的意思，道：“习惯了，到了大千世界之后，类似的经历已经太多。”

　　大千世界中，其他妖孽翘楚，给萧晨的惊讶和震撼，不要太多。

　　早已习惯，没必要羡慕或是嫉妒他人，他若是想人前显圣。在天盟考核中，暴露出轮回意境，肯定会受到不亚于死神林风的关注度。

　　但没必要，许多年前萧晨就明白，人终究是要为自己活着。轮回意境，不过刚刚领悟，还远远没到，可以拿得出来的地步。

　　按照自己的节奏，一步步走下去就好，不可因俗事，乱了心境。

　　熬娇微微一笑，略过不提，沉声到：“你觉得你这一次，能闯几关？”

　　萧晨若有所思，认真的思考一番，沉声到：“不算一些底牌的话，我的实力，比公子岚、墨雨、还有刀魔乌蒙要差上一些。如果没有意外，我应该是止步六层，突破三层是毫无问题的。”

　　大部分的人，第一次闯关，都无法突破试练塔的三层。

　　天盟一百多人，能够过三层的，也不过渺渺四五人，杀到第六层的除了林风，也就公子岚那三人了。

　　“白衣萧晨，你怎么还不去闯关。”

　　两人聊天之时，萧晨看见枪王墨雨，还有刀魔乌蒙朝自己走了过来。

　　开口说话的，正是刀魔乌蒙，这是一个颇为精壮，非常豪爽的大汉。

　　不过之前，两人并无接触，对方主动过来，萧晨倒是有些意外。

　　微微颔首道：“不着急。”

　　“我和墨雨打赌，你可以杀上第六层，他不信，完全瞧不上你呢。”

　　刀魔乌蒙咧嘴一笑，他身上杀气十足，长相凶狠，这笑容想要表达友善，可看上去还是很吓人。

　　身背长枪的墨雨，神色淡漠，目光冰冷，看上去和林风气质类似。可还是有着根本的区别，他修习的是寒冰大道，性子天生如此，不像对方眼神中完全没有色彩。

　　墨雨冷声道：“你这家伙，可别挑拨离间。在我眼中，萧晨是和林风一个级别的对手，只不过现在还缺少一些时间。”

　　乌蒙笑道：“哈哈哈，这我就不管了，反正你现在不信萧晨能杀到第六层，我信！萧晨，你可别让我失望，我两赌了一百虚神币。”

　　被乌蒙这样的高手看好，显然是一件很开心的事，萧晨道：“尽力而为吧。”

　　天盟没进入试练塔的人，已然不多了，萧晨和两人打过一声招呼后，便朝着试练塔走了过去。

　　“萧晨！”

　　“一月之前，将穆云竹逼的滚下十万台阶的，听说就是此人。”

　　“少来，穆师兄只不过大意而已，若不是武神宫的太阳神女仗着神兽金乌。穆师兄单手虐他，绰绰有余！”

　　“听说他今年不过四十七岁，和混元宫、武神宫的那些个天才翘楚一样，潜力无穷！”

　　萧晨的出场，引起一阵喧哗，一月之前悟道台上发生的事，不可避免别提了出来。

　　顿时间，许多玄天圣地的弟子成员，感到颇为不爽，纷纷反驳起来。

　　与此同时，在圣域神都的天穹深处，一座宫殿上。

　　突然落下一名神色苍老的老者，老人身上弥漫着强大的气息，眉宇间有着浩瀚的刀意。

　　宫殿中走出名老者，轻声笑道：“夕暮，你来了？”

　　夕暮点点头，轻声道：“我听说天盟这一批的新人，来了两个很好的刀客苗子，这次试练塔开放他们好像都来了。”

　　“你是来找传人的。”

　　“我老啦，不想自己苦心钻研的刀术，后继无人。哎，找个传人真是难。”

　　“你这老东西，还不是眼光太高，最近这几百年来我们这些老友给你介绍苗子还少？想要给你夕暮继承衣钵的天才翘楚，没有一万，也有八、九千千，还不是你自己都看不上。”

　　看得出来，两名老者关系很好，开起玩笑，毫不顾忌。

　　夕暮虚神，微微摇头道：“宁缺毋滥，找不到合适的，还不如拦在我手中，他们开始没有？”

　　“乌蒙已经出来了，不过我已经帮你记录下来了，他闯关的全部过程。另外一个，现在刚刚进去。”老者说完，递给夕暮一枚玉简。

　　夕暮接过玉简，粗略的看了一眼，便是眼前一亮。

　　另外名老者笑道：“这人在天盟内部被称作刀魔，施展其刀术，如疯魔一般。一身杀气，四溢乱舞，用起来毫无顾忌，可却硬是没有堕入魔道，显然他掌控自如，粗中有细，乃是不可多得刀术天才。”

　　“不错，不错。这股疯魔劲，很少看到了，他是有着刀客之心的真正的刀客。”

　　夕暮收好玉简，点头称赞，却没有表态，沉声道：“另一人呢？”

　　“另一个人啊，同样了不得，不过四十七岁就进入了天盟。人称白衣刀客，年岁虽轻，可刀法却是老练沉稳，走的是自己摸索的刀道，和现今刀术各大流派，皆不一样。”

　　介绍起萧晨，这名老者，同样毫不吝啬赞美之词。

　　“自创刀道？不过四十七岁，就想自创刀道，不自量力，太过浮夸。”

　　夕暮闻言，却是微微皱眉，不满的说道。

　　“不要过早去下结论，刚好，他现在进了试练塔，先看看如何？”另外一名老者说道。

　　夕暮点头道：“看看吧，现在的年轻人好多都是心高气傲之辈，谁都不服，总是想要一步登天。前辈大能，全都看不上眼，觉着自己能走出一条超越前人的道来。实际上，都是些坐进观天之辈，等到后悔之时，已经晚了。”

　　对面的老者，心中咯噔一声，夕暮老友，最烦的就是好高骛远之辈。

　　看来这萧晨，想要得到夕暮的看中，有些难办了。

　　刀魔乌蒙的希望，要大上许多。

　　试练塔中，萧晨神色平静，走进了第一层之中。

　　并不知道，有两个虚神强者，正关注着他的一举一动。

　　好奇的打量四方的环境，进入第一层中，便有一名类似界灵的小光人出现在他面前。

　　“天盟萧晨，欢迎你来到试练塔，我是负责维持试练塔的器灵。因为你是初次挑战，权限不多，现在只有一个权限，可以选择第一层的场地，荒原、沙漠、草地。”

　　“还有嘛？”

　　“你的权限，暂时只有这三种。”

　　萧晨若有所思，三种场地相差不大，没有一样契合他的属性，只能随便选一个了：“沙漠。”

　　“好的，第一层试炼开始，祝你好运。”

　　试练塔的器灵话音落下，萧晨眼前景象陡然一变，下一刻便置身茫茫沙海之中。


第2138章 天盟萧晨

　　烈日高悬，黄沙遍地，连绵无尽的沙丘，看上去就像是一片金色的海洋。

　　试炼的内容？

　　萧晨置身沙海，谨慎的看向四方，思付着即将开始的试炼是如何的行驶，不敢掉以轻心。

　　虽说，他有十足的把握，冲过三层。

　　可天盟内部，倒在第一层的人，同样不在少数，大意不得。

　　咻！

　　身后沙土中，突然窜出一名浑身裹着黑衣，背着双刀，只露出双眼的黑衣的武者，朝着萧晨杀了过来。

　　轰隆隆巨响声中，黑衣人身后，无尽的沙海如海啸一般升腾而起。

　　可见其，气势之足。

　　双刀出鞘，劈砍下来的一瞬间，衍化出可怕的异象。万里天空，瞬间漆黑一片，庞大的刀威，带着可怕的压迫力。

　　转身，拔刀，雷霆道域瞬间铺展开来。

　　顶住对方刀威，萧晨手中霸刀轻松架住对方的双刀，脚下沙土纹丝不动。

　　铛铛铛！

　　黑衣蒙面武者，一击不中，丝毫没有停顿。双刀舞动，人在空中，展开疯狂攻势。

　　天穹，瞬间被雷云笼罩，一招一式，皆带动万钧雷霆之力。这黑衣武者攻势之猛烈，有些让人戳手不及，一手刀术更是精湛无比，看不出明显的破绽。

　　萧晨微微一愣，没有想到，对方竟然也有雷霆道域，双刀的使用，也是让人眼前一亮。

　　有点意思。

　　嘴角露出一丝笑意，萧晨暂避其锋芒，后退之中，冷静的分析着对手的实力。

　　眨眼之间，两人就对上百招，萧晨见招拆招，半点都未慌乱。

　　两人皆以雷霆道域争锋，以刀术对拼，与万里黄沙之中，展开激斗。

　　修为高我一层，战斗经验丰富，掌握着和我一样的雷霆道域。无惧伤痛，我对他造成的伤害，似乎完全没有任何影响。

　　怎么感觉，有点事成相识。

　　分析对手实力之际，萧晨意外地发现，感觉对方很熟悉。

　　黑白双蛋，战斗人偶！

　　忽然之间，萧晨脑海中灵光一闪，想了起来。

　　眼前这黑衣蒙面武者，似乎和黑白双蛋很像，难道说这试炼所要挑战的对手。就是类似，黑白双蛋一样的战斗人偶？

　　如果真是的话，倒是可以理解，为何有人连第一关都闯不过。

　　要知道，四年之前，萧晨面对黑白双蛋，可是被整整虐待了四年。

　　眼前这黑衣蒙面武者，虽然比黑白双蛋要弱上许多，没有对方的灵智，本身也并无虚神实力。

　　可其他人，陡然面对，要是无法快速适应的话，败在第一关实在太正常的。

　　如果真的和我猜测一样，那这试炼，与我而言，貌似占了不少便宜。

　　毕竟，他与黑白双蛋交手四年，太过熟悉这一类的战斗人偶，相当于已经试炼了四年。

　　对比其他新人，简直不要太有优势。

　　不着急，我先慢慢来……

　　萧晨心中想到一个可能，眼前摆在他面前的，可能是一个巨大的机会，得要好好把握！

　　试练塔外，天盟的诸多成员，还有其他超级势力的弟子，都在注视着萧晨的试炼。

　　毕竟，萧晨顶着天盟历史上最年轻的成员，一月前又闹出一番风波。

　　若是试炼之中，没有一些成绩，怕是肯定会遭人耻笑。

　　尤其是玄天圣地的一群人，巴不得萧晨，第一层就被淘汰了。

　　天穹宫殿之中，虚神夕暮对面的老者，淡淡的道：“看来这萧晨，确实也不过如此，中规中矩，并无多少亮眼之处。”

　　不同于下面这些人，虚神是可以直接看到试练塔内部情况的，萧晨的一举一动，都在两名虚神眼中，任何细节都逃不掉。

　　夕暮摇摇头道：“非也非也，你要看他的眼神，这眼神干净纯粹。从开始到现在，都如古井，波澜不止，显然心境过人，所施展的刀术，更是精妙。”

　　“精妙？”对面老者略显不解，他虽不通刀术，可也看得出来萧晨的刀术并无太多亮眼的地方。

　　夕暮淡淡的笑道：“对，很精妙。他在试探这战斗人偶的实力，可试探之中，一手刀术，不仅稳住了对方的进攻。力道掌握的，更是恰到好处，多一分不多少一分不少，半点都没有浪费。看似普通不起眼，实际上，没有扎实的基本功，根本做不到。”

　　好歹是以刀术称雄的虚神，夕暮眼光毒辣，颇为精准。看到这，他已经明白，之前对萧晨的评价是错误。

　　眼前这萧晨，定然不是好高骛远，骄傲跋扈之人。

　　“不过，这里是虚神界，天下能人翘楚聚集之地。他现在很不错，可也仅仅只是不错，这在虚神界是远远不够的。”

　　眼光甚高的夕暮，话锋一转淡淡的说道，言外之意很明显。

　　萧晨很不错，但还是有些太嫩，对于其他人来说算是翘楚。在他眼中，就还差了一些，达不到继承他衣钵的要求。

　　对面老者微微一笑，看来继承妖刀夕暮衣钵的幸运儿，必然是天盟的乌蒙了。

　　试练塔，万里黄沙之中。

　　“差不多了，和我猜测的一般无二，这试练塔的对手，就是弱化版的黑白双蛋。”

　　既如此，就没必要继续和他玩下去了。

　　一念及此，萧晨浑身气势，陡然一变。

　　无缺之道，以身为刀，以物为刀，以意为刀。

　　刹那之间，萧晨浑身上下，刀芒四溢，白色衣衫是刀，满头青丝是刀，漫天黄沙也是刀，无物不为刀。

　　咔擦！

　　一刀，就一刀，万千刀芒瞬间戳死黑衣武者。身体千疮百孔，每一个洞孔，都爆射出执炽烈的刀芒。

　　就听的咔擦一声，黑衣武者碎成一堆废料，果然是战斗人偶。

　　“这……”

　　宫殿之中，一直注视着萧晨两名虚神，惊讶地无以言表。

　　怎么才一个转眼的功夫，战斗人偶，就被萧晨一刀给灭了。

　　前一刻，还温尔尔雅，古井不波的男子。后一刻，便锋芒肆意，刀意冲霄，让人有些不可置信。

　　雷霆再度响起，萧晨左右两边。沙海翻腾，如巨浪扑了过来，又是两具战斗人偶出现。

　　“来得好。”

　　萧晨战意高昂，咧嘴一笑，没有丝毫保留，无缺刀道，继续施展。

　　降龙式，破开式，凌云式！

　　辽阔的沙漠，顿时间被蒙蒙刀意弥漫，沙漠如真实的海洋一般，在萧晨脚下翻滚起来。

　　三招，仅仅只是三招，两具战斗人偶便被萧晨砍成碎片，霸气尽显。

　　看的两名虚神老者，膛目结舌，这完全就不像是一个新人。

　　对战斗人偶的破绽，缺点，了如指掌，自创的刀道，更是让人眼前一亮，叹为观止。

　　萧晨却是半点都不得意，被黑白双蛋虐了好几年，要是半点长进都没有，不如一头撞死算了。

　　两具战斗人偶被灭，然后出现三具战斗人偶，在灭，出现四具……

　　如此循环渐进，当萧晨面前出现九具战斗人偶之时，耳边响起试练塔器灵的声音。

　　“试炼者萧晨，最后一波攻击将至，若杀完对手，即通过考核。”

　　最后了一波了吗？

　　那就一举结束把，连番大胜，让萧晨气势高涨，早已达到巅峰，仍在不断攀升。

　　身上燃烧的刀意，天穹间弥漫的雷云，气吞万象，势不可挡。

　　摩耶破戒，入地狱！

　　最后一波攻势，萧晨直接施展出最强杀招，摩耶破戒刀中，杀伐之气，戾气最重一招。

　　佛曰，我不入地狱，谁入地狱。

　　就见百万里沙海之中，刀光四溢，风起八方，鬼哭狼嚎，修罗炼狱的若隐若现。

　　呼啸的刀风，让这沙海，如海浪起伏，没有一刻休止。

　　修罗炼狱彻底出现，重重叠叠将萧晨包围，万千恶鬼，无尽冤魂。仿佛整个地狱，都被他纳入体内，稍有不慎，便会化身地狱魔君。

　　萧晨浑身烈焰滔天，熊熊燃烧不止，状若癫疯，表情狰狞而可怕，唯有一双眼睛，平静如水。

　　眉心之中，卍字佛印出现。

　　卍字佛印出现的刹那，萧晨身上的种种恶果、冤魂，地狱修罗，全部被其引入刀中。

　　顿时间，萧晨手中提着的似乎不再是一柄刀，而是一条恶龙，一条来自地狱，君临八方，欲要毁灭世界的地狱恶龙。

　　萧晨感觉手中之刀，这一刻连天都可以给他捅破，刀中蕴含的强大力量。

　　让他浑身颤栗，有些把握不住。

　　在九具战斗人偶杀到身前的一刻，萧晨大喝一声，手中之刀，劈了出来。

　　光芒爆裂，九具战斗人偶，来不及反应，就被这股力量轰成了尘埃，而后被余波炸成虚无。

　　当光芒散尽，风波平定之际，沙海中，除了萧晨手中颤鸣的刀吟，万籁俱静。

　　试练塔外，众人皆在悠闲的聊天，对于萧晨能不能闯过第一层皆不担心。

　　当然，也总有一群，巴不得萧晨第一层就被淘汰。

　　“哼，可别在第一层就被淘汰了，到时候就成了大笑话！”

　　有玄天圣地的弟子，看着试练塔，不怀好意的说道。

　　轰隆隆！

　　突然之间，整个大地剧烈的晃动起来，一股可怕的威严从试练塔冲传出。

　　在试练塔中的弟子，除了萧晨，一个一个被逼出来。

　　“怎么回事，我的试炼还没结束呢？”

　　几人皆是疑惑不已，不知道发生了什么事。

　　天盟中人，还有其他超级势力的人，同样疑惑不解，不明所以。

　　哗！

　　荣誉碑陡然光芒大放，爆发出比太阳还耀眼的光芒，照亮整个神城。

　　当光芒散尽之时，荣誉碑中某个名字被改写。

　　“恭喜试炼者萧晨，打破试练塔第一层记录，此记录已近千年，无人打破，特此奖励天盟萧晨，一万虚神币！”

　　而后一道嘹亮的声音，响彻圣域神都，每一个角落。

　　试练塔外的天盟子弟，和其他超级势力的成员，全都傻眼了，膛目结舌。

　　不少，闭关的弟子，全都睁开双目，看向试练塔所在的方向。

　　一些居住着虚神的宫殿，也出现好多虚神，悄然看了过来。

　　“怎么就打破记录了？”

　　“真的假的？”

　　刀魔乌蒙和枪王墨雨，同时傻眼，这可是他们万万没有料到的。

　　“恭喜试炼者萧晨，打破试练塔第一层记录，此记录已近千年，无人打破，特此奖励天盟萧晨，一万虚神币！”

　　嘹亮的声音，再度响起，在神都上空重复了三遍。余音绕梁，依旧回荡不休，告诉有人这是真的。

　　“这第一层的记录，总算是被人打破了……”

　　试练塔外，主持大局的白胡子老者，神色复杂，悠悠叹道。


第2139章 再度破关

　　“恭喜你，试炼者萧晨，这是你的奖励。”

　　沙漠环境消失，萧晨重新出现在试练塔中，试练塔器灵小光人看着他说道。

　　哗！

　　一个宝箱落下，萧晨伸手接住，打开一看，一叠叠虚神币整齐的摆放着。

　　粗略扫了一眼，萧晨意外的发现，虚神币整整有一万三千一百枚。

　　一万枚是打破记录的奖励，一百枚是任何通关者，都能获得的基础奖励。

　　剩下的三千枚奖励，怎么来的？

　　萧晨疑惑的看向器灵，小光人笑道：“打破记录分两种，一种是尝试了很多次，一种是一次就打破记录，若是后者便会有隐藏奖励。”

　　“这第一层的隐藏奖励，就是三千枚虚神币。”

　　萧晨恍然，看着虚神币，右手抓了一把任由其手中滑出。

　　打破记录！

　　摸清黑衣武者，就是简化版的战斗人偶后，萧晨就感觉到了，打破记录的机会到了。

　　初始一直隐忍不发，到摸清对方实力后，一举爆发，连最强杀招都轻易释放，为的就是这一刻。

　　死神林风，初次闯关一举杀到九层，引得四名虚神强者，同时降临，惊世骇俗！

　　可他，也没有能够打破记录。

　　日后或许，多次尝试后，可以打破其他高层的记录，但显然没法像萧晨一样，一次就打破记录。

　　“这第一层的记录，看似简单，实际上很难打破。因为试练塔中有规矩，你过了第一层就没法第二次挑战，败在了第几层下一次就接着来。”

　　小光人沉吟道：“所以这记录，已经上千年没人打破，奖励的虚神币整整有一万枚之巨。第二层的记录就没这么长了，一百年前就被人破了，奖励的虚神币也只有三千枚。”

　　原来如此，记录越长时间无人打破，收到的奖励便越多。

　　当然你若打破的高层记录，比如二十层之后的记录，奖励同样很多，因为难度增加，相应的基础奖励也会调高。

　　“你现在拥有一个特权，可以自由选择第二层的试炼地点，同时了解二层试炼的内容。”

　　这么好？只是这样，对其他人似乎不怎么公平？

　　不过好像也没什么不公平的，特权是他用实力争取来的，其他人有实力一样可以有。

　　“先告诉我第二关的试炼内容。”

　　“二层的试炼内容，和第一关一样，皆是战斗人偶。不过实力提高了两成，相比第一层的九波攻击，第二层共有十八波攻击。”

　　强度增加了不少，整整一倍有余，够恐怖的。

　　可如果还是战斗人偶，就算实力超过了当初的黑白双蛋，萧晨觉得依旧有打破记录的机会。

　　因为经验，他比其他人多了四年经验，多了四年和虚神级别战斗人偶交手的经验。

　　现在该想想，在什么地方交手了。

　　萧晨思索一番，将地点选择了雪原，冰雪之地。

　　为何不选雷泽之类的地方，因为对手同样有雷霆道域，你能增强别人也能增强。他虽没有掌握冰之道域，可有冰之大道，也足以在雪原中获得优势。

　　“确定冰雪之地了？”小光人问道。

　　“确定。”

　　“祝你好运，试炼者萧晨。”

　　小光人祝福一声，便将萧晨传送到试练塔的第二层，和他期待的一样，眼前是一片大雪纷飞，茫茫无际的雪原。

　　与萧晨打破记录后的淡定不同，试练塔外的天盟子弟，和其他超级势力的弟子，脑袋还是懵的。

　　“熬娇姑娘，这第一层，怎么一千年都没人打破？”

　　乌蒙和墨雨，却仍感到心潮澎湃，不可思议，忍不住向身边的熬娇问道。

　　熬娇沉吟道：“何止一千年没人打破，试练塔存在以来，这第一层的记录，也就被打破了三次而已，加上萧晨这次，算是四次。”

　　乌蒙和墨雨微微一惊，有些没想到，这看似简单的试练塔第一层，居然只被人打破了四次。

　　可转念一想，自己当初进入试练塔，面对第一关时。毫无经验，猝不及防，甚至险些落败，等到稳定之后，早已耗去不少时间。

　　花去的时间，比萧晨不知道要多少倍。

　　其他人，恐怕和他二人一样，甚至更加不如。

　　“这小子，怎么将第一层的记录给打破了，不行我得转告穆师兄。”玄天圣地的一名弟子，眼中闪过一丝惊恐之色，沉吟道：“你们在这里守着，看看这小子，到底能闯多少层，我去告知师兄。”

　　“好的。”

　　这人在向外赶去，可更多的则是，从四面八方飞过来的武者。他们都是看到玄光照亮神城，听到有人打破记录后，纷纷赶来就近一观的。

　　空中，某处虚神宫殿，妖刀夕暮和他对面的老者，皆是久久无言。

　　“老家伙，你怎么看？”夕暮对面的老者，脸色凝重，沉声问道。

　　他原先是极不看好萧晨的，觉得对方太嫩，和刀魔乌蒙相比，差了一些火候。

　　可是万没料到，萧晨居然一举打破了第一层的记录。

　　这并非重点，重点是萧晨最后一招，摩耶破戒刀，入地狱！

　　夕暮沉吟许久，才悠悠叹道：“有点强……”

　　对面老者微微一惊，夕暮这评价可是不是太高了，他说萧晨有点强。肯定不是说对方的实力，而是在刀道上的境界，他被称为妖刀，寿元悠久，单论刀客，可以说是除了那个人以外虚神界中最强之一！

　　萧晨现在才人王之境，一手刀术，竟然能入得夕暮法眼，还被称赞。

　　“天盟，这一批的竟然出了两个了不起的人才。”老者轻声沉吟道，另外一人，自然是死神林风了。

　　这一刻，在两人眼中，萧晨已经是和林风同一个级别的存在。因为年轻，甚至潜力更大。

　　圣域神都，一处偏僻的宅院，地下密室中。

　　“穆师兄，不得了……”

　　此地正是穆云竹闭关之地，他在悟道台上有所收获后，便一直潜心闭关，消化所得。

　　穆云竹缓缓睁开双目，淡淡的道：“我说过，没有要紧之事，不要来打扰我，有什么话，赶紧说。”

　　“师兄，你让我们盯着的那小子，他……他今天打破记录了，打破了试练塔第一层的记录！”

　　“什么！第一层的记录，当真？”

　　“当真！”

　　穆云竹豁然起身，眼中闪过一道异芒，若是萧晨打破其他层次的记录，他也不会这般诧异。

　　无他，试练塔外，荣誉碑上同样有他穆云竹的名字。

　　他也是打破过试练塔记录的天才翘楚，甚至不止一次，可第一层的记录，千年以来没有人打破。

　　当年让人有些绝望的混元宫楚朝云，都没能打破第一层的记录，竟然被萧晨给破了。

　　这意味着什么，意味着萧晨，现在的实力，比他们初来虚神界之时都要强！

　　如此对手，日后潜力，让人想想都有些可怕。

　　实际上，这倒是穆云竹想的太多，萧晨现在的实力，比他们初来虚神界，并未强上太多。

　　能破记录，除了萧晨本身实力过人之外，更多的是他和黑白双蛋有过四年的交手经验。

　　可这一切穆云竹，并不知道，本在闭关的他，显得有些心绪不宁起来。

　　“不行，我得去看看，他的实力，真的如此恐怕？当日，我怎么没有瞧初来……”

　　穆云竹一言不发，沉着脸，快步走了出去。

　　出了地下密室，刚刚来到院门，还未踏出院门。

　　两人面前，陡然出现一片强光，来传达消息的玄天圣地弟子，感到光芒刺眼，不得不以衣袖遮住双眼。

　　“恭喜试炼者萧晨，打破试练塔二层百年记录，特此奖励天盟萧晨，三千枚虚神币！”

　　光芒散尽，两人耳边，响起嘹亮的声音，穆云竹微微一呆，有些傻眼了。

　　萧晨连破两关，再次打破记录。


第2140章 妖刀夕暮

　　第二层记录，再次被破。

　　试练塔中，萧晨有些兴奋，这第二层的记录，实话说并没有太大的希望。

　　只要尽力，尝试一番。

　　没想到，最后真的再次被破了，不得不说是一个大惊喜。

　　“恭喜你，试炼者萧晨，再度打破试练塔第二层的记录。当真可喜可贺，虚神界倒是很久没出现，一天之内破两次记录的人了。”

　　小光人出现，轻声笑道，送给萧晨奖励。

　　包厢打开，算上隐藏奖励，共有五千枚虚神币的奖励。

　　比起第一层，倒是少了许多，毕竟第一层的记录是千年未破，第二层百年前就给人破了。

　　“这一次，我还有特权吗？”

　　萧晨比较期待这个，第二层能够再破记录，选择雪原之地作为交战点很关键。

　　“自然是有的，获得隐藏奖励者，皆会有一次特权，你随我来第三层。”

　　光影转换，器灵将萧晨带到试炼之塔的第三层。

　　三层的环境，却是和下面两层不一样，空荡荡的空间内。多出数百尊雕像，每一尊雕像都英姿雄伟，各有风采，眉目传神，颇有威严。

　　“这些雕像，都是虚神强者留下的一缕虚神之火，无论灵智和意境，比战斗人偶都要强上好几个档次。寻常人进来挑战，都是随机选择一尊雕像，你可以观察一番，自由选择。”

　　小光人介绍着雕像来历，给萧晨一一介绍道。

　　试炼之塔，逢三就是一个坎，天盟中除了四大逆天人王，没有人能闯过第三层。

　　看来，也是有原因的。

　　“这一次，我可以自由选择交战地点吗？”

　　萧晨向小光人问道，确定这一点，再去选择对手比较好一点。

　　“可以。”小光人点点头，表示没有问题。

　　这样那就好办很多了，萧晨看了一眼数百尊雕像，有些眼花缭乱，沉吟道：“器灵大人，帮我把不是刀客的雕像，都排除掉吧。”

　　不是刀客，挑战起来意义不大。

　　对于试炼之塔，除了奖励之外，还是着眼在试炼二字上。

　　要对自己有真正的帮助，前两关帮助并不大，所要传达的一些经验，他在黑白二蛋手中已经领悟过了。

　　这第三关，机会难得，自然要与刀客交手。

　　“如你所愿。”

　　小光人随手一挥，数百尊雕像顿时少了大半，只剩下数十尊雕像。

　　数量还是有些多，萧晨沉吟道：“擅长雷霆和寒冰之道的刀客，也帮我排除掉吧。”

　　碰见这两种，几乎没得打，许多实力过得去的武者，随机道与自己相同大道的雕像，只能自认倒霉。

　　又是一番排除，只剩下十几尊雕像还在。

　　“夕暮，这些雕像里面，好像有你诶。”

　　宫殿之中，夕暮对面的老者，眼前一亮，轻声笑道。

　　夕暮点点头道：“确实有我，不过他如果还想选择破纪录的话，应该不会选我。”

　　言谈之间，妖刀夕暮有一股的绝强的自信，他的雕像绝对是剩下当中最强的，他不信萧晨看不出来。

　　谁知道，他话音刚刚落下，试练塔中萧晨仿佛心生感应一般，做出了选择。

　　“就这位前辈了。”

　　正是妖刀夕暮！

　　宫殿中，夕暮和其对面的老者，看的一清二楚，当场就愣住了。

　　半响之后，对面老者才大笑道：“哈哈哈，看来话真的不能说太死。”

　　妖刀夕暮从他挑选传人，就能看出其心气之高，平生只服一人。

　　萧晨这般选择，也是让他措手不及，有些尴尬，夕暮沉声道：“居然还真选了我，我到要看看，你怎么过这第三关。”

　　试练塔中，小光人对萧晨的选择，也是显得有些意外，沉吟道：“这是夕暮前辈，在数百尊雕像中，实力可以排进前十。自试练塔开启后，选择他的人，还没有谁能一次通过。就算是多次挑战，能在他手中通关的，也只有区区三人。”

　　“是吗？”

　　萧晨闻言道：“比我想象中的还要强势一点，这个记录就由我来破吧。”

　　说是如此说，可实际上萧晨现在，对记录倒是看得很开了。

　　他一眼，就看出剩下的雕像中，虚神夕暮最为强大，心中战意，瞬间就燃烧了起来。

　　与雕像双目对视的一瞬，仿佛心有灵犀一般，浑身刀意忍不住激荡。

　　手中霸刀，微微颤动，跃跃欲试，当场就有些忍不住想要夺鞘而出。

　　感受到霸刀战意的萧晨，略微一想，便任由这股战意，在自己心中激荡。

　　最强就最强！

　　记录破不破无所谓了，能与这前辈交手的机会，怕是可遇不可求。

　　“你确定？你若是确定的话，不仅记录难破，还有可能败在这第三层。当然隐藏难度如此高，你获得的奖励也会更高。不过外面聚集了诸多超级势力的成员，都是闻风而来，连破两关，结果败在第三关，你前面的声名算是毁了。”

　　萧晨平静的道：“世人冷眼，我何时在意过，我只遵从本心就好。”

　　“好小子，我开始有点喜欢他了。”原本有些不开心的夕暮，闻听此言，苍老的脸上露出一丝笑意。

　　对面笑道调侃道：“笑，我看他待会踩着你打破记录，你还能否笑的出来。”

　　“喜欢归喜欢，第一次就想赢我，真的是想多了。”

　　涉及底线，虚神夕暮收敛笑意，一脸认真。

　　试练塔中小光人，看向萧晨道：“那就如你所愿吧，你选择的交战地点是？”

　　“雷泽！”

　　咻！

　　光影变幻，等到萧晨视野再次恢复之时，已经身处一片雷泽之中。

　　天色昏暗，雷云密布，万千闪电，如狰狞的毒蛇，蔓延在天地之间。

　　万万里之地，放眼所及，尽是一片黑色的沼泽，天地间弥漫着浓郁的雷属性灵气。

　　对于掌握雷霆大道的萧晨，他所选之地，占据了一丝地利。

　　让他挑战成功，增添些许便利。

　　咻！

　　一尊雕像，从天而降，落在萧晨面前。雕像显现，幻化成人，宛如活了过来一般。

　　出现在萧晨面前的虚神夕暮，是其年轻的时候模样，穿着宽大的白袍，俊美清秀，长发飞扬，看向萧晨嘴角微翘，露出一丝笑容。

　　妖！

　　对方咧嘴一笑，顿时间气质大变，给萧晨感觉便是一个字，妖。

　　一笑成妖！

　　萧晨心咯噔一下，当场就感觉有些不妙，自试练塔建成起来。碰上妖刀夕暮，没有人能第一次挑战成功，看来不是没有道理。

　　“我瞧瞧，居然分到了雷泽之地，你运气倒是不错。”

　　年轻版的夕暮，在四方看了一眼，轻声说道。

　　雕像有夕暮一丝神火，拥有自我思考的能力，和黑白双蛋类似。但外面的夕暮可控制不了，两者之间，除了那一丝神火，现在并无太多关联。

　　“不过我的刀术，却是与环境无关，选择我，注定就是你的不幸，接招吧！”

　　雕像脾气倒是和夕暮本尊一般，骄傲自信，话音落下，便瞬间出刀。

　　刀身出鞘的刹那，一抹妖艳的鲜花绽放，爆发出璀璨刀光。

　　这一瞬间，萧晨环顾四招，发现置身在了茫茫花海之中，环境已然大变。

　　幻术？还是异象？又或者纯碎是对方的刀道？

　　一时间，萧晨没看明白，只是冷静的看向在花海中如碟一般，跳跃着向他杀来的夕暮。

　　可对方将要杀至身前之时，对方在他眼中，身影模糊起来，有着重重叠叠的幻影。

　　古怪……

　　试炼之塔建立以来，只被三人多次挑战才打败的夕暮，还未真正出手，就让萧晨陷入被动之中。

　　而外界的人，对此还一无所知。

　　见到萧晨连破两关记录，不少人心情激荡，都在想萧晨能不能在第三关也破一次。

　　连破三元，这样就算是真的创造历史了。

　　萧晨表现出来的实力，和连破两关的气势，绝无人想倒，他有可能会栽在这第三关。


第2141章 最强难度

　　妖刀夕暮！

　　一个恐怖的对手，身影朦胧，亦幻亦真，在这漫天花海之中，真假难辨。

　　头一次接触如此古怪的对手，萧晨没有妄自动手，冷静的后退。

　　咻！

　　后退中，避之不及，右胸被对方长刀切开一道纤细的伤口。

　　还好只是皮肉之伤，并无大碍。

　　“对方模糊了六识，导致我无法判断他的刀身轨迹。”

　　萧晨看了一眼伤口，心中沉吟道，神情不由更为谨慎。

　　夕暮持刀，继续杀了过来，萧晨施展无缺刀道。后退之间，身形挪动，刀芒闪烁，步法如舞姿曼妙。

　　既然无法判断，那边以身为刀，衣衫为刀，发丝为刀，一举一动，皆是刀芒闪耀。

　　铛铛铛！

　　夕暮身影依旧朦胧，每挥出一刀，便如一朵鲜花绽放。刀光挥舞之间，姹紫千红，百花绽放，魅影重重。

　　可任他如何变幻，萧晨以身为刀，以意为刀，浑身上下，皆是璀璨刀光。

　　舞动之间，防守的密不透风，判断不出对方轨迹，可夕暮也杀不进来。

　　一时间，陷入僵持。

　　天穹宫殿之中，夕暮本尊与其对面老者，聚精会神的看着这场战斗。

　　“夕暮，这雕像实力如何？”

　　夕暮本尊沉吟道：“这雕像是以我年轻的时候为原形铸造，修为和见识都停留在我两百岁的时候，并不占什么便宜。不过他能撑这么长时间，真有点出乎我的意料。”

　　试练塔中，萧晨虽然陷进了雕像夕暮的古怪领域中，可却并未落入下风，完全稳住了攻势。

　　对面老者笑道：“看起来有些不妙，你两百岁的时候，似乎并不是他的对手。他这刀道，刚好克制你的刀道，这下你可托大了。”

　　“哼，还没完呢。”

　　虽是实情，可夕暮却是有些不服，哼了一声，没有与老友争辩。

　　“他要出手反攻了。”

　　对面老者眼前一亮，就见试练塔中萧晨，手持霸刀，迅猛一刺！

　　刹那间，万千刀芒，如光线一般，密密麻麻朝着雕像射去。

　　咔擦咔擦！

　　就听的清脆的声响中，一朵朵鲜花破碎，化为花瓣随风飘荡。

　　“仅靠这些障眼之术，可还胜不了我，破！”

　　萧晨冷哼一声，雷霆道域铺展开来，天穹间出现数千道闪电。

　　伴随着雷霆刀域施展到巅峰，萧晨上前，又是一刀刺了出去。

　　轰！

　　刹那间，漫天花海消失，万万里雷泽重现。大道与周身环境完美契合，相互借势，萧晨身上的雷霆道域之威，变得更为刚猛。

　　气势大盛，萧晨得理不饶人，出手便是摩耶破戒刀，断红尘！

　　咯噔，雕像心中一顿，思绪飘扬，红尘往事涌上心头，过往美好，一一出现。

　　等到其惊醒之际，萧晨的刀光，已然近在身前。

　　呲！

　　霸刀刺入，就见对方肉身分崩离析，如镜子一般化为无数漫天碎片。

　　幻象破灭，夕暮出现在后方，在其右肩，出现一道伤口，鲜血飞溅。

　　刚才一招，还是避的有些慢了。

　　犹如莲花不着水，亦如日月不住空！

　　佛门七杀印，了凡心！

　　洪水滔天般的攻势，在萧晨手中施展开来，却是行云流水，掌控自如。

　　对方刚刚站定，七倍杀气之下，一记永恒不灭的刀光，横扫而至。

　　嘭嘭嘭！

　　万万里雷泽，在这了凡心的横扫之下，地面被炸出无数裂缝，而后快速陷落下去。脚下的大地，像是空心一般，不断坠落。

　　噗呲！

　　雕像吐出一口鲜血，实在有些难以抵挡这道刀光，不断后退。

　　“老友，你怕是真要败了。”

　　夕暮本尊对面的老者，略显惊讶，有些震撼的说道：“佛门禁术，摩耶破戒刀，当真恐怖。他这一身奇遇，要比你两百年的时候，强太多了。更麻烦的是，他的刀道，刚好克制你的花之领域。”

　　夕暮淡定的道：“想多了，从试练塔建立之日，我这雕像没被人一次击败过，岂是没有一些底牌的。慢慢看吧，好戏才刚刚开始！”

　　万里雷泽中，眼看着就要被无垠刀光，完全吞噬的雕像夕暮，突然一声大喝。

　　“何为妖！”

　　就见得雕像夕暮，挥刀对天一直，万万里雷泽中，他身后的高山仿佛活过来一般，变得有了生命。

　　雕像夕暮，浑身气势大震，迎着七倍杀气衍化的一刀，劈砍了出去。

　　这一刻，雷泽里的高山，竟然化为一抹刀芒，附在他的刀身之上。

　　铛！

　　激荡之间，刀芒对撞，爆发出可怕的声响，天上的雷鸣与之相比，都只像是蚊子在嗡嗡叫。

　　“何为妖！”

　　漫天刀光，一片混沌中，雕像夕暮化为一抹流光跳出。他脸上出现一丝丝裂痕，显然已经到了强弩之末。

　　这一刀舞动之间，萧晨四方的高山，河流、湖泊，沼泽，尽数活了过来。

　　蠕动之间，化为上百道完全风格不同的刀芒，朝着萧晨围杀而去。

　　每一缕刀芒，都显得像是有生命一般，各有疯子，卓越无边。

　　高山的苍茫，河流的激荡，湖泊的安静，每一缕刀芒皆不一样。

　　萧晨眼中露出一丝震撼，这什么刀法，闻所未闻，见所未见。

　　对方施展出来，还显得有些粗糙，很是勉强。

　　可即便如此，也已经强的有些离谱，让人略感绝望。

　　难怪，难怪一直以来，没有人能一次就战胜对方。

　　初次面对此等杀招，谁能抵挡？

　　若是一月之前，萧晨也得败下阵来，至于现在，佛在人间，可与之一战。

　　摩耶破戒，在人间！

　　来不及多想，萧晨施展出摩耶破戒刀中的在人间，无上杀佛，降临人间，定海八荒。

　　就看见萧晨眉心中，卍字佛印光芒大放，下一刻，光芒直接凝聚成庞大的无上杀佛。

　　铛！

　　无上杀佛出现，面无表情，双掌猛的一推，上百道刀芒在空中静止不动，前进不得。

　　而后的砰的一声，尽数湮灭，佛在人间，定海八荒！

　　选择了佛在人间，这一招，便成了摩耶破戒刀中最强防御之招。

　　咔擦！

　　此招被破，本已经是强弩之末的雕像夕暮，就在萧晨面前，轰然破灭。

　　“恭喜试炼者萧晨，成功突破第三层最强难度，成为试练塔有史以来，首位一次战胜妖刀夕暮的武者！”

　　这一次荣誉碑没有绽放光芒，第三层的记录并没有打破。

　　妖刀夕暮……

　　试练塔中，萧晨沉吟不语，原来这位前辈是叫夕暮。

　　不知道他后来，完善了自己的刀道没有，若是完善了，真想见识一番。

　　“这是你的奖励，五千枚虚神币，同样你又获得一次特权。”

　　萧晨收好虚神币，沉吟道：“特权就先留着把。”

　　“怎么，你不打算接着挑战了？”

　　萧晨摇摇头道：“不用了，刚才一战消耗太大，再者，这一层我的收获也是颇多，没必要执着下去了。”

　　“嗯，日后有的是时间，我送你出去。”

　　光芒一闪，萧晨被传送出去，顿时被吓了一跳，好多人！

　　原先试练塔外，就一百多全是天盟成员，现在聚集了接近数百人。

　　“萧晨出来了！”

　　“好年轻！”

　　“怎么才道第三层就出来了？”

　　“好奇怪，闯过第三层就主动退出来了，这人的实力，到底如何啊？”

　　各种议论声，随之而起。

　　萧晨神色平静没有理会，自顾朝熬娇走去。


第2142章 准备闭关

　　“怪事，连破两次记录，却止步三层，没有继续闯关了？”

　　“体力不支了吗？破了记录应该有特权，特权可以让他休息的……”

　　“如此说来，前两关的记录，可能是被他取巧了！”

　　“天盟中，需要稍加注意的还是林风，初次闯关便是连破八层，杀到了九层，这才是真正的硬实力。”

　　“没错，比起记录，真正的实力和个人底蕴，才是那些虚神强者所看中的，所以林风才吸引了四名虚神同时降临！”

　　“对，他要是真有实力的话，肯定会有虚神现身。连破两关，早就引起虚神注意了，没有虚神下来，说明只是徒有其表，虚神的眼光可比我们要准！”

　　许多闻风而至，赶来试练塔观察的超级势力弟子，皆是一脸意外。

　　还期待着，萧晨能再破一层记录，谁知道竟然直接退出了。

　　萧晨却是没有理会这些，回到人群中，与熬娇相会。

　　“不好意思乌蒙兄弟，让你输了。”

　　乌蒙和墨雨打赌，萧晨能不能上六层，结果已出，萧晨终究是没有上到六层。

　　可连破两层的记录，早就让乌蒙和墨雨，忘记了这个赌约。

　　一百虚神币的赌约，和破记录的奖励相比，实在不值一提。

　　乌蒙回过神来道：“呵呵，萧晨小弟说笑了，这赌约我都忘记了。对了，萧晨老弟，为何不继续冲关了？”

　　萧晨如实道：“消耗太大，无意中激活了三层的最强难度，魂力、真元还有心神，都有些疲惫，继续闯关，落败的可能性很大。”

　　“最强难度！”

　　乌蒙和墨雨，皆是轻呼一生，目光看向萧晨，惊愕无比。

　　萧晨居然闯过了最强难度，实在让然不可思议，他可是第一次闯关啊。

　　“自愧不如，自愧不如。”

　　两人苦笑一番，拱手告辞，言道改日再聚。

　　见到两人走远，熬娇笑道：“恭喜啦，走，我带你去万宝阁，只要虚神币，任何资源在万宝殿都能兑换。”

　　“嗯，走吧。”

　　手上握着一笔巨款，当然是要将他快点花掉，换成资源提升实力。

　　两人离去，可这试练塔的其他人群却是没有散去，受到了萧晨连破两次记录的感染。

　　许多人觉得今天日子不错，自己有必要尝试一番，说不定也破了记录呢。

　　天空，某座虚神宫殿中。

　　夕暮苍老的脸色，有些难看，沉着脸，一言不发。

　　对面老者，知道其秉性，其生性孤僻，朋友甚少，心高气傲。脾气可以说是古怪，但一身实力，却又是极强，在刀道上颇为自傲。

　　试练塔中自己的雕像落败，显然有些承受不了。

　　“别想多了，大伙的雕像丢在试练塔，就是给这些后背蹂躏的。我的雕像，上千年前就败了，更何况那代表的也只是我们之前的实力，不算什么的……”

　　安慰的话，刚说道一半，就被夕暮打断道：“我才不会为这点屁事烦心，刚才有四五位虚神向我传音，问我会不会收萧晨。”

　　对面老者眼前一亮，马上明白了过来，萧晨的潜力显然也引起了一些刀客虚神的注意。

　　让他们心动了，可萧晨击败的是夕暮的雕像，想要收萧晨总得过问一番夕暮。

　　“你怎么说。”

　　“我让他们不要打萧晨的主意了，一帮庸才，误人子弟。”

　　同为虚神，夕暮点评起其他同道，却是一点都不客气。

　　“那看来，你是打算亲自来收萧晨了？”

　　“怎么收？我都败在他手上了，我这张老脸，还怎么面对他。”

　　妖刀夕暮烦躁说了一句，显得颇为不爽，很是郁闷。

　　“哈哈哈，原来如此，我说你怎么如此纠结。那你打算怎么办，不让别人教，你自己也不教，这样可不好。”对面灰衣老者，笑着说道。

　　“该怎么办就怎么办。”

　　妖刀夕暮说了一句没头没脑的话，便告辞离去，留下灰衣老者独自一人。

　　“我这老友啊，早晚会被自己这脾气给纠结死。”灰衣老者笑吟吟的说道，摇摇头，轻叹一声。

　　若是萧晨知道，没有虚神现身，竟是此番缘由，不知会作何感想。

　　此刻，他和熬娇已经来到了万宝殿。

　　辉煌大气的万宝殿，共有二层，摆放着诸多惊世至宝，珍稀灵药、功法秘籍，玄兵秘宝、万千神料，以及各种左道奇物，应有尽有。

　　每一样珍宝下方，都标有相对应的虚神币，萧晨和熬娇都只能在第一层兑换，二层和三层还上不了。

　　“神霄九变（残缺），上古武道巅峰时期的雷属性身法，流传久远……”

　　萧晨的目光，在某一块褐色铁片上停下，这是一门的古老的身法，在武道巅峰时为高人所创。虽是残缺，可对萧晨来说，却是依旧有着极大的吸引力。

　　“好贵，这门身法要整整五千虚神币了。”

　　熬娇瞧见之后，轻声道：“而且是残缺的，未必真有大用……不对，我差点忘记，你连破两层记录了，并不差虚神币。”

　　萧晨点点头：“难得碰见，与我相契合的高阶身法，就算有些不划算，也无伤大雅了。”

　　将足够的虚神币，放置在柱子下方，禁制自动解开，萧晨取走了这块铁片。

　　既然有神霄九变，这种上古身法，那有没有摩耶破戒刀的其他残篇呢？

　　萧晨来到兑换台，向后面的女子询问，看能不能兑换道。

　　“抱歉，万宝殿中并没有摩耶破戒刀的残谱，就算有，怕是也不能交易给你。”

　　“为何？”

　　“灵隐寺，一直在寻找此门刀法，此乃佛门禁术，我们没法给你交易的。”

　　萧晨闻言，不由微微一怔，倒是忘记了这茬。

　　“好，那你帮我兑换，五千虚神币的源液，有多少至阴至阳的火焰，也请给我一份清单，还有上古时期的刀法，也帮我寻找一份。”

　　“可以，请稍等。”

　　萧晨第一天就弄到了接近两万的虚神币，花起来也是毫不心疼，看的一旁熬娇微微咋舌。

　　等到两人出去的时候，萧晨身上的虚神币，只剩下一千了。

　　“兑换了好多源液，你这是要闭关提升修为了吗？”

　　源液，灵玉之源中产生的纯粹灵液，珍贵稀少，价值连城。就算是帝君，也会以此来修炼，无论使用多少都不会产生副作用。

　　当初进入天盟，萧晨得到了一些源液奖励，一直未用。

　　萧晨点点头：“修为还是有些低，虚神界中只要有足够的源液，修炼起来，一日千里。”

　　现在萧晨，还是只有人王小成的实力，对比虚神界的其他人，修为有些太弱。

　　“怕是等你出关，我就要离开虚神界了。”

　　熬娇看萧晨准备的资源颇多，源液足足有三千斤，还有神霄九变的身法需要领悟，没有一年半载，无法完全消耗。

　　萧晨沉吟道：“没事，我若离开虚神界，一定会去金乌帝国看你。你在外界，只需等我一年就好。”

　　熬娇笑道：“那我就等你吧，可别说话不算数。”

　　“一言为定。”

　　萧晨心中也很可惜，刚刚见面，还没来得及多说几句话，便又要分离。

　　可虚神界中，时间宝贵，聚集的全是各大超级势力天才翘楚。

　　若是不努力，等到以后离开了虚神界，再去追悔就来不及了。

　　告别熬娇之后，萧晨回到自己的院落，却发现有一名中年人正在门前等候。

　　不由心生疑惑，好奇怪。

　　中年人身上流动着一股刀意，有帝君修为，相貌不俗，颇为俊朗。

　　怪就在怪在其修为上，虚神界中看见虚神不奇怪，看见人王也不奇怪，可看见帝君就有些稀奇了。

　　“阁下是？”萧晨上前好奇的问道。

　　“萧公子，在下卢本伟，奉师尊夕暮之命，于此等候多时？”

　　萧晨闻言，不由眼前一亮，夕暮！


第2143章 修为猛进

　　“原来是夕暮前辈的高徒，里边请。”

　　“谈不上，只是记名弟子罢了。”

　　见到对方自报家底，萧晨不敢怠慢，卢本伟拱手进入院中。

　　坐定后，萧晨问道：“阁下找我，所谓何事？”

　　卢本伟取出一幅画卷，递给萧晨道：“这是师尊送给的萧公子的。”

　　萧晨想要摊开画卷看看，卢本伟按住画卷道：“师尊有言在先，等我离去之后，萧公子才可观看。”

　　怪事，萧晨心中嘀咕一句，不在强求。

　　“那我就先告辞了，不打扰萧公子了。”

　　“等一下。”

　　“这虚神界，要么是虚神，要么是如我这样的超级势力弟子，阁下怎么还能待在圣域神都？”

　　卢本伟笑道：“帝君也可以进来的，只要付出些许代价就好，至于我，师尊已经帮我弄到了圣域神都的永久身份，可以自由进虚神界。不过这永久身份，就算是师尊也不好弄，像我这样的存在在神都内还是不多见的。”

　　“哦，我送送你。”

　　“客气。”

　　起身将对方送出门外，萧晨握着画卷，若有所思。自己在试练塔中，击败了对方的雕像，回来夕暮本尊就送给了他一幅画卷。

　　什么意思？

　　若是看中自己，为何不当面现身，收我为徒。

　　一位虚神来指点自己，收他为徒，萧晨还是很乐意的。

　　不仅是乐意，应该说也是一种渴求，有虚神强者指点，和没有虚神强者指点，实在是两种不同的状态。

　　带着一丝疑惑，萧晨摊开画卷，就见画卷之上，有一片湖，湖外是茫茫青山，湖泊是碧绿幽静。

　　青山绿水白云飘，闲云野鹤天上飞，很典型的山水画卷。

　　画工倒是精妙，山清水秀，意境隽永，引人遐思……但也，仅此而已。

　　画轴画纸，墨水颜料，皆是普普通通，并无特别之处。

　　“古怪。”

　　平白无故让弟子送我一幅画，不来见我，也不多说其他，这前辈到底什么意思。

　　萧晨观看良久，瞧不出其中真意，只得无奈的摇摇头收好。

　　“我还是先不要耽误正事吧，三千斤源液，足够让我修为稳固，甚至有可能更进一步。”

　　轻叹一声，萧晨进入密室，开始潜修。

　　夕暮宫殿中，卢本伟恭敬的道：“师尊，画已经送了出去，其他的我并未多说。”

　　“好，一年之后，在送给他第二幅画，若是看不懂，也别怪我误你前程。”

　　阻止了其他虚神刀客，夕暮心中终究有点过不去，可自己又拉不下脸来去见萧晨。

　　便导演了这么一出，可无奈萧晨，真的是啥都没看出来。

　　卢本伟心中暗忖道，师尊这脾气真是无解，那幅山水画，他整整看了十年，才悟出些许真意。其中，还有师尊从旁点拨一二，这无缘无故给人一幅画，估计萧晨一时半会想破脑袋都想不出道理来。

　　若是沉迷其中，一不小心耽误了时间，可就真的是误人前程了。

　　当然这话，他只能在心里说说，师尊向来如此。

　　夕暮淡淡的看了一眼卢本伟，沉吟道：“为师知道你在想什么，为师这么做，自然有我的道理。记住，你也不要私下去见他，不要多言，下去吧。”

　　卢本伟点头告退，却是猜不透夕暮心中如何想的。

　　见到卢本伟下去，夕暮眼中闪过一抹狡黠的目光，笑道：“这画我在两百岁时已经看懂一半，你若不懂，还是不如我……”

　　原来夕暮，心中还是不服气，想要和萧晨比个高低。

　　许多年后，当萧晨明白后，苦笑不已。若是早知道对方脾气，卖个破绽，败下阵来，就不用费这么多事，才学到妖刀真意。

　　中央世界，神龙帝国，黄金神龙一脉祖殿之中。

　　高高在上的王座，一人身穿金色龙袍，容貌如刀削斧凿，菱角分明，端坐在王座之上。

　　正是神龙帝国，权位最高紫金龙帝！

　　“陛下，已得到确凿消息，萧晨确实进入了天盟，如今已现身虚神界，正进行十年苦修。刚刚传来的消息，他打破了试练塔第一层和第二层的记录，很是惊人，不过并未有虚神强者收他为徒？”

　　下方有人跪在地上，恭敬的说道。

　　紫金龙闻言面不改色，淡淡的道：“如此潜力，竟无虚神收徒，倒是怪事。如无意外，十年后，他必成帝君，你说该怎么办？”

　　“该杀！”

　　底下的人神色有些紧张，但还是沉声说道。

　　“可他在虚神界中，我如何动手？”

　　“属下自有办法，事成之后，也不会给陛下迎来麻烦。”

　　紫金龙帝沉吟道：“人不是我杀的，也不是下令杀的，何来麻烦之说。”

　　底下之人，脸色微变，嘴角抽搐了下，点点头道：“属下明白。”

　　“下去吧。”

　　“是。”

　　等到来人退下，空荡荡的大殿当中，便只剩下紫金龙帝一人。

　　位居高位，掌管神龙帝国生杀大权，可却无一人知心。紫金龙帝喃喃自语：“江山……你的好传人，可真是为你争了一口气。可我黄金神龙一脉，是绝对不会断送我手中的，没有人能够阻挡！”

　　其眼中闪过一丝寒意，整个大殿骤然冰封，金碧辉煌的龙柱，在寒气的蔓延下，化为冰柱。

　　正在虚神界中潜修的，当然不会知晓，即便身在这虚神界，依然没有逃过一些有心人的注意。

　　也无心去想这些，三千斤源液，让他足足闭关了一年时间。

　　一年时间，眨眼就过，期间除了熬娇来过一次，他都呆在密室之中。靠着三千斤源液，在加上青龙神体的帮助，一年时间，其修为突飞猛进。

　　离人王巅峰，只剩下半步之遥，到了瓶颈，就不再是靠资源能够提升的。

　　需要一些机缘，不是闭关就能有所突破的。

　　源液消耗完毕，萧晨开始修炼上古身法神霄九变，偶尔会去藏书阁观书。期间，穆云竹找过他一次，欲和他对战，被其拒绝。

　　除此之外，这一年多的时间，萧晨过的平淡如水，日子没有多大波澜。

　　可虚神界中，却是热闹非凡，各大超级势力之间，彼此斗争，也是颇为精彩。

　　试练塔中，不断有人打破记录，杀上更高的层次。

　　一切，却与萧晨没有太多关系，不紧不慢，按照自己规划好的步骤，一步一步走着。

　　步调虽然不快，可脚步踏实，实力的精进，稳扎稳打，一步一个脚印，半点不虚。

　　“人王之境，原来还有如此多的实力划分。”

　　藏书阁中，萧晨放下一本书，若有所思。

　　到了人王巅峰之后，大多数人的修为便会卡住，或是千年，或是百年，风采绝伦者，天资绝众，也说不定得要卡上数十年，此乃颇为正常之事。

　　人王之境，乃是人的极限，一旦突破，便会开始修神。迈过这一步，便是人神之隔，其中差距，其可是鸿沟二字，轻易裁定。

　　是以，人王巅峰者，也有强有弱，离神脉帝君越近实力则越强。

　　人王巅峰，一般有三大境界，首先是逆天人王。比如天盟的公子岚、墨雨和乌蒙等人。实力明显比其他巅峰人王，要强上不止一星半点，这些人都可以称为逆天人王。

　　再往上半步帝君，离神脉帝君只差半步，最明显的标志就是道域和魂力融合，在灵魂池中凝结成神印！

　　比如玄天圣地的穆云竹，便是这个境界，初次见到萧晨，只是一句话。便让蕴含道韵的声音，深入萧晨魂魄，始终回荡不休，便是因为其凝结成了神印。

　　最后，则是伪帝君，到了这一境界。实际上，已经脱离了人王的境界，甚至能够将真元转化为神元，可无法打通神脉，则不是真正的神脉帝君，被称为伪帝。

　　到了这一境界，堪称人王无敌，帝君不出，几乎没有人能打败。

　　圣域神都中，混元宫、武神宫、玄天圣地、灵隐寺这四大超级势力中，都有天资纵横之辈达到了这一境界。

　　了解越多，在虚神界中的萧晨，便越是清醒和明悟。

　　他现在修为还只是大成人王的巅峰，连人王圆满都未达到，还需要更加努力。

　　“我现在的实力，可以算是逆天人王，但遇上穆云竹之类的半步帝君，胜算大概只有五成，赢的会很艰难。碰上伪帝，落败的可能性很大，得及早将修为突破了。”

　　萧晨若有所思，三千源液，让他修为猛进。随时可以突破到人王巅峰圆满，可就是差了一丝机缘，需要真正的战斗。

　　“或许，我该出城猎杀虚兽了。”


第2144章 冰火荒原

　　虚兽，虚神界中特有生物，与混沌虚无中诞生。

　　形态万千，实力恐怖，少数强大的虚兽就算是虚神强者，也得退避三舍。

　　整个虚神界中，除了圣域神都绝对完全以外，还有许多破碎的大陆，生活着种种虚兽。

　　虚兽并非真正意义上的生命，除了虚神界无法在外界生存，死亡之后，也会回归到虚神界的深处日积月累后重新复活。

　　对于虚兽，萧晨了解不是很多，倒是穹鹰、云飞还有南宫峰三人，出去猎杀过不少次。

　　取出天盟令牌，萧晨沟通一番，三人皆在圣域神都中，并未外出。

　　便相约，半个时辰后来萧晨的院子相聚。

　　“萧晨，哈哈，你终于坐不住，要出去了吗？”

　　三人准时到来，听到萧晨问起关于虚兽之事，轻声笑道。

　　四人皆是天盟中人，又是一起来的虚神界，相互间感情颇好。

　　一年多的时间，好几次都来看望过萧晨，都很奇怪。

　　为何打破两层记录后，萧晨便沉寂下来，这一年多来大家几乎都快忘记了他的名字。

　　反倒乌蒙、墨雨和公子岚三人，实力猛进，在试练塔中不断攀升，其中乌蒙更是恐怖打破了十八层的记录。

　　当初萧晨打破记录之时，很多人都说他未过三层，有取巧的成分。

　　如今萧晨这般沉寂，更是验证了其他人的说法。

　　可南宫峰三人，却是对萧晨知根知底，这一年多来对方的实力，已经完全不是三人能抵挡的了。

　　甚至三人联手，都有些难以应付。

　　可萧晨却是偏偏不出，要么闭关，要么潜修，没有理会几大超级势力间的明争暗斗。

　　“静极思动，修为已到了瓶颈，不经历一番战斗，怕是难以突破。”萧晨轻声道。

　　云飞道：“这一年多，我们三人倒是出去猎杀过虚兽，虚兽很强。就算是境界相同，也完全不可小觑，丧命在虚兽手中的各大超级势力弟子，可是不在少数。”

　　“还会丧命？”

　　萧晨闻言，略显惊讶，各大超级势力的弟子。能进天盟，哪个不是人才，都会有保命的秘宝。

　　就如天盟，不惜代价，为每人准备了一套合金战甲。

　　其他超级势力，如混元宫的弟子，各自都有一枚天火令，可以随时召唤出混元神火，皆有类似的底牌。

　　可竟然还会在虚兽手中丧命，实在让然惊讶。

　　南宫峰道：“只要不出城太远，一般寿命无忧，强大的虚兽都被神都内的虚神强者感到了很深的地方。”

　　“不如陪你们一起出城吧，有个照应，也是好事。”穹鹰建议道，“虚兽死后对留下原始神液，吸收后好处多多，对修为帮助很大。”

　　原始神液，也是萧晨去击杀虚兽的目的之一。

　　虚兽在虚无中诞生，死后会留下一团神秘能量，被称之位原始神液。

　　根据虚神实力和等级，原始神液浓度不一。

　　萧晨摇摇头道：“不用，如果毫无危险，就有违我的初衷了。谢谢各位好意了，再给我讲讲，遇到虚兽都有哪些需要注意的，我需要去哪里猎杀虚兽。”

　　“好的。”

　　两个时辰后，萧晨做好完全准备后，出城。

　　虚神界中，除了圣域是完整的一片大陆，其他地方都是破碎的陆地。或大或小，大的可能有圣域一般的距离，小的也许不到一座城池，相互间隔着远近不同的距离，飘忽在虚空云海之中。

　　除了圣域神都绝对安全之外，虚神界中其他地方，环境多变，很难保证安全。

　　高大如山的城门下，萧晨回头看一眼，城墙之上神都二字，依旧让人心生敬畏，不敢多看。

　　站在圣域边缘，朝前看去，整个世界灰蒙蒙一片，没有太多的色彩。

　　显得非常原始，连空气都给人古老的感觉，来圣域神都一年多，萧晨还是第一次出城。

　　再次感受到了，这一片破碎的世界，所带来的震撼。

　　风火雷电，诸多道韵，与空气糅合在一起。像是混沌未开，纯粹而复杂，充满矛盾。

　　呼吸之间，随时随地，就能感受到各种道韵，神奇不已。

　　前方是一片混沌雾海，朦胧神秘，充满未知。因为离圣域较劲，基本没有太大的危险，时不时可以看见人影在其中穿梭。

　　展开一份虚神界地图看了眼，萧晨收好地图，激活合金战甲。

　　顿时间英姿勃发，一身银色合金战甲，浑身霸气尽显，长发飞舞间，锋芒肆意，将霸刀放置在背上，便腾空而起。

　　全副武装，随时都可以发挥出最强实力。

　　之所以如此做，是因为很多超级势力的弟子，丧命的原因就是因为来不及施展底牌就被灭了。

　　维持合金战甲，消耗不小，可源液随时都能补充。

　　与性命相比，这点消耗，算不得什么。

　　呼！

　　离开圣域的一刻，顿时就感受到扑面而来的罡风，风中蕴含着混乱的道韵。

　　火焰寒冰各种怪力都有，让人有些难以招架，好在有合金战甲保护。

　　战甲、战靴、护肩、护臂、护腿等部件，宛如一个整体，流离着银色光泽，形成无形屏障，将这些罡风尽数挡住。

　　果然圣域之中，是有神力守护的，离开圣域后，这虚神界蛮荒的一面便展现无遗。

　　萧晨心中暗忖道，小心翼翼朝着目的地飞去。

　　他要去的一处地方，名为冰火荒原，面积有圣域十分之一大小。算是一处较大的大陆，不过环境恶劣，虚兽横行，乃是一个历练之地。

　　大凡各大的超级势力的成员，差不多皆在此地历练，猎杀虚兽。

　　冰火荒原离圣域，不算太远也不算太近，聚集的都是一些帝君级别虚兽。在完全深入，就倒了虚神界的深处，危险性便不可同耳语。

　　轰！

　　没有任何征兆，下方雾海之中，突然出现一只凶兽的爪子，朝着萧晨抓来。

　　仅仅只是兽爪，便有小山般大小，一抓之下，完全将萧晨的视野遮蔽。

　　神霄九变，雷影无痕！

　　刷，原地只留下一道黯淡的紫雷痕迹，萧晨便如瞬移一般消失，出现在侧方。

　　右手在握住背后的霸刀，瞬间霸刀出鞘，一记紫色刀光斩了出去。

　　咔擦！

　　就见兽爪被刀光破开，溅射出一道蓝色液体，像是鲜血一般。

　　萧晨身穿合金战甲，手持霸刀，冷静的看着兽爪消失，雾海沉浮，暗流涌动，不知道潜藏着什么样的危险。

　　“运气不错。”

　　收刀归鞘，萧晨取出一枚玉瓶，将溅射的蓝色液体收集起来。里面蕴含原始深夜，需要炼化一番，才可提炼出来。

　　天界破碎，整个混沌空间早已失去了当年的稳固，时空秩序都已紊乱。雾海之下，属于绝对的禁区，就算是虚神也不敢随便下去。

　　于雾海之下诞生的虚兽实力格外恐怖，被称之位深海虚兽，一般不会冒头。

　　因为一旦冒头，便会遭受到虚神界强者的感应，不在雾海之下，虚神强者杀它还是较为轻松。

　　其本身死后留下的原始神液，对虚神也是极大的诱惑。

　　可如果像萧晨这一类的人出去，有时候也会被这些深海虚兽盯上，会出手一击，若是被抓中必死无疑。

　　天空是混沌一片，大地是无尽的破碎之地，空气中弥漫的蛮荒原始的古老气息。

　　出了圣域大陆，虚神界展现在萧晨面前的，完全是两种不同的风格。

　　两个时辰后，一片巨大的寒冰大陆，出现在萧晨面前。

　　明明凄寒无比，可寒冰大陆之上，飘荡的“雪花”，却是由火焰组成，落在凡人身上瞬间就得烧成灰烬。

　　目的地，冰火荒原到了。


第2145章 杀犬狂魔

　　冰火荒原。

　　寒冰组成的荒原，飘落着火焰组成的“雪花”，看上去怪异之事，在这虚神界中却是不甚奇怪。

　　混沌空间，连天都是蒙蒙一片，像是天地未开一般。

　　各种混乱的道韵，原始的气息，永远不散的雾海，天穹间的裂缝，虚神界除却圣域神都，就是一片未开化的蛮荒之地。

　　有机缘，有至宝，当然也有危险和禁地。

　　萧晨出发之时，就选择激活合金战甲，判断显然是正确的。

　　在荒原之上，刚一落地，荒原之上就蹦出一群虚兽朝着他冲了过来。

　　这些虚兽，外表狰狞，像是恶狗一般。浑身有着火焰长毛，就连面孔之上都是长毛密布。半人的身高，长毛拖在地上，只露出一双混沌空无的眼神。

　　他们的肉身虚虚实实，并非血肉之躯，十分古怪。

　　“獒犬！”

　　来之前的万全准备，让萧晨认出了眼前的虚兽，这是獒犬，凶狠异常。皆是成群出现，单独一只就有媲美巅峰人王的实力，在冰火荒原上算是一霸。

　　就算是逆天人王碰见，若是单独一人，也得拔腿就跑，否则没有半点生机。

　　十多只獒犬出现，吼叫不停，火焰雨落在他们身上，没有半点伤害。反而平添助力，让他们身上的火焰长毛，更加鲜艳。

　　同时扑过来，凶威甚大，若是被击倒，到时候一拥而上，瞬间就能让各大超级势力的弟子撕成碎片。

　　萧晨有合金战甲，就算被扑倒，对方想要分尸也难，可终究还是不要被围上的好。

　　“去吧。”

　　左手一抬，指尖红光一闪，却是魔血鹫现身，怒吼一声，毫无畏惧就迎上了十多只獒犬。

　　魔血鹫张开翅膀，浑身羽毛鲜艳如血，流动的光泽，像是血焰一样的美丽。

　　跟着小金乌在虚神界闯荡了半年，又得到萧晨给它兑换的一些资源，魔血鹫实力大涨，如今已是萧晨一大助力。

　　在加上，它本是凶兽之王，天生魔性十足，血脉更是发生变异。

　　根本就不惧这些獒犬，翅膀张开，与这十多只獒犬缠斗起来，一只都没有放过去。

　　萧晨知其实力虽强，魔威凶猛，可十多只獒犬合围，无法撑上太长的时间。

　　雷皇枪！

　　右手一招，就见五行神雷，在雷霆道域的催动下。凝聚成一柄半米长的短枪，短枪之上，刹那间雷芒大作，耀眼无比，放射出无尽的雷威。

　　雷皇枪本是萧晨杀手锏，五行神雷乃是世间奇宝，如今他雷道实力大进，被他以雷霆道域催动，凝聚成蕴含五行雷霆道韵的宝枪，威力自然不用多言。

　　嗖嗖嗖！

　　半米长的雷皇枪，宛如实质一般，飚射而出。而后一分为九，九头獒犬瞬间中招，被炸的皮开肉绽，却是没有鲜血流出，只有一些混沌气体溢出。

　　萧晨出手不停，又是数根雷皇枪洒出，本已占得上风的獒犬，顿时间被炸得嗷嗷乱叫。

　　魔血鹫怪笑几声，当即痛打落水狗，口中猛的喷出一股脑的血焰出去，魔气冲天。

　　十多只獒犬，尽数被逼退，而后又凶狠的杀过来，韧性十足。

　　再次扑来之时，这些獒犬皆以发狂，身形暴涨，已经如小山般大小。

　　萧晨不以为意，这在逆天人王看来，都是极其难缠的一群獒犬。在他眼中，却是不值一提，有的手段来对付。

　　当下，右眼之中，一片片紫色花瓣旋转，层层叠叠，形成一朵紫雷花。

　　雷电神眸！

　　哗，雷电神眸已经第六重的萧晨，一经施展，就是三十六道雷云，遍布天穹。

　　轰！劫雷同时落下，一头头獒犬，瞬间被炸得满地翻滚，抽搐不停。

　　哀嚎遍地，这些家伙身躯巨大，砸在地上，弄得荒原地面出现许多裂缝，晃动不已。

　　咻咻咻！

　　魔血鹫如化为流光乱窜，双爪撕裂之下，被抓中的獒犬，几乎被撕成两半。

　　“好厉害的虚兽。”

　　萧晨心中暗道，魔血鹫这双爪撕裂之下，就算一个巅峰人王，精修肉身，立马也得四分五裂。这些獒犬，居然还能保持完整，仅仅是伤重。

　　虚兽的身体，果然不能以常识去理解，我若是被缠住的话，说不定会被活活耗死。

　　几番搏斗，这些獒犬知道萧晨厉害，开始绕过魔血鹫，不顾代价的朝萧晨扑来。

　　萧晨却是冷笑一声，这般胡来，却是死的更快。

　　就见他身法皈依，轻轻一晃，留下道紫色痕迹，便出现其他地方。

　　若是避不开，便以灵犀一指，轻轻一点。

　　小山般大小的獒犬，被一根手指，直接震飞，看上去乃是一幅颇为诡异的画面。

　　不与这些獒犬缠斗，萧晨以魔血鹫为引，只将雷霆道域施展到极限。

　　种种与雷霆有关的手段，一一施展开来，若是被逼近，就运起灵犀一指。

　　浑身真元、魂力、气力充斥全身，三元合一，所有力量，凝于一指，将獒犬弹飞出去。

　　“魔血鹫，让开。”

　　萧晨轻呼一声，魔血鹫化为血光迅速远遁，等到他散去的一刻。

　　就见萧晨背后，出现一尊洪荒烛龙的虚影，萧晨双目之中，两点烛火摇曳。下一刻，无尽的冰炎，尽数落在这一群獒犬身上，被折磨以久，韧性十足的獒犬，彻底动弹不得。

　　浑身长毛，在烛龙之火的燃烧下，渐渐被毁。

　　咻！

　　右手握住背上霸刀的刀鞘，身穿合金战甲的萧晨，抽刀出鞘，挥舞一圈，走上前去。

　　犹如闲庭信步一般，一刀结果一头獒犬。

　　这让逆天人亡，见到就跑，半步帝君都要费许多功夫的獒犬，在萧晨手中却是杀的全无脾气，轻松之极。

　　獒犬的尸体消散，化为流光遁入天穹裂缝之中，只在地面留下一团团漂浮的白色原始神液。

　　萧晨取出一团，精炼一番后将其吸入体内，九星元丹泛起一丝涟漪，等到这些原始神液尽数吸收。

　　修为瓶颈，顿时间出现一丝松动，让萧晨面露喜色。

　　半年多来，修为瓶颈这是第一次有所松动，看来这原始神液的确有效。

　　嘎嘎嘎！

　　魔血鹫在天空盘旋一圈后，化为一只巴掌小鸟，落在萧晨肩膀之上。

　　“就猎杀獒犬吧，其他虚兽大多狡猾，单独碰上，打败容易杀死却显得麻烦。这群獒犬，生性凶悍，不知进退，又是群体行动，正合我意。”

　　若是云飞等人知道，萧晨初次来到冰火荒原，就开始专门猎杀獒犬。

　　下巴都得惊的丢下来，这獒犬他们见到就得退，乃是荒原一霸，成群出动之下，更是让人不敢与之纠缠。

　　萧晨却偏偏一意孤行，怎么能不令人惊讶。

　　接下来一月时间，萧晨都在猎杀獒犬，对獒犬本性越发熟悉，杀起来更加顺手。

　　难度增加，萧晨也有最初一次猎杀十多只，变成数十只，直到恐怖无比的上百只。

　　闲暇时光，则会去观摩妖魔夕暮送给他的画卷，卢本伟已经送给了他第二幅画卷。

　　他瞧出一些门道，发现这画卷中，似乎蕴含着某种刀法，捉摸不透。

　　萧晨也不着急，慢慢来观摩便好，现阶段还是以提升修为为主。

　　时间一久，这冰火荒原外围历练的武者，全都知晓，这样一个狠人，给萧晨取了个外号杀犬狂魔。

　　平常人，见到獒犬成群杀来，理智一点的都是暂避风忙，不和这帮不怕死疯狗的缠斗。

　　可萧晨却是，反其道而行之，一次性狩猎上百头獒犬。

　　还不容许旁人插手，看得人感到有些胆战心惊，见到萧晨比见到獒犬还要害怕。


第2146章 有多大仇

　　冰火荒原的面积，有圣域十分之一大小，即便对于人王来说，也是一处辽阔之地。

　　分为外围、内围和核心区域，越过核心区域，乃是一片无尽的雷霆海，就算是虚神也没有走完这一处雷霆海。

　　萧晨无太大的野心，连日来，都在冰火荒原的外围扫荡虚兽獒犬，一月下来已经猎杀了獒犬一千有余。

　　这是一个很恐怖的数字，平均下来，萧晨一天就要宰上三十多头獒犬。

　　三十多头獒犬一拥而上，就算是穆云竹他也要费很大的力气，才能猎杀。

　　当然更大的可能，他根本不会猎杀獒犬。

　　獒犬实力还好说，主要是成群，还有最重要的一点，就是骨子深处就有股疯狂劲。与其他狡猾聪明的虚兽相比，被其盯上完全是不死不休，杀獒犬实在费力不讨好。

　　与此如此，他还不如深入内围，或者外围，冒险猎杀那些高阶虚兽。

　　萧晨则不然，他现在一次性就能猎杀百头獒犬，各种手段齐出，獒犬想跑都没法跑。

　　“这一月下来，我足足炼化了三百斤原始神液，瓶颈已然松动了许多。比起闭门苦修，进步颇大，可这瓶颈终究是没有突破！”

　　冰火荒原外围，正在猎杀一群的獒犬的萧晨，想眉头微皱，对于进度有些不满。

　　一月就收获了三百斤的原始神液，还只是大成人王的修为，这等收获若被外人知晓。不知道会有多羡慕，他那几位朋友，在这冰火荒原上联手，才能有此等收获。

　　萧晨对自己的要求，却是严格。

　　“虚神界中时间太宝贵了。”

　　随手将扑来的獒犬点飞出去，萧晨分心二用，思索着一些其他事情。

　　魔血鹫与獒犬大战，这段时间，萧晨偶然发现，魔血鹫竟然能吞噬虚兽。

　　獒犬体内的那股凶威，与它的本性极为契合，让其成长飞快。

　　“咦！”

　　萧晨眉头一挑，忽然发现，狩猎的一百多头獒犬，眼看着就要陷入绝境之下，竟然撒腿狂奔起来。

　　跑了！

　　獒犬以其疯劲和凶性，横行冰火荒原的外围，让人见到就跑的原因，很大一部分就是其不死不休的疯劲。

　　可现在，这一批獒犬拖着小山般大小的身躯，在将要亡命之际，居然跑了。

　　不会是被我杀怕了吧……

　　萧晨狩猎一千多头獒犬，还是初次见到这种情况，楞了片刻，才反应过来。

　　“追！”

　　轻轻一跃，萧晨落到魔血鹫的背上，疯狂的追赶起来。

　　一百多头獒犬，眼见着就要开始收割了，居然逃了起来。煮熟的鸭子，哪有放手的道理。

　　雷皇枪！

　　魔血鹫背上，萧晨一挥手，便是九根蕴含金、木、水、火、土五行道韵的短枪，洒了出去。

　　每一根半米长的雷皇枪，皆如宝兵一般，流光溢彩，雷芒爆射，连成一片，就像是一方五行世界，有着极强的压迫力。

　　嘭！

　　九根雷皇枪的落下，当场宰死九头獒犬，而后猛的爆开，又是十多头獒犬被炸死。

　　萧晨脚尖轻轻一点，身体悬空，让魔血鹫继续追赶。自己落地等待獒犬尸体消散，原始神液出现。

　　原始神液出现，萧晨一挥手，将其收入玉瓶之中。

　　神霄九变，雷影无恒！

　　落地的一瞬间，萧晨便施展雷霄九变，一抹紫痕留下，下一刻再次出现在魔血鹫的背上。

　　一百多头獒犬，同时逃跑，造成的动静，可是巨大无比。

　　沿途瞧得此幕的其他试炼者，都给吓傻了，一些避之不及，甚至还被獒犬群给撞伤了。

　　“我眼花了嘛？怎么有人，追起獒犬来了！”

　　“疯狗一样的獒犬，竟然逃跑了……不是幻觉吧。”

　　“我还是第一次看到，有人能追着獒犬杀，以前都是我们见到獒犬就跑。”

　　“是他，是杀犬狂魔！”

　　“难怪，原来是杀犬狂魔。”

　　初始看到小山般大小的獒犬，撒足狂奔，沿途武者，皆是大吃一惊。可当看到，魔血鹫背上身穿合金战甲的萧晨之后，皆露出恍然之色，不在感到意外。

　　杀犬狂魔之名，在这冰火荒原的外围，早已无人不知。

　　甚至有人被獒犬追杀，无路可逃后，还会主动引到萧晨所在之处，萧晨也不会多说什么。

　　“这人是谁？”

　　冰火荒原外围，一群正在赶路，身穿黑色火云服的武者，瞧得此幕，啧啧称奇，驻足下来。

　　开口问话的是一名青年男子，气质非凡，卓尔不群，修为竟然是超过了逆天人王的半步帝君。

　　“方师兄，这是天盟的萧晨，天盟最年轻的成员。当初打破第一层第二层的记录，就是他。”

　　“好厉害，居然追着成群的獒犬杀！”

　　“强个什么，据说他当初在悟道台上放言半年后就可以不惧穆云竹，可半年之后，穆云竹找上他却避战了。”

　　“当初打破记录，据说也有水分在内，再说现在杀的这些獒犬算什么本事。不过一些疯狗，大家不愿意招惹罢了，真正强者是像方师兄一样，杀入冰火荒原的核心！”

　　混元宫一群弟子，对萧晨颇为不屑，方姓男子听了半天，有些兴致索然，只是有些出神的看向萧晨身上合金战甲：“可惜，穿着一身合金战甲，居然去屠狗……若是给我，此行怕是有十成把握了。”

　　合金战甲！

　　天盟成员立足之本，底蕴不够，资源来堆。任何超级势力的成员，看上合金战甲，都会眼红不已，不过眼红归眼红，非天盟成员就算夺了合金战甲也无法激活，只能看看。

　　“走吧，我们还有要事要办。”

　　方姓男子收回目光，带着混元宫弟子，朝着冰火荒原深处走去。

　　一群人的出现，在冰火荒原的外围，倒是引起了一些注意。

　　顿时引起了不少的议论，纷纷猜测，这是要去做什么。

　　“是方少白，混元宫排名前十的弟子，半步帝君修为，不知道所来何事？”

　　“最近冰火荒原好热闹，好像各大超级势力排名前十的弟子，都有几人来了。”

　　“不会是了核心区的冰火神源吧？”

　　“还真有可能，算算时间，冰火神源差不多该出世了……要不要去看看热闹？”

　　“还是算了吧，每一次冰火神源出现，差不多都有人送命。我们来到虚神界，只要平安渡过十年，就是一场大造化，不必拿命去拼。”

　　“没错，多少天骄翘楚，不懂克制，死于非命。我们没有天骄的命，就不用去操天骄的心了，该干什么就干什么。”

　　说的很对，能进入虚神界相比外人，就是天大的造化。对于一般人来讲，确实没必要乱起贪心，认清自身实力很重要。

　　可话虽如此说，冰火荒原的外围，还是有些人听说冰火神源将要现世后，有些心动悄悄朝内围飞去。

　　萧晨此时不知道这些，他正继续进行着自己的杀犬大业。

　　一番追赶，百多头獒犬，已经被杀的所剩无几，只余下十多头还在狂奔。

　　若不是等待尸体消散，收集原始神液，耽误了些许时间，这些獒犬是不用浪费如此多时间的。

　　追逐之中，萧晨暗中思忖，虚兽也是有智慧的。

　　獒犬虽然骨子里有股不要命的疯劲，可被自己杀了一个多月，如今醒悟过来，倒也不奇怪。

　　只是以后，狩猎獒犬，怕是就有些麻烦。

　　若每一次都要追上半天，就太浪费时间了，得不偿失，此次之后，看来的提前进入冰火荒原的内围了。

　　獒犬变聪明了，这买卖干不下去了。

　　“真费劲！”

　　最后的十多头獒犬，总算被解决了，一路追了三个多时辰。谈不上多累，可确实有些耽误时间了。

　　嘎嘎！

　　就在此时，一旁的魔血鹫陡然变得警惕起来，似乎感觉到什么危险，浑身羽毛都膨胀起来。

　　“主人，我感觉有些不对劲。”

　　萧晨并未察觉到不妥，可魔血鹫乃是凶兽，相比人类对于未知的危险，有一股本能的直觉。

　　“走！”

　　小心看了一眼四方，萧晨跳到魔血鹫背上，朝着原路返回。

　　风平浪静，飞了十万里路，视野尽头高出，出现一排排獒犬，一双双混沌无神的双目，闪烁着血光，冰冷无情的看向。

　　轰！

　　这些獒犬头顶的天穹，涌出大片大片的黑云，放眼看去，翻滚黑云，八方来袭。

　　不一会，八方魔云并拢，天色瞬间黑暗。

　　哒——哒——哒！

　　沉重的脚步声响起，四面八方，看上去密密麻麻的獒犬堵住所有方向，一步步围了过来。

　　原来追逐之中，不知不觉，已经来到了冰火荒原外围一处极为偏僻之地。

　　脚下魔血鹫，微微颤动，显然面对如此多獒犬，感到害怕了。

　　“主人，怎么办？”

　　魔血鹫没见过这么大阵仗，一向魔性十足，天不怕地不怕的它，竟然有些胆怯了。

　　看着四方，密密麻麻的獒犬，数量少说也有四五千了。

　　怕是整个荒原的獒犬，全部都出动了，皆为萧晨而来。

　　萧晨神色未变，喃喃自语道：“连狗都跟人一样耍起心机了，这是有多大仇。”


第2147章 殊死一搏

　　一眼望去，四面八方，最少也有四五千的獒犬。

　　别看萧晨狩猎一百头獒犬时，轻轻松松，可那已经是极限。数量再多一半，就会有些吃不消了，数量多一倍估计就是极限了，数量达到两倍，多看一眼都不会转身就跑。

　　数量达到现在这个地步，反倒不用急着跑了，想跑也没得跑。

　　什么时候，狗变得更狼一样，懂的用计谋和听指挥了。

　　古怪……

　　萧晨望了一圈，终于在东面，看见了一头与众不同的獒犬。

　　这头獒犬，浑身雪白，在一群披着火焰长毛的獒犬当中，显得鹤立鸡群，格格不入。

　　它混沌无神的双目当中，有光芒闪烁，充满灵性。

　　视野交锋的一瞬间，萧晨竟然感到一股寒意，后背微微发凉。

　　这白色獒犬，应该是这群獒犬的王了，猜的没错，此次计谋就是它设计的。

　　身临险境，萧晨并没有多少慌乱，冷静的思考着对策。

　　吼吼吼！

　　低沉的吼叫，在四方响起，每一只獒犬都目光冰冷的看着萧晨。

　　只等着一声令下，就要将萧晨五马分尸，撕成碎片。

　　吼叫声有些令人心烦，萧晨抬头看了看天，破碎的天穹已经被魔云遮蔽，看不清状态。

　　在虚神界，是不能飞太高的。

　　因为天是破碎的，到处都是空间裂缝，时空逆流更是随处可见，一不小心就不知道被吸入什么鬼地方了。

　　一辈子都没法出来，是以，除了圣域神都，其他地方天穹都是禁区。

　　这帮獒犬引动魔云，将一方空间遮蔽，时空逆流，空间裂缝，全都无法看清。

　　他要是敢从天空逃走，必然会死无葬身之地。

　　轰！

　　突然间，那雪白獒犬，长叫一声，使得脚下荒原出现一丝丝裂缝。四方獒犬，朝着萧晨飞扑而至，小山般大小的身躯宛如利箭一般撞了过来。

　　魔血鹫在这般逼迫下，凶威被激发出来，嘶鸣一声。

　　就见它双翅猛扑，一道血色龙卷风出现，狂暴的卷了起来。

　　扑通扑通！

　　一头头窜过来的獒犬，撞在血色风暴上，当即被刮得血肉模糊，狠狠震了出去。

　　可数量实在太多，前仆后继之下，风暴的威力渐渐减弱。

　　不少獒犬，穿过风暴，面目狰狞，朝着萧晨咆哮而至。

　　还未靠近，吼叫的声波，便让人头昏脑涨，深入灵魂池中，回荡不休。

　　虚兽在混沌空间中诞生，天生便掌握各种大道，只是不懂运用的技巧，手法粗劣，实际上威力不俗，强大的很。

　　萧晨面色平静，体内龙吟不止，传荡出去，与这些獒犬发出的声波交锋，相互间激荡不休，爆发出剧烈的声响。

　　还未正式交手，便已经激烈无比。

　　右手往后伸去，萧晨面色平静，握住霸刀刀柄。目光冷静的看着朝他扑来的几头獒犬，按住兵刃不动，不慌不忙，没有丝毫紊乱。

　　视野中，这几头獒犬的身影，越来越大，越来越大，达到占据萧晨所有视线……

　　杀！

　　就在这千钧一刻，灵武合一，霸刀出鞘。

　　咻，璀璨的刀光，从刀身之上绽放出去。灵武合一之下，萧晨蓄势待发，就是一刀劈砍了出去。

　　刷！

　　几头獒犬同时惨叫，鲜血飞溅，可这鲜血在刀光的照耀下，却是没有了色彩。

　　现在在用灵犀一指，显然不切实际，灵犀一指可以退敌，却不能杀敌。

　　狩猎之时，用来退敌，不让这獒犬近身再好不过。

　　可现在，却是要这群畜生，有来无回，敢来就死！

　　灵武合一之下，无缺刀道施展出来，凡是穿过来的獒犬。萧晨皆是毫不留情，全力之下，一刀毙命！

　　哀鸣声中，当即就死了十多头獒犬，可仍然是源源不断，杀之不绝。

　　“主人，撑不住了。”

　　半个时辰后，魔血鹫在萧晨心中说道，它和萧晨不同。

　　没有合金战甲，獒犬撕咬之下，几下就能要它的命。能帮萧晨撑到现在，将绝大部分的獒犬挡在外头，硬生生撑住半个时辰，已经极为难得。

　　“那就回来吧。”

　　“不急，我还有最后一击。”

　　魔血鹫没有顾萧晨的话，陡然间脱离萧晨脚下，浑身如熊熊烈焰燃烧起来。

　　可在这烈焰的燃烧下，魔血鹫庞大的身躯，却是一点点凝聚，一点点变小。

　　越来越小，可身上的光芒，却是越发炽烈，甚至在萧晨灵武合一下发出的刀光，恢复了色彩。

　　等到魔血鹫，只有巴掌大小时，周围血色风暴，陡然消失不见。

　　刹那间，原本被挡在外面的数百只獒犬，朝着萧晨咆哮而来。

　　场面当真是凶险无比，萧晨所习武技，除了在人间外，其他任何无法全部杀尽这些獒犬。后果极其可怕，上百只獒犬扑中他，就算有合金战甲相护，也得受到重创。

　　就在萧晨准备施展在人间时，只剩下巴掌大小，浑身血光如玉一般的魔血鹫。

　　宛如箭矢一般，激射而出。

　　咻！

　　就见魔血鹫的身体，插进一直獒犬的眼中，而后双翅旋转，直接穿脑而过。

　　咔咔咔！

　　血光如玉，魔血鹫肉身如箭，化为流光激射，穿透一只只獒犬的脑袋。瞬息间，这几百头獒犬，在魔血鹫最强杀招面前，像是纸糊的一般，尽数被杀。

　　原本密密麻麻，几乎让萧晨感到窒息的几百头獒犬，全部唰唰唰倒下。

　　萧晨倒吸一口冷气，好强！

　　就算是施展了入地狱，萧晨也没法将这几百头獒犬杀光，可魔血鹫却做到了。

　　来不及叹息，见魔血鹫施展完此杀招后，身体黯然无光，摇摇欲坠。

　　一头獒犬扑来，张开恶口，就准备将其吞下。

　　“滚开！”

　　神霄九变，雷影无痕！

　　留下一道淡淡紫色痕迹，出现在那头獒犬的身前，一脚将其狠狠踢飞。

　　魔血鹫赶紧化为一抹血光，遁入萧晨指尖，化为一枚戒指。

　　“主人，这是跟小黄毛大哥学的杀招，还行吧。”魔血鹫的声音响起，显得很虚弱，可似乎还在等着萧晨的夸奖一般。

　　萧晨有些心疼道：“快休息吧，很强，你主人我都无法做到的事，你做到了。”

　　“嘿嘿……可恶，可是我太累了，不能在帮主人了……”

　　魔血鹫先是怪笑一声，而后声音越来越小，直到彻底没了声音。

　　萧晨环顾四周，地面之上，獒犬的尸体，经过魔血鹫这般厮杀，足足上千。

　　灵武合一，需要将武道意志和灵魂意志融合，每一次出刀，都能发挥出武者十成二的战斗力，甚至十成五的战斗力。

　　是以，萧晨才能一刀毙命一头獒犬。

　　可灵武合一的状态下，真元与魂力的消耗，也是巨大。

　　这般激战，有合金战甲护体，肉身无碍，可能撑多久，却实在不好说。

　　环顾四周，就见浑身雪白的獒犬，仍在排兵布阵。

　　巨大的损失面前，这群獒犬，依旧丝毫不乱，准备下一波冲击。

　　如此不惜代价的厮杀，已经显得不甚正常。

　　萧晨粗略看了一眼，起码还有四千以上的獒犬，继续缠斗下去。等到真元耗光，他必死无疑。

　　冲出去！

　　目光一扫，萧晨落在雪白獒犬身上。

　　顿时，健步如飞，朝着雪白獒犬，冲了过去。

　　破局的关键，就在这雪白獒犬身上，有这畜生排兵布阵，其他方向基本不可能冲出去。

　　只有与这畜生厮杀，让它无暇发号施令，才能为自己挣得一线生机。

　　哪怕明知道，这畜生实力之强，已经不下于半步帝君，也是要殊死一搏！


第2148章 万物同欢

　　咻咻咻！

　　见到萧晨朝白色獒犬飞去，一头头獒犬，朝着萧晨扑来，欲挡其路。

　　在白色獒犬的指挥下，原本蠢笨，只有一股凶性的獒犬，竟然懂的进退，知道如何堵住萧晨，如何缠住他，如何扰乱和骚扰萧晨。

　　让萧晨前进的路上，充满艰辛，那白色獒犬，站在高出。

　　也不退让，只是冷冷的萧晨，似乎要给他一个希望。

　　排兵布阵中，其他方向的獒犬，也趁机合围过来。还未前进一半，萧晨身上的合金战甲，便被獒犬的鲜血染成了黑色。

　　獒犬并非血肉之躯，说是鲜血，其实也只是对方体内存在的古怪液体。

　　冲到一半，萧晨有些骇然的发现，自己与白色獒犬的距离，不仅没有缩短，反而拉远了不少。

　　“怎么回事？”

　　惊疑过后，萧晨忽然明白，原来这白色獒犬在指挥之时。让其他獒犬故意偏移角度，看似不断杀着獒犬，步步紧逼。

　　实际上被獒犬，牵着鼻子走，进退之间，早已改变了原来的方向。

　　若是无法惊醒过来，就算他杀上一辈子，也杀不到白色獒犬身前。

　　此等计谋，让萧晨感到一阵寒意，这等智谋，就算是一些聪明的人类也无法做到。

　　白色獒犬，竟然如此聪明。

　　“可恶！”

　　想到自己，竟然被一条狗耍了，萧晨不由心生邪火。在加上连续厮杀，全都是徒劳无功，让他古今不波的心境，也出现一丝丝波动。

　　抬头看去，那白色獒犬依旧冷冷的看向自己，只是在萧晨现在看来，却是多出了一丝嘲讽之意。

　　冷静，现在一不小心，我可能就丧命于此了。

　　虚神界中，每个月都有外界的娇子陨落，丧失原本大好前程。

　　萧晨以前还觉得惊讶，人类武者有诸多底牌，各种手段齐出，怎还会丧命虚兽之下。

　　到如今，他自己却陷入这种险境，稍有不慎，便丢了性命。

　　不得不说，有些讽刺。

　　咻！

　　萧晨退出灵武合一的状态，按照现在的态势，在自己真元魂力耗尽之前。以灵武合一的状态，是杀不完这群獒犬了，不如省着点力，留给这白色獒犬。

　　已经没有了退路，后面的獒犬已经追了杀来，现在唯一的生机，就是一往无前的杀上去。

　　“哼，我不信，我萧晨会丧命在一群疯狗围攻下！”

　　萧晨冷哼一声，张手一挥，一幅画卷缓缓展开。

　　慢慢升到天穹上，等到全部展开之时，一幅太极阴阳火焰图，在天穹间铺开。

　　混元真火和天雪神炎，在天穹间竞相追逐，两仪四象周天八卦，种种异象，一一显现。

　　萧晨右手持刀，左手掌心向天，全力运转阴阳火焰图。

　　顿时间，滔天威势，从火焰图中蔓延下来，萧晨猛的一收，太极图冲天而降。

　　出现在萧晨脚下，太极力场出现，将其中獒犬纷纷黏住。

　　萧晨行走在阴阳之间，飘忽不定，手起刀落，不断宰杀着獒犬。

　　雪白獒犬，有些慌了，在这太极力场中。它的指挥不好使了，陷在太极力场中，那些獒犬动作缓慢，还要抵挡萧晨的刀光，自顾不暇，无法执行雪白獒犬的命令。

　　没有雪白獒犬的指挥，只有一股疯劲的獒犬，恢复本性，对萧晨威胁大大减低。

　　原本准备留给这雪白獒犬的底牌，被迫提前施展，却是逼不得已。

　　嗖嗖嗖！

　　身影如电，以操纵者太极阴阳火焰图，在诸多獒犬中穿梭，快速前进。

　　不多时，雪白獒犬已经近在身前。

　　了凡心！

　　没有任何迟疑，萧晨进入灵武合一状态，飞天而起，七倍杀气之下，就是一记了凡心杀了过去。

　　可怪事出现了，萧晨已经够快，可那雪白獒犬，似乎早已看穿萧晨要何时出招一般。

　　仿佛是一个经验老道的武者，在永恒不灭的刀光，还未完全成型之时。

　　它便如白色闪电扑了过来，与半空中狂吼一声，一爪拍了过来。

　　这一爪中，蕴含着诸多混乱的大道，粗造不堪，极为原始。

　　可胜在道韵浑厚，威力竟然奇大，将萧晨未完成成型的了凡心直接拍散。

　　噗呲！

　　萧晨吐出一口险些，身形倒退，眼中闪过一丝不可置信的神色。

　　不等对方上前，左手衍化出苍穹之怒，拍了出去。

　　想要上前扑杀萧晨雪白獒犬，顿时一尊弥漫着刀光，蕴含着五行神雷道韵的巨掌狠狠拍中。

　　那雪白獒犬的巨大身躯，在这一掌之下，被拍的重重落下。

　　眼眸中同样出现惊讶之色，显的相当意外。

　　它如老练的猎手，吼叫连连，许多没有被困在太极火焰图中的獒犬。与空中跳跃，如飞鸟般灵活，一点点包围过来。

　　佛在人间，定海八荒！

　　萧晨冷哼一声，眉心处卍字佛印显现，就听的远古佛音回荡。天穹间黑色魔云被震出一个窟窿，无上杀佛降临人间，双掌朝着四方一推。

　　嘭！

　　只一瞬，这飞来的上千獒犬，尽数被震飞出去，肉身表面出现一处处裂缝。

　　“入地狱！”

　　选择与雪白獒犬对战，就是要让它无暇他顾，不得指挥其他獒犬。

　　眼见它故技重施，萧晨岂能让他如愿，一记佛在人间，震飞上千獒犬，便提着一条修罗炼狱衍化的恶龙之刃，劈砍了出去。

　　这一刀，灭世恶龙显现，张牙舞爪，似要吞噬天下。

　　雪白獒犬虽强，可它终将只是虚兽，无法像人类武者一般修习武技。

　　这萧晨最强一刀，瞬间造成压倒性的优势，碾压而至。

　　轰！

　　庞大的獒犬，像是雪山一般，被恶龙震飞万里，落地之后。又是一声惊天巨响，地面被砸出巨坑，爆射出一道冲霄火焰。

　　修罗炼狱隐退，萧晨一身合金战甲，英姿勃发，手提长刀，尽显霸气。

　　嗖嗖嗖！

　　神霄九变，雷影无痕！

　　只留下几道淡淡紫色痕迹，万里之遥，萧晨闪电般杀了过去。

　　吼！

　　可怕的音波骤然响起，肉眼可见的波纹震荡而至，萧晨横刀在前，猝不及防，被震飞回去。

　　呼呼呼！

　　站定之后，萧晨紧握霸刀，与空中乱舞几下，将身上剩余的音波能量散去。

　　几下挥舞，就见刀风呼啸，狂风八方肆掠。

　　长发乱舞，萧晨嘴角溢出一丝血渍，眼中闪过丝疑惑，这雪白獒犬强的有些过头。

　　獒犬之强，强的是群体出动，强的是骨子里的那股疯劲，单论个体随便一个逆天人王，就能轻松碾压。

　　自己修为不高，可单独对上半步帝君，一点都不虚的。

　　两只手掌搭在巨坑的边缘，雪白獒犬，一跃而起，再次朝着萧晨杀了过去。

　　“我且看你到底多强！”

　　双目一点金芒燃烧，青龙血脉瞬间激活，在血脉激活的同时，萧晨再一次进入灵武合一状态。

　　呼呼呼！

　　手中霸刀，又是乱舞几下，就见刀光在这一片的黑白的世界，来回闪烁，耀眼此幕。

　　洪荒血脉之下，激活灵武合一，几下随意乱舞，引发的狂风，就让气势汹汹的雪白獒犬，步履有些蹒跚起来。

　　万龙图！

　　身后万龙图，若隐若现，无尽的龙吟响起，萧晨以自身最强最巅峰状态，与这雪白獒犬展开激战。

　　没时间了，他必须尽快解决这雪白獒犬，先前被击退的獒犬群，又快逼了过来。

　　可萧晨现在空有一身最强状态，各路武技，却是无力在施展。

　　最强的摩耶破戒刀，早已在刚才施展一遍，短时间内没法再度施展。

　　“我还有无缺刀道！”

　　电光火石间，瞧见舔着獠牙的獒犬，步步杀进，萧晨决意以无缺刀道，做最后一击。

　　无缺之道，不在完美无缺，在乎一心，在乎一颗追求完美的心。

　　心如刀，身如刀，发如刀，我意如刀！

　　叮叮当当！

　　就见萧晨持刀而舞，步履如仙，灵动脱俗。一缕缕刀光从其身上闪烁而出，三千发丝，便是三千刀光，合金战甲每个部件，都是璀璨刀光，这万里荒原，响起如琴音般的刀吟。

　　就在这一刻，萧晨突然想起了妖刀夕暮前辈，送给他第一幅画。

　　青山绿水白云飘，闲云野鹤天上飞。

　　画中无人，青山为谁在？

　　画中无人，绿水为谁流？

　　我懂了！

　　萧晨眼中猛然闪过一丝明光，听这回荡在万里荒原如绝世琴音的刀吟，它在山间回荡，它在风中放肆，它在这茫茫天地，与万物同欢！

　　可你若睁眼去看，山是山来水是水，世间最普通的风景，不过如此。

　　画中无人为谁在？

　　青山为青山，绿水为绿水，白云为白云……万物皆有灵，万物皆为妖！

　　“何为妖！”

　　萧晨仰天大笑，刀尖所指，忽然放弃雪白獒犬，对天一指。

　　何为妖？我与万物同欢！

　　就天地寂静，下一刻苍茫大地，万里荒原，与萧晨同欢，无尽刀光从高山从地面爆射而出。

　　这一刻，万物同欢，万里荒原，刀光璀璨。

　　除却萧晨，余者皆备万千刀光洞穿，等到刀光散尽。所有獒犬，尽数被灭，只有数不清的原始神液，飘荡在四方天地。


第2149章 实力突破

　　青山为青山，白云为白云！

　　血脉激活，合金战甲，灵武合一，最强最巅峰状态，就得用上最强的杀招，何为妖，我与万物同欢！

　　只一招，在萧晨最强状态之下，一招斩尽了这百万里内的所有獒犬。

　　血脉渐渐消散，萧晨退出灵武合一的状态，本该耗尽真元、魂力虚弱无比他的。

　　却是神清气爽，酣畅淋漓，浑身涌动着澎湃的力量。

　　突破了！

　　大成人王最后的瓶颈，在这顿悟之下突破，成就巅峰人王修为，所有疲惫和虚弱，一扫而空。

　　实力修为更进一步，再多的资源也比不上一瞬间的顿悟，老话确实半点不虚。

　　咻咻咻！

　　身形闪烁，如影如电，萧晨来到了雪白獒犬尸首旁。

　　雪白獒犬，实力不过半步帝君境界，以萧晨的实力单打独大，不会有任何压力。

　　因为虚兽和人不一样，不会武技道域凌乱，更谈不上心境。

　　同等境界之下，一般庸才不如虚兽，可对上天骄翘楚，虚兽若无特殊之处，就完全不够看了。

　　可眼前这雪白獒犬，却几次将萧晨逼入险境，单打独斗都有些为难。

　　若不是最后关头，顿悟虚神强者妖刀夕暮留下的画卷，最后就算是胜也是惨胜，如何面对剩余的獒犬也是难题。

　　其智如妖，令人不寒而栗……

　　萧晨很好奇，这雪白獒犬到底有何特殊之处，如此难以应付。

　　与其他獒犬相比，雪白獒犬的尸体，消散的速度非常慢，尸体仍有大半个身躯还在。

　　“这是什么？”

　　萧晨眉头轻轻一挑，雪白獒犬消散的头颅中，出现了一枚黑色的玉佩。

　　此玉佩，显然是由武者炼化而成，虚兽脑地里不会长出这东西。

　　萧晨神色顿时微变，神色变得有些阴沉起来，这雪白獒犬是被人控制的。

　　从獒犬古怪的逃跑开始，就有人给他布置了一个圈套，就等着他来跳。

　　不……

　　或许，从他离开圣域神都的一刻，就已经被人盯上了。

　　杀了一个月的獒犬之后，终于被人找到机会，布置了此局。

　　若自己被杀，当真是完美谋划，死在虚兽手中的天骄不知多少。

　　一月以来，又有许多人亲眼看到，他在疯狂击杀獒犬。

　　死在獒犬的报复中，完全说的过去，一点都不会引起怀疑，简直是天衣无缝。

　　黑色玉佩，已经毫无灵气，看上去就像是一块黑色石头，破石头一个。

　　萧晨将其捡起来，环顾四周，来人如此处心积虑的布局。

　　显然顾忌很多，害怕暴露身份，或者本尊根本就不在这冰火荒原。

　　“谁会杀我？”

　　萧晨看着黑色玉佩，若有所思，一时间思绪如电，想了很多。

　　脑海中想了很多，出现了很多人的面孔，可到最后，萧晨忽然笑了起来。

　　斯斯！

　　右拳猛的一握，手中黑色玉佩，被碾成粉碎，化为流沙从手中滑落。

　　是谁不重要，重要的是他还或者。

　　只要保证自己一直活下去，早晚会水落石出，想太多反而不好。如今刚好顿悟，修为突破，他在武道上多了许多感悟，没必要为这个浪费时间。

　　“魔血鹫出来吧！”

　　萧晨唤醒魔血鹫，如今他修为瓶颈已破，这茫茫多的原始神液已经用不着。

　　“主人，怎么了？”

　　被破苏醒，魔血鹫有些虚弱的现身，可当它看到这密密麻麻的原始神液时惊呆了。

　　“我的天！主人你是怎么办到的，这些獒犬竟然全被你杀了！”

　　萧晨看了一眼还未完全消散的雪白獒犬尸体道：“别废话了，赶紧全部吞掉吧，这些都是你的。这是白犬的尸首，也是你的，不和你争？”

　　魔血鹫顿时感觉如在梦中：“真的？”

　　“我什么时候开过玩笑。”

　　“嘎嘎嘎，谢谢主人，那我就不客气了。一群垃圾啊，最后还是都要被爷爷吞噬掉，我说不定可以趁此机会突破。”

　　原本虚弱的魔血鹫，一下子精神起来，嘎嘎怪叫起来，叫声显得嚣张无比，得意忘形。

　　萧晨淡淡一下，寻得一处僻静的地方落下，将卢本伟带给他的第一幅画卷取出来。

　　青山绿水白云飘，闲云野鹤天上飞！

　　以前看不太懂，只能朦胧的感觉中，画中蕴含着一种无法言明的道韵。应该是某种特殊刀法的传承，奈何卢本伟不说，妖刀夕暮更是面都未见。

　　当全神贯注，将无缺刀道施展道极限之时，总算明悟过来。

　　“或许我能趁此机会，一鼓作气，将我的刀道补全，彻底领悟出刀之道韵。”

　　萧晨眼中闪过一缕明光，紧紧盯着画卷，在他眼中画卷中的青山绿水白云，全部都活了过来，向他演示着自己的道。

　　手轻轻一松，画卷在没有任何外力的情况下，漂浮在他前面。

　　万物同欢，这是我的领悟，我的无缺刀道，明显因此受益匪浅。

　　若是再能从中突破，获得些许感悟，一定能够突破刀之道韵。

　　眼中神色，越发坚定，萧晨盯着画卷，渐渐沉浸其中，忘记了一些。

　　忘记了无缺刀道，忘记了身处何方，忘记了原本的目的，仿佛走进了画中入魔了一般。

　　哗！

　　不知道过去多久，眼前画卷猛的燃烧起来，萧晨惊醒过来，恍然如梦。

　　就在刚才，他感觉自己做了一个很长很长的梦，梦里面他一会变成石头，一会变成流水，一会高山……不是灵魂被禁锢。而是真的变成了高山和流水，梦中能够感受到山的巍峨，水的欢快，树的宁静，喜怒哀乐，皆能感受得到。

　　在梦中完全忘记了一切，现在陡然惊醒，眼前画卷燃烧。

　　萧晨连忙上前，想要将火焰扑灭，这可是虚神交给他的。

　　价值几何不好说，关键是没有言明，有没有送给他！

　　若是对方再要回去，真的就欲哭无泪了。

　　可火焰燃烧的太快，等萧晨反应过来之时，画卷已然全部燃烧殆尽，成为一片灰烬。

　　魔血鹫从天边缓缓落下，萧晨无奈轻叹一声，问道：“我悟道多久。”

　　“主人，你保持奇怪的姿势，一共十天。”

　　“才十天吗？我怎么感觉，像是过了好几百年一样……”

　　萧晨有些怅然若失，轻声说道，重新在看四周，感觉颇为玄妙，整个冰火荒原在他眼中都变了一样。

　　好奇的转动着目光，萧晨惊讶地发现，这个世界真的不一样了。

　　无需刻意为之，他便能感受到万物的流动，他甚至看到了风！

　　风无形，若无参照，根本无法发现。可在萧晨的眼中，风却像是一条小孩，跳来跳去。

　　这种感觉颇为玄妙，战斗力并未因此提升，可其中美妙，无法以言语来形容。

　　“可惜，我的刀之道域，还是差一点。感觉我应该能够掌握刀之道域，若有虚神指点，我就能立刻醒悟过来。”

　　摇摇头，萧晨扭头看向魔血鹫，惊讶的发现，魔血鹫眼眸已经全部变成了金色。所有翎羽，尽数多了一条金色虚线，模样看上去都发生了一些细微的改变。

　　“你这是？”

　　“多谢主人成拳，我的变异血脉，似乎又有精进，感觉我像是在返祖一样。现在实力，比十天之前，提升了五成。”

　　萧晨笑道：“你这进步，比我还大了。”

　　“不敢和主人比。”魔血鹫现在对萧晨是心服口服，在嚣张得意，也不敢萧晨面前呈现。

　　就在此时，萧晨脸色微微一变，看了看脚下的荒原，沉吟道：“奇怪，我怎么感觉这地面，如浪花一般起伏了。”

　　“没有啊主人？”


第2150章 冰火炎脉

　　眼花了吗？

　　萧晨定睛一看，地面确实未动，不由感到有些奇怪，怎么回事。

　　“主人，那是什么？”

　　魔血鹫提醒一声萧晨，就见画卷灰烬被风一吹，露出一点血光。

　　等到灰烬全部散去，露出来的赫然是一滴鲜血。

　　妖刀夕暮给他的画卷中，竟然藏着一滴古怪的鲜血。

　　这事，夕暮前辈知道吗？

　　鲜血代表着仇恨、愤怒、伤痛，给人带来的往往是负面情绪，可眼前这一滴鲜血给人带来的感觉，很妖异却不邪恶。

　　相反还有一丝温和，让人不感到排斥。

　　咻！

　　就在萧晨惊疑不定之际，鲜血猛的窜进了萧晨的掌心，手掌顿时红光四溢，脑海中顿时闪过山山水水，白云野鹤的画面。

　　“这是……这是话中山水之灵的鲜血。”

　　萧晨猛然惊醒，万物皆有灵，夕暮前辈给他的这幅画，画中的山山水水皆已成妖。

　　画卷为何会燃烧，便是因为萧晨参悟之中，不仅是他画中山水同样提升很快。

　　可画卷本身却无法在承载这些生灵，于是便燃烧起来，只留下这一滴妖血。

　　等到鲜血与手掌融合，所有画面在脑海中消失之际，萧晨心中多出一式刀法，万物同欢！

　　冥冥之中，获得了一式妖刀传承。

　　而且这传承，要比卢本伟更强，因为他直接得到了一滴妖血，完美的获得了独属于自己的传承。

　　仔细感悟一番妖刀传承，萧晨收回思绪，目光落在左手之上。

　　那一滴鲜血与手掌融合，而后他的合金战甲手套背面，由七块金色堆砌而成的天盟标志，宛如鲜血一般流动起来。

　　咔！

　　在萧晨的注视下，当鲜血停止转动之时，环绕着神文的九颗星辰，再度点亮一颗。

　　萧晨顿时大吃一惊，他的合金战甲达到二星了，这一滴画卷燃烧后留下的鲜血，到底什么来头？

　　合金战甲居然二星了，合金战甲的星级想要提升，是一件极为浩瀚的工程。需要茫茫多的神料，然后再将手套交给天盟以秘法锻造，才能提升星级。

　　可现在，一滴妖血竟然让合金战甲，提升了一个级别！

　　“夕暮前辈，果然名不虚传！”

　　在圣域神都之中，萧晨早已打听过夕暮的名声，得知这位前辈是一名极为强大的虚神。一手刀法，出神入化，在虚神刀客中可以算是顶尖中的顶尖。

　　画卷是夕暮给他的，妖血能有如此神奇功效，显然是夕暮前辈留下的造化。

　　萧晨眼中闪过一丝明光，沉吟道：“我如今修为达到人王巅峰，又领悟这一式妖刀万物同欢，逆天人王已经完全不再是我的对手。我与半步帝君的差距，在修为上已经没有多少，只是没有将道域和魂力融合，凝结成神印！”

　　可我掌握灵武合一，灵魂意志与武道意志融合，能将自身轻易发挥出十成战力，稍稍用心，便可以施展出十二成甚至十五成的实力。

　　寻常武者，能够将一身实力发挥出八成就已经极为厉害，能发挥出十成者少之又少。

　　发挥出超越十成的实力，只有在特殊状态，或者丹药的帮助下才能达到，无法避免过后的副作用。

　　可萧晨掌握灵武合一，让他没有任何顾忌，就能发挥出超越十成的实力。

　　仅凭这一点，便足以超过许多半步帝君。

　　“加上灵武合一，再加上我的诸多底牌，我现在的真实实力。应该介于半步帝君和伪帝之间，就是没见过真正的伪帝，不太好试探出自己的真实实力。”

　　沉吟之间，萧晨眉头一挑，轻咦一声，地面在他眼中又一次如浪花波动起来。

　　奇怪？

　　同样的情景两次出现，就算真的是幻觉，也肯定有古怪。

　　领悟出万物同欢之后，萧晨感觉自己好像中多了一个能力，能够看透万物的本质。

　　眉头微皱，萧晨弯下腰，单手触摸在地面之上。

　　显然荒原并没有真的如波浪一般蠕动，大地还是平整的，萧晨闭上双眼，单手触摸大地。

　　右手手套背面的血色神文，陡然绽放出红光，渗透进大地之中。

　　咻！

　　这一刹那，萧晨顿时“看透”了整个冰火荒原，地面在他眼中变得如透明一般。

　　寒冰组成的荒原下方，有十八道火焰像是血管一样，在地底之中纵横交错，组成繁复错杂的网络。

　　刚才肉眼看到的波动，实际上就是火焰能量，在地底之中翻腾膨胀。那股能量可怕之极，似乎随时都能颠覆整个冰火荒原，让其分崩离析。

　　等到萧晨抬手的一瞬间，种种异象，顿时消失不见，冰火荒原在萧晨眼中恢复如常。

　　“好玄妙的感觉。”

　　萧晨暗暗惊奇，这种经历当真是从未有过，看来回去之后，无论如何得要见上夕暮前辈一面了。

　　必须弄清楚，这一滴妖血是怎么回事。

　　至于眼下，萧晨露出一丝欣喜之色，原来这冰火荒由寒冰组成的大陆底下，还蕴含着十八道纵横交错的炎脉。

　　刚才的感应之中，这十八道炎脉，各分阴阳，九道火脉代表着极寒，另外九道则是完全矛盾的极热。

　　“难怪被称为冰火荒原，或许组成这一块大陆的正真核心，就是十八道阴阳炎脉。相互交错，千年万年的积累下来，然后组成了一片冰火荒原，地面是寒冰大陆，天空缺飘着火焰组成的雪花。”

　　萧晨思索一番，刚好可以趁机将其吸收，来培养自己的天雪神炎和混元真火。

　　混沌级的火焰，共有九品，如今他的天雪神炎和混元真火都已经达到了五品。

　　在圣域神都，想要提升火焰品级，需要花费大量的虚神币兑换各种火焰。

　　现在唯一的难题，就是如何深入冰火荒原的地底。

　　越往下，寒冰便越坚硬，到了万米之后，这地底寒冰的硬度已经堪比神料，哪怕是帝君级别的强者想要硬来也不容易。

　　可萧晨刚刚利用那被妖血染红的神文，几乎看透了整个冰火荒原，对他而言，这并不算太过艰难的事情。

　　茫茫冰荒，地底总有薄弱之处，只要找到其中薄弱的点，全部串联在一起，便可以深入地底。

　　右手再一次探在地面上，激活血色神文，奇妙的景象再一次出现。

　　地底以一种近乎透明的方式，被萧晨看了个通透，除了火脉之外，他甚至还看到了不少隐秘的矿石和潜藏的神料。

　　冰火荒原存在的时间，久远到不知道沉淀了多好纪元，里面能诞生真正的神料实在太正常不过。

　　可现在，萧晨却并未关注这些，他只将重点放在寻找地底薄弱之处。

　　半响之后，萧晨松开手，他的脑海已经记录下一幅地图。

　　咻咻咻！

　　松开手，萧晨身形闪烁，来到一处看似普通的地面。

　　“是这里了！”

　　环顾四周确认后，萧晨冷然一掌，拍在地面之上。

　　咔擦咔擦！

　　顿时在地底之下，出现诸多断层，轻轻一掌，就让万里荒原震动不已，如地震一般可怕。

　　此处，正是复杂的地底一处薄弱的节点，牵一发动全身。

　　随着地面出现一丝裂缝，萧晨没有犹豫，便纵身跳了下去。

　　等到落地之后，阵阵寒意从四方袭来，合金战甲上布满一层寒霜，每走几步，这些寒霜便凝结为冰，让萧晨动作有些迟缓起来。

　　“好冷，要是要没有合金战甲护身，这般贸然下来却是犯了大忌。”

　　真元涌动，将寒冰震散，萧晨感到有些后怕，这才刚下来万米，还未走多远便遭遇了难题。

　　不过既然来了，就没有退缩的道理。


第2151章 是生是死

　　先前一掌，击打在这百里荒原的地底节点，让这地底震荡出现了很大的裂缝。

　　落下来之后，萧晨前面是一条新生的地底通道，按照着脑海中的记忆。

　　萧晨在分支众多的地底寒冰错道中，一路前行。

　　速度很慢，因为太过寒冷，时不时就要停下将合金战甲上的寒冰祛除掉。

　　半个时辰后，萧晨前面出现一条死路，被厚厚的坚冰挡住。

　　到了这个深度，地底寒冰已经坚硬如神料，按理来说很难破坏。

　　可如果萧晨没有走错的话，前方这一面冰墙，应该也是一处薄弱之处。

　　身影横空，萧晨一拳轰了过去，顿时感到手掌一阵酸麻，这种很不好受。

　　挡路的坚冰，只留下一道淡淡的痕迹，并无太大波动。

　　“记错了？”

　　萧晨轻咦一声，正准备再出一拳看看。

　　咔擦咔擦！

　　就见前方冰墙炸开一道道裂缝，而后嘭的一声，发出剧烈爆炸。

　　萧晨感到一丝不妙，双臂交叉挡在前方，合金战甲内蕴含的阵法自动激活，形成一面雷霆光盾挡住前方。

　　啪！

　　可还是有些迟了，啪的一声，爆炸产生的冲击力，将萧晨瞬间撞飞。

　　整个地底再次发生剧烈的波动，震动不停，头顶的寒冰似乎也在摇摇玉坠，不断有寒冰岩石剥落。

　　萧晨松开双手看了一眼，脸色微变，神霄九变当即施展出来。

　　以迅雷不及掩耳之势，朝着前方打开的通道冲了过去，就在他刚刚消失的一瞬。后方寒冰穹顶坍塌。

　　在往后看去，来路完全被堵死，整个地貌再次发生改变。

　　“现在想回头，估计都有些难了。”

　　跳下来的时候，没有想太多，现在却发现的确是个问题了。

　　继续走下去吧，只要真的能让天雪神炎和混元真火受益，这一切都是值得的。

　　按照记忆中的线路，萧晨打破一个个薄弱之处，将之串联起来，越走越深。

　　地貌更是几经波动，冰雪荒原上方历练的武者，这一日都是心惊胆战的不知道发生了什么。

　　“找到了！”

　　几经波折，萧晨在地底整整行走了三个时辰后，终于找到了一处炎脉。

　　低头向下看去，涌动的炎脉纯粹而浓郁，就像是江河一般，滔滔不断的流动着。

　　萧晨在万里高的地方，依旧感受到滚滚热浪，扑面而来。

　　好在他有合金战甲，合金与其他神料不同，并不受热。

　　若是其他神料打造的战甲，此刻穿在身上，就算是后天神体也会受不了。

　　不仅如此，合金战甲还有很好的隔热作用，让他压力大减。

　　“好纯粹的火焰能量。”

　　萧晨眼中满是惊喜，在地面上还无法真正感受到，近距离观察之下，萧晨知道自己捡到宝了。

　　只要能吸收这条炎脉十分之一的火焰，他的混元真火估计，立刻就能提升到六品！

　　起码能给他省下十万虚神币。

　　他站在上面，心情起伏，还是感觉身在梦中。

　　真的得好好感谢，那背后控制獒犬杀他之人，不是那人他怎么可能领悟出万物同欢。

　　又如何能悟透画卷，得到那一滴妖血。

　　否则，没有妖血相助，虚神他不敢讲。再强的神脉帝君，想要深入此地，也得耗个百十年。

　　当然更可能的是，他们根本就感受不到，冰火荒原下的十八条炎脉。

　　轰！

　　手掌摊开，离开燃烧起一团金色的火焰，正是混元真火的本源，他从昆仑界所获的天火。

　　“去。”

　　萧晨轻轻一推，这一团本源之火，缓缓落下，悬停在炎脉的上方。

　　炎脉犹如江河奔涌，滚滚不停，萧晨盘膝坐下，魂力涌动。

　　顿时间，本源之火，不断旋转。

　　一股吸扯之力，散发出去，巨响声中。下方炎脉中涌起一道道火焰浪花，朝着本源之火扑去，混元真火本源就像是武者吸收源液一般，兴奋不已的吸收炼化着下方炎脉中的火焰。

　　萧晨闭目运转，不急不缓控制着混元真火本源，吸收炼化。

　　“好慢！”

　　半个时辰后，萧晨猛的张开双目，炎脉广阔和无边。像是大海一般，火焰本源吸收虽快，可仍然显得微不足道。

　　这样下去，怕是得花去两三年的光阴，才能将这条炎脉吸收十分之一。

　　“不行，我等不了这么长时间。”

　　萧晨眼中闪过一丝决然，他站起身来，看向这炎脉若有所思。

　　这炎脉奔涌，滚滚不停，到底是奔向何方呢？

　　其他炎脉，是不是也在奔涌不停，朝着同一个方向汇聚？

　　我若是能找到，这些炎脉聚集的地点，可以省去许多功夫。

　　但眼下光是这一条炎脉，就让人有些难受，十八道炎脉聚集之处该有多恐怖。

　　拼！

　　只犹豫一秒钟，萧晨便下定决心，纵身一跃，将混元真火本源收回体内，跳入炎脉之中。

　　哗！

　　炎脉奔涌的速度，比萧晨自身身法，快上十倍不止。

　　滚滚炎火中，萧晨以真元将合金战甲全力激活，支撑自己在这激流中不至于被吞没。

　　“好险，幸亏我的合金战甲达到了二星，若不然真的难以支撑。”

　　在炎脉激流中，以合金战甲勉力撑住，萧晨松了一口气。

　　剩下要做的，就是顺流之下，进入十八道炎脉的汇合之地。

　　时间流逝，萧晨变得越来越难熬，即便有合金战甲护体。肉身已然通红一片，快要闷熟了一般。

　　他知道，这是离其他炎脉距离接近了，等到炎脉汇聚的一刻，才是最大的挑战。

　　十八道炎脉，各分阴阳，九道极阴，九道极阳，纵横交错，繁杂多变。

　　“主人，你的合金战甲似乎便软了……”

　　魔血鹫的声音在萧晨心中响起，定睛一看，果不其然合金战甲正在一点点的软化。

　　如此发现，顿时让萧晨有些慌了，这是合金战甲的自我保护方式。

　　若是最后承受不住，合金战甲会重新液化，流入手套中。

　　到时候，麻烦就大了。

　　怎么办，没有合金战甲的保护，我在这炎脉中撑不过半刻钟就要融化。

　　后天神体哪怕觉醒一次，终究是血肉之躯，除非是真正的纯血真龙，否则是承受不了此等热浪的。

　　合金战甲软化的速度，陡然加快，萧晨心中顿时一惊，不好，快要到十八道炎脉的聚集之地了。

　　“完蛋，我要死在这鬼地方了……”

　　合金战甲软化为银色液体，一点点回流到手套之中，可他却仍然身不由己的朝着炎脉汇聚之地冲去。

　　十八道纵横整个冰火荒原的炎脉，与此地汇合。

　　光是一条炎脉，便已经让萧晨有些承受不住，此刻十八道炎脉汇聚之地，又失去合金战甲护体。

　　焉有活路？

　　一念及此，萧晨感觉自己，性命真的是要交代在此地了。

　　肉身越发炎热，萧晨被烤的已经有些意识模糊，气若游丝。迷迷糊糊中，他的肉身在不断下沉中，耳畔陡然响起，一声巨响。

　　萧晨心中明了，这是十八道炎脉彻底汇聚在一起了，而后彻底昏死过去。

　　恍恍惚惚中，萧晨睁开双目，发现自己深处一片水底，肉身在缓缓游弋。

　　“没死？”

　　九道炎脉就要烤死我了，十八道炎脉汇聚，居然没有让我当场陨落。

　　目之所及，竟然是一片清澈的湖水。

　　我到底是生是死，怎么看到幻觉了，十八道炎脉汇聚之地，居然是一片湖泊？


第2152章 冰火神源

　　幻觉？还是真实？

　　冰火荒原，十八道炎脉汇聚之地，竟然是一片清澈的湖泊。光影斑驳，湖水扭曲，亦梦亦幻。

　　萧晨惊疑不定，一时间，不知道自己是生是死。

　　疑惑不已间，突然发现，自己体内所剩无几魔道真元和灵气真元，正在自动运转，在周身形成一道微弱的太极力场，脚下更是出现一幅太极图案。

　　没死！

　　萧晨确定自己没死，所见皆是真实，并非幻觉。渐渐冷静下来，目光看向四方，陷入沉思之中。

　　“这湖水并非寻常意义上的水……”

　　萧晨忽然明白了过来，九道炎脉极阴，九道炎脉极阳。这阴阳交会之处，实际上就是一片混沌，看似清澈的湖水。

　　实际上蕴含着混沌之力，凶险无比，若是常人贸然潜入。

　　必然会阴阳颠倒，无法掌控自身一切，轻则走火入魔，重者尸骨无存，死于这混沌炎脉之中。

　　他能活下来，全靠太极力场。

　　将周围处于混沌状态的炎脉，分出阴阳，在这十八道炎脉聚集地，求得一处安身之所。

　　“原来如此。”

　　萧晨面露恍然之色，眼前一切，倒是大开眼界。当十八道炎脉汇聚，产生的混沌状态，竟然是如此清澈的湖水。

　　怕是其他人，都没法想象，更没法如他这般安然的看此风景。

　　混沌之中，危机四伏，要么强行破之，达到虚神之境强行来闯。要么就只有萧晨这样，以巧破力，分出阴阳，平衡九道至阴炎脉和九道至阳炎脉。

　　“好机会！在此地，我可以同时修炼混元真火和天雪神炎。还能在此悟道，增加修为，等同于一举三得！”

　　萧晨心中冷静的分析道，大难不死，必有后福！

　　咻咻！

　　盘膝而坐，双手置于膝盖，掌心向天。下一刻，左手天雪神炎本源燃烧，右手混元真火本源出现。

　　两大混沌级火焰，同时开始吸收湖水中的阴属性和阳属性火焰，坐下太极图案，渐渐清晰。

　　随着掌心火焰一点点变强，萧晨坐下太极图案，散发出淡淡光韵，宛如实质一般。

　　萧晨闭上双眼，不知何时，掌心两团本源之源。像是活了过来，如鱼一般，灵活的游动下来。

　　与水中竞相追逐，形成一幅更加真实的太极力场，疯狂吸收着炎脉精华。

　　不知道过去了多久，清澈的湖底，出现点点火星。这些火星，星星点点，像是星辰在水底闪耀。

　　灵性十足，见到萧晨之后，如飞蛾扑火一般朝着游动过去。

　　密密麻麻，层层叠叠。

　　萧晨浑然不知，他正在湖底悟道，陷入颇为玄妙的状态。浑身伤势恢复如初，状态犹如婴儿在母体中一样，说不清道不明的玄妙。

　　……

　　冰火荒原，分为外围、内围与核心。

　　外围占据了一半的面积，萧晨之前就一直在外围猎杀獒犬，被人称作为杀犬狂魔，算是外围一霸。

　　冰火荒原的内围，则是一处神秘的寒冰森林，生长着许多银装束裹的冰晶之数。

　　像是水晶一般，晶莹剔透，浑身披着白雪，又添加一层古老的厚重感。

　　每一颗树，最少都有上万年的寿命，里面生存着诸多狡猾强大的虚兽。

　　有半步帝君修为的强者，或者敢于冒险的其他人王，都会来此历练。

　　在此中历练，比起外围危险的多，随时都有陨落的危险。

　　内围虽然危险，但大多数人都还了解，或者偶尔进去历练过。

　　可冰火荒原的核心之处，却是神秘之极，甚至很多人核心之处是怎样一番场景都不知道。

　　恐怖如斯，人王中只有真正的强者，才敢深入至此，进入冒险。

　　这一天，冰火荒原核心边缘，来了一群人。

　　正是当日，嘲笑萧晨杀狗的那群混元宫弟子，各个都是器宇不凡，卓尔不群，尤以为首者方少白风采最盛。

　　“方师兄，我们到了。”

　　一群人身上杀气十足，显然来到此地，经历诸多凶险的厮杀。

　　方少白沉吟不语，朝前看去，前方是一片茫茫无尽的火海！

　　外人恐怕想象不到，在这由寒冰组成的大陆中心，竟然是一片恐怖至极的火海。

　　火海翻腾，时热时冷，古怪之极。翻腾的热气，衍化出诸多异象，一个浪花扑过来，就相当于半步帝君的巅峰一击！

　　这还不是最可怕的，更可怕的是，火海中阴阳未开，一片混沌，让人捉摸不透无法应对。

　　方少白面对这片火海，脸色显得谨慎无比，其他弟子就更不用说了。

　　他们混元宫的弟子，大多都擅长火焰之道，甚至不少都领悟出了火焰道域。

　　可没用……在这片火海，阴阳未分，混沌一片。稍有不慎，便会玩火自焚，反而比那些不擅火焰之道的人要更加小心。

　　“看来其玄天圣地、灵隐寺和武神宫的人，已经抢先我们一步了。”

　　四方看了看，方少白望着火海沉吟道。

　　“师兄，不用担心。冰火神源，一时半会也诞生不了，他们去了也没用。”

　　方少白轻声道：“我不是担心这个，我是害怕这些人提前联手……不管了，取出阴阳避火珠，我们也进去吧。”

　　这个时候，方少白再一次想到，若是能有合金战甲就好了。

　　一行人取出避火珠，含在口中，顿时周身出现圈一明一暗两色光芒闪烁的结界。

　　嗖嗖嗖！

　　有了这阴阳避火珠，几人才能放心的踏上火海，不然长时间呆在里面就是找死。

　　其他几大超级势力，同样如此，皆有类似的秘宝。

　　不然，在这火海中别说保存实力，便能不能活下去都是难题。

　　火海翻腾，几人小心翼翼，快步前行。

　　虽说那冰火神源，不急于一时，可其他三大超级势力已经抢先一步，不能再迟了。

　　方少白实力出众，头前领路，时不时有巨浪席卷而来。

　　滔天火焰，像是要吞灭天地一般恐怖，犹如虚空巨兽的张开恶口一般。

　　嘭！

　　每有恶浪袭来，方少白皆是不闪不避，冷着脸一掌拍出。

　　原本温文尔雅，看上去颇为俊秀的方少白，等到出手之际，却像是完全变了一人。

　　他如野兽一般，浑身气势爆棚，一掌拍出。含着道韵的掌风，怒吼连连，爆发出万千光影。光影如剑，璀璨如日，强势劈开恶浪，不闪不避。

　　“师兄，柳师弟撑不下去了。”

　　回头看去，却是一名弟子，不小心让自己的避火珠破裂了一丝裂缝。混沌火焰侵袭，顿时难受无比，进退两难。

　　方少白只看一眼，淡淡的道：“自我了断吧。”

　　那名弟子，顿时脸色大急：“师兄救我！”

　　“自己大意，让我来救？我现在救了你，待会到了火焰岛，如何跟其他人斗！”

　　方少白丝毫没有要救的意思，淡淡的道：“你们不跟过来，就陪着他把。”

　　其他人顿时紧张不已，不在管这被攻破避火珠的同伴，快速跟上方少白的脚步。

　　“师兄，师兄！”

　　那人的声音凄厉无比，听的其他人心慌意乱，方少白脸色却是丝毫未变。

　　这些人跟着他冒险前来，无非是想夺得冰火神源后，获得相应的好处。

　　既然如此，就该知道，风险自担！

　　半天时间过去，方少白又是一掌劈开恶浪，视野尽头，一些人群的身影，在热浪中若隐若现。

　　“快到了。”

　　方少白加把劲，速度再快，身后出现一抹抹残影，残影如火，像是烈焰一般熊熊燃烧。

　　很快，视野尽头的景象，出现在方少白的眼前。

　　就见前方出现，一座座不大不小的岛屿，数一数，刚好十八座。

　　准备的来说，应该叫暗礁更合理一点，因为那岛屿立足之地，方圆不过百来米，小一点的甚至只有十来米。

　　可这些暗礁，对他们来说，至关重要。

　　混沌火海，到处都是阴阳不分，毫无规律，一会极阴一会极阳，让人格外难受。

　　唯独那些暗礁，阴阳固定，或是极阴，或是极阳。

　　只有踏上暗礁，才算真正有了立足之地。

　　此刻，大大小小的岛屿，已经占了不少人，见到方少白出现后，这些人脸色都是同时微变。

　　在虚神界，达到帝君便算是修行圆满，需要退出了。

　　随着一个个老人退出，现在的方少白，可以说是混元宫这帮人的领军人物。

　　其实力之强，大家都早有领教，手段之狠，更是让人忌惮。

　　方少白站定后，随意扫了一眼，脸色顿时沉了下去。

　　嗖嗖嗖！

　　身后其他混元宫的弟子，渐渐跟了过来，看了一眼顿时大骂起来。

　　十八座大大小小的暗礁，全部都被人占了，玄天圣地、武神宫还有灵隐寺的人，将这十八座暗礁全部占满，一处都没有留给混元宫。

　　果然这帮人，已经提前达成协议了，最担心的事情发生了。

　　方少白冷着脸，衣袖轻轻一摆，沉声道：“各位是主动让出一些岛屿，还是让方某动手，厮杀一番！”


第2153章 神源出世

　　“各位是主动让出一些岛屿，还是让方某动手，厮杀一番！”

　　方少白的话，威胁的意味十足。

　　此刻十八座暗礁，三家各占据了六座，休整多日，养精蓄锐。

　　比起风尘仆仆，一路赶来的方少白等人，状态要的太多。

　　并不惧他，实际上就算是方少白等人状态完好，其他三家的为首者皆不惧怕。

　　可这方少白为人狠辣，动起手来，毫不留余地。

　　一旦认准了，那就是不死不休，像是疯子一般难缠，让人头大。

　　除了方少白之外，几人也看到，混元宫确实来了不少高手。

　　他身边二人，皆是目前混元宫在虚神界弟子中，排名前十的存在，都有半步帝君的修为。道域和魂魄融合，凝结成了神印，其余皆是逆天人王。

　　无一例外，都是精锐。

　　三家联手，稳压对方一头，可真要是闹起来，总归是个麻烦，说不定还会死人。

　　玄天圣地、武神宫以及灵隐寺的为首者，相互间商量一番，让出了三座岛屿。

　　方少白见状，冷哼一声，不在多言。

　　能得到三座岛屿，已经算是不错，毕竟自己一方来迟了，怪不得他人。

　　真要打起来，除了他和两名半步帝君的师弟，其他人都难有好下场，三家联手实力完全碾压他们。

　　“大家上岛，先恢复实力。”

　　嗖嗖嗖！

　　登上岛屿，方少白等人脚下一实，便立刻取出阴阳避火珠。盘膝而坐，赶紧恢复沿路消耗的真元，同时警惕的看向其他三家。

　　武神宫占据的最大一块岛屿上，有两人并肩而立，一人白衣飘飘，眉心有血色印记，气质阴冷。另一人则一身青衣，锋芒毕露，桀骜不驯。

　　这两人，一个是白泽帝国白家少主白云飞，一个是狻猊帝国太子夏侯尊。

　　说来很巧，两人和萧晨都有些恩怨，如今都出现在了虚神界中。

　　夏侯尊看向方少白，眼中闪过一抹杀气，沉声道：“这方少白真是嚣张跋扈，他又不是天武皇朝的皇室弟子，还敢在我们面前如此放肆。”

　　白云飞淡淡的道：“他虽说不是皇室子弟，可天武皇朝中方家却位列四大家族之首，如今家主被封为晋亲王！更主要的是，方家一脉在混元宫地位牢固，他家老祖乃是混元宫八大护火长老之一，他的地位并不比皇室弟子差多少。”

　　“比得上我俩？”夏侯尊不屑的道。

　　白云飞沉吟道：“不好说，关键是其他两家未必真的我们一条心，你看那穆云竹又岂是好惹的。若是贸然交手，被他下手偷袭，就功亏一篑，那圆真秃驴，也不是什么好惹的！”

　　四大超级势力的为首几人，皆是心机深沉之辈，相互之间，并没有太多信任。

　　各方都是为了冰火神源而来，冰火神源只有一份，到时候必然还是会其争执。

　　十八座暗礁，九座至阴九座至阳，在茫茫火海围成一圈。

　　此处，便是整个冰火荒原核心之中的核心，冰火神源便诞生于此。

　　“穆师兄？这冰火神源，到底是什么？”

　　玄天圣地所在的暗礁上，一名弟子向穆云竹请教道。

　　穆云竹看了一眼四方，轻声道：“冰火神源和我们在圣域神都兑换的源液类似，但品级要高出太多，可以说是整个冰火荒原的精华体现。每隔三年才能诞生一次，比起普通源液，一来品质高出十倍甚至百倍千倍，更重要的是。源液是没有属性的，而这冰火神源却蕴含属性，你若是修炼其中一种大道，得到的妙用，实在无法形容。”

　　“曾经有人炼化其中一种神源后，道域瓶颈瞬间打破，顶的上十年苦修，你说珍贵不珍贵？而且它是冰火同源，两种完全矛盾的属性，结合在一起，本身就是一件值得潜心去研究的事物。你就算不用，卖给虚神强者，也会获得无穷收获。”

　　提问之人，顿时感到一阵难以压制的欲望，没想到冰火神源竟然是如此奇物，价值大的惊人。

　　若不惊人，也不会将四大超级势力的高手，都给吸引过来。

　　穆云竹倒是比较淡定，沉声道：“别想太多，这次混元宫、武神宫和灵隐寺的人，没一个是善茬，能不能夺得冰火神源，实在难说。”

　　说话之时，穆云竹的目光，撇了一眼白云飞，眼中闪过一丝深深的忌惮。

　　如果说方少白是疯狗，无人敢招惹，那么这白云飞就是毒蛇，他的千品红连帝君都要忌惮。

　　毒性可深入魂魄，稍有不慎，便要万劫不复而亡。

　　再看那灵隐寺的一群和尚，一个个慈眉善目，可穆云竹心里清楚，都不是什么善类。在这茫茫火海中，修炼着佛门金刚不坏体的这群和尚，肉身优势其实是最大的。

　　四方为首者，都是各怀怪胎，相互忌惮，想着如何才能夺得即将诞生的冰火神源。

　　轰隆隆！

　　突然之间，十八座暗礁，全都晃动起来。周身火海，泛起十八道冲天而起的火柱，火光耀眼如水银一般，冲到天空之后，如烟花一般扩散开来，天穹间顿时像万花绽放一般艳丽。

　　方少白、夏侯尊、穆云竹和那灵隐寺的圆真，皆是面色一喜，转而又变得极为凝重起来。

　　“枯等十日，总算是等来了这一片艳阳天！”

　　暗礁上，灵隐寺圆真看着艳丽的天空，轻声说道。

　　艳阳天，正是冰火神源诞生的前兆，出现了艳阳天，冰火神源出现也就不远了。

　　“各自小心，待会落下的火焰，一不小就会丢掉性命。”

　　大千世界，凡是美艳过头之物，皆得远远避开，眼前这一片姹紫嫣红的艳阳天同样不例外。

　　咻咻咻！

　　就见得烟花坠落，四大超级势力的弟子，开始各自施展手段，或是避开或是强行打散这坠落的烟花。

　　巨响声，顿时爆发不止，看上去不起眼的一缕火焰。竟然能媲美，半步帝君的巅峰一击，一些甚至犹有过之。

　　四家当中，最轻松的莫过于，灵隐寺这群和尚了。他们都修有佛门炼体神功金刚不坏体。

　　肉身优势，颇为显著，甚至硬抗这火焰也无大碍。

　　哗！

　　烟花渐渐消散，十八座暗礁的中心，泛起一阵阵咕隆咕隆之声，紧接着一道光芒冲霄而去，将那一片姹紫嫣红的艳阳天彻底冲散。

　　“来了！”

　　方少白沉吟一声，警惕性达到最高，冰火神源就要诞生了。

　　这一刻，任谁都没法在保持淡定，四方弟子，皆是神情凝重。各自的气机，已经开始在暗中交锋，引得火海波澜怒吼，浪花滔滔，起伏不定。

　　种种可怕的异象，在周围一一出现，可几人皆是不为所动，神色冷静。

　　就算火焰浪花，如恶兽一般扑了过来，也是一动不动，只将目光盯在光柱所在的海域。

　　一片金色光柱沐浴中，火焰海域中，似乎有一物正在渐渐升起。

　　不多时，这一物冲出火海，露出一角。

　　却是一朵含苞待放的莲花，两种颜色的火焰连叶层层叠叠包裹在一起，闪烁着两色流光，引人遐思。

　　“竟然有三百六十片莲叶！这一次诞生的冰火神源，怕是千年之最！”

　　“上一次冰火神源诞生，不到一百片莲叶，便已经颇为珍稀，这一次竟然诞生了三百六十片莲叶。这大概是，冰火荒原所能诞生的极限了，没有比这更强的了！”

　　瞧得莲叶数目之后，穆云竹等人彻底激动了，心砰砰乱跳。

　　眼中皆闪烁着，火热的光芒，满满的都是渴望之色。

　　混元宫方少白心中冷声道，竟然是千年之最，这冰火神源我志在必得。取得火焰神源，我的混元真火必然能从六品，冲击到七品！

　　他在这般想着，其他几人又何尝不是。

　　费劲千辛万苦，来到这危险重重的火海，竟然等到了千年以来最好的冰火神源，谁都不愿拱手让人。

　　谁都志在必得！

　　莲花一瓣瓣剥落，冰火神源就要现出真身，所有人的呼吸都在这一刻凝聚了。

　　可当莲花全部剥落之时，就见光芒万丈中，一人盘膝而坐，端坐在莲台之中。

　　方少白口中的动手二字，被生生咽回喉咙，完全傻眼了。

　　“什么鬼，冰火神源呢？”

　　何止是他，诞生神源的莲花中坐着一个人，任谁见到这一幕，都要惊讶的目瞪口呆，大脑短路。


第2154章 不过如此

　　怎么回事？

　　按照往年的规律，莲花绽放，出现不是冰火神源吗？

　　怎么蹦出一个人！！！

　　傻眼了，全都傻眼了，完全不明白怎么回事？

　　“冰火神源呢？”

　　“谁能告诉我怎么回事？”

　　“老天，莲花里面怎么住着一个人！”

　　这种感觉，真的快让人疯了，原本三百六十片莲花花瓣。结出来的冰火神源，本该是千年之最，方少白等人早已激动的不行，就等花开的一刻动手。

　　可完全不是一回事，整个心情一下就变了。

　　“方师兄，他是杀犬狂魔，天盟萧晨！”

　　方少白身边，有人认出萧晨，指着萧晨大声说道。

　　白云飞和夏侯尊对视一眼，两人是知道萧晨加入天盟了，也知道对方身在圣域神都。但并未将其放在眼里，一年多的时间过去，萧晨几乎销声匿迹，早就没人在意当初破什么试练塔的记录了。

　　“这小子，怎么出现在这里了？”夏侯尊疑惑的问道。

　　白云飞当然解释不了，想破脑袋都想不出，萧晨怎么从莲花里面钻了出来。

　　“抓住他，问清楚便好。”白云飞不咸不淡的说道，当年萧晨从他手中在云水泽中逃跑，可是让他在龙神太子面前丢尽了脸。

　　没想到，再次见面会是这种方式。

　　夏侯尊淡淡的道：“说的也是，抓来拷问一番便好，新仇旧恨刚好一起算！”

　　莲花台上，萧晨睁开双目，感觉浑身暖洋洋的。看向四周，心中一顿，充满疑惑和不解。

　　他在水中悟道修炼，同时炼化混元真火和天雪神炎，只感到玄妙无边，早已物我两忘。

　　睁开眼的一刻，莫名出现在此地，实在不解。

　　感觉浑身暖洋洋的很是舒服，萧晨正待细细查看一番，忽闻风声响起，却是夏侯尊率先出手。

　　一掌，朝着他狠狠拍了过来。

　　这一掌霸道无边，蕴含着强大的道韵，身上是道威加持，厚重如山，坚不可摧。

　　看似平平无奇的一掌，实际上在出其不意的情况下，已然发挥到了最大威力。

　　萧晨刚睁开眼，还不明白怎么回事，条件反射性的一掌拍了过去。

　　轰！

　　就见莲花台下，一幅太极图案出现，双掌对碰的一刻。出其不意，快速杀来的夏侯尊，当场就被震飞出去。

　　而萧晨依旧端坐莲台，纹丝不动。

　　萧晨略显疑惑，怎么我一掌之力有如此威力了，不应该啊？

　　转瞬之间，萧晨忽然明白，他的修为暴涨了！

　　顿时有些呆住了……

　　才刚刚迈过大成人王，进入巅峰人王的他，一下直接到了巅峰大圆满。一身修为，在人王之境，彻底圆满，完全出人意料。

　　巅峰大圆满之境，萧晨捉摸着就算在虚神界，也得潜修个一两年才能真正达到圆满之境。

　　可万没料到，他闭眼之前，还刚刚突破大成人王，睁开眼就到了巅峰大圆满之境。

　　他练就后天神体，身怀洪荒血脉，修炼紫雷决。人王之境，一路走来，厚积薄发，一旦达到巅峰大圆满，实力的提升完全是一场飞跃。

　　萧晨不动声色，再次看了一眼四方，不谈其他人恨不得吞了他的表情。光是白云飞、夏侯尊和穆云竹三个老熟人，就够他喝一壶的了。

　　虽不明白发生了什么事，可既然这三人，就没有什么可以回旋的地方。

　　夏侯尊落下来，有些吃惊的看向萧晨：“冰火神源，冰火神源一定被他炼化了！”

　　“冰火神源到底去哪里了，老实交代……”

　　方少白冷冷的看向萧晨，沉声喝道，身上杀气沉淀的有些可怕。

　　摩耶破戒，佛在人间！

　　可话还未说完，就见萧晨眉心卍字佛印出现，无上杀佛从天而降。

　　嘭！

　　杀佛降临的一刻，还未出手，便掀起滔天骇浪。汹涌澎湃的火焰浪花，朝着八方席卷而去，顿时间暗礁上的一众武者不得不被迫闪躲开来。

　　轰！

　　等到杀佛正式出手，这一方海域完全大乱，四方武者皆是被打乱阵脚。

　　萧晨趁乱起身，人在空中之时，回头看了一眼莲花台。思索片刻，右手一卷，便将其收入储物戒中。

　　神霄九变，雷影无痕！

　　留下一道淡淡的紫色痕迹，萧晨跃出包围圈，朝着前方散去。

　　等到一切风平浪静之时，方少白等人有些狼狈不堪，脸色都是怒不可揭，这萧晨竟然敢主动朝他们出手。

　　真的是胆大包天，自找死路！

　　“人呢？”

　　定睛一看，发现萧晨身影消失不见，已经不在原地。

　　灵隐寺圆真和尚，脸色微微一变，莲台不见了！

　　实际上，这群灵隐寺的弟子，所来真正目的并非神源，而是冰火莲台。

　　可现在，莲台居然不见了，顿时有些慌了。

　　“他在那，他跑了！”

　　有人大喊一声，众人回头看去，萧晨正在茫茫火海中，快速远遁。

　　“追，绝对不能让他跑了。”

　　要是真让萧晨在他们眼皮底下跑了，那一群人真的算脸丢大了，传出去定是个大笑话。

　　“这什么地方？”

　　正在快速前行的萧晨，微微皱眉，在茫茫火海中没走多远。便被吓的不轻，火海阴阳不分，至阴至阳毫无规律颠倒，完全无从抵抗。

　　赶紧将合金战甲激活，还好，软化的合金战甲已经恢复完毕。

　　心念一动，二星的合金战甲，便瞬间覆盖住萧晨，抵挡住大部分热浪。

　　当合金战甲覆盖全身之后，萧晨稍稍松了一口气，可神色依旧凝重。

　　后方一大帮人，没有一个是善茬，光是半步帝君都有十来人。尤其是方少白等人，让他感觉，就算是现在修为大进，也没有必胜的把握。

　　到底发生了什么，让这一帮顶尖翘楚聚集此处？

　　萧晨有些不明不白，想不通所谓何事，后方追的又紧，更加无暇多想。

　　“给我留下！”

　　就听的身后传来一身大喝，是方少白，他一马当先，追在了最前方。

　　一声大喝，暗含道韵，像是舌绽春雷，有暴雷之音在耳边响起。

　　半步帝君！

　　这就是半步帝君，道域与魂魄融合凝结成神印，一声怒喝便可让音波侵入魂魄，萦绕不休。

　　悟道台上，萧晨最初碰到穆云竹，便在对方这一手下吃了大亏。

　　可现在，萧晨早已今非昔比，自然不会在同样的手段下吃两次亏。

　　当对方声音响起的一刻，他体内便爆发出阵阵龙吟，周身青龙环绕，体内热血激荡。

　　吼吼吼！

　　龙吟四起，声波交锋，在茫茫火海之中。爆发出一声超过一声的巨响，掀起惊天大浪。

　　日月同辉的异象，瞬间显现，让这日月之光入体。

　　一系列手段，皆在瞬息完成，让萧晨成功挡住了对方的音波入魂。

　　可终究是耽误了萧晨一个眨眼的时间，就是这一个眨眼的时间，被方少白抓住机会。

　　大风劲！

　　方少白一掌拍出，他的风之道域已经达到第二重，在这一掌之下展现的淋漓尽致。

　　方圆百万里的火焰海域，像是城堡般，被这一掌直接掀飞，声势骇人。

　　而后纷纷破碎，狂风如无数利刃一般快速切割，将这百万里火焰尽数绞灭。

　　深处其中的萧晨，还未反应过来，便随着火焰被掀飞到空中。

　　而狂风如刀子一般，将火焰绞灭，吹得一干二净，将他暴露在半空中。

　　铛铛铛！

　　无数狂风击打在合金战甲之上，发出叮叮当当的声响，等到狂风散尽之后，萧晨嘴角溢出一丝血丝。

　　看着携风而至的方少白，在他的身后不远处，其他人同样紧追不舍。

　　这么一耽搁，怕是都要追上来了。

　　“虚神界，果然是卧虎藏龙之地。”

　　擦干嘴角的血渍，萧晨淡淡说道，若不是有合金战甲挡住这一掌大部分威力，后果怕是不堪设想。

　　“给我跪下求饶！”

　　见到杀招将萧晨击伤，方少白冷喝一声，从天而降，又是一掌朝着萧晨拍去。

　　萧晨见状，嘴角微微上翘，不由露出一丝冷笑。

　　这家伙，以为自己停下来，是已经没有反手之地了吗？

　　这般自傲，看来也不过如此，那就收回刚才的话。

　　所谓天骄，不过如此……太极分阴阳！

　　双掌向左右轻轻一推，太极力场散开，脚下阴阳不分，一片混沌的火海，与刹那之间稳定下来。

　　顿时，暴躁混沌的火海，在这一刻神奇的安静下来。

　　杀下来的方少白，脸色微变，感到一丝不妥，这一方火海的力量怎么感觉被人为的压了下来。

　　察觉到了吗？迟了……

　　“爆！”

　　萧晨怒喝一声，太极力场瞬间爆炸，被强行分开的暴躁火海，以更为狂躁更为暴烈的态势随着萧晨这一掌爆发出去。


第2155章 大笑而去

　　萧晨以太极之道，将混沌火海中的混沌之力强行压制下来，等到方少白杀来之际，随着自己一掌之力释放出去。

　　被压制许久的混沌火海，一经释放以更为狂暴的姿态，迎上了方少白这一掌。

　　噗呲！

　　方少白当场吐出一口鲜血，被狠狠震飞出去，其身上的阴火避火珠在这一章下出现一丝丝裂缝。

　　当即吓了一跳，这混沌火海中，没有了避火珠他性命难保。

　　嗖嗖嗖！

　　人影闪烁，有佛光破开浪花，却是灵隐寺的一群弟子。趁着交手之际，追了上来，这群和尚都修炼有金刚不坏体。在这混沌火海中，肉身占据着颇大的优势，不急不缓，紧随方少白赶了过来。

　　但见这一群和尚，双手合十，脑袋后面佛光普照，颇为神圣肃穆。

　　可对萧晨却没有什么怜悯，追杀而至，落到萧晨身边，二话不说便直接出手。

　　一招一式，刚猛霸道，蕴含着莫大的力道。

　　肉身宛如神料一般坚硬，萧晨的拳芒击打在对方身上，发出金属一般的脆响。

　　茫茫火海中，萧晨且战且退，没有多少畏惧。

　　身后万龙图若隐若现，以至尊龙拳，硬扛这群灵隐寺的弟子。

　　龙吟四起，更有无数龙影，在火海中来回跃动。时而翱翔天空，时而潜入海底，衍化万龙腾飞之势。

　　诸多灵隐寺的弟子，拳芒连成一片，佛光弥漫。八部天龙，佛陀说法，菩提论道……各种佛门异象，一一闪现。

　　这些人功法虽杂，可同出佛门，一起出手之下，佛门异象连成一片，像是一方神佛净土出现。

　　可萧晨在这般压迫之下，却始终不落下风，且战且退，丝毫不乱。

　　“好痛！这人的肉身，怎么比我们还强？”

　　“怎么会这样？近身压制之下，居然还不能将其，瞬间擒住？”

　　一群灵隐寺的弟子，虽然面色不变，可心中却是早已暗暗叫苦。

　　近身交手之下，一群人连番对战，仗着金刚不坏体的优势，想要直接压制萧晨。

　　可结果，却截然相反。

　　几番拳芒激战下来，反倒是他们的肉身，当先有些承受不住了。

　　“后天神体！”

　　一直没有出手的灵隐寺圆真，眼中闪过一道明光，陡然开口道：“萧施主真的好令人惊讶，竟然练就了一身后天神体，实在让人佩服。不过你终究只是一人，撑不了太久，若将冰火莲台交出来，我等就此罢手。”

　　萧晨眉头一挑，轻声笑道：“若不是顾忌我和你们灵隐寺有些渊源，我早就不客气了，只要在这混沌火海中，我便立于不败之地，人再多又何妨。我没找你麻烦，你到要起了我的莲台。”

　　圆真微微一愣，他自然不会知道，萧晨和小和尚的事情。可萧晨之前施展的一式佛在人间，却是被他认了出来。

　　正是佛门禁术，摩耶破戒刀！

　　心中不由狐疑起来，难道他真的和我寺有所渊源？

　　“住手！”

　　圆真大喝一声，灵隐寺的诸多弟子，顿感松了一口气。一听到圆真的吩咐，纷纷住手，退了回来。

　　萧晨见状，同样松了一口气，这帮和尚都是硬骨头。

　　在这样打下去，他也不好受，到最后必然要取出佛门金书让这帮人住手了。

　　“倒是够果断。”

　　萧晨看了一眼圆真，称赞一句，便立即抽身远遁。

　　“师兄，你怎么出手，就让让这么走了？”

　　一群灵隐寺的弟子，不解的看向圆真，奇怪的问道。

　　圆真沉吟道：“这人所施展的那一招摩耶破戒刀，名为在人间，刚好是我寺所有。若没有一些渊源，是不可能学到这门刀术的，他身上也确实拥有佛性，其身份实在不好判断……我回去向师门请教一番。”

　　嗖！

　　一道人影快速飞过，圆真看了一眼，那是玄天圣地的穆云竹。

　　心中不由暗道，就算自己放过了让，想要走出这茫茫火海，也不是易事。

　　萧晨离去没多久，就被穆云竹追上，他一路狂追。

　　速度虽然稍逊方少白和圆真一行，可没受到任何干扰，见到萧晨受阻后。立刻将身法施展到极限，总算是追了上来。

　　“半年之前，你拒绝我的挑战，我还当你是胆小怕事。现在看来，你倒是真能忍！”

　　穆云竹眼中闪过一丝杀意，沉声说道。

　　萧晨表现出来的种种实力，已经明显拥有了和他一战之力，此人心境如此沉稳。今日不管什么冰火神源，决计不能让他离开这茫茫火海，免除一个后患。

　　“萧晨，好久不见！”

　　就在萧晨准备迎战之际，身后出现两道身影，白云飞和夏侯尊两人，竟然从后面包了过来。

　　看见这两个老熟人，萧晨不由微微皱眉，今日这一劫来的莫名其妙。

　　这茫茫火海之上，当真是凶多吉少了！

　　萧晨看了一眼白云飞，眼中深处闪过一丝杀意，淡淡的道：“的确好久不见，当日云水泽中，可是追的我差点走投无路。”

　　提起云水泽，白云飞心中不由一怒，当日他被萧晨转身弄鬼吓退。

　　还以为碰到了什么魔道帝君，现在想想，简直是奇耻大辱。

　　“哼！这一次茫茫火海上，我看你再怎么装神弄鬼！”

　　白云飞手持竹笛，眉心之三点血色印记组成的血色曼兰花，娇艳欲滴，神色冰冷之极。

　　夏侯尊淡淡的道：“萧晨，桃源酒会之上，我两的帐，也该在今日好好算算了。”

　　萧晨讥讽道：“桃源酒会上让你丢尽脸面的人是桃源帝君，与我何干，你想要找我麻烦，直言就好，不必说的这般委屈。”

　　一旁穆云竹暗暗称奇，倒是有些没想到，白云飞和夏侯尊居然和萧晨还有如此恩怨。

　　两人可不是什么好惹的角色，一个是白泽帝国的太子，一个是狻猊帝国的太子，身位尊贵，地位显赫。天赋血脉，更是一绝，在武神宫中可以说是前途无量。

　　“好热闹！”

　　一道人影缓缓落下，冷声说道，却是修补好了阴阳避火珠的方少白。

　　方少白见到其他人都在，沉声道：“诸位小心一点，这小子有一门古怪的功法，可以压制混沌火海。利用这混沌火海的大势，一掌之下，就算是我，也差点着了他的道。”

　　四大高手，围住萧晨，却没有首先动手。

　　尤其是方少白，言明萧晨掌握着一门特殊功法，可以利用这一方混沌火海后。

　　“把冰火神源交出来吧，我们的恩怨，可以以后再算。”

　　白云飞微微皱眉，穆云竹和方少白都在，反而有些畏手畏脚了，不好对萧晨下杀手，怕给其他人捡便宜。

　　“抱歉，我不知道什么是冰火神源。不过就算知道，依我的性子，也不会给你们。”

　　萧晨眉头一挑，明锐捕捉到白云飞话中的底气不足，不由冷笑道：“一个个不是帝国太子，也是宗门翘楚，怎么到了此时，反倒不敢对我出手。也是……我还有洪荒血脉未激活，身负合金战甲，这拼起命来，谁能保证自己不死？”

　　“既无必死之心，就都给我让开，谁挡我路，这茫茫火海中，我便与谁不死不休！”

　　一声爆喝，萧晨浑身气势猛的一震，在合金战甲的衬托下，一身霸气，展露无遗。

　　方少白等人，闻言心中一颤，想到这混沌火海。若是真的被萧晨盯上，不死不休，就算手刃了萧晨，自己怕也得葬身火海。

　　萧晨大笑声中，直接离去，留下面面相觑，神色尴尬，纠结无比的四人。

　　人一旦胆怯了，想要再提起勇气，便千难万难。

　　动手之前，总是会想到，这里是混沌火海，不易和人诀生死。否则就算胜了，自己遭受重创，也得陨落火海。

　　自己会有一万种理由，来说服自己不出手。

　　“帝国太子，宗门翘楚，不过如此，哈哈哈！”

　　几人正沉默不语间，听的远方传来一阵笑声，在茫茫火海中回荡不休！


第2156章 冰火莲台

　　茫茫火海之中，萧晨的笑声，在海面之上四方回荡。

　　听在白云飞四人耳中，却是格外刺耳，脸色皆是阴沉到了极致。

　　“追！等上了岸，我看你还有什么本钱嚣张！”

　　方少白冷哼一声，施展身法与火海之中，再一次追了过去。

　　没错，众人之所以顾忌萧晨，便是因为在火海之中。不易交手，一不小心，就会与萧晨同归于尽。

　　在加上四人相互间并不信任，互相忌惮，这才不敢妄动萧晨。

　　实际上，还有一点，四人不愿承认。

　　无论是白云飞还是方少白，又或者是穆云竹和夏侯尊，都被萧晨的气势给震慑了，那一句谁敢挡路，就不死不休，让他们畏手畏脚，不敢抢先对萧晨动手。

　　只不过没有谁，会在心里承认这一点。

　　见到方少白追了过去，其他人紧随其后，一身杀气，脸色皆是一片阴沉。

　　恨不得当场就将萧晨碎尸万段，以泄心中不快。

　　“这萧晨，真的是要将四人给得罪了个彻底，这样一来，怕是要不了几日此事就得被宣扬出去。”

　　火海上后方的灵隐寺圆真，微微皱眉，沉声说道。

　　萧晨的笑声很大，传荡的范围更是极远，方圆十万里的人都能听到。

　　除了他们以外，追在后面的其他弟子，同样是听的一清二楚。

　　“若不能乱了他们心智，我又岂能甩开这群人。”

　　圆真的话音刚落，就见空中一道身影，如云中仙鹤，张开双臂，稳稳落到几人身边。

　　“萧晨！”

　　看清来人容貌，灵隐寺的弟子大吃一惊，无比惊愕。

　　萧晨明明已经朝着岸边走去了，怎么一转眼，又转了过来。

　　这怎么回事？

　　“你故意的！”

　　圆真思绪如电，很快就想通了其中关键，看着萧晨一字一顿的说道。

　　萧晨微微一笑，点头道：“没错！这四人各个都是半步帝君中的顶尖高手，随便一人，我都不好取胜，又何况四人都在。我能短暂的震慑他们，可他们都不是傻子，很快就会醒悟过来，四人一心根本不用怕什么陨落。到时候还是能追上我，不羞辱一番，让他们恼羞成怒，盲目去去追，我还是没法出去。”

　　“再说，他们四人的命值钱，不愿与我同归于尽。我萧晨的命，何尝不值钱，也犯不着跟他们拼命。”

　　圆真心中苦笑，的确犯不着，论心智胆识，萧晨完胜四人。可笑，四人却还觉得自己命贵，犯不着与萧晨拼命。

　　若是回到圣域神都，知道真相后，肯定得活活气个半死。

　　“萧施主，可否详细解释一番，阁下与贵寺的渊源？”圆真看向萧晨，轻声问道。

　　萧晨取出一锦盒，递给圆真，圆真接过来狐疑的看了萧晨一眼。

　　“打开一看你就知道了。”萧晨伸手，做出一个请的姿势。

　　锦盒，刚刚打开一道缝隙，便放射出刺眼的金光。等到全部打开之时，圆真脸色为之一变，后方其他灵隐寺的弟子脸色同时大变，皆是惊讶不已的看向萧晨。

　　“佛门金书！”

　　那是一页金书，佛门最高赠礼，只有对佛门有重大恩惠者才能得到。

　　萧晨瞧见对方脸色为一笑，在圆真错愕的眼神中，身形一闪，将锦盒快速的拿了回来。

　　“我只是给你看一眼，可并未使用这一页金书，阁下可别怪我收走了。”

　　萧晨收好金书，轻声笑道。

　　圆真回过神来，又是一阵苦修，他刚才的确有心思将金书收回来，让后想办法帮师门还了个这个人情。

　　毕竟这个人情由他来还，比让其他高僧来还，要划算的多。

　　谁知道萧晨像是早料到这一手，自己还未反应过来，就被夺了过去。

　　“称呼我为圆真就好，我只是俗家弟子，萧施主不用那么客气。”圆真笑道：“萧施主说的对，的确只是看一眼，并未使用。”

　　萧晨心中暗忖，这圆真和尚倒还不错，轻声道：“现在相信，我与贵派的渊源了。”

　　圆真笑道：“佛门金书都出现了，我还有什么不信的。”

　　算是彻底消除了敌对关系，随意聊了片刻，萧晨趁势问道，冰火神源是什么东西？

　　圆真奇怪的看向萧晨：“萧施主，是真不知道，还是假不知道？”

　　萧晨无奈道：“我确实不知道，冰火神源是什么，我甚至连现在在哪里都不太清楚。”

　　见到萧晨神色，确实不作假，圆真便将冰火神源的来历，还有此地是何处与萧晨讲解了一番。

　　萧晨听完，露出沉思之色，有些地方还是不甚明白。

　　他被炎脉冲到了冰火荒原的核心之地，倒是合情合理，解释的通。

　　可冰火神源为何消失，他为何从莲花台中现身，却是想不太明白。

　　想起自己修为大进，由初入巅峰，直接晋升到巅峰大圆满。

　　萧晨猜测，有可能自己在无意之中，将冰火神源给炼化和吸收了。

　　他似乎记得，在入定之前，好像看到湖底有许多密密麻麻，闪烁着星辰之光的光点，或许和这个有关。

　　不过想太多，也没必要。

　　反正自己修为大增，混元真火和天雪神炎同事培养到六品，这一切都是真真实实的。

　　冰火神源为何消失，又与他何干，他从头到尾可没打过这冰火神源的主意。

　　“萧施主，你为何会从冰火莲台中出现，之前到底经历了什么？”圆真眼中闪着好奇的神色，轻声问道。

　　此问关系到，自己领悟到万物同欢的秘密，萧晨暂时还没法告知外人。

　　只能沉吟道：“说来话长，日后有机会，我向阁下解释。”

　　圆真闻言，知道其中涉及萧晨秘辛，便不在多问，点头表示理解，笑道：“这些都无关紧要，倒是有一要紧之事，想要和萧施主商量商量。”

　　“是冰火莲台吗？”

　　圆真点头道：“没错，萧施主看来是聪明人，我想以自身重宝和萧施主来换这莲台。”

　　“这莲台有什么妙用？”萧晨不解的道。

　　“对于我佛门中人妙用无穷，对外人用处不大。”圆真轻声笑道，颇为随意的解释道。

　　萧晨暗道，这和尚倒是够精明，有什么用还是没和我说。

　　果然，赶来这混沌火海的，都没有一个省油的灯。

　　萧晨不动声色，笑道：“我也算半个佛门中人，圆真师傅给我解释一番呗。”

　　圆真点点头道：“萧施主既然是半个佛门中人，应该知道，莲台在我佛门中是很常见的佛宝。”

　　“嗯。”

　　“这冰火莲台，在这极端环境种诞生，全然没有任何人工修饰的痕迹，这种便被称之为先天佛宝。整个武道纪元，只有三处地方，才能诞生这先天莲台。这样一座莲台，放在我灵隐寺都算是珍稀之物，放在其他寺院就更为珍稀了。”

　　圆真接着道：“高僧大能，几乎都需要备用一件这样的先天佛宝，否则无法匹配身份，所以对我佛门中人颇为珍稀。”

　　看似很有道理，实际上都是瞎扯，按照圆真的话这莲台只是高僧大能用来彰显身份之物。

　　的确有这样一样功能，但萧晨所获这冰火莲台，真正的价值在于他的三百六十片莲花瓣。

　　以往的冰火炼化台，最好的也就一百八十道莲花瓣，三十六瓣的从未听说过。

　　诞生于天地中的莲台，也不是用来彰显身份的，是用来参悟佛理的。

　　即便是那些高僧大能，需要参悟一些深奥佛理之时，用上这先天佛宝也能达到事半功倍的效果。

　　想想看，高僧都有这样的效果，何况普通人。

　　以此莲台，修炼佛门功法之时，同样有妙用。对于修炼其他功法的人，一样能够起到作用，并非如圆真所说对外人无大用。

　　更重要的是，萧晨这冰火莲花台乃是极品中的极品，谁也不知道还有没有其他妙用。

　　当然，你要说圆真骗人，也没有道理，他说的句句属实，只是没有重点罢了。

　　听完对方的解释，萧晨沉吟道：“如此看来，对我确实无大用，交换一事，可以斟酌一番。”

　　“那萧施主，要不要看一下在下的收藏，我相信其中定有萧施主满意之物。”

　　见到对方如此心急，萧晨心中了然一笑，这和尚没跟他说实话，轻声道：“好说，我们边走边谈。”


第2157章 不可招惹

　　有这一群灵隐寺的人当保镖，回去的路上，可以说是风平浪静。

　　神秘的寒冰森林，狡诈阴险的虚兽众多，却是都不需要萧晨出手。

　　一路上，圆真颇为热情，觉得冰火莲台大概能够到手了。

　　内心窃喜，却没有太过表露出来，与萧晨相谈甚欢。

　　言谈之间，对萧晨印象不由大为改变，这萧晨对佛理见解独道。浑然不像外人，对佛门一知半解，只道是出家人就该不管俗世，清净寡欲。

　　许多见解，让他都耳目一新，倍感新鲜。

　　这一来，也不着急赶路了，他不急，萧晨就更不急了。

　　两人不着急，方少白四人，却是急的怒火攻心。一路狂追，一直追到圣域神都，都没有看到萧晨的影子。

　　“怎么会这样？”

　　方少白略显不解，他四人都有半步帝君境界，修为高深，不可叵测。比之萧晨，境界上要高出太多，就算萧晨抢先一步出了火海，也不至于连影子都没有看到。

　　凝结神印，道域和魂魄融合，魂力比之逆天人王要高出数倍。

　　可以探索的距离，更是远超萧晨，但这一路追来，就是完全没有看到萧晨的身影。

　　“看来他身上，应该是有某样可以在圣域中传送的秘宝，可恶！”

　　虚神界中，想要传送颇为危险，因为到时时空逆流，一不小心就会受到干扰。

　　虽然危险，可不代表没有，百宝阁中虚神币就可以兑换类似的秘宝。

　　只不过价格高昂，性价比颇低，一般人很少去兑换。

　　想来想去，只有这个可能，否则萧晨决计不可能无缘无故消失在他们四人面前。

　　“现在怎么办？”

　　穆云竹看向其他三人，沉声说道。

　　方少白在圣域神都面前踱步，暗自沉思，片刻后道：“到了圣域神都，再要他的命显然没什么机会了，冰火神源也不知道到底怎么回事。想来想去，都是一肚子气，现在真的拿他没办法了。”

　　圣域神都除了一些特殊的地方，可以切磋外，其他地方都是不能打斗的。

　　除非双方自愿，就算能够动手，在圣域神都中也是没法闹出人命的。

　　这是圣域禁令，出了事他们背后的超级势力都罩不住。

　　几人焦头烂耳，心中始终咽不下这口气，可偏偏又无可奈何，正烦躁不堪时。

　　就听的远方传来一声声焦急的呼唤，回头看去，却是自家师弟跟了过来。

　　“师兄，师兄！”

　　方少白见一众师弟，慌张不已，焦急万分，皱眉道：“什么事，如此慌张？”

　　一人休息好后，沉声道：“放师兄，那萧晨没有走远，还在后面！”

　　“什么！”

　　方少白四人脸色大变，这一下可真是有够惊讶的，不敢置信。

　　“不可能，我四人一路追赶，怎么可能让他在眼皮底下溜到后面去！”穆云竹斩钉截铁的说道，绝不相信。

　　白云飞冷声道：“既然他在后方，你们这么多人，难道还擒不住他一个人？”

　　武神宫的弟子，有些委屈的道：“白师兄，他和灵隐寺的那帮人在一起，从混沌火海中就一起走了。有说有笑，关系甚好，我们不敢动手啊！”

　　白云飞四人，都是心智过人之辈，此话一出，脸色当即就青了。

　　被耍了！

　　当时萧晨故意嗤笑他们，就是要让他四人恼羞成怒，盲目去追。自己却在此时，悄悄溜到了他们后面，跟灵隐寺的人碰到了一起。

　　帝国太子，宗门天骄，不过如此！

　　现在在想想这句话，当真是刺耳无比，让人脸红难堪。

　　一众师弟借不敢说话，唯恐在说些什么，粗怒了这四人。

　　“可恶，可恶！这萧晨，竟然拿我们当猴耍！”

　　白云飞俊秀的脸，在这一刻完全黑了，说不出的愤怒。

　　在云水泽，在荒海他已经被萧晨耍过一次，自己还恭恭敬敬的叫对方前辈。

　　本已是奇耻大辱，可这一次，竟然又被耍了。

　　常言道，人不可能在同一个问题上犯两次错误，可他白云飞却真正切切的被耍了两次。

　　一次被耍的叫萧晨前辈，这一次更难堪，被耍了不说，还被当众讥笑嘲讽。

　　如何能忍！

　　其他三人脸色同样难看之极，丝毫不比白云飞逊色，气的就快吐血了，偏偏还想不出什么好的办法。

　　“师兄，他们来了！”

　　一人手指后方，就见萧晨随同灵隐寺的一行，从天而降，缓缓落到圣域神都上。

　　萧晨正与圆真，有说有笑，相谈甚欢。

　　“我必杀他！”

　　白云飞眉心处三点血色印记，组成的曼兰花娇艳欲滴，几乎快要渗透出鲜血一般。

　　如此一幕，将武神宫其他几人吓了一跳，连忙拉住白云飞。

　　“师兄，冷静。这里是圣域神都，不能动手的，城墙上有人看着我们。”

　　“是啊，师兄，为了这人不值得。”

　　几人唯恐白云飞气急之下，做出冲动之举，萧晨没杀成，反倒把自己搭进圣域天牢中。

　　那可就是完全毁了，正中萧晨下怀。

　　“哈哈哈，圆真，白兄要杀我呢。你身位佛门中人，应该好好劝劝他，收收杀心，这般易怒，可对身体不好。”

　　萧晨走过来，瞧得白云飞这气急败坏的摸样，毫无顾忌的笑道。

　　圆真上前一步，双手合十道：“阿弥陀佛，白施主，何苦由来。既然已经到了圣域神都，就别在执着杀心，我佛慈悲，还请白施主稍安勿躁……勿急勿躁，莫动杀心，不然心魔难消，很快便会有血光之灾。”

　　噗呲！

　　圆真这秃驴，居然真的还给自己念法号了，白云飞心中瞬间骂了一万句脏话。可话到口中，却吐不出来，气急攻心，忍不住吐出一口鲜血，脸色瞬间惨白，精神萎靡之极。

　　俊秀的面孔，配合着惨白的脸色，看上去颇让人心疼。

　　“师兄，师兄……”

　　武神宫来自白泽帝国的几名弟子，瞧得此幕，顿时大急。同时又惊又恐。

　　这臭和尚，说师兄会有血光之灾，居然真的灵验了。

　　方少白三人，瞧得此幕，不由吓了一跳。纷纷平复心情，不在动怒，这和尚看来真的和萧晨一路的了。白云飞也不知道，到底经历了什么，对萧晨竟然恨到如此地步。

　　待到心神宁静，穆云竹看向萧晨和圆真，沉声道：“我还奇怪，这次冰火神源为何无故消失，看来是你们灵隐寺动的手脚了！”

　　方少白神色冰冷，眉宇间闪过一缕杀气：“想来是两方合作，各取所需，一个求冰火神源，一个求冰火莲台。我等真的是被耍的够惨，好谋算，方某佩服！”

　　圆真顿时有些着急，解释道：“这你可真的冤枉和尚我了，冰火神源消失之谜，可是和灵隐寺半点关系都没有。”

　　夏侯尊淡淡的道：“有没有关系，你不用解释了。到现在还把我们当傻子耍，以为我们真蠢吗？青山不改，绿水长流，这笔帐早晚也会和你们灵隐寺算上一算！”

　　冷冷的看了圆真一眼，夏侯尊目光落在萧晨身上，一言不发，转身离去。

　　圆真脸色已然有些难看，心中无奈，你还真的是蠢，蠢的跟猪一样。胡说一通，还以为自己看明白了，还找灵隐寺算账……无法沟通了。

　　穆云竹和其他几人，先后离去，心烦意乱。不想在此地多待一秒，看见萧晨就忍不住来气，要是一个忍不住就落得跟白云飞一样。

　　活活被气得吐血，直接晕死过去。

　　等到一群人离去，圆真看向萧晨道：“萧施主，考虑的如何，冰火莲台能否交易。”

　　萧晨点点头道：“考虑的很清楚了，这冰火莲台对佛门意义重大，我准备择日亲自上门，无偿赠送给贵寺。”

　　圆真顿时一愣，随即无奈一笑道：“萧施主真的有心了，我代表灵隐寺先行感谢了。”

　　“客气，我先告辞了。”

　　萧晨拱手离去，消失在一行人的视野中。

　　“师兄，他这是诳了我们啊，说是送……可没加时间，他要是十年百年后送，我们也没处说理。”

　　圆真看着萧晨的背影，倒是看得很开，笑道：“我何尝不知，想想他如此聪慧之人，岂会因我的一些言语就将冰火莲台拱手送出，意料之中的事罢了。走啦，这人和我们寺的小祖宗交情匪浅，你们切记任何时候见到他，都要以礼待之。”

　　小祖宗！

　　灵隐寺的老祖宗有很多，但小祖宗只有一个，那是连方丈大师都要见面就躲，不可招惹的存在……

　　听到圆真这话，其他灵隐寺的弟子，皆是浑身一颤，感到好险。

　　难怪这萧晨，能将人耍的团团转，能和小祖宗交情匪浅还能不死的人，岂是好惹的。

　　不对，不是好惹不好惹的问题。是和圆真师兄说的一样，绝对不能惹。

　　一时间，看向萧晨，觉得他背影都高大了许多。


第2158章 莲台悟道

　　进入圣域神都，便算是彻底安全了。

　　萧晨回到自家院子，松了一口气，这次能回来真的是九死一生。

　　只是想在外围杀杀獒犬，却不知道被谁布局，差点死在了獒犬口下。

　　只是想培养天雪神炎和混元真火，一张开眼，就被四大超级实力的带头人物给盯上了。

　　还好总算是有惊无险，收获也算不错。

　　一身修为，达到了巅峰圆满，他也算正式迈入逆天人王的境界。

　　人王之境，真元和魂力已经修炼到极限，再无可以进步的地方。

　　混元真火和天雪神炎的培养提升，算计划之中，这一身修为便是意外之喜了。

　　按正常来看，至少需要一两年的苦修，才能达到巅峰圆满。

　　这还是因为在虚神界中，本身就浓郁无比的环境，加上各种可以用虚神币兑换的资源，才能如此迅速。

　　接下来的修炼方向，便是凝结神印了。

　　凝结神印，魂力和道域的威力都会达到一个新的地步，到时候就算方少白等四人联手，他也半点畏惧。

　　混沌火海中，之所以要使计谋，骗走这四人。

　　就是因为，四人都是半步帝君中的顶尖强者，在神印的加持下。武技和功法，可以发挥出远超与逆天人王的威力，一个人还好，四个人联手萧晨是没什么机会取胜的。

　　凝结神印，算是冲击帝君的第一步，对帝君之境颇为关键。

　　神印有高下之分，与魂魄结合道域越多，神印则越强。道域本身的属性，也会影响到神印，比如死亡道域凝结的神印，就强过雷霆道域凝结的神印，当然难度肯定会更大。

　　萧晨现在只掌握一种道域，刀道和寒冰之道，还未突破道域成功。至于轮回，还停留在意志的境界，并没有掌握轮回之道。

　　如果有的选择，萧晨自然会选择将轮回道域和魂魄融合，凝结成神印。

　　可显然不太现实，轮回意志太难修炼，掌握轮回之道萧晨有把握，可不能不能突破道域却是说不准。

　　因为轮回之道，太过强大，已经超越时空，那是虚神都很难掌握的能力。

　　轮回之道姑且不谈，萧晨却也不是甘于平庸之辈，肯定不会只将一种道域和魂魄融合。

　　寒冰和刀道，若不能突破成道域，他是决计不会凝结神印的。

　　“接下来，我修炼的方向，就要放在刀道和寒冰之道的领悟上。”

　　萧晨露出若有所思的神情，似乎因为自己融合了冰火神源的关系，感觉寒冰之道随时可以突破成道域。

　　反而自己的老本行，刀道离道域，永远都隔着一层薄雾，感觉很近又感觉很遥远。

　　曾经丢掉了一些东西，想要在找回来，却是千难万难。

　　“对了，我的冰火莲台还没有仔细看看。”

　　差点忘记，此行最大的收获之一，萧晨心念一动，冰火莲台便从储物戒中飞了出来。

　　莲台一共有三百六十片莲叶组成，道韵天成，灵气四溢，只看一眼就知道不是凡物。

　　看着漂浮在半空中的莲台，萧晨若有所思，我这般看着估计也看不出什么名堂。

　　对于冰火莲台，我了解也不多，得找人问问。

　　去百宝阁！

　　百宝阁是虚神币兑换宝物的地方，里面有高明的鉴定师存在，无论什么样的宝物都能鉴定的出来，当然前提是你得有足够多的虚神币。

　　片刻后，萧晨来到百宝阁鉴定处。

　　“此物不需要特殊鉴定，给我五百虚神币，我可以告诉你它的来历和妙用。”

　　鉴定师是一名鹤发童颜的老者，修为深不可测，只看一眼便给出了报价。

　　萧晨手里还有些虚神币，爽快的交出五百虚神币，等待着答案。

　　“这是冰火莲台，诞生于冰火大陆之中，冰火莲台历来都受到佛门高僧的垂爱。最大的用处便是悟道，就算是佛门高僧，此物也可以助其参悟佛理……”

　　萧晨听到此，心中一动，圆真果然给自己留了一手。

　　这哪里是什么，高僧大能用来彰显地位的莲台，分明是价值连城的秘宝。

　　“对于外人，借助此莲台，同样可以悟道，参悟武技和一些奥秘，可以起到事半功倍的作用。与悟道台中的那些虚神蒲团，有异曲同工之妙，但因天然生成，还要更胜一筹。”

　　鉴定师继续说道：“此物若以佛门秘术锻造，可以炼化成魂器禁宝，用来避雷渡劫，颇有妙用。最重要的是，你这冰火莲台，共有三百六十八片莲叶，冰火荒原中出现的最上等莲台，也不过一百六十片莲叶，价值实在不可估量。”

　　差点就被坑惨了，萧晨心中暗道一声侥幸，若真听了圆真的话，自己现在要哭死。

　　萧晨安奈住兴奋的心情，沉声道：“需要佛门秘术才能锻造吗？虚神界，可否炼制。”

　　“不可！”

　　鉴定师摇摇头，看向萧晨给出否定的答案，末了加上一句道：“你是天盟中人，出去之后，或许能招天盟想些办法。毕竟，天盟聚集着全天下的宗师炼器师，未必没有可能。”

　　“多谢。”

　　也算是给了萧晨一些希望，出去后可以想想办法。

　　老者颇为负责，说完之后，又给萧晨讲解了冰火莲台的诸多妙用。甚至，其来历也详细解释一番，历史上有哪些以此打造的强大秘宝。

　　让萧晨感觉这五百虚神币，花的颇为值得，接过冰火莲台后再次道谢。

　　“萧公子客气了，这只是老夫分内之事。”老者对萧晨的礼貌，颇为满意，笑吟吟的说道。

　　萧晨眉头一挑，奇道：“您老认识我？”

　　“自然，试练塔第一层千年记录被破，又打破了第三关有史以来的最强难度。我怎会不认识，记得当时，可是好多虚神刀客想要收你为徒，却都被夕暮前辈给拦了下来。”

　　鉴定师微微点头，随意说道，可这番话却是让萧晨颇为震惊。

　　什么！

　　当初有很多虚神刀客要收我为徒，都被这夕暮前辈挡下了？

　　萧晨闻言毫不意外，当初他只道自己，不算太过亮眼没有多想。却未料到，其中还有此等秘辛，好生诧异。

　　“此事当真？”

　　“自然是真的，这种事我怎么能乱说。”

　　萧晨不在多言，拱手告辞离去，走出百宝阁，有些疑惑不解。

　　夕暮前辈为何要如此做，是因为我打败了他的雕像，所以生出嫉恨？

　　不对，如果嫉恨与我，不可能送我画卷，让我获得妖刀传承。

　　唉，老前辈的心思，真的捉摸不透。

　　萧晨叹了一口气，不在多想，回到院内，取出卢本伟曾经给他的第二幅画卷观看起来。

　　第二话画卷，与第一幅风格迥异，颇为写实。

　　画的是一面湖泊，湖水泛起阵阵涟漪，一圈圈荡漾，半空中则是一滴水缓缓落下。

　　除此之外，再无其他。

　　比起第一幅要更为简单，更为普通，教人更难理解。

　　可通过第一幅画，他领悟出万物同欢，这第二幅画定然有其玄妙之处。

　　自身刀道达到瓶颈，萧晨现在把突破道域瓶颈的希望，差不多都压在了这第二幅画上。

　　“或许，我端坐在莲台上来参悟，会更好一些。”

　　想到边做，萧晨取出冰火莲台，盘膝而坐。

　　顿时感应到，莲台之中，传来一股股玄妙，难以明了的感觉，充斥全身。

　　就像是当日在湖底悟道一般，萧晨恍然，原来当时他就已经坐在莲台雏形上了。

　　先不管这些，且看看，此画到底有何精妙之处。


第2159章 一滴雨水可灭苍穹

　　虚神界，一处云雾缭绕，群山隐现之地。

　　雄伟的山脉，如盘曲的巨龙，似在云雾中腾飞。

　　山峰如刀刃，刺破苍穹，傲然而立。

　　这里，正是妖刀夕暮，在虚神界的隐修之地。

　　嗖！

　　破空声响起，一道人影在云雾中穿梭，宛如仙人一般，身姿灵动，气质出尘。

　　是卢本伟，妖刀夕暮记名弟子之一。

　　在群山之巅，无尽云雾最深之处，有一座山峰倒立，无数藤蔓缠绕垂落，尽显古意苍茫。

　　卢本伟一路疾飞，来到此处之后，缓缓落下。

　　倒立的山巅平台之上，有诸多古意盎然的建筑群，卢本伟朝着一处阁楼走去。

　　师尊妖刀夕暮，正在等他。

　　“奇怪，师傅这次突然将自己招过来什么事？”

　　卢本伟心中暗忖，有些不解，一般而言，师尊很少这样什么都不说就来召见自己。

　　若有事吩咐，肯定会提前告知，让他准备一番。

　　带着一丝疑惑，卢本伟见到了妖刀夕暮，恭敬行礼后，沉声道：“见过师尊，不知道师尊此次召见徒儿，所谓何事？”

　　妖刀夕暮满头白发，老脸之上满是皱纹，唯有一双眼依旧锐利的吓人。

　　“没什么大事，我问你，萧晨有没有找过你？”

　　卢本伟闻言一愣，但还是如实道：“回师尊的话，这一年多萧晨并没有找过徒儿，一点联系都没有。”

　　妖刀夕暮不由稍显错愕，摸着胡须嘀咕道：“不应该啊？难道他看不出画中玄机，一点疑惑都没有，以他的天赋应该能看出不寻常来。”

　　夕暮不觉得萧晨能在短短时间内悟透画中玄机，可应该能够看出，画中的不寻常。

　　按照他的猜测，既然能够看出不寻常，又不甚懂，就应该去找卢本伟请教一番才是。

　　可居然一年多过去，从未联系过卢本伟。

　　夕暮心中不解，奇怪，难道我看走眼了？他真的看不出画中玄机，猜不到画中蕴含着怎样的机缘？

　　若知道画中机缘，所代表的传承，岂会一点都不心动，换做别人，早就该去找卢本伟了。

　　想了想，又觉得这样不错。

　　说明这小子，还是比的不年轻时候的我，试练塔中击败我的雕像只是巧合。

　　一念及此，妖刀夕暮笑道：“你去，将他带来吧，就说我要见他。”

　　卢本伟不由诧异的道：“师尊，这是要做什么？”

　　妖刀夕暮笑道：“这小子很不错，我要收他为记名弟子，好生指点一番。”

　　卢本伟心中无言，搞不懂师尊的逻辑是什么，不过既然吩咐了，照办就好。

　　“是，弟子谨遵师命！”

　　……

　　圣域神都，萧晨盘膝而坐，在冰火莲台上悟道已经半月有余。

　　眼前的画卷，在他眼中，早已不是往日看到的景象。

　　他的视野，全都集中在画中湖泊上，半空中那一滴落下的水珠上。

　　滴水与湖泊，一个渺小，一个宽广，一个灵动，一个静逸。

　　看似安静祥和的画面，一滴水一面湖泊，实际上暗流汹涌，机锋相对。

　　在萧晨的眼中，这一滴雨露，就像是锋芒毕露，有万丈雄心的绝世刀客，带着有死无生的勇气，从天而落。

　　它有万丈雄心，这一滴水，要挑战一面湖泊。

　　啪！

　　画面继续转变，萧晨感觉自己仿佛置身其中一般，所见一片虚空。

　　天要落雨，轰鸣声起，万千雨露，从天而降。

　　可却有一滴水，凝聚与天穹之间，不为所动。任凭其他雨露，来来去去，听凭天命，从天而降。

　　其不为所动，这是一滴孤独的雨露，也是一滴骄傲的雨露。

　　哗！

　　雨水在地面，汇集成无数支流，就在萧晨眼前，渐渐形成一片湖泊。

　　湖面越来越广，可那一滴雨露，依旧高悬与天，不为所动。

　　天，为之震怒。雷云消散，昊日当空，代天刑罚，以大日之力，消散这一滴雨露。

　　可奇怪的事发生了，这一滴雨露，在阳光的照射下。熠熠生辉，如水晶一般，晶莹剔透，越是阳光灼热，越是光芒璀璨，这一滴雨露越是熠熠生辉，骄傲如此。

　　日落日出，这骄阳烈日，整整烤了它三千三百三十三年。

　　可这一滴雨露，依旧骄傲如初，不改过往。

　　天，怒不可揭。

　　又以万千雷霆，劈砍它，欲要彻底销毁与它，这一下又是三千三百三十三年过去。

　　这一滴雨露，仍旧不改初衷，骄傲如初。

　　天怒，又以狂风折磨它，三千三百三十三十年……

　　烈日、狂风、雷霆整整折磨它，整整九千就千百九十九年。可这一滴雨露，一如过往，骄傲如初，九千九百九九十九年，雷霆狂风烈焰，都改不了它的初心。

　　只让它光芒愈加璀璨，洗尽一身铅华杂质，晶莹剔透，越发纯粹，绝美如妖！

　　何为妖？

　　寂寞如我，万载光阴，高悬九天，独存独在！

　　何为妖？

　　如我这般，一身骄傲，不惧天威！

　　萧晨就这样，看了九千九百九十九年，看着这一滴雨露，高悬与天，不改初心。

　　画面突变，萧晨退了出来，就见这一滴雨露继续落下。

　　啪！

　　这一滴雨露，落在湖泊之上，广阔的湖泊，瞬间炸开。苍穹也在这一刻破碎，整个湖泊的湖水，全部被这一滴雨露驱逐出去，滴水击穿湖泊，炸开无尽的湖水。

　　湖水在多，在广，却容不下这一滴雨露的心。

　　轰！

　　萧晨震撼不已，下一刻，豁然惊醒。浑身大汗淋漓，像是做了一个很长很长的梦，看向漂浮在身前的画卷。

　　画中情景，依旧未变，依旧是一滴水缓缓落下，一面湖，安静宁和。

　　萧晨一跃而下，收了冰火莲台，将画卷拿在手中摊开，仔细凝视，若有所思。

　　“一滴雨露也可成妖，烈日狂风雷霆，灭不了它，只为它平添风采，更显妖异。不随波逐流，不从天命，不敬天威，一滴雨震碎苍穹！”

　　萧晨心中若有所思，此画中所蕴含的传承，实在让人有些不可思议。

　　“妖刀夕暮，记名弟子卢本伟，前来求见天盟萧晨！”

　　正当萧晨沉思之际，院内响起卢本伟的声音，萧晨嘀咕道，他来做什么，给我送第三幅画？

　　收好画卷，萧晨出门相迎，拱手道：“见过卢大哥。”

　　卢本伟奇怪的看了萧晨一眼：“你气色好差，练功出岔子了吗？”

　　萧晨自知，刚才参悟第二幅画，消耗太多心神，刚想如实告知，顺便请教一番。

　　卢本伟道：“需要休息嘛？我师尊，想见你。”

　　妖刀夕暮，要见我？

　　好，自己正想求见一番，萧晨很好奇这妖刀夕暮到底是怎样一位存在。

　　为何将其他要收自己为徒的虚神，全都拒之门外，又不肯收自己为徒？

　　又为何，要送自己妖刀画卷，全都是迷。

　　“不需要，现在就可以离去，请卢大哥带路。”

　　萧晨立刻回应，没有犹豫。

　　“跟我来吧。”

　　卢本伟微微点头，上下打量一番萧晨，心中也是嘀咕，不知师尊为何突然要收萧晨记名弟子。

　　两人皆是满腹疑问，朝着妖刀夕暮隐修之地赶去。


第2160章 多情应笑我

　　“卢大哥，不知道妖刀前辈找我何事？”

　　路上，萧晨好奇的向卢本伟问道。

　　卢本伟头前领路，并未答话，半响后道：“见到师尊再说吧，他既然没交代让我告诉你，显然不想你中途知道。”

　　神神秘秘，萧晨心中嘀咕，如此反而更引起他的好奇。

　　一刻钟后，两人渐渐远离圣域神都，卢本伟沉吟道：“跟紧我，我要带你穿过几道空间裂缝，别丢了，不然很麻烦。”

　　“嗯。”

　　提起空间裂缝，萧晨不由多了个心眼，一不小心迷失其中就真的麻烦了。

　　卢本伟没有说假，话音落下没多久，他便直接闪身进入一道空间裂缝。

　　嗖嗖嗖！

　　萧晨连忙跟上，不敢有半点迟疑，一路连续穿梭六道空间裂缝后，眼前景象陡然豁然开朗。

　　就见一片浩瀚无比的山脉，云雾弥漫，偶有山峰，破云而出。

　　宛如绝世利刃，锋芒四溢，光芒耀眼。等你将要寻觅之际，却又隐匿在云雾之中，让人惊叹不已。

　　山峰多迤逦，云海多妖孽。

　　萧晨脑海之中，猛的多出这六个字，感觉这一座座孤立的山峰。像是有灵性一样，破出云海的刹那，萧晨体内血脉忍不住沸腾，一股刀意似要破体而出，与其争锋。

　　仿佛，山峰不是山峰，而是一位位绝世刀客。

　　铿锵！

　　陡然之间，萧晨还未反应过，体内压抑的刀意按捺不住，破体而出。

　　却是一座山峰，从云海中出现，同样迸射出一股刀意。

　　两股刀意，在茫茫云海之中，激烈的对碰，发出铿锵之音，响彻天地之间。

　　铛铛铛当！

　　刹那之间，无数隐藏在云海之间山峰，同时出现。每一座山峰出现之时，都传荡出一缕刀意。一时间，这一望无际，百万里云海，回荡起连绵不尽的刀意。

　　萧晨脸色顿时一变，怎么回事？

　　“卢大哥。”

　　回头一看，卢本伟却是不知何时，已经悄然消失。

　　“萧晨老弟，这是师尊的考验，莫太担心。”

　　卢本伟的声音，在萧晨脑海中响起，人则已经不知道到了何处。

　　萧晨来不及多想，因为顷刻之间，就有数百缕刀意，朝着他激射而至。

　　“师兄，这萧晨似乎并不怎么样……才不过刚刚几步而已，就无法压制体内的刀意了。”

　　云海之外，有五人并肩而立，四男一女，看着深陷云海中的萧晨。

　　那女子，风采无边，有倾城容颜，风情万种，看着萧晨神色略显复杂。

　　正是神龙帝国，白龙圣女柳如月！

　　五人皆是妖刀夕暮记名弟子，除了卢本伟之外，皆是其他超级势力的新晋成员。

　　因为表现出不俗的刀道天赋，被夕暮看中，但都未正式收为弟子。

　　“我看他有些不妙，太不小心了，一下激活了数百座妖峰，中了一道就完了。柳师妹，你怎么看？”

　　开口说话的，是一名俊朗男子，来自玄天圣地，名为张玉山。

　　柳如月心中有些厌恶，脸色不变，淡淡的道：“难说。”

　　张玉山笑道：“有何难说的，我就不信，他能全身而退。”

　　锵！

　　他话音落下，就见萧晨拔刀出鞘，与云海之中，凌空而舞。

　　无缺之道，以身为刀，以意为刀！

　　就在这一息之间，浑身上下，爆发出万千刀光。

　　叮叮当当！

　　青丝乱舞，刀吟声如琴音一般弹奏起来，千钧一发之际，萧晨将无缺刀道施展到极致。

　　几乎就在一瞬间，便挥出了上千刀，将真元消耗三分之一。

　　就见刀气激荡，在云海之中，爆发出璀璨光芒，萧晨险之又险，挡下了这数百缕来自妖峰的刀芒。

　　瞧得此幕，刚刚说完话的张玉山，脸色微微一变，闭嘴不言。

　　一旁的卢本伟，却是沉吟不语，萧晨之所以一下就激活了数百座妖峰。

　　并非他太不小心，只是他体内的刀意太过锋锐，虽未领悟刀之道域。可这股刀意的锋芒，却比身边这四人，有过之而无不及。

　　毕竟是师尊看中的人，既然躲开了这一劫，剩下的考验应该问题不大。

　　果如卢本伟所料，初始这妖峰现身，杀了萧晨一个戳手不及。

　　险些，让他当场中招。

　　稳住之后，发挥出正常实力，后面的应对便较为轻松了。

　　不久，便拨云散雾，妖峰隐退。

　　一座古意苍茫，垂落着万千藤蔓的倒立山峰，出现在萧晨视野之中。

　　萧晨收刀归鞘，知道自己通过了考验，可以去见夕暮前辈了。

　　心中却是有些不满，这夕暮前辈当真古怪之极，明明是他要见我，还这般故意试探。

　　换做是他以前的脾气，当场就要丢头走人了。

　　可想了想，对方是虚神强者，一代绝世刀客，有点性格脾气，没必要多做计较。

　　“萧晨。”

　　一声呼唤响起，萧晨回头看去，却是卢本伟出现，在他身边还有四人同行。

　　萧晨脸色顿时为之一变，目光落在了柳如月身上，她竟然也在这。

　　“这几位是师尊收的记名弟子，都是各大超级实力的新晋成员，现在我们去见师尊，后面我在给你们介绍。”

　　卢本伟指着身边四人，给萧晨解释道。

　　除却柳如月外，其他三人看向萧晨，都有些轻视之意，连点个头打个招呼示意一番都没有。

　　卢本伟瞧得此幕，心中却是冷笑，这三人仗着自己修为达到半步帝君。

　　又都领悟了刀之道域，在加上又是早就成了记名弟子，有些看不起萧晨。

　　却不知道，在师尊眼中，并未亲自见面的萧晨。

　　地位比他们四人，都要高出许多，连妖刀传承图都给了他两幅。

　　而这四人，都只是在山中修炼，接受指点，妖刀传承图连看都没有看过。

　　几人态势，萧晨根本毫不在意，只是看向柳如月笑道：“我们，又见面了。”

　　柳如月闻言，脸上闪过一抹红月，想起了上一次两人相遇。

　　明月之下，湖心之中，这萧晨趁其不备，亲了一下她的手背。

　　不过转眼，柳如月便调整好了情绪，沉声道：“的确又见面了，这里是虚神界，你和神龙帝国的恩怨，我不会过问，但你若敢纠缠于我。我不介意，将你擒下，抓回帝国。”

　　名义上来讲，萧晨现在还是神龙帝国的通缉对象，身位白龙圣女。柳如月自然有义务，抓住萧晨，将他带回神龙帝国。

　　可话也只是如此一说，因为其妹的原因，柳如月对于抓捕萧晨，并不上心。

　　如此说来，只是单纯的想让萧晨，不要再来让她为难。

　　一方面此人轻薄过自己，一方面自己妹妹与其算是生死之交，相互之间，保持距离，是最好的选择。

　　“多谢。”

　　萧晨闻言微微一笑，道了声谢，可眼眸的深处，却闪过一丝浓郁到挥之不散的忧郁。

　　若是以前，如月岂会这样说自己，疼惜他还来不及。

　　可现在，两个明明曾经那么相爱的人，站在一起，却像是陌生人一般。

　　萧晨清秀的脸上，认真笑起来，却是颇为好看，如冰山融化一般。

　　可笑容背后的忧伤，却是无人能懂，无法言说。

　　可即便如此，萧晨依然很开心，此笑发自肺腑，真情使然。至于悲伤和无奈，自己品味就好。

　　“我们走吧。”

　　卢本伟没有多想，只感觉师尊还在等着，招呼一声让大家跟着。

　　“给我离如月师妹远一点，就你这废物，我有一万种手段让你生不如死！”

　　张玉山经过萧晨身边之时，小声威胁一句，冷冷的看了萧晨一眼，便跟上卢本伟的步子。


第2161章 不知所措

　　“离如月师妹远一点……”

　　张玉山的威胁，犹言在耳，萧晨却是没有过多的理会。

　　他的心思沉浸在过往的一些回忆中，再次见多柳如月，心中有许多情绪纠结，根本就没有其他心思理会这种苍蝇。

　　“主人这家伙好可恶，要不要给他点教训！”

　　魔血鹫幻化出来，化为一只漂亮妖异的血色小鸟停在萧晨肩膀上，愤愤不平的说道。

　　萧晨淡淡道：“苍蝇罢了，无需在意。”

　　跟上一行人的步伐，半刻钟后，萧晨在一处大殿中见到了妖刀夕暮。

　　古朴的大殿，装饰简单，与外面的妖异多变，显得有些格格不入。

　　“见过师尊。”

　　卢本伟上前行礼，其他人同时拱手恭敬的称呼道。

　　行礼之时，萧晨悄悄打量着妖刀夕暮，一头白发，满脸皱纹，充满苍老之意，凝视众人，微微颔首。

　　萧晨心中暗忖，眼前这夕暮前辈，和自己在试练塔上看到的差距好大。

　　试练塔中的夕暮前辈，俊朗妖异，有着不属于女子的清秀俊美，浑身上下都透着一股“妖”气，不负妖刀之名！

　　眼前这夕暮前辈，就是一名气质不凡，却暮气沉沉的老者，显得颇为平凡。

　　硬要说特别，就是一双眼，依稀能见到过往的锋芒，和过往岁月沉淀下来的浑厚和浩瀚。

　　“遵师命，弟子与众位师弟，一同将萧公子迎了过来。”

　　卢本伟介绍一番，便带着柳如月和张玉山几人殿外，远远看着。

　　“见过夕暮前辈，承蒙召见，甚感荣幸。”

　　萧晨上前一步，正式行礼，表达自己对虚神强者的敬重和钦佩。

　　这是发自内心的敬重，武道艰难，天界破碎后武道更为艰难。自此后，能够跨过人之极限，达成帝君便已经是极为稀有之事，可以独霸一方，称的上是绝顶高手。

　　能够跨过帝君，点燃神火，成就虚神，那就更难了。虚神已经站在了武道纪元金字塔的最巅峰，任何一位虚神，都是让人仰望的强者。

　　除却卢本伟外，柳如月四人都不知道，夕暮师尊叫萧晨来所谓何事。

　　“师妹貌似和这小子有些旧怨，若是不方便出手，师兄愿意代劳。”

　　张玉山先前听到柳如月的话，向其献殷勤道。

　　柳如月心中对这张玉山，是半点好感都没有，在这山中修炼。若非看在同门之谊，早就不留任何情面了，此刻无端搭话，让其心情甚差。

　　再者她身为白龙圣女，早就名震南域，眼界颇高，天赋、血脉资质更是极佳。听闻此言，颇为不岔，冷声道：“你是觉得我实力不济？”

　　张玉山讨了个没趣，讪讪笑道：“不敢，不敢。”

　　卢本伟在一旁瞧着好笑，不过他年岁较大，早已过了管这些鸡毛蒜皮之事的年龄。

　　神色不变，却是没有多言。

　　“师兄，我看这小子和柳如月，肯定有些渊源。白龙圣女在南域可是以杀伐果断出名，并不逊色龙神太子多少，若她和萧晨有过节，岂会轻易饶恕。”

　　张玉山退到一边，另外两名师弟上前，沉声说道。

　　“我自然想到了这一层，刚才出言试探一番，大概八九不离十了。”

　　张玉山看向殿中站立的萧晨，眼中闪过一丝寒芒，不在所言。

　　“你们说，师尊找这小子做什么，不会是想收他为徒吧？”

　　“难道我们四人，师尊一个都看不上眼？”

　　“瞎扯，看不上你吧……大师兄应该知道，可大师兄真的是嘴严，一个字都没透露。”

　　这边三人相互时间较长，见到萧晨在妖峰中展露的刀术后，对其都有些敌意。

　　担心一个不好，妖刀夕暮，真的收了萧晨。

　　可惜，妖刀夕暮此行唤来萧晨，就是来收他为徒的。

　　夕暮起身看向萧晨，观其言行举止，气质风骨，皆颇为满意，微微点头，笑道：“不错，早就听说天盟出了一个历史上最年轻的成员，刀术天赋了得。从你在试练塔闯关之时，我就开始关注你了，第一层的千年记录被破，可是让人印象深刻。”

　　其实第三层，打破他的雕像分身，更为深刻。

　　可夕暮为人固执，颇为自傲，这种让为难堪之事，断然不会提的。

　　老实说，夕暮面对萧晨是颇为矛盾的，一方面爱惜其才，恨不得立刻就传其衣钵，另一方面又不远服输。

　　这一次下定决心收萧晨为图，主要原因，便是断定萧晨没能悟出自己给他的传承画卷。

　　他还是不如年轻时的自己，这才说服自己，自己给了自己一个台阶，然后很快便召见萧晨。

　　萧晨闻言，心中暗道，真是摸不透您老，既然如此看中。为何快两年了，才想起召见自己，还不准其他虚神刀客，收自己为徒。

　　如此情绪，自然不能表露出来，只能表示甚感荣幸。

　　闲谈片刻，都是一些琐碎小事，不着边际。可夕暮的话却是暗含机锋，皆与刀道有关，萧晨从容应对，夕暮心中已经颇为满意。

　　“萧晨，你之前可有拜过师傅，如果拜过，师为何人？”

　　话锋一转，夕暮突然问道。

　　萧晨心中一动，谈话谈到这，算是明白夕暮召见的用意。

　　他神色未变，张玉山三人却是脸色大变，这是要收萧晨为亲传弟子！

　　一般而言，记名弟子，无需顾忌太多门户之见，不必计较太多。

　　亲传弟子则不一样，这是要继承衣钵，当成传人来培养。必须要问清楚，若是之前有拜过高人，则会有些冲突，需要从长计议。

　　卢本伟并不意外，来之前，他就知道师傅用意了。

　　不过亲眼见到，内心还是有些欣慰，他跟了师尊数百年，感情虽深，却只是记名弟子。

　　其中原因，他还是知晓，着急天赋不够。继承师尊衣钵，只怕会辱没了妖刀之名，无法发扬光大，他也不喜。

　　他其实知道，师尊是很着急的，一直都想找一个真正有天赋的刀客。

　　将一身所学，倾囊传授，坐化之前，算是了个心愿。

　　可师傅心高气傲，脾气倔强，半点都不肯妥协，为此一直都郁郁寡欢。

　　如今要收萧晨，也算是了一桩最大的心愿，如此甚好。

　　柳如月倒是较为淡定，夕暮收她是承了白龙老祖的一份人情，指点她刀术。可她与妖刀风格不一样，在加上她向来自信，就算不继承妖刀衣钵，一样可以走出自己的路。

　　可张玉山三人，则脸色变幻，阴晴不定，心中都有些不岔。

　　萧晨平静的回道：“与晚辈真正有师徒之名的，只有一人，她是我一生中最重要之人，是我的启蒙老师，也是我最爱之人。”

　　听闻此言，夕暮脸上露出笑容，只是启蒙老师，那便没有问题了。

　　至于萧晨与这位启蒙老师的关系，便不是他所关心的。

　　殿外，柳如月听到萧晨之话，心中暗道，最爱之人，他已经有爱人了？

　　一念及此，不知道为何，心中莫名有些痛。

　　“好好好！萧晨，既然如此，那我就直言吧，我想收你为徒，传你衣钵，不是记名弟子，我要收你为亲传弟子。”

　　妖刀夕暮满是皱纹的老脸上，露出释怀的笑容，颇为开心。笑到意气风华之时，眉角皱纹散开，甚至显得年轻不少，一位虚神，还是一位顶尖的刀客虚神，要收自己为徒。

　　就算是没有接触过妖刀传承，萧晨也没有拒绝的理由，接触之后，就更没有理由拒绝了。

　　“荣幸之极。”

　　萧晨拱手道。

　　妖刀夕暮握着胡须笑道：“好，将我让本伟给你的第一幅画卷拿出来吧，我给你仔细讲解一番。以你的天赋悟性，有我指点，不出一月，定然能领悟出来。”

　　萧晨闻言心中顿时咯噔一下，完蛋，这画卷早就烧成灰烬了。

　　不过转念一想，现在自己已经是对方的徒弟了，告诉他自己领悟传承，获得妖血，应该没什么问题。

　　“回禀师尊，这第一幅画卷徒儿已经领悟，画卷已经燃烧殆尽，无法拿出。目前，正在领悟第二幅画卷，倒是有些不懂之处，一滴雨露何以能灭苍穹？”

　　萧晨说罢，取出第二画卷求教道。

　　可他的话音落下许久，夕暮都没有开口接话，萧晨保持着摊开画卷的姿势，顿时有些尴尬。

　　大殿内寂静的有些让人感到可怕，气氛突然之间，变得古怪起来。

　　殿外张玉山等人皆是心中一喜，好像有什么转机出现了，顿时都紧张了起来。

　　怎么了？

　　柳如月明显感受到，在萧晨取出那一幅画卷后，脸色发生了很大的变化。

　　萧晨心扑通扑通的跳了起来，他竟然流出了冷汗，有些不解的道：“师尊……”

　　“谁是你师尊？”

　　夕暮脸上笑容早已收敛，一声冷笑，让人有些不寒而栗。

　　萧晨闻言，尴尬的道：“前辈，是您刚才亲口说的。”

　　夕暮冷然道：“我不收心口胡扯之辈，你说你领悟你就领悟了？”

　　萧晨心中微怒，就算您是前辈，您是站在武道巅峰的虚神强者，我在您面前连一直蝼蚁也算不上，可也用不着这般戏虐我吧！

　　画卷是你送的，不让其他虚神强者收我，也是你阻拦的。召见我，收我为徒，也不是我萧晨求着你收的。

　　我做错了什么？

　　“什么叫我心口胡扯！我萧晨从不自夸，说一就是一，您看好了，我有没有领悟！”

　　萧晨也是一腔怒火，之前见到柳如月，心情就有些压抑。

　　此刻一经发泄，彻底压抑不住，对虚神强者的敬畏，也抛到了脑后。

　　热血翻腾，浑身刀势，借着心中这一股怨气，尽数爆发出来。

　　就见萧晨拔刀出鞘，对天一指，地面似乎感受到萧晨心中的怒意和不岔，宛如有生命一般，与其刀势竞相呼应，如浪花般汹涌澎湃滚动起来。

　　何为妖？我与万物同欢！

　　万千刀光，刹那间，从地面迸射而出。只一瞬，这有着大阵加持的古殿，便被刀光戳的千疮百孔。

　　一道道光芒，透过窟窿，汇集在萧晨身上，尽显妖刀霸气！

　　光芒只存在一秒，下一刻，整个古典便轰然坍塌，这存在了不知多少年的古老大殿，化为一片了无生机的废墟。

　　殿外张玉山等人，惊讶的目瞪口呆，皆备萧晨这一刻的风采所震撼。

　　“前辈，我可有胡扯？”

　　萧晨收刀归鞘，沉声问道。

　　妖刀夕暮脸色却是更加难看，身上流动的气息，让人感到心悸。

　　萧晨在其面前，感到渺小无比，可这一刻他也算豁了出去。

　　哪怕死在对方一掌之下，也认了。

　　有些事，他没错，就没必要妥协。

　　噗呲！

　　就在张玉山等人以为，暗自期待，夕暮会一巴掌拍死萧晨之时，其吐出一口鲜血。

　　那一张苍老的脸，在这一口鲜血吐出后，更显老态，甚至身体还有些摇摇欲坠。

　　萧晨为之一愣，有些不知所措。

　　“师尊。”

　　卢本伟赶紧跳了出来，来到夕暮身边，将其搀扶住。


第2162章 强者之心

　　妖刀夕暮，神色有些虚弱，可他毕竟是虚神。没有人敢小瞧他，只是不懂，为何就突然吐血了。

　　“好小子，敢对师尊不敬，宰了他。”

　　张玉山见状，心中一喜，知道机会来了。眼下，就是一个击杀萧晨的绝佳机会。

　　杀了萧晨，一来防止他被夕暮真的收为亲传弟子，二来免得他和柳如月生出一些什么，简直一举两得。

　　刚才萧晨一手万物同欢，却是将他们给震撼了，这要是让萧晨成长到凝结神印，那还了得。

　　现在刚好，趁他施展完万物同欢之际，以重手直接震伤。

　　咻！

　　张玉山这三人，心机颇重，有人带头，另外二人马上会意。

　　一出手，便毫不留情，半步帝君威势全部施展出来。

　　旁边柳如月还来不及反应，三人就冲到了萧晨上方，各施杀招，封锁角度。

　　无论萧晨怎样做，都会被一人的杀招击中，只要中了便会立刻重创，再补一招便会了结。

　　刚好萧晨此刻，看到夕暮吐血，有些不知所措，注意力都集中在夕暮身上，不知道发生了什么事。

　　反应过来之时，三人已经杀到身前，完全占尽先机。

　　萧晨不由勃然大怒，真的是无耻之极，他性格向来果断。瞬间便分析出局势，这三人皆是半步帝君，修为稳压他一筹，又施展出杀招。

　　刚好他释放出万物同欢，魂力和真元都是消耗巨大，即便发挥出十二成的实力。

　　也就避开两人的杀招，另外一人的杀招无法避开……

　　既如此，那就索性不躲了，萧晨目光一扫，盯在了张玉山身上。

　　冷哼一声，在他的世界中，顿时只剩下张玉山一人。

　　张玉山顿时脸色微变，他在萧晨眼中看到一股决然之势，萧晨身上这股气势这是要……

　　这是就算是拼上两个人的杀招，也要和他张玉山不死不休。

　　没错，萧晨打算便是如此，既然反正无法避开一道杀招。

　　那在承受一道又何妨，宁为玉碎不为瓦全，想杀他，就先做好必死一人的准备！

　　“退下。”

　　可就在这危机，一促即发之时，夕暮冷喝一声，也不见他有什么动作。

　　张玉山三人嘴角溢出一丝血渍，同时被扫飞出去，落地后翻滚了好几圈，狼狈之极。

　　“我要杀人，还轮不到你们来替我出手！你们三个，去雷霆刀狱禁闭一月！”

　　夕暮三人眼中顿时闪过一丝慌乱，雷霆刀狱那是夕暮在虚神界收集混沌雷霆，在以自身实力炼化的一座刀狱。

　　是用来训练给弟子历练的，可里面极其恐怖，在里面就是折磨。

　　偶尔训练一两天还好，呆上一月，常人出来后绝对只剩下半条命了。

　　可张玉山三人，不得不从，好不容易得到一名虚神指点，实力增长迅速。

　　虽说只是记名弟子，可外面不知道多少人，求着要当虚神强者的几名弟子。

　　他们是不可能轻易放弃机会的，三人跪地道：“弟子知错，必当谨遵师命。”

　　三人心有不甘，但还是乖乖退下，朝着雷霆刀狱走去。

　　夕暮看向萧晨，沉吟许久，转身离去，什么话都没有说。

　　萧晨心中是百般不解，有时候对错分的清，真的不是什么好事。

　　目光落在夕暮的背影上，不知为何，感到有些愧疚。或许刚才，真有些冲动了，太过无礼。

　　不管怎样，这传承画卷，总算是夕暮给他的。

　　刚才张玉山三人，想趁机杀他，也是夕暮随手化解的。

　　柳如月轻声说道：“师尊，竟然连传承画卷都给你了，看来是真的想收你为亲传弟子。”

　　萧晨微微一愣，扭头道：“可为何，突然之间又对我变脸？”

　　柳如月有些沉默，她也不懂，师尊送出了画卷，为何萧晨明明已经领悟，却显得如此不高兴。

　　“不知道，师傅脾气一向古怪，除了大师兄谁也猜不透。”

　　萧晨心中叹了一口气，眉宇间显得有些忧虑，他见夕暮神色，是真的有些虚弱。

　　虚神的精血已经颇为宝贵，吐出一口，便是致命伤。

　　除非他有暗疾，一直未消，还是很眼中的暗疾。刚才自己一冲动，结果气的对方暗疾复发，怕是有些不妙。

　　一时之间，萧晨也不知道，如何处之，神色低落。

　　“刚才听你所言，你的第一位师尊，已经是你的爱人了？”

　　恰在此时，柳如月突然开口问道。

　　萧晨闻言，本就低落的心，一下伤了起来。我那爱人，近在眼前，却又远在天边。天知地知，我知，却只有她自己不知道，还如此来问。

　　沉吟许久后，轻声道：“柳姑娘，为何这么问？”

　　“你不知道吗？我妹对你一往情深，当初甚至还想求白龙老祖来救你，希望你不要辜负她。”柳如月回应道，“若不是她，我父亲当初也不会，暗中扰乱黄金龙殿的视线，让你有惊无险的离开神龙帝国。”

　　萧晨听到此话，哈哈哈大笑起来，只是笑声种有些悲凉。

　　他好心疼，不是心疼自己，是心疼柳如月，竟然会说出这种话。

　　白龙老祖！

　　你这记忆不是白龙老祖，就是白龙王抹杀的，居然还帮着别人说话。当初若有实力，第一杀的就是他白龙王。

　　大笑中，萧晨好久才停下来，沉声道：“我和如云之间，没什么辜负不辜负的，只是兄妹间的感情。她再过些年，便会想明白，柳姑娘以后还是不要再说此话。”

　　一番好心，却被萧晨如此决然的拒绝，看其中内幕，似乎有些隐情。

　　她是聪慧之人，萧晨的神色在她面前没有隐藏，沉吟道：“萧公子，似乎有难言之隐？”

　　“没有。”

　　萧晨平静的说道，神色不变，心却在滴血。

　　有些事，明明知道，却没法说。若是说了，白龙老祖怕是会冲到虚神界宰了自己，柳如月也会有危险。

　　再者说了未必有用，就这样先看着你就好了，等我实力强大的那一天……

　　柳如月顿时有些生气，明明就是有，偏偏还说没有。

　　自己好心给你一个机会，居然还骗她，冷哼一声柳如月转身离去。

　　萧晨心情低落到谷底，妖刀夕暮之事，柳如月之事。总以为自己心境已经很强大，可碰到藏在内心深处，最柔弱的感情，到头来还是不堪一击。

　　取出一瓶焚月酒，萧晨面无表情坐在废墟之上，独自喝了起来。

　　山峰之巅，妖刀夕暮，看着云海，虚弱的神色中，多出好些落寞之色。

　　他是极为固执之人，这一丝落寞，就是不愿表现在萧晨面前，直到现在才出现。

　　云雾缭绕中，气象万千，夕暮满头白发，神色苍老，喃喃道：“我以为这世上，能胜我的刀客只有盘皇一人……今日看来，真的是可笑之极，可笑之极……”

　　噗呲！

　　断断续续的话，还未说完，夕暮又是吐出一口鲜血，一下连着吐了三次。

　　卢本伟在一旁，看的好心疼，不知道如何相劝。

　　许久之后，夕暮自言自语道：“一滴水何以震碎苍穹？因为有不敬之意，才有震碎天穹的可能；有不屈之心，可以忍受万载寂寞，才能塑造震碎天穹的机会；还要有不变的初心，一滴水，也能化成无尽天穹……”

　　夕暮喃喃自语，讲着一些毫无边际之话。

　　卢本伟初始不懂，慢慢知道，师尊这是在解答萧晨的问题。听不太懂，可却牢牢记住，一个字都没有漏掉。

　　等到夕暮讲完之后，卢本伟沉吟道：“师尊，我去先安排萧晨住下。”

　　夕暮一言不发，沉默不语。

　　卢本伟明白其意，拱手告辞，朝着山下退去。


第2163章 夕暮的故事

　　古殿废墟中，萧晨自饮自酌，不知道在想些什么。

　　柳如月脸色同样不好看，心中还在生着萧晨的气，气他明明有难言之隐却仍在骗她。

　　两人背对着背，不言不语，气氛沉寂。

　　咔咔！

　　废墟中，卢本伟踩着碎片，出现在两人的身前。

　　柳如月轻轻一飘，来到卢本伟的身边，问道：“师兄，师尊的伤势如何？”

　　“无碍，只是一些老毛病了，师妹无需担心。”

　　柳如月微微点头，告辞离去，不愿在呆下去。

　　萧晨起身，向卢本伟走去，有些愧疚的道：“抱歉了，卢大哥，事前我冲动了。”

　　其向来如此，错就是错，对就是对。

　　之前太过执着，一时冲动，惹的对自己有恩的夕暮前辈吐血，无论怎样，都没法说的过去。

　　想想看，自己当时在冰火荒原，若不是因缘际会领悟出万物同欢。

　　说不定早就葬身獒犬之口，有此恩惠，还在夕暮前辈面前炫技，实在使不得。

　　卢本伟拍了拍萧晨的肩膀道：“跟我来，我给你讲个故事。”

　　嗖嗖嗖！

　　萧晨跟着卢本伟，脚尖轻点，一路腾飞，来到了一处山崖，坐看云海起伏。

　　此处，云如雾，茫茫一片，眨眼看去就是无边无际的雾海。

　　山崖观海，人坐在山崖边，像是在天上，又像是在海边，奇妙无比。

　　卢本伟取出一壶酒，沉吟道：“以前，有一个人，身在一个传承万年的剑客世家。其父其祖父，其祖祖辈辈都是剑客。他三岁习剑，便展露出过人天赋，承载着家族的期待，可没人知道他真正爱的是刀。十二岁那年，他为了练刀被迫离开家门，事实证明，他的选择没有错。”

　　“他容颜俊美，堪称妖孽，可他的刀道天赋，更为妖孽。他被人称为妖刀，不到百岁，便成就帝君，刀术独树一帜，许多老前辈在刀术上的见解都不如他，都认为他必定会绝世刀客，前途无量。”

　　“可他少小离家，痴迷刀术，为人处世的道理却是一点都没有学会。性格始终都像是十二岁的小孩子，内心骄傲固执，喜欢听人赞美，受不得外界刺激，即便成就帝君还是一颗玻璃少女心。”

　　“这其实没什么，大多数刀道前辈都很喜欢他，诸多刀客对他也毫不吝啬赞美……”

　　萧晨在一旁听着，已经知道，卢本伟说的就是妖刀夕暮。

　　这夕暮，竟然出自剑客世家……

　　自古以来，便有刀剑之争，两者虽无强弱之分。可习武之人，争强好胜，总要争个高下出来。

　　剑客世家，还是一个传承万年的剑客世家，对于刀剑之分，显然看的很重。

　　若不是对剑道执着，对剑道挚爱，没有一个以剑至上的氛围，一个剑道世家是没法传承万年以上的。

　　在这样一个以剑为尊的世家，突然冒出一个世子去学刀了，堪称大逆不道。

　　将要遇到怎样的嘲讽和刁难，可想而知。

　　是以，夕暮十二岁便离家出走，离开一个传承万年的剑道世家。

　　不过后面，似乎发生了什么变故。

　　卢本伟停顿了好久，才接着说道：“以他的骄傲和固执，还有那一颗玻璃心，本来都没什么。可他成就帝君之后，又回到了本家，想着自己闯出来的一番成就，也可以在父亲和家族面前证明自己。”

　　萧晨心中暗忖，蛮正常的，任何人心中都有一颗想要证明自己的心。当初，你们都不愿我练刀，刁难我嘲笑，现在我带着一身荣耀回来了。

　　“可是……他碰到了，家族中万年不遇的剑道奇才，算血缘关系还是他的堂弟。在修为还不及他的情况，以三尺长剑，断了其手中之刀。当着家族长老，父亲祖父的面，狼狈落败。”

　　萧晨闻言一怔，只是设身处地的想一想，便知道当时的夕暮有多尴尬。

　　原本想着回来证明自己没错，却没想到，倒头来证明自己大错特错。还被一个修为比自己弱的人，给折断了手中之刀，对于一心想要人前显圣的夕暮来说，是致命的羞辱。

　　可以想见，当时那些看着他的族人，肯定都面带着冷笑和不屑。

　　“没必要觉得狼狈，勤修苦练，他日再杀回去就好。”

　　萧晨听到此处，轻声说道，话语中充满着一股豪情和坚毅。

　　“没错，那人也是如你这般想的，一时的挫折算不得什么。可这时候，发生了一件事，大千世界突然出现一个用刀的怪人。他不知道从哪里冒出来的，就那么突然出现，带着一身出神入化的刀术，出现在中央世界。很快便如彗星一般崛起，在刀客中掀起惊涛骇浪。这是一个比师尊，更有天赋的后辈，他的刀术实在太过耀眼，让人叹为观止……”

　　提起此人，卢本伟的眼中闪过一丝忧伤，也不在用化名称呼夕暮，直接道出了答案。

　　“这突然出现的怪人，比师尊天赋还高，传到师尊耳中，师尊自然不服。立刻便于其交手，百招后便落败，之后一共交手九次，一次比一次败得让人绝望。最后一次，师尊成就虚神，想要再次交手，结果刀还未出便败了。”

　　卢本伟沉声道：“后来大家才知道，那人是从放逐之地走出来的，自称盘皇，脸上永远挂着一丝可以融化冰雪的笑容，也被人称之为春雪刀客，你知道这人强到什么地步吗？”

　　“如今刀道强者排名，是不会将此人算进去的，我师尊便是名义上第一人。没意义，在刀道的路上，这人已经走的太远……”

　　盘皇！

　　萧晨心中一震，没想到在卢本伟口中又听到了盘皇的传说，他很想说自己和盘皇一样，来自同一处放逐之地。

　　可想了想，还是忍住没说。

　　“这春雪刀客，对师尊的打击，比他堂弟更大。一败在败后，也没有再次回到家族的心思……”

　　萧晨奇道：“他堂弟是谁？”

　　卢本伟嗤笑道：“他这堂弟可了不得，如今剑道第一人苏寒山，炎武皇朝皇朝苏家，更是以剑闻名的超然世家。”

　　萧晨闻言，沉默不语，想想这夕暮前辈。真的有够无奈的，天生自负，奈何碰到的两个最大敌人，一个是刀道第一人，一个是剑道第一人。

　　难怪容颜如此苍老，暮气沉沉，脾气显得古怪。

　　“所以，你其实不用像师尊道歉，师尊就是这怪脾气，你不要介意就好。看上去似乎一大把年纪，实际上就是一颗玻璃少女心，不愿承认你的天赋比他强。可又偏偏爱惜你的天赋，不忍埋没你的才华，命我给你送来传承画卷。他就是一个个很矛盾很纠结的人……”

　　萧晨闻言，顿时有些目瞪口呆，一切的一切总算是明白了。

　　呆了好半天，萧晨才怅然笑道：“早知如此……我若是当初败给了前辈的雕像，怕是根本不用生出如此多的事。”

　　卢本伟笑道：“还真有可能。”

　　“现在怎么办？”

　　“我先给你找个地方住下吧，这些日子随着师妹和我一起修炼就好了，不要太在意师徒名分。依师尊的脾气，肯定不会再收你了，但你赖着不走，他也定不会赶你。”

　　卢本伟说到这，想起了什么，沉声道：“对了，我临走之前，听到师尊自言自语。可能对你的问题，有些帮助。一滴水何以震碎苍穹？因为有不敬之意，才有震碎天穹的可能；有不屈之心，可以忍受万载寂寞，才能塑造震碎天穹的机会；还要有不变的初心，一滴水，也能化成无尽天穹……”

　　萧晨眼前一亮，只觉得豁然开朗，第二幅传承画卷诸多迷雾，一点点的散开。

　　等到听完之后，萧晨在心中自语几句，赶紧将画卷取出来，仔细观看起来。

　　不知不觉，整个心神就沉浸在画卷之中，忘乎所以。

　　卢本伟在一旁，静静的喝着酒，没有打扰。心中有些羡慕的道，难怪师傅不忍埋没其才，当年这第二幅画卷我看十多年，才稍稍弄懂些许皮毛，差点没将自己陷入其中走不出来。

　　自此，师傅就断了让我继续学习妖刀传承的心思，有害无益……

　　可萧晨现在，师尊只是只言片语几句，便仿佛了然在新，已经全部弄懂一般。


第2164章 对招

　　轰！

　　不知过了多久，萧晨眼前画卷，猛的燃烧起来。

　　一片灰烬中，闪烁着一滴灵性的血液，看上去颇为怪异。

　　萧晨睁开双目，露出一丝喜色，隐隐间，感觉自己刀之大道离道域又近了一步。

　　妖刀传承，与自己的无缺大道，有诸多相似想通之处。

　　早在悟出万物同欢之时，萧晨就隐隐感觉到，妖刀传承可以补全自己的刀道。

　　现在领悟这妖刀第二式传承，却是更加笃定，勤修妖刀传承，必可成就刀之道域。

　　一旁的卢本伟，瞧得此幕，大吃一惊，手中酒壶晃荡一声掉下了山崖。

　　完全惊呆了，卢本伟道：“你……你怎么做到的，师尊当年曾说这传承画卷中，有一滴妖血存在。师尊当年，将妖刀传承发挥到极致，只得另辟蹊径，自己补全，却依然无法得到妖血，算是毕生遗憾。”

　　萧晨心中一动，这妖刀传承，似乎来历颇为神秘，连夕暮前辈也为彻底参透。

　　他猜测，或许和他的无缺刀道有关，只是不敢确定。

　　“抱歉抱歉，失态了。”

　　卢本伟拱手笑道：“恭喜萧晨老弟，获得这第二式传承滴水灭苍穹，可喜可贺。”

　　萧晨还礼，沉声道：“虽领悟到了，可要获得真意，真正发挥出威力，却是还要很长时间。”

　　“那是自然，不过不急，你随我来，我给你找一处洞府住下。你以后就在这潜修吧，不用在意夕暮是尊，跟着我们一起去妖云殿修炼就好。”

　　“谢卢大哥。”

　　“哈哈哈，好说好说。”

　　给萧晨安排住处后，卢本伟道：“明日一早，你直接去妖云殿便好，师尊每日清晨都会在此讲道。这几日张玉山三位师弟在禁闭，到时候，可能就只有你我和柳师妹三人呢了。”

　　“嗯。”

　　洞府颇为简陋，但聚灵阵、静修室、秘境却是一个不少，萧晨逛了一圈下来，很是满意。

　　混沌灵气比圣域神都中，自己的住处，要好上许多。

　　翌日清晨，萧晨睁开双目，梳洗一番，便朝妖云殿赶去。

　　放眼看去，远方混沌一片，天地未分的极远之处，有一抹红光如大日一般出现。光芒照耀在高高在上的妖云殿上，透过茫茫云海，洒在一道盘膝而坐的老者身影身上。

　　晨光沐浴，让那老者，显得颇为神圣肃穆。

　　萧晨知道，那便是妖刀夕暮了，有些忐忑的朝着妖云殿飞了过去。

　　“今日讲道，我们刀客，修炼的自然是刀道。大道三千，本不分高下，可总有一些特殊的大道，一旦领悟实力便会达到惊人的成就。如时空之道、轮回之道、死亡之道、生命之道，很可惜，我们刀道并非特殊刀道。但这并不代表，刀道就弱于这些大道，因为三千道的最终目的，都是直指天道，最后都会殊途同归……”

　　夕暮在台上淡淡的讲着，声音平淡，可却意简言骇。既不故弄玄虚，让人听得似懂非懂，也不会让人感觉莫不着边际，稍稍一听，便很是明了。

　　尤其是夕暮顺道讲解了一些死亡之道、轮回之道这些特殊大道，让萧晨更是耳目一新。

　　果然，有师尊就是好，尤其还是一个虚神强者。

　　萧晨靠在一颗树上，听得颇为入神，陡然听见声音突然顿了下来。

　　惊醒过来，却见夕暮，望向了自己。

　　顿时有些心虚，拱手道：“萧晨见过前辈。”

　　夕暮瞥了一眼，就没有理会，继续自顾自的讲了下去，让萧晨颇为尴尬。

　　“萧晨老弟，坐我旁边。”

　　卢本伟招手，化解了萧晨的尴尬，萧晨道了声谢，见到夕暮并未反对，便赶紧做了过去。

　　另一边柳如月看了萧晨，便收回目光，将视线落在了夕暮身上。

　　一炷香后，夕暮讲解完毕，柳如月开始发问，将自己不解之处提出来。

　　夕暮耐心解答，举一反三，让人感觉拨云见雾，豁然开朗。

　　萧晨忍不住道：“我有一问，想问，如果一个人，掉丢了在刀道上的一些东西。可结果发现，这些东西却是成就刀之道域的关键，想要重新捡起来，却是千难万难，反倒成了瓶颈，如何来破。”

　　夕暮冷哼道：“你非我徒弟，我为何要告诉你？”

　　卢本伟见状，连忙道：“师尊，徒儿最近感觉刀之道域，遇到了瓶颈，似乎忘记了从前所学的一些东西。”

　　夕暮看了卢本伟一眼，淡淡的道：“念念不忘，必有回响。既然关系到了瓶颈，定然是深入骨子和灵魂的印记，岂会轻易抹掉，若有耐心，总会寻到。若自己都觉得自己忘记了，不去念不去想，它岂会回应你。”

　　说完，便直接离去。

　　萧晨起身道：“谢谢你了，卢大哥。”

　　卢本伟随意笑道：“没事，我见你确实挺着急，以你的天赋应该早就领悟刀之道域才是了。”

　　萧晨长叹道：“念念不忘，必有回响。夕暮前辈说的很对，要有耐心和坚持，我的无缺刀道，总有一天，会成就无缺道域。”

　　“师妹，留步。”

　　卢本伟见到柳如月离去，叫住她道：“今日几位师弟不在，可这对招试炼却不可拉下。”

　　柳如月道：“师兄，要与我对招。”

　　“我实力高你太多，就算压制境界，也没有太多意义，让萧晨陪你对练吧。你两实力相近，相互对招，再有我从旁指点，必然能有所进步。”

　　柳如月闻言，顿时不喜，她这人爱憎分明。第一次见面，萧晨就轻薄她，昨日让他说清楚其中隐情，又骗她没有隐情。

　　实在让人很不舒服，柳如月现在并不愿意，与萧晨对招。

　　可碍于大师兄的面子，不得不答应，沉声道：“请指点。”

　　腰间短刀出鞘，大风起，柳叶飘飘，落英缤纷。人在风中，如叶飘零，身影难觅。

　　说出手便出手，柳如月只想快点败掉萧晨，结束对招。

　　萧晨望着出手的柳如月感慨良多，仿佛似乎回到了天刀阁青云峰那段日子，他一眼便看出刀中虚实。对别人而言，可能闻风丧胆的柳叶刀，对萧晨来说，却是太熟悉不过。

　　柳叶刀虽是柳如月自创刀法，可一切都脱胎于当年的青云七秘，尤其是眼前这一刀。

　　分明有着，当年清风斩的影子，如影随形，只见清风不见刀。

　　只不过如今更加高明，不止无法感应到其中刀意在何方，就连身影也飘忽不定。

　　更难得的是，有魂力加持，有风之刀域相辅，气势上不可同日而语。

　　当！

　　霸刀出鞘，刀如雷霆闪电，看似随意一击，却刚好击中了柳如月这一招的破绽。

　　“咦！”

　　卢本伟轻咦一声，眼前一亮，这破绽哪里找的，他都没有发现。

　　柳如月更加吃惊，见到萧晨面无表情的脸，心中不由更气。柳叶刀再次施展，轻轻一飘，便是扶摇直上，如光影一般鬼魅，又如狂风一般迅猛。

　　萧晨出刀，再次与千钧一发之际挡住，颇为巧妙。

　　“好！”

　　卢本伟忍不住拍手叫好，露出一丝笑意。

　　眨眼，便是百招过去，萧晨见招拆招。柳如月原本有些不喜的心情，早已飘到九霄云外，沉浸在与萧晨的对招之中。

　　感觉萧晨出手颇为玄妙，总能击中她的弱点，让她迅速补全其中不足。

　　对其刀术进展，有着突飞猛进的奇效。

　　更重要的是，柳如月感觉自己，不知为何，颇为满足。仿佛眼前场景，似成相识一般，让人不自觉就沉浸其中。

　　这种感觉，在以往任何与她对招的武者身上，从未体验过。

　　等到千招之后，两人收刀归鞘，各自后退。

　　“哈哈，好！师妹，我说的没错吧，与萧晨老弟对招，确实对你帮助很大。”

　　卢本伟大笑着走过来，轻声说道。

　　“才怪。”

　　柳如月怕自己没法掩饰喜悦的表情，板着脸转身就走，可在转身的刹那，心却砰砰砰不停的跳了起来。

　　卢本伟一头雾水，摸不着头脑：“不是很好吗？”


第2165章 半步帝君

　　柳如月离去，妖云殿上便只剩下萧晨和卢本伟还在。

　　望着柳如月的背影，萧晨若有所思，他心中无比迫切，想要告诉柳如月真相。

　　可一遍遍的告诫自己，实力未够，说出去就是早死。

　　明明最爱之人，就在眼前，却偏偏要装成陌生人。其中酸楚，唯有萧晨，自己才懂。

　　“萧晨老弟，你这刀术真的令人耳目一新，不过其中缺点却也明显。”卢本伟笑道。

　　任何刀法都有缺陷，世间就没有至善至全的功法和武技，萧晨自然懂得此理。

　　没有生气，客气的道：“请师兄指点。”

　　“好说。”

　　一番指点，萧晨惊讶的发现，看似不起眼的卢本伟刀术竟然如此精湛。

　　不仅仅是修为超过自己，对于刀术上的见解，却是让萧晨大吃一惊。

　　远远不是自己想的这般简单，如果是夕暮是只能让人仰望的存在，只可远观，且不能细谈。

　　卢本伟则刚好补全，他可以非常细致的与萧晨探讨，刚好互补。

　　“多谢卢大哥，真的受益匪浅。”

　　萧晨拱手道谢，真心说道。

　　卢本伟微微一笑，点头道：“客气啦，明天记得接着来，师尊虽说没有收你为徒。却也没有赶你出去，你应该知道，这意味着什么？”

　　“我懂。”萧晨轻声说道。

　　意味着夕暮只是迈不过心里的坎，面子上过意不去，可心里却是真心爱惜其才，不愿他被埋没。

　　第二日，萧晨准时来到妖云殿，与卢本伟身边，聆听夕暮讲道。

　　待得夕暮离去，便与柳如月开始对招，两人皆没有言语。

　　可其中默契，却是无需太多的言语，相互对招之间。皆能感应到，一股奇妙的感觉，在二人的心间流淌。

　　不仅实力相互进步不少，这种感觉，柳如月感到奇怪，却碍于颜面不好去问萧晨。

　　萧晨心知肚明，却也不愿主动解释。

　　仿佛相互赌气一般，这时间飞逝，光阴如水，眨眼就是五年过去。

　　五年时间，两人说的话，却是没有超过三句。

　　柳如月渐渐感觉到，两人的默契似乎达到了一个匪夷所思的地步，她心中觉得奇怪。可每次看到萧晨一脸平静，什么都不愿说的模样和神色。

　　便有些生气，在想想他曾经说过，自己已经有了最爱之人。一颗原本有些意动的心，便渐渐冷却和平静下来。

　　五年！

　　妖云殿中，萧晨就这样赖着，聆听了夕暮前辈五年讲道，还由卢本伟代为发问，间接接受了数不清的指点。

　　虽无师徒之名，却已有了师徒之实。

　　五年，他花了五年时间，总算将刀道补全。靠着冰火神源，顺势将寒冰大道，提升至寒冰道域。

　　两年前，他便掌握了三种道域，可却一直没有着急凝结神印，成就半步帝君。

　　因为卢本伟有言，他的三种道域，还未相互融合贯通，若是强行凝结神印。

　　会导致神印不完美，而这神印乃是而后成就神火的关键，现在冒冒然凝结神印。

　　实力提升，突飞猛进。一时痛快了，等到了虚神之境，就完蛋了。

　　听从卢本伟的意见，萧晨两年来，都未凝结神印，只在等待一个机会。

　　算算时间，他来这虚神界，已然有了七年之久。

　　十年之期，已经过去了大半。

　　妖云殿的五年，除了在山中苦修，若遇到夕暮前辈不讲道，便会前往试练塔闯上一闯。

　　如今他已不在乎，破不破纪录，闯试练塔只是为了将山中修炼所得，与实际中应验一番。

　　虽无破纪录之心，可他这一路闯下来，却是已经破了诸多纪录。

　　如今，那试练塔前的荣誉碑上，两个人的名字最为醒目。

　　一个是楚朝云，另一个便是他天盟萧晨。

　　只是这楚朝云，听闻早已达到帝君之境，已经离去，却是没有机会见上一面。

　　这一日，妖云殿中，夕暮前辈讲道完毕。

　　依照往日习惯，萧晨与柳如月开始对招，五年来两人算是朝夕相处，早已默契十足。

　　无需多言，便各自出招，在妖云殿上切磋起来。

　　一旁，张玉山三人，眼中皆是无奈之色，尤其是张玉山无奈之中，全是怒火。

　　当初好不容易，在雷霆刀域中挺过了三个月，却没想到之后几年都要碰见萧晨。

　　更让他没法接受的是，以往大师兄总是让他和柳如月对招，可现在却变成了萧晨。

　　一番交涉，想将萧晨打发掉，可随知道被大师兄出手教训。

　　当众出丑，以后都只能眼睁睁，看着萧晨与柳如月对招。

　　自己却无可奈何，只能眼巴巴看着。

　　五年光阴，若不是因为惦记着，能够聆听夕暮讲道，他早就待不下去了。

　　每日看见，就是心烦，一肚子窝火。

　　看了片刻，张玉山冷着脸，率先离去，很快便只剩下萧晨、柳如月和在一旁指点的卢本伟。

　　对招完毕，今日柳如月出奇的没有转身就走，看向萧晨道：“你应该，快要凝结神印了吧？”

　　萧晨点点头：“我要是愿意，随时都能凝结神印。”

　　“那就赶紧凝结神印吧，三日之后，试练塔八十一层会开放。到时候，五大超级势力的人，皆会参与，你若没有半步帝君的实力，在里面会很吃亏。”

　　萧晨闻言心中略显奇怪，八十一层试练塔开放，他是知道的。

　　他也准备，就在这三日内，凝结神印，成就半步帝君。

　　实际上，他五年之前若是只将雷霆道域与魂魄融合，就可以凝结神印了。

　　只不过，为了凝聚三种道域，才等了三年。而后又为了，凝结完美神印，等了两年时光。

　　如今，只要他愿意，凝结神印，水到渠成，一炷香的功夫都不需要。

　　他的积累，已经非常恐怖，虚神界中皆是一种道域凝结神印。唯有天骄翘楚，才敢两重道域凝结神印，而如他这般凝结三种道域的，可以说是少之又少。

　　因此柳如月的话，在他看来有些多余，她到底想说什么？

　　柳如月闻言道：“你既说你，随时都可以凝结神印，那现在便凝结吧，我就在这看着。”

　　萧晨脸上顿时露出一丝古怪之色，看向卢本伟，卢本伟摆摆手，也不明其意。

　　“怎么，你又是在骗我？”

　　柳如月眉宇间闪过一缕幽怨，显然还在纠结，五年之前，萧晨骗她之事。

　　萧晨瞧她这般摸样，平日里的冷酷和淡然，立刻有些掩饰不住。

　　眼眶隐隐有些湿润，苦涩的笑了起来，可到了最后这股笑容，化为一股豪情，沉声道：“我怎会骗你，我说我能随时突破，便可以随时突破！”

　　话音落下，就见萧晨身上，流转其三道不同的光芒。

　　一缕是紫色，代笔的是雷霆道域，一缕是白色代表的是寒冰道域，剩下一缕最为耀眼，却是萧晨无缺道域！

　　只在一念之间，三股道域便遁入萧晨眉心，进入灵魂池中，与那代表魂魄的青色龙印融合在一起。

　　没有任何阻碍，一切水到渠成，道域与魂魄融合，不断糅合变幻。

　　等到变幻停止，一枚金色龙印宛如宛如活物般出现，既有无上龙威，又有刀之锋锐，伴随着雷霆闪电，灵魂池中白雪纷纷。

　　完美神印！

　　三种异象与萧晨魂魄完美融合，呈现在灵魂池中，这金色龙印，乃是一枚完美神印。

　　轰得一声，就见萧晨身上顿时间爆发出一股冲霄而去的刀意，照亮整个妖云殿。

　　灵魂池中的异象，显现出来，笼罩整个妖云殿。

　　下山下到一半的张玉山等人，仰头瞧得此等异象，脸色皆是大变：“三种异象，三种异象，这小子真的凝结出了一枚完美异象！”

　　妖云殿上，萧晨心念一动，便将种种异象收回体内。

　　就这么一瞬的功夫，他已经脱胎换骨，凝结神印，成就半步帝君，实力达到恐怖之境。

　　看似水到渠成，其中需要承受的寂寞和沉淀，却只有相伴的卢本伟知道。

　　为了这一刻，萧晨整整付出了七年的努力。

　　“很好。”

　　柳如月眉宇间的幽怨，荡然无存，展演一笑，五年来第一次在萧晨面前露出笑意。

　　这一笑，却是让萧晨有些失神，等到他惊醒过来，只能看到柳如月的背影。

　　卢本伟刚要恭喜萧晨，突然拍了一下脑袋：“哎呀，我糊涂了，今日就是如月师妹，离开虚神界的日子，她的十年之期已经到了。”


第2166章 也许明天也许永远

　　今天就是柳如月，离开虚神界的日子了……

　　萧晨神色一怔，突然间明白了，八十一层的试练塔开放。到时候整个五大超级势力的高手都会现身，一些闭关的伪帝，都不会错过这个机会。

　　若是他还是以逆天人王的境界，去进入八十一层试练塔，必然危机重重。

　　柳如月却是不知自己，随时都可以晋升半步帝君，想要在临走之前亲自见证。

　　这样才能安心离去，可恶……

　　萧晨感觉心好痛，他的确随时都可以晋升半步帝君，没有欺骗柳如月。

　　可他又真的骗了柳如月，他确实有好多好多话，想要对柳如月说。

　　却说不出口，不敢，不能，只能咬着牙板着脸，装作什么都没有发生。

　　五年相处，期间默契和两人间的玄妙，以柳如月的心智，又怎能一点都猜不到。

　　她岂会，无缘无故，就对一个陌生人感到如此熟悉和温暖。

　　就算她记忆全失，完全忘记了萧晨，忘记了苍穹界，忘记了青云山，可与其相处的感觉，没法欺骗自己。

　　她在等，这一等便是五年。

　　等到都将要走了，萧晨仍然没有要说的想法，她只能猜。

　　萧晨曾说有过最爱之人，只能胡思乱想，哪怕心中情感炙热，也只能告诫自己，不做他想。

　　既不愿说，那便不用强求。

　　临走前，看你晋升半步帝君，求得一份心安，如此便好。

　　可我呢……

　　朝夕相处五年，明明什么都知道，可却憋在心中无法说。

　　我空有这一身武艺，一念之间，便凝结完美神印。

　　半步帝君，便能战伪帝，他日成就帝君，实力更是不可估量。

　　可又有何用，到头来也只能看着，最爱之人从眼前离去。

　　自从妖云殿中，见到柳如月，朝夕相处，每见一面，心便痛上一份，像是一跟银针插进心口。

　　五年来，不知多少银针，插进胸膛，末入心房。

　　这痛楚，对卢本伟不能说，对柳如月不能说，只能藏在心间，故作冷酷。

　　百般无奈，万种心伤，只能独自咽下。

　　这压抑了五年的心伤，与此刻，彻底爆发出来。萧晨只感觉，此刻心痛无比，五年来插进心房的银针，一根根炸了出来，让原本掩饰的很好的伤口，一下变得千疮百孔。

　　“走，和我送送柳师妹，我两也是愚笨。此等重要之事，居然忘记了，她肯定恼我们连这都不记得。”

　　卢本伟有些自责，转身便想去追，一回头却发现早已没了柳如月的踪影。

　　顿时脸色有些难看，轻声叹道：“柳师妹，看来是真生气了。”

　　他想想也是，好歹一起相处这么多年，连送别都忘了，怎会不气。

　　转头看向萧晨，正要开口，却发现他清秀的脸上，苍白的有些吓人，毫无血色。

　　“萧晨老弟，你怎么了？”

　　卢本伟顿时有些慌了，明显萧晨此刻的状态，有些不对劲。

　　哪有人，刚刚晋升半步帝君，脸色如此吓人的。

　　噗呲！

　　回答他的是一口鲜血，萧晨毫无征兆，吐出一口鲜血，而后直接倒了下去。

　　卢本伟躲闪不及，被鲜血溅了一身，等回过神来，萧晨已经仰头栽倒在地。

　　“该死，怎么回事！”

　　上前一步，卢本伟探了一下他的脉搏，顿时吓的有些慌了。

　　萧晨心口碎裂，出现一道裂缝，浑身真元紊乱。经脉之中，全部都是不受控制的真元，犹如野马脱缰一般，在萧晨体内想横冲直撞。

　　身体一会冷冽如冰，一会又炙热无比，过一会又仿佛浑身皆是锋利的刀意。

　　稍稍触碰，便是伤痕累累，手掌皆是鲜血。

　　寒冰、雷霆，道域也乱掉了，不受控制。

　　萧晨的生机，正在一点点的变得微弱起来，卢本伟大惊失色。

　　完全料不到，好端端一个人，怎么就一下变得快要死了。

　　可冰冻三尺岂非一日之寒，卢本伟只知道萧晨，刚刚才突破半步帝君，一下就生机渺渺。

　　却不知他这五年来，每日都承受着怎样的心伤。

　　来这大千世界，便是为了寻月而来，可偏偏见到了对方。甚至朝夕相处，可万般委屈和寂寞，无人能诉，此间痛楚，无人能懂。

　　想要出手，替萧晨稳住体内真元，料想着以自己的修为，应该手到擒来。

　　但真正操作起来，卢本伟却发现，有些想的太简单了。

　　萧晨不知道修炼的何种功法，体内真元厚重而庞大，此刻混乱起来，就像是群魔乱舞。

　　饶是他修为高出萧晨许多，神元进入之后，却不敢贸然出手。

　　几次尝试，甚至想要强行镇压，皆遭受了剧烈的反扑。一个不妙，萧晨没死，也要被他给害死。

　　吓得卢本伟赶紧退出，有些慌了神，突然眼前一亮，沉声道：“我真是慌了神，找师尊，师尊一定能救得了他。”

　　顾不得萧晨肉身的古怪，抱起他，朝着云间飞窜。

　　嗖嗖嗖！

　　等到卢本伟消失后，妖云殿上出现三人，却是张玉山三人。

　　这三人在半山腰，瞧见妖云殿上的异象后，惊诧不已。

　　萧晨竟然凝结出了完美神印，当即便折回来，想要看看其中真假虚实。

　　刚好，让他们给看到了，萧晨这口吐鲜血，气若游丝的一幕。

　　张玉山眼中闪过一丝冷笑道：“这萧晨废了！强行突破，凝结完美神印，却遭到反噬，这下好，我估计师尊就算救回来了，也是废人一个。”

　　“我早就说了，这家伙就是个废物，师尊竟然还将传承画卷给他，我们连看上一眼都不让，想想好气！”

　　“现在真是痛快啊，自作孽不可活，让你强行突破，活该！”

　　“师兄，我们现在怎么做？要跟过去，表示一下关心吗？”

　　毕竟都是同门师弟，几人想着，要不要做师尊面前假意关心一番，博得些好感。

　　张玉山骂道：“关心个屁，我巴不得他现在就死了，师傅表面不说，可打心底当他是传承弟子，大师兄更是对他照顾有佳，连如月师妹也和他不清不白的，想想我就来气。若不是他出现，妖刀传承和如月师妹，都会是我的。”

　　“我们喝酒去，此事得好好庆祝一番，三日后八十一层试炼塔也和他没什么关系了。现在又遭到了反噬，废人一个，到时候我想怎么捏他就怎么捏他。”

　　张玉山痛快不已，感觉压在心口五年多的怨气，一下得到了释放。

　　……

　　“师尊，萧晨老弟，他还有救吗？”

　　卢本伟焦急不已的看向夕暮，沉声问道。

　　此刻，萧晨躺在一张玉床上，浑身上下绑着白色的绷带。绷带涂的，是夕暮收藏的混元补天膏，此药膏珍稀无比，就算是虚神肉身收到致命性的毁坏，也可让其恢复如初。

　　就算夕暮自己，也独此一份，用了就没。

　　用在萧晨身上，有点大材小用，可当卢本伟将萧晨送来的时候，已经气若游丝。

　　夕暮没有多想，便取出了混元补天膏，算是将萧晨从鬼门关给拉了回来。

　　在萧晨眉心，还有一缕蕴含着神威的火焰，散发着柔和的光芒，笼罩着萧晨。

　　那是夕暮的虚神之火，他本身并非医师，对此道了解颇少，不擅长救人。

　　只能以最珍贵的灵药，稳住萧晨肉身伤势，再以虚神之火，强行镇压萧晨体内紊乱的真元和大道。

　　手法粗糙，可效果却也是简单粗暴，比之许多顶尖医师，都要高明的多。

　　当然，能让堂堂虚神，放下身份如此救人的事情，几乎不可能发生。

　　不然，大千世界的医师，也没法混下去了。

　　“肉身无碍，算是保住了一条命……只不过这心伤，就算是神医在世，也救不了他。”

　　“那怎么办？”

　　夕暮不答，沉声道：“你将今日发生的一切，全部告知与我。”

　　等到卢本伟说完之后，夕暮陷入沉思，任何病症皆有源头，萧晨这源头，定时柳如月无误了。

　　只是这其间，到底有什么故事，外人就不得而知了。

　　“他什么时候能醒过来？”

　　“也许明天，也许永远……”


第2167章 神都圣主

　　也许明天，也许永远！

　　妖刀夕暮的话，有些模糊，让卢本伟心神难静，沉声道：“师尊，还有三天，试练塔八十一层就要开启，到时候要是萧晨赶不上，就有点太吃亏了。”

　　试练塔八十一层，历练神秘莫测，常人闯关到八十层就算完了。

　　在往上，八十一层是不开放的。

　　只有一些老辈才会知道，这八十一层衔接的，乃是一片药田，被称为乐土。

　　那是当初天界还未破碎之时，就存在于这混沌空间的一片真神乐土，可惜天界破碎，这一片乐土也遭受到了毁灭性的打击。

　　瞬息间，便分崩离析，一片大好的乐土，不复存在。

　　只有一些弥留的真神出手，保住了一片较大的乐土碎片，将其封印在试练塔八十一层内，改造成一片试炼之地。

　　如今这一片乐土，因封印的存在，虚神和帝君想要进入，难度极大。

　　唯有人王，才能顺利进入，这便了各大超级势力弟子的机会。

　　乐土的开启，便像是对各大超级势力的一场大考，也是一场竞争。

　　到时候，凡是没有晋升帝君，还在虚神界中的各大超级势力弟子，都必须进入其中。

　　其中很重要的一点，便是里面存在为真神和虚神强者续命的神药，凡是能获得神药者。

　　不仅自身，可以获得诸多奖励，所在的超级势力都会受到重奖。

　　可神药之说，太过虚无飘渺，十万年在这一片真神乐土中，发现的神药仅仅只有一株。

　　乐土中，真正能够发掘的，还是万年药王。

　　何为药王？

　　任何一株灵药，跨过了千年寿龄之限，活到万年变可称药王。

　　只要获得一株万年药王，便可收获极大奖励，除此之外，在那一片乐土中还存在诸多稀缺的神料，以及各种天材地宝。

　　若失去这个机会，对与身处虚神界中的人王来说，将会极其可惜。

　　本来萧晨就打算，晋升半步帝君后，便去参加八十一层的试炼。

　　可谁知道，发生了此等状况。

　　卢本伟有些着急，但却毫无办法，师尊能救，怕是早就救了。

　　夕暮冷声道：“你还想着真神乐土？也是够乐观的，若是他无法醒过来，就真的醒不了了，到时候伤势复原，也只是活死人一个。”

　　“啊！”

　　卢本伟闻言，微微一怔，显然他还是低估了事情了严重性。

　　夕暮伸手一招，将萧晨眉心放置的虚神之火收回，轻声叹道：“你守在这吧，他肉身伤势已无碍……咦？”

　　话音一顿，夕暮上前过去，双目神光微露，一手点在萧晨心口。

　　“奇怪，这心口的裂缝，为何无法愈合？明明有裂缝存在，可这心房蕴含的生命之力，却是强劲无比，半点无碍。怪事，怪事……”

　　夕暮苍白的脸上，露出一丝疑惑。

　　卢本伟道：“萧晨老弟，似乎有一门武技，名为碎心式。这功法，每次使用，心口便会裂开一缝。以至痛激活全身潜力，发出必杀一击。不过他使用的很少，这功法据说练到巅峰，会无心再痛……”

　　夕暮露出沉思之意，喃喃道：“痛至巅峰，无心再痛吗？”

　　而后眼前一亮，夕暮看向浑身裹着白布，陷入沉睡中的萧晨，露出一丝佩服之意。

　　是真心的钦佩，这萧晨确确实实，在刀道天赋上超过了他。

　　日后若成虚神，怕是会成第二个盘皇。

　　提起盘皇，夕暮难免响起往日家族的伤心之事，摇摇头叹了口气，转身离去。

　　“师尊，师尊，萧晨老弟怎么办？”

　　“碎心式……有此魄力之人，岂会自困迷城，相信他，可以走出来的。”

　　见识到碎心式后，夕暮对萧晨能否苏醒，反而不在担心。

　　只是什么时候苏醒，却不知道。

　　三天时间，眨眼便过去了。

　　这一日圣域神都，试练塔周围，聚集起茫茫多多的人。

　　天盟、玄天圣地、混元宫、灵隐寺、武神宫五大超级势力弟子，齐聚与此，放眼看去，竟有千人之多。

　　天盟众弟子所聚集之地，为首有一人，俊美如画中人，身穿锦衣。胸前七瓣梅花，共有六瓣点亮。花心如雪，花瓣镶嵌金丝，凸显尊贵和傲气，一点都不俗气。

　　赫然正是天盟的木子风木大人，八十一层试练塔开放，事关各大超级势力的颜面问题。

　　木子风不得不来，其他各大超级势力，皆有大人物坐镇。

　　相互之间，含笑点头，却是各有机锋，暗自较劲。

　　八十一层试练塔的开放，就是一场大考，看哪个超级势力最终能够拔得头筹，也代表着各自的实力和地位。

　　木子风心情不大好，天盟中死神林风，正在闭生死观，无法出来。

　　能够拿得出手的，只剩下公子岚、乌蒙、还有墨雨三人，可这三人修为如今都只有半步帝君。

　　他最为看重的萧晨，却是没有出现，听闻是强心凝结完美神印，遭受反噬，如今成为了废人一个。

　　消息，是妖刀夕暮的几个徒弟传出去的，再看看萧晨现在确实没出现。

　　这消息，多半八九不离十了。

　　木子风心中暗道，天盟翘楚太少，根本原因还是底蕴比不上其他几家。

　　无论是武神宫，还是混沌宫等几大超级势力，最顶尖的翘楚已成帝君离去，留心者还是有不少伪帝存在。

　　伪帝，那是能够炼化神元的恐怖存在，帝君不出，无人能敌。

　　这一次估摸着，只能垫底了，不过无所谓了。

　　天盟垫底不垫底，都没关系，天盟立足，靠的也不是天骄翘楚。

　　只要能保证自身不灭，跻身超级势力就足够了，本身就聚集了天下商会，掌握着无尽财富。若是天盟的武者实力，再上一层，露出霸气，对自己也不是什么好事。

　　他比较担心的是萧晨，不知道萧晨，到底怎么样了……

　　“谁是萧晨？”

　　就在此时，混元宫所在之地，有一人身穿绣着混元真火的华服，系着金丝要带，气质尊贵，王侯之像展露无遗，一看便知正是天武皇朝王室中人。

　　在其身旁，不可一世的方少白沉声道：“晋王殿下，据闻萧晨凝结完美神印失败，如今生死不明，怕是要错过此次试练塔了。”

　　此人正是天武皇朝皇子，被封为晋王楚锋。

　　楚锋淡淡的道：“难怪在天盟中，没见到比较在意的人，可惜了……本王还准备帮你出口恶气，看来只能等以后了。”

　　方少白轻声说道：“没事，这仇我更希望自己来报。”

　　除了混元宫一方，玄天圣地穆云竹，武神宫白云飞和夏侯尊同样都是有些失落。

　　“大好机会，这家伙居然自己玩残了……”已晋升到伪帝的夏侯尊，略显失落，不过心中却也有一丝快意闪过。

　　萧晨凝结神印遭受反噬，以后算是少了一个劲敌。

　　“那人已废了，这一次我们更要注意的是玄天圣地和武神宫，以及灵隐寺那帮秃驴。在真神乐土，只要获得一场机遇，出了虚神界，那我两便可以年轻一辈中横着走了！”

　　白云飞快意一笑，轻声说道。

　　夏侯尊道：“说的没错，我等身份，也没必要总是跟一条杂龙较劲。这些皇子和皇朝世家，才是我们的对手，以前真的是被萧晨给将身份拉低了！”

　　轰！

　　突然之间，一股伟岸的气息从真神殿传来，下一刻伟岸气息弥漫四方，让在场每一人都感受到一股厚重而宏伟的压力。

　　木子风脸色微变，看向试练塔顶端，带着面具的神秘，沉声说出两个字：“圣主！”

　　圣主，圣域神都，神都圣主！


第2168章 大风劲

　　圣主，圣域神都的主人，传言他有真神的实力。可真正修为，却从未完全展露，让人捉摸不透。

　　对于此人，五大超级势力，都心怀敬畏。

　　可这人，只在虚神界出现，从不现身大千世界。传闻是因为，大千世界时间流逝过快，他只能在这虚神界中续命，对于凡俗之事，这人早已不过问。

　　就连圣域神都，如今也是五大超级势力在管理，他不会过问任何事情。

　　神秘而低调，低调到让人忽略他的存在，可一旦出现，却让人心怀敬畏，骤然想起，他才是圣域神都的真正主人。

　　试练塔的顶层之上，圣主带着一张面具，遮住容貌和表情。

　　此刻他之所以出现，是因为这封印着真神乐土的八十一层，只有他才能打开。

　　“见过圣主。”

　　对于圣主，大家都是心怀敬畏的，各大超级势力的大佬，拱手表示敬意。

　　圣主微微点头，而后伸出一只手，与虚空中轻轻一点。

　　一点黑光出现，刹那间，黑光扩大成一圈黑色漩涡。如黑洞一般，仿佛能将人的精魄吸收掉般，充满神秘。

　　很快，这黑洞不断扩大，变成一个巨型漩涡。

　　在场人，心情都有些紧张和忐忑起来，真神乐土，充满诸多不确定性，谁也不知道最后获得什么样的机遇。

　　正是这不确定性，让人充满紧张，饱含期待。

　　武神宫、玄天圣地、灵隐寺、混元宫和天盟，五大超级势力的弟子，全都目不转睛的盯着黑洞，仿佛入魔一般。

　　“封印已开，若有危险，各位可随时退出。”

　　圣主充满沧桑的声音响起，紧接着便悄然退下，不知身在何方。

　　也许已经去了真神殿，也许隐藏在某处，和众人一道关注。

　　“去吧。”

　　嗖嗖嗖！

　　不知道谁起的头，就见各大超级势力的伪帝，首当其冲，不甘人后，都想第一个进入真神乐土。

　　天盟的人，拉到了最后，稍逊一筹。

　　可以进入虚神界的，皆是精英中的精英，在场的任何一人。放在大千世界中，都可称之为天骄，上千翘楚，同时出动这场面不得不说颇为壮观。

　　尤其是领头者，皆是伪帝，离神脉帝君无限接近，各个皆是，锋芒毕露，风采无边。

　　木子风环顾四周，眼中露出一丝无奈，原本想着或许能见到萧晨在最后关头出现。

　　可现在看来，传闻中关于萧晨的受伤的消息，确实是真的了。

　　“那小子，看来是真的废了。”

　　穆云竹一直未动，目光明锐，眼眸如电，一直紧盯着八方。只要萧晨稍稍露出一丝气息，就会在瞬间，被他捕捉了。

　　为了这一日，他等了很久很久，五年多来每一天都是度日如年，每一天都被加倍苦修。

　　等的，就是有一天，能够光明正大，将萧晨踩在脚下。

　　五年前，冰火荒原中的事迹传去后，他和白云飞等人便成为了这虚神界众弟子口中的笑柄。

　　诸多半步帝君，还有什么帝国皇子和世家之子，却被一个天盟弟子耍的团团转。

　　真神乐土，一个让他重新证明自己的绝佳机会，可竟然没有能等到萧晨。

　　可恶，我好不容易凝练出神元，你这家伙居然就这样败了。

　　实在等不到萧晨，穆云竹心中咒骂一声，身形一闪，卷起漫天玄光，朝着入口飞去。

　　如他一样，白云飞、夏侯尊和方少白，都等了很久，才有些失望的飞向了黑洞漩涡。

　　……

　　妖云殿。

　　妖刀夕暮静修之地，白玉床上，躺着一人，身上绑着密密麻麻的纱布，包括脸上都不例外，只露出一双紧闭的双眼。

　　整个房间，弥漫着淡淡的药香，那是纱布之上混元补天膏的药香。

　　混元补天膏，可以让虚神重塑肉身的药膏，就这样用在一个人王身上。

　　若是有外人见到，定会大叫可惜，暴敛天物。

　　白玉床外，卢本伟盘膝而坐，闭目静修。

　　咻！

　　突然之间，毫无征兆，萧晨睁开了双眼。

　　双目略显无神，直勾勾的盯着天花板，像是大梦放醒，又像是还未回味梦中温柔。

　　过了许久，萧晨都没有动作，他做了一个梦。

　　梦回青云，往日美好，与梦中呈现。梦是美妙的，如最醇香的美酒，让人沉醉，迷恋。杯光幻影中，只愿一醉不醒，愿黑夜永不停，愿天明永不至，就这么一直喝下去。

　　可梦中，他又是清醒的，握着酒杯的手，永远在颤抖。

　　因为痛！

　　就算世间最美之梦，也无法让他开怀一笑，也无法让心痛稍缓。等到喝够了美酒，看够了回忆，他睁开双眼，回到了现实。

　　这一身武艺，有何用？

　　梦中冷眼旁观的萧晨，此刻已经有了答案，这一身武艺，就是希望，就是执着和奋斗。

　　没有这一身武艺，连柳如月都不会见到，心便是一片死灰。

　　比起心痛、心碎，心如死灰，更让人绝望。

　　起码我还有梦，还有奋斗和追求的目标，这世上好多人连个目标都不存在。

　　比如妖刀夕暮，一身武艺，巅峰虚神，可其心却早已死了。

　　木呐无神的双目，渐渐燃起火花，一股战意在心中激荡，萧晨右拳紧握，眼中射出坚毅的光芒。

　　咻！

　　一旁卢本伟，似乎感受到这股目光，猛的睁开双眼。

　　果不其然，是萧晨，他已经醒了。

　　萧晨看着手中和身体上的纱布，思索一番，便要将其撕扯下来。

　　“使不得，这混元补天膏，还未完全被吸收。现在还不能撕下来，你这次内伤，比走火入魔对身体的伤害更大。若不是师尊，给你混元补天膏，不会这么快恢复。”

　　卢本伟的声音传来，制止了萧晨。

　　混元补天膏？

　　难怪，难怪萧晨感觉像是深处药泉中一样，浑身暖洋洋，说不出的苏畅。

　　“前辈人呢？”

　　萧晨心生暖意，想要找到夕暮，道谢一番。

　　卢本伟笑道：“以师尊的脾气，我估计他不会见你，醒来就好，当时我差点就以为，你再也醒不过来了。”

　　萧晨闻言，有些愧疚，带着歉意道：“多谢卢大哥，救命之恩。”

　　虽是夕暮出手救的他，可没有卢本伟，按他当时的状态，必死无疑。

　　“我睡了几天？”萧晨问道。

　　“刚好三天。”

　　或许冥冥之中，自有天意。或许萧晨自始自终，都从未想过放弃，在他内心深处，一直谨记真神乐土的试炼。

　　如果这一天没法醒来，他就真的完全放弃，一辈子都没法苏醒，一生一世都是懦夫。

　　连自己一身武艺，都不去相信，那活着还有什么意义。

　　他相信，早晚有一天，他会重回神龙帝国，夺回自己失去的一切。

　　一身骄傲，永不言弃！

　　“我还能赶上嘛？”

　　萧晨没说赶上什么，可卢本伟自然能懂萧晨的意思，沉吟道：“按常理来说，没希望了，圣主打开的通道，正在一点点的缩小。不过，我有办法，你随我来。”

　　萧晨下床，想穿上合金战甲，可有些无奈的发现。

　　与混元补天膏混合的纱布，层层包裹之下，根本就没有带上合金手套的可能。

　　就连储物戒都无法运用，一旦运用，便会破开纱布，导致纱布破损崩坏，药效泄露。

　　不得已之下，萧晨抓起白色的床单，如披风一般随意裹在了自己身上。

　　山巅之处，云雾如海，狂风呼啸。

　　萧晨一身纱布包裹全身，披着的床单，随着狂风摇曳，看上去略显怪异。

　　卢本伟却是没有在意，他指向云海远方，沉吟道：“看见没有，那里，就是真身乐土的入口。”

　　萧晨随之望去，在极远之地，可以看到一圈令人心悸的黑洞，如黑点一般，出现在视线的尽头。

　　那黑洞漩涡，正在一点点缩小，以他的速度，不可能在结束前赶到。

　　“大千世界，传说中谁的速度最快？”

　　“鲲鹏。”

　　“没错。你听说过一句话没有，大鹏一日同风起，扶摇直上九万里……这风从何来？我曾经在外游历，得到过一门古老的传承，名为大风劲，才知道，没有风，大鹏也是飞不起来的。这门掌法，我倒是从未试验过，这群山之巅，时空裂缝诸多，我也不敢保证你能否平安穿过，你敢不敢接我这一掌？”

　　卢本伟看向萧晨，暗中蓄势，他知道萧晨心中的答案，就等着他开口而已。

　　“你觉得，我会放弃吗？”

　　“哈哈哈，那我就给鲲鹏之力，助你乘风而起。”

　　卢本伟仰天大笑，笑声震荡苍穹，狂风惊涛骇浪一般喧嚣起来，他的身后凝结起无边大势。

　　这风，似乎连天地苍穹，都要给掀翻。

　　大！风！劲！

　　苍茫天地间，响起更为苍茫的呼啸，和震慑荒古狂吼，卢本伟一掌拍在萧晨身上。

　　轰得一声，就见萧晨瞬间末入云海之中。

　　茫茫云海，无尽辽阔，萧晨如一滴雨露末入其中，没有泛起丝毫涟漪。

　　可突然之间，天摇地晃，连圣域神都都未之震动起来。

　　诸多虚神，都忍不住将目光，望向此方。脸色皆是为之一变，就见天空漆黑，有一股大势朝着试练塔袭来。

　　“鲲鹏！”

　　不少虚神，为之一惊，眨眼看去，以为虚神界中真的冒出了一只鲲鹏。

　　就见万万里云海中，飞出一道身影，裹着白色披风，张开双臂，如鲲鹏遮蔽天穹，他携带着滔天大势。眨眼之间，便越过千万里之遥，在黑色漩涡将要并拢的一刻。

　　化为一道流光，带着骄傲和倔强，裹着一身床单，不必理会世俗的眼光，窜了进去。

　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！


第2169章 真神乐土

　　大鹏同风起，直上九万里！

　　就在那黑色入口，将要关闭的一瞬间，萧晨身影闪了进去。

　　“好快的速度！”

　　“刚才好像是一张床单，进了真神乐土？”

　　“不是床单，是有个人裹着一身床单，闯了进去。”

　　“有外人闯了进去？”

　　“应该不是，如果修为高过人王，是无法冲进入口的。应该是某个宗门的弟子，就是不知道是哪个宗门的，你们有谁看清了？”

　　刚才那一道流光，携带着鲲鹏之势飞来，快的让虚神都感到为之一震。

　　半响之后，才反应过来。

　　若是帝君的话，根本连流光都看不到，只能感应到一股大势。

　　卢本伟的这一手大风劲，实在惊艳，帮了萧晨大忙。

　　哗！

　　等到黑洞漩涡凝结为黑点，消失的一瞬间，试练塔上出现一幅巨大的光幕，将真神乐土的景象显现了出来。

　　“奇怪的人，裹着一身床单做什么……没衣服穿了吗？”

　　木子风感到有些奇怪，略显不解。

　　不仅是他，其他虚神也不知道怎么回事，在光幕中看见萧晨身影后，眼神都显得很怪。

　　仿佛这人……有怪癖一样，眼神就像是在看“奇葩”。

　　“呵呵，不知道这是哪家的弟子，出场倒是挺吓人的。”

　　玄天圣地的一名虚神大佬，咧嘴笑道，话里充满挪揄之意。

　　各家超级势力的大佬，都在暗中打听，看是不是自己家的，得到肯定的答案后松了一口气。

　　“木大人，这怪人应该不是我们天盟的人，是的话，肯定穿上合金战甲了。”

　　有天盟下属，来到木子风身边说道。

　　木子风微微点头，松了口气，虽说习武之人，讲究一个洒脱和不羁。可裹着一身床单出来，却也有些太过，容易让人当成笑话去看。

　　妖云殿，夕暮不知何时，出现卢本伟身边，皱眉道：“成何体统！就不知道借身衣服给他？”

　　卢本伟现在想想，也是尴尬不已，苦笑道：“时间太急，我倒是忘记了。”

　　夕暮叹道：“这小家伙，性子也有点太急了……且看他表现如何吧。”

　　真神乐土中。

　　各家弟子，早已降临，不管是伪帝还是逆天人王，都没有妄动皆在小心打量着四方环境。

　　不管实力如何，小心使得万年船，还是显得熟悉一番这里的环境。

　　可就在他们，四下打量之际。

　　一道流光飞过，速度已经降下不少，但仍然很快的萧晨，从他们的头顶划过。

　　霎时间，五大超级势力的精英，皆有些傻眼了。

　　在他们眼前划过的人，浑身上下绑着白色纱布，只露出一双眼睛。什么都没穿，就裹着一身床单，完全想象不出，谁会打扮的如此怪异。

　　“这哪里冒出来的疯子？”

　　白云飞皱眉道，脑海中完全想不到对应的人，当然更不会联想到会是萧晨。

　　在他印象中，萧晨都是一身白衣，或者一身战甲，气质和眼前裹着床单的人，八竿子打不到一起。

　　一旁夏侯尊也是奇怪不已，沉吟道：“这家伙有点怪，待会你们去试探一下，看值得不值得我们警惕。”

　　“是。”

　　武神宫其他弟子，点了点头，现在夏侯尊和白云飞，已经双双晋升伪帝。在武神宫弟子中，是当之无愧的带头人，两人的话没人敢不听。

　　白云飞摆摆手道：“夏侯兄，你觉得会是谁？”

　　夏侯尊若有所思，摇摇头道：“我想不到，五大超级势力，都想不出对应的人，也真是怪了。”

　　不怕敌人强大不可战神，就怕敌人深不可测，不按套路出牌。

　　玄天圣地、灵隐寺、混元宫和天盟的人，也是一脸古怪，看向萧晨充满不解。

　　皆是一脸疑惑，在想是不是哪家超级势力故布疑阵。

　　轰！

　　速度太快，萧晨有些没法控制身位，落在了一座山峰上。

　　好在尽量控制了冲击力，否则这一撞之下，整座山峰都得坍塌。

　　萧晨伸手一挥，散去了尘埃，目光打量四方，发现大家都深处在一片广阔的药田中。

　　真神乐土，在无尽的岁月中，已经被改造成一片试炼之地，封印在这八十一层的试练塔中。

　　这试炼的第一关，便是寻找灵药。

　　谁找到的灵药多，谁便是赢者，实力强者可以收获药王。甚至传说中的神药，也有可能寻到，当然那是极为渺茫之事，没有谁会真的抱有希望。

　　能够收获一株万年药王，就已经很不错了。

　　不过据说这药田不能待得太久，算是试炼的第一关，一定时间后便要赶紧离去，前往下一关口。

　　“煞气好重。”

　　层层纱布之下，萧晨只能露出一双眼，可仍然能感受到四方的古怪。

　　混浊的空气中，充满煞气和死气，药田之中，遍布尸骨。

　　当年天界破碎，据说这真神乐土，曾经发生过惨烈的大战。

　　数万年来，怨气不散，这一片乐土，已经变成了凶地。

　　大家身处药田，未有轻举妄动，原因便是在此。

　　看上去荒芜宁静的药田，实际上不知道隐藏着什么危险，没有谁敢大意。

　　在山峰打量，萧晨眼前是一片看不到尽头的庞大药田，天空混沌一片。有两股极端的能量，胶着在一起，彼此相互牵扯，缓缓运转。

　　一股能量，充满灵性，彷如仙气一般，纯净没有一丝污垢。想来以前乐土之中，肯定到处都是类似的纯净仙气，这才滋养出一片茫茫无尽的药田。

　　另外一股浑浊不堪，满是污垢，煞气、死气、怨气全是各种可怕的气息，组成一片混浊的魔气。

　　如今这茫茫药田，空气中蕴含的死气和煞气，皆来源于此。

　　两股能量布满天穹，如漆墨一般纠缠着，形成诡异的天空。

　　“不要管什么怪人了，赶紧开动，我们的时间可不多。”

　　熟悉这药田环境后，各大势力的超级弟子，按耐不住，开始搜寻起来。

　　此处万年药王，皆以成精，没有一些手段是根本找不到的。

　　“我们也开始吧。”

　　穆云竹收回凝视萧晨的目光，沉吟一声，带领玄天圣地的弟子，与药田中搜寻起来。

　　“动手！一旦发现万年药王，立刻发出信号，一个都不能让出去！”

　　混元宫楚锋显得极为霸道，冷喝一声，让混元宫弟子四散出去。

　　无尽药田，乃是一片肥沃的黑土，加上煞气存在。除了灵药以外，还生长着许多旺盛的杂草和树木，林林种种，千奇百怪，想要在这中间寻找灵药，并不是件简单事。

　　不过各大超级势力，显然都是有准备的。

　　混元宫的弟子，皆是手持一团火焰，遇到灵药便会兴奋，遇到杂草和其他成精的花草，便会烦躁不堪。

　　武神宫的人，则三两成群，领头者操纵着一只嗅觉极强的噬灵鼠。

　　就连天盟的成员，都有所准备，没有谁是空手而来。

　　唯独萧晨，一身纱布，裹着床单，望着药田，显得有些无奈。

　　“得想个办法，我这样太吃亏了。”

　　萧晨微微皱眉，他尝试了一下，看能否从储物戒中取得一些秘宝。

　　结果发现，有些难办，一旦储物戒有所波动。蕴含着混元补天膏的纱布，必然会崩坏破损，现在伤势还未完全恢复，萧晨不想留下后患，就必须得将混元补天膏的药性全部吸收。

　　有了，万物同欢！

　　萧晨眼前闪过一道明光，他是吸收了一滴妖血的，当日能够炼化冰火神源。靠的就是这一滴妖血，探索到了整个冰火荒原的地底异动，眼下说不定同样可行。


第2170章 出手

　　嗖！

　　萧晨从山峰上一跃而下，正式迈入药田之中，这真神乐土中的药田。

　　与寻常药田，有些不一样。

　　如天龙殿的药田，三殿主掌管的秘境中，一眼望去全是灵药。

　　眼前这药田，环境就有些复杂了，犹如仙气一般纯净的灵气，也有污垢之极的魔气。

　　导致这药田，生长着许多粗犷的树木和花木，一眼望去，尽是杂草。

　　看上去就是一片，杂乱丛生的荒草地。

　　真正的灵药，藏身其中，不仅难以寻找，一个不慎，还容易遇到危险。

　　“希望有用吧。”

　　萧晨目光一扫，身形便开始穿梭起来，目光谨慎的朝着四方看去。

　　虽说，现在各大势力的弟子，都开始寻找灵药起来。

　　可小心驶得万年船，激活妖血前，还是得慎重一番。

　　发现确实没人后，萧晨弯腰，绑着纱布的手掌触摸在黑土地上。

　　眼神凝重，萧晨缓缓激活掌中妖血，顿时包裹着手掌的纱布散发出淡淡的红光。

　　下一刻，萧晨眼前画面大变，脚下黑土地在他眼中像是透明一般。

　　眼中顿时露出欣喜之色，果然可以。

　　就见黑土地中，许多潜藏的灵药，散发着外人无法看到的耀眼灵光。

　　甚至许多灵药，生长在地面上的是旺盛的杂草，可埋在地底的却是千年灵药。

　　继续往下看去，十里，百里，万里……萧晨发现越来越多，眼中欣喜之色，越发浓郁。

　　诸多万年药王，在他眼中一一显行，甚至十万年药王，百万年药王都发现了一些。

　　那是……

　　百万里之下，萧晨突然发现，一堆堆埋葬的尸骨。这尸骨不知道存在了多少年，有人类、有妖兽、还有洪荒凶兽、修罗、蛟人、罗刹……一望无尽，全是尸骨。

　　真正让人心惊的是，埋葬在地底深处的尸骨，全部都是匍匐着。

　　一路匍匐，在地底最深处，出现一尊王座。王座上有一骷髅，带着没有五官的白色面具，在他左右一群人恭敬的跪着。

　　无尽尸骨，不是匍匐在地，就是单膝跪地，在这王座骷髅面前，不敢起身。

　　璞！

　　萧晨闷哼一声，身体被反震了回来，手掌离开地面，豁然起身。

　　眼中露出一丝惊悚，这地底之中，竟有大恐怖存在。

　　想来那王座上的枯骨，生前要么无上神王，要么便是万古魔君，死在了十万年前的那场正魔大战之中。

　　“看来这药田却是不能久待，惊动这些尸骨后，便要赶紧离去，我也得快点行动了。”

　　刚才一番探索，虽被中途打断，可黑土地深处潜藏的灵药位置，萧晨看过一眼的，却是全都记下了。

　　嗖嗖嗖！

　　半柱香后，萧晨来到一处平地前停了下来，在他面前是一颗墨色的撑天大树。大树主干，一圈圈螺旋纹，像是凶兽的独眼。枯萎的树枝，就如凶兽爪牙一般，张牙舞爪。

　　此树一看，便不是什么灵药，也长不出灵果。

　　反而沾满了煞气和死气，寻常人避而远之还来不及，根本不会在周遭停留。

　　萧晨却是知道，大树底下，正好生存着一株万年药王，冰云果！

　　对冰属性的武者，有大补之效，是可以直接提升修为和道域的万年药王，甚至不需要特殊炼化，便可直接吞服。

　　主干上的螺旋纹散花出淡淡的光芒，闪烁出一道皈依光芒，像是凶兽睁开妖眼一般。

　　萧晨脑海中，顿时多出一股奇妙的精神波动，那是这独眼巨树在威胁萧晨离开。

　　成千上万的树枝，唰唰唰舞动起来，犹如宝刀出鞘一般，锋芒尽显。

　　哗！

　　锋芒化为一股劲风，迎面出来，萧晨系在身上的床单，如披风般猎猎作响。

　　“越是装腔作势，越证明你的胆怯。”

　　萧晨心中冷笑一声，若眼前这独眼巨树实力真的很强，便会直接动手，而不是先来危险他。

　　神霄九变，雷影无痕！

　　留下一抹淡淡的紫痕，萧晨朝着独眼巨树冲了过去，顿时间万千树枝。像是群魔乱舞，手持致命的刀剑，瞬息间便施展出千万道攻击。

　　嗖嗖嗖！

　　仿佛穿梭在一片剑阵当中，这剑阵看似混乱，实际上蕴含着某种道韵。乃是独眼巨树，生长与此自行领悟的秘技，若有人不屑一顾，当场就会被插成马蜂窝。

　　然后挂在树枝上，历经风吹雨打，成为一具干尸。

　　萧晨却是一开始就没大意，只将无缺道域施展出来，身如魅影。不见他有什么动作，裹着的床单舞动之间，便如刀光一般耀眼。

　　当当当！

　　一根根树枝，被刀光削成两半，如雨雪般唰唰落下。萧晨在那树枝组成的剑阵中，畅通无阻，逼近独眼巨树。

　　轰！眼看着剑阵对萧晨造不成什么伤害，主干上的螺旋独眼，猛然爆射出一道黑光。

　　这一道黑光，可谓是突兀无比，只要被剑阵稍稍分心的人便会必中无疑。

　　萧晨一眼看去，就知道这黑光威力不俗，蕴含着浓浓死气。

　　以他现在的状态，沾上一点，后果便不敢设想。

　　咻！

　　萧晨肉身稍稍一偏，便避开了这道黑光，不等那独眼巨树有什么进一步的动作。

　　双目之中，各自燃烧一缕摇曳的烛火，身后烛龙头颅出现，同时睁开双目。

　　烛龙之目！

　　无尽的冰炎，落在独眼巨树上，立刻变燃烧起来。

　　有嘶哑的哀嚎响起，剑阵崩坏，独眼巨树拼命摇晃起来。轰隆隆，方圆万里之地，发出剧烈的摇晃，天地都在颤动。

　　“死吧！”

　　飞身上前，萧晨背后万龙图出现的刹那，一记至尊龙拳轰在这独眼巨树身上。

　　嘭的一声巨响，如小山般高大的独眼巨树，被萧晨一拳轰成灰烬。化为漫天冰屑，如灰雪一般，飘飘落下。

　　苍穹之怒！

　　独眼巨树已经死尽，可萧晨却是没有住手，翻手便是一掌拍了下来。

　　咻！

　　地面中冲出的一抹灵光，像是故意冲进撑天巨手中一般，还未等它反应过来，便被萧晨一把抓住。

　　万年药王冰云国，在萧晨手中拼命的挣扎，想要挣脱出去。

　　可苍穹之怒，是以五行神雷配合雷霆大道与无缺道域，施展出来的龙门秘术。

　　如今萧晨，领悟三种道域的情况下，一经施展，就算是帝君被他抓住，也难以挣脱。

　　更何况这一株小小的万年妖王，右掌猛的一握，将它一身凶性彻底剿灭。

　　不在挣扎后，萧晨凝视片刻，放弃了立刻服用的想法，将其丢入储物戒中。

　　被纱布包裹的储物戒，不能打开，可放一些东西进入，却是可以做到。

　　一株万年药王到手，还算顺利，没有起太大的波澜。

　　“出来吧。”

　　萧晨没有转身，声音透过嘴上的纱布传出去，显得有些沙哑和可怕。

　　咻咻咻！

　　回答他的，是背后三股可怕之极的远古凶兽气息，滔天大势中，还隐藏着三股阴寒的剑意，如饿狼一般可怕。

　　萧晨随手解开床单，握住其中一脚，微微用力，猛的一扫。

　　狂风起，刹那间吹散咆哮的远古凶兽气息，刀光闪烁，迎上三股剑意，轻松挡住。

　　等到萧晨转身，旋转一圈的床单，再次如披风一般裹住萧晨全身。

　　三道身影，出现在萧晨视野之中，是狻猊帝国的人。

　　狻猊帝国，武神宫掌握的八大帝国之一，这三人应该是夏侯尊的属下。

　　隐匿手法，格外巧妙，刚才若不是独眼巨树挣扎的太过剧烈，让他感受到了一些不寻常的波动，是没法发现这三人。

　　“殿下说的果然没错，你这人有些古怪，竟然能够自身手段探测灵药。”

　　当中一人看向一身纱布，裹着床单的萧晨，不敢有任何轻视。

　　“发现了我的秘密，还不跑，那就一个都不要走了。”

　　萧晨冷哼一声，扯下床单，轻轻一抖。床单凝聚在一起，宛如长枪一般出现在他手中，朝前一刺。

　　无尽的电光，划破苍穹，无缺道域，铺展开来。

　　随着“长枪”一刺，爆发出去的锋芒，让狻猊帝国的三人，面色微变，只感到自身气势和道域，瞬间就被压制。

　　而那股锋芒，却仍然不依不饶的刺来，仿佛下一刻，就能洞穿他们的胸膛。

　　“跑！”

　　这一刻，终于认识到萧晨可怕的三人，心中闪过一丝骇然，再也顾不得许多，转身就跑。


第2171章 偶遇乌蒙

　　狻猊帝国三人，见势不妙，萧晨竟然一个起手就将他们的三人气势给全部压制了。

　　这太恐怖了，三人虽说都没有半步帝君的修为，可起码都有逆天人王的境界。三人联手不说战胜萧晨，起码从容离去是没有问题的，可现在在萧晨面前似乎完全不够看。

　　当即吓的没有任何想法，转身就想走，可既然选择了出手，又怎么可能给三人离去的机会。

　　“给我留下。”

　　一声冷喝，萧晨腾空而起，手中“长枪”顺势一挥。茫茫刀光，却是将三人都给笼罩，一个都不想放走。

　　无缺道域！

　　萧晨的刀之大道，晋升道域后，首次与人正式交手。

　　历经劫难，才好不容易突破而成的无缺道域，一经出手，便显示出强大的威力。

　　咔擦咔擦！

　　这人的道域，竟然给萧晨的无缺道域，压迫出现一丝丝裂缝。

　　再要继续逃跑，道域就要崩溃了，必须要迎战了，否则必死无疑。

　　“可恶！”

　　三人被迫转身，各自出手，迎上了压下来的萧晨你。

　　铛铛铛！

　　萧晨将床单凝聚，看似修长，实际上却是以此为刀。三人转身的瞬间，闪烁的刀光，便杀到了身前。

　　根本就来不及反应，无法从容应对，只能挥舞长剑，抵挡着萧晨的进攻。

　　眨眼之间，便是百招过去，萧晨步步紧逼，这狻猊帝国的三人，同时抵挡萧晨一人，却显得手忙脚乱，完全没有一丝喘息的机会。

　　轰隆隆！

　　雷霆与天穹间，不断响起，空中雪花飞舞，正面萧晨则已无缺道域压制。

　　一时间，三种道域相互交融，完美配合，压得这三人没有一丝脾气。

　　这三人一人掌握一种道域，可无法如萧晨这般完美融合，自顾不暇。不仅没有将多人的配合优势发出来，反而每个人都要三种道域，缩手缩脚，一身实力，五成都没法发挥。

　　不过百招之间，就被刺的浑身遍体鳞伤，眼看着就要渐渐不支。

　　三人怒吼一声，双目在这一瞬间，同时焕发金光，却是激活了洪荒血脉。

　　轰的一声，洪荒血脉爆发的刹那，三人终于在气势上扳回一成。

　　明明激活洪荒血脉，应该气势如虹，疯狂反扑才是。

　　可这三人，想也没想，稍稍得到一丝喘息机会，便再度转身飞奔。

　　试练塔外，武神宫大佬瞧得此幕，顿时感觉尴尬无比。

　　其他虚神投射过来的目光，充满疑惑和不解，让他难堪无比。

　　“被这一个怪人逼的连血脉都激活了，竟然还想着跑，真的是找死。”

　　他身位虚神，自然看得出来，若是激活洪荒血脉速死一搏，还能逃走一两人。

　　选择逃跑，却是真的死路一条。

　　等到血脉之力消散的一刻，便会再无反手之力，任人羞辱。

　　可他想错了，萧晨并未等到这三人血脉之力结束，便选择了直接动手。

　　就见萧晨一声怒喝，灵魂池中金色神印激活，就听的一声爆喝还未结束。

　　刚刚转身腾空的三人，同时吐出一口鲜血，神色痛苦，跪倒在地面，兵刃跌落在一旁。

　　“完美神印！”

　　有人轻声惊呼道，刚刚萧晨爆发出来的神印之威，以虚神的眼力一眼就看出了这是完美神印。

　　凝结神印，同样有高下之分，神印分为四个等级，缺陷、普通、无暇和完美。

　　缺陷，就是说魂魄和道域融合的不好，有明显的缺陷。

　　一般能进虚神界的武者，凝结的神印，不会出现缺陷，最次也会是普通。

　　可想要凝结没有瑕疵的神印，就有些难度，至于超越无暇，完美无缺的神印，则是凤毛菱角，少之又少。

　　像萧晨这样，融合三种道域，还能凝结完美神印，几乎没有。

　　“这人是谁？”

　　各大超级势力的大佬，皆是眼前一亮，赶紧让手下人打听起来。先前打听，是唯恐这怪人，是出自家，现在却是巴不得此人皆是自家的。

　　其他超级势力，都抱有一丝期待，唯独武神宫大佬，脸色难看。

　　看着被道韵折磨，跪在地上的三人，这裹着床单的怪人，肯定不是自家的。

　　萧晨一步步走过去，知道这三人，就跟当初自己面对穆云竹一样。

　　对方一句话，便让他难以招架，险些落败。

　　今时今日，他萧晨也有了这般能力，而且还更胜一筹。

　　“我退出！”

　　三人艰难的说出退出，萧晨面前顿时多出一股伟力，挡住了他前进。

　　萧晨神色不变，知道这是试练塔的保护，每个人在真神乐土中都有这样的机会。

　　若是遇到无法保全性命之际，便可以退出。

　　如此也算是达到了他的目的，只要这三人没有暴露自己的秘密，杀不杀都无所谓了。

　　“身上伤势还是有些阻碍，经脉没有完全恢复，否则这三人不到半步帝君，我用不着百招。”

　　萧晨轻声自语一句，右手一挥，刷的一声。

　　凝聚成长枪的床单散开，萧晨重新将其披在身上，身形一闪，消失在原地。

　　这一身床单，当时也是情急，怕这一身纱布有遮挡不住的地方。

　　出来后，才发现有些多虑了。

　　就算不披这一身床单，纱布裹的也够严实，无需担心太多。

　　不过现在拿来当做武器，倒也不错，若是不小心有纱布炸裂，遮挡一下，也是可以。

　　索性，萧晨就一直带着了。

　　“这人会不会是萧晨？”

　　木子风小声嘀咕，眼中闪烁着明光，沉思道。

　　萧晨也是用刀的，这一身刀术，真的有些像是他。

　　转念一想，又觉得不可能，萧晨刚刚受伤，生死未知，怎能爆发出如此实力。

　　最主要的是，在他的印象中，萧晨一身白衣，气质冷峻，眉宇间暗藏锋芒，根本不像是会裹着床单出现的人。

　　真神乐土中。

　　萧晨循着记忆中的点，与无尽药田中，不断穿梭。当他停下出手之时，便必定会有所收获，妖血带给他的能力，比混元宫的火焰和武神宫的噬灵鼠要靠谱的多。

　　时间流逝，当萧晨收获到第十株万年药王之时，试练塔外已经响起了阵阵惊呼。

　　现在萧晨一人的收获，已经足够赶得上，其他超级势力一整队的收获了。

　　素不知，这般收获，还是萧晨有意留手的结果。

　　他知道外面虚神，可以看到其中景象，也不敢做的太过。

　　所取的万年药王，皆是自己可以服用和炼化的，求精不求多。

　　“呵呵，刀魔乌蒙？你这刀术，给我提鞋都不配！”

　　正在赶路的萧晨，忽然听到一阵熟悉的声音，身影猛的一收，退到了一颗大树上。

　　神识慢慢散发出去，就见百里之外，天盟的刀魔，捂着胸口，吐出了一丝鲜血。

　　在他旁边，有一人扶着他，脸色显得愤怒无比。

　　四周刀意未散，仍在嗡嗡作响，显然刚才此地有一番激战。

　　张玉山冷眼看向乌蒙道：“若不是你这一身乌龟壳，我十招就能败你，就你这垃圾，也好意思被人称为刀魔。”

　　“可恶……若不是你出手偷袭，乌大哥岂会败给你！”

　　旁边一名天盟的弟子，愤愤不平的说道，眼中尽是不甘之色。

　　乌蒙神色平静，摆摆手道：“不要说了，他是妖刀夕暮的弟子，就算正常对战，我也不会是他的对手。这株药王，你想要就拿去了，我们走。”

　　张玉山伸手接过了乌蒙递出的一株万年药王，神色不屑，没有言语。

　　嗖嗖！

　　他两名师弟，身形一闪，却是堵住了乌蒙二人的去路。

　　乌蒙沉声道：“想干什么？我好不容易降服的药王也给了你们，还想怎样？”

　　“哪有这么便宜的事，你二人还想继续在这真神乐土寻找机缘，每人交出一万虚神币！”

　　“什么！”

　　乌蒙大怒，握刀的手都在颤抖，若是寻常按照他的脾气，早就出手了。

　　可现在……真的好恨！


第2172章 一报还一报

　　“别磨蹭，赶紧交出一万个虚神币，否则这真神乐土，你们不用呆下去了。”

　　见到乌蒙犹豫，张玉山两名师弟，有些不耐烦的说道。

　　乌蒙心中愤慨，不是因为失去了一株万年药王，只是恨自己为何如此没用。

　　“找死！乌蒙，我看你，真的是不想混了，给我跪下！”

　　张玉山陡然一声爆喝，犹如雷霆一般，平地一个惊响，却是激活了神印，想要直接动手了。

　　以乌蒙和其同伴现在的状态，被他这一声爆喝，必然无法承受了。

　　“好大的威风！”

　　可就在这音波，将要袭来之际，平地间传来一声淡淡的轻喝。

　　这一声轻喝，同样蕴含道威，像是一柄利刃携带着劲风袭来。

　　轰的一声，便撞上了张玉山的音波，就听的连绵爆炸不绝。四方杂草巨树，一颗颗被撞碎，音波中蕴含的各种道威显现出来。

　　雷霆、寒冰、火焰，刀意，一时间，各种异象在八方肆掠。

　　咻！

　　更可怕的是，那一声轻喝所蕴含的道威锋芒仍在，击溃了张玉山的音波，仍如刀光一般杀去。

　　张玉山面色微变，连忙出手，震散音波，可自己却是退了三步。

　　“谁！”

　　“藏头露尾，有本事，给我现出身来。”

　　张玉山的两名师弟，感觉有些不对劲，身影一闪，谨慎的落到张玉山身边。

　　“我可从未隐藏，只是你自己看不到罢了。”

　　张玉山一抬头，就见一颗巨树上，站着一人。身上绑满纱布，裹着张床单，只露出一双眼，冷冷的看向他。

　　萧晨心中冷笑，真的是巧，自己倒没想过去主动这张玉山的麻烦。

　　可这真神乐土中，居然就这么碰到了。

　　既然碰到了，那过往的恩怨，就趁现在好好算算。

　　当初初上妖云殿，便出言威胁自己，还想打如月的主意。后面，更是趁着萧晨施展为杀招，想要将其一举击杀。

　　如今更是无耻之极，抢了乌蒙的万年药王不说，还想要继续勒索。

　　这张玉山，也算是让他见识到了什么叫无耻，夕暮前辈的脸算是被他丢尽了。

　　嗖！

　　萧晨一跃而下，落到了乌蒙前面，轻声道：“你们先走吧，这里交给我就可以了。”

　　“这位朋友，他三人皆是妖刀的徒弟，并不好对付。”

　　乌蒙看向萧晨，眼中充满疑惑，不明白这怪人为何要帮自己，可还是得好心提醒一番。

　　妖刀夕暮，虚神当中赫赫有名的强者，张玉山能成为他的记名弟子，实力自然不弱。

　　张玉山冷眼看了萧晨一眼道：“疯疯癫癫的家伙，我看你到底是谁，敢管我的闲事！”

　　嗡！

　　长刀出鞘，刀意四射，不愧是听了夕暮讲道五年的张玉山。出手之间，便将自己的刀意，催发到了极致，长刀出鞘，便已经有了恐怖的刀意。

　　如山呼海啸，如巨浪滔天，朝着萧晨滚滚而至。

　　“狂云斩！”

　　动作不停，几乎在出鞘的刹那，张玉山的杀招便攻了过来。

　　就见其伸手，云卷云舒，气象万千，衍化出如云在天，唯我独狂的霸道气势，伴随着身后翻腾的云海，当真是气势逼人。

　　“好！”

　　张玉山的两名师弟，忍不住轻声较好起来，师兄这一手狂云斩真的是出神入化，让人叹为观止。

　　“好强！”

　　乌蒙眉头微皱，心中有些失落，他心里多多少少有些不服张玉山。毕竟对方偷袭的自己，可看到此招，便感觉到张玉山刚才偷袭与他，并未认证出手。

　　现在，才是他的真正实力，不管怎样，都是妖刀夕暮的弟子！

　　萧晨神色略显凝重，不得不说，这张玉山虽无耻之极。可刀道上的确有些天赋，想来也是，若没有一些天赋，就算碍于情面，夕暮前辈也不至于收他。

　　若是全盛状态，还好说，现在真有些棘手。

　　不过，也仅仅只是有些棘手罢了。

　　这张玉山，终究只是一个废物！

　　“狂云斩，若云海不存，我看你怎么狂的起来。”

　　面对即将劈下的刀光，萧晨不慌不忙，一声冷喝。就见一道道紫色电光划破天穹，紧接着雷声轰鸣而起，张玉山身后气象万千的云海异象，刹那之间，分崩离析。

　　张玉山心中咯噔一声，可却咬牙硬撑，因为萧晨破他云海异象花去的时间，已经让他的刀光离萧晨只剩下一寸的距离。

　　只要砍下去，就算威力减少了许多，这一刀也能要了此人半条命。

　　“给我去死！”

　　张玉山面露狰狞，怒吼一声，长刀在手中加速落下。

　　“你输了。”

　　萧晨淡淡说了一句，右手抓着床单，猛的一扇。就见狂风乍起，无缺道域，顷刻爆发而来。

　　以意为刀，以风为刀，这一扇之下。

　　尽是刀光四溢，明明没有拔刀，可这床单却像是绝世拔刀一般，带着无可匹敌的锋芒，狂扫而至。

　　犹如秋风扫落叶，张玉山被狠狠扇了回去，像是被扇了个打耳光一般。

　　趁你病，要你病！

　　不给张玉山喘息的机会，床单时而凝聚，时而散开，伴随着萧晨道域的展开，漫天刀势，如疾风暴雨一般展开。

　　“完了，我要交代在这里了。”

　　张玉山心中胆寒不已，万没料到，自己一招落败，便陷入万劫不复之地。

　　“还不快来帮忙，你两个废物，还看着干嘛！”

　　见到自己两个师弟，还在看戏，张玉山不由勃然大怒。

　　“师兄，你先撑一会，我们给你请救兵。”

　　谁知道两个师弟，见势不妙，直接溜了。

　　张玉山气急攻心，一个不慎，被凝聚的床单，直接洞穿胸口，当即吐出一口鲜血。

　　“认输，我认输。”

　　啪！

　　张玉山眼见获胜无望，想要求饶，可谁知道对方根本没有理会。

　　床单凝聚，啪的一声，扇在了他的脸颊伤。

　　这重重一个耳光，当即将张玉山，拍的有些蒙掉了。

　　“你我无冤无仇，无需这样吧，我好歹也是妖刀夕暮的弟子，玄天圣地排名前五的存在。惹恼了我，你得罪的不仅是妖刀夕暮一脉，整个玄天圣地也不会放过去你。”

　　他不提妖刀夕暮还好，这一提萧晨神色不由更为冰冷，啪啪啪啪，手中床单，连扇十几下。

　　整个人在空中，被这一条床单，抽的死去活来，一句完整的话都说不出口。

　　这一下，试练塔外玄天圣地的大佬，只觉得羞愧无比。

　　玄天圣地前五的弟子，竟然被这么一个怪人，虐杀的毫无反手之地。

　　这已经不是折磨了，而是羞辱！

　　“可恶，给我查，给我查，一定要给我查出来，我倒要看看这小王八蛋，他到底是谁！”

　　玄天圣地虚神大佬顾飞，恼羞成怒，愤怒不已。

　　“顾兄，稍安勿躁。刚才你这玄天圣地的弟子，不也一样，在羞辱天盟弟子嘛。”

　　“真神乐土，就是小辈们的竞争，为此大动干戈，未免太过。”

　　“是啊，你看刚才木兄，不也一句话都没说嘛？”

　　其他虚神大佬，微微含笑，指其注意身份，好歹也是堂堂虚神。如此失态，曾何体统。

　　顾飞心中冷笑，木子风他能说什么，他天盟弟子又被人这样用床单活生生，扇成猪头的嘛？

　　可大势之下，这番话也只能憋在心里，不好多说。

　　再怎样，一个虚神去跟小辈计较，都不怎么占理。

　　萧晨根本就不想给张玉山认输的机会，也没有真正威胁他的性命，那样他会选择强行退出。

　　就与其交手，不给其希望，也不给其绝望。

　　呜呜呜！

　　恰在此时，一阵箫音传来，乌蒙和另外一名天盟弟子，顿感难受无比。

　　张玉山眼前一亮，笑道：“哈哈哈，古师兄来了，必定杀你！让你狂，看你再怎么狂！”

　　“多嘴。”

　　萧晨床单一甩，直接将其扇飞，落地后脸色惨白，却是直接重创，要了他大半条命。

　　目光一凝，萧晨朝前看去，就见一人，双手持着洞箫。放于嘴边，轻轻吹奏，人在空中，一遍吹箫，一遍迅速飞来，目光一扫，对上萧晨视线，顿时间爆发出冷冽锋芒。

　　伪帝！


第2173章 碧海青天夜夜心

　　伪帝！

　　来人的修为，只一眼，便能看出达到了伪帝之境，这人在玄天圣地弟子中，怕是与穆云竹并列，处于顶尖存在。

　　试炼塔外，玄天圣地虚神大老顾飞，眼前一亮。

　　“古玉寒到了，这下好！”

　　古玉寒伪帝之境，可以凝聚神元，不知道多少年前便踏入了半步帝君的境界。

　　箫音渺渺，像是天籁，吹奏出一曲碧海青天夜夜心。如浪花激荡着礁石，海浪潮潮，青天碧海，茫茫无际，似缓实急。

　　吹奏箫音之际，他同时催动了神印，将道威融合在箫音之中。或者说，直接以箫音吹动神印之威，比之音波要高明不知多少。

　　萧晨面色微沉，这人还在极远之地，便让他如临大敌，压力大增。

　　若是靠近，这箫音之威，不知道要强到什么地步。

　　若是现在一走了之，倒是无碍，对方未必追的上自己。

　　以现在的状态，和一名伪帝对抗，殊为不智。

　　可身后乌蒙和另一位天盟同道，已被箫音侵袭，自己这一走了之，两人就算完了。

　　此心必定难安，若此心不安，何以秉持初心。

　　“走。”

　　萧晨一声轻喝，舌抵上腭，暗含龙吟。顿时间，箫音稍稍一顿，只见周围空间出现一丝丝涟漪，惊起滔天骇浪，却是箫音溃散，那一曲碧海青天，散了开来。

　　趁的此时，萧晨猛的出手，将乌蒙二人提起来，用尽全力，猛的一送。

　　惊醒的乌蒙，只感觉自己被一股雷霆巨力加身，身如流光飞遁，不断远去。

　　眼见的萧晨还在原地，不由心生愧疚，高声道：“阁下是谁，可否留下性命，此恩没齿难忘，我乌蒙来日必报！”

　　萧晨传音道：“皆是天盟中人，理应互相照顾，乌蒙兄，不虚客气，我自无碍，也不必为我担心。”

　　天盟中人！

　　乌蒙闻言心中巨震，眼中闪过一道明光，为何我不知道天盟中有此人存在？

　　可笑啊可笑，亏我还自以为，除了萧晨和死神林风，天盟这一辈数我最强，真的是有些坐井观天了。

　　若是平日，没有这般自大，日夜苦练，就算这张玉山是夕暮徒弟，我也不至于败得如此惨烈。

　　无形之中，这次的教训，让刀魔乌蒙发生了一次蜕变。

　　渐行渐远，萧晨全力施展的雷霆之力，很快便将乌蒙二人送向远方，自己却不得不留在了原地。

　　呜呜呜呜！

　　箫音激荡，变得更为难缠，那古玉寒明显加重了力度。在加上，距离越发接近，让萧晨也有些难以为继。

　　灵魂池中，出现一丝丝震荡，偶有音符闪过。

　　那金色神印，便像是受到惊涛骇浪，剧烈的冲击一般。让萧晨难受无比，神印竟然出现一丝丝微弱的裂缝，若是这般继续下去，怕是就得交代在这了。

　　伪帝！

　　不愧是伪帝，难受的同时，萧晨心中涌起一股豪情。

　　早闻伪帝之强，五年之前，便想与伪帝一战。

　　奈何一直没有机会，等了五年，这一次终于等到了机会。

　　轰！

　　他心中压抑了五年的战意，化为一股热血豪情，激荡八方。

　　感受到这股热血和豪情，试练塔外顿时想起一声声较好，有勇气有魄力，与强敌不怯，反而激发了如此强的战意。

　　“好一个后生！这人若是我武神宫弟子，我必然收他为关门弟子，传他一身衣钵。我武神宫，就需要这种有豪情热血之辈，不论输赢，战了再说，伪帝又如何！”

　　先前武神宫有弟子被萧晨羞辱性击败，让那武神宫大佬，颇为难堪。

　　此刻看到这一幕，这武神宫的大佬，却仍然是忍不住出声赞道。

　　不管这后生，如何打扮怪异，令人不解，让人嗤笑。可他先是暴露出完美神印，此刻面对玄天圣地伪帝强者，又爆发如此惊天的战意。

　　他，已经满足了一个绝世天骄的所有条件，就差一个，就差一个，一飞冲天的机会。

　　“不会真的是萧晨吧？”

　　木子风心中嘀咕道，若是外人，根本不会来救萧晨的。

　　可脑海中出现萧晨一袭白衣，长发飘飘，眉宇间锋芒暗藏的模样，在于这满身纱布，裹着一身床单的怪人对比，完全就是不同的画风。

　　打死都想不到会是同一人，唯一相同的，便是两人都有豪情热血，都有一股永不服输的骄傲和霸气！

　　伪帝如何，战的就是你！

　　嘭嘭嘭！

　　横空而至，双手持箫，以箫音催发神印的古玉寒。明显感受到了萧晨身上的战意，这是挑衅，心中不由杀气顿生，这一曲碧海青天，顿时多了好些冰冷肃杀之意。

　　就见得霜寒万里，这一方药田，入眼所及的撑天巨树，布满霜寒，而后尽数枯萎，全被杀意绞灭生机。

　　大青天！无尽海！浪花起！箫音落！杀意寒！

　　一个音调高过一个音调，叮叮当当，铮铮怔怔，这一曲碧海青天，带着冰冷肃杀之意，欲要杀尽天下。管你滔天战意，管你豪情热血，我杀的就是你！

　　萧晨冲霄的战意，燃烧的热血豪情，顿时如坠冰窟。万丈豪情，来不及挥洒，便被人斩落当空，好不难受。

　　“哈哈哈，好好好！”

　　萧晨嘴角溢出一丝血渍，染红了绑在嘴上的纱布，却忍不住仰天大笑，叫出三个好字。

　　不管这人是谁，他都让萧晨感受到了强者之意，肃然起敬，由衷佩服。

　　豪杰翘楚，此人不是张玉山这种废材无耻之辈，可以比拟的。

　　刷！

　　手中凝聚的床单，猛的一挥，萧晨将其如披风一般重新系住。眼看着自己一身热血，被人以箫音当空斩落，毫不气馁。

　　他沉不住气，一言不发，一动不动。

　　“要死了吗？”

　　张玉山肿成猪头的一张脸，艰难的靠在一块石头上，瞧得萧晨此幕，忍不住兴奋的笑道。

　　嘭！

　　话音刚落，就听的凭空一声脆响，却是萧晨蓄势已久，全力挥出一拳。

　　拳芒如刀，凭空激荡，响起一声澎湃的刀意。

　　却是萧晨，在这箫音压迫之下，以自身无缺刀域，催发神印。

　　无缺之道，以身为刀，我手中无刀，可我以身为刀，以意为鞘。每一次出拳，便是战意弥散，拔刀出鞘。

　　这出鞘之音，挥洒一身豪情热血，抵御越来越难缠的箫音。

　　嗖嗖！

　　两道人影落下，却是张玉山的两个师弟来了，瞧见张玉山的摸样，不由顿感好笑：“师兄，你这脸怎么肿的跟猪头一样了，谁扇的？”

　　张玉山顿时气急：“你们两个混蛋，还有脸回来，看我被人揍，很爽吗？”

　　“师兄冤枉啊，我们不是给你搬来救兵了嘛，古玉寒大哥来了，那小子必死无疑。”

　　两人倒是脸部红心不跳，实际上碰上古玉寒完全是凑巧。

　　张玉山像是看见什么可怕之事，顾不得许多，大声道：“快带我走，这地方呆不了了，快快快，刚才的事，我既往不咎，赶紧带我走！”

　　两个师弟嘲笑道：“师兄，你是不是被人揍傻了，古玉寒师兄来了，你还怕什么。”

　　“两个猪头，你们看看身后。”

　　二人连忙转身看去，一看之下，完全傻掉了，连笑容都来不及消散。

　　只见，萧晨身披床单，以身为刀，以意为鞘。出鞘之音，不断响彻八方，竟然将不知道加重了多少倍的箫音，尽数击溃。

　　四方异象，尽是青天破碎，浪花倒卷，伤不到萧晨分毫。

　　“古师兄的碧海青天，竟然被人挡住了！”

　　“这……这怎么可能，赶紧走，不然古师兄下来，这地方必然会被波及到。”

　　两人大惊失色，想也不想，连忙飞退。

　　“艹，两个王八蛋，倒是带带我啊。”

　　被萧晨扇成猪头，深受重创的张玉山，嘶声裂肺的叫喊道。

　　嗖嗖！

　　两道身影赶紧撤回，一人扯起张玉山的一只腿，如闪电一般，抬起来就往前继续远遁。

　　箫音与出鞘之音，激荡的更为惨烈，这时已经不是单纯的神印对战。

　　而是两人的武道意志在争锋，箫音与出鞘之音，蕴含着双方各自对武道的理解。

　　谁都输不起，一旦输了，便会伤及本心。

　　咻！

　　人影横空而至，却是古玉寒终于杀到萧晨身前，沉着脸冷眼看向萧晨，嘴上吹箫之音，却是不停。

　　箫音涤荡，随着古玉寒的落地，像是滔滔海啸，铺面而来。

　　萧晨神色不由更为凝重，挥洒之间，将无缺道域，施展的淋漓尽致。

　　古玉寒双脚在地面之上，缓缓踱步，走动之间，箫音不停。看似没有规律。实际上，他每走一步，都暗含天地至理，他的碧海青天，到了此刻，已经被催发到了极致。

　　两人都已经杀到了，谁都不能放手的地步，两人也都保留着一记杀招。

　　古玉寒的碧海青天，收尾之音，定会重重叠叠，将之前所有音调的韵律，在最后一刻全部释放出去。

　　而萧晨，同样藏着一手青帝当年自创的龙音诀，以如今的境界，施展出龙音诀，可以让血脉中蕴含的青龙之力，尽数散发。

　　看似拼的激烈无比，战意冲霄。可实际上，都在忍，都在等，都藏着一手，等待巅峰一击。


第2174章 各有心机

　　两人都在忍，都在藏招，可一个攻一个守。

　　古玉寒的碧海青天，总有曲终落幕之时，以出鞘之音被迫防守的萧晨。

　　虽说略占下风，却只要能守得住，这最后谁输谁赢就不好说。

　　边走边吹，箫音不停。

　　古玉寒动作未变，可明眼人都能看得出来，他的步子似缓实急，已在不知不觉加快加重了脚步。

　　大青天！浪花起！箫音落！杀意寒！

　　一步一调，一个音符，便是万钧巨浪，怒意冲霄。青天碧海中，万古长夜来临，这一方世界，被黑夜笼罩，变幻为大海之上，萧晨和古玉寒，皆在浪花之巅。

　　黑夜之下，唯有箫音不断，唯有浪花不尽……唯有萧晨的出鞘之光，能照亮这万古长夜，照亮这茫茫大海。

　　试练塔外，诸多虚神凝神细看，皆被吸引，神色凝重。

　　两人虽然在他们眼中修为低下，可这比拼的是二人各自的武道意志，其中不乏惊艳之笔，让人眼前一亮，拍案叫绝。

　　“这一曲碧海青天，确实了得，可惜只能看到画面，无法亲耳去听。”

　　“那怪人也是够绝，竟然能自身模拟出长刀出鞘之音，以此来书写自己的武道意志。他倒是转变的够快，知道这场比拼的本质，不是神印的强弱，不是修为高低，也非乐曲造诣。而是直指本心，看谁的武道意志，能更胜一筹，能更完美的展现。”

　　“没错，这一曲碧海青天，为何难缠。就算帝君之境，也有人抵挡不住，就是因为无法看不透本质。一旦主次不分，落入任何一个陷阱，便会立刻落败。”

　　“现在来看，古玉寒是占据优势的，不过这优势并不算大，也有些勉强。怪人是临场应变，古玉寒本应占据碾压性的优势才是，现在这般局面，说是他占据优势，实际只能算平局。”

　　虚神强者，眼力卓绝，毕竟境界高出太多，虚虚实实，一眼就能看穿。

　　玄天圣地大佬顾飞，神色凝重，也没有反驳。如此局面，早已出乎他的意料，按理来说，古玉寒不用落地，便能让萧晨下跪求饶了，可现在竟然拼的这般激烈。

　　“快完了，要分胜负了！”

　　就见真神乐土中，古玉寒所吹奏的碧海青天，渐渐低沉起来。浪花回落，青天碧海，波澜不惊，箫音低沉，欲语还休。

　　平静没有持续多久，只不过一个刹那而已，这一个刹那让激荡的曲调，猛然沉静。

　　瞬间产生的落差，让空间为之一顿，仿佛时间都停滞一般。

　　下一刻，轰然而起，长河日落万星沉，碧海青天夜夜心。

　　轰隆隆！

　　古玉寒双手持箫，继续吹奏，只不过此刻，唯有就剩下一个尾音。尾音颤鸣不止，古玉寒这一刻，似乎将心都掏了出来，灌注在这最后一个尾音之上。

　　曲未了，心不死，大日落，万星沉，苍天无夜！

　　停顿了刹那的曲调，与这一刻，轰然爆发，星光坠落，茫茫大海，平地而起。

　　萧晨神色微变，面对这对方用生命吹奏出来的最后一个尾音，明知恐怖无比，却没有选择避让。

　　他的眼中闪过一丝疯狂的神色，浑身战栗，说不清是生死关头的紧张，还是热血燃烧的兴奋。

　　他只知道自己，必须全力以赴，赌上青龙的绝世傲骨，殊死一拼。

　　压抑了许久的龙音诀，与这一刻，轰然爆发。

　　就听的萧晨一声怒喝，胸腔之处龙吟乍起，这一声龙吟苍茫而凝练。深埋的青龙血脉之力，尽数被激发，浑身上下，如火焰一般燃烧起来。

　　完美神印，光芒璀璨，竟然也被全力催动，丝毫唯有保留。

　　轰！

　　那携带着星辰落日的无尽大海，眼看着要将萧晨吞没之际，一声龙吟乍起，硬生生将其震碎！

　　巨响声中，磅礴大海应声而碎，完整的异象被打破。

　　无数星光爆射而出，若非此地是真神乐土，怕是百万里大地都得瞬间坍塌，化成灰烬。

　　“还好走的快。”

　　极远之处，张玉山松了一口气，神色骇然无比。那两人交手之处，最后爆发的余波，比他想象中的还要恐怖的多。

　　两名师弟也是看傻了眼，惊叹不已，啧啧称奇。

　　“好强，真的可怕。不敢想象，我们之前，竟然还敢挑衅那怪人。”

　　“是啊，还好我们跑的快，不然就跟师兄一样，变猪头了。”

　　“难说，师兄实力强大，我两可能撑不到变成猪头，就得交代在这了。”

　　张玉山脸色难看，在一旁听的咬牙切齿，却无可奈何。只得暗暗发誓，等实力恢复后，在好好教训这两个猪脑一样的师弟。

　　突然间，几道星光伴随着潮水罗落下，张玉山吓得惊醒过来，大叫：“两位师弟，快快救我。”

　　谁知道，他这两师弟见势不妙，早已跑了。

　　等想起来，似乎忘记了师兄之时，星光已然坠落，再去救却是来不及。

　　轰得一声巨响，地面炸出一个巨坑，张玉山生死不知。

　　两名师弟吓得赶紧过去，搜寻张玉山的足迹。

　　如此一幕，自然无人关注，试练塔外的虚神，都想知道这最后的比拼，究竟谁赢谁输。

　　“按理来说，应该是古玉山赢了，他这一曲堪称完美，毫无破绽。最后的尾音，将毕生武道意志，全部灌注其中，实在了得。”

　　“那怪人，应该是神龙帝国的人了，最后的龙吟，同样不逊色多少。”

　　“我想来想去，这怪人的身份，只有天盟萧晨能够对上。可这萧晨，据说冲击完美神印失败，消息是断然不会假的，三天时间，怎么能够恢复？”

　　“是啊，冲击完美神印遭到反噬，轻则修为尽失，重则当场陨落，哪里才区区三天，就能生龙活虎。”

　　“谜，真的是个谜。”

　　最后一声龙吟，将萧晨暴露的七七八八，可这些虚神都收到消息。萧晨的确冲击神印失败了，是他的几个师弟，亲眼见到的。

　　甚至有人，还直接问了妖刀夕暮，夕暮回答也是如此。

　　一时间，怪人身份成谜，真假难辨。

　　“出来了。”

　　就见光幕之中，余波当今，异象消散，画面重新显现。关于怪人是谁的讨论结束，都想看看，到底谁输谁赢。

　　“古玉寒还在！”

　　画面中，古玉寒单手握着洞箫，脸色泛白，目光在四方扫视，显然是在捕捉萧晨的身影。

　　“人呢？”

　　“难道跑了。”

　　最后萧晨虽然一声龙吟，生生震碎那青天碧海，可强弩之怒的态势，还是让众多虚神感应到了，应该抵挡不住青天碧海的余波。

　　呼！

　　风起，如雷霆闪电，震散尘埃，就见纱布怪人。床单如披风一甩，扫尽一堆尘埃，缓缓现身，锋芒不减，气势如初。

　　“好一个碧海青天，差点就交代在这了，不过也多谢阁下。我晋升半步帝君，还未经历大战，此战我既然不死，便必然崛起。”

　　萧晨轻声说道，声音透过纱布传出，略显低沉，却更加让人感觉神秘莫测，无法捉摸。

　　古玉寒露出狐疑之色，猜不透现在的萧晨，脸色显得有些阴沉。

　　他自然是不想放过萧晨的，只是刚才一战，他也不甚好受。现在摸不透萧晨，根本不敢妄动，听的萧晨如此言语，竟然是谢他成全了自己。

　　不由得心生抑郁，杀意在起。

　　两人继续对峙，气机交锋，却是仍未打算放手。

　　哗！

　　突然间，一道三彩灵光划破天空，在天际间划出一道弯弯的彩虹桥。

　　“十万年药王！”

　　萧晨和古玉寒，神色皆为之一变，分出一丝心神关注。

　　古玉寒只犹豫一瞬，终于下定决心，转身便走。

　　“想走，问过我答应没有。”

　　萧晨却是冷笑一声，看见对方露出的空门，战意如虹，竟然再度杀了过去。


第2175章 峰回路转

　　面对萧晨的出手，所有人都大吃一惊，显然没有料到萧晨竟然如此果断。

　　古玉寒刚刚冒出一丝破绽，便被其抓住，然后瞬间出手。

　　嘭！

　　猝不及防之下，古玉寒被迫转身接了萧晨一掌，双掌对碰的刹那。两人各退百步，古玉寒站定，冷喝道：“没完没了。”

　　就见他身上气势猛然暴涨，屈指一弹，一缕神元化为劲芒激射而出。

　　神元一出，当真所向无敌，萧晨手扯披风，施展无缺刀道，神色凝重，不断分化着这缕神元。

　　古玉寒冷笑一声，双臂一展，渐渐消失，这一次离去却是没有留下丝毫破绽。

　　就这样隐身而去，朝着十万年药王追了过去。

　　嘭！

　　等到对方彻底消失，原本且战且退的萧晨，猛的站定，真元气力和魂力融合，猛的一拳轰出。

　　已经削弱不少的神元所化劲芒，被彻底轰散，余波震荡，金光所过之处，片甲不生。

　　披风重新裹住自己，萧晨看向空中的彩虹桥，露出一丝谨慎和侥幸的神色。

　　幸亏这十万年药王突然出现，否则，他可能要提前被破离开这真神乐土了。

　　只能说这古玉寒，实力真的很强。

　　萧晨现在的状态，总归不是全盛状态，有些束手束脚。本来与伪帝就有些差距，如此状态，更加难敌。

　　刚才一战，非一个险字所能解释的清。

　　那古玉寒心机颇深，根本就不想给自己继续留在真神乐土的机会，若是表现出一点弱势。

　　对方便会不顾一切，继续对他出手，若不离开真神乐土，想来肯定会下杀手。

　　可惜，他无法看透自己，没法算出自己究竟还有多少战力。

　　不敢冒险，唯恐在这受到重创，无法再与其他伪帝争锋。

　　刚才那十万年药王出世，对方心动，可同时也想趁机试探萧晨。

　　故意表现出一幅心急的模样，转身离去，留下破绽。

　　若是萧晨不出手，那便肯定，萧晨现在的战意是装出来的。

　　便会立刻转身再战，强势将萧晨斩杀，或者逼出真神乐土。

　　若是萧晨出手，则证明萧晨确实还有一战之力，没必要在和萧晨多做纠缠，赶紧去降服十万年妖王重要。

　　但他万万没想到，萧晨确实受伤不轻，比他要严重的多。

　　只不过，看出了对方的心机，棋高一着罢了。

　　“得找个地方，好好养伤了，经此一战。我半步帝君的实力，算是彻底稳固了，对伪帝的实力也算是有了一个明确的了解。待我彻底恢复，重回巅峰，伪帝也不足畏惧。”

　　实际上，伪帝也属于半步帝君，依旧不是帝君。

　　半步帝君，与伪帝之间，差距没有想象中的那么大。伪帝的优势，只有两个，凝结神印时间较长，其二便是凝练出神元。

　　但这种神元，却并非真正的神元，没有神脉支撑，便无法展现出神元的真正威力。

　　伪帝不可怕，可怕的是古玉寒。

　　就像半步帝君，张玉山同样是半步帝君，但在和他同境界的萧晨面前，十招都挡不住。

　　境界，永远只是衡量实力的因素之一，不能绝对。

　　特别是在天骄翘楚面前，除非境界跨越太大，否则永远都不能以境界来判断一个人实力。

　　不过就算是古玉寒，萧晨有把握，只要进入全盛状态。下次见面，对方肯定会后悔，这一次不该离去。

　　“这株十万年药王，我是没机会争夺了。”

　　萧晨沉吟一声，却是没有多少羡慕之色，他收获的十株万年药王，皆是极品。

　　而且全部都是他服用和直接炼化的，针对性更强，炼化后便能很快转化为自身修为。

　　不过十万年的药王，确实很难得了。

　　十万年以上的药王，几乎和这虚神界同岁了，本身实力就很强。在加上沾染到这地方的魔气，凶性十足，一个人很难降服。

　　萧晨就知道一些十万年药王藏身之地，却不敢贸然去动。

　　“不知道，最后会是谁，能收获这株十万年药王，想来一时半会是争不出来的。”

　　轻声自语一句，萧晨便闪身离去，在他离去之后。试练塔外的那些虚神，也不在关注他，光幕的画面一直围绕着那株十万年药王。

　　十万年药王，对这些虚神来说，也是颇为重要了。

　　当然，先要确定这株灵药本身品级，否则一株低级灵药，就算有十万年药龄也没什么用。

　　真神乐土，无尽药田中，一处荒僻之地。

　　萧晨望向天空，若有所思，看来外界果然能注意到这里面的一举一动。

　　从进来之后，就感觉一直有什么东西，注视着自己。

　　这种感觉，一直到刚才才真正消失，那种不自在的感觉消失，颇为明显。

　　结合刚刚出现的十万年药王，萧晨心中已经有了判断，定然是这株药王，帮他吸引了注意力。

　　“真的得好好感谢，这株十万年药王了，帮我不少。”

　　萧晨轻声说道一句，沉声道：“我得先将这混元补天膏，尽数吸收，免得一直束手束脚。只要经脉伤势复原，其实伤势，都是小伤。”

　　打定主意，萧晨盘膝闭目，加快吸收混元补天膏。

　　之前沉睡，都是被动吸收药膏，速度缓慢无比，三天时间也只吸收了小半。

　　可就是这一小半，便将他从鬼门关拉了回来，可想而知这混元补天膏有多神奇。

　　如今主动炼化，吸收速度，顿时不可同日而语。

　　不过半个时辰，萧晨与古玉寒对拼，遭受的创伤和消耗真元与魂力便恢复了大半。

　　药效强大的惊人，让萧晨更为专注，去弥补恢复之前大道紊乱，真元涤荡所受到暗伤。

　　时间不知不觉过去，萧晨身上散发出一阵阵绿光，在他紧张疗伤之际。

　　没有注意到，这些绿光蕴含的强大生机，竟然这一片荒僻之地，生长出诸多绿油油的嫩草，一些枯死的老树重新发芽。

　　两天之后，等到萧晨重新你张开双目，顿时被眼前景象所惊诧到。

　　原本特意挑选的荒僻，了无生机之地，竟然出现一派生机勃勃的画面，各种花草，姹紫嫣红，一应俱全。

　　竟然变成，一处生机盎然，百花缭绕的山谷。

　　“混元补天膏，夕暮前辈究竟给我的是什么药膏？”

　　萧晨为眼前一幕所震惊，知道这些应该是，药膏炼化之时散发的余韵，所造成的一切。

　　两天时间，他现在伤势已然彻底恢复，不再有任何后返。

　　重回巅峰，更恐怖的是，他感觉得到纱布上蕴含的药膏，还有一半没有被吸收。

　　只用一半，便将他残破至死的身躯，全部恢复，感觉完全是大材小用，药效都溢了出来。

　　“现在这一身纱布，也没必要继续存在了。”

　　萧晨眼中闪过睥睨群雄之色，一股霸气，自然流露。可就在萧晨，准备撕下纱布之时，停了下来。

　　为何要撕掉？

　　貌似这一身打扮，虽然怪异，可好像都没有认出他的身份来。

　　很好的掩饰了自己的身份，这样似乎也不错，真神乐土中，若是萧晨现身，不知道会有多少麻烦。

　　隐藏身份，好处实在太多。

　　既然如此，就完全没必要急着撕掉了，虽说打扮怪异，可世人眼光，我又何时在意过。

　　一念及此，萧晨停下了动作，将那一身床单重新裹在身上。

　　“咦。”

　　就在此时，萧晨轻咦一声，就见到一道三色彩光，朝着自己所在此地，快速飞来。

　　是那株十万年药王！


第2176章 天之裂缝

　　峰回路转！

　　那一株十万年药王，在萧晨闭关两天之后，竟然主动朝着他飞了过来。

　　“怎么回事？”

　　事出反常必有妖，萧晨心中谨慎，双臂一展。原地留下一道淡淡的紫痕，身影出现在山谷的上方，暂时避开。

　　看向远方，在药王的后方，还有好些强大的气息。

　　显然是各方势力的伪帝，或者是半步帝君中认为能与伪帝一战的天骄，到这个时候，实力较弱者已经没有了参与争夺这株药王的资格。

　　只能远远观看，看能否有些那么一丝飘渺的运气。

　　扫了一眼，萧晨便将注意力，集中在这株十万年药王身上。

　　目中神色若有所思，片刻后沉吟道：“它受伤了？”

　　在这一片药田中，想要降服药王，可不是一间简单的事情。一株万年药王，能够爆发出来的战斗力，已经可以媲美半步帝君，唯一的劣势就是不善变通，不懂武技。

　　优势是熟悉这一方天地的运行规则，通晓四方环境，擅长逃遁，一个不注意便会被其遁走。

　　它们并无完整的魂魄，可却有灵智，显然懂的受创后要逃跑。

　　问题是，为何要来我所在的地方，巧合，还是有意？

　　“不是巧合！”

　　萧晨眼中明光一闪即逝，想到了其中关节，这一株十万年药王，怕是因为他身上的混元补天膏散逸出去的气息吸引而来。

　　想想还真是，这一方原本荒僻了无生机的荒谷，仅仅只是气息。便让这山谷生机勃勃，百花绽放，可见其药效有多恐怖。

　　嘭！

　　一声巨响，那一株十万年药王，落在了谷底。

　　萧晨也看清楚了，顿时心中一动，这竟然是一株雷崖木。

　　原本应该生长于雷崖之巅，受天地雷霆道韵洗礼，其诞生的一刻。会遭受千日雷劫，承受三年雷劫不死，方可继续生存。

　　日后十年百年千年，不断受到吸收雷霆之力，每隔千年便有一劫。会在身上，留下一道劫纹，萧晨仔细看去，那雷崖木密密麻麻竟然有一百多道劫纹。

　　此刻，这雷崖木主干有四尺高，像是一株小树。树枝分叉，枝干上长有一片片紫色叶片，像是精铁一般。

　　可以清晰的感受到，这雷崖木气息微弱，身上灵光比萧晨两天前看到的不知道弱了多少。

　　雷崖木落入谷底后，空气中弥漫着一股焦急的情绪，就见一股淡淡的漩涡形成。呼的一下，整个山谷生机顿失，所有花草无一例外，尽数枯萎。

　　明显能够看到，雷崖木吸收了这些花草残余的混元补天膏药性后，身上明亮一些。

　　但与其受到的重创相比，仍然是杯水车薪，远远不够。

　　咻！

　　萧晨神色微变，感应到有一股天地之力锁定了自己，却是雷崖木寻找一圈，终于发现了山顶的萧晨。

　　就见灵光闪烁，谷底电光噼里啪啦响个不停，一丝丝紫黑色的闪电，弥留不散，煞气惊人。

　　雷崖木兴奋了，终于发现了，混元补天膏的源泉。

　　萧晨感觉就像是被一只邪恶的凶兽盯上，颇为难受，这股感觉并不陌生。

　　真神乐土中的药王，皆是凶性十足，沾染了魔性，与外界大不一样。

　　就见那雷崖木，仿佛吃客见到了世间美味一般，朝着萧晨扑了过来。

　　轰隆隆！

　　这一扑之下，带动起天地雷霆之地，那混沌如漆墨一般的天空。落下一道道紫黑色的雷霆，恐怖的气息，在四方一股股波动，像是有绝世凶兽出现。

　　一股股气息的波动，宛如心跳一般，嘭嘭嘭，竟然与萧晨的心跳同步。

　　砰砰砰！

　　心越跳越快，仿佛要跳出胸膛一般，萧晨不为所动，神色冷峻。

　　心中思量着一些什么，他本身就主修雷霆之道，掌握雷霆道域。如今重回巅峰，并不太惧怕，这已经受到重创的雷崖木。

　　只是……

　　雷崖木的身后，还有各大势力的天骄翘楚，很快就要追来。

　　如果他，不能在十个呼吸内，降服这雷崖木，后面追兵赶上。诸多伪帝，众目睽睽之下，想要走几乎没可能。

　　他虽不惧伪帝，可围攻之下，定然自身难保。

　　到时候，可能连退出都来不及，便身消道韵，丢了性命。

　　武道修行，逆水行舟，不进则退。武者之路，谁都会碰到机遇，一个决定，看似就那么一瞬，也许就能改变一生。

　　要么死，要么得到机遇。

　　萧晨做过许多决定，大多时候都会选择博，可在没有把握的情况，也会选择知难而退。

　　一成机会都没有，还去拼，就是不智了。

　　眼下，几成机会，萧晨不知道，是进是退，也无所谓。

　　重要的是，果断，不犹豫。

　　脑海中，天人交战，却也只是一瞬间的功夫，就这么一瞬间的功夫，萧晨做出了决定。

　　拼！

　　一生冷喝，萧晨战意如烈火燃烧，打断四方沉重的气息。

　　几乎要跃出胸膛的心房，被萧晨拉了回来，山谷之上，他猛地一伸手。

　　十……

　　手背朝天，掌心朝地。

　　九……

　　苍穹之怒，一手遮天！

　　哗！

　　蕴含着洪荒祖龙之怒的滔天巨手出现，就这一方天空遮蔽，黑夜笼罩，以手背挡住了万千落下的紫雷。

　　而后猛的一番，这擎天巨手，将四方紫黑色雷霆全部抓入手中，下一刻轰然爆炸。混着刀光的雷霆，横贯天地，弥留不散。

　　八……

　　灵魂池中神印激活，萧晨一跃而下，他裹着一袭床单，扑向了凶神恶煞的雷崖木。

　　弥留不散的雷霆，阻隔这雷崖木与天地的牵引，算是废了它一半的能力。

　　七……

　　雷崖木气势大减，可绝境之中，只顿了一刻，将自身凶性全部爆发出来。

　　六……

　　一时间，它在萧晨面前，变得狰狞可怕，蠕动着黑色气息，就是一头绝世凶悍吸收。

　　五……

　　浑身枝叶颤动，张牙舞爪，爆发出来的凶性，气势竟然不比伪帝低上多少。

　　四……

　　萧晨与这雷崖木越发接近，时间也在迅速流逝，他只剩下堪堪三秒的时间。

　　雷崖木却是已经疯狂，它灵敏的感应到萧晨身上混元补天膏的气息，宛如疯癫，这是它的救命补药。

　　无缺之道，以意为刀，碎心式！

　　接触的一刹那，萧晨爆喝一声，陡然加速，最后三秒在他心中一秒钟喊了出来。

　　三！二！一！

　　在这一刻，心口剧痛，传遍全身，在最后一秒的瞬间，激活浑身所有潜力，浑身气势轰然爆发。

　　他眼中闪过一抹精光，右手猛的扯下床单，凌乱的床单，凝聚成刀，将萧晨这巅峰一击，施展出去。

　　一抹刀光，快似惊鸿，只现一瞬。

　　唰！

　　雷崖木的杀招，还未来得及施展，便被这刀光击中，凶性尽失，跌落谷底。

　　说是十秒，萧晨却只给了自己八秒钟，提前爆发的杀招。在重重压力下，那一招碎心式，反而超越了巅峰。

　　“哼。”

　　一株灵药，还想着吞噬自己，不知死活。

　　萧晨冷哼一声，将凶性尽失的雷崖木牢牢抓住，闪身便走。

　　刷刷！

　　两秒钟刚过，就见一道道身影落了下来，有玄天圣地的穆云竹和古玉寒，混元宫楚锋和方少白，武神宫夏侯尊和白云飞，以及灵隐寺的圆真。

　　七人几乎是同事出现，脸色大都显得有些难看，赶来之前，感应到有打斗波动。

　　心中一急，全都使出底牌，再度加速，朝着山谷赶来。

　　原本以为，就算有人坐收渔翁之利，也断然不可能快速降服那一株雷崖木，反而还能帮他们拦住雷崖木。

　　可没想到，刚刚落地，除了些许残留的气息，根本已经看不到人影和雷崖木。

　　“是那个身披床单的怪人！”

　　混元宫楚锋沉吟道，脸色阴沉之极：“我就看到一抹残影，但想来绝对错不了，除了他没有谁的残影，会有床单的轮廓！”

　　“可恶！”

　　他几人一路疾行，已经爆发好几次，迟了一秒，想要再去追已经有些难度。

　　顿时间各个气的不行，两天时间，与这雷崖木斗智斗勇，被折磨的精疲力尽，最后竟然被那怪人轻松收走。

　　是问，谁能不气？

　　“古师兄，怎么了？”

　　穆云竹看见身边的古玉寒，持着洞箫的手在颤抖，脸色格外难看，不由奇怪的问道。

　　古玉寒心知，两天之前应该是被萧晨耍了，对方应该是强弩之末。

　　才跑到这荒僻之地，疗伤恢复实力，如果当时没有上当，也就没有现在这一幕了。

　　“没事。”

　　古玉寒压制住心中的怒意，平静的说道。

　　穆云竹见状，不在多问，心中却在思量，其中定有隐情。

　　七人当中，唯有灵隐寺圆真，望向远方，露出若有所思的神色。

　　“各位，追还是不追？”

　　“追！追到天涯海角，我也要这家伙给我吐出来！”楚锋气急不已，因为这雷崖木就是他和方少白发现的，本来应该就是二人的。

　　轰隆隆！

　　可就在此时，地底深处出现悲鸣之声，天穹中顿时炸开一道道裂缝，整个药田不断的晃动起来。

　　七人脸色皆是大变，圆真沉声道：“诸位，此片药田，已经没法呆下去了。”

　　话音录下，圆真转身便走，神色略显凝重。

　　其他六人，来不及多想，看了一眼天上的裂缝，犹豫片刻，跟上了圆真的步伐，迅速离去。


第2177章 就地炼化

　　一声悲鸣，让这魔气和仙灵之气共存的混沌天穹，出现丝丝裂缝。

　　药田中，各家超级势力的弟子，脸色皆是为之一变，纷纷逃离出去。

　　大恐怖要出现了！

　　进入真神乐土之前，各家长辈就有交代，当药田出现悲鸣便是离去之时。

　　若是无法快速离去，就算冒着无法继续历练的代价，也要强行离开这真神乐土。

　　否则，一不小心，就会陨落其中。

　　降服雷崖木后，夺路而去的萧晨，同样看到了天穹出现的裂缝。

　　混沌天穹，粘稠无比，竟然出现了一丝丝裂缝，让萧晨也是为之一惊。

　　裂缝中，一颗颗黑色的火球，如雨点般落下，甚为可怕。

　　“埋在地底的那些东西，要出来了嘛？”

　　萧晨微微皱眉，沉声说道。

　　之前早就发现，这一片药田之下，有无尽尸骨匍匐，跪倒在那王座上的万古魔君。

　　灵药潜藏地底，大伙降服灵药，惊动那无尽尸骨只是迟早之事。

　　“得要走了。”

　　药田是一块宝地，随便一株万年药王，便可算是巨大收获。

　　就此离去，自然让人不舍，尤其是那些没有收获药王的弟子，或者是正在降服药王的武者。

　　皆会有侥幸之心，无法果断做出决定。

　　萧晨收获巨大，自然不会心存侥幸，身形一闪，横空而起。翩若惊鸿，宛若游龙，一席床单，飘忽如风，猎猎作响，飞旋流转，似雪如云。

　　他身姿灵动，缥缈如仙，避开一道道黑色火球。灵动的身姿，尽管身披一席床单，也让人叹为观止。

　　试练塔外，那一幅巨大的光幕，画面重新锁定了萧晨。

　　许多虚神大佬，都在心中嘀咕，此刻各家虚神，对着怪人身份有了一个大概的答案。

　　就是萧晨！

　　龙族血脉，顶尖刀客，苍穹之怒，完美神印，萧晨暴露出来一个个特征，符合这几点的人已然不多。

　　更绝一点，就他萧晨一人！

　　可大家之前得到的消息，萧晨明明冲击神印失败，受到反噬。生死未卜，断然不可能三天之内，就生龙活虎，实在叫人有些想不通。

　　各家虚神大佬，心照不宣，此刻大概确定了萧晨的身份，却都不说穿。

　　因为实在有些尴尬，又不是自家的弟子，没什么好说。

　　再者，也存在一些意外，不敢百分百确定是萧晨。

　　除此之外，还有一点，便是那十万年药王，雷崖木！

　　十万年的雷崖木，即便是虚神看来，也是足以心动的天材地宝。这些虚神，都存了一些心思，想着事后怎么样才能将这雷崖木弄到手。

　　尤其是一些修炼雷道的虚神，更是跃跃欲试，眼中精光闪烁不停。

　　“真的是他嘛？”

　　木子风心中沉吟，脑海中萧晨的模样，却是怎么都没法与这浑身纱布，披着一席床单的人对应起来。

　　心中已经有了答案，木子风却是仍然有些不信。

　　画风相差太大，完全是两个极致。

　　真神乐土，药田之中。

　　萧晨加速离去，情况已经越发糟糕，但有些武者仍然不愿离去。

　　大多是正在降服药王，实在不愿舍弃这到手的机缘，拼着一幅侥幸的心理。想着，收服药王就赶紧离去，应该来得及。

　　如此这般，自我安慰。

　　有着这般心思的人，萧晨自然不会去管，这是在拿命去拼。

　　“那是？”

　　突然之间，萧晨停了下来，目光一怔，下方有两人身穿合金战甲，正在咬牙降服一株万年药王。

　　是云飞和南宫峰！

　　“这两人，怎么还不走。”

　　云飞和南宫峰，和萧晨一样，都是来自荒城的天盟新人。尤其是云飞，与他一样，出自桃源帝君门下。

　　交情匪浅，与其他人不一样。

　　“南宫，感觉有点不对劲了，我们撤吧。再不走，我怕来不及了。”云飞施展着御风十三剑，脸色有些紧张的说道。

　　南宫峰沉吟道：“你先走吧，这株梦莲花，与我属性相合。我只要得到，必然可以突破半步帝君，失去这次机会，不知道会等到什么时候。”

　　此时情况，南宫峰自知危险万分，可要他放弃实在有些难以割舍。

　　这可是突破半步帝君的机会，却也不想拖累云飞，让其先行离去。

　　“一起走把，我帮你降服，也要快一些。”

　　云飞摇摇头，没有选择独自离去，留下来帮南宫峰一起降服这株万年药王。

　　两人在这虚神界，皆是一起行动，交往颇深，换做云飞，南宫峰也不会丢下他不管。

　　咻！

　　可就在此时，异变突生，地底之中，突然窜出一只骷髅手。云飞还未反应过来，就被那骷髅手，一把从空中扯了下来。

　　骷髅手抓住其脚腕，向下孟扯，瞬间便将他半个身躯扯入地底。

　　云飞顿时惊慌不已，可一身武技，在此刻硬是半点办法都没有。

　　南宫峰见状，连忙放弃收服梦莲花，转身来救。

　　咻咻咻！

　　又有数支骷髅手掌出来，这一下连南宫峰也是自身难保，深陷其中。

　　“怕是要死在这了。”

　　南宫峰心中涌出一丝绝望，还有愧疚之情，自己死不要紧，却还连累了云飞。

　　早就该走了，就因为贪心，才酿成此患。

　　哗！

　　千钧一发之际，天穹中落下一道身影，先是一掌直接震散梦莲花的凶性，将其降服。而后呼啸而至，怒吼一声，龙吟四起。

　　伴随着完美神印激活，龙吟中蕴含的道韵，迷荡而出。

　　咔擦咔擦！

　　那些骷髅手臂，纷纷破碎，萧晨动作不停，如魅影般，将半个身子陷入地底的云飞给拉了出来。

　　降服药王，出手救人，神印激活，一系列动作，行云流水，瞬间完成。

　　云飞和南宫峰，都有些恍然如梦，半响才惊醒过来。

　　“多谢兄台出手相助，救命之恩，无以为报”

　　瞧见打扮怪异，裹着一身床单的萧晨，心中震撼此人的实力，还有这一身打扮，也是怪异无比。

　　“是我萧晨。”

　　面对云飞和南宫峰，没必要隐瞒身份，萧晨如实告知。

　　“萧晨！”

　　两人一脸惊喜，同时不可置信，萧晨实力竟然已经如此强了。

　　“给你，现在不是说话的时候。我们先走，地底那些怪物。除了凝结神印的半步帝君，其他人王，都没有太好的应对办法，我护送你们出去。”

　　萧晨将梦莲花，交给南宫峰，而后头前开路，护送二人离去。

　　现在还没到，危险真正来临的时候，走，还来得及。

　　“嗯。”

　　两人不敢大意，早就想走了，现在没有了牵挂，跟在萧晨身后迅速离去。

　　有萧晨开路，这一路，自然畅通无阻。

　　一行三人，有惊无险，在半个时辰后，彻底离开药园。回头看去，粘稠如墨的混沌天穹，裂开的缝隙，已经渗人的可怕，地底传来悲鸣之音，更是让人毛骨悚人。

　　南宫峰和云飞，都是感到一阵后怕，若不是萧晨出手，他俩必死无疑。

　　“萧晨，多谢了。”两人感激的说道，尤其是南宫峰，萧晨还帮他降服了梦莲花。

　　内心感激，实在不知道说什么好。

　　“自家兄弟，不必客气。”

　　萧晨微微一笑，想了想云飞修炼的功法，将收获的十株万年药王中的一株给了他。

　　“这……我不能要。”云飞见状，吓了一跳，万年药王珍贵无比，价值连城，实在不敢接受。

　　萧晨平静的道：“我机缘巧合，收获了一株十万年药王，这一株不算什么。”

　　云飞和南宫峰，心中巨震，神色惊讶，完全无法掩饰。

　　“我还有事处理，先走一步。”

　　“嗯。”

　　前方是一片雾海，过了这雾海，就是真神乐土中的另一片试炼之地了。

　　雾海中的其他人，已经在拼命往前赶了，想要抢的一丝先机。

　　云飞和南宫峰，看着身影末入雾海中的萧晨，久久无言，感慨不已。

　　“我们也走吧，想来萧晨，现在也不方便和我们在一起。”

　　“这一身打扮，真认不出是萧晨兄弟。”

　　提起萧晨的打扮，两人皆是忍不住笑了出来，而后同时踏上雾海。

　　萧晨着急离去，并非不方便与两人一起，而是他想就地处理掉十万年药王雷崖木。

　　不处理掉，怕是会生出许多麻烦。

　　他的选择是就地炼化，不给其他人任何机会，先消化再说。


第2178章 炼化雷崖木

　　过了药田，是一片茫茫雾海。

　　这一片雾海，据说也是真神乐土中的机缘之地，有人在里面曾经发现过神晶。

　　也有人在雾海之中，收获残破的神兵秘宝，甚至还有人获得过残缺的真神之火。

　　至于萧晨，他是不打算在这打算雾海中，继续搜寻什么机缘了。

　　雾海机缘比之药田，要渺茫的太多，搜寻不易。再者都是一些残兵碎片，对与人王来说，几乎无用。

　　如今这个年代，已经无法在成真神，就算拥有神器也无法施展出来。

　　大部分虚神，所使用的皆是魂器禁宝，所谓神兵甚至还比不上一件中品魂器禁宝的价值大。

　　神兵碎片，研究意义大于实际意义。

　　当然虚神之火的碎片另算，不过能找到虚神之火的概率，比在药田搜寻到神药还要来的飘渺。

　　行走在雾海之中，神识魂力都受到不小的限制，入眼所及，茫茫一片，视野不过千米。

　　地面上，弥漫着古老破败的气息，有残缺的道韵弥留，引人深思。

　　此地，应该是也是当年天界破碎，正魔两道的战场之一。

　　对于这片古战场，萧晨相当满意，绝佳的藏身之地，用来炼化吸收那一片雷崖木，实在再好不过。

　　“就这里了吧。”

　　萧晨随意选择一处荒山，确认足够偏僻，没有人会寻到此地后。

　　取出那一株十万年药王，雷崖木！

　　哗！

　　试练塔外的光幕中，雾海中萧晨的画面略显模糊，可还是能够稍稍看得出一些大概。

　　“雷崖木！”

　　“这就是那一株十万年药王了，那一片药田中，已经很多年没有出过十万年的药王了。”

　　“换做其他十万年药王，也谈不上有太大的价值，可这雷崖木就真的了不得了。就算不是雷属性的虚神，以其来规避雷劫，也是甚妙！”

　　“是啊，若是能直接参悟，其吸收雷劫转为自身能量的原理，那就真的强悍了。”

　　各大势力，一众虚神大佬，看到雾海中萧晨取出雷崖木，皆是一片振奋。

　　木子风微微沉吟，若他真是萧晨的话，出来后得好好提醒他一番。

　　这十万年药王，若是处理不好，会给自己带来一些无穷祸患。

　　“他这是要干什么！”

　　就在此时，突然间有虚神轻声惊呼道。

　　“他是要炼化这雷崖木，这小子疯了嘛，以他那点修为炼化这雷崖木，这是暴敛天物！”

　　见到萧晨，竟然独自炼化这一株十万年药王，各大势力的虚神大佬，脸色都有些难看。

　　大家都抱着，萧晨肯定会将这一株雷崖木带出来的心思。

　　毕竟一介人王，是没法完全炼化雷崖木，强行炼化，会造成极大的浪费。

　　最正确的办法，是将其带出来，然后在于虚神强者交易，兑换合适自身的宝物。

　　可谁也没想到，这一片雾海中的机遇，萧晨直接就选择了放弃。

　　安安静静，来炼化这雷崖木了。

　　如此一幕，可谓是让好多人都想不到，只能干瞪眼看着。

　　“这小子，到底是谁？知不知道，雷崖木这般炼化，是浪费啊。”

　　有人嘀咕起来，心中虽然猜测他是萧晨，可浑身绑着纱布，裹着一成床单，终究让人无法坐实。

　　想骂人，都知道该骂谁。

　　雾海之中，萧晨却是没有想太多，继续一心一意的炼化吸收雷崖木。

　　他只知道，万年妖王还好，虚神强者不会太过在意。

　　可十万年药王，只要出去，就肯定不会是自己的了。

　　虚神看中的东西，他还没有能力，去反抗一些什么。

　　雷崖木对他有大用，就算强行炼化，会造成一些浪费。萧晨也绝不可能，拿它去兑换其他宝物，不值当。

　　逃离药田的武者，在安定下来之后，皆开始在雾海中搜寻起来。

　　比起那一片到处都是机遇的药田，雾海中的机遇，要搜寻起来难度大了许多。

　　可好歹也是一处机遇之地，若是运气好，总会有些收获。

　　特别是一些，在药田中没能收获任何灵药的武者，更是兴致高昂。

　　过了此雾海，在完前便是真神乐土中，最后一处试炼地了。

　　留给他们的机会，已经不多了。

　　雾海渐渐热闹起来，这番热闹却与萧晨，没有半点关系。

　　他一心一意，炼化着雷崖木，吸收其中雷霆大道之力。可以清晰地感受到，自身雷霆道域，在快速变强。

　　浑身真元，不断凝练，修为越发稳固。

　　才堪堪一天时间过去，萧晨便感觉自身修为，像是进入半步帝君百年一样浑厚。

　　雷崖木十万年的药力，被他不断吸收炼化。

　　雷崖木蕴含的雷霆大道之力，实在太过庞大，萧晨自身能吸收的不到百分之一。

　　周围全是散逸出去的药力，药力化为雷霆散发出去，远远看去，就像是一片雷电汪洋。

　　一点一点，或是沉入地底，或是浮与天空，或是与雾海融合。

　　确实浪费，可就算不到百分之一的药力，与萧晨而言，好处实在太多。

　　七天之后，就听的一声轰鸣，萧晨身上雷霆之威暴涨。

　　雷威如剑一般锋锐，直冲云霄，破开雾海。

　　萧晨猛的睁开双目，眼中闪过一抹电花，眼中雷芒如刀一闪而逝。

　　轰！

　　体内嗡鸣巨响，萧晨雷霆道域，连破两重巅峰，直接进入三重雷霆道域。

　　短短七日，他的雷霆道域，由第一重直接窜到了三重巅峰。

　　想想当日，穆云竹为了突破自己的玄光道域瓶颈，与悟道台上枯坐一月才堪堪突破一重道域的瓶颈。

　　萧晨现在，却是连破两重道域瓶颈，雷霆道域到了三重巅峰。

　　简直匪夷所思，可想到萧晨吸收的是一株十万年药王雷崖木，一切又似乎理所当然。

　　这还仅仅只是，这一株药王，百分之一的药力。

　　“还好，幸亏我现在强行吸收了。若是出去，被其他虚神强者换走，无论给我什么宝贝都亏大了。”

　　萧晨眼中明光闪烁，展露强大的锋芒，令人不敢直视。

　　据他所知，整个虚神界没有谁的道域，突破了二重。

　　就算是如穆云竹那般的天骄，其玄光道域，也就两重巅峰罢了。

　　若无奇迹，没有十年光阴，他是不可能突破到三重的。

　　如此一来，面对其他伪帝，他总算是有了一招制胜底牌，三重雷霆道域。

　　可雷崖木带给萧晨的好处，实际上，远远不止这一点。

　　他的雷电神眸，在彻底炼化雷崖木后，直接冲到了巅峰圆满。

　　隐隐之间，萧晨感觉，曾经在昆仑界所获的那一道万劫神雷，似乎可以直接动用了。

　　只不过眼下，外界不知道多少虚神看着，不好尝试。

　　比起雷霆道域的提升，那一道万劫神雷，更让萧晨心动和期待。

　　哗！

　　手中雷崖木药力不存，顿时化为灰烬，随风而逝，只留下一片片如神铁般坚硬的紫叶。

　　每一片紫叶，都蕴含劫雷纹路，纹路曲折，像是天然形成的神文一般，颇为玄妙。

　　数了数，刚好是三百六十片紫叶，感觉这紫叶很不寻常。

　　观摩一番后，萧晨小心翼翼收好，他内心激荡，浑身上下说不出的畅快。

　　眼中兴奋之色，更是掩藏不住，实在是这一株雷崖木的造化，太过惊人。

　　“那古玉寒若是在碰上我，我也用不着，和他玩什么谋略。”

　　与古玉寒一战，最后靠心机略胜一筹，才堪堪离去。

　　萧晨心中虽然认可对方的实力，可并未觉得，自己就比对方差上多少。

　　当初内伤恢复之时，就有与对方再度一战的想法。

　　“过了七天，不知道我还没有机会，探索这真神乐土，最后一处试炼之地。”

　　将心情平复，萧晨眼中精芒一闪，与雾海中迅速穿行起来。


第2179章 最后的试炼

　　雾海无边，萧晨与其中穿梭，前往这真神乐土最后的试炼之地。

　　真神乐土，广阔无边，真正能让人王境界在其中寻找机缘的，却只有一处。

　　最简单的一处，自然是一片药田，外界帝君都不可轻易得到的万年药王，于此地人王都能斩获。

　　甚至，就连十万年药王雷崖木，这等逆天之物，萧晨都能收获。

　　最飘渺的一处，就是萧晨现在所处的雾海了，这里曾是一片古战场。

　　有神兵折戟，有神火残存，可死气弥漫，茫茫大雾阻隔魂力神识。在里面搜寻神兵残片，相当大海捞针，任你有滔天实力都只能去赌飘渺无边的运气。

　　说起来，这雾海倒是比较公平的机遇之地，有没有实力都无差别。

　　剩下的最后一处机遇之地，便是通天峰。

　　以往天界还未破碎之时，世界之树撑起中央世界和天界，而通天峰则是世俗间虚神，成就真神，前往天界的神山。

　　可惜，天阶破碎，世界之树被黑龙王撞断。

　　通天峰同样断成三截，中央世界一截，大千世界一截，地底九幽冥界一截，好好一座神山，断成了三座通天峰。

　　从此世间，再无真神。

　　通天峰失去了感悟天道，返虚归真，成就武神巅峰的神迹。

　　可虽说如此，通天峰上依旧有天道残存，永恒至理仍在，神劫余波，更是随处可见。

　　与此峰中悟道修炼，对于虚神来说，作用已经不大。

　　可对于人王和帝君，却是有着致命的吸引力，有可能一朝悟道，瞬息间便发生脱胎换骨的变化。

　　以往真神乐土打开，类似的例子，就多不胜数。

　　关于这真神乐土中的消息，皆是卢本伟替萧晨打听到的，在他准备前往真神乐土之前，便告诉了他。

　　与雾海穿行的萧晨，心中不断思量着，关于通天峰的种种神奇和玄妙。

　　“曾经的那个时代，真令人怀念，世界树未断，通天峰犹在，武道巅峰，人人都可殊死一搏。现在到了虚神，便是巅峰，外人不知道的还以为虚神就是真神了。”

　　“搞不懂，黑龙王为何要如此做？天界破碎，真神不出，这样对他有什么好处……”

　　思绪飘飞中，萧晨感觉雾海渐渐消弱，不多时眼前视线豁然开朗。

　　只见前方，有诸多各大超级势力的弟子，停在前方，神色凝重，不知道遇上了什么难题。

　　萧晨没有贸然现身，打量这四方环境，若有所思。

　　原来此刻，还是深处雾海之中，并未离开雾海。

　　只不过这雾海的中心，却是一片未知而广阔的无尽深渊，无论从哪个地方出来都会来到这深渊边上。

　　深渊就是一个滔天巨坑，漆黑无比，沉淀着可怕的魔气。

　　站在悬崖边上，向下看去，令人心悸。多看几眼，便要快速收回视线，像是害怕有什么怪物，要将自己吞没了一般。

　　在深渊之上，一共有九座神秘浮桥，有一块块青松古木铺就而成，一路通去，对应着九个方位。

　　像是通天神桥，又像是九根神链，锁着什么可怕的存在。

　　视野顺着浮桥，一路向上看去，九座不同方向的桥梁朝着中央汇聚，末入那混沌天穹。

　　萧晨此刻，也算是看明白了，九座桥梁通往的方向，应该就是通天峰。

　　既然有九座桥梁，那任何一座桥梁，应该都可以前往通天峰。

　　每一座桥梁入口，应该都聚集了不少人。

　　不知道眼前这些人，聚集在此处，到底为何没有踏上桥梁。

　　必须要现身了，不然不知道等到什么时候。

　　嗖！

　　身形一闪，萧晨与雾海中一跃而出，留下一道淡淡的紫痕，等到再次出现之时。

　　已经来到了，悬崖边上。

　　放眼看去，原来那浮桥，前面是空的，没有通向悬崖。想要上去，只能横空而去，才能踏上悬停在空中的浮桥。

　　可对于在场的人来说，横空飞渡，瞬息万里，都是轻而易举。

　　为何，就此止步，神色凝重，不敢上前。

　　萧晨朝下看去，就见深渊魔气一片漆黑，绝对黑暗，黑的让人感觉可怕无比。

　　莫名心悸，只看了几眼，就感觉魂魄像是被吸入一般。

　　原来如此，这深渊古怪，根本无法横空飞渡。

　　想要前往通天峰，只能老老实实去走这通天桥，除此之外，别无他法。

　　看这些人一脸慎重的模样，显然是有人，曾经横空飞渡，想要尝试一番，结果当场掉落深渊之中，这才吓得众人不敢上前。

　　“该死，这座桥梁看来，应该是无法渡过了。刚才，好几人想要横空飞渡，都掉进了深渊。”

　　“想要跳过去也不行，这吊桥空缺的地方，有可怕的吸扯之力，半步帝君都能给你扯进去。”

　　有几人轻声抱怨，极为郁闷的说道。

　　果然，和萧晨所料的差不多，就是此时，一人注意到了萧晨。

　　想不注意也不行，没有谁的打扮，如萧晨这般吸引人的目光了。

　　绑着一身纱布，裹着一席床单，是谁都会瞧上几眼。

　　“你们看，是那个怪人！”

　　“真的是他啊，我听说药田之中，就是他抢了那株十万年药王。”

　　“他居然敢现身了，赶紧去通知穆师兄……”

　　在场的都是五大超级势力的弟子，与萧晨大都有些恩怨，有人瞧见让之后，立刻就想去通风报信。

　　可马上就被人打断，骂道：“你个笨蛋，先不要急着通知，说不定他有办法过此桥。再说现在，那些伪帝都想着，如何踏上这通天桥。要找他算账，也是此事过后了。”

　　“对对对，看看他有什么办法。我刚才去了其他桥梁，九座桥梁，每一座桥梁都无法轻易走上去。转了一圈，大家都被挡住了，那些伪帝天骄，都在苦思对策。”

　　“嗯，我们跟着这床单怪人，说不定机会还大一点。好歹是能在诸多伪帝面前，抢走那株十万年药王的人，应该不简单。”

　　没有理会这些纷纷扰扰的闲言碎语，萧晨朝着桥梁入口走去，其他人连忙让路。

　　萧晨站在悬崖边上，看着眼前蜿蜒直上，通天而去的吊桥，孤悬在深渊之上，显得神秘莫测。

　　这一座通天桥，末入云端的长度，少说有万丈。

　　而最前面的数百丈，则完全是空。

　　萧晨陷入沉思之中，最简单的办法，自然是一跃而起，踏上那悬停在空中的浮桥。

　　可显然已经有人试过，那人现在跌落深渊，想来是死了。

　　“如果每一座浮桥，都不容易通过的话，应该就不是巧合的了。是有人故意考验，九座浮桥，每一座都考验一样不同的东西。”

　　听到有人议论，其他浮桥，同样难上，萧晨想到这应该就是考验了。

　　想要上通天峰，就先过了这些考验再说。

　　既然如此，那就肯定通过之法，萧晨摸着下巴，若有所思，眼前这座浮桥，考验的是什么呢？


第2180章 通天桥

　　与此同时，试练塔外的光幕上。

　　将九座浮桥的画面，同时显现出来，每一座浮桥跟前都有一群苦思冥想的人。

　　玄天圣地穆云竹、古玉寒，混元宫方少白、楚锋，武神宫夏侯尊和白云飞，以及灵隐寺的圆真，等一众伪帝天桥皆在浮桥跟前，苦苦思索对策。

　　每一座浮桥，皆有难题。

　　要么是组成浮桥的木板，不断旋转，让人无法踏足。要么是一会出现，一会隐没，让人难以抉择，要么是布满寒霜火焰，还有的看上去毫无问题，可真正走上去瞬间便被迷失心智。

　　“九座桥，九种考验，不知道谁能最先悟出来。通天峰上封神台，可不是那么好上的。”

　　“封神台……哎，可惜了啊。若封神台还是完整的，我等也不必众生困在虚神之境。”

　　“是啊，如今这封神台也就对帝君和人王，还有些帮助，与我等实在没有太多助力。”

　　“现在说这些也无用，还是看看眼前吧，以我所见。这最先参破其中谜团的，定然是灵隐寺的圆真。”

　　提起通天峰，这些虚神忍不住扼腕叹息，没说几句便不在多提。

　　“参破通天桥的玄机，对这些伪帝天骄，不算太难，迟早之事。按照以往的惯例，都是灵隐寺的翘楚，率先参破，这次想来也不例外。”

　　“说不定会是那怪人，我看他似乎一眼就察觉到了什么。”

　　“哼，这小子宁肯浪费雷崖木九成多的药性，也不愿让给我们。最少是死在这万魔渊，想起来我就生气。”

　　提起萧晨，一众虚神，皆有些怨气。

　　其中由属玄天圣地，顾飞怨气最重，听到有人提起萧晨，忍不住出言咒骂起来。

　　他玄天圣地弟子张玉山，先是被萧晨扇成猪头，后面伪帝古玉寒又被萧晨耍了一道。

　　若是当时张玉山，没有离去，直接与萧晨动手。

　　定可逼的萧晨，退出真神乐土，萧晨退出去，也就没有后面一堆破事了。

　　那株雷崖木，肯定不会被萧晨获得。

　　“顾飞，你什么意思？”

　　他这般咒骂，原本只是发泄，可听在木子风耳中就不那么舒服了。

　　你好歹也是虚神，咒我天盟弟子去死，什么道理。

　　顾飞醒悟过来，也觉得已自己身份，说出此番话略显不妥。可说都说了，再收回去，也断不可能。

　　只能嘴硬道：“怎么，一个裹着床单的怪人，我说上两句又如何，难道他是你天盟弟子不成？”

　　虽说疑点重重，可大部分的虚神，皆觉得床单怪人应该就是萧晨了。

　　可他终究裹着一层床单，浑身纱布，让人无法最终确定。

　　木子风闻言一堵，顾飞这般强词夺理，他也没法反驳。

　　“哼，难道你天盟中人，皆有此怪癖，喜欢裹着一身床单，到处乱窜不成。呵呵，老夫还真不知道，否则，这床单也是合金战甲，变幻出来的不成？”

　　见到木子风无法反驳，顾飞索性一损到底。

　　“顾飞，你别欺人太甚，大家心知肚明。这人十有八九，便是我天盟萧晨，你当着众人的面，咒他去死，我说你两句，还说不得了？”

　　见到这顾飞，蹬鼻子上脸，叶子风也是怒了。

　　外人瞧着火药味，皆露出一丝笑意，竟是当做一场好戏看了起来。

　　“笑话！你说是你天盟中人，有什么证据？我还说是我玄天圣地的弟子呢，我教训一番，门下弟子，也用得着你来插嘴？”

　　“有意思，那你敢与打赌，他要不是天盟中人，我答应你一个要求。”

　　顾飞心中冷笑，自然不会上单，淡淡的道：“这赌有什么意思，要赌就赌，谁先登上封神台。我赌，谁都有可能最先登上封神台，就不可能是你天盟中人。”

　　五大超级势力中，天盟本就略逊一筹，无论是天骄翘楚还是自身底蕴，都差了一截。

　　这真神乐土，叶子风本就没抱啥太大的希望，看的很开。

　　只是气不过，在萧晨身份确定了大半的情况下，这顾飞还出言咒骂。

　　“好，我就与你赌，这通天峰封神台，定是我天盟中人，最先登上！”

　　木子风俊秀的脸上，闪过一丝冷冽，沉声说道。

　　“哈哈哈哈，好，那就一言为定。大伙作证，谁要是输了，就答应对方一个要求。”

　　顾飞闻言，不由大笑起来，他本是想着羞辱一番木子风。谁知道这必赢的赌局，木子风竟然给他赌了，不由大喜。

　　其他虚神大佬，皆是闻言一怔，有些不可置信。

　　微微摇头，无论从哪看，顾飞的赢面太大。

　　“木大人。”

　　几名天盟长老，脸色微变，想要劝上一番。

　　木子风沉着脸，摆摆手道：“我意已决，不用多说。”

　　“圆真动了。”

　　就见光幕之中，圆真踏上了那一座看似普通，实际上全是幻境，迷惑人心的浮桥。

　　如大家猜测的一样，灵隐寺圆真，率先踏上了浮桥。

　　就见他脚下生莲，身后佛光普照，右手持于胸前，拇指按在中指第二节之上，结静心印，左手托着一件佛宝。浑身上下一片肃穆，庄重，眨眼之间，便越走越远。

　　与浮桥之上，走了上千米，毫无阻碍。

　　顿时引起一片惊呼，紧接着，楚锋、方少白等人一一走上登上浮桥，顺着通天桥，一路攀升，直入天穹。

　　反观萧晨，已经尝试了诸多方法，却还是没有迈步，想来应该是失败了。

　　“顾大人，古玉寒和穆云竹，都已经走上了通天桥！”

　　只见光幕上，玄天圣地的两名伪帝天骄，已经各自走上一座浮桥，登高而去。

　　顾飞目光一扫，就见那床单怪人，仍然看着空荡荡的浮桥，一动不动。

　　不由冷笑一声，不屑之意，不言语表。

　　“木大人，那裹着一袭床单的人，真的是萧晨嘛？”有天盟长老，见状不由怀疑起来，毕竟其他天骄翘楚，都已经开始行动了，他却还未有动作。

　　木子风沉吟道：“他面前这座浮桥有些不一样，太过聪颖之人，反而无法参破。可只要能参破，定可迎头赶上，莫急。”

　　万魔渊，悬崖边。

　　萧晨望着悬空的浮桥，沉吟道：“我尝试了至少百种方法，脑海中推衍的结果，更是上千之多。按理来说，其中缘由，早就该被我参破才是。”

　　如此言语，非是自负，而是萧晨心中的自信。

　　连穆云竹和古玉寒这些人，都已经登上了浮桥，他不应该无法参破才是。

　　以自身天赋悟性，与旁人对比，萧晨开始逆向思维，全盘否定之前的推衍，片刻后有了大概的猜测。

　　“原来如此。”

　　脑海中灵光一闪，萧晨大步上千，来到了悬崖边上，再往前一步就要掉下万魔渊。

　　九座浮桥，每一座浮桥所考验的皆不相同。

　　我想了千、万种推衍和变化，实际上一开始错了，大道至简，这条浮桥考验的就是一个字，勇！

　　如果不是看到其他人，纷纷登上浮桥，萧晨可能许多更多的时间，才能跳出自己的思维陷阱。

　　可来源内心深处的傲骨和自信，让萧晨瞬间醒悟过来，跳出了自己的思维局限。

　　“啊！”

　　萧晨身后众人惊呼一声，吓了一大跳，就见悬崖边上的萧晨，直接一步迈向了深渊。

　　无异于自杀的行为，让人心为之一紧，完全傻眼。

　　可下一幕，更为惊人，预料中萧晨落下深渊的画面没有出现，他的脚下，凭空出现一块古木。

　　像是步步生莲，萧晨每走一步，脚下便凭空出现一块古木。

　　不多时，在众人惊诧的目光中，萧晨踏上了那原本就一直悬空的浮桥。

　　勇者无惧，勇往直前！

　　瞻前顾后，莫入此桥！


第2181章 我佛慈悲

　　勇者无惧，勇往直前！

　　瞻前顾后，莫入此桥！

　　之前，各大宗门弟子先后尝试，都想着一跃而起，横空跳到百丈外的浮桥上。

　　无一例外，皆死在深不见底，绝对黑暗的万魔渊中，怕是全都死了。

　　此后，再无人敢去一试。

　　都如萧晨这般，苦思冥想，思索着如何，才能踏上那百丈之外的浮桥。

　　可惜，想的太多，反而深陷其中，越是瞻前顾后，小心谨慎，越是无法勘破其中道理。

　　大道至简，参破之后，却也就是一个勇字。

　　或许有人想到了，或许有人觉得参破了，其中道理就是一个勇字。可不敢上前，不敢迈出那可能会身消道陨的一脚，便也只是空想，实际上还是没有参破。

　　想法再多，不够自信，不去实践，还是没有什么用。

　　唯有萧晨，足够聪慧，足够自信。凭什么，其他天骄翘楚，都已踏上浮桥，我还没有踏上？

　　我萧晨一路走，一路战，在这虚神界中，可有曾真正面对哪些天骄吃过亏。

　　既如此，则非我萧晨愚笨，非我萧晨悟性不够。

　　人都不笨，尤其是能来到虚神界的翘楚，真正缺的不是悟性，而是自信。

　　恰巧，傲骨和雄心，从萧晨踏上武道的一刻起，就一直根植在他的骨子，流淌在血液深处，生生不息。

　　自信，他从来都不缺！

　　就见他步步生莲，每走一步，便会凭空出现一块古木，不一会便正式踏上了那百丈外的浮桥。

　　嗖！

　　双脚落下的刹那，萧晨顿时感觉身轻如燕，一股勇往直前的热血，在体内燃烧。脚下浮桥，犹如生风一般，让他健步如飞，勇往直前。

　　嗖嗖嗖！

　　床单如披风，猎猎作响，谁人敢笑他？

　　无人敢笑，只觉得此人，有一股说不出的傲气和自信，即便浑身裹着纱布，依旧掩饰不住这锐意的锋芒。

　　“该死！我早就想到了，这一浮桥，考验的可能就是勇气！”

　　“是啊，其实蛮简单的，孤悬百丈之外。不可飞渡，不可取巧，不可强渡，这就是明摆着告诉大家，不可胆怯了！”

　　许多人看见萧晨，肩部如风，眼看着就要追上其他天骄的步伐，纷纷懊悔不已。

　　可懊悔，又有何用？

　　这般懊悔，只说明他们还是没有看透，瞻前顾后，莫入此桥！

　　眼见着萧晨已经在浮桥上走的飞起，可他身后这帮人，却依旧是站在悬崖边上，犹豫不决。

　　“这掉下去就没命了，一脚踏空，一辈子就完了，真的要赌吗？”

　　“可恶，万一，没有萧晨那么好的勇气怎么办。”

　　“啊！”

　　看见萧晨走上了浮桥，不代表其他人就有勇气上了，犹犹豫豫中，有一人闭上眼睛，迈出一步。

　　结果一声惨叫，古木没有凭空出现，直接掉入了万魔渊中。

　　吓得其他人，赶紧退后，脸色发白。

　　“若心中胆怯，是过不了此桥的。唯有像萧晨一样，有大无畏之心，才能真正迈出去。”

　　一帮人神色纠结，略显难看，明白其中道理，却依旧没有太多人敢上。

　　且不谈这帮人，萧晨行走在浮桥之上，神色轻松，脚步轻盈。

　　浮桥是蜿蜒直上，看似平缓，实际上一路攀升，直入那混沌天桥。

　　这是一通天桥，一座通往通天峰的通天之桥。

　　试练塔外的画面中，在一群虚神眼中，萧晨后发先至，竟然不声不响，走在了最前面。

　　就算是最先悟透的圆真，也被萧晨超越，画面中可以清晰看到。

　　萧晨已经领先了，首当其冲，眼看着就要冲入天穹。

　　“我去，这小子竟然第一了！”

　　顾飞有些不敢置信，又看了一遍，才骂道：“娘的，还真是第一了。不过这也只是第一步，通天峰可不是那么好上的，这小子得罪了那么多人，我不信他能撑的住！”

　　“木大人，真的如您所料。”

　　天盟长老，兴奋不已的说道。

　　木子风淡淡的道：“不急，和那顾疯子说的一样，这还只是开始而已。”

　　万魔渊上，终于开始有其他人，渐渐鼓起勇气，踏上了浮桥。

　　不过这么一耽搁，这些人肯定是快不过，萧晨和那群伪帝天骄了。

　　其实这里，就已经可以看出，伪帝翘楚，确实比其他人要高上一筹。

　　能在虚神界，还被称为天骄的，没有弱者。

　　萧晨此刻，感觉有些奇妙，浮桥渐渐末入天穹。他似乎只要一伸手，就能摸到那混沌粘稠的天穹，可又感觉还是遥远之极，近在眼前，却又不可触及。

　　古怪归古怪，萧晨还是继续往前走着，等到将要无路可走之时。

　　浮桥的尽头，出现一片七彩漩涡，灵气逼人。

　　没有犹豫，萧晨大步上前，迈了进入。

　　外人看不见漩涡，只感觉萧晨走到浮桥尽头，身影一下就末入了天穹，再也见不到。

　　“这里是……”

　　眼中景象，陡然一变，就见天空是灰色，入眼所及的世界，皆是一片昏暗。

　　冷风，在这片世界呼啸，荒凉的土地上，埋尽了尸骨。

　　半掩在地的破旧楼船，染血的战旗，一望无际，皆是残缺的骷髅骨架。

　　每一具骨架，都散发着惊人的气息，诉说着无尽的不甘。

　　冷风吹过，这不甘这愤怒这仇恨，全都化为咆哮，随着寒风，在荒凉的旷野之地，呼啸怒吼，像是存在了千百万年一般。

　　萧晨为之肃穆，神色凝重，这些尸骨怎么来的。好端端一处通天峰，为何怨气冲天，尽是邪风。

　　在他面前，不远处，耸立着一座山峰。

　　山峰挺拔，高耸入云，云海之中，却又像是有另外一番世界。

　　通天峰！

　　不用说，这便是通天峰了，一股熟悉而又陌生的感觉袭来。

　　萧晨心中一凛，顿感奇怪，陌生很正常，我为何会觉得熟悉？

　　正当萧晨，疑惑不解，沉吟思索之际。昏暗的世界，爆发出一阵耀眼的佛光，庄严肃穆，一脸慈悲的圆真，紧随而至，出现到了这一方封神世界。

　　“萧晨，你这身打扮，倒是挺拉风的。我佛门中人，虽不太在意俗世目光，可真要像你这般大胆的人，可还真没有！”

　　圆真看向萧晨，笑眯眯的说道。

　　萧晨沉吟道：“你认出我了？”

　　“那是自然，别人不认得你，猜不到你的身份。可你体内蕴含的佛性，却是无法掩盖，无论你变幻万千，都逃不出我这一双佛门慧眼。”

　　圆真微微一笑，坦然自若，随意看了一眼四方尸骨。

　　脸上笑容渐渐收敛，轻声叹道：“成神路上多坎坷，这无尽尸骨，都是通天峰耸立以来，死在封神台上的那些的虚神大能。”

　　“封神台？”

　　“没错，这通天峰的顶端，便是封神台。以往天界未碎，通天峰未断之时，世间虚神都要走上一遭。上了封神台，渡了神劫，才可以返虚归真，成就永恒真神。可惜这路不好走啊……百万年来，不知道埋葬了多少尸骨，灭尽了多少豪情英雄。以前这通天峰，可比现在要难走的，三灾九劫，小三灾，大三灾，小九劫，大九劫，可是一个都不少。”

　　萧晨沉吟道：“你了解的可真多，在此废话这么多，就不打算登上封神台。”

　　圆真双手合十，眼中闪过一丝肃穆，沉声道：“不必啦，如今通天峰早已没有了神性，封神台已碎又岂能真正封神罢了。只不过，徒增一点修为，些许感悟罢了。我来之前，便已发现宏愿，此地尸骨，皆是英灵。我佛慈悲，小僧虽实力卑微，可能度多少，皆是功德，这山峰你去攀吧，你我各有因缘。”

　　萧晨心中冷笑，看圆真这一脸肃穆，我佛慈悲的模样，外人还真会给他骗了。

　　可萧晨熟知对方秉性，不屑的道：“说人话，别装了。”

　　圆真有些尴尬，咳嗽几声道：“这无尽尸骨，里面定有我佛门前辈，我要是寻得一枚上古舍利，可比封神台上得到的好处多多了。”

　　这和尚的话，萧晨是半个标点符号都不会信的。

　　既然他愿意留在山底，也不必去管，萧晨自己还是要登通天峰，上封神台。

　　他要在那封神台上，赌一个机会，一个卢本伟跟他说过的机会。

　　嗖嗖嗖！

　　恰在此时，穆云竹、楚锋、古玉寒等一众伪帝天骄，先后出现，他们也都赶到了。

　　这些人看了萧晨一眼，眼中皆闪过一丝杀意，可此时却无人和他多言。

　　出现之后，立刻将视线落在通天峰上，一言不发，快速奔了过去。

　　萧晨心中冷笑一番，也不言语，一跃而起，同样攀上了通天峰。

　　圆真目光落在无尽尸骨上，单掌持于胸前，弯腰道：“我佛慈悲，善哉善哉！”


第2182章 为何熟悉

　　圆真念了一声法号，便开始与这埋骨之地，吟诵起经文。脚下生莲，载着他行走在这无尽尸骨之中，不知道是在寻找什么，还是真的炒股亡灵，积累功德。

　　且不谈此人究竟是如何想的，真神乐土最终试炼的焦点，肯定都聚集在那一座通天峰上。

　　各大超级势力的伪帝天骄，皆以攀上通天峰，都想第一个站在封神台上。

　　毫无疑问，谁能真正占据封神台，谁便是此地真神乐土中最大的赢家了。

　　嗖嗖嗖！

　　埋骨之地，天盟、武神宫、混元宫、玄天圣地等诸多势力的弟子，先后出现，络绎不久的朝着通天峰飞去。

　　不多时，通天峰上已经人潮涌动，五大超级势力数百天骄，齐聚于此，朝着顶峰攀登。

　　可真正走在最前面的，还是萧晨和其他伪帝天骄，这几人都将身后的追兵。

　　牢牢甩下，来的迟者，甚至连背影都无法看到。

　　谁都想快点登上封神台，想要收获那一朝悟道，修为暴涨，实力猛进的机会。

　　可通天峰，又岂是那么好上的。

　　虽已没有神性，可残存的神威，带来的威压，也非人王之境可以轻松抵抗的。

　　时不时，还有三灾九难的幻象出现。

　　不是虚神要经历的三灾九难，只是存在与时光长河中的幻影，但对于萧晨等人来说，依旧充满危机。

　　在此地，古玉寒等人就算想找怪人的麻烦，就算知道他夺了那一株十万年药王。

　　暂时也无暇分心，来找萧晨算账。

　　萧晨于山峰之间行走，比起旁人还算轻松，他已经觉醒一次的青龙神体在此地破占便宜。

　　本来圆真修炼有金刚不坏体，单论强度，他的罗汉法身甚至比萧晨的神体，还要稍胜一筹。

　　可惜这和尚，不知打着什么主意，居然不想上山。

　　圆真不在，那便没有一人，能够超越萧晨。

　　数百人在通天峰上攀登，各大伪帝天骄，遥遥领先，然后萧晨首当其冲，又领先这各大伪帝天骄一截。

　　试练塔外，玄天圣地顾飞的脸色，已经有些难看了。

　　怎么都没想到，必赢的赌局，竟然遇到了这种情况。

　　木子风淡淡笑道：“顾疯子，看来这赌局，我也不是一点胜算都没有。你之前得意的，怕是有点早了。”

　　顾飞沉声道：“哼，好戏才刚刚开始。他能站在封神台上，点燃神火，才算是赢了。光是站上去，一点好处都没得到，就被轰下去可不算什么本事。再说，三灾九难，还一个都没出现，现在领先做不得数。”

　　木子风眼中目光流光，淡淡道：“我知道你在想什么，不过我们等着瞧，看看谁才会笑道最后。”

　　“这怪人，还真的第一了。”

　　“是啊，他要不是和圆真费了一些口舌，怕是走的要更远。”

　　“不过现在领先，确实算不得领先，他主要靠的是肉身优势。可后面的三灾九难，却不是靠肉身优势，就能渡过的。到时候，其他人的优势得以施展，未必没有反超的机会。”

　　“嗯，看下去。这场赌局，真的有意思了，本以为必输之局，谁知道这怪人竟然杀了出来！”

　　四方议论纷纷，一众虚神大佬，虽不喜欢萧晨。可内心深处，对其能够冲到第一，皆是有些钦佩。

　　更何况他所走的勇者之桥，本身就比其他伪帝天骄的桥，要困难多。

　　“三灾九难，来了！”

　　有人轻呼一声，就见光幕之上，通天峰顶端无尽的火云凝聚。下一刻，整个天穹，都被火焰弥漫，宛如末日一般。

　　正是三灾九难第一灾，末日火灾！

　　当然这只是从时空逆流中散溢出来的幻影，并非真实的末日火灾，若是真实的，别说人王，虚神都难以抵挡。

　　末日火灾出现，对许多人来说，既是一个考验，也是一个机会。

　　考验不用多说，面对末日火灾，谁也不敢掉以轻心。

　　机会自然是，如果萧晨应对不利，这是一个反超他的大好机会。

　　轰！

　　几乎在火云出现的刹那，末日火灾轰然落下，通天峰上所有人都无法避免。只不过先后有别，首当其冲，自然是萧晨。

　　面色不变，萧晨心中早有准备，猛的解开床单。

　　以寒冰道域加持床单，顿时床单雪白如霜，盖在身上，瞬间冰寒透骨。

　　刚好抵消了，这末日火灾带来的可怕威力。

　　整个通天峰，在末日火灾中，化为一座熊熊烈焰燃烧的火焰山。

　　一下子，许多掌握火焰大道的人，脸上顿时一丝得色。

　　各自展开火焰道域，瞬间便轻松不少，甚至还能炼化这末日火灾。不仅无伤，反而大有裨益，也就幻影敢这样炼化。

　　若是真实的末日火灾，虚神都不敢掉以轻心，何谈炼化。

　　其他非火焰大道的，脸色自然难看无比，别说继续前进，能不能撑住都是难题。

　　此刻，最得意自然非武神宫楚锋和方少白莫属。

　　两人眉心，都有一缕火焰印记燃烧，那是传承了百万年的混元真火印记。

　　比起萧晨的混元真火，这二人的混元真火，多了一丝神韵和灵性。

　　“少白，趁这个机会，我们一举超过那个怪人。若有把握，你替我出手缠住他。”

　　楚锋眼中闪过一丝锋芒，沉声说道。

　　这是想要关键时刻，牺牲方少白，成全他自己。

　　方少白略有不甘，不过对方是皇室中人，地位高他一节，也没必要想太多。

　　“有机会，我就出手。”

　　两人与火焰之中，如有神助，一下就将其他伪帝天骄甩开，朝着萧晨疯狂追去。

　　“这两个家伙，现在太有优势了，怕是要超过那怪人了。”

　　武神宫夏侯尊瞧着从身边窜过去的楚锋和方少白，略显郁闷的说道。

　　一旁方少白冷笑道：“不急，三灾九难才刚刚开始，混元宫想要笑道最后，没那么容易。要是这两人，与那怪人交上了手，就该我们笑了。”

　　“嗯，我们小心点，这第一灾，就以稳健为主，底牌先不要用。”

　　蹭蹭蹭！

　　楚锋和方少白，与滚滚末日天灾中，狂奔不已，可却惊讶地发现，萧晨的速度竟然比他们慢不了多少。

　　“怎么回事！”

　　楚锋脸色不由大变，这绝佳的几乎，要是追不上萧晨，等到第二灾降临，可就没什么机会了。

　　方少白倒是松了一口气，让他在这火焰山中，与这怪人动手，也没有多少底气。

　　一不小心，就会同时跌下通天峰。

　　灭世雷灾！

　　在两人稍稍愣神的功夫，末日火灾消散，第二灾灭世雷灾，迅速降临。

　　就见通天峰外，陡然落下万千紫雷。

　　一时间，这座通天峰，从外界看去。璀璨耀眼，整个山峰，完全沐浴在雷劫之中，紫光耀眼。

　　唰唰！

　　雷霆落下，萧晨身上雪白床单，寒霜被震散，如白雪一般，唰唰落下。

　　三重巅峰雷霆道域悄然展开，这灭世雷灾，对萧晨而言，比起火灾还要轻松。

　　楚锋和方少白，刚刚抵御住雷霆，仰头看却，连萧晨的背影都看不到了。

　　不知道，被甩了多远。

　　就在此时，耳边响起阵阵箫音，却是古玉寒手持洞箫，吹奏曲调竟然能操纵雷霆。

　　雷霆不仅未能阻止，反而化作他的助力，让他在通天峰上扶摇直上。

　　没多久，他便看见萧晨的身影，眼中杀意顿时一寒。

　　想起之前在药田中，被萧晨耍过的一幕，古玉寒便无法压抑住心中的杀气。

　　“这家伙，怎么没动了？”

　　可他奇怪的萧晨，行进如飞的萧晨，突然间停了脚步，像是发呆一般。

　　萧晨此刻，却是心中巨震，看沐浴着雷霆，紫光耀眼的通天峰。

　　他终于知道，为何一眼看到通天峰，既熟悉又陌生了。

　　这股熟悉感，是来自荒海之中，那一座断了龙头的青山！


第2183章 难如上青天

　　初始见到通天峰，便有一股既熟悉又陌生的感觉，当时便觉得疑惑。

　　只是圆真出现，被他一打断，萧晨没有多想。

　　现在攀登的越来越高，那股熟悉的感觉，越发强烈。

　　只到刚才，整座山峰皆备雷霆照耀成紫色，萧晨才想起了青龙故地，失去了龙头的青山。

　　这一回想，萧晨瞬间就愣住了，难道那座青山，便是断裂的通天峰之一？

　　可……可是，眼前这通天峰，虽然三灾九难，可怕无比。

　　但分明神性残存，灵韵犹在，巍峨壮阔，让人肃然起敬，不敢亵渎。

　　偏偏他青龙故地的无头青龙山，却是一座魔山，一座让他几乎入魔的山峰。

　　一时间，萧晨内心巨震，他在想到底怎么回事。

　　当日攀上青山，瞬间入魔，今日登上封神台，会不会重演当初的画面。

　　若是当众入魔，那还了得，实在不知道会引起什么后果。

　　就这么一愣神的功夫，让萧晨陷入沉思，略显犹豫。

　　嗡！

　　耳边陡然响起一阵箫音，无尽杀意袭来，萧晨猛然惊醒。

　　床单凝聚成刀，回身便斩了过去，这一斩，刚好与灭世雷劫道韵相融。别看他发呆，实际上，雷霆道域却是一直铺展，无需分心，便可与通天峰的雷灾相融。

　　轰！

　　这一斩落下，刚好与末日雷灾同时发威，借天时地利，这一刀强的离谱。

　　出手古玉寒面色一沉，不得不停止继续吹奏洞箫，身形与雷光中穿梭跃动。弹指间，一缕缕神元凝聚的劲芒，激射而出。

　　嗖嗖嗖！

　　弹指穿雷，整整激射出九道劲芒，将落下的紫雷尽数击毁。可蕴含中紫雷中的刀光，却是未散，古玉寒不得不展开身形被迫道倒退。

　　“这通天峰，我占据天时地利，就算你本事再大。也别想，在我这讨得便宜。”

　　通天峰中残存的神威，威压逼人，不进则已，一旦退了，那威压可是暴增。

　　就见古玉寒面色难看，被神威压得，一退再退。

　　同时还要躲避和地域灭世雷灾，一瞬间，原本灵动不已的身姿，便得狼狈不已。

　　轰隆隆！

　　有几道危险的雷劫，逼的古玉寒不得不，在山峰中滚动了几下，才险之又险的避开。

　　“呵呵呵，古兄好身法，堂堂玄天圣地天骄翘楚，一招懒驴打滚，竟也练的如此纯熟。”

　　古玉寒起身一看，竟然又落到了混元宫楚锋和方少白的身边。

　　开口嗤笑的，正是混元宫楚锋，一脸笑意的看向他。

　　“找死。”

　　古玉寒生性凉薄，孤僻冷傲，二话没说，弹起身来，便朝楚锋杀去。

　　方少白和楚锋，皆为之一愣，没想到此人性格如此决然，一句调笑，便要打要杀了，这里可是通天峰。

　　不过他二人也不惧，两对一，这古玉寒再强，也是送死的份。

　　“师兄，稍安勿躁！”

　　恰在此时，穆云竹出现，连忙出言阻止道。

　　对于同门古玉寒还是给些面子的，身形一转，收回了杀招。

　　楚锋和方少白，心中稍稍松了一口气，打起来虽然不怕。

　　可真的打起来，这通天峰两人都没法继续闯了。

　　“师兄，那裹着纱布之人，就是萧晨！”

　　穆云竹看向古玉寒，沉声说道。

　　“什么！”

　　方少白闻言面色大变，不可置信的道。

　　“不是他，还能有谁！”

　　就听的一声冷笑响起，却是白云飞赶了过来，在他旁边还有夏侯尊。

　　白云飞沉声道：“你们都是一群傻子，想想看，这虚神界。除了萧晨之外，还有谁既身怀龙族血脉，又精通刀术，掌握雷霆和寒冰大道？”

　　“可是……他不是冲击完美神印失败，遭受反噬了吗？再者，萧晨怎么会打扮的如此怪异，裹着一身床单就出来。”

　　穆云竹道：“适才我与白兄讨论过了，之前他出手太少，又打扮古怪，在加上我们得到的消息。就算有所怀疑，也不会想到，他会是萧晨。”

　　“可仔细想想，虚神界弟子辈中，除了萧晨，没有人能符合他的身份了！”

　　其实早就该想到了，只是萧晨现在这身打扮，实在怪异。在加上，之前已经得到萧晨神印凝结失败的消息，一直没有想上去。

　　此刻醒悟过来，几人越想越觉得，就是萧晨！

　　“可恶！早知道是他，药田之中，就要了他的狗命！这家伙，居然还敢出现！”方少白难掩怒意，出言骂道。

　　白云飞看着通天峰道：“圆真那秃驴不来，这通天峰，不会有人比他更有优势。天时地利人和，他已得其二，这封神台的好处，怕是要被他独占鳌头。”

　　“什么意思？”

　　白云飞淡淡的道：“我们之间，虽有矛盾和间隙，可现在共同敌人显然只有一个。此时还不联手，各自为战，怎样都赶不上。若是联手，以我等的实力，这三灾九难，何足惧哉！”

　　几人沉吟不语，联手就意味要平分封神台好处，可在场的人内心都有独占的心思。

　　否则，你也能拿到好处，他也能拿到好处，这样根本就无法将各自的差距拉开。

　　但眼下，萧晨越走越高，已经连背影都看不清。

　　若不联手，只得白白便宜了他。

　　“师兄，你怎么看。”

　　穆云竹看向古玉寒，轻声传音道。

　　古玉寒传音道：“这几人都不能信，尤其是那楚锋和白云飞，这两人心机都很深。与他们联手可以，我们自己也得留一手，到时候见机行事，若有机会，我和你便独占封神台。”

　　“师兄和我想的差不多，楚锋还好，那白云飞这一路走来，经历了两灾，却是什么底牌都没出，尤为可怕。”

　　传音完毕，穆云竹道：“我和师兄商议完毕，通天峰三灾九难才过两灾，不联手，确实没法赶上萧晨。”

　　“我也同意。”

　　楚锋眼中闪过一抹颇有深意的神色，淡淡的笑道。

　　“好，那我们就联手来渡这三灾九难。”

　　于是乎，一群心怀鬼胎，各自打着主意的人，决定联手来对付萧晨。

　　试练塔外，一群虚神大佬，面面相觑，神色却是有些不自然。

　　木子风大笑道：“哈哈哈，有意思，我天盟成立这么久，貌似还是第一次，让混元宫、玄天圣地和武神宫弟子联手来对付。”

　　比起其他超级势力，天盟本来就弱上一些，排名垫底。

　　让其他超级势力的弟子联手，这一赌就算输了，传出去对天盟的声明也是半点无损。

　　反而还会平添天盟的威名，到时候说起来，便是天盟弟子，一人独斗三大超级势力。

　　“没用的东西。”

　　顾飞面子上感觉有些挂不住，心中不由骂了一声，但表面却是不肯服输，冷笑道：“得意个屁，到时候这萧晨摔死在通天峰上，我看你还能不能笑出来。”

　　木子风知他心中正气，不以为意笑道：“呵呵，你想多了。若他真是我天盟中人，定有合金战甲护身，就算从这通天峰摔下去，也死不了。还是担心一下，你玄天圣地的两位弟子吧，若摔下去不知道上古玄天剑，能不能救了。”

　　“哼。”

　　顾飞冷哼一声，不在多言，这赌局还未结束，他便输了大半。

　　就算最后赢了，也没什么意思。

　　通天峰上，六大伪帝天骄，各有千秋，这番同时联手，当真所向披靡。

　　三灾九难一一显现，却挡不住这群人的进度，一下将后方的人甩去了老远。

　　“萧晨！”

　　两个时辰后，六人眼前一亮，终于瞧见了萧晨的身影。

　　顿时激动不已，眼中难掩兴奋之色。

　　“追。”

　　“在加把劲，不消半个时辰，我等就能赶上他了。”

　　此刻，离山顶封神台，只剩下不到千丈的距离。感应到身后激荡起伏的气息，萧晨回头看却，眼中稍显诧异，六大伪帝天骄竟然联手了。

　　“萧晨，你若就此止步，我们之间的恩怨，可以一笔勾销！”

　　“狗儿子萧晨，还不现出原形，装疯卖傻，就能骗得过我们的眼睛吗！”

　　“速速止步，否则今日让你陨落在这封神台中。”

　　下方六人心情激荡，可也有些着急和担心，因为距离封神台实在不远了。

　　“看出来了？”

　　萧晨倒也不意外，都这个时候了，这群天骄翘楚还判断不出他的身份，一个个就都该蠢的去吃屎了。

　　“他不动了，这家伙被吓住了，待会追上他，大家一起出手，直接灭了他。”

　　“娘的，上次冰火荒原，和那秃驴联手，可把我们耍的够惨。”

　　见到前方，萧晨突然不动，几人神情瞬间高涨，浑身气势大震。

　　唯有古玉寒心中有些疑惑，之前萧晨也是这般，踌躇不前，可回身一斩，便将他劈了下去。

　　让以为能偷袭得手的他，反过来吃了大亏。

　　“师弟，你小心点，这家伙有古怪，绝不是被吓着了。”古玉寒没有提醒，身边狂热的四人，暗中传音给穆云竹。

　　穆云竹心中疑惑，回应道：“嗯，以我对他的了解，也不应如此。不过他这般驻足，到底是为什么？”

　　“静观其变，若是真的傻了，也不要放弃，出手的机会。”

　　嗖嗖嗖！

　　六人再度出手，各自的速度又快上一截，显然之前联手各有保留。

　　眼见着，离萧晨越来越近，离封神台已不远，却是没有一点一点的释放着自己的底牌。

　　几人都心知肚明，却秘而不宣，只是加紧腾飞，不愿被落下。

　　上还是不上？

　　若是上，全力爆发下，只消三步，他就能登上封神台。

　　不上，则翻身离去，避开这六人，性命也不会有大碍。真神乐土中收获众多，也没必要太过可惜，不是非要登上封神台，寻找那一飞冲天的机会。

　　可青山之巅，瞬间入魔的画面，出现在萧晨脑海中，让向来果断的他，有些犹豫起来。

　　若是登上封神台，也入了魔，就算木子风也保不住他！

　　难，此路难上，难如上青天！

　　电光火石间，六大伪帝天骄，步步逼近，留给萧晨的时间已经不多了。


第2184章 勇者无惧

　　思绪在电光火石间飞转，六大伪帝天骄，却是懒得理会。

　　腾转挪移间，一点点接近萧晨，眼中皆是杀意四溢。

　　“这怪人，怎么不动了？”

　　“找死嘛？”

　　“只差千丈，就能登上封神台了，还犹豫个什么劲！”

　　萧晨未急，反倒将试炼太外的一帮看客给急了，纷纷摇头叹息，不明所以。

　　饶是木子风，此刻也是疑惑不已，眼中流露出一丝焦急。

　　“再不走，可是想走都走不了。”

　　木子风一时间有些没底，就算有合金战甲护体，可被六大伪帝天骄围攻。生死当真难料，一切都不好说。

　　与此同时，通天峰下那些渐渐赶上来的各宗弟子，也是看到了此幕。

　　虽说离得还很远，有神威压制，可都是逆天人王，视力并未受到限制。极目远眺，还是能看到远方场景的。

　　“领头的竟然是那怪人！”

　　伤势已经好的差不多的张玉山，远远瞧见高高在上的萧晨，顿时感到有些脸疼。

　　他可是恨透了这萧晨，几巴掌扇的死去活来，颜面尽失。

　　“师兄，你说那怪人，怎么就不动了。再不上，古师兄他们可就追上了，到时候必然死路一条。”

　　两个师弟在一旁瞧着奇怪，十分不解。

　　张玉山咬牙道：“死了好，最好从这通天峰上摔下来，老子肯定立马跳下去踩他几脚！”

　　两师弟面面相觑，师兄自从被扇成猪头后，脑子就有些不好使了。

　　这可是通天峰，上山难，下山更难。有神威存在，岂是说跳就能跳，小心别人没摔死，自己到先摔成了肉饼。

　　“走走走，我要看一群人怎么揍狗东西！”

　　张玉山心急火燎的，鼓着劲，就想快点看过去。脑海中，已经想象出，怪人被六大伪帝天骄，揍成狗的画面了。

　　若是有机会的话，说不定他也能踩上几脚，以泄心头之恨。

　　封神台！

　　萧晨遥望山顶，千丈高度，对他而言，就像是近在眼前一般，看的清楚明了。

　　身后六大伪帝天骄的气息，越来越近，后背甚至能感到隐隐刺来的杀意。

　　锐利、冷冽，冰寒，若有机会，这些人瞬间就会要了他的命，豪不手软！

　　萧晨闭上双眼，任由寒风在身边激荡，任由身后的杀气滚滚而至，任由思绪飘散，只求放空心灵。

　　与我而言，上不上，其实是一个伪命题。

　　上去之后无法压抑体内魔气，重演青山之巅，月下入魔。

　　若真发生此事，毫无疑问，便是一个死字。

　　各大超级势力，都不会容忍一个修炼魔功的人，出现在虚神界。

　　将他当成魔道奸细，说杀就杀了，不会有任何问题。

　　所以真正要问本心的，不是上不上，而是怕不怕，怕不怕死！

　　好笨……

　　萧晨突然骂了自己一声，瞻前顾后莫入此桥，自己选的可是一条考验勇气的通天桥！

　　从他踏上那勇气之桥时，自己的本心，便已经给出了答案。

　　这封神台，上就上了，何须顾忌那么多。

　　且不谈，到底会不会入魔，就算入魔又如何？

　　自己问心无愧，何必在意，他人看法。就如他现在，裹着一袭床单，不去在意他人眼光。

　　萧晨睁开双目，眼中精光一闪，锋芒肆意。只听轰得一声，他身上爆发出一阵璀璨雷光，刺眼如日。

　　哗！

　　刺眼的雷光，让楚锋等人为之一怔，双眼微眯，心中更是奇怪无比。

　　“围住他，这家伙刚才怕是在突破什么秘术！”

　　六人见状，微微一愣后，纷纷腾空而起，朝着那一团璀璨雷光杀了过去。

　　等到光芒散尽，就见一人，身穿合金战甲，俊秀的五官，犹如刀削一般，菱角分明，丰神俊朗，英气逼人，一身霸气，展露无疑。

　　那面孔，不是萧晨，又是谁！

　　“萧晨！”

　　“果然是你！”

　　“今日非杀了你的不可！”

　　瞧得萧晨露出真容，白云飞、穆云竹、方少白等与萧晨有旧怨的几人，只觉得气血翻腾，滔天怒意，使得面目扭曲狰狞，恨不得现在就撕了萧晨。

　　尤其是当日，神都门下，被气的吐血昏死过去的白云飞，他咬牙启齿的表情，仅仅一眼，便让人感觉到可怕无比。

　　“许久不见，几位倒是风采依旧，不过想杀我，可还没那么简单，都给我下去！”

　　瞧得几人，一幅要吃人的表情，萧晨心中快意无比，大笑声中，一掌拍了下去！

　　龙门秘术，苍穹之怒！

　　来自远古洪荒的怒意，让这通天峰都微微颤动，一只巨掌，以五行神雷衍化出一片雷霆世界，那雷霆世界中，又是无边刀意弥漫。

　　本就是强悍无比的龙门秘术，萧晨以三重雷霆道域催动，又在通天峰中占得地利。

　　居高临下，一掌拍出去，刚好与神威融合在一起。

　　刹那间，楚锋六人，就感觉是天榻下来了一般。脸色纷纷为之一变，只感觉重重压力扑面而来，连呼吸都困难无比。

　　退！

　　这占据天时地利，突然间拍出的一掌，瞬间便灭掉了几人的气势，逼的六人，不得不退了三步。

　　才各施杀招，凝练神元，将其破掉。

　　“是萧晨！”

　　下方张玉山，瞧得刚才一幕，吓得差点摔了下去，连忙将其扶住。

　　“师兄，小心一点。”

　　张玉山惊魂未定，失神道：“可恶，他不是明明冲击神印失败了嘛，怎么出现在了此地。”

　　妖云殿中，压了他五年的萧晨，竟然就是出手将他扇成猪头的人。

　　这结果，他实在有些不能接受。

　　“真的是天盟萧晨！”

　　看见出手的萧晨，试练塔外，一众虚神大佬，也是微微一愣。

　　虽说心中早有猜测，可真正看到萧晨露出真容，还是有些震撼。

　　“果然是他！”

　　木子风眼中却是惊喜连连，脸上露出笑意，欣喜不已。

　　“还真是这小子！”

　　顾飞神色凝重，感觉压力如山，萧晨这一掌拍下之后，转身便朝着封神台，飞了过去。

　　眼看着，他就要真正踏上封神台了！

　　嗖嗖嗖！

　　通天峰上，楚锋六人，毕竟是伪帝天骄，退后三步，各自以凝练神元，击溃苍穹之怒，只是一个呼吸的事。

　　雷光消散，仰头看去，却见萧晨，离封神台已经百丈不到。

　　“他刚才若是不耽搁，到是一点机会都没有，现在……一切难说。”

　　白云飞与楚锋对视一眼，暗中传音一句，六人便再度杀了过去。

　　穆云竹气的不行，没有注意到这一幕，他眼中现在只有萧晨。

　　“该死，我不信，这一次还能让你给跑了。”

　　虽说此地神威已经到了最为凝重，可终究只有千丈高度，对六人来说，也不过四五个呼吸的时间。

　　嗖嗖！

　　可就在此时，夏侯尊和方少白，身形一转，同时拦住了穆云竹和古玉寒。

　　楚锋微微一笑：“两位，我和白兄就先走一步了，放心，我二人定会替你们手刃萧晨。”

　　“你们两个，什么意思！”

　　突如其来的状况，穆云竹大怒不已，沉声喝道。

　　夏侯尊笑道：“穆兄，不用装傻，大家都知道。这封神台的好处，六人平分根本不够，你们就安心在这吧，还不如成全白兄和楚兄。”

　　穆云竹此刻算是明白了，这四人暗中勾结在了一起，楚锋和白云飞肯定许诺了相应的好处。

　　等的就是这一刻，让夏侯尊和方少白拦住自己和古师兄。

　　“师兄，怎么办？”穆云竹一时间，不由有些着急，几人实力相当，夏侯尊和方少白拖住他俩，毫无问题。

　　若是真的打起来，只要拖到白云飞和楚锋下山，四人联手，他二人必定吃亏巨大。

　　古玉寒淡淡的瞥了一眼，山顶之上，有道身影末入山巅，却是萧晨已经登上了封神台。

　　心中不由暗道，这萧晨哪里只占据了天时和地利，分明是天时地利人和，全都给占了。

　　白云飞和楚锋两个傻瓜，还以为吃定了萧晨，两人根本就没和萧晨交手。

　　稍有轻敌，便会万劫不复。


第2185章 彼岸灯

　　古玉寒、穆云竹被方少白和夏侯尊拦住，却没有影响萧晨什么。

　　他本身实力就是极强，与伪帝之间相差不多，穿上合金战甲，便是立刻进入巅峰状态。

　　一记苍穹之怒，击退六人后，便毫无保留，迎着巅峰之处最强神威，踏上了封神台。

　　呼！

　　封神台上，好大的风。萧晨一跃而至，半个脚掌踏了上去，落地的瞬间，差点被强风吹倒。

　　随意往下方看去，这无尽埋骨之地，在他眼中深处渺小之感。

　　通天，通天，若是在以前，他与天便是一步之隔。

　　有意思，萧晨嘴角勾出一抹笑意，在他通天之巅，四方之地尽览无遗。

　　他看到了圆真，这灵隐寺像狐狸般狡猾，深藏不露的和尚。

　　正在无尽的尸骨中，诵经超度，身上的佛光，即便站在封神台上都能看的一些轮廓。

　　懒得理会这不知打着什么主意的和尚，目光一扫，落在了脚下封神台上。

　　整个通天峰的山顶，都被削平了，却不见任何人工痕迹。

　　仿佛是天地鬼斧神功，自然生成般，有许许多多的神文嵌在其中，让人望之惊叹。

　　每一个神文，都像是一个生命，但没有魂魄和灵。

　　使得这封神台，显得有些古怪，看上去像是座尸骨了精魂的枯骨。

　　萧晨心知肚明，这是因为通天峰断成三截，早已失去了神性。支撑天界的世界之树断裂，通天峰也倒了，武道纪元如今已不可能真正封神。

　　眼下这封神台，虽然古老神秘，但明显灵韵尽失，只留一个空洞的台。

　　说是封神台，真的有些抬举了。

　　萧晨心中一凝，知道现在不是感慨这些的时候，不能封神，不代表对他没有用。

　　人王之境的他，对封神台还是要心存敬仰，不可轻视，不可亵渎。

　　此刻站在边缘，半个脚掌还悬在空中，并未真正站上封神台，“该真正踏上去了。”

　　萧晨眼中涌出一丝坚韧，什么入魔不入魔，与我无关。从踏上了勇者之桥，就没有后退的道理。

　　咻！

　　双脚朝前一迈，正式踏上封神台的一刻，异变突生。

　　萧晨体内真元顿时如洪水绝提一般。朝着封神台涌去，无法自控，轰隆隆。

　　随着体内真元流逝，封神台如磨盘一般缓缓转动起来，周围光景变幻。时空流转，一条条有因果组成的光线，七彩斑斓，倒流下来。

　　萧晨心中并不慌乱，来之前，就知道踏上封神台后的异象。

　　斩因果，乱轮回。

　　真神拥有超越时空，跳出轮回，不受因果束缚的磅礴伟力。

　　不过现在，萧晨也就只能看看，过往的虚神。在这封神台上，到了此刻都是最兴奋的时候，他们可以斩断自身与天地纠葛的因果，得到真正的大自在。

　　乱轮回，打破岁月枷锁，不在受到生老病死的折磨，从此永恒不朽，与天地长存。

　　可惜……如今天界破碎，世界之树被毁，这一切都已经成了传说。

　　就算上一次正魔大战中，侥幸存活的天神，也失去了永恒的生命，因果缠身，不敢离开这虚神界，害怕遭受天地业报反噬。

　　现在萧晨，站在这封神台上，看着这流转的时空，倒挂而流的因果线。

　　也只能看看，萧晨伸出手，触摸在一条因果线上。

　　顿时，手指之上，出现一片微型画面，显现出这一条因果。

　　凝目看去，却是萧晨曾经在苍穹界，五国争霸赛与楚朝云的交手的画面。

　　萧晨露出一丝怀念之色，看向四周因果，还有那流转的岁月，若有所思。

　　为何要执着斩断因果？

　　诚然斩断因果，可以求得大自在，不再受到任何束缚。过往的一切都成空，许多心结，魔障，现在以后，都不会存在。不会在沾染任何因果，不会受这天地的任何束缚，想做什么就可以去做什么。

　　可这样，又有什么意思？

　　因果若断，虽重获新生，可也否定了自己的一生。或许，是都对自己这一生，多多少少抱有遗憾，觉得红尘太苦，任你有滔天实力，只要沾染因果，便总会有无法承受之痛。

　　这一生苦嘛？有过遗憾吗？有过无法承受之痛吗？

　　萧晨问自己。

　　这一生很苦，有过好些遗憾，也有无法让心为之裂开，无法承受之痛。

　　可若是如此，便让他斩断因果，却是万万不可能。

　　若是有一个选择，出现在自己面前，可以了断一切因果，成就真神，自己会作何选择？

　　萧晨不由思索一番，不过随即否掉，这种假设性的问题没有意义。

　　随着真元持续注入，封神台变得粘稠如水，一盏青灯缓缓出现。

　　彼岸灯！

　　萧晨心中一动，连忙放下思绪，知道自己等的机会来了。

　　原本是让人超越彼岸，以灯火照亮神桥，踏上神界的彼岸灯。如今却只能作为，人王悟道，获得一番天赐机遇的宝物。

　　屈指一弹，指尖一点鲜血激射而出，落在青灯之上。

　　摇曳的灯火，乍然而起，这昏暗的埋骨之地，顿时间出现一缕光芒，照亮八方。

　　当光芒亮起之时，顺道照亮了山巅之处萧晨的容颜，一时间通天峰上上下下，都看到这一幕异象。

　　更清晰无比的看到萧晨的容貌，银甲披身，流光闪烁，剑眉星目，英姿勃发。

　　“萧晨！”

　　“原来那怪人就是萧晨，太不可思议了。”

　　“萧晨上了封神台，不知道能够点燃几盏彼岸灯，以前据说有人最多点燃了五盏彼岸灯。”

　　通天峰上上下下，皆是议论纷纷，对这反差感到惊讶无比。

　　山脚之下，诵经超度的圆真，微微一瞥，神色不变，继续行走在这茫茫无尽的埋骨之地。

　　试练塔外的诸多虚神大佬，瞧得此幕，都为之出神。

　　即便不是第一次看到彼岸灯，可仍然是怅然不已，若是还能点亮神桥，踏上天界，该有多好。

　　这一刻，大家都没有说话，连木子风和顾飞的赌局，都暂时望到了一边。

　　一盏，两盏，三盏……

　　感觉自己真元魂力还能趁手的萧晨，面露一丝喜色，点燃的彼岸灯越多，收获的好处便是越大。

　　如今看来，自己最少点燃四盏彼岸灯，是没有任何问题的。

　　嗖嗖！

　　可就在此时，两道狂风袭来，白云飞和楚锋同时现身，落在封神台之上。

　　方少白瞧得三盏彼岸灯，轻声笑道：“不错，萧晨谢谢你为我点燃这三盏彼岸灯了，我和楚兄会牢记你的恩情，现在，你可以滚下去了！”

　　可正当他俩，调转真元之际，面色顿时微变。

　　体内真元不断被吸入封神台，想要释放出来，却是困难无比。

　　刚好，两盏彼岸灯也在此时，为其二人飘了出来。

　　此等异变，却是让楚锋和白云飞，脸色显得有些难看，神色焦急，对视一眼，暗中迅速传音起来。

　　萧晨神色平静的道：“这封神塔上的机遇，未必不能三人分享，何必争个你死我活。有什么恩怨，大家可以下了封神台解决。”

　　“哼！做你的春秋大梦，我两费尽心机才上的封神台，岂会让你得到便宜。”

　　白云飞冷言道：“楚兄，你我各自凝练一丝神元，必可将他轰下去。”

　　楚锋阴测测的笑道：“正有此意，我也不愿与第三人分享这封神台的好处。”

　　萧晨冷笑一声，却是半点不惧，早就料到会有此幕。

　　不等两人发难，他的三重巅峰雷霆道域，瞬间铺展开来。

　　轰得一声，强大的雷霆道威扩散出去，白云飞和楚锋猝不及防，蹭蹭蹭后退好几步，瞬间退到了封神台边缘，身体摇摇晃晃，差点摔了下去。

　　脸色一瞬间就给吓得惨白，毫无血色，惊慌不已。

　　“三重道域，这……怎么可能！”

　　懒得理会二人的惊讶，萧晨冷笑道：“想将我赶下去，你二人还没这个本事，凝练神元？这封神台上，我看你俩，怎么凝练神元。”

　　若是其他地方，萧晨还有点忌惮神元之威，可这封神台上不断吸纳着武者的真元。

　　想要凝练神元，岂是那般容易凝练得出。

　　天时，地利，还有三重雷霆道域，萧晨占尽各种优势。给这两人一个机会，让他们也能享受封神台的好处，结果还蹬鼻子上脸，想要赶他下去了。

　　给脸不要脸！

　　以三重雷霆道域不断压迫二人，萧晨欺身上前，凌厉的攻势瞬间展开。

　　这地方真元调动不变，可萧晨有青龙神体，肉身气力，比起二人不知道强到哪里去。

　　狂风暴雨般的攻击，可谓是凌厉无边，楚锋与白云飞底牌尽出。

　　却只能勉励坚持，根本无法前进半寸，半个脚掌悬在空中，神体始终摇摇欲坠。

　　“萧晨，萧兄，给个机会吧，我两知错了！”

　　眼见得渐渐不支，白云飞和楚锋，哪里还有之前的半点傲气。神色凄凉，竟然向萧晨求饶起来。

　　“迟了。”

　　嘭嘭！

　　萧晨毫不留情，一拳一个，将这两人直接轰下封神台。

　　“萧晨，今日不死，他日我必让你碎尸万段！”

　　“可恶！”

　　惨叫声顿时响彻通天峰，听的人心惊不已，萧晨以一敌二，竟然还将楚锋和白云飞给轰了出去。


第2186章 神魔一念间

　　楚锋和白云飞被轰了下去，可两人真元激活的彼岸灯，却是没有消失。

　　加上萧晨之前催发出来的彼岸灯，这封神台上，顿时一下就出现了五盏彼岸灯。

　　白云飞想的很美，想将萧晨赶下去，霸占他的三盏彼岸灯。

　　却没想到，最后他和楚锋反而一人送了萧晨一盏彼岸灯。

　　时空流转，因果倒流，封神台上，萧晨神色凝重。

　　弹指间，又是两滴精血，落在彼岸灯之上。他的脸色，显得苍白了许多，每一滴精血蕴含魂魄和神印本源之力。

　　嗖嗖！

　　灯火摇曳，照亮这一方世界，萧晨的面孔在这通天峰之巅，忽明忽暗。

　　整个通天峰上上下下，所有人都能看到，他那张清秀俊朗，五官如刀削一般的脸。

　　“五盏了！”

　　“这就五盏彼岸灯了，楚锋和白云飞两个傻瓜，真是送了一份大礼。”

　　“这真的是偷鸡不成蚀把米了，萧晨都给这两人机会了，可还给脸不要脸。”

　　“封神台上，也不知道有什么古怪，两大伪帝竟然无法凝聚神元。”

　　通天峰上，五大宗的弟子，仍旧在继续攀登。

　　虽说后来者，无法凝聚出彼岸灯，可只要登上封神台。原地悟道静修，都会有一番收获，只是没有前面那些人巨大而已。

　　轰！

　　突然之间，天地轰鸣而起，萧晨再度凝聚出一盏彼岸灯。

　　一下子，封神台上出现了六盏彼岸灯，那高高在上的灯火，远远看去如星辰一般耀眼。

　　每一盏彼岸灯的灯火，皆是由萧晨的精魂点燃，这在以往是从未发生过的事情。

　　就算最强，也不过是凝聚出五盏彼岸灯。

　　可这一次，有白云飞和楚锋相助，萧晨点燃了六盏彼岸灯，一下子超越了过往的所有人。

　　轰鸣之音，在天地间响起，一时间，风云激荡，异象万千。

　　一股浩荡无边，雄伟磅礴的精神，出现在天穹间。种种可怕的异象中，一座残桥的画面，在云层间闪烁不停，忽隐忽现，古怪不已。

　　“神桥！”

　　“通天神桥！”

　　通天峰上不少弟子，惊呼起来，看着那神桥，皆是震惊不已。

　　眼前神桥，肯定不是真实的，只是从时空中散溢出来的幻象。

　　可即便如此，依旧让人震撼，这座神桥代表着武道纪元的曾记得辉煌，代表着过往的所有荣光。

　　登上此桥，便可前往天界。

　　可惜……

　　无尽的叹息，在众人的心间弥漫，试练塔外的虚神，更是一片沉默。

　　比起这些人王，他们身位虚神，瞧得此幕，感触更深。

　　“六盏彼岸灯，连神桥幻影，都从时空逆流中出现了。这萧晨，真是让人惊讶。”

　　“天盟这次，真的出了一个了不起的妖孽，以后不能小瞧了。”

　　“很好奇，他若吸收了这六盏彼岸灯的造化，能够获得多的机遇。”

　　“怕是一念之间，便是伪帝巅峰了，他人数年的苦修，他在一念之间就得到了。”

　　“难说，他之前已经炼化了雷崖木，还想要这般大的突破，怕是不好说……”

　　史无前例，六盏彼岸灯，让所有人都显得有些意外。

　　可就在这意外之中，封神台上，又多出一盏彼岸灯。

　　山峰之巅，顿时间，七星闪耀，照亮这一片天穹，那忽隐忽现的残桥，彻底出现在虚空之中，让人肃然起敬。

　　“七星！”

　　“原来他本身就具备了独自，凝聚五盏彼岸灯的能力。”

　　“真的是两个白痴啊，白白送了萧晨一场大造化，这七盏彼岸灯，谁也不知道萧晨会得到多大的机遇了。”

　　如果没有楚锋和白云飞，萧晨肯定只有五盏彼岸灯，根本就不会如现在这般轰动。

　　可这世上没有如果，七盏青灯，将封神台照的灯火辉煌。

　　火光映射在萧晨那张略显苍白的脸上，将其显得神光熠熠，像是天兵神将一般英武逼人。

　　“毕竟没有伪帝的实力，五盏已经是我的极限了。”

　　看着七盏青灯，萧晨微微颔首，盘膝而坐，双手猛地合什。

　　轰！

　　刹那之间，七盏青灯化为流光，遁入萧晨体内。那些流转的时空，倒挂的因果线，顿时缠绕着萧晨，飞速旋转起来。

　　“可恶，你们两个家伙，还要拦着我们嘛。”

　　山巅千丈距离之下，穆云竹看着封神台上的异象，咬牙切齿的对方少白和夏侯尊说道。

　　一切发生在电光火石间，楚锋和白云飞，刚被萧晨轰下去。

　　两人还未反应过来，就见到了萧晨，凝聚出七盏彼岸灯，一下直接就傻眼了。

　　接连异变，让方少白和夏侯尊二人，实在有些懵了。

　　短时间内，有些无法消化。

　　被穆云竹这一吼，两人猛然惊醒，眼中神色又惊又惧：“怎么会这样。”

　　古玉寒冷笑道：“意料之中，这两个傻瓜，根本就不知道封神台怎样的环境。萧晨炼化那一株十万年药王，实力就算和我等有差距，也不会差到哪里去。”

　　“靠着天时地利，在加上这两个笨蛋的轻敌，被人轰下山我一点都不惊讶。”

　　早在楚锋和白云飞，登上封神台的一刻，古玉寒便差不多猜到了结果。

　　别人不知道萧晨的实力，他很清楚，没有炼化雷崖木之前。

　　是击杀萧晨最好的机会，错过，就再也没有了。

　　他就碰到过，这般机会，可惜自己没有把握过。

　　“还等什么，我们四人一起杀上去吧，我就不信，萧晨他还能一人战胜我们四人！”

　　方少白看向封神台，沉声说道。

　　“愚蠢。如果都像你这般没脑子，别说四个伪帝，十个伪帝杀上封神台都不够别人砍的。萧晨的实力哪有那么恐怖，瞧你吓得，一点脑子都没了。”

　　古玉寒眼中闪过一丝不屑，看向封神台道：“楚锋和白云飞，不仅仅是败在轻敌之下，我四人如果贸然上去，也没有什么好果子吃。”

　　“那你说怎么办？”

　　夏侯尊心中郁闷，眼眸闪过一丝阴霾，沉声说道。

　　古玉寒淡淡的道：“很简单，我四人联手，从现在起便开始凝练神元。等登上封神台的一刻，便直接出手，以神元施展出巅峰一击，就算他萧晨有九条命也不够活！”

　　此言一出，夏侯尊三人，都是眼前一亮。

　　想一想，若是之前楚锋和方少白也是如此做的话，结局或许就不一样了。

　　方少白眼中闪过一抹明光，沉声道：“到时候，我们平分他的七盏彼岸灯，笑道最后的还是我们，好，就这么干！”

　　试练塔外，顾飞嘴角勾起一抹笑容，古玉寒不愧是他玄天圣地仅次于圣子的天骄翘楚。

　　关键时候，依然如此冷静。

　　凝聚出七盏青灯又如何，还是要给我玄天圣地的翘楚做嫁衣，想到此，顾飞不由一阵得意。

　　一直较为轻松地木子风，此刻神色也出现一丝隐忧。

　　这个古玉寒，真有些冷静的可怕，年纪还轻，却已经有一丝大人物的影子。

　　古玉寒四人做出了抉择，开始凝练神元，一步步接近山巅。

　　可封神台上，盘膝而坐的萧晨，却是有些难以抉择。

　　当七盏青灯遁入体内的一刻，恍惚间，他的眼前景象陡然一变，那天穹间的残桥，竟然出现在了他的面前。

　　只不过，不是一座残桥，而是两座！

　　一座通体乌黑，一座白玉通透，一座是神桥，一座是魔桥。

　　每一座桥的两侧，都有七盏青灯，无论他做出什么选择，都会获得七盏青灯带来的造化。

　　萧晨能够清晰的感应到，两座桥一座是体内的灵气真元幻化而成，一座是魔气真元幻化而成。

　　一念成魔，一念成神。

　　如何选择，皆在萧晨。

　　萧晨神色诧异，显然没料到，会出现如此一幕。

　　他的目光，看向远方，看向了桥的彼岸……在遥远的彼岸，似乎有无法形容的伟岸存在。

　　朝前走上一步，萧晨靠近了神桥，顿时间在桥的对岸，他看到了一轮明月高挂，月光下身穿合金战甲，宝光四溢，雄伟无边的他，对着自己含笑而立。

　　微微皱眉，萧晨挪开步子，靠近了魔桥。

　　桥的彼岸，出现一片尸山血海，一尊王座。他歪着神子靠在上面，单手撑在扶手上，举着酒杯轻饮。眉头对其，轻轻一挑，嘴角勾起一抹邪笑。

　　嘴角残留的酒水，如鲜血一般明媚，一轮红月在血海中冉冉升起。

　　萧晨后退三步，重新落到原点，目光在魔桥和神桥间各自扫视一眼。


第2187章 神脉帝君

　　神魔一念间！

　　神桥和魔桥的未来，萧晨都已经看到，选择任何一种，七盏青灯的好处都不会少。

　　闭上双目，萧晨心中若有所思，想着到底要选择哪一座桥。

　　无论是魔桥彼岸血月之下的万古魔君，还是神桥彼岸明月之下的绝世神王，都是他自己。

　　可是……为何一定要将自己分割出来？

　　他既不想做万古魔君，也不想做绝世神王，他只想他自己。

　　如果七盏青灯，必须要选择一条路，才能得到其中好处，那不要也罢！

　　虚幻空间中，萧晨睁开双眼，做出了自己的选择。

　　世间有很多神王，也有很多魔君，可萧晨只有一个。

　　无论未来还是过去，我都只会选择做自己，没有人可以定死他的未来。

　　心中已有主意，萧晨不在犹豫，转身便走。

　　“这……”

　　转身的萧晨，眼中闪过一抹惊讶，后面居然也是两座桥，一座神桥一座魔桥。

　　佛家有言，回头是岸。

　　可萧晨这回头看去，却依旧毫无改变，何处是彼岸，唯有做出选择，才可以看到。

　　嗖嗖嗖！

　　萧晨变幻身位，前后左右，所有方位，皆是两座青灯长燃的古桥，挡住了去路。

　　入了这封神台，便没有回头一说。

　　选也得选，不选也得选！

　　猛然间，萧晨心中感到一丝惊恐，这封神台似乎有不为人知的阴谋存在。

　　通天峰被黑龙王打成三截，或许不是没有道理的。

　　就在萧晨有些不知所措之际，通天峰上，古玉寒四人也在一点点的接近着封神台，眼看着只需要不到十秒就能杀上去。

　　萧晨却是还没有醒过来，更可怕的是，古玉寒四人一路攀升中，皆是在凝练神元了。

　　等到了封神台上，凝练已久，蓄势待发的一击，如古玉寒所说，以萧晨的实力真的是有九条命都不够活。

　　神元的威力，萧晨早已见识到。

　　白云飞和楚锋若不是托大，在这封神台上，无法凝练出神元，也不至于被萧晨击败的如此惨。

　　意识空间内，萧晨仍旧无法走出怪圈。

　　不做选择，便无法到达彼岸，无论从哪个方向走，都会有两座桥出现，一座神桥，一座魔桥。

　　“古怪。”

　　萧晨并未太过紧张，仍旧在冷静的思考，想着其中的破解之法。

　　很久以前萧晨就知道，武道纪元，正魔功法不可同时修炼。

　　不是有人没有同修过，可到了最后，都被迫舍弃了其中的一门。

　　佛门的迦叶佛祖，青龙一脉的血衣龙帝，这些都是弃魔从正。

　　看来是有其道理的，可能他们也都面临过类似的环境，神魔一念之间，要么成神，要么成魔。

　　没有第三个选择，不是不想同修，而是不能！

　　如果是其他人，出现在他们面前的，或许只有一座桥。

　　不会遇到类似的难题，萧晨在血衣龙帝的记忆中搜寻了一番，血衣龙帝确实修炼过魔功。

　　可类似的选择，并没有保留在记忆中，或许是被抹消了吧。

　　眼前的难题，只能靠自己来解决，血衣龙帝，他当年也没有找到答案。

　　就算是有找到他面对此难题的记忆，实际上也无多大帮助。

　　眼前这两座桥，是因为感应到了自己体内的魔气真元和灵气真元，才各自凝练而成的。

　　这些年来，魔云吞天诀的修炼，其实被有意放下了。

　　体内混沌真元，早已无法达到最初，阴阳守衡，融为一体的奇妙状态。

　　如果体内真元，可以达到混沌一体，阴阳守衡，完美融合。

　　眼前，会不会只剩下一座桥。

　　一念及此，萧晨眼中明光闪亮，思路顿时豁然开朗。

　　两座神桥，因他而生。

　　说是回头，实际上就是逃避，一味逃避，怎可解决问题。

　　“对，就这么做！”

　　望着前方两座古桥，萧晨盘膝而坐，双手捏诀，顿时间体内灵气真元不断溢出。

　　现实世界，通天峰封神台上。

　　萧晨身上突然溢出大量真元，纯粹凝练，浓郁浑厚。风起，雷鸣，行云布雨，不一会，萧晨散逸出来的灵气，竟然化为倾盆大雨，伴随着闪电和雷鸣，哗啦啦的倾斜了出来。

　　“灵雨！”

　　“真的是灵雨，封神台上，怎么下起了灵雨。”

　　通天峰上，不少武者被雨水淋湿，等到雨水侵入肌肤后，竟然发现修为有了细微的增长。

　　他们是什么境界，修为最少也是逆天人王，这雨水侵入体内，竟然能让他们的修为增长。

　　雨水中，所蕴含的灵雨，这该有多凝练。

　　“赶紧吸收，哈哈哈，这比源液都要凝练，真的是仙灵之雨啊！”

　　下方各大势力的弟子狂喜不已，天空飘下的灵雨，比之源液都要纯粹。

　　“这是本源修为！”

　　古玉寒脸色微变，看着手中的灵雨，神色古怪，苦思不解。

　　这怎么回事？

　　哪有人将自己辛辛苦苦修炼的真元，就这么散掉的，一朝散去，这得要多少年才能凝聚而成。

　　你这走的是哪一步棋……我竟然看不懂。

　　古玉寒懵了，之前萧晨虽然强势，可一切都在他的掌控和意料之中。

　　现在突然释放自己的本源修为了，实在不得其解。

　　不仅是他，穆云竹三人大眼瞪小眼，同样搞不清楚。

　　“这萧晨，葫芦里卖的到底是什么药？”

　　一时间，本来离封神台只有几步之遥的四人，反而不敢贸然而动了。

　　试练塔外，一众虚神，包括木子风在内，同样看不明白。

　　“修为得来不易，不知道耗尽了多少资源，还有多少时间，才能有今日修为，为何说散就散了。”

　　“有没有可能，是在酝酿某种秘技，我知道有些秘术施展，是会导致修为降低的。”

　　“倒是有这个可能，他或许感应到了下方四人要来了，知道必死之局，还不如就此拼上一把。”

　　“可代价也太大了吧，直接跳下封神台，都比这个选择要好。再说，你们看，他还没有睁眼，说明仍在炼化青灯彼岸之力。”

　　“活了这么大年纪，竟然看不懂一个小辈的举动。”

　　顾飞笑道：“我看你们想多了，或许只是单纯的傻了呢？彼岸之力，也不是那么好炼化的，一不小心，烧坏了脑子未必不可能，你说是不是木子风。”

　　木子风冷哼一声，没有理会，只是疑惑的看向萧晨，不解，还是不解。

　　意识空间内，萧晨以最快的速度散尽灵气真元，前方两座古桥已经开始闪烁不停。

　　一点点的靠近，似乎要融合在一起。

　　萧晨心中一喜，果然如此，好！

　　只要让灵气真元和魔气真元，达到守衡之境，有以前的经历，我瞬间就能达到让真元混沌一体。

　　雷鸣闪电中，狂风暴雨不停，就这么几个呼吸的时间，萧晨的修为如洪水绝提般下降，快的不可思议。

　　穆云竹看了一眼，几步之外的封神台，沉声道：“师兄，这家伙的修为下降到人王后期了。”

　　“不能再等了，不管他耍什么花招，我们只管实力碾压他！”

　　古玉寒眼中闪过一抹决然，冷声说道。

　　“那就动手吧！”

　　蹭蹭蹭！

　　迎着狂风暴雨，几人三步并作两步，即将登上封神台之际，一跃而起，同时出手。

　　轰！

　　四人一路凝练神元，此刻一出手，恐怖的气势瞬间便将雷云隔断，整个通天峰都为之颤动起来。

　　恐怖的杀招，同时施展出来，瞬息之间，便将萧晨淹没。

　　就算之前巅峰状态的萧晨，面对这四道完全以神元施展的杀招，也无胜算，顶多剩下一口气吊着。

　　更何况，现在修为从半步帝君下降到人王后期的萧晨，他，必死无疑！

　　“糟了。”

　　四人一出手，木子风的脸色就变了，知道要遭。以他的眼界，轻而易举就能看出，这四道杀招帝君不出，挡者皆死。

　　“哈哈哈哈，这赌局，终究是顾飞赢了，木子风记住你欠我一个愿望，希望你能认赌服输！”

　　瞧得此幕，一直悬着颗心的顾飞，却是狂笑起来，得意无比。

　　可就在此时，意外突生，风云巨变！

　　就见得封神台上，一股锋芒，冲霄而起，凌云九天，横贯苍穹；一股气势，轰然爆发，震慑八荒，冠古绝今。

　　一道人影，猛然起身，翻手之间，风云变色。

　　那站起来的身影，轻轻挥手，当手心朝下手背朝天，一掌推出之后。

　　比古玉寒四人，更为纯粹更为凝练，更为浑厚和庞大的神元，奔涌而出。

　　顿时间，四人杀招，分崩离析，七零八落，瞬间瓦解。

　　来不及感叹半句，四人就被剩下的掌芒，轰得五脏俱碎，千疮百孔，从通天峰身上摔了下去。

　　这一摔，比之楚锋和白云飞更惨，能不能活下来，只能听天由命。

　　帝君！

　　试练塔外狂笑的顾飞傻眼了，他的话还未落下，萧晨竟然就成了帝君，瞬间翻盘。


第2188章 落幕

　　帝君！

　　神脉帝君！

　　封神台上，萧晨爆发的气势和掌心奔涌的神元，皆说明萧晨已经是一个货真价实的神脉帝君。

　　先是修为大降，从半步帝君降人王后期，一下又连跳两级，直接到了帝君。

　　好多人都傻眼了，萧晨这种晋升，实在让人感觉有些太梦幻了。

　　就算是伪帝，晋升帝君，也非一时三刻，就能成功的。

　　人王到帝君的瓶颈，岂是这般轻易打破。

　　云海境三大境界，星君、圣尊、人王，走过了人王，便打破了人之极限，开始修神。

　　从人王到帝君，之间的瓶颈，乃是有人到神。

　　难度之大，就算是虚神界内最顶尖的天才，也需要顿悟一年之久，才可打破。

　　如之前，已经离开虚神界的龙神太子秦明、死神林风、玄光圣子、楚朝云等人，皆是顿悟潜修一两年才打破期中瓶颈。

　　可如萧晨这般，顷刻之间，就打破了帝君瓶颈的，却是绝无仅有。

　　前一刻，他还是人王后期，下一刻就成了神脉帝君，挥手间挫败古玉寒四人。

　　于封神台上，一飞冲天！

　　“他……竟然成就帝君了！”

　　下方通天峰，张玉山神色呆滞，言语都有些颤抖。

　　不仅是他，整个通天峰上的各大势力弟子，皆惊讶不已。

　　来到虚神界，大家的目的都只有一个，早日成就帝君，回归大千世界，一展雄途。

　　可对于大部分人来说，在虚神界十年成就帝君，却是一个奢望。

　　就算虚神界环境，机遇，都要比外界好上太多，可十年成就帝君，还是有些难度。

　　能够在十年内成就帝君的，皆会在各自的宗门势力内，得到重点培养，位居高位，从此前途无量。

　　以往桃源帝君，就和萧晨说了。

　　任你天资纵横，惊才绝艳，不成帝君，一切都是虚妄。

　　试练塔木子风，看向顾飞道：“顾兄，看来这赌局，最后还是我赢了。”

　　顾飞神色阴沉，大声道：“老子还输得起，你放心。”

　　说完，便急匆匆的离去，神色着急，朝着真神殿迅速飞去。

　　谁都知道，他这是要见圣主，尽量保住古玉寒和穆云竹的性命。

　　二人皆是翘楚，实力有目共睹，玄天圣地花在两人身上的资源，不知几何。

　　就此死掉，损失巨大。

　　诸多虚神，轻声叹息，谁都没想到会以如此结果收尾。封神台上最大的好处，终究是让天盟萧晨，给一人独占了。

　　期间好多坎坷，古玉寒、楚锋等人费尽心机想要独占，到头来都成了一场空。

　　如果，当初楚锋和白云飞答应了萧晨，各自凝练青灯，吸收彼岸之力，或许结果便大不一样。

　　可这世上没有如果，萧晨史无前例，吸收七盏青灯，打破人神桎梏，成就神脉帝君。

　　萧晨真的只吸收了七盏青灯嘛？

　　答案只有他自己知道，他吸收炼化的不是七盏青灯，而是整整十四盏。

　　当神魔二桥凝为一体之时，彼岸之灯，竟然没有融合，左右各有七盏，一共十四盏。

　　十四盏彼岸灯之力炼化的一瞬间，萧晨感觉修为突飞猛涨，那种一飞冲天，狂飙猛进的畅快，有生以来，第一次体验，当真是畅快淋漓。

　　“帝君。”

　　萧晨右拳紧握，眼中神光熠熠，锋芒尽显，一股自信油然而生。

　　好多年了，他等这一刻，已经等了很久。

　　虚神界七载光阴，没有白费，多少天骄翘楚，被困人王。众生成不了帝君，不得不蹉跎一生，黯然死去。

　　这帝君一关，自己终于是迈了过去。

　　看了一眼山下，萧晨大声道：“天盟弟子何在，萧晨为你们开路，除我天盟弟子，他人不得妄上封神台！”

　　“什么！”

　　“可恶，这萧晨要做什么，凭什么不准我们上去。”

　　“就凭他是帝君，你若不服，看看那古玉寒四人什么下场就知道了。”

　　“哈哈哈，萧晨是帝君，走走走，这下看谁敢在拦我们。”

　　一时间，有人欢喜有人悲，天盟弟子自然欣喜无比。

　　本来在这真神乐土，一路走来，都是饱受欺凌的。通天峰上，更是受到其他势力的排挤，一众天盟弟子，在这通天峰上一直处在吊车尾的位置。

　　“木子风，你这弟子，倒是猖狂的很，一朝得势，立马嚣张起来。”

　　“哼！也不想想自己，来之前多么可怜，还裹着一张床单，掩人耳目。”

　　“无耻，我还以为什么角色，不过如此。”

　　其他虚神大佬，瞧得此幕，脸色自然就不好看了。这什么意思，直接将他们的弟子，赶出了封神台，一个个怒不可揭。

　　木子风笑道：“各位说的对，这萧晨做事真是一点章法都没有，简直无耻，回头我就训训他。”

　　内心却是惬意无比，哈哈大笑，这萧晨果然没看错。

　　就是要这么做，站的高位，还不忘自己的身份。一帮家伙，之前天盟弟子被排挤之时，他可是一个字都没说。

　　你们也有今日，活该！

　　能够今天成就，自然得要感谢天盟，这般举动也是投桃报李，萧晨并不觉得有何不妥。

　　看了一眼山下，萧晨若有所思，来到封神台一角。

　　而后陡然出手，以一己之力，扛住了此处方位的所有神威。

　　轰！

　　顿时间，满是神威的通天峰上，被萧晨硬生生开辟出一条快速通道。

　　这条通道，自然只有天盟弟子能够用到。

　　不多时，天盟中实力较强的乌蒙、公子岚和墨雨，先后攀上了封神台，神色都有些复杂，感慨不已。

　　“恭喜啦，萧晨。”

　　“客气。”

　　待到天盟中人，由快速通道来到山顶之后，萧晨微微一笑，就此收手。

　　“后面的秩序，就拜托三位维持了，我要下山了。”

　　乌蒙点点头，天盟弟子人数也不少，总得有先后顺序。其中规矩，他三人也懂，轻松揽下此差事。

　　嗖！

　　轻轻一跃，萧晨与山顶之上，直接跳了下去。

　　公子岚瞧着萧晨背影，感叹道：“想当初，他还是我的手下败将，一眨眼，已经将我甩的不知道有多远。”

　　墨雨沉吟道：“萧晨身上有一股韧性，也有锋芒和傲气，可却低调踏实，与虚神界的气质不谋而合，简直为他量身打造，超越我们不算稀奇。”

　　几人收回目光，视线落在封神台上。

　　乌蒙沉吟道：“我三人，应该一人还能凝聚出一盏青灯，能有此收获，也算是造化了。”

　　“嗯，若不是萧晨，我们别说一盏彼岸灯，能不能上封神台都不一定。”

　　三人心中都有些唏嘘，比起其他超级势力，就算有合金战甲，天盟弟子也终究还是稍差一筹。

　　能有此现在的造化，的确得感谢萧晨。

　　却说萧晨，急着要走，还是有些原因的。

　　埋骨之地，圆真吟颂经文，超度亡灵，身上佛光普照，行走在一片尸骨之中，可谓是佛陀在世，令人肃然起敬。

　　“找到了。”

　　圆真突然一喜，就见一堆被超度后得到安息，化为萤火消散，露出一枚沾满尘埃古朴的钥匙。

　　可就当他要上千，将其收入囊中之时，一股强大的气息，从天而降。

　　他原本普照八方的佛光，被硬生生压入体内，强大的气势，逼迫的圆真后退了好几步才站稳。

　　“仙宫密匙？圆真和尚，你找这东西做什么。”

　　从天而落的萧晨，一把将钥匙抓入手中，眉头一挑看向了圆真。


第2189章 尽是无奈

　　仙宫密匙！

　　萧晨手中也有一把，桃源帝君送给他的，据说这仙宫密匙一共七把。若是集齐，可以打开飘渺仙宫，取出仙宫之中的超品魂器时光之翼。

　　这时光之翼，大有来头，乃是当世唯一一件超品魂器。

　　当初，血衣龙帝便是靠这时光之翼，击败了不可一世的黑龙王。

　　不过世人对飘渺仙宫，并无多少兴趣，因为七把仙宫密匙散落在整个大千世界，最重要的是传承密匙，更是早已失传，不知去向。

　　更主要的是，没人知道飘渺仙宫在什么地方，你就算找到了密匙也没用。

　　所以萧晨很好奇，圆真和尚，放弃了封神台上的造化。

　　来这埋骨之地，寻找仙宫密匙做什么！

　　圆真见到萧晨出现的刹那，表情极度错愕，光秃秃的脑袋，配合那惊愕的面孔，精彩之极。

　　稳定了一下情绪，圆真笑道：“我说是谁，原来是萧施主在和和尚开玩笑，恭喜啊。能够得到七盏青灯造化，也算是真神乐土中，史无前例的，这番成就帝君，出了这个虚神界，那就是要名震天下了！”

　　“仙宫密匙，你找它做什么？”

　　圆真见到萧晨不为所动，仍旧追问不休，沉吟道：“每个人都有自己的秘密，和尚虽是出家人，可也不例外，萧施主，不要追问了可好。”

　　萧晨若有所思，点点头道：“也好，那我就不为难你了。”

　　说着，就要将仙宫密匙，装入储物戒。

　　圆真顿时慌了，上前伸手阻止道：“萧施主，这……这可是和尚千辛万苦才寻到的，你可别这样啊。”

　　萧晨把玩一番仙宫密匙，笑道：“谁先去找就是谁的吗？你是和尚，也不用这么不讲理吧。这东西在我手中，自然就是我自己的东西，装进自己的储物戒有什么问题？”

　　圆真眉头紧皱，沉声道：“萧施主，你我也算有些交情吧，当日冰火荒原的事不说。就说今日，今日若不是和尚退出，你怕是也不得到这般大造化吧？”

　　萧晨闻言，心中顿觉得好笑，这和尚冰火荒原上差点骗走自己的冰火莲台，也好意思提。

　　至于今日，你和尚自己不去争，关我什么事？

　　萧晨轻声道：“不扯这些有的没的，你告诉我，你找这仙宫密匙有什么用，你告诉我了，我可以送给你。”

　　圆真露出为难之色，道：“这事现在不能和萧施主说。”

　　萧晨也不为难对方，道：“那我就先替你留着把，等什么实话能说了，什么时候我再给你。”

　　不再理会圆真，萧晨凌空一跃，身影渐渐减弱，最后消失在真神乐土。

　　嗖！

　　身形一闪，萧晨出现在了试练塔外，顿时瞧见好多目光扫向了他。

　　五大超级势力的虚神大佬，视线落在他身上，脸色都有些难看。

　　“萧晨，来这边。”

　　木子风微微一笑，对着萧晨轻轻招手。

　　“见过木大人。”

　　萧晨落下，拱手说道。

　　木子风仔细打量了一番萧晨，颔首笑道：“不错，这次你的表现很不错，其中嘉奖等出了虚神界，我好好想想送你什么。”

　　成就帝君，就得离开虚神界了。

　　虚神界之行，算是完美收官，萧晨今后很长一段时间，都要以天盟成员的身份，出现在大千世界了。

　　“谢谢木大人，我还能在虚神界待多久。”

　　“三天。”

　　萧晨心中沉吟，只剩下三天了，就此离去当真有些不舍。

　　虚神界的环境，趋近原始洪荒，很适合武者在其中修行。一晃，在这就呆看七年，不过外界似乎过去了不到一年，想想还是蛮奇妙的。

　　木子风道：“还有三天，你就先处理一番自己的事吧，三天之后，我接你离去。”

　　“嗯，那我先告辞了。”

　　“等等！”

　　就在此时，一道蕴含着莫大威严的声音传了过来，说话的是一名武神宫老者。

　　老者身穿麻衣，仙风道骨，神情不怒自威，身上流传着烈日灼灼的气息，像是一个太阳燃烧不灭，让人不敢直视。

　　“金前辈。”

　　木子风瞧见老者，心中一沉，不敢怠慢。

　　萧晨却是有些不明所以，这金老应该是有着金乌血脉的武神宫强者，却不知道叫住自己是什么意思。

　　似乎，来者不善！

　　其他势力的虚神大佬，目露狐疑，大约猜到了一些什么。

　　这应该是要抢人了……

　　金老看向萧晨道：“萧晨，之前有人跟老夫说，你曾经因为和祖龙城有些过节。”

　　木子风闻言一阵紧张，这算是明目张胆的抢人了，偏偏萧晨身上龙族血脉假不了，不好多说。

　　思绪如电，木子风轻声道：“金前辈，萧晨确实和祖龙城有些过节，才离开神龙帝国的。他现在在天盟，也是自由之身，来去自如，我天盟对其他势力内部纠纷，也是一向不过问的，请前辈放心。”

　　金老笑道：“小风，这话说的就见外了，不管怎样，萧晨都是神龙帝国的人，只不过受了一些委屈罢了。我和祖龙城几个老不死的交情还算可以，萧晨，你有什么委屈跟我说说，我还是能帮点忙的。”

　　萧晨心中感叹不已，三殿主说得对，不成帝君，屁都不算。

　　当初自己在神龙帝国那点事，若自己是帝君，根本啥问题都不会有。现在成就帝君，直接有武神宫的大佬，愿意出面解决。

　　现实，也真是有意思。

　　不过他和紫金龙帝之间的过节，其中纷争，却并没有金老想的这般简单。

　　他相信，紫金龙帝肯定会卖金老的面子，可在武神宫内，龙族同样有自己的势力。

　　若自己不成龙帝，在武神宫呆着，只是自讨没趣。

　　萧晨直言道：“谢前辈好意了，一些小事罢了，晚辈会自己解决。”

　　看得出来，金老的地位，在一众虚神大佬中都很高。这番话，算是驳了这位前辈大佬的面子，以后怕是不好面对。

　　“那就算我多说了吧。”

　　金老面无表情，悄然退去，不在多说。

　　他是前辈，是武神宫大佬，比萧晨不知道高出多少。让他在去劝说萧晨，显然是不可能的。

　　一旁木子风却是松了口气，道：“萧晨，你先下去吧。”

　　都是一群虚神环绕，萧晨呆的也不自在，唯恐再被人叫住，赶紧离去。

　　刚刚离去，玄天圣地顾飞从真神殿回来了，瞧了一眼萧晨离去的背影，眼中杀机一闪，娘的，若是刚才还在，一巴掌拍死这小子得了。

　　刚才面见圣主，穆云竹和古玉寒伤的很重，捡回一命，可日后能否成就帝君，却是不好说了。

　　他一股气，憋在心头，很是难受。

　　真神乐土的试炼，到这差不多算是结束了，最大的好处都被萧晨给得了。

　　一株雷崖木，七盏彼岸灯，封神台上剩下的那点好处，还要一堆人共享，也没什么看头了。

　　五大超级势力的虚神大佬，摇摇头，轻声叹息，接连离去。

　　埋骨之地，圆真把玩着亡者的骷髅头，郁闷不已。

　　“去你娘的。”

　　一念怒起，手中骷髅头直接甩了出去，不像和尚，倒像个流氓，痞气十足。

　　好不容易找到的仙宫密匙，竟然被萧晨给摘了果子，真的是气到不行。

　　偏偏这家伙，还成就了帝君，想要动手也不行。

　　一番发泄，圆真站起身来，看着茫茫尸骨，轻声道：“这破地方，真的没法呆了，我也得成就帝君了，唉。”

　　轻叹一声，遇到萧晨，尽是无奈……


第2190章 仙佛同修神魔一体

　　离开试练塔，萧晨便立刻前往妖云殿。

　　卢本伟带着一丝笑意，已经等候多时，见萧晨到来，拱手道：“一飞冲天，成就帝君，有何感想？”

　　萧晨思索片刻，认真的道：“刚开始很激动，放眼整个真神乐土，可以明显的感觉到其他人的渺小。可出了真神乐土，看见一群虚神大佬，就没有什么感想了。”

　　“哈哈哈哈！”

　　卢本伟闻言不由大笑，萧晨这答案，倒是真有意思。

　　不过想想还真是，这里是虚神界，不是人王就是虚神。大千世界基本不可能碰见到的虚神，全都聚集在这里，任你有何等成就，怕是都骄傲不起来。

　　萧晨倒是实话实说，封神台上成就帝君的瞬间，真的感觉体内有一股热血在激荡。

　　宛如重获新生，原本还算劲敌的古玉寒四人，在眼中立刻就觉得不值一提。

　　只有真正成就了帝君，才知道，伪帝和真正的帝君差距有多大。

　　出了真神乐土，一众虚神环顾，尤其是被辈分甚高的金老盯住，什么想法也就没有了。

　　此刻来到妖云殿，心境已完全平复。

　　想想当年，他在昆仑界成帝之路，几多坎坷，经历太多，早已能面对任何事物，都可淡定自若。

　　“我是来道别的，大师兄。”

　　萧晨看向卢本伟，沉吟片刻，说出了大师兄三个字。

　　卢本伟神情微怔，轻声道：“你叫我什么？”

　　“大师兄。虽然我没有拜入妖刀前辈门下，可这五年相处，虽无师徒之名，可早已超越了普通的师徒关系。不管妖刀前辈，认不认我这个弟子，在我心中，他就是我师傅。”

　　三天后，就要离开这虚神界了，有些话再不说也就没机会说了。

　　卢本伟心中颇为欣慰，拍了下萧晨的肩膀道：“有心就好了，我也一直当你是亲师弟来看，走，跟我去见见师傅吧，他老人家应该会见你的。”

　　“嗯。”

　　和卢本伟说的一样，这一次妖刀夕暮，没有避开萧晨。

　　扑通！

　　萧晨见到端坐在上方的夕暮，二话没说，直接跪下：“晚辈萧晨，不日就要离开这虚神界了，妖刀前辈的种种恩情，没齿难忘。”

　　不说这五年来，对萧晨有多少指导。

　　单说几天前的救命之恩，就值得萧晨这一跪，对这位性情古怪的前辈，萧晨心中一直充满敬畏和尊重的。

　　尤其是知道，对方身在神剑世家，却走上刀道的故事后。

　　可以看见夕暮的表情，明显楞了片刻，不过很快恢复正常，冷冷的道：“我不是你师尊，又不是你父母，有什么好跪的。”

　　嗖！

　　话音落下，一掌将萧晨托了起来，没让他继续跪下去。

　　卢本伟笑道：“师傅，萧晨替您老人家争气了，这次真神乐土试炼。萧晨可是大出风头，封神台上一人独占七盏青灯，史无前例。好多虚神都看傻了，这次是来和您道别的。”

　　夕暮板着脸道：“争什么气？裹着身床单出去，不知道多少人会笑话我……要走了？”

　　话说到一半，夕暮忽然想起什么，脸上露出惆怅之色，转身离去，离去前道：“这三天，你就住在妖云殿吧，其他地方不要去了。”

　　萧晨有些奇怪，这虚神界他还有些朋友的，最后三天住在妖云殿，似乎有些不妥。

　　不由看了一眼卢本伟，冀望对方能说一番，谁知卢本伟笑道：“萧晨，就住这吧，你有谁要见，我带他们过来。”

　　卢本伟都这么说了，萧晨不好反驳，微微点头。

　　两人与此交谈一番，卢本伟将帝君之境的诸多修炼心得，传授与萧晨。

　　帝君只是一个称号，并非境界，真正的境界乃是神脉境，只不过一直以来大家都说神脉帝君，说的多了两者差不多表示一个意思了。

　　脱凡之后，武者三大境界，真人、元丹、云海。每个境界，又有三个小境界，到了云海之境，便是星君、圣尊和人王。

　　可不管是星君、还是圣尊和人王，说到底都在云海境。

　　云海之上，则是神脉，神脉之上乃是无上虚神。

　　跨过了云海境，便算是破人所能修炼的极限，到达神脉之境，便开始修神了。

　　肉体凡胎，有十二经脉、十二经别，十二脉络、十二经筋等组成大周天和小周天经脉贯穿全身，真元、灵气流通与经脉之中，乃是修炼基础。

　　可跨过了云海境，超凡入圣，肉身脱胎换骨，已非凡体，乃是帝者金身。

　　此时修炼，便是要打通神脉，等九道神脉尽数打通，金身大成，可称不死之躯。

　　这不死之躯，可以滴血重生，就算肉身毁尸灭迹，只留下一滴血便可重新凝聚。

　　此等造化，早已非凡人所能想象，是以帝君才得以如此恐怖。

　　“到了这神脉帝君，我们已经不能称为人了？”卢本伟颇为认真的跟萧晨说道，“可也非神，神脉帝君，算是介于神与人之间的存在。”

　　萧晨初始觉得，此话听起来满古怪的，哪有人张口说自己不是人的。

　　可仔细想一想，哪有人可以滴血重生，可以砍断了脑袋和心口都死不了的。

　　“帝君之境，共有九个境界，一道神脉，便是一个境界。每多一道神脉，所能凝练的神元和对道的领悟，便会加深许多。若是九脉齐聚，便可称半神了，这样人只差点燃是神火，便可称神了。”

　　实际上只能称虚神，不过如今这武道纪元，虚神便是巅峰了，说是称神也不为过。

　　卢本伟继续道：“到了帝君之境，以往修炼的功法，都要通通忘掉。神元，可不是过往的功法，能够轻易催动和炼化的。神脉境的功法，极为珍稀，不过你到了天盟，想来也不会缺。”

　　萧晨静静的听着，没有插嘴，偶有疑问也是记在心里。

　　等卢本伟说完之后，萧晨再将心中疑问道出，卢本伟一一解答。

　　这一番交谈，持续了很长时间，萧晨才回到妖云殿上自己的住处。

　　紫雷决已没法继续助我修炼，不过我有万龙诀，却是不用去求天盟中人。万龙诀乃是龙族一脉，从洪荒时代便开始传承的功法，历经诸多纪元，不断改良传承。

　　“从今天开始便要修炼正式修炼万龙诀了，得要赶紧凝练出一道神脉。”

　　萧晨如今虽到了帝君之境，可还一条神脉都没有打通，按照卢本伟的说法，他现在只算是初入帝君。

　　真元已经全部转化未神元，不用像伪帝一般，还要可以凝练，才可施展催动神元。

　　盘膝而坐，萧晨闭目感应，丹田之处，九星元丹已碎，那里已是化为一片金色的汪洋。大海之下，仿佛有心脏一般在强劲跳动，磅礴的生机由此灌注全身。

　　神元之海！

　　金色神元，化为一片汪洋大海，意识潜入，萧晨立身其中。

　　行走在汪洋之上，泛起阵阵涟漪，顿时有庄严的佛音，有飘渺的仙乐，种种异象，随着涟漪波动出现。萧晨却是若有所思，他抬头看去，头顶赫然还有一片汪洋。

　　只不过那汪洋，漆黑如墨，黑海之下，充满着暴虐吞噬之意。

　　心念微微一动，天地倒转，萧晨意识所立之处，化为一片漆黑的神元之海，抬头看到的，乃是金色的神海。

　　封神台上，他的选择混沌神桥之后的后遗症，到了这帝君之境，竟然有两片神海。

　　算是解决了他的后顾之忧，日后他就算修炼魔功，只要他不愿意，谁也看不到他那片黑色神海。

　　两片神海既是一体，又非一体，其中玄妙，萧晨也不解。

　　仙佛同修，神魔一体。

　　未来会如何，萧晨也不知道，毕竟这一条谁也不曾走过的路。


第2191章 离去

　　仙佛同修，神魔一体，这便是萧晨的武道。

　　萧晨盘膝闭目，以万龙诀推动那一片神元之海，海面顿时间微波荡漾，泛起一丝丝涟漪。

　　若是寻常功法，哪怕是萧晨的紫雷决，想要炼化神元已经有些困难。

　　“万龙诀，腾龙起舞，戏海游云，或潜，或飞，或藏于渊……囊括天下之万龙，以万龙腾飞，追本归元，凝聚祖龙之源！”

　　心中默念万龙诀心法，缓缓运转，神元之海上，有微波荡漾，渐渐浪花起伏。

　　咻！

　　两个时辰过去后，一条神元凝聚的龙影，破海而出，啸傲八方，龙吟四起。

　　顿时间，萧晨身上泛起阵阵光影，龙威弥荡，宛如实质一般。

　　这是萧晨第一次，以神元凝聚出龙吟，此时龙威多了一股神性，比之从前，乃是云泥之别，天差地壤。

　　萧晨平复一番心情，不急不缓，继续催动这万龙诀。

　　这万龙诀当真不好修炼，以往任何功法，萧晨粗读一两遍。便可运转自如，掌控有心，随心所欲。

　　可这万龙诀，两个时辰过去了，却才堪堪凝聚出一条龙影，进度实在有些缓慢。

　　按照秘籍中的记载，只有在神元之海上，凝聚出一幅万龙图，这功法才算是真正入门。

　　时间缓缓过去，不知道什么时候，偌大的妖山传出一声细微之极的冷哼。

　　就见妖云殿上，闪过一抹璀璨的刀光，这刀光一闪即逝。刀光太快，就算是寻常帝君，也无法看清，实力再差一点，可能什么都看不到。

　　一道人影窜了出去，可怕的气势，令时空都为之凝固。

　　妖云殿外，百万里之处，一声惨叫响起。

　　只看到一抹金色龙影消散，下一刻，那道身影的主人浑身碎骨，只有无数蕴含着血光四方飞遁。

　　“哼！”

　　就见一名容颜俊秀，貌美如妖一般的青年，手持一柄长刀。

　　刀光再度恢复，空气中微波震荡，瞬息之间，辐射千万里。空间仿佛如浪花一般，涌动起来，涌动之间，刀意弥漫在空间的每一个角落。

　　“啊啊啊！”

　　来自灵魂深处的惨叫，此起彼伏，却是逃窜的血光，尽数被毁。

　　“妖刀前辈饶命！”

　　剩下的血光凝聚成一道金色龙影，此刻那金光却是微弱无比，凄惨万分。

　　原来这容颜俊秀，五官如妖的青年，正是妖刀夕暮，夕暮冷声道：“这五年来，你在我这妖云峰外，徘回多次。我当你不存在，你还以为，我真没看见你嘛？”

　　“在下……”

　　“滚！”

　　妖刀夕暮却是没有给他解释的机会，冷喝一声，收刀归鞘。浪花消散，空间恢复如常，那龙影如临大赦，慌忙离去。

　　等到那龙影散去，妖刀夕暮的面孔，快速老取，又变成了个糟老头。

　　“师尊。”

　　许久之后，卢本伟突然现身，轻声道：“和您老猜得一样，后面确实有虚神接应，是黄金龙族的高手，实力很恐怖。”

　　夕暮怒道：“真是找死，若是从前，敢这样欺负我，定要杀到他武神宫找个说法！”

　　去一位虚神的道场隐藏身形，算是大不敬了，任何虚神都会生气。

　　“看来萧晨老弟，在龙族中确实得罪了一些了不得的人物，不过师尊这一次出手。也算是表明了师尊的态度，起码一段时间，不会有人再去萧晨的麻烦了。”

　　夕暮冷笑道：“这哪里是去找麻烦，这是要他的命！这小子快要出去了，那帮人肯定狗急跳墙，若是睁一只眼闭一只眼，肯定是冒险一搏。”

　　“这萧晨虽不是我的徒弟，可好歹也在这妖云殿上，待了五年。本伟，我吩咐你一件事……”

　　卢本伟点点头，洗耳倾听，微微点头。

　　扑通扑通！

　　萧晨住所内，一路狂奔回来的他，脸色凝重，心还在砰砰跳着，无法压抑住激动地情绪。

　　可恶！

　　冰火荒原刺杀失败后，这帮人还是没死心，我这几年若不是在妖云殿真的不知道死了多少次。

　　难怪这五年来，卢大哥经常在我屋外静修，差不多总是伴我左右。

　　原来是在保护我，难怪……这妖刀前辈，让我最后三天就呆在妖云殿。

　　萧晨想想真的感觉有些可怕，虚神界的生活，是比较平静和枯燥的。这些年，他一直沉浸在苦修中，领悟刀之道域，根本无暇分心，也完全没想过在妖云殿还会遇到什么危险。

　　今日才突然发现，其中隐藏着这般凶险，这五年来原来自己，每分每秒都有可能殒命。

　　若不是潜修万龙诀，让他六识灵敏，捕捉到了那一抹微光。

　　出门查看，根本就还是蒙在鼓里，什么都不知道。

　　“我得尽快去一趟青龙古城了。”感叹自身处境之凶险，毫无底牌在手，让萧晨丁点安全感都没有。

　　只有去青龙古城，只有那里，才能让他拥有保命底牌。

　　三天之后，木子风来到妖云殿，准备接萧晨回到天盟。

　　“想不到你这几年，竟然都住在妖云殿，这夕暮可是出了名的怪脾气，你不是他的弟子，还能住这，真不可思议。”

　　木子风显然对夕暮的声名，有些了解，略显诧异的说道。

　　萧晨不置可否，拱手道：“见过木大人。”

　　“好啦好啦，不用这么客气，我和桃源帝君也算旧识。当年也曾出生入死，可惜他有自己的选择，若不然现在不会比我差上多少。你是他的门生，他虽没托我照应你，可你也不必这般生疏。”

　　木子风微微一笑，摆摆手说道。

　　萧晨倒是没想到，桃源帝君和这位木大人，还有如此一层关系。

　　这样一来，到确是亲近了不少。

　　两人闲谈片刻，卢本伟姗姗来迟，送别萧晨。

　　有意思的是，张玉山三人也被卢本伟叫了过来，一起给萧晨送别。

　　不过看三人一脸不情愿的脸色，显然是碍于卢本伟的面子，不好反驳。

　　若不然，定不会来。

　　尤其是张玉山，见到萧晨就有些不自然，一旁师弟奇怪的道：“师兄，你总是摸脸做什么，已经消肿了，不用怕了。”

　　“滚。”

　　张玉山气的不行，这两师弟笨的跟狗一样，哪壶不开提哪壶。

　　可现在当着这么多人的面，却也不好发作，只能随着卢本伟一道给萧晨送别。

　　“萧晨兄，好走。祝你在天盟中大展拳脚，前途无量。”硬着头皮，说了一番客套话。

　　萧晨微微一笑，也不见谅，轻轻回礼。

　　“告辞了，以后夕暮前辈，就麻烦几位了，卢大哥，这几年承蒙照顾了。”

　　萧晨意味深长的看向卢本伟，抱拳，重重一拜。

　　卢本伟不以为意，轻声笑道：“客气了，好走，有木大人照顾，这一路想来也不会出什么岔子。”

　　木子风眼中明光一闪，他心思细腻，从卢本伟的话中，品出一些其他的意思来。

　　跟着我走，肯定是不会出什么事故的，卢本伟干嘛还刻意来说一番废话。

　　离开妖云殿后，木子风沉吟道：“萧晨，你在虚神界有遇到什么事嘛？”

　　萧晨心中一顿，思索片刻，想了想还是没有多说。

　　这是他和黄金龙族一脉的恩怨，不想将天盟牵扯进来，不想麻烦太多。

　　“你既不愿多说，我也不多问了。反正你只需记住，现在你也是天盟正式成员了，咱天盟虽没有其他势力强势，可也不会怕事。”

　　萧晨点头，表示明了。

　　“走吧，跟我去天盟报道，正式确认你的身份。”

　　这一别，就算是彻底离开虚神界了，日后再来不知何时了。

　　萧晨回头最后看了一眼圣域神都，隐约间，似乎感觉到有道视线在注意着他。

　　没有多想，这虚神界注意他的人多了去，就算知道是谁也没啥用。

　　如果萧晨实力足够，顺着那道视线一直看过去，会发现那道身影，脸上带着一张面具。


第2192章 初入天盟

　　无垠星空，无尽宇宙。

　　漂浮着一块超级大陆，远远看去，它像是由七块金色碎片堆积而成。与星空之中，这个超级大陆，浩瀚无边，金光熠熠，光芒闪耀，周围万千星辰，宛如灯火一般点缀在它的四方。

　　这一块真正的超级大陆，星辰在它面前也显得渺小无比，犹如萤火之光。

　　更夸张的是，在那上面似乎有人以鼎炼星辰，去星辰之火，锻造秘宝。

　　在这庞大的超级大陆上，时不时有巨大的火球，犹如流星一般闪耀。你以为真的是流星，实际上，只是炼器师在锻造之时，迸射出去的火星而已。

　　一眼看去，庞大器鼎，如一座座山川挺拔而立，连绵不绝，起伏不定。

　　若是你有眼力，可以数清，一共是九千八百尊器鼎耸立。排列在这超级大陆之上，像是远古巨龙盘踞一般，鼎中吞吐的火焰，明暗闪烁之间，彷如昼夜交替。

　　可这，也仅仅只是超级大陆上的冰山一角。

　　还有无尽的药田，药田中还有属于炼药师们的药鼎，除了这与武者关系最为紧要的两大行当，炼器与炼药外。

　　在这超级大路上，衣食住行，凡是与生意有关的行当。

　　都可以看到让你叹为惊止的大场面，复杂交错的各大行当，像是蚂蚁般密密麻麻的占据着这块超级大陆。

　　可一切，又井然有序，忙而不乱，像是有张无形的手操纵着一切。

　　这里便是天盟总部了。

　　即便萧晨曾经远远看过一次，如今在木子风的合金战舰上又一次看到，依旧震撼无比。

　　合金战舰，与天盟大陆上飞驰，朝着大陆中央飞去。

　　沿路之中，萧晨所能看到的诸多风景，都能给人留下深刻的印象。

　　以合金战舰的惊人速度，整整飞行了半日，才来到这座大陆的核心地带。

　　那是一片云海，漂浮白云，仿佛化为实质一般。

　　一座座建筑，就这么建立在白云之上，颇为惊奇。

　　“天外天！”

　　萧晨随着木子风下去，来到白云之上，没走多久，便看见了一座耸立的山门，上面写着天外天三个古字。

　　“入了此门，便算是进了天盟总部核心，走，我带你进去。”

　　木子风熟门熟路，领着萧晨进去。沿路身穿银甲宛如天兵的守卫，皆是拱手敬礼，不敢多问。

　　“如今天盟算是一个很复杂的组织了，内部势力，更是混乱一片。不过简单点说，我们这些天盟成员，就是为了维护天盟旗下商会利益而存在的侩子手。”

　　“你应该知道，天盟旗下商会，遍布整个大千世界。只要有武者的地方，便会有天盟控制的商会，可只有有利益存在，就必然会有纠纷，我们负责解决纠纷。”

　　木子风一边走，一边给萧晨讲解着天盟内部架构，这些是进入天盟必须知道的。

　　“不过你要记住，天盟是天盟，商会是商会，你我皆是天盟成员，和那些商会没有关系。”

　　萧晨闻言微微一怔，没有多说，和桃源帝君说的差不多。

　　早前天盟只是商会联合起来，建立的武力机构，如今却是喧宾夺主，颠倒了过来。

　　就连木子风，对这一点，也要特别跟萧晨交代。

　　“至于你，我估计和桃源帝君差不多，对于权利不会有太多的想法。甚至在天盟内部，能呆多久也说不定，那你要关心的点便更少了。”

　　木子风似乎随意一说，萧晨不置可否，却也没有出声反对。

　　“你是想借助天盟的资源，成就自身武道，如你这般的武者天盟内部有很多，所以你也不需想太多。天盟不会白给你资源，也不会白白让你出力，大家都是相互……互惠互利。”

　　相互利用，忍了一下没有说出口，木子风改成了互惠互利。

　　萧晨淡然一下，没有太大的在意，终究是依附商会成立的超级势力。

　　比起宗门，少了一股精神传承凝聚，令人有些难以融入其中。

　　“在这天盟我需要做些什么呢？”

　　萧晨问道，他看到这天外天内，往来之人不少，可来去匆匆，相互之间却没有太多交谈，显得有些冷漠。

　　木子风笑道：“天盟有解决不完的麻烦，你初来乍到，要辛苦一些，把你的天盟令牌取出来。”

　　萧晨如约取出令牌，令牌的背面，是一片茫茫雪景，雪景中一座八瓣梅花，若隐若现，只有一瓣点亮。

　　木子风微微一笑，伸手一点，八瓣梅花再亮一瓣。

　　“点亮一瓣，算是见习成员，成就帝君，便算是正式成员，可以点亮两瓣梅花。在天盟内部，算是等级最低的成员，在点亮三瓣梅花之前，你只能呆在天外天中，哪也不能去。”

　　木子风下一句话，让萧晨脸色微微一变，有些费解。

　　“如何点亮三瓣梅花？”

　　“功德！你要为天盟效劳，为天盟解决麻烦，根据麻烦大小，获得数量不等的功德。点亮了三瓣梅花，算是能出入自由，但还是不能离开天盟总部，只有点亮四瓣梅花，才算是真正自由。到时候，你可以继续留在天盟，也可以选择离去。”

　　木子风沉吟道：“当年桃源帝君，和我一同进入天盟，他点亮四瓣梅花之后，选择了离去，做了他的桃源帝君，还是八脉帝君。我选择了留下，所以你看到我现在是核心元老，七瓣梅花，九脉帝君，半神之境。”

　　萧晨若有所思，木子风这番话，算是在暗示萧晨。

　　若是选择留下，继续攀升，进入天盟核心，还能获得更大好处。桃源选择离去，如今却只是八脉帝君，而他则已是九脉帝君，半神之境。

　　两人边走边谈，萧晨算是大概知道，只点亮两瓣梅花的成员。

　　在这天盟之中，没有多少权力，有的只是义务。

　　这地方等级森严，有着严格秩序，高等级成员对低等级成员，有着压倒性的特权。

　　算是变相激励天盟成员，努力为天盟解决麻烦，早日将自身地位提高。

　　至于功德，与宗门中的任务殿类似，只是在这天盟，你没有多少拒绝和选择的权力。

　　两瓣梅花成员，甚至不能自己选择任务，只能有天盟来安排。

　　不管什么任务，没有拒绝的权力，完成则获得奖励，失败则受到惩罚，扣除功德点。

　　言谈之间，萧晨突然感应到，体内神元之海，莫名吭奋起来。

　　神海沸腾，浑身上下说不出的畅快，有一股莫大的诱惑，吸引着自己。

　　“这是……”

　　萧晨望着前方一座高耸的山峰，沉吟道，那股诱惑便是来自此山。

　　云海之上，竟然还有一座山。

　　这是一座蕴含着神性的灵山，越往上神性越强，闪耀之上，甚至能够看到淡淡的神光溢了出来，到了山巅，神光奕奕，已经耀眼的有些刺目。

　　“这是天神山，天盟汇聚无尽资源，堆积起来的一座神山。神脉帝君，与此山之上修炼，有无穷妙处。不过你现在，只能住在山底，还不能真正上山。”

　　木子风轻声解释道。

　　来到神山之下，让人给萧晨安排好洞府，木子风便道：“你就先住下把，闲暇时间，可以多走走。这天外天没有什么禁地，我先告辞了。”

　　“木大人走好。”

　　萧晨回头看了一眼自己的洞府，微微点头，还算满意。

　　“萧公子，可有吩咐？”

　　一旁负责交接的老者，因为是萧晨是木子风亲自带过来的，不敢怠慢。

　　萧晨摇摇头道：“没有。”

　　“好，那我就去给萧公子安排奴仆，日后有什么吩咐，可以随时来找老夫。”

　　灰衣老者拱手，告辞离去。

　　安排奴仆……怕也有监视的意味吧，萧晨心中叹了一口气，这天盟比想象中的要冷漠一些。

　　不过也能理解，非亲非故，想要拿到资源，岂有那般容易。

　　进了洞府，萧晨闲逛一圈，这比当初在天龙殿的洞府，好了不止一个档次。

　　除了修炼所需外，竟然还有各种设施，简直就是一座王公贵府，甚至还有一座灵兽阁，饲养着各种灵禽。

　　等到一圈逛完，老者安排的奴仆，也到了洞府门前。

　　领头者是一名貌美的侍女，在她身后，跟着诸多男女仆人，全都恭敬的跪着。那些仆人头顶，还摆着各种物件，一应俱全。

　　“小主子，奴婢宝儿，日后就负责公子未来在天盟的起居生活。”

　　“你叫什么？”

　　“奴婢叫宝儿。”

　　貌美侍女有些羞涩，轻声回应道。

　　萧晨闻言有些出神，宝儿……好久好久之前，自己也有一个侍女叫做宝儿。

　　自她之后，便在没有侍女，真的是好久远的回忆了。

　　“小主子？”宝儿见到萧晨发呆，奇怪的问道。

　　萧晨回过神来，轻声道：“我比你大，你叫我一声萧大哥便好，不用称呼主子。”

　　“好的，萧大哥。这洞府可有需要改进的地方，我让下人们，帮你设计。”

　　萧晨摆摆手道：“不用了，你让他们先进来吧，平日里，替我整理打扫就足够了。”

　　“嗯。”

　　看着一众奴仆，鱼贯而入，萧晨目光扫视一番，想要找出谁是天盟的耳目。

　　可转念一想，选择了放弃，找到又如何。

　　有意提防，说不定起到反效果，被更加注意，到时候更是麻烦。


第2193章 任务

　　一行人，在宝儿的安排下，很快将洞府重新打理一遍。

　　本来在萧晨看来，已经很干净的洞府，经过这一番打理，竟然再度明亮一番。

　　说是焕然一新也不为过，花草重新修剪，门墙重新涂漆，屋内点燃香灯。

　　走到哪里，都能闻到一股清新的香气，让人浑身清爽。

　　萧晨有些感叹，有奴仆和没奴仆，的确是两种不同的生活环境。

　　“萧大哥，洞府上下都给您打理了一遍，这一片药田还未开荒。如果你有天材地宝，或者其他灵药，可以重新栽种在此，或者去商铺购买所需的种子，下人里有药师徒弟，专精此项。还有那些灵禽，也都会有专业的人去伺候，保证不会吃亏。”

　　宝儿微微弯腰，款款说道，“萧大哥可还满意。”

　　萧晨闻言若有所思，药田倒是可以先放下不管，毕竟他不是炼药师。也没有修炼，需要天材地宝辅助的功法，灵禽倒是可以先想想。

　　魔血鹫，自己一直无暇照顾，基本就是放养。

　　有专业的人来照顾，应该会好上一些。

　　“谁是负责饲养灵禽的？”

　　萧晨问了一声，马上有一名老者出现，跪在萧晨面前道：“小主子，老奴就是负责灵禽，您叫我刘老就好，主子有什么吩咐？”

　　嗖！

　　一抹红光出现，魔血鹫出现在萧晨肩膀上，浑身羽翼如鲜艳如血，熠熠生辉，格外艳丽。

　　“可认得此鸟？”

　　刘老眼前一亮，答道：“这是魔血鹫，传言生活在七大禁忌之海的苍海，族群与世隔绝，难以捕捉。以魔性为食，可以吞噬天地间任何魔性，成长无限。若是能激活血脉，以灵血果实喂养，溯本追源，甚至可以还原祖血，成为洪荒凶兽血凤凰。”

　　“主子这只魔血鹫了不得，眼瞳带有金色，想来血脉在魔血鹫一族极为尊贵。更难得是，血脉似乎已经变异，有很大机会，成长为血凤凰。”

　　“呵呵，那是，老子爹乃是血鹫王，我这血脉岂能不尊贵，这老头有些眼力，可以让他来服侍我。”

　　魔血鹫的得意的声音，在萧晨心中响起。

　　没有理会它，萧晨打量一番老者，倒是有些惊讶。懂的可真多，好些都是他没有听说的，不过还要继续试验一番。

　　“那你知道，如何培育魔血鹫？”

　　刘老笑道：“老奴，自幼在驭兽斋长大，通宵世间九千种灵禽魔宠的培养，魔血鹫虽未饲养过，可方法还是知道。”

　　宝儿在一旁轻声道：“萧大哥，这刘老伯可是一宝。他曾经将一只鬼冥鸟培育成九脉帝君之境的异兽，在天盟内部数一数二的驯兽师。若非木大人之命，是不可能随我一同前来的。”

　　萧晨眉头一挑，轻声道：“倒是眼拙了，看不出来刘老还有如此本事，失敬了。这天盟真是谁都不能小觑，那你呢？”

　　话锋一转，萧晨扭头向宝儿问道。

　　宝儿脸色不变，俏皮的笑道：“我哪有什么本事，我就是个丫头，给萧大哥穿衣叠被，端茶倒水的小丫头。”

　　萧晨淡然一笑，不在追问，继续道：“刘老，那你来说一下，这魔血鹫该如何饲养。”

　　刘老点点头道：“那要看主子给我多少资源，若是资源足够，我肯定每日喂它魔灵果，半月带它去一次血狱，再去灵兽宫给它兑换魔宠可以修炼的功法和武技。这点，也要看主子如何培养，可以全面培育，也可以重点培养某一项属性，比如速度、杀意、吞噬，魔血鹫是较为全面的魔宠，如何培养都可以，就看主子喜好……”

　　萧晨微微沉吟，这刘老懂的真多，心中问道，魔血鹫你愿意跟着他吗？

　　“嘿嘿，说的我都流口水了……”

　　答案不言而喻，萧晨沉声道：“今日起，魔血鹫便由你来培养了，不要吝啬资源。问一句，这天盟中用于交易的货币，是什么？”

　　宝儿轻声道：“天盟中任何货币都可以，毕竟我们是做生意的，灵玉、原始天丹、源液、神晶都可以，不过一般都用源液。”

　　萧晨若有所思，将储物戒中的原始天丹，还有真神乐土中，收获的十株万年药王，尽数交给宝儿道：“你帮我全部置换成源液，从今日起，洞府中所有花销，便由你来打理。”

　　取出来的算是一笔巨款了，尤其是那十株万年药王。

　　这些药王，本来是打算自用的，可炼化了雷崖木再去自用这些药王，意义不大。

　　宝儿接过这些，却是一点都没有惊讶，萧晨暗自惊叹，天盟中就算是奴仆，也是见过大世面的奴仆了。

　　“谢谢萧大哥信任了，半日之内，我会帮公子办妥此事。”

　　宝儿清点一番后，便应承了下来，没有半点犹豫。

　　“那你们先下去吧，我需要休息一下。”

　　“好的。”

　　待一群人告退后，萧晨独自来到洞府中的一处药泉，泉水涌动，灵气四溢。

　　此乃天盟药师特意为帝君炼制的药泉，侵泡一番，可以消除疲惫，养气盈神，祛除暗疾。若是在花费一些源液，可以添加丹药进去，进而辅助修行。

　　温热的泉水，让侵泡其中的萧晨，感到异常舒服，闭上眼后，竟然昏昏欲睡。

　　达到帝君之后，武者基本不需睡觉，甚至很难入睡。

　　若要休息，只需入定打坐即可，可想要入睡却是有些困难，甚至很多人会出现无法入睡的情况，神识总有几成保持清醒。

　　可实际上，睡眠对于帝君来说，才是最好的修养，甚至会有益修行。

　　药泉中，应该有安神的灵药，否则不可能如此有效。

　　没有拒绝这股睡意，萧晨就这样睡着了。

　　等到醒来之时，萧晨精神饱满，神清气爽，充满无尽的体力，目光一瞥，发现宝儿已经站在对面，手中带着洁白的毛巾。

　　水雾腾腾，与雾气中看着不远处的宝儿，给人一种，雾里看花，朦胧而强烈的美感。

　　哗啦啦！

　　起身溅起一片泉水，宝儿走过来，为萧晨擦拭身体，伺候他穿衣。

　　在这天盟中，萧晨不想特立独行，再者心无旁焉，并不避讳这些，没有拒绝。

　　宝儿有些诧异，萧晨身上的疤痕，出乎意料的多，远不像清秀的五官那般干净。

　　有些伤痕，甚至叠加在了一起，浑身上下那些纵横交错的伤疤，显得有些狰狞可怕。

　　等到伺候完萧晨穿衣，内心还有点不平静。

　　“我睡了多久。”

　　“萧大哥刚好睡了一夜时间，昨日吩咐我做的事情，已经处理完毕，总共置换了十万斤源液。我给了刘老一半，剩下的都在我这，公子需要用吗？”

　　“暂时不用，先替我留着。”

　　萧晨身上还有五千斤源液，一般修炼已经足够，现今第一条神脉未打通，也用不到如此多的源液。

　　“好的。”

　　犹豫片刻，宝儿道：“公子最好先不要修炼，可以继续休息，等到天盟任务下来，到时候，可能就没有休息的时间了。”

　　“听你的。”

　　于是萧晨除了偶尔修炼一番，其他时间都在洞府闲逛。洞府之大，好些地方，他都没有深究，现在是个机会。

　　平静的日子，只过去了两天，萧晨在天盟内的第一个任务，便到了。

　　身穿黑衣的执事，悬停在萧晨洞府上方，沉声道：“天盟二瓣梅花成员萧晨听令，墨海群域有本土宗门长老晋升帝君，威胁到商会利益，现命你去前去，十天之内，替本盟解决此麻烦，否则任务失败，将会严厉处罚。”

　　哗！

　　一枚玉简落下，萧晨伸手一招，握住玉简，置于眉心查看一番，心中了解了大概。

　　“萧大哥，要让刘老伯叫来魔血鹫嘛？”宝儿问道。

　　“不用，魔血鹫正值培养初期，不宜作战，替我打理好洞府。”

　　身形一闪，萧晨随执事离去，前往天盟道台。


第2194章 人我杀了，商铺我拆了

　　群域，指的星域群。

　　大千世界，诸多星域的中心都是一片星辰海，而后以海的名字命名群域。

　　比如萧晨曾经呆过的坟海群域，一处处群域在再如众星捧月一般，围绕着中央世界。

　　中央世界武者口中的外域，大多指的就是这些群域了，在中央世界的武者眼中，外域就相当于乡下一般。

　　除了一些特殊的外海群域，大多外海群域，先天灵气不足，传承不够完整，竞争不够激烈。很难诞生帝君。

　　人王修为，便可以称雄外海群域，享受中央世界虚神一般的待遇。

　　萧晨曾经呆过的坟海群域，就是如此，明面上一个人王都没有。或许，只有一些四品宗门，才有快到大限的人王，一般不会轻易出现。

　　墨海群域比之坟海群域，要强上许多，有两大五品宗门存在，宗主都有人王修为。不少太上长老，更是有逆天人王，甚至伪帝的实力。

　　可千年以来，都没有诞生过帝君。

　　各方势力保持一个微妙的平衡，可如今其中一五品宗门诞生了帝君。

　　这可就了不得了，萧晨很清楚帝君的实力有多强，帝君面前人王再多都是一招的事情。

　　任你有通天底牌都没用，就算有魂器禁宝，也就稍稍威慑一下。

　　一方实力突然变强，平衡打破，原先利益格局自然要重新洗牌。

　　萧晨此去墨海群域，便是要保护天盟附属商会在此的利益，不能因为对方有帝君诞生，便让出自身利益。

　　任务没说具体解决方法，他可以选择击杀这新晋帝君，也可以选择与对方谈判。

　　方法很多，可目的只有一个，最大限度保证天盟附属商会的利益。

　　此事办得越漂亮，功德便越高，反之则有惩罚。

　　依靠天外天的道台，萧晨传送到墨海群域附近的道台。

　　此处道台，乃是各方共有，并非独属于天盟。

　　等他真正踏上墨海之时，已经过去了半天时间，落下的瞬间。萧晨明显感觉到，那种天地灵气在本源上与中央世界的差距，有着云泥之别。

　　“九鼎轩。”

　　天盟于此地附属的商会，便是九鼎轩，想想自己与这九鼎轩还是蛮有缘的。

　　没记错的话，自己在九鼎轩还有一张贵宾卡。

　　“先去这九鼎轩在墨海的总部。”

　　星辰海有着莫大的引力，稍有不慎便会被吸入其中，具有腐蚀性的星辰海，修为不够掉入其中可是会有生命危险的。

　　记得初临坟海之时，萧晨与萧索一行，可谓是小心翼翼，半点都不敢放松警惕。

　　如今身位帝君，却是不需要顾忌太多。

　　与这墨海之上，化为一道闪电，穿行在云层之间，横行无忌。

　　两个时辰后，一片可以称作大陆的岛屿出现在萧晨面前。这是墨海之上，最大的岛屿红云岛，九鼎轩总部便在其中。

　　一般而言，既然名为红云岛，岛上最大的城池肯定叫做红云城。

　　红云岛并不意外，萧晨大摇大摆飞入城中，城中守卫，一众高手，无人发现。

　　悬停高空，萧晨目光一扫，神识便散落在城中每一个角落。

　　下一刻，身形闪烁，留下一道淡淡的紫痕迹，等到出现之时，已经落到了九鼎轩的门口。

　　高楼辉煌，坐拥最好的地段，可门前却有些冷落。

　　与墨海第一商会的名头，并不符合，萧晨大概猜到一些什么，直接走了进去。

　　“这位公子，可是要买些什么？”

　　见到萧晨出现，立刻有貌美如花，浅笑盈盈的侍女上前搭话。

　　“珑芸你退下，这位客人我来招呼。”

　　萧晨还未答话，大厅楼梯口走出一名面色红韵，精神饱满的锦衣老者。

　　侍女诧异的看了萧晨一眼，依言退下，心中却是不解，阁主为何亲自接见一名年轻人。

　　“老夫姓秦，单名一个珀字，请教公子大名。”

　　锦衣老者走下来，笑容满面的跟萧晨说道。

　　咻！

　　想来这老者也看出了点什么，萧晨不与其废话，天盟令牌在其面前一晃而过。

　　秦珀脸色不变，沉声道：“公子随我来。”

　　等到了阁楼顶层包厢之后，秦珀脸色大变，恭敬无比拱手道：“见过大人，刚才不想引人注意，所以没有行礼，还请大人见谅。”

　　萧晨端坐红木椅上，神色平静，表示无碍，轻声道：“萧晨，草头萧，日光晨。我不喜欢废话，所以还请尽量简单的介绍一下情况，我会在十天之内，踢你们解决。”

　　“好的大人。”

　　秦珀小心翼翼，不敢怠慢，这可是天盟中来的大人物，万万不可得罪。

　　饶是他见过许多大场面，仍然有些紧张，平复了一番心境后道：“墨海有两大五品宗门，分别是飞云宗和青烟阁，两年之前，青烟阁太上长老青烟上人晋升帝君。而后半年，青烟阁占据墨海七成资源，其他势力同分剩下三成。”

　　“青烟阁与我们商会一直有生意往来，以往交易，我们大概赚七他们三。青烟上人晋升帝君后，狮子大开口，竟然让我们只拿两个点，他们要占八成。”

　　萧晨若有所思，墨海资源肯定都掌握在宗门手中，可宗门想要发展，必须与商会合作，才能将资源的利益最大化。

　　算是相互得利，互惠互助。

　　其中条条道道有很多，可说简单也简单，无非是谁强势谁占得便宜就多。

　　以前各方势力，相互牵扯，九鼎轩长袖善舞，可以获得七成利润。可如今形势变换，青烟阁出了帝君，九鼎轩便讨不到半点便宜了，甚至还要被欺压。

　　生意上的事情，不用问太深，与他无关。

　　萧晨把握到其中重点，沉声道：“他晋升帝君两年了？”

　　“是的。两年之前，我便将此事上报给天盟总部了。但是一直，没有得到重视……”秦珀也是很无奈的说道。

　　萧晨心中道，不是不重视，是人手真的不够。

　　“你接着说。”

　　“嗯，他要八成利润，我们自然不肯。然后这青烟阁，便不与我们交易了，自己扶持了一家小商会，暗中打压我们，这两年来生意几乎快被抢光了，你也看到了现在生意有多冷清。”

　　萧晨疑惑的道：“一家小商会，实力怎么比得上九鼎轩。”

　　九鼎轩，可是在中央世界都有分舵的，论实力和底蕴，远非小商会能比。若公平竞争，九鼎轩能够拿出的秘宝、丹药和功法武技，其他商会是拍马都赶不上的。

　　秦珀苦笑道：“有青烟阁暗中撑腰，这生意根本就没法做，商会总部负责运送资源的货船，甚至还被劫了几次。这段时间，更是明目张胆的打压，我九鼎轩护卫还死了不少人。青烟上人已经暗中放话，凡是青烟阁弟子，不准与我九鼎轩交易。”

　　明面上是不准青烟阁弟子交易，实际上是警告整个墨海的武者，试问这墨海之中谁敢得罪一名帝君。

　　萧晨再度把握到重点，沉声道：“他有杀过九鼎轩的人？”

　　“嗯。有青烟阁撑腰，对方顾忌并不多。”

　　萧晨平静的道：“这就好办了，那家商会叫做什么？”

　　秦珀不明白其中意思，但还是如实道：“以前叫红云商会，现在叫十鼎轩。”

　　提起对方商会名字，秦珀面色不由更加难看，这名字取得算是直接打脸了。

　　你九我十，高调取名，就是要压你一筹。

　　“那商会会长，在红云城中嘛？”

　　“一直都在。”

　　秦珀刚刚说完，抬头一看，椅子上的萧晨已经没了人影。

　　窗帘晃动几下，表示刚才有人窜了出去，好快的速度。

　　秦珀看的心惊，可坐下来之后，却有些心神不宁，这萧晨实在太过年轻了。

　　略显冷漠的态度，也让他觉得有些不靠谱，心中嘀咕，这天盟两年多不派人来，好不容易来了人。

　　却派了个愣头青，说走就走。

　　铛！

　　没见到有什么动静，萧晨又一次出现在了秦珀面前，秦珀抬头璞的一声，口中茶水全部吐了出来。

　　萧晨手中提着一个人头，正是他恨不得将其千刀万剐的红云商会会长。

　　对方神情呆滞，看那表情，估计怎么死的都不知道。

　　秦珀没记错的话，这家伙是有圣尊修为的，身边有青烟阁的逆天人王保护。

　　怎么说死就死了，他怎么做到的？

　　他可是还屁股都没做热，茶水都没咽下，萧晨就杀完人回来了。

　　心中不由涌出一丝恐惧感，赶紧起身，颤抖的道：“大人，您……”

　　“人我杀了，十鼎轩我拆了，你准备一下，这两天生意就该来了。”

　　萧晨淡淡的说道，面色平静，仿佛只是做了一件不起眼的小事。

　　不过逆天人王面前杀个圣尊，确实只是件微不足道的事。

　　秦珀却是早已吓傻了，颤抖的道：“我……我这就去准备，小的告退，先告退了。”

　　“等一下。”

　　秦珀顿时慌张的道：“大人有何吩咐？”

　　“这人头，你以最快的速度，送到青烟阁。”

　　秦珀顿时一惊，“大人，您这是挑衅青烟上人啊，要三思啊。”

　　“照做便是，哪有那么多废话。”

　　萧晨微微皱眉，这话说的，好像不该去惹对方一样。

　　可想到对方确实被压迫的有些久了，对青烟上人产生了恐惧感，情有可原。

　　萧晨放缓了语气，轻声道：“我就是要激怒他，麻烦解决的越快，我拿到的功德便越多，你九鼎轩争取到利益也是越多。”

　　“是是是，我这就去办。”

　　秦珀心情顿时有些激动，这位小大人脾气和魄力真大，九鼎轩看来是真的翻身了。


第2195章 青烟上人

　　墨海，三大洞天福地之一的天云山。

　　洞天福地本该宗门林立，聚集着诸多宗门，就如萧晨曾经呆过的紫炎宗，只是所在洞天福地的一个宗门。

　　可这墨海的天云山，如今却只有一个宗门，青烟宗。

　　其中原因自不必多说，既然自家宗门出了帝君，这一处大好的洞天福地，好处自然要全部独占。

　　不同意？

　　帝君面前敢说不同意，和找死又有什么区别。

　　如今这青烟宗在墨海中，如其宗名一般，青云直上，无人敢当。

　　宗门弟子，更是嚣张跋扈，目中无人，在墨海之中，算是无人敢惹。

　　在帝君不出的年代，就算是最强的伪帝，也无法做到如此强势。五品宗门，好歹也是魂器禁宝，就算伪帝也需要忌惮一番。

　　大家和平共处，相安无事。

　　可如今诞生了帝君，魂器禁宝在帝君手中和人王手中，完全是两个不同的秘宝。能够发挥出来的威力，不可同日而语，在帝君手中，魂器禁宝的恐怖威力，才能真正展现。

　　帝君，在这墨海中，便是至高无上的神！

　　可今夜，这青烟宗的情况有些不对劲，一股传言蔓延在整个山门上上下下所有弟子和长老的口中。

　　“听说没有，十鼎商会的会长，被人给杀了，人头昨晚就寄到了我们宗主手中。”

　　“怎么没听说，这家伙死的够蹊跷，本身实力就不弱，还有江师叔祖保护，可说死就死了。”

　　“昨夜有人看见江师叔回来，据说脸色惨白，失魂落魄，像是吓傻了一般。”

　　“到底是谁啊，敢在太岁头上动土，不知道我们青烟老祖已有帝君修为？”

　　“这才是最恐怖的，明知道你是帝君，还敢杀你的人！”

　　流言难止，十鼎商会会长被杀，整个商会总部当街被拆。这在墨海，乃是顶破了天的大事，各大势力，皆在最快的时间收到了消息。

　　其他势力都收到了消息，青烟宗弟子，想要不知道就更难了。

　　此刻，天云山主峰，青烟宗祖殿，宗主和所有长老，齐聚一堂。

　　神色皆是凝重无比，看着大厅中央，摆放着的物件，沉默不言。

　　那物件，便是十鼎商会会长的人头！

　　一群人收到人头后，已经讨论了一夜时间，却还是拿不出什么主意来。

　　青烟宗的宗主罗云，年岁看上去不大，一幅中年人的摸样。身着青衣长衫，气质儒雅，眉宇间藏着剑一般的锋锐的气势，那是一方霸主的底蕴。

　　“诸位，都商量了一夜，还未想到什么好办法？”

　　罗云看了一眼，齐聚祖殿的一众长老，沉声说道。

　　长老人数不多，可修为最弱也有圣尊之境，其中四五名年迈者甚至有人王修为。

　　青烟宗整个宗门的底蕴皆在此地，就算没有青烟上人，在五品宗门内青烟宗也算是顶尖存在。

　　能站到此地的，自然都有一些眼力，看得出来并非简单的杀人事件。

　　在逆天人亡面前，悄无声息杀掉另一名人王，这是什么实力才能办到，大家心知肚明。

　　尤其是那江师叔，回来后就像见了鬼一样，显然受到了极大的心里阴影。

　　让江师叔如此恐惧，伪帝是办不到的。

　　伪帝之上，是什么样的存在？大家不敢去想，也不愿去想，面对罗云的发问，只好继续装傻。

　　“确实为难大家了。”

　　宝座之上，罗云冷轻声叹了一口气，眉宇间显得有些疲惫。

　　此事本该让青烟师叔来负责，可惜青烟师叔正在闭关，几次传唤，都没有理会。

　　难题摆在大家面前，自然无解。

　　罗云其实猜到了一些什么，他能成为五品宗门的宗主，自然知道一些中央世界的秘辛。

　　墨海群域，数千年之前，也曾诞生过帝君。

　　可那帝君也未统一墨海，在看不到的世界里，似乎有一张无形的手，控制着墨海的走势。

　　始终让墨海的各方势力，保持平衡，不至于出现一方太强，独霸墨海的局面。

　　即便青烟师叔成就了帝君，他也不想将其他势力赶尽杀绝，害怕打破这种平衡后，发生些不好的事。

　　虽然不知道会发生什么，可心里总有一层隐忧。

　　奈何，青烟师叔一意孤行，其他长老也是跃跃欲试，他有心也是无力。

　　两年多来，青烟宗不断壮大，气势如虹，更是打消了他的顾虑。

　　可万没料到，最担心的事还是发生了。

　　这一声轻叹，带着些许无奈，罗云受限与他的见识和眼界。能够猜到些什么，却不知道到底怎么回事，这才是他最大的无奈。

　　五大超级势力，暗中掌控着整个大千世界，这种事情，不到一定层次根本无从知晓。

　　就连中央世界，有多少人王，都不知道天盟的存在。

　　他一个墨海的五品宗门宗主，又能够知道多少。

　　“师侄，何事忧心，这一声叹息，可是让人费解，呵呵。”

　　恰在此时，一道笑声响起，祖殿中突然多了一名精瘦的老者。老者虽瘦，可弱不禁风的身子骨，却自有一股让人心悸的力量，不可小觑，深不可测。

　　“老祖！”

　　“您总算出关了，我们这一夜，可被吓惨了。”

　　“是啊，你快想想办法吧。”

　　来人正是，墨海近两年，风头最盛，几乎无人不知的青烟上人。

　　罗云眼前一亮，感觉师叔的实力又精进了许多，更让人难以捉摸，连忙上前道：“师叔，请上座。”

　　青烟上人也不客气，坐在罗云让出来的位置，看着下方摆放的人头，阴测测的笑了起来：“这家伙总算是死了。”

　　嗖！

　　伸手一招，那十鼎商会会长的人头，被吸入其手中。然后嘭的一声，青烟冉冉中，只剩下一个骷髅头。

　　青烟上人猛的一抓，骷髅头化为粉末，落在地上。

　　包括罗云在内，皆是面色一惊，这下真吓得不轻。

　　“师叔！”罗云轻呼一声，有些着急。

　　“这家伙只是我摆上前头的一个棋子，早晚都会死，能够逍遥两年，压在九鼎商会头上，也算值了。”

　　青烟上人摆摆手道：“至于剩下的事师侄无需担心，我早有安排。若是他早来一年半载，我可能有些麻烦。至于现在，呵呵，老夫等的就是他，若是敢来，我让他有来无回。”

　　“如你所愿，我来了。”

　　嘭！

　　老者话音刚落，祖殿有阵法加持的殿门，轰然破碎。

　　就见破空的大门处，伴随着狂风，有耀眼如大日一般的光芒出现，刺的人眼睛都睁不开。

　　一道身影，从光芒中缓缓出现，一身白衣，昂首阔步，大步走了进来。

　　好年轻！

　　待到看清来人的容貌，青烟宗这些长老心中，皆是如此感叹，有些惊讶，这就是老祖要等人的，这就是让江师叔吓傻的那位神秘人。

　　夜未眠太年轻了一点，看摸样，有没有五十岁都不一样。

　　来人，自然是萧晨。

　　人头送到青烟宗一夜，要等的人还没到，不想浪费时间的萧晨，便自己来了。

　　“我说怎么一夜时间过去，还没等到人，原来你已经凝聚了一道神脉。佩服！佩服！这荒郊野岭的，你能成就帝君，已然不易，能够凝聚一道神脉，更是让人惊讶。”

　　萧晨淡淡扫了一眼，有些盲目的其他人，轻声道：“听不懂我说什么嘛？你们这师叔祖，就算是去了中央世界，也可以算是一号人物。”

　　这话不假，就算是中央世界，成就帝君也极为困难。

　　“老祖您……”

　　青烟宗一众长老，显然对青烟上人的实力有多强，能在中央世界排上什么位置，并不清楚。

　　青烟上人露出一丝得色，对于萧晨的赞赏，欣然接受。能够在这墨海，成就帝君，已经让他雄心大涨，傲气十足，所谓一朝得志，不过如此。

　　“不过……也仅此而已。墨海之中，底蕴终究是差了一些，强行搜刮墨海资源，为自己凝聚神脉，更是傻的不行，你怕是连一本可以修炼的神脉级功法都没有吧。如此帝君，去了中央世界，也翻不起什么浪花来，难怪只会在这墨海中扯虎皮拉大旗。”

　　可谁知道，萧晨话锋一转，又将其贬的一文不值。

　　青烟上人晋升帝君，已经极为自傲，甚至觉得就算是中央世界的帝君，也不会比他强到哪去。

　　之前萧晨的话，让他颇为受用，准备勉为其难，和萧晨好好谈谈九鼎商会的事。

　　可谁知道萧晨话锋一转，顿时间深深刺痛了他的自尊心，心中怒火一下就腾了起来。

　　大厅内的气氛，顿时刷的一下，变得诡异了起来。

　　青烟宗一众长老，更是吓得禁声，谁都看得出来，这年轻人触痛到了老祖的逆鳞。

　　冰凉的寒意，在大厅中蔓延，青烟上老神色阴霾，精瘦的脸上满是杀意。

　　大战，一触即发！


第2196章 若将飞而未翔

　　祖殿内，气氛诡异，没人敢说话。

　　包括罗云在内的一众长老，感到越发难受，大厅内安静到可以听见呼吸和心跳的声音。

　　如此难受，偏偏又不敢动，似乎害怕打破某种平衡一般。

　　想想这一众人王，平日里在这墨海群域中，可以说是呼风唤雨，至高无上。

　　就算出现了帝君，人王在这墨海群域，依旧稀少无比，走到哪里都是高高在上。

　　何曾如此难受，夹在两个帝君之间，说难听点，真的是屁都不敢放一个。

　　因为萧晨和青烟上人的战斗，已经打响，两人气机交锋，各自势蔓延在每一个角落。

　　都在暗中蓄力，寻找彼此的破绽，试图将对方的气势打压下去。

　　肉眼看不见的气势，实际上已经斗争的激烈无比，在场都是人王，自然明白其中玄妙。

　　这个时候，他们要是有谁敢动一下，就像是火上浇油，嘭的一下，瞬间爆炸。

　　大厅中，仿佛时间都禁止了流动一般，所有人一动不动，连表情都没有变化。

　　青烟上人心中有些惊讶，眼前这年轻人，虽说没有凝聚神脉。

　　可浑身气势，由心而动，随心所欲，半点破绽都没有，堪称完美。

　　在他身后，似乎有一道道龙影，在蹦腾在呼啸在怒吼，那是龙威，这是一个有着洪荒血脉的绝世天骄！

　　咔擦！

　　恰在此时，青烟殿一名长老，实在有些难受，身体稍稍挪动了些许。

　　丁点声响，却在此时无限扩大。

　　就像是一滴水，落下了平静的湖泊，可掀起不是一层层涟漪，而是震耳欲聋，犹如山洪海啸的惊涛骇浪。

　　罗云面色一沉，知道要遭，一众长老展开身法，迅速远遁。

　　刹那间，有静的极限转换到动的极致，仿佛这些人都重新活过来了一般。

　　动作已经够快，可还是快不过萧晨和青烟上人。

　　萧晨身后那游弋的无形龙影，汇聚在一起，由无形化为有形，化为一尊巨大的青色龙影，怒吼而出，龙啸九天。

　　青烟上人冷着脸，在扶手上重重一拍，整个青云峰宗门的底蕴，都被给他调动了起来。

　　一尊巨大香炉的幻影，出现在其身前，香炉中插着三根香，有青烟缭绕。

　　青烟上人屈指一弹，顿时间缭绕的青烟，化为万千剑影，激射而出。

　　两股气势，在瞬息间决然无比的冲撞在一起，巨响声中青烟祖殿化为坍塌，化为虚无。

　　噗呲！

　　罗云还有其他青烟殿的长老，同时吐出一口鲜血，修为稍低只有圣尊境界的长老，甚至当场被这两股气势的余波硬生生撞死。

　　这场战斗，罗云等人不仅没有插手的资格，甚至稍有不慎，仅仅是观战就会丢掉性命。

　　帝君交手，场面之大，已经不是这些人王可以想象和抵挡的。

　　铛！

　　有清脆的兵刃交接之音响起，回荡在整个天云山，这堪比一个大世界的洞天福地，嗡鸣不止，颤动不停。

　　天云山很大，幅员辽阔，横竖之间，都有亿里之遥。以往，这地方共同生存着数十个四品宗门，可想而知，其有多广袤。

　　可这天云山也很小，对于正在交手的萧晨和青烟上人来说，仅仅余波，便能辐射大半个天云山。

　　呼哧！

　　就见天云山主峰之上，一道紫影激退，后退中一座座山峰被撞塌，海水之间，掀起连绵不断的惊涛骇浪。

　　他不是一个人在后退，而是连带着本身的大势在后退。

　　那万仞山峰并非被他本身撞他，而是被被倒卷的大势碾压，连同着海水一同化为海啸翻腾倒转！

　　“哼，敢在这天云山内对我不敬，别说你没有凝聚神脉，就算你凝聚了一道神脉，也不会是我的对手。”

　　山巅之上，青烟上人傲然而立，此刻他精瘦的身体，像是有无穷伟力一般，令人仰视，犹如观天。

　　狂风呼啸，青烟上人冷眼看着，被击飞萧晨，沉声道：“你有大背景，我不会杀你，拿下你做筹码，我青烟阁称霸墨海，日后也不会在有后顾之忧。”

　　“老祖！”

　　青烟宗诸多弟子，瞧得青烟上人此刻雄姿和豪言壮语，皆是心潮澎湃，只感觉热血沸腾，激荡不已。

　　嗖！

　　脚掌在海面之上，向后轻轻一踏，萧晨止步后退的身形。

　　奔涌如山不断倒卷的海水，同时间缓缓落下，落下之势，却是柔和无比，随着萧晨的大势，重新铺开。

　　更神奇的是，之前被碾压的高山，竟然随着倒退的海水，一同倒退了回去。

　　像是时空倒转，实际上却只是，随着萧晨的大势重新铺展开来罢了。

　　山已经碎了，所看到的山，只是存在于萧晨大势中的山而已。

　　如同画卷一般，在萧晨退回去之时，白云、山水、日光、便已经入画，此刻只是重新将画卷展开罢了。

　　看向主峰之上，傲然而立的青烟上人，犹如天地主宰一般的青烟上人。

　　萧晨却是并不意外对方的强势，一个五品宗门底蕴，在帝君手中爆发，岂非儿戏。

　　可既然敢来，萧晨肯定将对方占据的地利，考虑了进去。

　　“有胆量，见识到我青烟宗的底蕴后，还敢不逃。年轻人就是这样，什么都不怕，自以为天命在身，我今日，就让你长个教训，知道什么叫做恐惧！”

　　青烟上人冷笑一声，就见他随手一挥，那香炉缭绕的青烟。在他指尖缭绕一圈，其拇指与食指交接的刹那，引动无数剑鸣之音，铮铮嘹亮，上穷碧落下破黄泉。

　　青烟勾动的，是自青烟宗成立以来，诸多弟子每日以剑观想香炉的赤子之心。以自身为剑，对香炉顶礼膜拜，一百年一千年，无数个日日夜夜的底蕴。

　　其弹指一挥，万千剑鸣，凝聚在一起。这一道剑吟，横贯南北，洞穿了整个洞天福地。

　　那天云山高达十万丈的主峰，在这一道剑吟的刺激下，爆发出璀璨光芒，犹如利剑一般，照亮这整个洞天福地。

　　亿里之遥，除了随着青烟上人，弹出去的一缕剑光，整个世界只剩下黑白二色。

　　剑光照亮了萧晨的双眼，俊秀的五官，更显得菱角分明；剑风吹散了萧晨的满头长发，灵动飘逸的气质，更显的狂放不羁。

　　承载了宗门底蕴，仿佛能开天辟地的剑光，顷刻间便杀了过来。

　　这一剑，青烟宗上上下下，都是叹为观止，他们只在过往的传说中，听说过开山祖师，曾经弹出过这么一缕剑气。

　　今时今日，竟然亲眼见到，就像是神话传说在面前展开一般，其中震撼，无法用言语形容。

　　谁都认为，萧晨在这一剑之下，必死无疑。

　　就算侥幸不死，也得深受重创，再无一战之力。

　　萧晨面色凝重，却临危不乱，体内阴阳神元海悄然融合，太极力场铺展开来。

　　哗！

　　当太极力场出现的刹那，本是黑白的世界，由萧晨身上爆发出一阵光芒，整个世界重新恢复了色彩。

　　这是萧晨以自身实力，硬生生在气势上压倒对方，破掉了这一剑所携带的大势。

　　可这一剑，萧晨却是不敢去硬接，承载了一个宗门几千年时光沉淀的底蕴。

　　赢去接，无异于蚍蜉撼树，自不量力，能不能接住不谈，真的去接就未免太蠢。

　　进入太极力场后，那仿佛快到能穿越时空的剑气，在萧晨眼中已然慢了许多。

　　嗖！

　　脚尖一点，萧晨轻轻一划，看上去极为侥幸的避开了这一剑。

　　剑气末入海中，仿佛溪水融入大海般，无声无息消失。

　　因为剑气中蕴含的那一股神韵，在失去目标后，便自动散了开来，宗门底蕴重新回归山水之间。

　　“躲开了？”

　　青烟上人大吃一惊，必中的一剑，竟然被萧晨给躲开了，不由怒道：“我看你能躲开几剑。”

　　其屈指一弹，又是一缕让天地失去色彩，仿佛能穿越时空的剑气，朝这萧晨杀了过来。

　　萧晨不敢大意，将体内混沌神元，催发到极致，以太极力场小心翼翼减缓其速度，再次堪堪避过。

　　嗖嗖嗖！

　　“可恶，我就不信杀不到你。”

　　接连不中，青烟上人有些气急败坏，弹指间，一道道剑意，连绵不断，朝着萧晨激射而去。

　　洞天福地中，顿时日夜流转，一会只剩下黑白二色，一会又迅速恢复色彩。

　　像是日升日落，被人为加快，青烟宗有弟子惊恐发现，在这日夜流转间，自己面容不断苍老，青丝变成了白花，仿佛时间流逝都快了许多倍一样。

　　“我看你还能坚持到何时。”

　　狂暴的攻击之下，萧晨显得有些不支，青烟上人不由得意大笑，正待再度出招之时。

　　“够了！”

　　一直沉默的萧晨，陡然间怒喝一声，这一生爆喝，宛如平地惊雷，茫茫海面之上，顿时暴起无数惊涛骇浪。

　　“倒是有够毒的，宗门底蕴这般消耗，完全不顾及弟子的死活。我有一刀，也请你好好领教领教！”

　　咕隆！

　　惊涛骇浪中，一滴不起眼的海水腾空，萧晨身如灵燕，若将飞而未翔，屈指一弹。

　　妖刀传承，滴水震苍穹！


第2197章 活在梦里

　　一滴水可破苍穹！

　　青烟上人以自身一脉帝君修为催动宗门千年底蕴，以脚下十万丈高峰为剑，挥手间上百缕剑气，让山川日月皆为之失色，只中一剑萧晨便会落败。

　　可以混沌神元，催动太极的萧晨，终究是缓了过来。

　　萧晨的反击，在那山河剑气面前，真正切切，渺小如尘埃。

　　他弹出去的就是一滴水，一滴雨露，一滴有着妖刀传承的汗水。

　　烈日折磨过它三千三百三十三年，狂风吹打过它三千三百三十三年，雷霆轰击过它三千三百三十三年……

　　九千九百九十九年，雷霆狂风烈日，都改不了他的初心。

　　何为妖？

　　寂寞如我，万载光阴，高悬九天，独存独在。

　　何为妖？

　　如我这般，一身骄傲，要让这天也容不下我的心！

　　正是妖刀传承第二式，以滴水之意，破灭苍穹。

　　这一滴水，如此渺小，若不仔细去看，甚至都无法发现它。可一旦发现了它，便再也无法忘记，它是如此平凡，又是如此特别，它是妖！

　　“是一滴水！”

　　“他弹出了一滴水，他是要做什么？”

　　“明明只是一滴水，为何感觉瑟瑟发抖，双脚都不听使唤了，该死，到底发生了什么？”

　　“该死，到底发生了什么？”

　　瞧见这一滴水，初始还不以为意，可很快视野便无法挪开，双脚不听使唤。

　　何等惊奇，诡异如妖！

　　青烟上人有些傻眼了，萧晨弹出来这一滴雨露，完全超出了他的常识。

　　他虽未帝君，可受限于眼界，根本就从未听说过妖刀的名号，也从未见过如此武技。

　　明知道，这滴雨露有些不平凡，可一时间却想不到有什么可以破解的方法。

　　何止一时间，以他的见识，就算想破脑袋，也断然想不出应对之法。

　　若是占据地利，消耗宗门弟子千百年赤子之心的不断积累的底蕴，之前是根本就不可能压制萧晨。

　　“我不信，这小小一滴水，还能翻天不成！”

　　青烟上人冷喝一声，挥手间朝着香炉的三根长香，轻轻一抹，宗门积累所剩不多的底蕴，顿时被消耗一空。

　　以宗门底蕴，催发护宗大阵，顿时间，这天云山主峰，遍布剑光，宗门大阵一圈圈激活。后光芒涌动，连带着附近的山川，犹如长剑一般活了过来，刹那间有上千高山连为一体。

　　“有用嘛？”

　　萧晨面无表情，神色冷漠，看不出丝毫感情色彩。

　　那一滴雨露，出现在青烟宗弟子眼中，越来越近，无声无息穿过一幢幢高山，破开一重重剑幕，朝着宗门间的一处水面上落下。

　　眼看着这滴雨露，穿过了高山，破开了剑幕，可什么事都没发生。青烟上人见到此幕，不由笑了起来：“虚张声势，差点就被你……”

　　嘀嗒！

　　没等他话音落下，那一滴雨落，落在了水面之上。轰的一声，整个洞天福地，是整个洞天福地，不是只有青烟宗的千重山门，砰然爆炸。

　　“不！”

　　青烟上人神色惊愕，撕身裂肺的喊了起来，就在他眼前整个青烟宗数千年的根基，荡然无存，尽数被毁。

　　而后风波不停，一层层海水跟着炸裂，天地间灵泉喷涌，有七彩光芒，如烟花一般散开。

　　那是维持洞天福地的顶级灵脉，也被炸毁，所有所有，他能看到的一切，尽数被毁。

　　可却只能眼睁睁看着，那一滴雨露爆发出来的刀意，所带来的是灭顶之灾。

　　一滴雨露可灭苍穹！

　　若是那画卷中的雨露真正现世，未必不能席卷整个墨海，将整个所有，全部毁灭。

　　这等杀招，已经超越了人间常理，只能用妖来形容。

　　萧晨负手而立，缓缓而至，每走一步，这破败的山河便恢复一番。仿佛时光倒流一般，等他走到青烟上人面前之时，整个洞天福地，竟然恢复如初。

　　“你……好狠的心，就算我有过错，你杀我一人就好了。可我青烟宗数万弟子，何罪之有，你竟然全部屠尽，我宗门千秋基业，全被你给毁了。”

　　青烟上人悲痛万分，形如枯槁，那一滴雨露爆发出来的杀意，几乎全落在他身上。

　　那下品魂器香炉，已经破碎，其形如枯槁，狼狈之极。

　　萧晨平静的道：“我没杀他们。”

　　“老祖！”

　　就见一道道身影从天而落，神色茫然，显得不知所措，甚至不知道发生了什么事。

　　萧晨有意控制那一滴雨露，大部分的刀意，都落在了青烟宗本身的阵法，还有青烟上人自身身上。

　　其他人在刀意爆发的一刻，便被震飞出去，等到落下之时，便看到了此幕。

　　甚至还不清楚，自家宗门已毁，整个洞天福地也没了，因为一切发生的太快。

　　“你们……”

　　青烟上人一眼看去，这些宗门弟子，全都一头白发，脸上出现淡淡的皱纹，不知道苍老了多少岁。

　　顿时就说不下去了，之前，他只顾着想要击败萧晨，挥霍宗门底蕴，无形中透支了这些宗门弟子的生机。

　　若非如此，以他在墨海的根基，就算凝聚出一道神脉。

　　在萧晨面前，也讨不到任何便宜，一击就得露出破绽，更遑论去压制萧晨了。

　　“老祖，你没事吧。”

　　一群宗门弟子，却不知其中道理，反过来关心其青烟上人的伤势来。

　　唯有罗云等人王，心知肚明，却不知道如何开口，目光瞥向一遍冷眼旁观的萧晨，更是充满恐惧，内心忐忑。

　　锵！

　　就在一众弟子关心青烟上人伤势之时，陡然听的一声清脆的刀吟，刀芒闪烁，犹如昙花一现，刺眼夺目。

　　“你想干什么，若是敢伤老祖，我们与你拼命！”

　　青烟上人成就帝君，在青烟宗弟子心中，算是神一般的存在。

　　尤其是这两年来，带领青烟宗独霸一方，宗门弟子，上上下下，皆对其崇拜无比，威望极高。

　　见到萧晨拔刀，一众弟子，全都慌了，纷纷拦在青烟上人面前。

　　“让开！”

　　青烟上人知道萧晨实力，这些人在萧晨面前，就跟纸糊的一般，毫无威慑力，连忙喝道。

　　“我们不走。”

　　“我让你们让开。”

　　青烟上人怒喝一声，将这些弟子尽数震开，一道道人影顿时如沙包般被密密麻麻的丢了出去。

　　萧晨手持霸刀，一步步走近，待来到青烟上人身前，刀身一落。

　　罗云等掌门的心，瞬间提了起来，一个个感到压力无比巨大。

　　“前辈，您有什么要求尽管说，我们青烟宗一定照办。是因为九鼎轩之事嘛？我们可以将，这两年的利益，全部吐出来，只要您一句话就可以，饶过师叔一命。”

　　罗云终究不忍，鼓足勇气，颤颤巍巍的说了一句。

　　这纵横墨海，独霸一方的大人物，此刻胆颤心惊，充满无力。

　　萧晨没有理会他，只是看向青烟上人道：“墨海之中，成就帝君不易，这是你的机遇。可你不该胆怯，就是出身墨海又如何，在这小小墨海都能成就帝君，去了中央世界闯上一番又如何。”

　　“武者之路，就该勇往无惧，哪怕受尽磨难，只要一路向前就好。可你却固步自封，只想在这墨海中，一手遮天，打击其他宗门，压榨整个墨海的资源。天盟萧晨，今日断你一臂，惩戒你欺压九鼎轩之罪，日后好自为之。”

　　刀光起落，萧晨收刀归鞘，青烟上人一声惨叫，右臂被断。伤口之处，有刀意残存，这股刀意将会存在很长时间，就算身位帝君也无法恢复。

　　不杀对方，是因为这墨海还要继续保持平衡，也是为了这青烟宗一众弟子着想。

　　若是青烟上人死了，可以想见，这两年他打压过的宗门，肯定会将这些弟子赶尽杀绝，一个不留，以泄心头之恨。

　　更重要的原因，却是为了保持平衡，让墨海各方势力有喘息之际。

　　一个帝君，就算失去了一臂，也比一般的伪帝要强上许多，可和巅峰时候却是无法相比。加上其宗门被毁，青烟宗很长一段时间，都只能修身养息。

　　日后崛起，也会对九鼎轩心存忌惮，不敢在讨价还价。

　　如此，才最符合天盟的利益，任务才算是完美收官。

　　咻！

　　身形一闪，萧晨化为一抹紫光，消失不见。

　　轰得一声巨响，等到萧晨一走，他身上那股大势也随之散去。整个洞天福地，如画卷一般破碎开来，恢复它本来该呈现出来的画面。

　　“这……”

　　“宗门没了！”

　　那些弟子，全都看傻了眼，一个个目瞪口呆，不知所措。

　　宗主罗云，还有一众人王长老，却是早已知晓。在他们被震飞的一瞬，整个山门，不是，是整个洞天福地就没了。

　　当大势一去，所有一切灰灰湮灭，那股无力感，让人心酸却偏偏又无可奈何。

　　如果可以，倒不如就活在画中，活在萧晨凝聚的大势之中。

　　起码宗门还在，明知是假，也好过现在一片废墟，让人绝望又心痛。

　　“这几年偏安一偶，独霸墨海，真的是活在梦里……梦醒之后，才知道这墨海，从来就不是自己的墨海。”

　　罗云苦笑一声，轻声长叹，尽显憔悴。


第2198章 盟主召见

　　墨海，天云山外，当一群青烟宗的弟子，望着化为废墟的洞天福地之时。

　　有一道身影，同样在默默的观察。

　　不过这道身影，就算是萧晨在此，也难以发觉，更何况这些人了。

　　神秘人的目光一扫，落在青烟上人的断臂伤口之处，那地方有萧晨特意残留的刀意。

　　凝聚了萧晨神印道域的刀意，想要散掉非常麻烦，尤其还是萧晨刻意留下的。

　　青烟上人，除了找到实力高出萧晨许多的人，才有可能驱散这缕刀意。

　　若不然，就算是帝君，也无法恢复自己这条手臂。

　　“倒是完成的漂亮。”神秘人缓缓收回视线，不在关注。

　　对天盟来说，杀不杀这青烟上人都无所谓。最重要的是，保持九鼎轩与此的最大化利益，杀了青烟上人墨海必然会乱。

　　甚至还会引发，各方势力混战，导致格局大变。

　　九鼎轩只是一个商会，并不想看到这一幕，它还是需要一个稳定却又没有强力统治者的墨海。

　　断掉青烟上人一臂，其实力大减，对其他势力的威慑仍存，可想要达到以前的统治力却是极难。

　　其收到这个教训，心存忌惮，也不会再敢对九鼎轩怎么样。

　　至于青烟上人，就无所谓了，这种墨海中成就的帝君，并不够看。

　　萧晨其实对他评价很公正了，真正的中央世界高手，内心深处对这些外海群域，皆是心存傲慢的。

　　“看来他真的得到了妖刀传承，这一点要记下，其他……应该就没什么了。”

　　神秘人自言自语一句，便迅速离去，消失在这地方。

　　如他来时无人知晓，他走，同样没有任何痕迹留下，就如他从未存在一般。

　　至于萧晨，斩掉青烟上人一臂之时，任务就已经算是完成了。

　　可以去红云岛回禀一声，也可以什么都不用管，直接回到天盟总部。

　　萧晨却在思考另一层问题，是否能够，趁此机会，去一趟青龙故地。

　　可转念一想，还是选择了放弃。

　　在天外天的时候，感觉有人盯着，出来之后，还是感觉不怎么自在。

　　能谨慎，还是尽量谨慎一番。

　　等日后自己可以单独接受任务了，再去不迟，反正若是暗处有人，也不用担心生命危险。

　　前往星空道台，萧晨直接回到了天盟总部。

　　刚刚踏上天外天，之前给自己任务的执事，已经在等着他了。

　　萧晨拱手道：“牧执事。”

　　牧执事微微点头：“总部给你的评价是五星，无论是任务完成时间，还是任务达成效果，皆是满分，恭喜你，完成任务，获得一千点功德。”

　　说话的同时，取出自己的天盟令牌，与萧晨的令牌贴在一起。

　　而后萧晨便发现，自己令牌背面，两瓣梅花之下出现了一千的数字。

　　数字很好的镶嵌在茫茫白雪之中，不仔细看，很难发现。

　　“功德可以兑换资源，不过兑换之后，相应的功德就消失了。”

　　牧执事简单的告知一番，便转身离去，没有多做停留，只不过临走之前，多看了萧晨几眼，似乎要将他记住一般。

　　萧晨把玩着天盟令牌，心中暗道，完成任务竟然没有奖励，功德就是奖励吗？

　　可功德若是兑换了，想要提升自己的梅花等级，就有的等了。这样看似完成任务得到了功德，可若是经常兑换资源，晋升之日便有些遥遥无期。

　　想来，这也是天盟有意为之的手段。

　　回到洞府，与宝儿打上一声招呼，萧晨便进入药泉室，褪去衣物泡了进其中。

　　药泉有疗伤之效，与青烟上人交手，身上有被一些剑气伤到。

　　这一番浸泡，既能解乏，又能疗伤，消除暗疾，确实不错。

　　闭上双眼，萧晨沉沉睡去，等到醒来之时，宝儿早已等候多时，替萧晨穿上衣物。

　　“萧大哥，你这任务完成的真快，才三天不到就完成了。”

　　给萧晨穿完衣服，宝儿轻声笑道：“好多执事，都在夸赞你了，要是各个都像你效率这么高，就不会缺人手了。”

　　萧晨不置可否，与宝儿随意聊了片刻后，进入静修室开始闭关。

　　在天盟神山脚下修炼，速度要比外界快上许多，可以明显感受到体内神元的欢呼和雀跃。

　　也不知此神山如何打造，竟有如此奇效。

　　神元之海，随着万龙诀的催动，一道道不同的龙影显现，达到百条之后便停了下来。

　　距离凝聚万龙图，达到万龙诀的第一步，还有点距离。

　　不过日子还长，有这神山依靠，可以节省许多时间。

　　清修的日子，没有维持多久，才过三天就有任务到来。

　　日次一直如此循环着，只有两瓣梅花等级的萧晨，几乎没有闲下来的时刻。

　　也算是明白了宝儿那句，多休息一会，不然就没有休息的时间是什么意思。

　　萧晨没有废话，都是接了任务便走，每次都是以最快的速度完成。

　　效率之高，令人咋舌。

　　短短一年时间，萧晨便在天盟内部名声鹊起，谁都知道了这么一个白衣刀客。

　　因为萧晨，只用一年时间，便要成就了三瓣梅花了。

　　任务完成的功德，他一个没有兑换，全部积攒起来，等达到要求便立刻选择了提升等级。

　　天盟对于萧晨来说，只要有这一处神山，就足够他的了需求。

　　“萧晨老弟，你这般急着提升等级……确定了没？”

　　与萧晨已经颇为熟悉的牧执事，好心道：“这些功德，可以兑换好多资源了，你若是选择提升等级，可就全都没了。”

　　萧晨平静的道：“我知道，不过我自有安排。等级高了，完成的任务功德才多，二瓣梅花所接任务，最高奖励不过一千功德。三瓣梅花，最低都是一万，这笔帐也要看怎么算。”

　　还有一句话未说，三瓣梅花也就能够自己选择任务了，不至于向之前被动。

　　牧执事笑道：“你既然有了选择，我就不多说了。”

　　将天盟令牌送还给萧晨，背面茫茫雪景之上，八瓣梅花，再度点亮一枚，共有三枚。

　　梅花下的数字，也全部清零，将站在新的起点重新出发。

　　“这个给你。”

　　萧晨有些奇怪，从牧执事手中又接过了一尊玉瓶，打开一看是源液，共有一万斤。

　　很大一笔数目了，萧晨变卖万年药王，也才收获十万多斤的源液。

　　“这是……”

　　萧晨疑惑的问道，有些不解。

　　牧执事道：“这是天盟对你的奖励，你这一年的功劳，大人们有目共睹。本来以你所获的功德，算是一大笔奖励了，甚至兑换一件下品魂器秘宝也不成问题。可一直都未兑换，相当于白白做事一般，大人们觉得还是不能亏欠你。也不知道你需要什么，便许了你万斤源液。”

　　萧晨想想还真是，这一年来自己倒是够拼的，平日里确实没觉得有什么。

　　因为身在天盟，便让他觉得是最大的奖励了，有神山可以修炼，魔血鹫得到培育，有不断战斗可以用来磨练帝君的实战经验。

　　老实说，这种日子虽然枯燥和疲惫，却是挺适合他的。

　　这一年多来，虽还未凝聚出一道神脉，可万龙诀的修炼进展神速，只差临门一脚，便可凝聚出万龙图。

　　“多谢。”

　　萧晨收好玉瓶，轻声谢道，源液是好东西，平白送来的，他不会拒绝。

　　牧执事微微一笑，叫住要转身的萧晨：“先别急着走，盟主要见你！”

　　天盟盟主，正道五大超级势力首领之一，算是站在武道纪元最巅峰的一批人。

　　对于萧晨来说，虽身在天盟，可想要求见却是不可能，级别相差太多。

　　“找我何事？”

　　萧晨神情倒是颇为平静，并未出现太大波动，沉声问道。

　　牧执事摆摆手道：“这种事我怎么可能知道，不过，这次并非单独召见，死神林风，也被一并叫了去。”


第2199章 秘密暴露

　　天外天中有座神山，神山之巅，有座行宫。

　　这神山之巅，除了天盟盟主，其他人自然没有资格居住。

　　萧晨由牧执事带领，一路朝着神山之巅走去，行进之中。

　　切实感受到神山的神奇，山脚和这山腰真的没法比，神性之浓，天差之别。

　　难怪人都要往高处走，住的要高，实力要高，身位也要高，高高在上，居高临下，享受他人仰视。

　　盟主行宫的玄妙和神奇不用累述，萧晨只看一眼，便感觉有些无奈。

　　一砖一瓦，全部都是有合金打造，在配以灵草仙花点缀，大气中带着清雅，所谓仙境不外如是。

　　“萧晨老弟，请进吧，我就没资格进去了。”

　　牧执事有些羡慕的说道，这神山之巅，可以俯视整个天盟大世界，能进入行宫见得盟主一面可不容易。

　　萧晨点点头，昂首进入行宫。

　　大殿中无人指引，可只有一条路，一直往前走就可以了。

　　路径两旁有水池环绕，墙壁之上，有优美古老的壁画，不知道是哪个纪元的风格。

　　一路走，推开一门后，萧晨想着应该来到了正厅。

　　厅中站着一人，正是提前一步到来的死神林风，见到萧晨微微点头，算是打过招呼。

　　萧晨颔首回礼，对这死神林风，也是颇为佩服。

　　听说其曾经在冥界之中，已有帝君修为，可后来叛出冥界，毁掉一身魔功。

　　修为回到原点，重新开始，而后再次崛起，参悟死亡大道，领悟死亡道域，更胜一层，超越了之前的巅峰，十分了得。

　　据说，他是遭到了师傅的背叛，将他那至阴之体的爱人，献给了冥神殿副殿主才叛出魔界的。

　　此人身上死气极重，不与人结交，颇为低调，与天盟中没有什么存在感。

　　可他的实力，却让人无法忽略他的存在，有关他的种种事迹，都是一些小道消息。

　　萧晨听说，他直接拜在了遂人戟的门下，就是当初准备收萧晨的那个遂人戟。

　　“你来了多久。”

　　萧晨走过去，轻声问道。

　　林风简单的达到：“在你之前，半个时辰。”

　　咻！

　　正当萧晨觉得，这林风也不是很冷漠之时，正厅的尽头一片光影转换。

　　就见九道身影，出现在那尽头之处。看着很近，可这九人又像是处在另一个世界外，近在眼前，又远在天边，身影飘渺。

　　其中两人盘膝而坐，另外七人站在后方，面色不一，像是影子一般。

　　萧晨在那七人中，见到了木子风的存在，想来这七人便是天盟七大核心元老了。

　　坐下两人，不用说自然是天盟正副盟主。

　　“见过两位盟主，还有七位大人。”

　　萧晨和林风微微弯腰，拱手行礼，以示尊敬。

　　这九人，算是天盟最核心的高层了，位高权重，修为实力，都是数一数二的强大。

　　“好，早就听说我天盟新一辈出了两个天骄，今日算是见到了。”

　　盘膝而坐的黑衣老者开口，这人应该是天盟的盟主华天阳了，当今武道纪元有数的高手。

　　“木子风，遂人戟，这两人是你们的门生？”

　　木子风轻声道：“萧晨非我门生，他是桃源的门生，我算是他在天盟的引路人。”

　　“桃源……原来是桃源的门生，他也算是还记得天盟对他的好。”

　　华天阳轻声道：“明日你帮我准备一份礼物，送到荒海桃源城。”

　　“是。”

　　木子风答完，遂人戟笑道：“萧晨不是木子风的门生，林风倒是我的门生不假，他刚入天盟我便注意到了他。”

　　大佬们谈话，萧晨和林风没有插足的份，只能任由这些人品头论足一番。

　　萧晨只是稍稍瞥了一眼，将遂人戟的容貌看清，那是一张颇为阴冷的脸，眼中闪烁着野性的光芒，给人如阴影中毒蛇一般的感觉。

　　“萧晨，林风，你二人加入我天盟也算一年有余。也许你二人感受不到，但每一次任务，都有天盟暗卫保护你们。所有一切，都看在暗卫的眼中，足以证明你二人对我天盟的忠心。”

　　华天阳倒是开门见山，一点都不讲什么客套话，也坐实了萧晨被人监视的感觉。

　　“实际上，以往天盟新人是没有这个待遇的，忠心什么的，我天盟也不太在乎。这偌大的天盟，有多少其他势力的探子，我等都是一清二楚，但无所谓只要能为我天盟所用，便可以由得他。”

　　这等气魄，确实令人震撼，不过以天盟的特殊性来说，确实如此。

　　你为我所用就可以了，至于有其他心思，不让你接触核心便好。

　　华天阳继续道：“这次找你们二人来，是为了一件任务，需要你二人携手才能完成，这任务算是为你二人量身而至，找不到其他更合适的人手了。”

　　萧晨心中嘀咕，为我二人量身定制，那就是说我和林风身上的共同点，颇为合适盟主口中的任务。

　　什么共同点？

　　想来想去，两人的共同点，只有都身具龙族血脉，不过是蛟人，他的龙族血脉已经变异。

　　至于自己的龙族血脉，在外人眼中，也应该是变异的杂龙血脉。

　　“木子风，你来和他们说说吧。”华天阳轻声说道。

　　木子风点点头道：“萧晨、林风，这次盟主想派你二人去一趟冥界，找回一件，天盟曾经丢失在冥界的圣物，雪神鞭的镖头。”

　　“四千年前五大超级势力联手攻入冥界，欲一举铲除冥神殿，大战中天盟圣物雪神鞭被毁，镖头就此遗失。天盟一直想找回来，可惜我正道中人，想要进入冥界实在太难。实力太强，还未进入冥界就会被发现，太弱又无法完成任务。”

　　“你二人只要完成此任务，便可以直接提升四瓣梅花成员，盟主也会亲口答应你们一个要求。”

　　华天阳叹道：“说来惭愧，这圣物是在我手中被我遗失的，却无法亲自去找回来。”

　　遂人戟连忙道：“盟主，您别愧疚。当年若不是这一战，打出了我天盟的风采，让世人见到了我天盟的实力，我天盟也不会晋升为超级势力。再者，您九次深入冥界，与冥王几度交手，身负险境，已经做得足够多了。”

　　其他核心元老，连忙安慰，不想华天阳太过内疚。

　　“那场大战我知道，在冥界被称为末血之战，九层冥界死伤严重，若不是血武皇朝施以援手，冥神殿可能就真的被灭掉。猜的不错的话，这镖头应该是残存在，末血战场的遗迹，那地方在冥界也算是一处禁地。”

　　林风轻声回应道，对于这场大战，他还是比较清楚。

　　未叛离冥神殿之前，冥神殿一直都有宣扬，中央世界之人如何可恶。他曾经还想过，有朝一日，杀回大千世界，为冥神殿建立无上功德，为蛟人打回神龙帝国。

　　不过都是过去了……无关紧要。

　　“没错，如果没有意外，这镖头应该还在末血战场。你二人都具有龙族血脉，林风甚至不需要伪装，就可以直接回到冥界，不会被发现。至于萧晨……你修炼的魔功，也可以很好掩饰你的身份。”

　　华天阳话锋一转，看向萧晨，轻声笑道。

　　萧晨闻言心中巨震，脸上露出惊愕的神情，有些不知所措。原本还以为，对方会说他是杂龙血脉，稍稍掩饰，便不会被人发现。

　　谁知道，直接揭穿了他修炼魔功的秘密，让他有些不知所措。

　　华天阳笑道：“你无须紧张，正道中人修炼魔功，古往今来都有。但凡惊才绝艳者，都会去研究魔功，就如魔道中也有人修炼正道功法一般。我天盟中遂人戟元老，就有一身魔道功法的秘技，还不一样身位我天盟的核心元老，正道中也无人敢说什么。别把正道中人，想的太过迂腐，有些东西只是明面上说说而已，说到底还是利益之争。你实力够了，谁敢管你？当然你要是实力不够，又没有后、台撑腰，这结果就不一样了。”

　　华天阳说话的同时，遂人戟对着萧晨阴测测一笑，笑容意味深长，颇为玄妙。

　　萧晨心中暗骂一声，自己掩饰的足够好了，一般人就算虚神也不容易发现，想来就是遂人戟揭发的他。

　　华天阳的话，看似安慰，实际上何尝不是威胁。

　　你有我天盟罩着，就和遂人戟一样，无人敢说什么。你要是离开了天盟，被人当魔头杀了，也无处伸冤。

　　不过这样也不全算坏事，你要是毫无破绽，全是优点，说不定华天阳还不敢信任你。

　　可一旦发现了你的秘密，有了把柄在手，反而更加信任你。

　　萧晨平静下来道：“盟主说的是，萧晨领教了。”

　　华天阳微微点头道：“那就这样吧，你两先下去准备一番，随时出发。”

　　萧晨转身的刹那，脸色有些阴沉，一言不语，快速离去。

　　这天盟真的不是那么好呆的，难怪当年桃源帝君，会选择离去。

　　木子风看着萧晨的背影，心中轻叹一声，这事是盟主钦定的，他也无法提前告知萧晨。

　　“遂人戟，这次你做的不错，发现了萧晨的破绽。若不然，他这人处事小心谨慎，为人也不张扬，观察他的暗卫，硬是什么破绽都没发现。”

　　华天阳轻声赞道，有了破绽才便于控制，才好放心让他去做一些事。

　　若不然，这事还真的没法交给萧晨去办。

　　遂人戟笑道：“找回圣物，乃是盟主最大的心愿，遂人戟自然会竭尽全力。”


第2200章 世无英雄竖子当道

　　回到洞府之时，萧晨心情已经平静下来，秘密被暴露确实没想到。

　　当时有些懵了，可过后想想，未必是坏事。

　　修炼魔功一直是萧晨的心结，现在暴露出去，心态反而放松了很多。

　　从今往后，再无此心结。

　　华天阳说的也对，什么正魔之争，什么除魔卫道，说到底还是利益之争。

　　正道中人，哪有那般迂腐，到了虚神之境的人，岂会眼界如此低。

　　古往今来，修炼魔功的人不知几何，只不过大多下场不好罢了。

　　明面上都有忌惮，可暗地里，谁又敢保证自己没有去偷学偷看魔道功法？

　　就算从知己知彼的角度来讲，也不是一件坏事。

　　只不过华天阳后面一句说的更对，你实力足够强，甭管修炼的什么功法，他人是一句话都不敢多说的。

　　说？多说一句，就宰了你。

　　就怕实力不够，又无后台撑腰，还敢去修炼，宰了宰了。说起来还是杀了个魔头，能增加不少名声，授人以柄，无处申冤。

　　“萧大哥，你脸色有些不对，是不是见盟主的时候，发生了不好的事？”

　　宝儿见到萧晨回来后，一句话都未说，脸色也有些吓人，怯生生的问道。

　　萧晨喝了一口茶，平静的道：“没事，盟主给了我一个重任，生死难料，不好弄。”

　　宝儿哦了一声，不再多问，只是乖巧帮萧晨将茶杯斟满。

　　气氛有些沉闷之时，木子风直接来到了萧晨的洞府，挥手让宝儿退了下来。

　　“木大哥。”

　　萧晨起身道。

　　木子风深深的看了萧晨一眼，沉声道：“你应该提前告诉我，你修炼魔功的事实，不然被遂人戟抓住把柄，也不至于让我如此被动。”

　　萧晨目露疑惑，道：“木大哥也会受到牵连。”

　　“自然，你以为盟主最先问你是不是我的门人，是没有目的的？”木子风轻声道，“华盟主有伤在身，还有几年差不多就要退了，到时候盟主之位，肯定要从我们七个里面，选出一人。”

　　萧晨突然感到有些心累，这天盟待得真不自在，比起当初在天龙殿的日子真的差了太多。

　　到处都是勾心斗角，时刻都有暗卫隐藏，让人无端就感到有些压抑。

　　现在真的是，越来越理解，当初桃源帝君为何要走了。

　　木子风和自己想象中的也有些不一样，可想想也对，能爬到核心元老这个位置，又岂非淡泊寡欲之辈。

　　“抱歉了，让木大人受到牵连，真的有些对不住。”

　　萧晨平静的回应道，神色波澜不惊，却是看不出太多道歉的诚意。

　　木子风感到萧晨话中的距离，心中叹了口气，不在纠结这个问题：“这事作罢，我和你讲讲圣物的事。如果有可能，镖头你要自己拿到手，这功劳的大头你一定要抓住。”

　　萧晨微微皱眉，心中略显不悦，这是在故意挑拨他和林风的关系，任务还未开始，就要闹这种心机。

　　木子风察言观色，知道萧晨心中在想什么，沉声道：“你可能不知道，天盟为了此圣物，花费了多少时间和资源。华天阳为了找回圣物，差点连命都丢了，不得已之下。才想出如今的办法，这一次是最好的机会，天盟从考核这一届新人开始就做着准备。”

　　“暗中进行了几轮筛选，才最终确定你和林风，你两人的出现，简直是天赐之机。”

　　萧晨闻言，心中一沉，也就是说这木子风第一次见到自己，就想到了此任务？

　　城府之深，倒是有些吓人。

　　“可以这么说，谁能找回圣物，谁背后的核心元老，就是下一任天盟盟主。”木子风对萧晨轻声说道。

　　见到萧晨一直不说话，木子风淡淡的抛出一句话：“我可以答应你，若我成为盟主，龙帝的位置就是你的！如今这个世界，早已没有了英雄，靠所谓的梦想和情怀，你想要获的龙帝的位置，根本不可能。”

　　“我可以这么跟你说，龙帝的位置，后面所牵扯的势力，比你想象中的大无数倍。靠你自己，绝对无法成为龙帝，你需要我的支持，需要一个天盟盟主的支持。”

　　木子风倒是没有讲什么客套，也没有威胁萧晨，只将一切利益关系，和萧晨讲清楚。

　　见到萧晨露出沉吟之色，木子风轻声笑道：“你和桃源很像，一心只想追求武道，不想理世俗的因果。可你我身在这俗世之中，就注定无法避免，天界破碎了，这武道纪元连真神都没有了。还扯什么追求武道巅峰的梦想，在我看来，实在有些滑稽。当然，我个人很佩服这些人，包括你和桃源。”

　　如今可以算是末法时代，武道真神不存，没有巅峰，没有目标，好几代的虚神都已经迷茫。

　　这就是一个最坏的时代，木子风的话，算是代表的了很大一部分帝君和虚神的想法。

　　萧晨放下茶杯道：“先不谈这些，木大人我们谈谈任务吧。”

　　木子风微微一笑：“你想逃避，无妨，我不逼你。我已经说了，生在这俗世之中，红尘因果就注定无法避免，到时候你自会做出选择。”

　　萧晨眉头一挑，知道他说的是什么意思，遂人戟此刻，怕也和林风说着相同的话把。

　　“不谈这些，我给你谈谈任务，这是雪神鞭的复制品，你可以看看。”

　　木子风取出一根如梅花一般的长鞭，共有九截，每一截看上去就像是一根梅花枝。实际上却是点缀者梅花，辅以神料的超凡合金，打造而成。

　　触摸一番，在冰凉中能够感受到一股勃勃生机，蕴含着极为强大的生之道。

　　在九截梅花鞭的顶部，则是一块闪耀着七色光泽的镖头，像是长枪的枪尖，只不过更为锋利和精巧。

　　“这是……”萧晨有些眼熟，一时却又想不起来是什么。

　　木子风笑道：“很熟悉吧，拿出你的令牌看看。”

　　萧晨取出天盟令牌，瞬间明了，天盟令牌的正面有着七块金属堆积而成的神文。

　　“这是七色石，天盟成立之初，七大商会收集天下至宝，炼制而成的梦幻神石，有着梦幻般的神力。若不是害怕怀璧其罪，以天盟宗师的水平，是可以将其打造成超品魂器的。只得将其打造成镖头，成就了顶尖上品魂器雪神鞭。所谓雪神鞭，鞭子的其他部件，虽说珍稀可与这七色石相比，实在不值一提。”

　　萧晨把玩着手中的雪神鞭，轻轻一挥，顿时雪花飘飘。手中这根鲜红的梅花长鞭，在风雪的映衬下，显得格外凄美，自有一缕风骨在雪中常存，摇曳生姿。

　　“既然这镖头如此神奇，不怕我和林风，取走之后逃出去？”

　　木子风笑道：“这个就别想了，没有配套的功法，是无法发挥出其真正威力的。再说，以你二人的聪明，也不会做如此傻事，去掌控自己实力以外的宝物。”

　　说的没错，实力不够，掌控这等宝物，就是给自己遭灾，天盟倒是放心的很。

　　再说，他二人各自都有破绽，也不敢真的和天盟翻脸。

　　难怪那华天阳说，这任务简直是为他二人量身定制，对天盟来说，他俩真的是最佳人选，没有比这在合适的了。

　　闲聊片刻，木子风起身道：“任务的事就不多说了，这雪神鞭的复制品，算是顶尖的道器，不比一些下品魂器差就送给你了。还有这个，你也拿着。”

　　萧晨接过一枚种子，奇怪的道：“这是什么？”

　　“这是九品牡丹的种子，倾城牡丹，花中之王，花开一瞬，漫天生机，可以压制死亡道域半个时辰。就算用不着，你留着防身也好，当然……我还是希望你能主动去用，毕竟谁知道遂人戟给他准备什么呢？”

　　木子风意味深长的一笑，拍了拍萧晨的肩膀，转身离去。

　　萧晨将种子放在一旁，端起茶杯，缓缓把玩着，品位着木子风所说的一切。

　　在另外一边，不出木子风的所料，遂人戟同样在吩咐着林风。

　　“我交代的一切，都听明白了？”遂人戟低沉的声音，有些嘶哑。

　　林风沉默的点了点头，没有多言。

　　突然间，林风脸色微变，退后了两步，眼中有惊恐之色一闪而逝。

　　一道鬼影出现，环绕着遂人戟，将他容貌更显得阴冷。

　　遂人戟阴嗖嗖一笑，屈指一弹，就见鬼影现行，原来是那是一缕犼的魂魄。

　　咻！

　　魂魄在遂人戟手中凝聚成一根闪着绿油油光芒的箭矢，一根货真价实的鬼犼箭，箭锋之上，寒意吓人。

　　林风心中恐惧的情绪，无法压制，不得不再退一步。

　　遂人戟淡淡笑道：“怕了吗？不是来杀你的，这跟弑龙箭是送那小子升天的，拿到圣物，就给我杀了他！这小崽子，当初竟然敢拒绝我的邀请，已经活的不耐烦了，现在居然还敢跟木子风走的如此近，不知死活。”

　　林风握住飞过来的弑龙箭，感觉魂魄都在颤抖，这是龙族血脉对犼天生的恐惧。

　　可林风毕竟是林风，握在手中片刻之后，眼中出现一抹狠戾之色，竟然将箭中兄威压制了下去。

　　“很好，我希望不仅能给我带回圣物，萧晨的人头，也给我一并送来。”

　　遂人戟脸上露出满意的笑容，他就喜欢林风这样的狠人，对自己狠，对敌人更狠。


第2201章 第九冥界

　　送走木子风，关于冥界之行，准备三日后萧晨与林风在神山之巅再次见面。

　　两人微微点头，各自打完招呼，明明心里都有些古怪，但脸上却是丝毫没有破绽，平静无比。

　　不多时，华天阳和七位核心元老，同时现身。

　　“看来你们都已经准备的差不多了，这一行我就没法送你们了，枯云你替我送他们两吧。”

　　出乎意料，华天阳并未让木子风或者遂人戟去送，而是另一位核心元老枯云去送。

　　这枯云人称枯云大师，核心元老中，他主管天盟炼器和锻造之事，向来与世无争。

　　“随我来。”

　　嗖！

　　一道身影仿佛从世界的彼岸，跳到了两人眼前，枯云大师就这么出现。

　　萧晨和林风，跟在枯云大师身后，前往天盟道台。

　　冥界，处在中央世界的地底，内成九界，自有规则，相当于中央世界的暗面和影子，两者相互依存，谁也毁不掉谁。

　　“咦，萧晨你的合金战甲，似乎有两星了。”

　　枯云大师看了无意看了眼萧晨的手套，有些惊讶地说道，一旁林风也有些诧异的看了过来。

　　合金战甲的升级，需要极其庞大的资源，他到现在也还是一星的合金战甲。

　　萧晨不动声色，平静的道：“我在虚神界的资源，全都堆在了合金战甲之上，回到天盟便请木子风大人升级了。”

　　“难怪，走吧，我们先去中央世界。”

　　一点小事，稍稍一提便过去了，经过道台的传送来到了中央世界。

　　萧晨看着四方熟悉的环境，略显惊讶，这里好像是荒海，前面不远处就是荒城了。

　　“这里是荒城？”

　　“是的，此事还得尽量低调一些行动，荒海中算是较能掩人耳目的地方，走，我送你们前往冥界。”

　　枯云大师以自身修为，带着萧晨和林风赶路，没多久便来到了一处深渊前。

　　漆黑的深渊，有魔气喷涌，四方僻静，荒野无人。

　　此处，是中央世界进入地底冥界，较为隐秘的一处通道，少有人知。

　　“这一处万魔渊，因其危险性太大，直通第九层冥界，少有人用，你两小心一点。”

　　看了眼深不见底，不知潜藏着多少危险的深渊，枯云大师轻声说道。

　　萧晨和林风对视一眼，而后毫不犹豫，直接跳了下去。

　　两人对冥界都不陌生，萧晨曾经执行天龙殿任务，一刀斩灭过罗刹天的分身。不过那时候，他去的一层冥界，这次却是要去更加危险的第九层冥界。

　　至于林风，他本来就是蛟人，从小便生在冥界，来此，就像是回到了家一般。

　　枯云大师看着两人末入深渊，若有所思，摇摇头轻叹一声。

　　不多时，两道身影从天空中飘落下来，正是遂人戟和木子风。

　　对于两人的出现，枯云大师倒是一点意外都没有，对两人微微点头。

　　“木兄，你说他俩，谁能最终将圣物带回来？”

　　木子风淡淡的道：“冥界之中，危险重重，遂人兄还是担心，他俩能不能活着回来吧。至于找回圣物，这么多年都失败了，再失败一次也不稀奇。”

　　遂人戟笑道：“你就别装了，你我都清楚，这一次找回圣物的希望是最大的。不过嘛，你说的也很对，还是要担心一番萧晨能不能回来才是重点。毕竟他还连一道神脉都未凝聚，林风好歹曾经也是帝君高手，又掌握死亡道域，自保无忧。”

　　木子风面色微变，笑道：“看来遂人兄觉得，萧晨一定会陨落在冥界了，那到时候我们就看看，谁能活着回来。”

　　两人争锋相对，话里藏针，说了几句，气氛就变得格外对立起来。

　　枯云大师见怪不怪，忽然，眉头轻轻一挑，沉声道：“他们两个已经成功到了冥界，该走了。”

　　说完，当先离去，不在停留。

　　木子风与遂人戟各自冷哼一声，同时离去，没有留下丝毫痕迹。

　　万魔渊底。

　　萧晨和林风，先后落地，放眼看去，尽是一片荒凉的景象。地面之上，长着高高的灌木，天空中乌云常在，在乌云中有一轮血月高挂。

　　落地之后，萧晨收刀归鞘，在万魔渊中并非一帆风顺。内有诸多凶残的冥界生物，尤其是吸血蝠，数量之多，令人咂舌，稍有不慎便会被吸成干尸。

　　打量四方环境，在视野的尽头，萧晨看见一条奔涌的大河，更远之处似乎有一座城池的轮廓。

　　萧晨心念一动，顿时间丹之处的阴阳神海，颠倒过来。

　　让那一片魔气翻腾的神元之海，显露出来，顿时间萧晨整个人气质陡然大变。双眸一片漆黑，魔性十足，浑身上下散发着吞噬天下的气息，让人深感忌惮。

　　萧晨可以感觉到，体内经脉中，充斥着魔气神元。有一股暴躁嗜杀的情绪，蔓延全身，头一次毫无保留的让魔气神元占据肉身，不是很习惯。

　　平复了片刻后，萧晨心境才恢复自然，可以从容应对身上的魔气神元，以及那股暴躁和嗜杀的情绪。

　　林风在一旁看的微微咋舌，眨眼之间，仿佛之前萧晨就已经消失一般。

　　在他身边，就是一个货真价实的魔道帝君，浑身上下都散发着让人心悸的气息。

　　“两个人目标太大，先暂时分开吧，半月之后，我们末血战场见。”

　　还未站稳脚跟，林风突然开口，让萧晨微微一愣。

　　“好的。”

　　转念一想，暂时分开倒也不错，萧晨点头表示同意。

　　看着对方远去的背影，萧晨猜测，林风在这冥界或许要见一些人，或许要做一些其他的事。

　　毕竟，对方本来就在此长大，在此成就帝君。

　　如此也好，毕竟萧晨摸不透林风的想法，对方的死亡道域又极其难缠。

　　整日提防之下，任谁都累。

　　换上一身黑衣，带着斗笠，让魔血鹫停在自己肩膀上，一身打扮，堪称完美。

　　萧晨选择与林风不同的方向，朝前走去。

　　冥界共有九层，第九层最为繁华，除了掌控着九层冥界的阿修罗外，其他几层罗刹族和夜叉族等精英武者，大都聚集在此。

　　原因无他，因为冥神殿总殿，就在这第九层冥界之中。

　　除了冥界种族以外，这第九层冥界，还有不少人类魔道武者，大多是来此历险。

　　魔道武者与冥界武者，修炼的功法几近相通，彼此之间，沟通交流颇为频繁。

　　萧晨沿路走来，就碰见了不少魔修，那些阿修罗族和其他冥界种族的武者见到萧晨后，也是见怪不怪，没有多看。

　　这地方什么人都没有，唯独见不到正道武者，或许也有，只不过伪装的较好。

　　正道武者与冥界种族，算是世仇了，前前后后几次交手，都想要将对方灭之而后快。

　　与林风不同，萧晨对这九层冥界的了解，只限于一些纸面消息。

　　想要到达末血战场，他必须前往最近的冥界城池，然后在获得一份地图。

　　不然两眼莫瞎，找到末血战场，不知何年何月才行。

　　两个时辰后，萧晨来到了之前视野尽头的那一处江河面前，那是一条血色江河，奔涌的河水，就像是魔兽体内粗犷的鲜血，让人看着很不舒服。

　　奔涌的江河，宛如大海一般，有着惊涛骇浪。时不时，还有重重鬼影出现，让人不寒而栗。

　　萧晨知道，这是冥界圣河，在冥界种族心中有着崇高神圣的地位。

　　圣河一路奔涌，最终流向修罗炼狱，冥神殿便在那修罗炼狱之上。

　　就算是冥界种族，也不容许轻易沾染圣河水，唯有立下功劳，或者血脉尊贵之辈，才可享受圣河洗礼。

　　至于外人，就更不必说了。

　　萧晨现在魔道武者的身份，只能老老实实等待对岸冥舟过来，横渡此河。

　　码头边上，已经聚集了不少等待的武者，罗刹、夜叉、阿修罗还有魔道武者，数量众多。

　　大多只有星君和圣尊修为，连人王都不多见，萧晨将身上气息稍稍散发出去。

　　便引得人群瞩目，与他保持距离，目光看向他都露出尊敬的神色。

　　就连九层冥界的主人那些阿修罗武者，也不敢有丝毫不敬，不敢放肆。

　　冥界之中，对于强者的敬重，格外夸张。

　　圣河之上，冥舟靠岸，萧晨不走，没人敢动。

　　等到他上船之后，后方一众武者，才争先恐后，登上冥舟。

　　汹涌的河水，激荡澎湃，可不大的冥舟却是如履平地，逆水而行。

　　萧晨站在船头，望着江河，江水辽阔，犹如大海，一望无边，血雾茫茫，鬼影重重，耳边时不时能够听到婴儿的哭啼和厉鬼的哀嚎。

　　“那位前辈肩上的应该是魔血鹫吧？”

　　“错不了，好强大的魔血鹫，血脉已经开始返祖了，真是令人羡慕，我要有一只这样的魔宠就好了。”

　　“最近来我们九层冥界的魔道前辈好多，也不知道都是为了什么。”

　　“谁知道呢，这些大人物的事，我们哪里有资格掺合。”

　　一众武者看着船头萧晨，窃窃私语，言谈间都带着敬畏和崇拜的心情。

　　萧晨对此颇为满意，来之前就已经了解，冥界之中，崇拜强者。

　　若是刻意低调，反而会招到些麻烦，冥界种族可都是脾气火爆，冷血嗜杀之辈。

　　保持适度的高调，则会方便很多，不仅无人敢找麻烦，甚至还会有许多方便。

　　“前辈您好。”

　　正在观望江景的萧晨，身后响起一道略显颤栗的声音，回头看去是一名阿修罗族的年轻武者在叫他。


第2202章 人心叵测

　　阿修罗一族，有个很有意思的特征。

　　此族血脉越是尊贵，脸就长的越好看，地位也便越高，男女皆是如此。

　　若是你看见一个阿修罗族，其容貌丑陋，不用多说，实力天赋估计也都一般般。

　　这是一个看脸的种族，一张脸就能看出地位尊卑，实力强弱。

　　眼前出现在萧晨面前的阿修罗族年轻武者，颇为俊秀，头上独角，一头雪色白发，一对血玉晶石般的双眸。

　　“何事？”

　　萧晨转身，淡淡的问道。

　　那阿修罗武者，平复了一番心情道：“在下罗骺云，来自阿修罗四大王族之一的罗骺家，冒昧打扰，是想结识一番。这座冥舟，便是我罗骺家打造的。”

　　斗篷之下，萧晨眉头一挑，看此人的容貌，还有他身后跟着的众多武者，貌似不假。

　　“本人姓萧，罗骺公子客气了。”

　　见到萧晨未发怒，罗骺云大喜道：“前辈，随我来，这里不是说话的地方。”

　　跟着对方，来到冥舟的顶层，罗骺云盛情招待萧晨。

　　特意取出一些平日难得一见的珍奇异果，皆有魔性，蕴含着纯净的魔化灵气。

　　萧晨看了一眼，心中嘀咕，他本人是不喜欢这些魔性果子的。

　　可不吃的话，又容易露馅，不得已，只好将这些冥界灵果，全部喂给了肩上的魔血鹫。

　　罗骺云瞧得此幕，惊诧不已：“前辈，平日都是用这千年魔灵果，来喂养魔血鹫的嘛？”

　　这倒也没错，进入天盟后，魔血鹫在刘老的培育下，吃的皆是千年魔灵果。

　　萧晨不置可否，淡淡的道：“还好。”

　　罗骺云有些慌，竟然拿出喂养魔宠的灵果，去招待萧前辈，连忙道歉道：“刚才冒昧了，不过这冥舟简陋，也实在拿不出什么像样的灵果，来招待萧前辈。”

　　“没事。”

　　萧晨随意应付着，姑且就当了解一下修罗族，冥界诸多种族中，好像修罗一族地位最为尊贵。

　　罗刹、夜叉等其他几层冥界，在很久远的时期皆是修罗的仆从，后来才慢慢壮大。

　　不过目前来看，几大冥王之间，虽然有些间隙，相互间谁都不服谁。可不能否认依旧是修罗一族最为强大，掌管着冥神殿。

　　闲谈之间，萧晨将话题引向末血战场，看看能否得到些有用的消息。

　　“末血战场？那地方最近不太平，本来平日里就是禁地，敢去的都是高手。可这一次，貌似出现了什么了不得的宝贝，引得九大冥界都有高手过去，还有血武皇朝的好多魔道高手，乱成一团。”

　　罗骺云提起末血战场，眼中闪过一丝兴奋，不过很快就熄灭了。

　　末血战场就算平日，他也没法过去，现在乱成一团，就更加没法过去了。

　　修罗一族，血液里流淌着好勇斗狠的基因，天生就渴望战斗，对强者极端崇拜。

　　说是不太平，可越是如此，偏偏越能勾起阿修罗族武者的好奇心和热血。

　　但罗骺云不过区区云海境星君的修为，就算去了末血战场，也只能在边缘晃荡晃荡，敢深入进去只有一个结果，死！

　　萧晨心中有些无法平静了，末血战场出了件东西，会是七色石打造的镖头嘛？

　　“你知道是什么东西？”

　　罗骺云摇摇头道：“这我就不清楚，不过末血战场，是四千多年前冥界和大千世界的决战之地，双方死伤不计其数。能被发掘出来的，无非就是虚神遗骨，魂器魔兵，绝世异宝……平日里大多是残缺的碎片，我想这次应该是发现了较为完整的魂器或者异宝。又或者，我们先祖一些圣物，战场中能被挖掘的不外乎这些，总不至于出现天材地宝，珍奇异果吧。”

　　这小家伙，倒是看得较为明白，战场能被发掘的的确只有这些。

　　萧晨心中则有些犯嘀咕了，若真的是镖头暴露了，他和林风的任务就有些悬了。

　　冥舟靠岸之后，罗骺云邀请萧晨同他一起回家族，想将其引见给自己的父亲。

　　第九冥界有四位阿修罗王，第九冥王的位置，一直在四大王族间流转。

　　萧晨猜的没错，这罗骺云的父亲，很有可能就是罗睺王，四大阿修罗王之一。

　　因为靠岸之后，他才发现，在这罗骺云的身边有帝君级的高手暗中保护他的安全。

　　只不过，罗骺云自己都不知道。

　　能够派出帝君级的护卫，足以说明罗骺云在罗骺家的地位了。

　　去见这罗睺王，万一身份暴露，肯定只有死路一条。

　　可对方身位罗睺王，肯定也知道，末血战场到底发生了什么事，对于完成任务帮助要大很多。

　　抉择一番，萧晨选择了前者，末血战场的消息，可以慢慢来打听。

　　小命只有一条，掉了就没了，再说这个寻回圣物的任务，萧晨本身就不太热心。

　　“我有事在身，就算了吧，有缘再见。”

　　淡淡说了一句，萧晨在罗骺云崇拜的目光中，渐渐消失。

　　“洪大哥，你说萧前辈修为有多高？圣尊巅峰，或者人王之境，或者伪帝？”

　　罗骺云对身边一名护卫大哥问道。

　　“看不出来，只是站在他身边，时刻都提心吊胆的，总有一股随时都会被吞噬掉的感觉。”

　　“希望还能再见吧。今日居然有幸结识到了如此强者，真是不可思议。”

　　罗骺云想想还有些佩服自己，竟然敢鼓起勇气，上前打招呼。

　　与罗骺云的见面，只是萧晨冥界之旅的小插曲，计划未变。

　　来到最近的城池，获得地图后，萧晨开始赶往末血战场。

　　途中一直留意，末血战场的消息，却众说纷纭，始终没有一个确定的答案。

　　甚至到最近，听说有正道武者也加入了进来，连冥神卫都给惊动了。

　　让萧晨感到有些头大，对冥界不熟悉的他，也无法找到真正靠谱的情报。

　　三天之前，萧晨就已经赶到了末血战场。

　　在战场边缘徘徊了几圈，杀了一些不长眼的冥界凶兽，顺便熟悉了一番战场的环境。

　　据说，这末血战场不止经历了四千年的那一场大战，古往今来，很多时候很多大战的地点都在此地。

　　当年黑龙王大战九大冥王之地，也是在此，曾经与魔道武者的决战之地，也在此处。

　　这是一处，有着遥远历史的古战场，即便是只在边缘地带闲逛一圈，便能感受到沉淀了不知多少年的尸气。

　　没有云海之境，连踏上来的资格都没有，就算是人王在这古战场，也需要谨慎在谨慎。

　　至于神脉帝君，只要小心一些，在这片古战场，基本上不会遇到太大危险。

　　就算遇到惹不起的存在，提前逃走，应该问题不大。

　　真正可怕的，还是进入此地的其他帝君，这些人远比禁地本身的危险要麻烦。

　　“林风是不来了嘛？”

　　眼看着和林风的约定，已经快到了，对方却还未出现。

　　天盟令牌可以相互间，感应到对方的存在。令牌一点反应都没有，说明对方离这末血战场，还有很远一段距离。

　　看着血月冉冉升起，约定之期过去，萧晨摇摇头，独自踏上了末血战场。

　　人既未到，就没必要等了。

　　只是他无法注意到，在后方他神识感应刚好无法探试到之地。一道身影在山巅之上，缓缓将手中之弓收了起来，泛着寒光的箭矢，在血月的照耀下让人望之心惊。

　　如果这一箭射出去会怎样，谁也不知道，但最终弓箭的主人还是没有选择出手。


第2203章 圣物现身

　　等不到林风，萧晨只好一个人踏上末血战场。

　　古老的战场，一片荒凉，残兵断戟，随处可见。时不时，还能见到飘荡在空中的恶灵和怨灵，皆是面目狰狞，表情可怕，由战场中的怨气和武者死后的残魂凝聚而成。

　　大多没有智慧，只有凶狠的本性，和嗜杀的残暴。

　　只不过见到萧晨，这些恶灵，皆远远躲开，本能的恐惧让他们知道萧晨不能惹。

　　战场边缘，在等待林风之际，萧晨前后探索过好几次，已经非常熟悉。

　　这一次没有犹豫，直接朝着末血战场的深处，飞奔而去。

　　到了战场深处，就得小心一番，当年大战的许多武技道韵，至今仍有残留。

　　也许是一株草，也许是一朵花，也许是一股风就蕴含着某位虚神大能曾经残留的武技道韵。

　　当然，更应该防备的，则还是发生尸变的那些遗骨。

　　此地滔天的怨气和魔气，使的尸体一旦发生尸变，便会展现出不弱于生前的实力。

　　而且杀之不绝，就算是将其戳骨扬灰，只要血月仍在，只要此地怨气不散，就总有重新“复活”之时。

　　啪啪啪！

　　萧晨手持雪神鞭复制品，挥舞之间，雪花飘飘，寒风四起，手中如梅花树枝一般的长鞭。像是雪中弄舞的美人，只是这美人脾气不好，好冷的让人不敢靠近。

　　霹雳般的鞭响声中，一群朝着萧晨扑过来的尸僵，尽数冰封，而后四分五裂。

　　有些意外的发现，这木子风给他的雪神鞭复制品，以寒冰道域将其催动，施展起来还是非常顺手的。

　　突然间，萧晨眉头微皱，轻咦一声。

　　天盟令牌感应到有人接近，在这第九冥界，除了林风应该不在有其他天盟成员才是。

　　转头看去，却见一道冷漠的身影，迅速朝自己接近，正是林风！

　　“抱歉，出了点事，我来晚了。”

　　林风落下之后，一脸平静的说道，言语间看不出什么。

　　萧晨没有多想，沉声道：“无妨，刚好我也发现了一点事，想和你说说。来之前我打听道，如今这末血战场，似乎有些不对劲。有一件异宝被发掘出来，不仅惊动了九大冥界，连血武皇朝都有高手给惊动了。”

　　林风点点头道：“我正要说这个，被发掘出来的不是我们天盟圣物，是一具从时空裂缝中掉出来的万古魔君尸体？”

　　“万古魔君尸体？”

　　“嗯，是有着真神实力的万古魔君，可能是曾经与人交手，被卷进了时空逆流，如今出现在了此地。”

　　萧晨闻言心中暗道，简单来说，就是一具真神的尸体，落在了末血战场。

　　其中关键点，因为这具尸体曾经被卷进时空逆流，如今再次出现，也就是说他相当于刚死没多久一般。

　　其中价值不言而喻，难怪他之前一直打听不到。

　　此等秘辛，就算冥界大势力，恐怕也只有最顶尖那一批知道。

　　至于林风，他以前就是冥界的，想来知道一些较为隐秘的情报组织。

　　“既然不是天盟圣物，那与我两也没什么关系了，现在是分头行动，还是继续一起？”

　　接下来就要开始搜寻天盟圣物了，二人身上都有一枚玉简，只要靠近镖头一定范围内便可以生出感应。

　　虽说是大海捞针，可有此玉简，以帝君的速度。只要圣物还在末血战场，便一定可以找到，只不过是时间长短的问题而已。

　　“分开寻找吧，每隔七天，我们聚一次。将已经探索的区域划掉，免得重复探索，这样一来效率会很快。”

　　“正有此意，那就这么定了吧。”

　　两人商量一番，与这末血战场深处，再一次分别。

　　搜寻圣物，是一件非常枯燥的事情，尤其是还要面对不知道从哪冒出来的尸僵。

　　有些尸僵的实力，甚至颇为恐怖，以萧晨的实力，也得退避三舍。

　　当然，更倒霉的是，不小心触发了虚神大能曾经残留的道韵。

　　相当于，相当于虚神跨越时空，对你出手一般。

　　稍有不慎，便会灰灰湮灭，当场陨落。

　　难怪此任务，一直以为都无法完成，实力太弱，无法在这末血战场生存。

　　实力太强，又没法隐藏自己，容易被冥神殿高手出现。

　　比如华天阳，曾经九次现身，皆无功而返，差点还栽在了此地。

　　倒是魔血鹫，在此地如鱼得水，欢快的不行。

　　可以吞噬一切魔性的它，在此地张口一吸，便相当于吞吃了一枚魔灵果。

　　萧晨有它代步，在这鬼地方，也算是轻松了一些。

　　“那里……”

　　在末血战场的更深处，有一道雄伟壮阔，带着绝世霸气的虚影，出现在朦胧的远方尘埃中。

　　虚影的双目，扫射八方，每一个与之对视者皆是浑身胆颤，不敢久视。

　　万古魔君！

　　萧晨知道，那应该就是万古魔君坠落之地，这几天看到了好些冥界帝君和魔道高手，前仆后继的奔过去。

　　其实内心深处，萧晨是想去看看的，听闻目前为止，还没有人能够靠近那万古魔君十万米之内。

　　即便身死，强大的魔神之威，依旧弥而不散，让人寸步难行。

　　可与任务无关，只能暂且抛下，不去凑这个热闹。

　　两月过去，在末血战场上，还是一无所获。

　　天盟圣物，完全没有丝毫头绪，枯燥的日子，倒是能够磨练心境。

　　萧晨发现即便现在以魔道神元充斥全身，深处这末血战场，杀意怒气和种种负面情绪，皆能收控自如。

　　期间，萧晨还出手救了一些，魔道高手和修罗武者。

　　倒是博得一些名声，去探索那万古魔君尸体的武者，大都知道了这么一个散修。

　　虽未凝聚神脉，可却修着一门极为厉害的魔功，实力了得，还擅长寒冰之道，一手鞭术，更是颇为诡异。

　　“看来，你我最不希望的事情发生了。”

　　林风轻声叹了口气，有些无奈的说道。

　　末血战场，所有地方都探索了一遍，唯有万古魔君尸体所在之地，没有探索。

　　很显然，这天盟圣物，应该就在魔君尸体所在之地了。

　　可那地方，明面上就有好多势力焦灼在一起，一片混乱，藏在暗处的高手就更不用说了。

　　“据说，各方高手同时发力，目前已经可以进入魔君尸体万米之内了。”

　　萧晨轻声道：“或许，我们可以再等等，等他们处理完魔君尸体之后，我们在动手。”

　　“看来只能这样了。”

　　可就在此时，两人眼中同时闪过一道异芒，而后各自取出一枚玉简。

　　就见玉简闪烁着气色光芒，华光溢彩，两人同时朝一个方向看去。

　　林风沉声道：“不可能，那方向我明明已经探索过，天盟圣物怎么会在那个地方被发现。”

　　“它在移动！”

　　嗖！

　　魔血鹫光芒一闪，化为一道血色流光，在空中快速飞行。

　　萧晨端坐在其背上，让魔血鹫，赶紧朝圣物所在的方向飞去。

　　魔血鹫在这种环境之下，速度比一般帝君，还要快上些许，应该能助自己拔得头筹。

　　可萧晨显然低估了林风，对方在他刚刚动身的刹那，随同他一道站在了魔血鹫背上。

　　“林兄，这魔血鹫要是载了两人，速度可就要慢上一些了。”萧晨有些不爽的说道，这家伙倒是反应够快，直接跳到了魔血鹫背上，让他一时间也不好发作。

　　林风看了萧晨眼，露出你懂我也懂，大家就不要装糊涂的表情，淡淡的道：“那也比我的速度快。”

　　圣物现身，谁能占得先机，肯定会先夺到圣物。

　　“停下！”

　　萧晨正欲开口，感应到一股极为强大的气息，连忙命令魔血鹫在云层中停止飞行，一旁的林风也是微微皱眉，两人都感觉到有些不妥。

　　凝目看去，就见视野下方，百万里之外，有一队浩浩荡荡的修罗武者。

　　修为最差者，也有人王实力，尤其是居中一人，实力恐怖之极，修为至少有三脉帝君。

　　能够凝聚出三道神脉，在帝君之境，已经极为强大。

　　一道神脉便是一重天，起码现在的萧晨和林风，都不会是此人的对手。

　　“罗睺王！”

　　林风面色微变，却是认出了这一名三脉帝君，正是过往的旧识。

　　萧晨同样认了出来，罗睺王骑着一头高达的异兽，旁边有人同样骑着一头异兽，并肩而行，正是罗骺云。

　　认出罗骺云，也就不难猜出罗睺王的身份了。

　　不过现在这一切都不是重点，重点是天盟圣物，正作为一件王冠的装饰品，镶嵌在其中，带在罗骺云的头上。

　　萧晨瞧见之后，不由有些崩溃，敢情这两月全都瞎忙活了。

　　天盟圣物早就被人给发现了，只是貌似，这些人并不知道圣物的神奇之处。


第2204章 疑云密布

　　天盟苦苦追寻的圣物，居然在罗骺云的王冠上，作为装饰品存在。

　　萧晨和林风，是完全想不到这个结果的，也就是说这圣物早就被人给发现了。

　　他俩这段时间，全都白忙活了。

　　林风沉吟道：“看样子，这罗睺王也是为了万古魔君的尸体而来，你以散修的身份，应该可以混进去。伺机夺走镖头，然后立马就走，什么都不管。”

　　萧晨闻言有些无奈：“罗睺王身边，想要夺走圣物谈何容易，那罗睺王的实力，你我联手，未必也能胜他。”

　　“顾不了那么多了，你若夺了圣物，我会给你掩护。以我二人的实力，联手挡住他，应该问题不大。”

　　林风倒是对自己和萧晨的实力很自信，沉声说道。

　　“那就这么定了吧。”

　　萧晨也是果断之人，短时间内想不到太好的办法，为今之计，只能如此做了。

　　林风回身一跃，悄然隐退在云雾之中，独留萧晨在魔血鹫背上。

　　思索片刻，萧晨让魔血鹫化为一道血焰，故意从罗睺王队伍跟前划过。

　　“萧前辈！”

　　果不其然，罗睺王身边的罗骺云瞧见魔血鹫后，立刻激动的大声说了起来。

　　罗睺王有着一张，比罗骺云还要俊美的脸，他抬手让队伍停止前进，看着飞过去的血焰道：“云儿，你认识那位魔修？”

　　罗骺云点点头道：“父亲，这就是我和你说的那位萧前辈啊，我和他在冥舟偶遇，没想到在这又见面了，不知道有没有听到我的呼喊。”

　　罗睺王微微沉吟道：“末血战场，如今风云汇聚，这位魔修来此倒是不意外。以他的修为，应该听到了你的声音，至于会不会来见你，就不一定了。”

　　罗骺云大喜道：“那萧前辈，一定会来！”

　　罗睺王摇摇头，却是笑而不语，魔修多时薄情寡义，杀人不眨眼之辈，岂会真的同你有什么交情。

　　就算来了，也是看在我罗睺王的面子上。

　　咻！

　　血焰光芒一闪，就见魔血鹫载着萧晨，重新飞了回来。

　　“父亲，我说吧，萧前辈一定会回来的。”

　　罗骺云，欣喜不已的说道，颇为激动。

　　“王，要不要拦住他。”

　　罗睺王微微摆手道：“让他过来。”

　　神脉帝君的高手，放到哪里，都会引人瞩目。若此人没有其他特殊背景，肯加入自己的队伍，此行算是又增了一层把握。

　　斗篷之下，萧晨目光与罗睺王对视一眼，沉声道：“萧某，见过罗睺王，见过罗骺公子。”

　　罗睺王淡淡的笑道：“眼力倒是不错，听我儿说，你是魔道散修，来这末血战场，有什么目的。”

　　萧晨平静的道：“我来此有何目的，似乎并不用跟罗睺王禀告。”

　　“放肆，罗睺王问你话，你敢不答！”

　　底下立刻有一名护卫，不满萧晨的态度，出言呵斥道。

　　“那一个小小人王，又哪里来的勇气，敢呵斥我！”

　　萧晨冷哼一声，雪神鞭在魔道真元的渲染下，像是一条漆黑的毒蛇，瞬间将此人脖子缠绕了起来。

　　轻轻一抽，便将其卷了起来，啪的一声，重重摔在地上。

　　此护卫双手抓住鞭子，想要解开，可身体瞬间就被冰封，一动不动。

　　铿锵！

　　顿时间，一众修罗护卫，全都紧张起来。兵刃出鞘，杀气外露，气机纷纷锁定萧晨，就等罗睺王下令出手。

　　罗骺云从未见过此等阵仗，更未见过萧晨出手，没想到萧晨实力如此强悍。

　　平日里，让他感觉强大无比的人王护卫，居然在萧晨手中一招都走不过。

　　一时间，太过震撼，有些茫然。

　　倒是罗睺王身边的两名帝君高手，神色平静，一脸淡然。

　　“放肆！平日里，怎么教育你们的，帝君说话，哪有你们插口的资格，都给我将兵刃收起来。”

　　罗睺王呵斥一声，一众护卫，连忙将兵刃收起来。

　　萧晨见状也松了口气，这破地方，你好好讲话，根本没人听，也没人信。

　　直接展露势力，越强势便越受人尊敬，越令人信服。

　　看来自己是赌对了，否则这一帮人，直接动起来手来，这末血战场他也呆不下去了。

　　将修罗护卫解封，萧晨随手一挥，长鞭将那护卫，重新送到了其坐骑上。

　　因为要见罗睺王，来之前，萧晨已经将雪神鞭复制品的镖头换掉了，免得引起对方注意。

　　罗睺王见到雪神鞭，也未太过上眼，只是一件顶尖道器罢了。

　　真正看重的还是萧晨本人，狂傲不羁，出手狠辣，若不是看在他罗睺王的面子上，那出言呵斥他的人恐怕已经死了。

　　这人，于此地相遇，应该只是巧合。

　　毕竟，他们一行轻装出发，只带两名帝君和诸多人王，一日就赶到了这末血战场。

　　如果对方提前知道消息，那样也太过可怕一点，再者当初云儿与对方接触，也是云儿主动找的对方。

　　“在下就告辞了，本来好奇罗骺公子，为何来这末血战场，看到罗睺王也就明白了。”

　　说完转身便走，不做停留。

　　“父亲，你怎么不留一下？”罗骺云，不由有些埋怨的说道。

　　“吾王，此人应该就是个散修，来这末血战场想碰碰运气。不过，怕是低估了魔君尸体的神威，并没有什么收获。”

　　“既是散修，若许以重利，应该可用。”

　　两名帝君下属，轻声给罗睺王传音道，说出了他们的建议。

　　散修重利，只要足够的利益，便可以留住对方，为自己所用。

　　罗睺王若有所思，身形一闪，下一刻，突然出现在了萧晨面前。

　　萧晨故作惊讶，沉声道：“罗睺王，这是何意？”

　　罗睺王笑道：“萧先生，莫做多想，在下想和你做笔交易。你若是愿意，我可以给你一件下品魂器！或者，十万斤源液，任你选择。”

　　萧晨面色微变，沉声道：“莫非是想让我探路？万古魔君的尸体，太多势力盯上，我过去就是找死，你就算给我十件魂器，我也不会去的。”

　　罗睺王沉声道：“放心，我是想让你保护我儿，这五万斤源液，算是定金。”

　　说完，丢出一个玉瓶，扔给萧晨。

　　萧晨随手接过，考虑半响，微微点头：“如果只是保护罗骺公子，这买卖倒是可以做。”

　　“好，那就一言为定，事成之后，必有重谢。”

　　嗖嗖！

　　片刻后，罗睺王与萧晨一同回到队伍中，轻声道：“萧先生接下来，就和我们同行了，大家不可对萧先生无礼，若我和两位大人不在，一切都得听萧先生的。”

　　罗睺王的命令，让这些人王护卫，有些无头无脑，但还是依言遵命。

　　“走，给萧先生一匹蛮兽。”

　　骑上罗睺王一行的异兽，萧晨等人，迅速朝着万古魔君的队伍赶去。

　　萧晨发现，此行包括罗睺王在内的三名帝君，都显得颇为焦急，一路狂奔，尘埃如龙倒卷。

　　显得有些古怪，让人心中生疑。

　　这罗睺王，似乎唯恐被人抢先一步，将万古魔君的尸体给抢了过去一般。

　　他这一行就三名帝君，显然轻装出动，似乎不想惊动其他三名修罗王和其他更强的势力。

　　半夜时分，罗睺王和其他两名帝君出去探路，想一窥万古魔君尸体的具体情况。

　　萧晨趁此机会，向罗骺云道：“罗骺公子，这末血战场，如此危险，你父亲怎么想到把你弄来了。”

　　罗骺云笑道：“我求着来的，父亲说带我来见见世面也好，不过你不用担心我的安全。我头上这王冠，乃是父亲为我打造的顶尖防御魂器，就算帝君杀至，也有自保之力。”

　　萧晨闻言，自是不信，这地方就算罗睺王，也未必能掌控全局。

　　除非让罗骺一脉的老辈强者出动，才有可能，镇的住场面。不过那样一来，定然会惊动其他势力的老辈强者，到时候这万古魔君附近的势力，就显得更乱了。

　　不过……斗篷之下，萧晨瞧见罗骺云王冠上的天盟圣物。

　　眼下倒是一个机会，取走圣物，立刻远遁。


第2205章 各方准备

　　眼下，确实是一个取走，天盟圣物的机会。

　　可是太过冒险，罗睺王说不准什么时候，就能回来。

　　一群人王境界的护卫，稍稍拖延他片刻，就会有大麻烦。

　　想了想，萧晨还是选择了放弃，岔开话题，与罗骺云闲聊起来。

　　片刻之后，罗睺王和同行的两名帝君便赶了回来，萧晨庆幸没有选择动手。

　　“情况不妙啊，来的高手真多。”

　　罗睺王和两名帝君，商量着看到的情况，眉头紧锁，不太乐观。

　　“没想到罗刹一族和夜叉一族都来了，不过还好，我们似乎并未暴露。”

　　罗睺王露出一丝笑意，眼中闪过一抹自信：“只要其他三位修罗王不来，这万古魔君的真神之火，十有八九，就是我的了。”

　　萧晨闻言有些疑惑，对于罗睺王来说，真神之火，应该不会有太多渴求才是。

　　真神之火，最有价值的是其中蕴含的强者传承，而罗睺王已经有三脉帝君的强大实力。

　　再去重新接受一门传承，很难保证不会和罗骺一脉本身的传承，起到冲突。

　　到时候，难免要面临抉择，是否放弃本身的修为。

　　可能有些得不偿失，再者他的年龄已经足够大了，重新修炼一门传承，是否有足够多的时间留给他，也真不好说。

　　或者干脆直接点说，他这辈子就这点成就了，实力顶天也就六脉帝君。

　　获得真神之火也是浪费，无法发挥起最大价值。

　　当然，也许罗睺王在意的只是，真神之火所蕴含的神威和魂力，可以壮大和强化自身神印。

　　但是单纯的，只是强化神印，用得着犯这么大险？

　　他只带了两名帝君，显然想的是突然出手，在不惊动其他三名修罗王之际，取出虚神之火。

　　萧晨目光一扫，落在罗骺云身上，眼前一亮。

　　忽然间明白了什么，如果将真神之火的传承，留给罗骺云，那一切便大不一样了。

　　罗骺云年纪轻轻，不过二十多岁，便已经有星君之境。

　　天资悟性和血脉，皆不用多说，若是得到这一场大造化，简直是一步登天，未来不可限量。

　　难怪这罗睺王，敢冒险就带着两名帝君，轻装从简。

　　“萧先生，这个你拿着。”

　　思绪飘飞之间，罗睺王取出一枚黑色符篆交给萧晨，“这是用来隐藏身形的，两个时辰之后，我们就要前往万古魔君的尸体所在地了，血武皇朝那帮人，已经按耐不住要动手了？”

　　“血武皇朝？”

　　“嗯，这帮人对万古魔君的尸体，似乎势在必得，不过尸体既然出现在了第九冥界，这帮魔修注定只能是一厢情愿。”

　　萧晨闻言微微一怔，望向远方，那里万古魔君滔天神威，凝聚为一道抵天达地的雄伟身影，终于要接近了嘛？

　　来到末血战场这么长时间，萧晨一直都未真正接近魔君尸体。

　　“到时候不需要萧先生动手，萧先生只要保护我儿便好。”罗睺王看向萧晨，沉声说道。

　　罗骺云笑道：“父亲，你放心去吧，有萧前辈在，我肯定不会有什么危险。”

　　对于萧晨，罗骺云充满信心，对于自己的父亲，罗骺云更是无比自信。

　　无论是父亲，还是萧晨，在他心中都是无敌的存在。

　　这小家伙，根本就不知道事情的严重性。

　　罗睺王看着罗骺云，眼中充满溺爱，这一次完全是罗骺云他才冒险一搏的。

　　他要给罗骺云一个未来，一个超越修罗王，超越修罗一族的未来。

　　“走。”

　　萧晨激活黑色玉简，顿时浑身魔气缭绕，自身气息与四方战场环境完美糅合在一起。

　　有意思，这玉简还真是神奇，如此一来，就算是虚神也难以发现他们了。

　　此刻，萧晨一行，在外人看来就相当于是战场中的怨气和煞气一般。

　　不久，一行人就感受到那万古魔君的恐怖威压，步履渐渐慢了起来。

　　萧晨微微皱眉，这家伙，死了都还有如此神威，真是可怕。

　　等到距离只剩下万里后，萧晨等帝君，已经可以看到那万古魔君的尸体。

　　身穿血色战甲，身躯庞大犹如一座小山，双目怒睁，不断有黑色的魔气从尸体上散逸出去，衍化出万千异象。

　　在他周身，有诸多魔气衍化的滔天凶兽站立，宛如活物一般，让人心惊胆战。

　　在那魔威之中，有许多股势力，站在魔君尸体万米之外，再难寸进。

　　罗睺王轻声对萧晨道：“这些势力，真正注意的，也就三股罗刹族和夜叉族，还有血武皇朝那帮人。罗刹族和夜叉族的为首者，皆是罗刹天和夜叉王的旗下的高手，有两脉帝君的实力。血武皇朝那帮人，似乎是皇室中人，为首者没记错的话，应该是当朝八皇子。”

　　“至于其他，都是一些散兵游勇，不足畏惧。”

　　萧晨若有所思，这周遭似乎还有一股很强的势力。只是同他们一样，全都潜藏了起来，等待机会，伺机而动。

　　至于那些散兵游勇，萧晨感觉有些不对劲，以他敏锐的神识，察觉到其中似乎有正道中人伪装的魔修。

　　若是罗睺王太过自信，贸然出动，后果可能会不妙。

　　可这东西，他也不敢确定，说出来后也会引得罗睺王怀疑，只好不说。

　　与此同时，各方也在做着最后的准备，等待着魔君尸体的神威慢慢减弱。

　　罗刹族一行所在之地，共有两名帝君和好几名逆天人王，一行人站在万米之外。

　　眼巴巴看着魔君的尸体，却无可奈何，硬是再也无法靠近分毫。

　　“风旬大人，没法在靠近了。”

　　为首者乃是一名凝聚两道神脉的帝君，姓风名旬，实力颇为恐怖，至于另外一名帝君，实力倒是一般般。

　　风旬沉吟道：“看来只能等这魔威削弱之后，在想办法了，不过我看血武皇朝那帮人，似乎另有打算。”

　　其旁边一名帝君，点头道：“他们可能带有破除魔威的圣器，但似乎把握也不是很大，并未动手。”

　　风旬沉吟道：“姑且看看，这帮皇朝魔修，到底有什么本事。”

　　另外一边，夜叉族的两名帝君，同样将目光落在了血武皇朝一行身上。

　　不仅如此，那些在附近游荡的散修，还有藏在暗处的势力，皆将目光落在这群人身上。

　　血武皇朝八皇子李赟，当初在荒海青山镇，被萧晨刺瞎了双目，狼狈逃窜了回去。

　　如今双目竟然恢复，不仅如此，还同样达到了帝君的修为。

　　想来是在魔神殿中的秘境修炼过，不然修为不至于提升的如此快，这一次怕是打着取走魔君尸体，东山再起的想法。

　　“唐老，圣器还没准备好嘛？”

　　八皇子李赟站在万米之外，看着魔君尸体，神色有些疯狂。

　　他能感受到，诸多帝君的目光，都落在了他们这一行人身上，心中冷笑，并未在意。

　　意料之中的事，那些来自不同种族的冥界帝君，虽说各自间有些不合。

　　可好歹都是冥界中人，若动起手来，显然是要将他们这帮魔修先解决再说。

　　来之前，就已经想到了这一点，八皇子心中并不慌。

　　“殿下，还不到时机，现在还没有完全的把握。圣器已经随时都可以动用，只是……”

　　李赟沉声道：“只是什么？”

　　“老夫还是有些担心，颜苍冥那伙人，是不是真的靠谱。”

　　八皇子李赟笑道：“不用担心，这家伙做梦都想着，让蛟人一族有立足之地。我给他的一处封地，一处中央世界的封地，他根本就没法拒绝！”

　　“那老夫就放心了，只等殿下一声命令，随时可以催动圣器。”

　　李赟淡淡的扫了一眼四方，最后将目光锁定在魔君尸体之上，不管这暗中藏着多少人。

　　也不管，那罗刹族和夜叉族的高手，有何想法。

　　只要圣器催动，这万古魔君的一切，必将归他李赟所有！


第2206章 罗睺王

　　冥界的天空，永远是一片昏沉沉的乌云。

　　末血战场，更是难见一丝光芒，似乎时间，在这般环境下也走得慢了一些。

　　心若难静，更易焦躁不安。

　　八皇子李赟便是如此，看着丝毫不见减弱的魔威，咒骂道：“艹，怎么还未减弱，唐老我等不了了，圣器给我。”

　　唐老显得有些底气不足，道：“殿下，圣器若是强行破除魔威，怕支持不了多久。若是等魔威减弱，在使用圣器，取得魔君尸体便十拿九稳了。”

　　“等！等！等！等到什么时候，时间越长，变数越多。本皇子已经等了两个多月，等不了，圣器给我。”

　　八皇子有些暴躁的说道，面含怒气。

　　唐老叹了一口气，想想也是，等的越久，变数越多。此刻出奇不意，在所有人都想不到的情况祭出圣器，说不定也有奇效。

　　这般安慰自己一番，唐老取出圣器。

　　那是一件奇门兵刃，血色月轮，如月牙一般的弯刀，月牙内部构件复杂，像是骨架一般衔接在一起。

　　整个月轮有接近三米长，巨大无比，散发着一股诡异的魔威。

　　唐老神情严肃，开始催动血色月轮，骨架上的神文像是有生命一般活了过来。

　　紧接着，有血水从月牙中渗透出来，整个月轮像是远古凶兽活了过来般。

　　吼！

　　刹那间，整个末血战场，都感受一股令人心悸的怒吼在心间响起。

　　“这是？”

　　萧晨身体微微一颤，眼中闪过一丝惊讶，看向八皇子所在方向，就见一轮血月缓缓上升。

　　这一刻，末血战场，几乎所有势力全都将目光看向了过去。

　　“果然，他把血武皇朝的圣器血色月轮带出来了！”

　　罗睺王沉吟一声，眼中并无多少意外。

　　“血色月轮，那是什么？”旁边有帝君，表示不解，疑惑的问道。

　　罗睺王轻声道：“皇朝圣器，以秘法炼制，整个血武皇朝据说只炼制了十件。短时间内，可以让这圣器，达到中品顶尖魂器的威能，十分恐怖。”

　　罗睺王说话的当口，八皇子同时也动手了，他顶着那血色月轮，猛的一推手。

　　轰！

　　就见眼花缭乱的血色神元，化为一轮轮月牙弯刀，硬生生劈开魔威，斩出一条路来。

　　嗖嗖！李赟身形一闪，原本无法逾越的屏障被打破，瞬间前进百米。

　　后方血武皇朝一众高手，连忙跟上，寸步不移。

　　随着李赟的强行突破，原本强盛的魔威，也稍稍减弱些许。被破开一个口子，在炽烈的魔威，也难免受到影响。

　　“要出手嘛？”

　　罗刹族有帝君向风旬问道，显然看着李赟一点点接近魔君尸体，这些人都坐不住了。

　　风旬双手环抱在胸，淡淡的道：“不急，魔威还未减弱到，我们可以出手的地步。等他前进到一半之时，差不多就可以动手了，如果就这点本事，可别想着夺走魔君尸体。”

　　一时间，暗流涌动，一股滔天大势在暗中蓄积，一旦爆发，必定石破惊天。

　　萧晨并不关心这些，他在想，林风这小子躲在哪里的？

　　环顾四周，并未发现对方，他可没有隐藏气息的符篆。

　　不过想想这家伙，领悟出了恐怖的死亡大道，在这末血战场隐藏住身形，倒也未尝不可。

　　其实一直没有想过这个问题，林风会不会对这魔君尸体，也感兴趣呢？

　　如果他也感兴趣的话，那这盘棋，便更有意思了。

　　在场明里暗里的高手，都紧绷了心弦，唯有萧晨，平静如水，淡然自若。

　　旁边罗睺王，一张俊脸上，也渐渐出现凝重之色，手微微颤抖。

　　傻王子罗骺云，也似乎感受到了这股气氛，原本一直乐呵呵的情绪，也渐渐有些紧张起来。

　　就算再笨，现场的气氛，傻子都能感受到，不同寻常！

　　他似乎已经知道，这一次的行动，带他过来，并非见见世面那般简单。

　　“父亲，云儿有点怕了。”

　　实际上，在八皇子的圣器祭出之后，罗骺云的脸色就有些难看。

　　在场就他实力最弱，那圣器出现的刹那，连萧晨都感到心悸，何况他一个小小星君。

　　眼前这盘棋，唯有帝君才能参与，人王勉强算炮灰，星君……炮灰都算不上，就是空气。

　　罗睺王紧绷的脸，露出一丝笑容，轻声道：“别怕，你爹在呢。再说，有萧先生在，没有人能伤的到你。”

　　罗骺云似懂非懂，沉声道：“父亲，你待会要做什么？”

　　罗睺王目光死死盯着那万古魔君的尸体，沉声道：“我要完成对你，死去母亲的承诺……你安心等着就好，父亲杀完人就回来。”

　　“王，我们一定会誓死保卫小王子安全的。”

　　那一群人王护卫，齐声说道，声音有些悲壮。

　　萧晨心中叹息，你们就是一群炮灰，真出了什么事，就算不想死也难……

　　罗睺王有些无奈，看着这一群人王护卫，有些话无需多说。

　　一个眼神，大家都懂了。

　　这群护卫也知道自己是炮灰，最多给罗骺云增加一点逃跑的时间，但还是心甘情愿跟着过来了。

　　一片忠心，诚难可贵。

　　“萧先生……”罗睺王，目光一转，落到萧晨身上。

　　萧晨不待他说完，沉声道：“罗睺王放心，散修重利，可答应了的事，定然会尽力而为。”

　　“那拜托先生了，这是剩下的源液，若能回去，你来我王府一趟，我给你下品魂器。”

　　罗睺王递过一尊玉瓶，又是两万斤的源液。

　　“王，要动手了！”

　　旁边两名一直紧盯着局势的帝君，轻声说道。

　　罗睺王脸色瞬变，玉瓶递给萧晨之后，便将所有注意力，放在了即将走到万古魔君身前的李赟身上。

　　“天云破晓斩！”

　　“邪风掌！”

　　“破血剑！”

　　同时间，罗刹一族和夜叉一族的帝君高手，率先出手。

　　游弋在四方的散修，也在此刻出手，一刹那，十几个帝君同时展开各自的攻势。

　　轰隆隆！

　　顿时间，各种道域相互激荡，万千异象，令天地变色，整个大地都在颤动起来。

　　萧晨感觉身上隐藏气息的符篆，受到影响，散发出去的怨气出现一丝丝波纹，紊乱无比。

　　不过这个时候，就算出现些许紊乱，也无伤大雅。

　　根本就没人注意他们，十几个帝君同时出手的场面，太过震撼。

　　哪怕萧晨，也是第一次见到，心中微震。那蕴含着神性的道威，同时出现，竟然短暂的压倒了那万古魔君的滔天魔威。

　　“哈哈哈哈！”

　　面对这诸多压力，头顶圣器的李赟不惊反笑了起来，笑声中有一股豪情和热血激荡，大声道：“唐老你带人去取魔君尸体的部件和精血，真神之火，留给我来取，这帮人我来对付。”

　　圣器之威，再升一个台阶，彻底达到巅峰，爆发出媲美中品魂器的威压。

　　这还不算最恐怖的，最恐怖的是，李赟本身的血脉与那圣器完美契合，相当于一件中品魂器，被其催发出了八成威力。

　　一时间，李赟靠着皇朝圣器，以一己之力，挡住了十几名的帝君。

　　“我早就恭候你们多时了，今日无论谁来，都别想阻止我获得这句魔君之躯，血月之下，唯我独尊！”

　　挡住了十多名帝君的李赟，有些张狂的笑了起来，笑声中充满得意。

　　风旬等几名二脉帝君，气的咬牙切齿，这李赟在他们眼中完全不够看。

　　奈何，圣器之威，太过强悍。

　　即使他们身位二脉帝君，在李赟爆发出来的攻势面前，也只有勉强抵挡的份。

　　一切都在按照李赟的剧本进行着，可突然，风云乍起，一股王者之势，席卷而至。

　　罗睺王现出身形，骑着嗜血蛮兽，手握金刀，狂奔而至。

　　“散开，挡我者死！”

　　他三脉帝君的实力，冠绝全场，领着两名帝君下属，一路横冲而去，所向披靡，竟无人敢挡。

　　“罗睺王，是罗睺王，他怎么来了！”

　　“该死，他不镇守封地，跑这来做什么！”

　　“可恶，这家伙，疯了嘛？”

　　人的名，树的影。四大修罗王之一罗睺王刚出现，便震慑全场，万众瞩目。


第2207章 局势变幻

　　罗睺王刚一出现，强大的气势，和三脉帝君浑厚的底蕴，便震慑全场。

　　携两名帝君，冲杀过去，无人敢挡。

　　有躲避的慢了一些的帝君，瞬间便被罗睺王出手重创，横飞而去，生死不知。

　　在场最强的帝君，也不过两脉修为，而罗睺王在三脉之境，早已多年。

　　九条神脉，逢三便是一道坎，跨的过又是一番天地，跨不过止步不前。

　　神脉帝君，说是九个境界，实际上真正来分，只有三个境界。

　　三条神脉之内算是帝君小成，突破了三条神脉便是大成，突破六道神脉那便可算后期圆满。

　　罗睺王三脉修为可以说是小成巅峰，卡在此瓶颈多年，若没有大成帝君出现，单打独斗无人是他的对手。

　　在场帝君虽多，可大都各自为战，一盘散沙，被其气势所震，哪里敢阻他，纷纷避让。

　　罗睺王的目标只有一个，便是头顶皇朝圣器的李赟，目的更简单，宰了他，夺取万古魔君真神之火。

　　可想要实现，却并非易事。

　　要知道，刚才李赟可是以一己之力，硬生生挡住了十几名的帝君的可怕攻势。

　　圣器之强，可见一斑。

　　瞧得罗睺王出现，李赟狂傲的眼神中，闪过一丝不易察觉的慌乱。

　　圣器能不能挡住三脉巅峰修为的罗睺王，他心里有些没底，若是圣器被破。

　　他下场将会更惨，在罗睺王面前，能不能挡得住三招都难说。

　　“小小皇子，在我修罗冥界撒野，速度滚开，否则别怪本王不顾血武皇朝的面子。”

　　罗睺王俊脸之上，霸气外露，双目之中，杀意惊人。王者之威的底蕴，不经意便散发出来，让李赟感到一阵莫大的压力，甚至出现一丝动摇。

　　可转念一想，自己暗中还有颜苍冥相助，未必不可一争。

　　更何况，这魔君的真神之火，乃是他东山再起的唯一机会，绝对不能就此放弃。

　　主意打定，李赟心中再无半点动摇，怒喝道：“今日就算是第九冥界的冥王来了，也休想让我退下，罗睺王，你既然敢出现，那我便好好领教一番你的修罗诀！”

　　血月之下，唯我独尊！

　　李赟大喝一声，将圣器之威催发到极致，头顶那血色月轮，宛如血月高挂。月轮的背面，有一个皇朝的虚影，被迅速衍化出来。

　　轰隆隆！

　　古老的皇朝底蕴，这一刻被李赟激活，他身上爆发出惊人的魔威，仿佛一下拔高了万丈。

　　呜！

　　惨叫声响起，罗睺王三人坐下蛮兽，突然暴毙。罗睺王一往无前的气势，竟然硬生生被逼了下来，气机争锋，这一方天地都开始颤抖起来。

　　呜呜呜呜！

　　末血战场沉淀了万年的无数古老战魂，仿佛被惊醒一般，与大地深处传来真正嚎叫，甚至有战鼓之音，跨越时空，犹如惊雷一般，连绵不停的响起。

　　让人血脉膨胀，战意连同着魂魄，都一起燃烧起来。

　　“这小子我来对付，你两人去魔君的尸体处。”

　　罗睺王吩咐一声，让两名帝君下属，阻止李赟手下在万古魔君身上的动作。

　　“想从我身边过去，休想，孤月独存！”

　　李赟见状，瞬间出手，想要拦下这两大帝君。

　　轰！

　　月轮落下一道血光，将其笼罩，李赟拍出两掌。掌间万千血影，顿时化为重重叠叠月牙，朝着两名修罗帝君杀去。

　　那月牙如血，飞转之间，光影变幻，万里之内，血光不断闪烁。

　　适才，就是这万千月牙，挡住了诸多帝君，让一众帝君手忙脚乱，疲于应付。

　　每一轮月牙，都像是一轮真正血月，蕴含恢弘庞大的皇朝之威。

　　他自身道域，在血光加持之下，更是达到三重巅峰，声威惊人。

　　罗睺王冷哼一声，手中多出一柄纤细的长刀，刀光起落间。有力拔山河之势，从其身上轰然爆发，他以三脉帝君的强大修为，硬生生破开了这可怕的两掌。

　　两名帝君修罗，赶紧趁机，窜到了万古帝君身下。

　　唐老等人，惊讶之中，不得不停下手中之事，与这两名修罗帝君战到一起。

　　“可恶，罗睺王，你坏我好事，我跟你拼了！”

　　感受到罗睺王的强大，李赟眼中闪过一丝疯狂之色，身形一闪，竟然朝着罗睺王主动攻了过来。

　　罗睺王面色不变，沉着应对，这陷入疯狂之中，持有圣器的李赟，想要快速解决，并非易事。

　　两人迅速战到一起，可怕的余波，不断激荡出去。

　　顿时间，其他观战的帝君，纷纷退避。这两人，一个是三脉帝君，一个是持有皇朝圣器的疯子，哪一个都不好惹。

　　大战之中，根本无人敢插手，四散的余波，更是不好轻易解决。

　　萧晨面色微变，他已经可以确定，除了罗刹一族，和夜叉一族的高手外，那群散修之中，绝对有正道武者伪装在里面。

　　刚才那些人在退避之中，他又感觉到一丝熟悉的气息，可一时间却无法想起来。

　　“走。”

　　不敢冒险，萧晨带着罗骺云，远远退去。

　　罗刹一族、夜叉一族，还存着罗睺王与李赟两败俱伤，捡便宜的心里，都没有退远。

　　萧晨感觉有些不对劲，他也不想打那万古魔君的主意，带着罗骺云快速远去，不断后退。

　　“前辈，我想看我父亲，我不想走。”

　　罗骺云担心其父亲的安危，有些抗拒，萧晨却是懒得解释，强行带起远退。

　　一直退，一直退到百万里之外，那惊天动地的打斗声，依旧还能感受到。

　　“小王子，不要闹了，萧先生也是为了小王子的安危。”

　　整整退了两百万里才停下来，一群人王护卫，连忙安慰起路上一直闹腾的罗骺云。

　　罗骺云眼睛有些湿润：“我不管，我要见父亲，我不想他有事，我想回去。”

　　说着说着，眼泪竟然流了起来。

　　一群人王护卫，束手无策，有些慌了起来。

　　萧晨看不过去，猛的一伸手，将其从蛮兽背上甩了下去，重重摔在地上。

　　“男子汉大丈夫，哭哭啼啼算什么样子，你回去就是个死，你要这么想死，我现在就杀了你。”

　　萧晨冷哼一声，浑身杀意散发出去，将一群人王护卫给吓坏了，罗骺云也给吓得慌了神。

　　“萧先生，不要生气，小王子幼年丧母，从小和罗睺王长大，感情很深，难免有些……”

　　一群人王护卫，以为萧晨，真的要动手杀人，连忙解释道。

　　萧晨闻言叹了口气，轻声道：“你父亲既然把我交给你，我就要对你负责，魔君尸骨之地，比你想象的要复杂的多，你一个星君去了纯粹就是找死。”

　　罗骺云到底不算太傻，被萧晨这么一吓，清醒过来，只是问道：“前辈，我父亲，不会有事吧。”

　　萧晨心中没底，若他真对罗睺王有信心，就不会退的这么远了。

　　因为总感觉不对劲，所以才做出了这般决定。

　　“应该吧，罗睺王三脉帝君修为，保命应该不难……”

　　萧晨只能这么说道，话音落下的当口，突然感觉远方那血色月轮的皇朝底蕴，似乎减弱了片刻。

　　这是？

　　顾不得许多，斗笠之下，萧晨眉心张开一道竖眼，激活了洞天之眼。

　　萧晨的视野不断延伸，远方那魔君尸体之地的景象，终于出现在眼前。

　　只见，李赟头顶的血色月轮，出现一丝丝裂缝，皇朝圣器似乎快要坚持不住了。

　　萧晨心中顿时一喜，一定是这李赟强行打破魔威，出了岔子。

　　不然皇朝圣器，不至于只能坚持到现在，可以看到，李赟疯狂的脸色，瞬间吓得惨白，嘴里骂骂咧咧，似乎在说谁谁出卖了它。

　　眼见无法匹敌，圣器快要坚持不住，李赟将圣器与自身融合，身形狂退。

　　罗睺王冷哼一声，便要趁胜追击，一举宰了这李赟。

　　可就在此时，异变突生。

　　萧晨洞天之眼，猛然感受到一阵强光刺目，出现一丝血迹。

　　咬牙闷哼一声，萧晨赶紧闭上洞天之眼，神色阴晴不定。

　　强光出现的刹那，他看到了出手之人，是玄天圣子，闻人羽！

　　在他身边，与萧晨在虚神界有过过节的穆云竹和古玉寒，同样也在。三人联手，似乎激活了某样秘宝，竟然瞬间爆发出超越皇朝圣器加持下的道威。

　　这一幕，谁都没有料到。

　　罗睺王虽有提防他人暗中出手，可看到李赟露出败像，已经放松了些许警惕，在加上根本就料不到，会是如此强的攻击。

　　后面的情况，萧晨虽然没有看到，可能猜得到。

　　罗睺王受此一击，在遭受十几名的帝君围攻，处境肯定不妙！


第2208章 我们，是英雄！

　　有刺眼的光芒，如煌煌大日般照亮整个末血战场，隔着两百万里，都能感到强光耀眼夺目。

　　因光芒太过耀眼，以至于让人出现了短暂失明，除了强光什么都看不到。

　　等到强光散尽，罗骺云惊讶的道：“光明道域！是正道武者，末血战场，怎么会有正道武者出现，这些人不要命了吗？”

　　一群人王护卫，惊醒之后，眉宇间也是忧心忡忡，显得有些心神不宁。

　　“怎么会这样？”

　　“罗睺王他有想到嘛？好可怕的光明道域，比那八皇子圣器之威还要强上些许。”

　　光芒出现的虽然短暂，不像圣器之威持久，可爆发出来的威能却是强过圣器许多。

　　罗骺云等修罗武者，不由显得忐忑不安起来，任谁在这种情况下，都会担心罗睺王的安危。

　　萧晨神色已经恢复平静，他来之前，就有听到末血战场有正道武者的传闻。

　　不过这些人隐藏的很好，混在魔道散修之中，居然蒙混了过去。

　　魔道散修也是人族，正道修士也是人族，混在其中，只需小心隐藏气息，外人不注意之下难以发现。

　　加上这末血战场，本就煞气十足，气息混乱，容易扰乱武者的感知。

　　“走吧，这地方不安全了。”

　　萧晨轻声说道，罗骺云等人没看到，他却是亲眼看到罗睺王被人击中了。

　　现在是什么情况不知道，可能够肯定，罗睺王定然是掌控不了局势了。

　　“不，我要去找父亲，我不走，我父亲一定出事了，我要去救他。”

　　罗骺云神色慌张，眼睛红通通的，可能是父子感应，让他感觉罗睺王现在情况肯定很糟糕。

　　说起来也是够惨的，来之前，罗骺云什么都不知道。

　　还真以为，父亲只是带他来见见世面的，根本没有想过会有如此残酷事情发生。

　　萧晨微微皱眉，情感上理解罗骺云，可理智上现在非走不可。

　　“啊！啊！啊！”

　　罗骺云撒腿就走，可陷在萧晨的太极力场中，寸步难移，浑身魔元涌动，嚎嚎大叫，还是不行。

　　“可恶，你放开我，放开我。”罗骺云气的大叫，对萧晨骂了起来。

　　萧晨懒得理会，平静的吩咐道：“将他抓起来，我们走。”

　　一群人王护卫，知道此刻萧晨做法是正确的，心中不满萧晨，但还是照做。

　　可罗骺云突然来了倔脾气，沉声道：“放开，你们谁敢动我，我就死给你们看。”

　　“小王子，别固执，听萧先生的，走吧。”

　　“是啊，以王的实力，自保无忧。到时候，他要是出来后，看见小王子你出事了，那就麻烦了。”

　　罗骺云死命不从，一直叨叨，父亲肯定出事了，肯定出事了。

　　萧晨轻声叹道：“由着他吧，我们就在这等罗睺王。”

　　他很理解罗骺云，二十来岁的小孩，情感爆发之后，难免失去理智。

　　强行带走，说不定真的会引发不好的事。

　　既如此，那就这样吧。

　　萧晨心中无奈，罗睺王，还真是给了他一个苦差事。

　　懒得在管其他，萧晨闭上双目，于魔血鹫背上安心修炼起来。

　　只将太极力场散发出去，任由罗骺云百般努力，都无法挣脱出去。

　　他若是累了，自然会消停下来。

　　一个时辰后，萧晨猛的睁开双眼，就见弥漫着浓浓雾气战场，有一股恐怖的魔威朝着他所在的方向涌来。

　　可若是仔细去感受，可以发现，这股大势实际上已经强弩之末。

　　硬撑着一口气，在夺路狂奔。

　　果不其然，等到神识可以感应到之后，萧晨发现，这股大势正来自罗睺王。

　　他正拼命朝此地赶来，在他身后，有一群帝君狂追不舍。

　　让人讶异的是，玄天圣子和穆云竹还有古玉寒，竟然也在这一帮人中间。这些魔道修士，冥界帝君，还有正道武者，竟然联合起来狂追罗睺王。

　　魔血鹫背上，萧晨若有所思，罗睺王强取了真神之火？

　　想来想去，只有这个可能，才会让几方势力，放下争执共同对付罗睺王。

　　轰！

　　一股狂风袭来，荡平万里魔雾，罗睺王的身影出现在萧晨等人眼中。

　　只见其浑身遍体鳞伤，尤以胸前仍旧散着白色玄光的巨大伤口，最为触目惊心。

　　一路走来，硬生生趟出一条鲜血之路，远远看去，就像是一条横贯万里的血色江河。

　　“父亲。”

　　有些失神的罗骺云，彻底爆发，眼泪直流。萧晨散去太极力场，罗骺云挣脱出去，发狂一般奔跑了起来。

　　“保护，罗睺王！”

　　一群人王护卫，早已按耐不住，纷纷冲了出去，欲要挡住那群帝君。

　　罗睺王见到罗骺云，一张俊脸挤出丝笑意，腾空一跃，来到了罗骺云的身前。

　　噗呲！

　　可落地的刹那，扑通声便倒地不起，吐出三口鲜血，咳嗽不停。

　　惨叫声响起，人王护卫，在帝君岂有抵挡之力，瞬间惨死。可这群人王护卫也够绝，竟然死前选择自爆，一时间让那些帝君也有些棘手。

　　嗖！

　　魔血鹫化为一抹血光，来到罗骺云和罗睺王的身边，罗睺王已经说不出话。一只手，紧紧拽着罗骺云的手，另一只手死死紧握，没有一丝松手的迹象。

　　“云……儿……”

　　罗骺云看向萧晨，哭红着眼道：“前辈，你能救救我父亲嘛？我求求你了，求求你了。”

　　萧晨心中没好气的道，堂堂三脉帝君，哪里那么容易死。

　　交出真神之火，这群人还真敢杀他罗睺王不成，罗骺一脉也是有老辈虚神强者的。

　　小孩子家家，弄得跟生离死别一样，让他鼻头也有些酸。

　　罗骺云说话的当口，罗睺王已经显得有气无力，努力抬起头看了一眼萧晨。

　　此刻无需多言，萧晨从他的眼神中，知道了他要说什么。

　　无非是让他保护罗骺云，让其继承真神传承。

　　萧晨迟迟没有表率，非他性情薄凉，只是他毕竟是天盟中人，他此刻只需要拿走天盟圣物就可以了。

　　没必要去惹其他麻烦，冒险与那么多帝君为敌。

　　罗睺王说不出话来，可眼中露出一丝浓浓的悲凉，这下似乎生机都开始消散了。

　　若心死，就算身体无碍，与死人又有何异。

　　他这最后的眼神，触摸到了，萧晨心中最薄弱最柔软的一些东西。

　　萧晨想起虚神界，想起了妖云殿中，自己面对柳如月整整五年，有苦难言的痛楚。

　　想起了自己，心伤爆发，宛如活死人的日子。

　　亘古长存的末血战场，魔雾难消，狂风不止，乌云长存，血月高挂。那呼啸的风中，有逝去的亡魂，似乎吟颂着过往的悲歌，又在冷眼旁观着今日的故事。

　　悲歌永在，战场未变，故事还是当年的故事，只不过英雄豪杰，换了一波又一波。早晚有一天，我们也都会成为英雄，也会成为传说，让后人吟诵我们的故事。

　　罗睺王，你也是性情中人嘛？

　　那我萧晨就帮你一次，斗笠之下，萧晨沉默的点了点头。

　　罗睺王见到萧晨点头，放下下来，终于闭上双眼。一直死死紧握的左手松开，黑色的火焰，顿时挣脱束缚，缓缓上升，漂浮在半空之中。

　　黑暗魔君永远与恐惧伴生，可眼前这黑色火焰，光芒耀眼，宛如星辰宝石般纯粹，竟然显得有些神圣。

　　后方十几名帝君，顿时疯了一般，可奈何那群人王护卫还未死尽，仍在自爆，想上前也不敢妄动。

　　唯有罗骺云抱着罗睺王，哭的死去活来，这傻小子还连他父亲和萧晨达成什么约定都不知道。

　　如果白龙王在此，肯定会庆幸，还好自己生的是女儿。生这么个傻儿子，真得气死。

　　“别哭了，你父亲没死。”

　　萧晨一跃而下，一把抓住真神之火，另一手先后将罗骺云和罗睺王提到魔血鹫背上。

　　罗骺云听到萧晨的话，一点也不气，惊道：“前辈，我父亲没事？”

　　萧晨好生解释，长话短说道：“你父亲只是伤势过重，身体进入自动保护，选择了强行沉睡。等恢复过来后，自然会醒，你别说话，也别多问，王冠取下来。”

　　智商不够，沟通起来费力。

　　罗骺云不敢多说，听的父亲没事，放下心来，照着萧晨的话，将王冠取下。

　　萧晨接过王冠，撇了眼快死绝的人王护卫，平静的道：“走吧，你别傻到自己跳下来，你和你父亲都不会有事。”

　　罗骺云惊醒道：“前辈，那你呢？跟我们一起走吧，我带你去罗骺王府。”

　　有好心没错，可没脑子，就真不对了。

　　萧晨无奈，我跟你一起走，你还走的了嘛？

　　懒得解释，张开左手，看了眼这万古魔君的真神之火。而后猛的出手，强行其中传承之火和神性之火，隔离开来。

　　轻轻一点，万古魔君的传承之火，遁入罗骺云的眉心。

　　不等起惊叫，魔血鹫化为一抹血焰，冲天而去。

　　万古魔君的传承，萧晨看不上眼，倒是其中蕴含的神性，对萧晨来说是大补。

　　给了罗骺云传承，留下这神性之火，也算是完成了罗睺王的承诺。

　　轰！

　　突然吹来一股强风，伴随着滔天大势，卷起漫天狂沙，将萧晨差点吹飞。

　　不用看，萧晨就知道，那群人王炮灰应该是死绝了。

　　十几名帝君，再无顾忌，直接冲了上来。

　　萧晨不闻不问，只将王冠上的七色石取下来，现出完整的镖头形状，然后换在自己的雪神鞭上。

　　当年，华天阳以雪神鞭威震天下，打出赫赫声名，直接将天盟成为超级势力。

　　如今，这雪神鞭再度成行，就算没有秘法催动，只要能发挥出一成威力，又何惧眼前这帮宵小。

　　诸多帝君看着萧晨，没有轻举妄动。

　　大家或多或少都有听说有一神秘魔修，身份神秘，鞭法诡异，却没想到他竟然和修罗王混到了一起。

　　血武皇朝八皇子摔下跳出来，怒喝道：“不管你是谁，交出真神之火，饶你不死。”

　　“八皇子，你这眼睛看来并未全好，连我都认不出来了。”

　　萧晨淡淡一笑，将头顶斗笠随手飞掉，浑身黑衣轰然爆炸，露出一袭白衫，满头长发，在风中狂舞。

　　“是你！”

　　“萧晨！风旬大人，他是萧晨，当年斩杀罗刹天分身的萧晨。”

　　看清萧晨容貌，八皇子这下惊的下巴都快掉了下来，完全愣住了。

　　玄天圣子，还有穆云竹和古玉寒三人，同样惊讶不已，心中震惊，无以言表。

　　那些罗刹人，同样认出了萧晨，这个罗刹天点名要杀的龙族武者。

　　“杀了他！”

　　一群人再也安奈不住心中杀意，怒吼一声，十几名帝君同时朝着萧晨冲杀了过来。

　　萧晨心中冷哼一声，沉声道：“都给我萧某人退下！”

　　右手握着雪神鞭，轻轻一挥，顿时如梅花一般鲜红的鞭绳，在虚空响起声惊天霹雳。

　　啪！

　　鞭绳中的蕴含的符文，一段段激活，在霹雳响起的瞬间，那七色镖头，绽放出华丽光彩。

　　忽如一夜春，梨花遍大地。

　　那一声霹雳，让漫天雪花，铺满苍茫大地。十多名帝君只觉得，魂魄都在颤抖，吐出一口鲜血，同时被这一声霹雳给震退了出去。


第2209章 一招

　　“这是什么鞭？”

　　一群人吓惨了，仅仅是一个霹雳，就将他们悉数震退，魂魄受创。

　　无尽的白雪，铺满地面，末血战场彷如冰雪世界一般。白色，覆盖了整个世界，战场永远不散的煞气和怨气，似乎都被暂时掩盖，而销声匿迹。

　　雪神鞭的威力，将一群帝君吓了一条，萧晨同样震撼的不行。

　　只不过这一击之后，感觉魂魄像是被抽去了一丝，神印中魂力消耗巨大。

　　看来我施展这雪神鞭，还是太过勉强了一点，也不知道魂力能支撑多久。

　　不过对付这些人，应该足够了。

　　“哼，我看你到底耍的什么鬼！”

　　八皇子李赟不服，沉声怒喝，祭出血色月轮，再次朝萧晨杀来。

　　他身边的唐老，也是一同攻了过来，妄图以皇朝圣器震住萧晨。

　　“不惜一切代价，今日必须杀了他。”

　　玄光圣子眼中闪过一丝惊讶，当年在桃源城中，萧晨还没被他真正放在眼里。

　　可今时今日，展现出来的这种风采，却让他感受到一丝危险。

　　若是在让他拿到真神之火，那还了得。

　　说话之间，玄光圣子咬咬牙，手中多出一张星盘，对天一挥。星盘转动之间，化为一张浩瀚星图，笼罩整个天穹，一时间群星闪耀，星河激荡，闻人羽披着万千星辉，身形一闪再度杀来。

　　萧晨眉头一挑，瞧见那星盘之时，想起了些往事，不由道：“闻人羽！原来当日天香行宫，就是你来偷我的仙宫密匙！”

　　谜团终于揭开，萧晨心中不由为之一震，这家伙隐藏的真深。

　　闻人羽冷声道：“是又如何，今日之后，你就是一个死人，难道还能去天香圣女告我不成。”

　　“萧晨，我们之间的帐，今天也要算个清楚！”

　　古玉寒和穆云竹，心中对萧晨可以说是恨之入骨，虚神界封神台上，他和穆云竹等人，被萧晨直接一刀斩成两半，若不是师尊求得圣主出手，早就死在了埋骨之地。

　　罗刹一族和夜叉一族的高手，平复了片刻魂魄之后，整装杀来。

　　被一声霹雳震退，这些帝君高手，二次出手，再也不敢藏拙，要么祭出魂器，要么施展出秘技。

　　一时间，诸多道域连成一片，朝着萧晨压迫而至。

　　欲要将萧晨的气势压倒，各种杀招，接连施展，誓要将萧晨就此斩落。

　　萧晨不慌不忙，将四重雷霆道域激活，以各种秘术应对，手中雪神鞭更是不断发威。

　　啪啪啪！

　　顿时间，大雪纷飞，霹雳如雷，萧晨持鞭而舞，雪神鞭千姿变幻，让人眼花缭乱。

　　万千梅花花瓣，环绕在萧晨四周，在大雪的映衬下，朵朵梅花如鲜血一般娇艳欲滴，凄美绝伦。

　　以雪神鞭之威，配合至尊龙拳，萧晨激战这十多名帝君，丝毫不落下风。

　　不过萧晨知道，只是暂时而已，等他魂力消耗过度，无法在挥动雪神鞭之时，必然死路一条。

　　需要速战速决，目光一扫，萧晨视线落在八皇子李赟身上。

　　李赟骂道：“小杂龙，看什么看。等你魂力消耗殆尽，本皇子必将你五马分尸，抽魂剥经。”

　　萧晨心中冷笑，这些人当中，就数李赟最弱。

　　在加上，他还与罗睺王大战过，早已不在巅峰，不知道哪里来的底气嚣张。

　　“不自量力，先拿你开刀。”

　　萧晨身形一闪，躲开闻人羽和穆云竹的围攻，手中一抖，柔软无力，变幻多端的雪神鞭，陡然如毒蛇一般，笔直朝着李赟冲去。

　　就见，梅花炸开，七色石打造的镖头，化为一抹流光激射。在李赟的眼中无限扩大，将其挥洒出来的月牙尽数斩碎，直入其眉心。

　　眼看其，就要被镖头急冲，一道身影冲了过来。

　　“殿下小心！”

　　是唐老，他飞身上前，挡住了这必中的一击。

　　噗嗤！

　　镖头遁入其眉心的刹那，就见砰的一声脆响，整个脑袋被炸成粉末，死的不能再死。

　　嘭！

　　镖头去势不止，将后面的李赟重重击飞，吐出一口鲜血，头顶的血色月轮也掉在了地上。

　　萧晨伸手一招，直接将那血色月轮，收入自己储物戒。

　　“就是现在。”

　　这般分神之际，却给了其他帝君绝佳的机会，同时出手锁定萧晨，各种杀招贴身袭来。

　　“横扫千军！”

　　萧晨怒喝一声，打量魂力灌入雪神鞭中，雪神鞭犹如长枪一般，横扫出去。

　　瞬息间，各种杀招，尽数被破，破碎的异象，漫天飞花，余波激荡。

　　萧晨感觉到，在这般细水长流的施展雪神鞭，早晚要被耗死。

　　拼了！

　　一咬牙，萧晨激活洪荒血脉，进入灵武合一状态，毫无顾忌魂力的消耗挥动雪神鞭。

　　啪！

　　一声霹雳震天，就见一名还未凝聚的神脉的魔道散修，被雪神鞭一鞭劈成了两半。

　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！

　　毫无顾忌之下，萧晨的魂力如江河一般快速消耗，状若疯狂，可雪神鞭的恐怖也尽数被展露出来。

　　每一鞭落下，直接将地面劈开一道裂缝，裂缝深处冒出可怕的魔气。

　　狂乱挥舞之下，天地仿佛都在这雪神鞭的挥动之下，飘摇起来，当真是天崩地裂，无人敢挡。

　　噗呲！

　　闻人羽的星图，出现一丝丝裂缝，尽管避开了危险的要害。可鞭影震荡之下，仍将他抽的皮开肉绽，惨叫连连。

　　陷入疯狂中的萧晨，手握雪神鞭，仿佛就像是魔神临世一般。

　　不过片刻，这一方苍茫大地，便被抽的破碎不堪，地动山摇。

　　诸多帝君，无一例外，皆备抽的遍体鳞伤，没有凝聚神脉的帝君，更是一鞭都挡不住，瞬间惨死，神魂俱灭。

　　“走走走，这家伙疯了。”

　　魔道散修，全被吓破了胆，再也不敢多呆，纷纷逃窜。

　　谁也不知道，自己被抽中后，会有什么样的后果，会不会死，没人敢赌。

　　“走，我们来这末血战场，毕竟不是为了魔君尸体而来，犯不着把命丢在这里，来日方长。”

　　闻人羽瞧见星图出现裂缝，自身更是被鞭影抽的凄惨无比，不敢久待。

　　与古玉寒和穆云竹沟通一声后，连忙后撤，古玉寒和穆云竹早已支撑不住，收到传音，迅速飞窜。

　　天崩地裂中，萧晨手持雪神鞭，一路狂追。

　　他也不知道自己能撑多久，必须要让这帮人伤的重一点，能多杀就多杀，否则死的就是他。

　　这是以进为退！

　　整整追了五百万里，看不到人影之后，萧晨才停下来。

　　魂力透支，开始反噬，萧晨脸上出现一丝丝黑色的裂痕，仿佛魂魄要分散一般。

　　咬牙冷哼一声，萧晨取出冰火莲台，盘膝而坐。

　　张开了大战中，一直紧闭的左手，没有犹豫，迅速将那黑色的神性火焰，拍入眉心。

　　轰！

　　嗷嗷待哺，已经完全透支的青龙神印，瞬间大补，疯狂吸收炼化这神性之火。

　　顾不得许多，萧晨就地炼化，开始闭目运功。

　　身后出现一幅，万龙游弋，上天入地的画面。

　　万古魔君的神性之火，远超萧晨所料，整整一夜时间，他才堪堪炼化十分之一。

　　就是这十分之力，却让他魂力重回巅峰，甚至更上一层。

　　若是完全炼化，不知道会是一番多大的造化。

　　可现在，却是不得不停止，冰火莲台上，因为前方出现了一个人。

　　萧晨睁开双目，看见了正一步步走来的死神林风，对方神色平静，脸上看不出多少感情色彩。

　　林风一直都在，萧晨心知肚明，自己与十多名帝君大战之时，他有很多机会杀掉自己。

　　可却没有动手，显然对方本性，并非阴险小人，不喜背后杀人。

　　之所以现在现身，就是想等着恢复后，堂堂正正出手。

　　走到萧晨身前百里之时，林风有着规律的步伐停了下来，他一步步走来之时，感受不到任何杀意和气势。

　　当停下来的一刹那，死亡道域凝聚的大势，化为漫天杀意，铺天盖地朝着萧晨席卷而至。

　　萧晨神印闪烁，寒冰、雷霆，刀道，三种道域瞬间显现，层层叠叠铺在一起，将那股死亡道域凝聚的大势，挡在了五十里之外。

　　哗！

　　两股可怕的大势，相互碰撞的刹那，无声无息融入八方天地，全面纠缠在一起。

　　“我知道你肯定不会将圣物交出来，我两只赌一招，谁赢谁拿着圣物走人。”

　　林风看向萧晨，缓缓开口，一字一顿说道。

　　说话之间，他的右手之间，有一道绿色的箭影如蛇一般缠绕，闪烁着幽灵般的光芒。

　　萧晨反手间，两指夹住了木子风交给他的那枚种子，轻声点头道：“可以。”


第2210章 师兄弟

　　一招！

　　死神林风，终究是条有血性的汉子，当日在萧晨还未进入战场前便有机会出手。

　　昨日，萧晨与人大战，更是有诸多出手机会。

　　还是没有选择出手，一直等，一直等到萧晨回到巅峰之后，出现在了萧晨面前。

　　其实仔细想想，就能知道。

　　这人在为了一个女子，便叛出冥神殿，自毁修为，然后又重新修炼起来。

　　是什么样的人不好说，可绝对不是一个喜欢出手偷袭的卑鄙小人。

　　两人手中都有大杀招，萧晨有木子风给的神品牡丹种子，林风有一只鬼犼打造的弑龙箭。

　　一招定胜负，很有可能，也是一招定生死。

　　冰火莲台之上，萧晨缓缓起身，合金战甲缓缓激活。林风身上的合金战甲，也在同时激活，一身银色战甲，配上黑色的死亡之气，显得有些诡异。

　　两人都不敢有任何大意，死亡道域有多恐怖，萧晨早有领教。

　　当年与蛟人颜苍冥交手，便有领教过，十分难缠。

　　林风同样不敢小看萧晨，尤其是对方，还有雪神鞭这种大杀器。

　　萧晨心中的对雪神鞭，却没有太大的指望，因为那七色石已经出现了一丝丝裂痕。

　　想要发挥出昨日的威力，已经不太可能。

　　不过依旧是萧晨，所能依仗的最大手段，克制死亡道域有奇效。

　　相距百里，四目相对，还未交手，气机已经开始交锋。

　　萧晨的三重道域，重叠在一起，有雷霆、寒冰和刀意，丝丝入扣，融入空间的每一个角落。

　　方圆百里，看似波澜不惊，可实际上空气之中任何一个地方都有两股气机在交锋。

　　只不过，相互抵消，才造成了无声无息的场景。

　　等到两人真正出手，有神印弥漫的道域，一旦爆发，必然石破惊天，地动山摇。

　　斯斯！

　　萧晨眉头一挑，只见林风身后的地面，弥漫出一丝丝黑色的雾气，一眼便知那是有死亡道域衍化而成。

　　那雾气弥漫，让他身后仿佛一切全都消失，连光线都无法穿透。

　　出现一个巨大的黑洞，看上去让人心悸不已，为之颤栗。

　　要动手了！

　　萧晨心中明了，这就是林风将要动手的前奏，握着雪神鞭的右手紧了紧。

　　突然之间，没有任何征兆。

　　两人同时出手，萧晨激活洪荒血脉，左手那一枚神品牡丹种子，被其瞬间注入大半神元。

　　林风右手伸出，以神元凝聚成一把弓，身后黑色雾气凝聚成一道庞大的人影。

　　彷如死神一般，带着莫大威压，同样凝聚成一把弓。

　　“倾尘牡丹，落英缤纷！”

　　“死亡之触！”

　　萧晨大喝一声，手中神品牡丹种子，陡然绽放。刹那间，牡丹花开，无尽的花瓣，在四方飞舞，无限的生机像是洪水猛兽一般，在八方肆掠。

　　在花开的一瞬，雪神鞭响起一身霹雳，化为一条长龙，穿过漫天花瓣，朝着林风激射而去。

　　出手的刹那，萧晨心猛地一颤，来自血脉的恐惧在全身蔓延，微微颤抖。

　　洪荒血脉，竟然出现一丝惊慌，这种熟悉的恐惧。

　　萧晨立马惊醒，是犼，是一只鬼犼。并非普通鬼犼，是经过虚神强者，以魔道秘术改造过的万年鬼犼，在经过林风以死亡道域，注入进去，那搭在弓上的乃是一根弑龙箭！

　　咻！

　　那一只弑龙箭，与萧晨的雪神鞭同时出手，没有一点间隔。

　　两人眼中都闪过一丝惊讶，全都低估了对手的底牌。鬼犼是龙族克星，可寻常鬼犼，萧晨根本不惧，但这一根弑龙箭却以万年鬼犼为根基，由遂人戟以魔道秘法亲手炼制，在经由林风以死亡道域催发。

　　其威力，早就超越了遂人戟的预料，哪怕是遂人戟也想不到以死亡道域催发这一只弑龙箭，会有如此恐怖的气势。

　　林风同样没想到，萧晨出手间，取出一枚神品牡丹种子。

　　无线生机的吞噬之下，他死亡道域凝聚的力场，瞬间减弱了一般，防御大降。

　　噗呲！

　　二人都来不及有所反应，在各自出手的下一刻，便同时中招。

　　雪神鞭刺透了林风的合金战甲，七色石钻进其胸口，内脏尽碎。识海中凝结的神印，同样受到重创，黯然无光，神魂震荡。蕴含在其中的恐怖刀意，在其体内肆虐，一遍遍冲击丹田所在的神元之海。

　　萧晨同样不好受，那一根弑龙箭，穿透其胸口。便化为鬼犼，在其体内横空直撞，最后末入其识海，化为一只恐怖的鬼犼，想要将神印吞噬掉。

　　扑通一声，两人同时跪倒在地，嘴角溢出鲜血，脸色皆是惨白无比。

　　仅此一招，二人再无继续出手的能力，全都集中全力，解决自身遇到的麻烦。

　　萧晨要解决掉识海中的鬼犼，还要驱除体内的死亡之气，林风要解决识海中的肆掠的刀气，还有蕴含在七色石的生机，那无限生机，在他看来就跟洪水猛兽一般。

　　两人不断咳嗽，一口的一口鲜血吐出来，凄惨无比。

　　半响之后，萧晨首先睁开双目，他有两星合金战甲，身具青龙神体，恢复能力和抵抗能力，终究是稍胜一筹。

　　噗！

　　猛的一抽，雪神鞭从林风体内出来，其所携带的力量。将半跪在地上的林风，狠狠拽的飞的起来，然后重重落在地上。

　　嘭嘭，林风的身体，几经起落，最后无力的趴下，却是难动分毫。

　　两人交手，比的还是木子风和遂人戟给他们的底牌，不管那鬼犼如何恐怖，如何改变，终究还是一只鬼犼。

　　萧晨恰好和其他龙族不一样，对于鬼犼，他有着很强的抵抗力。

　　若是其他龙族，根本抵挡不住这一根弑龙箭。此刻必然神魂被吞噬，肉身被死亡之气侵蚀，落得个神魂泯灭，肉身腐烂，身消道韵的下场。

　　可萧晨毕竟经历过好几次鬼犼颤抖，甚至还杀了不止一次鬼犼，初始的恐惧后，很快便镇定下来。

　　不过现在仍然不好受，这一下伤的，几乎比昨日和十几名帝君大战还重。

　　看了眼，一动不动，气若游丝的林风，萧晨微微皱眉道：“不会死了吧？”

　　话音刚落，林风剧烈的咳嗽了几声，有些无力的挣扎着站起来。

　　只一眼，便能看出，萧晨的状态现在比他好。

　　“你赢了。”

　　林风脸色惨白，但更可怕的是，他惨白的脸上还有一道道黑丝，如蜘蛛网密布。那张脸，仿佛随时都要炸开一般，甚为惊恐。

　　萧晨知道，那是修炼死亡道域的代价，一旦受到反噬。

　　其中痛苦，无法以言语来形容。

　　嗖！

　　林风吃力的咬着牙，看了眼萧晨，猛的一挥手，就见萧晨体内的死亡之气，被其不断吸入掌间。

　　呼呼，顿时间，萧晨感觉好受不少。

　　这林风倒是认赌服输，说一招就一招，一招败了那恩怨也就了了。

　　可惜萧晨却没法帮他，雪神鞭中蕴含的生机，乃是由神品牡丹衍化而成，他并没有办法收回。

　　呼哧呼哧！

　　正要萧晨开口之时，突然之间，好几道身影破空而至。萧晨脸色微变，一眼看去，就见一群穿着冥神卫服饰的冥界武者，快速杀来，在其中似乎有八皇子李赟的身影。

　　等到看清那为首两人的面容，萧晨脸色再变，是颜苍冥和入魔的真远！

　　那颜苍冥被他一刀劈成碎片，居然没死。不仅没死，似乎还得到一场造化，还成了冥神卫。

　　李赟，是这个王八蛋，将他引来的嘛？

　　萧晨心中顿时升起一股杀意，以他和林风现在的状态，根本没有一战之力。

　　“有人来了，走。”

　　他向来果断，没有多想，身形一闪落到林风身边，就准备带着他一起撤。

　　嗖嗖嗖！

　　可迟了，颜苍冥等人，几个闪身，便堵住了萧晨和林风。

　　颜苍冥刚要说话，目光一扫，落在林风身上，为之一愣，眼中闪过丝惊愕，半响后才喃喃道：“大师兄，我还以为你已经死了。”


第2211章 往事成风

　　“大师兄，我还以为你已经死了？”

　　颜苍冥的话，让萧晨微微一怔，看向被自己搀扶着的林风。

　　怎么回事？

　　这两人居然是师兄弟，看颜苍冥的眼神，曾经似乎还有过很深的羁绊。

　　颜苍冥一向冰冷无情的脸上，出现些茫然，像是陷入某些回忆之中，不可自拔。

　　“发什么呆，我叫你过来，是宰了这小子的。我皇朝圣器，还在他手中，颜苍冥你还不动手？”

　　八皇子李赟看到萧晨便来气，见颜苍冥发呆，有些不耐烦的说道。

　　颜苍冥似乎并未听到李赟的后，仍旧不为所动，只是盯着林风，盯着他身上的合金战甲。

　　林风的目光，同样落在颜苍冥身上，看见了他身上所穿的冥神卫服饰，微微发愣。

　　“恭喜啊，你以前一直想加入冥神卫，现在总算是如愿了。”

　　脸色苍白的林风，轻声叹道，言语间有些讽刺。

　　颜苍冥淡淡的道：“是啊，当年我就想和大师兄一样，加入冥神殿，成为冥神卫。我的大师兄，是蛟人一族的英雄，是师尊最得意的徒弟，是第一个成为冥神卫的蛟人，是我当年的最崇拜的人。”

　　说话此，颜苍冥的眼中复杂的神色，渐渐淡了，重新变得冰冷起来。

　　“你不是我大师兄，我大师兄已经死了，他绝对不会穿上天盟的合金战甲，他更不会和一条杂龙搀扶在一起。他是当年发誓，要带领蛟人杀回神龙帝国的英雄……”

　　颜苍冥的声音，越来越轻，随着一个字一个字落下，身上的杀意，越来越浓。

　　重新变成的了那个冷酷无情，可以忍辱负重，目标明确，永不放弃的颜苍冥。

　　比起林风，他应该更适合死神的称号。

　　“林风，不管你用什么方法，再拖延他一分钟，我只要一分钟就好，不然我们都得死在这。”

　　师兄弟两的恩怨情仇，萧晨不感兴趣，他现在只想活命。

　　眼下情况，别说颜苍冥在这，光是一个真远收拾他两就绰绰有余。

　　跟何况，还有好几名冥神卫和李赟在此，不说身陷绝境，也相差无几。

　　林风沉吟片刻，终究点了点头，看向颜苍冥道：“两月之前，我去过师妹的墓地，谢谢你这些年的照顾和祭拜，她在天之灵，应该也会很开心当年的小师弟，成长到了现在的男子汉模样。”

　　颜苍冥微微一顿，原本凝聚的杀意，荡然无存，眼中露出一丝痛苦和怀念的神色。

　　就是现在，萧晨怒喝一声，拔出背后的霸刀，妖刀第一式万物同欢施展出来。

　　刹那间，方圆百万里的末血战场，仿佛全都活了过来一般。

　　山川在摇摆，远古的亡灵在怒吼，每一寸土地，每一寸光影，化为妖，化为萧晨心中的刀意。随着霸刀出鞘的瞬间，整个天地都活了过来。

　　刀光出鞘的刹那，化为一声犹如绝世琴音的刀吟，它在这无尽的战场，八方回荡，它在这呼啸的风中放肆高歌，在这魔物茫茫，万古不朽的末血战场，与万物同欢！

　　青山为青山，白云为白云，万物皆有灵，万物皆为妖！

　　何为妖，万物同欢！

　　天地寂静，下一刻苍茫战场，百万里荒原，与萧晨同欢，无尽的刀光从天穹间的乌云，从茫茫荒原，爆射而出。

　　除却萧晨和林风，皆有数不尽的刀光，朝着颜苍冥等人激射而去。

　　一时间，仿佛天崩地裂，整个战场，皆备璀璨的刀光照亮。

　　颜苍冥等冥神卫，大吃一惊，各自出手，开始抵挡着无尽的刀光。

　　铛铛铛！

　　一片混乱中，自顾不暇，萧晨提着林风，高高一跃。

　　跨过天穹，落下之时，一道妖艳的红光激射，刚好接住萧晨和林风，迅速远遁。

　　正是去而复返的魔血鹫，关键时刻，来的正好。

　　噗呲！

　　刚刚落在魔血鹫就的背上，萧晨便吐出一口鲜血，以重伤的状态施展万物同欢，萧晨也是不要命了。

　　可刚才的情况，却是别无选择，一线生机，必须得争。

　　万物同欢衍化的刀气，让一众冥神卫手忙脚乱，实力较弱者，真是被刀气洞穿，颇为凄惨。

　　等到一切风平浪静，四方天地，早已变换了一番摸样。

　　地貌整个改变，这一招万物同欢，将空间都给错乱的不成样子。

　　“可恶，颜苍冥，你为何不早点动手，你他妈到底在发什么呆！”

　　八皇子李赟怒不可遏，指着颜苍冥，劈头盖脸的骂道。

　　他实在受不了，绝好的机会，就这样白白给颜苍冥这孙子如此浪费。

　　让他如何忍受的了这口气，在加上他被刚才的刀气，伤的不轻，不由得更加来气。

　　嘭！

　　可还未等到骂够，一道身影突然出现在李赟身边，其还未反应过来，就被一脚踹飞。

　　落地之后，那一只脚，重重一踏，踩在他的脸上。

　　出手之人，正是魔刀真元。

　　颜苍冥淡淡的看了一眼，平静的道：“放开他。”

　　啪！

　　真远不客气，脚尖一点，再次将其撞飞。

　　地面之上，几个起落，李赟吐出一口鲜血，有些狼狈的看向颜苍冥和其他冥神卫。

　　发现这些人，皆面无表情的看向他，神情平静的让他感到有些可怕。

　　“你们……你们想干什么？颜苍冥，别忘了你我的约定，之前你违背约定，没帮我对付罗睺王，已经够过分，现在是要造反吗？”

　　莫名感到一丝恐惧，李赟声音有些颤抖的说道。

　　“约定？什么约定？我和你大哥倒是有个约定，他让我照顾一下你，别死在了这末血战场，丢了血武皇朝的脸。”

　　颜苍冥脸上露出一丝笑意，有些嘲讽的说道。

　　“什么！”

　　李赟傻眼了，仿佛晴天霹雳一般，半响说不出话来。

　　他来这末血战场，便是为了获得万古魔君真神之火，好东山再起，与自己的大哥争夺皇位。

　　陡然间听到颜苍冥的话，内心惊恐，可想而知。

　　原来他的一举一动，都在自己大哥预料之中，甚至还先他一步，让颜苍冥来盯着他。

　　颜苍冥轻声道：“所以你不要想太多，冥神卫来这末血战场，可不是来给你打下手的。若不是，你大哥有交代，我根本就懒得管你，现在给我滚吧，有多远滚多远，别在我的视线出现。”

　　李赟茫然无措，可当他看到颜苍冥眼中那冰冷的视线之时，猛然间感觉颜苍冥情绪似乎有些不稳定。

　　对方并非说笑，若是还不走，可能真的走不了。

　　手脚并用的爬起来，慌忙逃窜，可刚刚走了几步。

　　后面突然爆发出一声，来自地狱的嘶吼，回头看去，整个世界顿时一片黑暗。有黑色的死亡奥义缭绕，宛如一尊地狱凶兽，张开恶口，轰得一下将他直接吞噬。

　　惨叫声中，李赟怒吼道：“颜苍冥，颜苍冥……你……不讲信用。”

　　然后声音越来越小，渐渐减弱，直至生机被死亡之气全部吞噬，化为一具干尸。

　　“我什么时候，说过一定不杀你了，煞、笔！”

　　颜苍冥冷哼一声，可身上的寒气，却并未有多少减弱。

　　一旁真远，心知肚明，刚才萧晨和林风，其实就是颜苍冥故意放走的。

　　他终究，还是无法狠心，真正去杀了自己的大师兄。

　　不过现在，他已经变成了自己认识的颜苍冥，从今而后，不会再有任何顾忌。

　　刚才的仁慈，意味着他与过去，彻底一刀两断，不再有丝毫牵扯。

　　从今以后，过往成风。

　　至于李赟，纯粹是其心中抑郁和苦楚，无处发泄，又自己作死，便索性将一切发泄在了其身上。

　　死了就死了，就当送给他大哥的礼物。

　　“颜师兄，我们是继续寻找仙宫密匙，还是追杀叛徒林风？”

　　有冥神卫上前，轻声问道。

　　颜苍冥沉声道：“叛徒林风，非杀不可。他两都受了伤，走不了多远，将盯着混元宫和玄天圣地的冥神卫调过来，搜遍整个末血战场，也要找到这两人。”

　　“是。”


第2212章 人间自是有情痴

　　当血月落下之时，整个末血战场，陷入绝对的黑暗之中。

　　说来奇怪，冥界只有夜晚的时候，当血月出现之时，才有些许光亮。

　　白天，反而永远都是灰蒙蒙的。

　　至于末血战场，白天则是漆黑一片，甚至连神识都在战场复杂环境影响下受到限制。

　　魔血鹫载着萧晨和林风，整整飞了半日之后不得不停下来。

　　必须要停下来，萧晨和林风都有些撑不住了，需要修养疗伤。

　　两人缺的都是时间，巅峰实力，也许依旧无法挡住冥神卫的围攻。可伤势不恢复，却是半点离去的机会都没有，死路一条。

　　嗖！

　　魔血鹫落下，两人先后落地，萧晨看了眼林风，将冰火莲台给了林风。

　　林风摇摇头道：“你自己用吧，你强行施展杀招，伤势不比我轻。”

　　萧晨轻声道：“想多了，也许我道域不及你，可这肉身却是强你很多，伤势绝对比你恢复的快。”

　　林风想了想，不在拒绝，盘膝坐在冰火莲台上开始疗伤。

　　黑暗之中，末血战场，也不太平。

　　魔物横行，尸僵遍地，魔血鹫在四方游弋，替两人护法。

　　末血战场，运转魔云吞天诀，吸收四方魔气疗伤，肯定要比万龙诀快。

　　萧晨心念微微一动，魔云吞天诀被催动，顿时间，他的身体像是一个漏斗，开始疯狂吸收天地间的魔气。

　　随着功法运转，渐渐的一只巨大的魔云鸟虚影出现，笼罩萧晨全身。

　　这洪荒凶兽魔云鸟，张开巨口，吞纳八方，仿佛将天地都要吞噬一般。

　　萧晨的神元迅速恢复，他现在神魔一体，无论吸收魔气还是灵气，最终都会化为混沌真元。

　　然后又可以单独显现灵气和魔气神元，随心所欲，浑然一体，没有所谓正魔之分。

　　简而言之，有多少魔气神元，便有多少灵气神元，两者互为一体，彼此都是对方的影子。

　　两个时辰后，萧晨睁开双目，他的伤势已经恢复了一半。

　　内脏已经全部愈合，就是神印魂魄，还有些黯淡。可惜，这地方并不太平，否则继续炼化那万古魔君的神性之火，是个不错的主意。

　　可炼化神性之火，一旦被打断，就有些得不偿失。

　　不是谁都像林风一样，会给他机会，与其公平对决。

　　冰火莲台上，林风同时睁开双目，有冰火莲台相助，不过两个时辰他的气色已经好了很多。

　　当然只是相对而言，脸上实际上还是没有多少血色，只是那如蜘蛛网般的黑气已经隐没。

　　两人都不是话多之人，相对无言，微微点头，没有多说什么。

　　便各自做着自己的事情，萧晨取出一瓶焚月，靠着一块岩石独自品尝起来。

　　喝完瓶中之酒，也该继续走了，末血战场多待一刻，便多一份危险。

　　林风随意躺在地上，把玩着一个精致的镜盒，反复摩挲，眼神温柔。萧晨瞥了一眼，一口酒水忍不住，差点吐了出来。

　　因为林风此刻的表情，实在与平日冷峻的神色，太过违和。

　　强烈的画风反差，在加上其摩挲镜盒的动作，像是抚摸少女的手掌一般轻浮。

　　说实话，萧晨觉得，很像变态……

　　只瞥一眼，萧晨就不在多看，再多看几眼，酒水怕真的会吐出来。

　　取出雪神鞭，七色石打造的镖头，已经出现好多裂痕。

　　将镖头取下，顿时间神性尽失，萧晨摇摇头，轻声叹息。

　　难怪罗睺王只将其当做装饰品，这天盟圣物在岁月的流逝中，已然失去了太多的神性。

　　加上当年被华天阳，使用的太过频繁，估计已经透支。

　　不然，镖头也不会因此掉落出去。

　　再被自己这么一用，算是发挥掉了它最后的余热，可能就是个废品了。

　　估计送回去，华天阳也不会太过高兴，现在这七色石已经完全不可和当年相提并论。

　　瓶中酒水喝完，萧晨晃荡几下，确实没有了，起身欲走。

　　却发现，林风仍在重复之前的动作，萧晨觉得有些古怪，走过去道：“这盒子里装的什么？”

　　林风惊醒过来，坐起来，轻声道：“这是我师妹当年送我的定情之物。”

　　“是什么呢？”

　　“师妹说是她最珍贵的东西，将它交给我，让我好好保管，好好待它，永远……”

　　“你还是没告诉我，这里面装的是什么？”

　　林风摇摇头道：“我也不知道是什么，师妹既然说是最珍贵的，那就肯定是最珍贵的，我舍不得打开。她去了之后，我就更舍不得了，万一打开就没了……”

　　萧晨有些凌乱了，搞了半天，连是什么东西都不知道，就摸了这么长时间。

　　我没有误会你，你的确是个变态……

　　不过萧晨的好奇心却是来了，他想看看里面装的究竟是什么，“打开看看吧。”

　　林风认真的道：“没必要，师妹说是最珍贵，肯定是最珍贵的东西，我不用打开就知道了。”

　　这家伙还真是痴情，萧晨心中如此想道，不由有些钦佩。

　　冲冠一怒为红颜，叛出冥神殿，自废魔功，然后又重新以正道功法重新修回来。

　　只为一个信念，杀回去，为她报仇！

　　有时候想想，颜苍冥说的很对，他的大师兄的确已经死了，在最爱的人死了之后，便已经没有了他的大师兄。

　　这样的人，只为一股执念活着，当执念完成之后，或许就没有了活下去的意义。

　　报仇之后，林风估计就会选择自杀陪他师妹，不在留恋世间的一切。

　　见他不愿打开，萧晨若是有所思，轻声道：“也许这镜盒中，有她想对你说的话，你想想，你师妹的话肯定是很重要的。肯定是希望你知道的，你这些年过去都不愿打开，岂不是不愿意看见你师妹想对你说的话？”

　　林风闻言微微一怔，仔细思索，感觉萧晨说的话似乎有些道理。

　　神色出现了些许动容，可仍然有些疑虑。

　　萧晨继续道：“打开吧，或许我们两个都没命走出这末血战场，到时候就是一辈子的遗憾了。”

　　话并没有说错，不管怎样，这里终究是冥界的地盘。

　　两个天盟成员出现，又都和颜苍冥有过节，拖得越久，越难离开。

　　原先根本就没想到，任务会暴露身份，会有如此多的波折。

　　木子风和遂人戟，估计也料不到，更猜不到萧晨和林风竟然会携手逃命。

　　萧晨这番话，彻底打动了林风，此刻生死未卜，随时都有可能被冥神卫追上。

　　若是身死，就真如萧晨所说，一辈子的遗憾了。

　　咔！

　　镜盒打开，萧晨和林风都有些傻眼了，尤其是林风一片茫然，盯着镜盒看了半响才道：“镜子，怎么会是一面镜子？”

　　实在出乎意料，打开的镜盒中，空空荡荡就只有一面镜子。

　　镜中出现一片茫然的林风，他惨白的脸色，他眼中的忧伤，他埋藏在眼眸深处的执念，他如行尸走肉一般活着的无奈，他这些年的痛苦，全都清晰的出现在镜中那张脸上。

　　林风有些愕然，这就是我嘛？

　　咔擦！

　　正疑惑间，镜子传来一声脆响，镜面破裂，一滴鲜血渗透出来。鲜血犹如眼泪一般，缓缓滴出，诡异无比。

　　“怎么回事？”林风傻眼了，而后有些愤怒的看向萧晨道：“我说吧，我说了不要打开，你偏偏让我打开，这下好了真的没了。”

　　萧晨感觉有些古怪，看了眼林风，冷静的道：“你这眼神，是要杀了我吗？别想多了，我现在伤势可比你轻，死的只会是你。”

　　“哼。”

　　话虽难听，却是实话，林风冷哼一声，不想理会萧晨。

　　萧晨轻声道：“这镜子有些古怪，我看看。”

　　不由分说，萧晨直接取了过来，一只手挡住要抢回去的林风，另一只手捧着镜盒，仔细端详着。

　　原来如此，这镜子让他想起了千金一笑楼的仙女篮，有异曲同工之妙。

　　只不过这面镜子，没那么多特殊的门道，它的奇妙在于，它能够感受镜中人的悲欢喜怒，然后做出决定。

　　等到林风，将要爆发之际，萧晨将镜盒还给他道：“懂了，这镜子确实有古怪，它可以感受到你的情绪，然后做出反应。”

　　林风眉头一挑：“你说什么？”

　　萧晨淡淡的道：“你若不信，你可以对着镜子笑一个，我猜的不错，镜子应该就会慢慢愈合。”

　　林风略显疑惑，看向仍旧在滴血的镜子，沉思不语。

　　半响后道：“我笑不出来。”

　　萧晨想想也是，让他笑出来，简直比登天还难。

　　“有了，看我的，你对着镜子，不要动，对就这样。”

　　萧晨来到林风的旁边，右手抵在林风的嘴上，向上一推，强行挤出一张笑脸。

　　不得不说，这挤出来的笑，比哭还难看。

　　可诡异的事情发生了，镜子确实如萧晨所说的一般，慢慢愈合，那流淌的鲜血也消失不见。

　　萧晨放下手，林风那张脸，重新变得死气沉沉，一片冰冷，镜子顿时就停止了愈合，裂缝继续开始蔓延起来。

　　“懂了没有，这是你师妹最正规的之物。什么最珍贵的呢？镜中人，对他最珍贵，你曾经是不是一直发誓要杀回神龙帝国。这种明显送死的事情，你师妹不说，可心底明白，所以才送了这一面镜子给你。她希望你能明白，她所在意的只有你，要你活着，要你开心，要你快乐，她会如这面镜子一样，永远看着你……”

　　萧晨说着说着，感觉有些说不下去了。

　　或许当年，他的师妹，早就知道自己会作为炉鼎被冥神殿副殿主杀死。也知道，林风肯定会为了自己，不顾一切，与冥神殿决裂。

　　所以在活着的时候，就送给了林风这面镜子，让她明白自己的心意。

　　不想你成为蛟人的英雄，也不愿你为我痴情，只希望你能活着，没事能笑笑就好。

　　仅此而已，仅此而已。

　　可偏偏……林风这一生注定就是英雄，注定无法开怀的笑出来。

　　人间自是有情痴，萧晨想到了自己，我呢？我是情痴吗？


第2213章 异况突生

　　林风师妹的痴情绝恋，让萧晨联想到自己的情伤，一时间有些无奈。

　　说别人容易，看清自己却很难。

　　萧晨摇摇头，不在去管这闲事，长夜漫漫，一时间有些无心赶路。

　　在储物戒中，翻来翻去，萧晨找到了赤血王曾经留下那把琵琶。

　　这是一件中品魂器，萧晨曾经打算送给自己小师侄的，让他给玲珑当家做定情信物。

　　记得好多年前，小师侄和玲珑当家有过五年之约。

　　如今满打满算，与小师侄分别，已经有十年了。

　　不知道，小师侄去赴约了，如今又过的如何。

　　都是情殇，都是无奈。

　　满腔情绪有些无法发泄，萧晨随意拨弄其琵琶，他的刀，出鞘之音，可以媲美世间最美妙的琴音。

　　可萧晨并不擅长音律，空有绝世乐器，无法弹奏出一首完整的曲调。

　　只能在这无尽的黑夜，随意弹奏出一各个似不相干的音调，叮叮咚咚。

　　可手中琵琶，却是中品魂器，即便萧晨不通音律。琵琶本身却与他心意相通，弹奏出来的曲调，尽是他心中所想和所念，意外的好听。

　　像是山中清泉，流水激石，灵动悦耳，有一丝忧伤，有一丝无奈。

　　也有一抹思念，凝聚在指尖，化为清音，空谷绝响，缠绕不休。

　　亘古长存的末血战场，无尽长夜。

　　两个大男人，一个在滑稽的拨弄着琵琶，动作生涩而不雅，一个更为滑稽的对着镜子努力用手挤出笑容，想让那破镜重圆，不在滴血。

　　突然间，琵琶音戛然而止，萧晨眉头一挑，眉宇间似有一缕锋芒，照亮这黑夜。

　　林风收好镜盒，脸上布满寒意，神色冷峻。

　　“一人一个？”

　　萧晨对林风说道，林风微微点头。

　　嗖！

　　两人各自化为流光窜了出去，快若惊鸿，眨眼之间，便各自到了十万里之外。

　　刚刚循着琵琶音追逐过来的两名冥神卫，还未反应过来，便被突然出现的萧晨和林风吓了一跳。

　　速战速决，萧晨和林风的状态，都经不起久战。

　　萧晨的对手，是一名罗刹冥神卫，修为凝聚一道神脉。中年人的模样，左右两肩有白骨突出。

　　“萧晨，你这人头在罗刹族可是价值一柄下品魂器。”

　　中年罗刹，看向萧晨嘴角裂出一丝笑容，眼中闪过一丝贪婪的神色。

　　当年萧晨，初入冥界，一刀斩灭罗刹太的分身。

　　几乎轰动了整个第一冥界，在第一冥界罗刹天，就相当于至高神一般的存在，有着无上威望。

　　其分身，居然被当时不到人王的萧晨斩灭，引起的震动，可想而知。

　　萧晨轻声道：“有这么值钱？不过，就怕你没有这本事来取。”

　　“哼，是吗？”

　　中年罗刹冷笑一声，右手握住左肩骨刺，用力一拔，一柄白色骨剑竟然就这么从身体中拔了出来。

　　骨剑缭绕的剑意，与其心意相通，血肉相连。

　　以骨为剑，以身为鞘，肉身越强，则剑越强，罗刹一族的武技功法颇为怪异。

　　萧晨若有所思，罗刹一族的剑道，与自己的无缺刀道，似乎有些异曲同工之处。

　　不过对方走的更为极端，直接将肩骨炼化成剑，以自身血肉魂魄喂养。

　　毕生修为，道域、功法、武技，甚至神印都在这骨剑之中。

　　“接招！”

　　中年罗刹，一剑刺出，就这一剑之地，让整个天地为之颤动起来。

　　轰隆隆！

　　剑势如洪荒猛兽，本溪而至，如今高山大地，被轻松碾碎，势不可挡。

　　“有意思，可惜……我没有时间与你讨教。”

　　萧晨眼前一亮，对这罗刹一族的剑道，颇感兴趣。若有时间，可以无缺刀道，与对方好好讨教一番，但现在显然不合时宜。

　　“摩耶破戒，佛在人间！”

　　面对这剑势衍化出来的滔天异象，萧晨以更狂暴的方式回绝出去，霸刀出鞘。

　　一尊无上杀佛虚影临世，那杀佛身高万丈，傲世天下，神色冷若冰霜，无情无欲，唯有一身佛威，震慑八方。

　　我佛慈悲！

　　嘭！

　　杀佛双掌猛的一推，中年罗刹的攻势，便瞬间土崩瓦解。刚要有所动作，就见萧晨怒喝一声，三重道域，由神印加持，寒冰、雷霆、刀道，一重重打开，而后层层相叠。

　　“三种道域？雷霆道域，四重？”

　　顿时巨大的压力用来，中年罗刹神色刹那间变得凝重起来，手中骨剑，飞出刺出。

　　一抹抹剑光，化为璀璨黑光，竟然在瞬息之间，将萧晨的道域戳出千百个洞窟来。

　　好锋利的剑！

　　萧晨自然不会让他继续如意下去，弹指间，便是一滴雨露出手。

　　何为妖？滴水破苍穹！

　　妖刀传承第二式，一滴雨露，瞬间击中这罗刹帝君。

　　轰得一声，就见无尽刀光，其身躯血肉衣服战甲，分崩离析，只剩下一具骨架。

　　“给我灭！”

　　萧晨得势不饶人，携带着三重道域之威，又是一记摩耶破戒刀术，入地狱施展。

　　刀光化龙，化为一条从地狱中怒吼而出的灭世巨龙，轰得一声，斩中这具骨架。

　　咔擦咔擦！

　　骨架顿时一截截破碎，一抹白光，裹着碎裂的骨剑，疯狂远遁。

　　萧晨收刀归鞘，也不去追，帝君之境，想要真正杀死对方是一件很难的事。

　　这般想着，就见另一边响起撕身裂肺的惨叫，却是另外一名冥神卫。

　　硬生生被林风，以死亡道域，将生机全部侵蚀，无力而亡。

　　萧晨微微咋舌，心中加了一句，当然面对掌握死亡道域的疯子，就算帝君也还是少惹为妙。

　　嗖！

　　分别解决对手，二人腾空而起，落在魔血鹫的背上，与黑夜中急速狂飞。

　　剩下来的数日，两人都花在躲避冥神卫的追捕中，对帝君而言不算太广阔的末血战场，硬是无法突围出去。

　　几乎每日每夜，都会与追兵激斗，并且不敢恋战。

　　一旦被拖住，等待两人的就是冥神卫的围攻，到时候必然死路一条。

　　身在别人的地盘，就是如此凄惨。

　　若在中央世界，以天盟的势力，何至于如此狼狈。

　　可惜，第九冥界就是冥神殿的大本营，被冥神卫盯上想要摆脱，是一件极为困难的事情。

　　萧晨还好，他其实可以用宇神碑，回到青龙故地，摆脱追杀。

　　奈何，一旦如此做了，就必须掉丢林风。

　　想了想，不到真正绝境，还是没必要动用宇神碑。

　　不过也并非，全是坏消息，半个月时间过去，两人伤势皆恢复了八成。

　　还没到巅峰状态，可也相差不远，只要不被十人以上的冥神卫围住，基本上不会有被拖住的危险。

　　“死亡之触！”

　　“摩耶破戒，在人间！”

　　当萧晨和林风，又一次轰退追捕的冥神卫时，脸色皆出现一丝古怪之色。

　　“萧晨，你有没有发现，除了最开始这些冥神卫是全力而为以外。后面似乎发生了些变故，这些冥神卫，只求将我们困在末血战场，不急于围杀。”

　　林风看向萧晨，说出心中的疑惑。

　　萧晨微微点头，却是不解其中的道理，两人都能感受。最开始七天，冥神卫几乎如影随形，追的二人都没有揣息的时间。

　　一幅势必要击杀萧晨和林风的架势，不死不休。

　　可不知道出什么变故，突然间就感觉，冥神卫的追捕力度大减。只是追而不战，似乎只想将二人拖在这末血战场，等解决其他事之后再来围杀萧晨和林风。

　　“你说，有没有可能，这冥神卫一开始的目标就不是我们，甚至不是万古魔君的尸体。你想想，他们若是在意万古魔君的尸体话，怎么没在罗睺王出手的时候现身。”

　　萧晨心中一动，越想越有可能，继续道：“一定是这样，当时我看见，李赟骂骂咧咧，说有人出卖了他。现在想想，肯定是这帮冥神卫，与他约好，却没有出现。”

　　林风沉吟道：“冥神卫很少插足这些事，一般出动，针对的都是正道武者和正道超级势力。”

　　萧晨若有所思，正道势力，是玄关圣子闻人羽那帮人吗？

　　有没有可能，实际上这帮人的目的，也不是万古魔君的尸体。想想看，一群正道势力，对魔君尸体也没有太大的欲望，很有可能只是顺势而为。

　　“哈哈哈，我两都糊涂了。我们猜这些作什么，我们只需要知道，这帮冥神卫现在的主要目标，不是我两就好了。”

　　萧晨眼中明光闪烁，轻声笑道：“既然如此，我们也不走了，就趁此机会，一鼓作气，将实力恢复到巅峰。我若是炼化那缕神性之火，突破一脉帝君，也不是不可能！”

　　等自己有了一脉帝君的实力，林风实力恢复到巅峰，突破封锁，冲出末血战场，大有可为。

　　林风轻声道：“我若是炼化，神品牡丹的生机，也有可能突破。”

　　“你死亡大道，还可炼化生机？”萧晨诧异道。

　　林风点点头：“最烈的毒药，便是最好的补药，只要能扛过生死徘回煎熬的痛苦和恐惧即可。你也一样能炼化死亡之力，只要你愿意，我可以教你方法，助你掌握死亡之道。”

　　萧晨为之心动片刻，可转眼就选择了放弃，看这林风遭受反噬之时的人不人鬼不鬼的模样，其中痛楚可想而知，没有他说的那般容易。

　　况且他有轮回之道，比死亡之道还要强，只是更难修炼。

　　“此事再说，你我现在，就找一处僻静之地，各自突破吧，让魔血鹫为你我护法。”


第2214章 实力大进

　　一番推断，得出冥神卫发生变故，转换了目标。

　　萧晨和林风，果断选择闭关突破，没有丝毫犹豫。

　　机会稍纵即逝，错过之后，等冥神卫回过神来，真的就要永远被困在这末血战场了。

　　萧晨选择炼化神性之火，林风选择神品牡丹的生机，欲在生死徘回间取得突破。

　　两者对比而言，萧晨比林风要安全许多，他只需炼化即可。

　　林风则还要冒着生机反噬的风险，一旦没有挺过去，后果不堪设想。

　　选择死亡道域，必然要付出常人难以想象的代价，对林风而言也没有什么特殊。

　　冰火莲台之上。

　　萧晨盘膝而坐，闭目运功，以魔云吞天诀炼化神性之火。

　　这万古魔君留下的神性之火，当初吸收十分之一，就让他伤势全部恢复，重回巅峰。

　　若能全部吸收，萧晨很期待，可以得到怎样的造化。

　　灵魂池中，神性之火弥漫在整个魂海之上，黑色火焰，熊熊燃烧，放眼望去，整个灵魂池尽数皆是这神性之火。

　　青龙神印，于魂海中心，疯狂吸收着这些黑色火焰。

　　时间流逝，很快，便是一天一夜过去。

　　灵魂池中，萧晨的青龙神印，随着神性之火的吸收，闪烁出点点光华。

　　冰火莲台上，盘膝闭目的萧晨，整个人显得颇为神圣。

　　在他周身，有圣洁的光华，点点出现，宛如仙灵雨露一般，沐浴其中。

　　身后日月同辉，颇为奇妙。

　　萧晨能清晰的感受到，自己的魂力正在恐怖的增长，不断攀升。

　　轰！

　　灵魂池中，青龙神印光华闪烁，然后嘭的一声炸碎开来。散为点点光华，然后以更快的速度，重新凝聚，组成一枚崭新的神印。

　　青龙神印四方，出现一圈光环环绕，整个神印都沐浴在神光之下。

　　神元修为还未突破，他的魂力，率先达到了一脉帝君的境界。

　　萧晨心中大喜，万古魔君的神性之火，还剩下一半未吸收，这仅仅只是开始。

　　果不其然，两天之后，萧晨魂力再度突破，达到两脉帝君的境界。

　　青龙神印四方，再出现一圈更为庞大的神脉光环，在两重神脉光环的沐浴下。

　　可以清晰的感受到，神印的强大，已经完全不可同日而语。

　　帝君与人王最大的不同，除了神元之外，他们神印可以加持在道域之中。

　　有神印加持，道域便像是有了血肉魂魄一半，威力截然不同。

　　就算现在，萧晨有二脉帝君的魂力，哪怕修为不济，起码在道域的比拼上面对二脉帝君，便一点都不惧。

　　当然这还未完，因为神性之火，还剩下三分之一。

　　这最后的三分之一，也是那万古魔君，一代真神强者神性之火的精华。

　　能否，达成突破，在此一举。

　　又过三天，萧晨体内丹田之下，神元海上那一幅万条龙影，陡然间金光大作。

　　化为一道道神光，冲出神海，不断撞击起来。

　　成就帝君，身体已非肉体凡胎，早已脱胎反骨。体内有神脉存在，静待打通，一旦打通，从今往后，神元便可畅通无阻的运转。

　　不在由经脉控制，而有更强的神脉掌控。

　　嘭嘭嘭！

　　万道神光，不断冲击之下，萧晨卡住的瓶颈，开始渐渐松动。

　　进入天盟一年多的时间，萧晨一直在做着准备，若无意外，三年之内，必然可以打通一道神脉。

　　如今得到神性之火，魂力暴涨的同时，对自身修为同样造成刺激。

　　此乃反哺，就像一个人身体好了之后，精神同样会好。魂魄强大之后，同样会反哺肉身，精气神皆为一体，相互影响。

　　趁此良机，萧晨疯狂的冲击自身瓶颈，这一次势在必得，萧晨拥有着强大的自信。

　　一次次尝试，一次次失败，每一次失败，都承受着莫大的痛苦。

　　萧晨却是毫不在乎，他坚信，只要继续撑下去，不放弃，便定会有结果。

　　轰！

　　不知道失败了多少次，萧晨自己都无法记清，就听的神元之海，一声爆响。

　　肉身中，似乎打开一道崭新的大门。

　　一道神脉，有丹田直入心口，再入眉心，最后贯通灵魂池，与神印相连。

　　好事成双，正在萧晨有些茫然之时，魂力再度突破。

　　青龙神印下方，再多一道光环，他的魂力整整达到了三脉帝君的境界。

　　萧晨睁开双目，眼神中却不是惊喜，而是有些茫然。

　　修为突破一脉帝君，倒是可以理解，他为此准备了一年之久。又兼修两大功法万龙诀和魔云吞天诀，就算没有这神性之火，突破也是迟早之事。

　　茫然的是，魂力竟然暴涨的如此之快，短短七天，达到了三脉帝君的境界。

　　完全是让人不可思议的进度。

　　实际上，萧晨是有些小瞧神性之火了，这是万古魔君一代真身的神性之火。

　　岂有，他想的那般简单。

　　可真正的原因，还是萧晨自己身上，他于虚神界中吞服炼化的那一株雷崖木，十万年药王，早就了可怕的底蕴。

　　有诸多药性沉淀在身体中，一直未有激活，那连虚神都心动的天材地宝。

　　带来的好处，远超萧晨的预料，还有萧晨本身魂力底蕴很强。

　　才造就了这般恐怖的魂力暴涨，换做他人，即便炼化神性之火，也就魂力和修为各自增长一脉。

　　若是三脉以上的大成帝君，吸收炼化之后，效果要大打折扣，能不能突破还是未知数。

　　“还是有点可怕，我需要好好沉淀一番。”

　　萧晨想不通其中道理，冷静分析一番，感觉魂力晋升太过容易，未必是好事。

　　换做是其他人，肯定狂喜不已。

　　可萧晨却自有他的打算，他的眼光，又岂会只会放在三脉帝君之上，他考虑更远。

　　想象的对手的是整个大千世界，是整个武道纪元的高手，今时今日，早已非当初的萧晨。

　　与莲台中跃下，萧晨活动一番，只觉得随心一动，神元之海，便泛起惊涛骇浪。

　　澎湃的神元，透过神脉，聚集在掌心之中。

　　更玄妙的是，无需刻意沟通，这神元便已经蕴含道域和魂力。

　　那一条神脉，打通了神元、神印和肉身的节点，三元合一，现在萧晨，才算是真正迈入帝君之境。

　　咻！

　　突然间感到一股锋芒，化为滔滔大势，从旁逼迫过来。

　　萧晨转身，只一眼看去，那滔滔大势，在他面前瞬间如泥入大海，化为乌有。

　　却是林风，也在此时突破了，成功晋升一脉帝君。

　　林风睁开双目，刚好对上的萧晨视线，顿时感到一股巨大的压力，无形中感觉自身从灵魂深处就矮了对方一截。

　　怎么回事？

　　他的修为，明明和我一样，为何给我这么大的压迫力。

　　林风眼中露出一丝惊讶，百思不解，有些想不通。

　　“你突破了。”

　　萧晨走过来，轻声问道。

　　林风点点头，盯着萧晨看了半响，而后道：“你似乎……有些不一样了。”

　　萧晨不置可否，魂力达到三脉帝君，就算自己不刻意为之，林风也能感受到压迫力。

　　就像当初，自己面对罗睺王一样，对方什么都不做。

　　站在他身边，就能感受到压迫力，除非对方刻意收敛自身魂力。

　　可这样做很累，就像明明是个胖子，硬要装作瘦子一般。

　　魂力达到三脉帝君，还是有些夸张，萧晨并未打算告知林风，点点头道：“嗯，神性之火，比我想象中的还要不凡。”

　　林风恍然，原来如此，顺口道：“那是自然，好歹是万古魔君，堂堂真神，恭喜你了。”

　　萧晨微微点头，眼中涌出一抹自信：“看来你我推断的果然没错，冥神卫确实有了新目标，无暇顾及你我。不过，以你我现在的实力，就算堂堂正正走出去，也不用担心他们再来围杀。”

　　咻！

　　实力大进，两人信心十足，皆有完全把握，冲出末血战场。

　　正在此时，一抹血色焰光，印入两人视野，是魔血鹫回来了。

　　萧晨微微皱眉，看向林风道：“魔血鹫说，它在远方感应道，冥神卫再与人动手，似乎战斗的很激烈。”

　　林风顿时来了兴趣，冷声道：“看看去，冥神卫的敌人，就是我们的朋友。”

　　“正合我意。”

　　实际上，两人更多的是想教训一番冥神卫。被人狼狈的追了一个多月，堵在末血战场出不去，以萧晨和林风的性子，岂是轻易就会放过的。

　　若有机会，肯定要出手，找回场子。


第2215章 相视一笑

　　魂力达到三脉帝君的境界，神元修为成功凝聚一道神脉，萧晨现在是真的很想看看，到底是谁在和冥神卫交手。

　　一旁林风沉声道：“冥神卫是冥神殿的中坚力量，有点类似天盟的成员，想要成为冥神卫必须要有帝君修为。此等精锐实力，一般根本就不会插手俗事，大多是来对付正道超级势力。”

　　萧晨若有所思：“你的意思是说，他们可能是在对玄光圣子那帮人动手？”

　　林风点点头：“很有可能，至于是不是，我们过去一看就知道了。”

　　两人轻轻一点，落在魔血鹫的背上，朝着事发之地迅速飞去。

　　魔血鹫在这末血战场中，速度飞快，在加上其本身就是魔兽。在这战场之中，萧晨和林风在其背上，可以达到掩人耳目的效果。

　　外人只道是魔物飞过，却不知道上面还有萧晨二人存在。

　　轰！

　　突然间，前方百万里外，陡然爆发出一道刺目的白色剑光，将一方天地照耀的如白日一般。

　　林风微微一怔：“看来十有八九，就是玄光圣地那帮人了。”

　　很明显是光之道域，之前闻人羽出手对付罗睺王，造成的异象与眼前相差不多。

　　“看看去。”

　　魔血鹫加速，不断飞近，四方剑吟如箫音颤动。凛冽的剑风，从远方刮来，让人感脸上感到丝丝肉体欧诺个。

　　“好强的剑意，我们还没接近他的道域，散意出来的剑光，就让人感觉有些难以靠近了。”

　　林风微微皱眉，心有所动，周身弥漫出一丝丝黑色的死亡之气。

　　让那些剑风，弥漫与无形之中，可当那些无形的剑意，与他身上的死亡之气纠缠在一起后。

　　竟然发出嘶嘶的声响，蒙蒙剑意，缠绕不休，竟然反过来侵蚀林风的死亡之气了。

　　“这……”

　　林风大吃一惊，他的死亡道域何等强大，除了生之道域。他还从未吃过如此亏，死亡之气，竟然反过来被他人侵蚀。

　　就连萧晨的三重道域，相互叠加，也就勉强挡住他的死亡道威罢了。

　　萧晨目光一扫，顿时眼前一亮，好熟悉的剑光。

　　“别管魔血鹫了，我两先过去。”

　　萧晨心中出现一丝期待，轻轻一跃，竟然迎着剑风，独自飞了过去。

　　嗖！

　　一道身影紧随其后，却是林风心中也很好奇，玄光圣地的人，什么时候出了如此高手，赶紧跟了过去。

　　半响之后，两人先后落在一处山峰上，停了下来。

　　再往前就那一群冥神卫和神秘高手的道域了，一旦进去，必然会牵扯进大战之中。

　　万千异象，在前方如群魔乱舞，可以看到足足有接近二十名冥神卫。

　　四方乱窜，各种杀招，一一施展，魔气滔滔，犹如茫茫大海，浩瀚无边。

　　居中一人，手持一剑，不慌不忙，周身散发着略显混沌的光芒。躲避着杀招，不出手则已，一旦出手，便万丈剑光，横贯天穹，四方呼啸，照亮天地。

　　一剑寒光照九州！

　　嘴角带着一丝笑容，被接近二十名冥神卫围住，依旧从容自如。

　　手持一剑，以最小的消耗，守得滴水不漏。

　　“好精妙的剑术！这人是谁，不像是玄光圣地的人。”

　　林风有些意外，此人的光之道域强大的可怕，一己之力，就将这些修炼魔功的冥神卫尽数压制。没想到，竟然不是玄光圣地的人，看上去陌生的很。

　　“楚朝云！”

　　果然是他，萧晨喃喃自语，之前看到那一缕剑光之时，就感觉有些熟悉了。

　　如今看清这人的面容，不是楚朝云，又是谁。

　　萧晨脸上忍不住露出一丝笑容，心中好生感慨，昆仑一别，细细数来，如果算上虚神界的那段时光，怕是有二十多年没见了。

　　二十年光阴，匆匆而过，楚朝云风采依旧，不减当年。

　　“你认识他？”林风奇怪的看向萧晨。

　　萧晨轻声叹道：“何止认识……”

　　何止是认识那般简单，他和楚朝云的恩怨情仇，从他离开墨河城之后，便开始纠缠在一起。

　　在苍穹，在昆仑……两人之间，亦敌亦友，最后一战。

　　萧晨将天武大帝留下的神物送给对方，亲手让对方离开放逐之地，期间种种，认识两字实在无法言表。

　　“出手救人吧，这些冥神卫看样子也只是拖延，还在等援兵，这个给你。”

　　看了一眼，接近二十名冥神卫，就算是萧晨现在的实力。面对如此多的帝君，也并无胜利的希望，顶多从容离去。

　　出招元看似不落下风，实际上也没法出去，二十名冥神卫组成杀阵。

　　避而不战，围而不攻，显然是想消耗楚朝云的神元和魂力，等待更强力的援军杀到。

　　“这是中品魂器？”

　　林风随手接过萧晨给他的一件秘宝，初始没有在意，感受一番后惊呼起来。

　　穷奇鬼幡！

　　赤血王留下的三件中品魂器之一，魂器又称为禁宝，只有六品宗门能够拥有。

　　一件下品魂器，就足以当成六品宗门的底蕴，中品魂器那是只有七品宗门才能拥有的。

　　就算是超级势力的帝君，拥有下品魂器的也不多见，拥有中品魂器的更是稀有。

　　这还不算，当萧晨在拿出神影弓之时，林风整个人都有点懵了。

　　“又是一件中品魂器……萧晨你隐藏的可真深！”

　　林风深深的叹了一句，有些无奈道：“有如此底牌，你若是早点亮出来，你我也不至于被弄得如此狼狈了。”

　　萧晨摆弄着神影弓，淡淡的道：“财不外露，我要是一早就亮出这魂器，指不定会引来什么大麻烦。再说，以我之前初入帝君的实力，也不过发挥出这中品魂器，四成威力罢了。”

　　“那现在呢？”

　　萧晨轻声道：“救人第一。”

　　说话的当口，萧晨挽弓拉弦，以前只能稍稍拉动的弓弦。这一刻，轻松被拉成满月状，神印之中，魂力如洪水一般不断消耗。

　　可萧晨却并未觉得，有多难受，一切水到渠成，轻松自如。

　　当弓成满月，整个弓身散发出蒙蒙红光，宛如鲜血一般要滴出来。

　　一股煞气，从弓身之上蔓延出去，整个天穹都为之颤栗起来。

　　天地风云，皆被这一根纤细的弓弦所勾动，当心火弥漫在箭矢之上时。萧晨身后，无尽的大势，山川草木，万里魔气，一切的一切，似乎全都被勾动起来。

　　那边围攻楚朝云的冥神卫，心同时一颤，莫名恐慌弥漫在心间。

　　不知道为什么，就感觉仿佛死神临近一般，一只脚踏进了鬼门关。

　　“危险，快散！”

　　有人大喝一声，二十来名冥神卫，同时放弃楚朝云，纷纷散开。

　　咻！

　　可来不及了，当萧晨松手的刹那，完全看不到的箭矢的轨迹。几乎就在萧晨松手的瞬间，一名冥神卫便被瞬间击中，肉身当场爆炸，神魂陨落，无限生机，就在这一秒尽数消散。

　　“太古穷奇，洪荒之怒！”

　　另外一边，林风以自身死亡大道，激活穷奇鬼幡。产生意想不到的恐怖威力，一只巨型穷奇虚影，从幡旗中奔跑出来，携带着毁天灭地的洪荒之怒，瞬间就将一群冥神卫纷纷撞的吐血横飞。

　　当场神魂震荡，肉身几乎就被撞成肉饼，悬空的身体，摇摇欲坠，无法站稳。

　　咻咻咻！

　　萧晨再接再力，连射三箭，一箭杀一帝！

　　呼！

　　连续神影弓拉成满月，一口气射出四箭，萧晨也有些吃力，长长吐了口气。

　　不过脸上，却是露出一丝笑意，半点疲惫都看不到。

　　显然他游刃有余，半点都没有伤及自身，以往使用神影弓，伤敌一千，自损八百的情况，不在出现。

　　魂力，这便是三脉帝君魂力的强悍之处！

　　另外一边，林风却是狂笑不已，掌握着穷奇鬼幡的他。惊喜的发现，自己死亡道域，在这中品魂器的发挥下，竟然意外的顺手。

　　甚至还触发了穷奇鬼幡中，隐藏的洪荒之怒，操纵者凶兽虚影，横冲直撞，将剩下的冥神卫，逼的手忙脚乱。

　　虽然没有神影弓，一箭杀一人的震撼，可持续打击之下，威力显得更甚一筹。

　　剩下十多名帝君，竟无一人，可以逃脱出去。

　　山下，楚朝云略显疑惑，抬头，刚好看到了萧晨的目光。

　　顿时间，两人的视线，隔着万里之遥，对在一起，半响之后。

　　二人相视一笑，诸多情绪，万般感慨，皆在不言之中。


第2216章 大开杀戒

　　楚朝云认出萧晨，微微一愣，不由自主，便回忆起从前种种。

　　一时间，过往之时，如画卷一般，徐徐展开，出现在楚朝云的脑海之中。

　　剩下的十来名帝君，被林风以穷奇鬼幡，折磨的生不如死。

　　本就十分恐怖的穷奇鬼魂，由林风来施展，竟然触发了洪荒之怒。

　　穿越时空，来自遥远的洪荒之怒，加持在穷奇鬼魂身上，仿佛洪荒凶兽，再临人间一般。

　　更恐怖的是，这其中还蕴含死亡奥义，泯灭生机，吞噬一切。

　　“宰了他！”

　　这些冥神卫，眼见着无法离去，进退两难。

　　刚好看见楚朝云发呆，顿时心中一狠，反正无法离去。趁这楚朝云露出破绽，一起出手，直接宰掉了他算了。

　　杀！

　　十来名帝君，各种杀招同时出手，朝着楚朝云杀了过去。

　　顿时间，天地一片昏暗，浓郁的魔气，将天色染的漆黑如墨，半点光芒不见。

　　魔道真元，霸道、桀骜、狂放的一面，由十来名帝君同时出手，展现的淋漓尽致。

　　每一名冥神卫的道域，都像是无间炼狱一般恐怖，火焰道域是黑色，有冤魂出没恶灵怒吼，寒冰道域是血色的，寒冰如鲜血一般铺展开来，不知道炼化多少武者的鲜血，显得阴森而可怖……

　　各路道域，有神印加持，重重叠加，出手之狠，让人咋舌。

　　这些冥神卫是准备什么都不顾，就算顶着穷奇鬼混的正面一击，也要杀了楚朝云再说。

　　趁他发呆之际，不给他任何机会。

　　不得不说，这些人抓的机会非常准，以楚朝云的心性，若非见到故人，根本不会出现这般大的破绽。

　　“糟糕，你这朋友大意了。”

　　林风见状不由大急，帝君交手，怎可大意。就算是一群，被穷奇鬼魂重创的帝君，可好歹都是帝君。

　　别说帝君，就像是寻常武者交手，一个破绽，可能就丢了性命。

　　这下将破绽，暴露在十来名帝君面前，实在有些大意。

　　萧晨微微皱眉，想要提醒楚朝云，已经有些来不及。

　　一言不发，取出神影弓，再次弯弓搭箭，将魂力尽数灌注进去。

　　可依旧有些迟了，十来名帝君的杀招，瞬间便笼罩在楚朝云的身前，让其无法避开，无法躲闪。

　　楚朝云惊醒之后，微微一笑，他依旧没有慌张，回身的刹那，左手便不断捏诀。手指变幻间，体内散逸出一个个无比玄妙的神文，弥漫在周身。

　　等到十多名帝君杀招落下之时，一道剑光，从容不迫的挥了出去。

　　“混沌无极，一剑开天！”

　　轰！

　　当这剑光一出，楚朝云的身上爆出一声巨响，百万里之内的大地全都颤动起来。

　　然后下一刻，剑光绽放出夺目的光芒，一股比洪荒更为古老的剑意散发出去。

　　在这古老的剑意震慑小之下，十多名帝君，身形为之一顿。感觉时空仿佛凝固一般，明明楚朝云身前，硬是无法靠近。明明只要将杀招落下，楚朝云必然身消道韵，可偏偏就是无法落下。

　　等到身体可以动的时候，十来名帝君吐出一口鲜血，尽数被剑光震飞，胸口出现一个巨大的窟窿。

　　咻！

　　几乎在同一刻，萧晨全力爆发的一箭，爆射而去。

　　一名帝君当场被射爆，还未完，弥漫着心火的箭矢余波震荡出去，轰得一声，将其他帝君炸的血肉横飞，惨不忍睹。

　　然后穷奇鬼幡杀之，带着洪荒之怒踏了过来，一时间惨叫连连。

　　接近二十名帝君，当场就死了大半，剩下的四名帝君。发狂一般，什么也不顾，夺路而逃。

　　萧晨不想留下后患，更不想暴露两件中品魂器的大底牌，拼着魂力透支。

　　再次连射四箭，本就如惊弓之鸟，先后遭受多轮重创的四名帝君，尽数被杀，一个不留。

　　收弓之后，萧晨只感到脑袋快要爆炸，一个踉跄，竟然从山巅之上摔了下来。

　　魔血鹫动作迅速，化为一抹红光，接住了落下的萧晨。

　　嘭！

　　重重落下的萧晨，拍了拍脑袋，摇摇头：“就算有三脉帝君的魂力，也不该这么玩，太要命。”

　　他原本为救楚朝云的那一箭，便几乎耗尽了他的真元和魂力，而后又透支魂力射出四箭，换做常人，早就昏死过去了。

　　说来说去，帝君还是太难杀了。

　　哪怕有赤血王留下的两件中品魂器，占据着绝对优势，哪怕都是些没有凝聚的神脉的帝君，依旧困难重重。

　　这一次，若非林风意外触发穷奇鬼幡洪荒之怒，加上他的死亡大道，还有楚朝云最后那一剑的可怕威力。

　　想要留下这接近二十名的帝君，几乎没有任何可能。

　　“这下玩大了，死了二十名冥神卫……冥神殿肯定会出动冥神护法了。”

　　林风暗暗咋舌，他有想过杀回冥神殿，替师妹报仇。可从未想过，仅仅是一脉帝君之境，就斩杀了十几名冥神卫。

　　在冥神殿中，集合着九大冥界的天骄，每一名冥神卫都倾注了庞大的资源来培养。

　　一次损失二十名，肯定会引发巨大震怒，长老。

　　帝君，就算是在普通的帝君，都是一笔巨大的财富。

　　不过还好，这些并不是精英级的冥神卫，否则恐怕引得大长老级别的人物，亲临末血战场。

　　说归说，林风却是指挥着穷奇鬼魂，吸收着这些冥神卫的魂魄。

　　帝君魂魄，对于鬼幡的祭炼来说，简直不要太补。

　　他发现自己，有些爱上这穷奇鬼幡了，简直是为他量身打造一样。

　　死亡道域，在穷奇鬼幡的帮助下，发挥出了连他都想不到的威力。

　　另外一边，魔血鹫载着萧晨，来到了楚朝云的身前。

　　楚朝云状态并不太好，那一抹剑光，似乎经他的魂力和真元都给掏了干净。

　　“恭喜，你似乎触摸到了混沌道域的门径。”

　　那最后一剑，萧晨看的出来，对方虽未领悟混沌道域，可已经触及到了混沌道域的边缘，非常接近。

　　楚朝云苦笑道：“谈何容易，半步之遥，也许一生都踏不进去。不过……”

　　眉头一挑，楚朝云话锋一转，轻声笑道：“二十多年未见，我还在想，你开口的第一句话会说什么，没想到会是一句恭喜。”

　　萧晨不由咋舌，该不会刚才就是在想这个问题，才差点丢掉性命的吧。

　　“你来末血战场做什么的？”

　　“你来末血战场做什么的？”

　　沉默了片刻，两人同时开口，显得有些默契过头的问道。

　　“你先说。”

　　“你先说。”

　　有些尴尬，第二句话又是一模一样，萧晨和楚朝云，一时都有些不知道如何开口。

　　“还是我来说吧，你们两个还真是怪。”

　　林风手持穷奇鬼幡，出现在二人面前，开口道：“我和他是来天盟执行任务的，至于任务内容，天盟规矩，不能泄露。”

　　萧晨点点头：“中途有些波折，基本上就是林风说的这样了。”

　　楚朝云微微一怔，有些奇怪的道：“该不会和我一样，都是来找一样东西的吧？”

　　萧晨和林风，微微一愣，对视一眼，都感觉有些古怪。

　　楚朝云也是来找东西的？

　　“一起拿出来吧，看看大家找的是什么。”

　　“好。”

　　心中莫属三二一，萧晨将天盟圣物破裂的七色石，楚朝云则取出一枚密匙，不巧，正是仙宫密匙。


第2217章 战场夜话

　　仙宫密匙！

　　楚朝云手中的仙宫密匙，让萧晨颇为意外，如此说来，闻人羽那帮人也是来找仙宫密匙的？

　　“这是在末血战场找到的？”萧晨看了眼楚朝云，轻声道。

　　楚朝云微微点头，眉头一挑，听出萧晨弦外之音道：“你似乎知道仙宫密匙。”

　　萧晨不说话，取出自己拥有的两把仙宫密匙，一把是桃源帝君给他的，一把是“暂时”替圆真和尚保管的。

　　“两把？”

　　“一把我的，一把暂时替人保管。”

　　林风开口道：“先走吧，这地方不安全。”

　　“嗯。”

　　三人腾空而起，坐上魔血鹫迅速远遁，萧晨和楚朝云神色平静，波澜不惊。唯有林风，回头看了眼躺在地上的十几具尸骨，微微皱眉。

　　他在冥神殿呆过，知道死了十几名冥神卫是多大的事故，眉宇间有一丝隐忧。

　　等到三人走了两个时辰后，颜苍冥和真远，领着一帮冥神卫赶过来，瞧见惨不忍睹的冥神卫尸骨，脸色大变。

　　嗖嗖嗖！

　　后方一众冥神卫非常专业的上前，查看尸骨，检查伤势，探明死亡原因，看看还有谁能救。

　　片刻后，上前道：“颜大人，十八名冥神卫全部死亡，死亡时间，不超过五个时辰。有剑伤，有死亡道域残留的气息，还有箭伤，似乎有魔道强者以鬼幡祭魂过，没有丁点魂魄残留下来。”

　　伤势混乱一片，不好分析，想想就有些头大。

　　颜苍冥道：“真远，你觉得杀死二十多名的冥神卫，需要什么样的条件。”

　　真远沉吟片刻，而后道：“至少三脉帝君以上的高手，造成压倒性的优势，连逃都没法逃。但这个可能性很小，三脉帝君以上的存在，可以说是大成帝君了，这样的敌对人物出现，一定逃不过冥神殿的视线。”

　　沉默，现场没人接口，每个人的脸色都有些难看。

　　死了十多名帝君，不是战争时代，冥神殿很少有如此大伤亡了。

　　谁都知道，有人要倒霉了。

　　颜苍冥淡淡的道：“就这样吧，继续搜寻楚朝云的下落，我会禀告上去，让副殿主派冥神护法来末血战场，接应我们。”

　　“是。”

　　其他人见到颜苍冥如此淡定，有些不解，但还是听其吩咐，四散而去。

　　真远轻声道：“我还以为你会雷霆大怒。”

　　颜苍冥神色不变，沉声道：“死的都是冥神殿的人，并没有蛟人，与我而言就没有什么关系。这场麻烦，也怪不到我，肯定是有正道大成帝君，偷偷潜了进来，失责的是冥神殿，与我何干。”

　　真远稍稍一愣，随即明白，颜苍冥是打定主意，将责任推卸到冥神殿情报部门身上了。

　　……

　　魔血鹫整整飞了半日时光，在接近末血战场的边缘停了下来。

　　由魔血鹫护法，萧晨三人闭目运功，恢复自身消耗的神元和魂力。

　　楚朝云消耗最少，半个时辰后，他首先张开双眼。

　　目光一扫，便落在运转魔功的萧晨身上，眼中闪过一丝诧异，心中暗自沉吟。

　　魔武同修，萧晨竟然选择了魔武同修，走上这条路的可都没有太好的下场。

　　片刻之后，萧晨和林风，相继睁开双目。

　　“我去前面探探路。”

　　林风若有所思，知道萧晨与楚朝云是旧识，必然有些话要讲。

　　半响，萧晨与楚朝云随意聊起来。

　　首先要说的，自然是仙宫密匙，萧晨对这密匙颇有兴趣。

　　桃源城中，玄光圣子费尽心机，想要拿到密匙，虚神界中真远又是如此。

　　现在，楚朝云冒险来到末血战场，也是如此。

　　“说起这仙宫密匙，自然得说飘渺仙宫，大家看中的都是飘渺仙宫中的时空之翼。”

　　这些萧晨都知道，示意楚朝云继续。

　　“飘渺仙宫，具体在哪里大家都不知道，可上一次魔劫后。每隔数千年，都会有命师信誓坦坦的保证，飘渺仙宫即将出世。最开始的时候，每一次都引得整个大千世界，正魔两道高手，倾巢而出。可每一次都是无功而返久而久之，大家也就看的淡了。”

　　“再说，就算仙宫出世，凑齐七把密匙，没有传承密匙一样没用。”

　　楚朝云停顿了片刻，接着说道：“这一次也一样，天武皇朝、神武皇朝、炎武皇朝和血武皇朝，四大皇朝的首席宫廷命师，又一次预言说，仙宫将现。”

　　萧晨恍然大悟，所以不管是不是真的，四大皇朝都要有所动作。

　　仔细想想，真远灵隐寺代表的是炎武皇朝，玄光圣子闻人羽，代表的是神武皇朝，在加上楚朝云代表的天武皇朝，三大皇朝刚好集齐。

　　楚朝云笑笑：“看来你也想到了，预言虽然算不得数，可事关时空之翼。三大皇朝，总得有所行动，所以就有了我们这些人来收集密匙。我这枚密匙，就是在闻人羽手中抢来的……”

　　萧晨沉吟道：“还是有些不解，拿到这密匙又有何用，找不到传承密匙，还不是一样没用。”

　　楚朝云轻声笑道：“对，确实没用。可拥有一枚密匙，就拥有资本，拥有了角逐飘渺仙宫的资格。那些没有密匙的，连资格都没有，所以还是要争，哪怕明知道没用，可一旦得到也就拥有了相互制衡的资本。”

　　萧晨不笨，楚朝云稍稍一点，便想通了其中道理。

　　无外乎两个字，相互制衡，掌握主动。没有密匙，想要角逐飘渺仙宫，可想而知要被动很多。

　　楚朝云灌了一口酒，突然抛出一句话：“其实传承密匙，我也知道一些消息，说起来还和你们龙族有些关联。”

　　“哦？”

　　萧晨微微一怔，来了兴趣，说起来这时空之翼真正使用过的也就血衣龙帝一人。

　　传承密匙，和龙族扯上关联，其实一点都不意外。

　　“据说，只是据说，传承密匙的下落，只有一人知道，这个人就是你们龙族中人。”

　　萧晨闻言，脑海中当即跳出一人，不由自主的道：“上代天龙！”

　　楚朝云点点头道：“没错，就是他。传言中，紫金龙帝不杀上代天龙，就是想要逼出传承密匙的下落。可惜啊，貌似没有什么结果……”

　　萧晨脑海中出现星空龙狱中，上代天龙被囚禁的悲惨画面，不仅是肉身，连魂魄都在时时刻刻受着折磨。

　　这么一说，确实很像是逼迫上代天龙就范的手段。

　　楚朝云笑道：“不扯这些了，你离开昆仑界之后，都是怎么过来的。”

　　“我？说起来就话长了。”回忆起离开昆仑，一步步走到今天的日子，萧晨算是艰辛无比。

　　先是在外域游荡五年，期间多少磨难，多少次面临生死危机，实在有些数不过来。

　　踏上中央世界后，本来在天龙殿都算是安家了，结果被狼狈赶了出来。

　　幸好如今，成就帝君，一切也算熬过头了。

　　只是柳如月，还不知道何时，才能真正与她说明真相。

　　将自身经历大致讲了一遍，萧晨道：“说说你，我更好奇，你这些年怎么过来的。”

　　楚朝云笑道：“我比运气要好一些，我身上流着天武皇朝的皇室血脉，出了昆仑，就被天武皇朝老祖宗，感应到流落在外的血脉。四大皇朝，对皇室血脉非常重视，一旦发现流落在外的皇室子弟，都会尽快寻找回来。”

　　“我仅仅漂流一年，就被迎了回去，验明血脉，认祖归宗，写进族谱中。后来我才知道，原来当年负气来到昆仑界的皇子，竟然是个了不得的存在。他离开昆仑之后，竟然又回到天武皇朝，当了皇帝，甚至还成了混元宫宫主。”

　　萧晨知道，他指的是昆仑界初代天武大帝：“那你还想过报仇嘛？”

　　楚朝云摇摇头：“那家伙早就死了，他碰上了一个坏时代，天才绝伦，却无法成就真神。现在皇室那帮老家伙，都觉得我会是第二个他，给我的资源几乎没有上限。说起来真是好笑。我明明恨的要死的家伙，可现在，被人当成我最恨的仇人。”

　　萧晨闻言，不由一阵沉默，命运无常，真是喜欢捉弄人。

　　楚朝云在昆仑界努力一生，就是想冲出去，去问一句那撒手离去，不管昆仑天武皇朝覆灭的家伙，为何如此绝情。

　　可谁知道，初代天武大帝，早已死亡。如今因为流着他的血脉，和他同出一界，反而被当成了自己最恨的人。

　　偏偏这其中无奈，跟谁都没法说清。

　　嗖嗖嗖！

　　人影闪烁，林风去而复返，沉声道：“今夜我们必须离去，若不然，等到冥神护法杀来，我们很难脱身。”


第2218章 冥神护法

　　“冥神护法？”

　　林风看出楚朝云和萧晨的疑惑，简单解释道：“冥神是一种信仰，是九大冥界共同信封的至尊，冥神护法在冥界中相当于神一般的存在。被看做是，冥神身边的近卫，实力极其恐怖，至少都有四脉帝君的实力。”

　　楚朝云若有所思：“是因为死了十八名冥神卫嘛？”

　　林风点点头：“对，死了如此多的冥神卫，必然会让整个冥神殿震动。一般出现这种情况，都是有副殿主亲自派出冥神护法来接管此事，现在末血战场的主事者相当于已经变成了副殿主。”

　　萧晨道：“应该不至于来的如此快把。”

　　林风神色凝重的道：“只要颜苍冥将消息传达了过去，冥神殿确认，冥神护法只需一个时辰就能被传送到末血战场。”

　　萧晨和楚朝云，顿时感到事情的严重性。

　　“这第九冥界，天穹之间，到处都有冥神殿布置的道台。末血战场这种禁地，更不会例外，所以我们现在只能趁，颜苍冥将消息传达过去，对方确认的那一段时间，赶紧离开末血战场。”

　　林风轻声叹道：“只希望，冥神殿确认的时间，尽量长上一些。我刚才看了一下，末血战场现在已经被封锁，只准出不准进。出去的人，都要接受严格的盘查，想要无声无息出去，几乎没有任何可能。”

　　楚朝云道：“事不宜迟，就杀出去吧，没必要想太多。末血战场，多待一刻，就多一份危险。”

　　萧晨和楚朝云的任务，算是都完成了，都找到了各自所要走的东西。

　　已经没必要呆在末血战场，现在要做的，就是尽快撤离。

　　“走！”

　　三人都是果断之辈，确定后便没有任何迟疑，直接朝着末血战场边缘走去。

　　嗖嗖嗖！

　　没走多久，就见到天穹中，有穿着冥神卫服饰的三人朝此地赶来。

　　这些冥神卫颇为谨慎，远远的就停了下来，大声道：“来人止步，末血战场已被封禁，想要离去，先说明自己的身份。”

　　萧晨将身上的魔道煞气散发出去，高声道：“朋友，我们都是一群散修，没法证明身份。不知道，几位冥神卫的大人，到底所谓何事，可否借一步说话。”

　　见到萧晨身上的魔道煞气，三名冥神卫稍稍放松了些许，可还是不讲情面的道：“既然无法证明身份，就请留在末血战场吧，冥神殿不会错杀无辜。”

　　萧晨三人互相看了一眼，微微皱眉，这些冥神卫似乎收到消息。

　　都变得极为谨慎，也不靠近萧晨三人，只远远的出声喝止。若是三人有所异动，便会立刻警惕，然后通知附近的所有的冥神卫。

　　萧晨见状，轻声道：“我的神影弓，可以瞬间秒杀一人。”

　　林风若有所思，想了想道：“这距离太远，我若是操纵穷奇鬼幡，只能保证重创一人，未必能杀掉。”

　　楚朝云摇头道：“这样不行，只要有一人不死，我们就有可能被其他地方赶来的冥神卫拖住，到时候就麻烦了。”

　　“那怎么办？”

　　楚朝云淡淡的笑道：“骗他们过来。”

　　话音落下，楚朝云高声道：“三位大人，他们没有身份，我有七品魔宗月魔殿的腰牌，可否作为证明？”

　　蒙蒙魔雾之中，极远之处三道模糊的身影，窃窃私语片刻。

　　半响之后，三道身影由远及近，一点点清晰的在出现在萧晨几人面前。

　　不过将要靠近之时，停了下来，为首冥神卫淡淡的道：“将头上的斗笠取下来，令牌给我验明真假之后，便会放人。”

　　楚朝云没有说话，仍住一枚玉瓶过去，中间一人接过玉瓶，微微皱眉，打开一看发现竟然是源液。

　　“源液？什么意思！”

　　轰！

　　回答他的，却是萧晨三人蓄势待发的一击，每人皆是巅峰一击。

　　萧晨屈指一弹，妖刀传承，滴水破苍穹施展出来。

　　一滴，蕴含着他全部妖刀真解的雨露，顷刻间击中为首之人。

　　楚朝云的剑，快如浮光掠影，惊鸿一瞥，便刺进左边之人的眉心。

　　林风的伸手一直，死亡道域凝聚为一束黑光，瞬间洞穿右边之人的心口。

　　也不管这三人，萧晨等人，身形闪烁，迅速远遁。

　　噗呲！

　　三名冥神卫突遭重创，来不及传讯，瞬间就陷入生死边缘，纷纷自救，根本无暇顾及萧晨等人。

　　半个时辰后，萧晨三人成功走出末血战场，回头看了眼末血战场。

　　都稍稍松了一口气，林风道：“那三人应该死不了，不过自身难保，一时间肯定无法将消息传过去，我们趁此机会，有多远走多远。”

　　“嗯。”

　　三人乔装打扮，将修为压低，在冥界城池中流窜，朝着回到中央世界的裂缝赶去。

　　期间，每到一座城池，都能感受到风声鹤唳，戒备森严。

　　几乎都有冥神卫的身影出现，冥神卫基本不轻易出现在普通武者面前，如此频繁的出现，显然有大事发生。

　　不出几日，末血战场的消息，便传遍了整个冥界。

　　现在整个冥界武者都知道，有个叫天盟萧晨的帝君强者。一人之力，杀退了十多名正魔两道的帝君，抢到了万古魔君的神性之火，可谓是名声大震。

　　甚至，十八名冥神卫之死也与他有关系，整个冥神殿都在疯狂的寻找这萧晨。

　　萧晨一行，小心翼翼潜行八天之后，来到了冥河之畔。

　　过了此河，基本上就等于脱离了危险，只要不要一日时光，便可离开第九冥界。

　　到时候，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。

　　冥神殿的人，哪怕是九脉帝君追来了，也无济于事。以天盟和混元宫的势力，随时都可以调遣高手，前来援助。

　　躲躲藏藏了这么几日，萧晨几人都有些不习惯，想想堂堂帝君，在哪都可以算是绝顶高手。

　　何至于如此憋屈，连修为都不敢露出来。

　　但现在在冥神殿的地盘，偏偏就得如此，再怎么憋屈也得忍着。

　　望着滔滔江水，连绵不断的冥河，萧晨三人混在人群之中，小心等待着冥舟的到来。

　　冥河不可飞渡，就算是帝君，也得老老实实乘坐冥舟过去。

　　“来了！”

　　林风低声说了一句，萧晨抬头看去，就见一艘冥舟在血色浪涛汹涌的江河中，稳稳的划过来。

　　靠岸之后，萧晨三人混在人群，挤上冥舟。

　　进了船，心都放松了大半，回望身后，渐行渐远的第九冥界，三人都是感慨良多。

　　离开末血战场之后，萧晨和楚朝云，才知道杀了二十名冥神卫闯下了多大的祸。

　　总感觉冥神卫如影随形，每到一地，都有冥神殿高手地毯式的搜索。

　　时刻，都能感受到危险盘旋在头顶，不敢大意。

　　就连静修，三人也是轮流潜修，始终让一人保持绝对清醒，随时可一战的状态。

　　每个人的心，都紧绷着一根弦，不曾放松。

　　现在登上冥舟，渐渐远离第九冥界，终于可以稍稍安定。

　　“奇怪，为何感觉这艘船上的人怪怪的？”

　　萧晨收回视线，看着船上的武者，有夜叉、有修罗、有罗刹，也有魔道武修，三两成群，聚在一起，小声讲着话。

　　似乎和平日里没有什么不一样，但一眼看去，总感觉怪怪。

　　楚朝云微微皱眉：“有点不对劲……这些人似乎都看着我们。”

　　没错！

　　萧晨和林风，陡然惊醒，这才惊讶地发现。那些或是讲话，或是背对着几人，或是闭目休息的魔道武修，似乎全都有一只眼睛盯着自己。

　　明明很正常的一群人，可仿佛脑袋后面，都长着一只眼睛。

　　这般想着，不由感觉有些毛骨悚然，越是如此想，越感觉古怪诡异之极。

　　“莫慌。”

　　萧晨按住，有些想要出手的林风，走到身前一名罗刹，试探性的道：“这位朋友，在下有些事想要请教？”

　　“呵呵，请教什么？请教我脑袋后面长眼睛了没嘛？不用请教，可以告诉你，长了。”

　　那人没有会有，嘿嘿一笑，话音落下，后脑勺突然睁开一枚竖眼。

　　咻！

　　与此同时，整个船上的人，后脑同时睁开一枚竖眼。

　　原本声音嘈杂的冥舟，顿时诡异的安静起来，出萧晨之外，其他人全都静止不动。只有后脑勺的那枚竖眼，诡异的看着萧晨等人，似乎在发笑一般。

　　“死！”

　　一旁林风，安奈不住，直接出手，一掌拍在与萧晨说过话的罗刹族武者身上。

　　轰！

　　就见那罗刹武者，砰然爆炸，然后化为一团虚影消失。下一刻，四方环境陡然一变，三人竟然出现在一片荒原之中。

　　脚下地面，有一股无形的吸扯之力，让三人寸步难行，有些难以动身。

　　“幻术！”

　　楚朝云脸色微变，沉声道：“我们进入某人的迷幻道域了。”

　　“冥神护法！冥神护法中，就有一名精通幻术的四脉帝君，我们还是被追上了。”

　　林风咒骂一句，低声说道，看着四方环境有些无奈的道。

　　就见荒原之上，一望无际，天色昏暗，阴森恐怖。这种时候，别说几人双脚难以动弹，就算行动自如，怕也不敢妄动。

　　萧晨若有所思，在他眼中，这片荒原与林风和楚朝云的眼中有些不一样。

　　林风和楚朝云眼中，荒原就是真实的荒原，完美无缺，看不出破绽。

　　可在萧晨眼中，荒原却显得有些不真实，地面甚至时不时的抖动，整个空间有黑色的裂缝不停闪烁。

　　究其原因，自然是因为萧晨媲美三脉帝君的魂力，让那冥神护法有所低估。

　　咻！

　　等到那一丝丝黑色裂缝再度出现之时，萧晨陡然出现，灵海池中青龙神印下方三道神脉光环如波纹一般荡漾。

　　下一刻，眉心中青龙神印射出一缕，有魂力凝聚的光束，击中在那黑色裂缝中。

　　就听嘭的一声，幻境如玻璃镜子一般碎裂，三人回归现实。

　　赫然发现，冥舟已沉入江河之中，有一只只鬼手透过江河，将几人的脚腕死死抓住。

　　楚朝云和林风都倒吸了一口冷气，这要不是萧晨打破幻境，三人被抓入冥河之中都还无法惊醒。


第2219章 斗智斗勇

　　“咦？”

　　就在此时，冥舟之上，有人轻咦一声。

　　萧晨目光一挑，看到这艘半沉的冥舟船头之上，站着一名黑发老者。

　　容貌丑陋，头上双角，正是夜叉一族的标志。

　　林风瞧见此人，微微一怔：“果然是他乔老怪，冥神护法中，最擅长幻术的四脉帝君！”

　　乔老怪手持一柄权杖，权杖顶端，镶嵌着一枚水晶宝石，里面藏着一枚眼珠，摄人心魄。

　　萧晨三人挣扎着，想要斩断冥河中的鬼手，可惜始终无法斩尽。

　　斩之不绝，只能任由身体随着冥舟，一点点沉入河水之中。

　　“老夫三天前就发现你们了，一直没有动手，既然动手了，又岂能给你们挣脱的机会。这些冥河鬼手，是不知道沉淀了多少个纪元的怨魂，根本就斩不断，林风你应该是最清楚地。”

　　乔老怪神色淡定，嘴角微微上翘，露出一丝得意之色。

　　不费吹灰之力，将三人活活生擒，回到冥神殿定然是大功一件。

　　死人和活人的价值，根本不可同日而语，尤其是林风这是副殿主指定要活抓的人。

　　“可恶！”

　　半响之后，河水已经浸末了三人的小膝，那些冥河鬼手趁势爬了上来，撕扯之力，变得更为恐怖。

　　不仅仅是肉身，萧晨三人，感觉魂魄都似乎被这些鬼手一点点撕扯出来。

　　“别挣扎了，只有老夫才能救你们一命，乖乖将身上的中品魂器禁宝交出来，我饶你们不死。”

　　乔老怪嘴角露出阴冷的笑容，继续开口说道。

　　“萧晨怎么办，这冥河鬼手我听说过，曾经有正道大成帝君陷落进去都丢了性命。”

　　楚朝云脸色微沉，显然暂时没有想到什么好的办法，他若是领悟出了混沌道域，倒是可以将这些冥河鬼手全部侵蚀。

　　可惜，离道域始终插着临门一脚，其他方法都有些徒劳无功。

　　林风浑身散发着浓浓死亡之气，想要将那些鬼手吞噬掉，可吞噬的速度，却始终赶不上鬼手出现的速度。

　　“该死！这条流经九大冥界的冥河，已经被冥神殿炼化，平日里冥河鬼手根本没有这么恐怖。一定是这乔老怪，使的手段！”

　　林风曾经在冥神殿呆过，知道一些秘辛，冷声说道。

　　乔老怪笑而不语，手中权杖宝石里的眼珠，闪烁着诡异的光芒，似乎在印证着林风的话。

　　虽说面对四脉帝君，本来就胜算不大，甚至能说胜算渺茫。可如果就这样憋屈的死去，实在有些难以甘心。

　　尤其是那乔老怪，根本就没怎么出手，就被其弄得如此狼狈，实在有些不甘。

　　萧晨沉吟不语，他目光盯着那权杖中的眼珠，若有所思。

　　楚朝云和林风，都在想着怎么解决眼前的麻烦，萧晨却另有所想。

　　他们三，到底是什么时候中的幻术？

　　有没有可能，眼前一切，还是幻术！

　　楚朝云和林风，没有经历过心劫，可他曾经却是经历过心劫。

　　知道有多重幻术的存在，有些幻术高手，特别精通此道。

　　幻境之中，藏着环境，就像是梦中梦一样，你以为你醒了，实际上，还在梦中。

　　可如果不是梦，那真的赌不起。

　　现在问题的关键是，三人究竟是在何时，中了对方的幻术。

　　是走进码头，便中了幻术，还是上了冥舟，才中了幻术？

　　他一直觉得，以三人的实力，不可能无声无息就中了对方的招。

　　定然是触发了某些媒介，可恶……到底是看到冥河的一刻，有所松懈。

　　许多细节，现在根本回想不起来。

　　“好，我答应你。魂器禁宝，我可以交给你，但你必须救我们一命。”

　　萧晨看向乔老怪，猛的开口说道。

　　“萧晨！”

　　楚朝云和林风，微微一惊，不知道萧晨为何突然放弃求饶。

　　乔老怪眼中顿时闪过一抹惊讶之色，随即被贪婪取代：“好！老夫就说，那十多名冥神卫怎么就全都死了，猜得不错，你小子果然持有中品魂器！”

　　“只要你将中品魂器禁宝，老夫现在就绕你一命，你若不信，我可以对着冥神起誓。林风是知道的，我们这些服侍冥神的护法，是不可能违背冥神誓言了。”

　　萧晨看向林风，林风点头道：“他说的没错。”

　　“我不是要你现在饶我们一命，你现在饶我等一命，还是要带回冥神殿，有何意义？我是要你将我们送出冥界，如果你愿意，就请发出誓言。”

　　萧晨心中渐渐有底，淡淡的说道。

　　乔老怪脸色顿时一变，神色阴冷的道：“小崽子，你居然敢和我讲条件，那你就等死吧。等老夫，将你们的浮尸捞起来，也不是不能交差。”

　　萧晨自信的笑道：“前辈可想好了？这样的话，你可就失去了两件中品魂器，我心念一动，随时可以自毁魂器禁宝。”

　　“什么！两件？”

　　乔老怪顿时感到心砰砰跳动起来，一件中品魂器禁宝，已经让他有些把持不住，两件魂器禁宝实在有些惊人。

　　萧晨继续道：“这笔交易你自己算算吧，两件中品魂器，换我们一命。冥神殿那边，你也不过失职而已，又能受到多少惩罚？这买卖，怎么算，都是赚了，还是大赚特赚！”

　　乔老怪沉吟不语，神色阴晴不定，权杖水晶宝石中藏着的那枚眼珠，闪烁的频率更是明显加快了不少。

　　“好，老夫答应你。冥神在上，我现在对您起誓，只要他交出两件中品魂器禁宝，我愿意放他们离开冥界，如若违背誓言，我生生世世，永受冥界烈焰折磨！”

　　乔老怪终于下定决心，对着冥神起誓，决定以两件中品魂器禁宝的代价，放他们走。

　　这笔买卖，任凭是谁在此，都会和乔老怪做出相同的决定。

　　甚至，哪怕只有一件中品魂器禁宝，也可以放走萧晨等人。

　　因为付出的代价太小，只要不被发现，就仅仅只是失责而已。

　　可林风却感觉有些怪怪的，总觉得有些不对，可不知道不对劲的地方在哪。

　　楚朝云眼中闪过一道明光，若有所思，似乎明白了什么。

　　“我已经起誓了，将魂器禁宝给我扔出来，我放你们走。”

　　乔老怪目光看向萧晨，沉声喝道。

　　萧晨取出神影弓，却没有丢出去，沉声道：“前辈，过来拿吧。”

　　“我是让你丢出来，不是让你拿着。”

　　萧晨嗤笑道：“怎么，前辈堂堂四脉帝君，连过来拿魂器禁宝的勇气都没有？”

　　乔老怪见到萧晨眼中的嗤笑，不由微微一愣，随即心底露出一丝嘲讽之意。

　　这小子，跟我玩这手，真是不知深浅。

　　从头到尾，都被我耍的团团转，居然还想着最后博一把，也是够可笑的。

　　他心中出现一丝怜悯，也许弱者就是如此可笑，实在可悲。

　　“好，老夫就过来拿。你心里想什么，我很清楚，你觉得老夫精修幻术。肉身可能弱上一些，你若绝地反扑，未必没有机会。哈哈哈哈，没错，老夫肉身的确不堪重创，可老夫我现在就大步走过来，你可以尽管对我出手，看看是谁先死！你可要记住，你对我出手，我也就不必顾忌誓言了。”

　　乔老怪狂笑着走过来，笑声中充满自信和张狂，其凌空而渡，一步步走来。

　　距离渐渐接近，气氛顿时有些紧张起来，林风神色凝重，有些担心，却不知道担心什么。

　　萧晨神色泰然自若，一旁楚朝云，嘴角勾起一抹笑容。

　　走到萧晨面前，只有三步距离之时，乔老怪淡淡的道：“拿过来吧。”

　　萧晨将神影弓递过去，笑道：“前辈拿好。”

　　乔老怪冷哼一声，伸手握住神影弓，可要拿过来之时，却发现萧晨并未松手。

　　脸色微变，沉声道：“什么意思？你真的就这么想死？”

　　话音还未落下，异变突起！

　　一旁楚朝云，陡然出手，一剑刺穿了乔老怪权杖中的那枚水晶宝石。


第2220章 冥河大战

　　就在电光火石之间，楚朝云一剑，刺穿了乔老怪权杖宝石中的眼珠。

　　咔擦咔擦！

　　刹那之间，四方景象如玻璃镜子般，再次破碎，化为无数碎片。

　　而后眼前景象再度变幻，萧晨三人重回冥舟，只不过冥舟未沉，船上乘客全在。

　　眼前画面，仿佛时光倒流了一般，回到了萧晨前去试探那名罗刹武者的时间点。

　　甚至，那名罗刹依旧背对着萧晨，只不过这一次，他的后脑勺没有诡异竖眼。

　　当然更为不同的是，萧晨面前出现了一名老人，他伸手握住神影弓，眼中涌出一丝惊恐之色。

　　这夜叉族的老头，不是乔老怪，又是谁！

　　嗖！

　　乔老怪之前的狂妄和自信，消失不见，眼中惊恐之色，一闪而逝。

　　在萧晨看向他的刹那，便松开手，迅速远遁。

　　轰！

　　可萧晨布了这么长时间的局，又岂会让他轻易离开，在乔老怪还未松手之前。双目之中，便泛起一抹金光，洪荒神目，青龙血脉，瞬间激活。

　　何为至尊？天上地下，唯我独尊！

　　至尊龙拳最强一式，在顷刻间施展出来，神元之海上，万龙汇聚，一幅浩瀚无边的万龙图出现在萧晨身后，洪荒龙威现世，这一拳，尽显唯我独尊的王者霸道！

　　乔老怪根本避之不及，被萧晨以至尊龙拳最强一式，轰然击中。

　　嘭！

　　这一拳，直接将乔老怪的胸口轰出一个巨大的血洞，恐怖的拳威。带着他，撞飞一道道人影，而后洞窜冥舟，扑通一声落入冥河之中。

　　“怎么回事？”

　　“该死，谁打的我，好痛！”

　　“怎么感觉，像是做了一梦，好强的龙威。冥界之中，怎么可能有如此恐怖的龙威，难道我还在梦中？”

　　随着乔老怪落入冥河，冥舟之上，一众武者。如梦初醒一般，有些摸不着头脑，那些被乔老怪撞伤的人，更是哀嚎不已，躺在地上痛的死去火来。

　　萧晨身上龙威未散，至尊龙拳的余威，在船舱内激荡八方。

　　恐怖的威压，将一群各大冥界的武者，震慑的不敢靠近，纷纷远遁，不敢继续呆在船舱。

　　“这……这到底怎么回事？”

　　一旁林风惊醒过来，感觉有些懵掉，刚才大家不是都被冥河鬼手缠住，生死之间，怎么一下又变成了如此的模样。

　　楚朝云脸上露出恍然之色，果然如此，看向萧晨道：“你是怎么想到的？”

　　萧晨散掉龙威，洪荒血脉却是没有消散，沉声道：“我早就怀疑，第一重环境，只是这乔老怪布置的陷阱。只是一直想不通，到底什么时候，中了他的招进入了幻境，所以不敢确定。”

　　“等他近进我的时候，我便彻底确定，还在幻境之中。不然这老家伙，也不会以身犯险，敢独自走来取我的魂器禁宝。”

　　乔老怪的幻境，真真假假，难以辨明。萧晨当时，也并不敢确定，一定还在幻境之中。

　　可人一旦露了贪心，就肯定会暴露出破绽，乔老怪聪明一世，却不知道萧晨早已看穿他的把戏，只差最后确认。

　　林风不解的道：“可是……他为什么还要走过来，拿神影弓？”

　　萧晨平静的解释道：“因为贪心和自信，中品魂器让他利欲熏心，加上对自身幻道的自信，觉得我无法察觉到还是幻境。可最关键的一点，还是楚兄，击碎了他的幻境。因为当时就算我动手，我还是幻境之中，根本伤不到他的本尊。所以，我也在赌，楚兄能不能勘破他的幻境，否则还是死路一条。”

　　林风闻言，心中颇为震惊，这萧晨胆子好大。不仅自己在赌，乔老怪会不会上当，还要赌楚朝云能不能查看出其中破绽。

　　不过确实得佩服，萧晨和楚朝云的默契，在没有任何沟通的情况下，还能配合的如此完美。

　　幻境之中，一旦有所传音，都会被对方所知晓。

　　林风问道：“萧晨，为何你在幻境之中，取出了神影弓，现实之中，也把神影弓取出来了？”

　　萧晨轻声道：“我对幻道了解不多，不过知道幻道强者，都有一手化虚为实的妙术。只要乔老怪愿意，我们在幻境中的任何动作，都可以具化在现实之中，相当变相操纵了我们一样。真真假假，假假真真，有的人甚至一生被幻术操纵都不知晓，甚至旁人也不觉得有异。”

　　楚朝云开口道：“我们何时中的幻术？”

　　萧晨沉声道：“没猜错的话，当那些人的后脑勺出现竖眼的刹那，我们就全部中招了。先前之所以，会感觉船上怪怪的，大概就是乔老怪暗中影响，寻找我们的心灵破绽。”

　　林风脸色微沉，有些后怕的道：“好可怕的幻术，真的是防不胜防，现在怎么办？”

　　萧晨眼中闪过一抹狠戾之色，冷声道：“等那老东西上来吧，猜得不错，我洪荒血脉消散的瞬间，他就会出现了。”

　　楚朝云和林风，微微一愣，随即反映过来。

　　身位四脉帝君，哪怕只是精通幻术，可也是货真价实的四脉帝君。萧晨刚才一击，虽然恐怖，但很难真正伤及乔老怪的根本。

　　就算不用幻术，乔老怪以四脉帝君的修为，同样可以压制他们三人。

　　危局并没有完全解开，只不过比起身在幻境，现在面对肉身重创乔老怪，萧晨三人多了一丝主动。

　　咻！

　　明明说着，等乔老怪上来之后再出手的萧晨，话音刚落，挽弓拉弦，眉心洞天之眼打开。

　　顿时间，神眸洞穿河水，显出正在冲上来的乔老怪。

　　有神之影，出现在冥河天穹，一根纤细的弓弦，拨弄之间。天地惊动，神音震荡，松手，箭出，箭矢无声无息，便末入冥河。

　　嘭！

　　下一刻，冥河爆炸，一道血色浪花爆起，冲霄而去。浪巅之上，有道人影，嘶声裂肺的惨叫，叫声凄厉而可怕，回荡在激流汹涌的冥河之上。

　　“萧晨小儿，老夫定让你死无葬身之地！”

　　原来那乔老怪，虽然沉入河底，可对冥舟上的一切，还是了如指掌，萧晨的话全部被他听见。

　　心中顿时冷笑几声，想要出其不意，将计就计，一举擒住萧晨。

　　可哪里知道，萧晨只是故意如此一说，他的洞天之眼，想要看穿冥河随时都可以。

　　洪荒血脉未散，萧晨最巅峰状态，拉开神影弓的一箭，正中乔老怪！

　　这可以秒杀一脉帝君一箭，顿时让乔老怪，肉身魂魄皆受重创。更恐怖的是，伤上加伤，让乔老怪痛苦不堪，若萧晨实力再强一点，未必不可要他的命。

　　轰隆隆！

　　神影箭余波，冥河底部震荡开来，冥舟摇摇晃晃，随时都要倾覆在冥河中。

　　一时间，船上武者，人心惶惶起来，皆涌出一丝不安的情绪。

　　“那是冥神护法，乔老怪！”

　　“竟然是萧晨，难道这三人就是冥神殿最近通缉的正道武者？”

　　“可，乔老怪怎么如此狼狈，他可是四脉帝君！”

　　“现在管这些有屁用，这些人真打起来，船铁定要沉，到时候我们都得死。”

　　船舱内部，萧晨三人感受到随着桥老怪话语扑面而来的魔威，身体微微晃动，有些站立不稳。

　　几人脸色顿时有些难看起来，没想到乔老怪中了一记神影箭之后，还有如此威势。

　　萧晨咬牙道：“难缠的老头！我必须让他再中一箭，否则还是难逃一死。”

　　差距实在太大，对方仅仅是一声怒喝，就让萧晨三人有些站立不稳。

　　还是受了重创的情况，若是全盛状态，不敢想象。

　　还好，乔老怪贪图萧晨等人的中品魂器，对自身幻道太过自信。

　　要他一开始，就正面拦住萧晨三人，当真是一点机会都没有。

　　萧晨三人却是不知道，这冥河之上的大战，若是他三人不死，必将名扬天下。

　　帝君之境，一脉一重天，更何况这乔老怪还是跨越了三脉帝君之坎的四脉帝君。

　　完全就不是一个实力层面上的！

　　换做他人，吓都要活活吓死，哪里还有勇气去正面迎战。

　　“我来。”

　　楚朝云和林风，同时出声，对视一眼，眼中皆闪过一丝决然。

　　没有任何犹豫，腾空而起，冲出冥舟，竟然主动朝着乔老怪冲了过去。

　　人在困境之中，要么等死，要么自救。

　　何以自救，唯有一个勇字！

　　“找死！”

　　浪花之巅的乔老怪，面路狰狞，让那张脸看上去更为丑陋，像是地狱恶鬼一般。

　　瞧得冲来的楚朝云和林风，冷哼一声，拖着残躯，一掌就挥了出去。

　　轰！

　　这一掌何等恐怖，滔滔魔威，弥荡天穹。一重魔威叠着一重，整整四重相叠，深不见底，恐怖如渊。

　　楚朝云和林风，还未靠近，就被压制的气血翻腾，难受无比。

　　“给我滚开！”

　　等到那一掌落下，楚朝云和林风，各自吐出一口鲜血。身体摇摇欲坠中，感受到来自冥河的吸扯之力，一时间，危险万分。

　　“洪荒之怒，给我冲！冲！冲！”

　　林风状若疯癫，脸上浮现出一丝丝黑线，将穷奇鬼幡取出。带着滔天之怒，咬着牙，硬生生冲了上去。

　　另外一边，楚朝云身上爆发出一抹剑光，仿佛万古群星长存，与江河日月同在。

　　扯破冥河吸扯之力，带着一身骄傲，怒冲而去。

　　林风、楚朝云正在舍命为他拖住乔老怪。

　　无形压力，落在冥舟中的萧晨身上，他只一次机会，能够射中嘛？


第2221章 一箭归心

　　只有一次机会，只有射出一箭的机会。

　　中，三人都有一线生机。

　　不中，三个人都得死！

　　萧晨不怕死，可不喜欢这种感觉，不想因为自己的失误，葬送朋友的性命。

　　若可以，他甚至愿意牺牲自己，为朋友求得一线生机。

　　但因为信任，楚朝云和林风，将希望放在了他的身上，顶上了最大的压力。

　　冥河之上，乔老怪与林风、楚朝云大战，气机变幻，身形闪烁，幻影重重。

　　吃了一次亏，他岂会在轻易让萧晨在射中他一次，稍有感应，便立刻闪躲出去。

　　想要锁死一名四脉帝君，其中难度实在太大，对方魂力比萧晨强，魂识之敏锐，无需多说。

　　神元修为，更不多用多说，心念一动，挥掌间就是浑厚如海的神元。

　　哪怕对方精修幻道，不擅武技，可只需挥动神元，就能轻松压制楚朝云和林风。

　　所谓以力破巧，便是如此。

　　任你武技通天，道域再强，我只需一掌，便可轻松破掉你费尽心机的巅峰一击。

　　楚朝云和林风，完全是用命在拼。

　　若非两人都是天纵绝伦之辈，若非乔老怪实在是伤的不轻，连以命相搏的机会都没。

　　可恶！

　　萧晨心中暗骂一声，找不到，找不到，找不到，神影弓在他手中不断摆动，弓弦却迟迟无法拉动。

　　面对有了提防的乔老怪，萧晨魂力稍稍一动，对方便感应到了。

　　慢慢的，甚至萧晨魂力还未动，只一个眼神，便让乔老怪有所察觉，提前应变。

　　萧晨向来杀伐果断，从不迟疑，可这一刻，却真的感到好累，压力如山，这一箭始终无法射出去。

　　额头之上，汗水如雨滴一般落下，模糊了双眼，却不敢擦拭。

　　心一点点变得焦躁起来，无形的折磨，考验着萧晨的心境。

　　心魔悄然而生，一个声音，在脑海中心地。

　　因为牵挂、羁绊，你害怕这一箭，射不中便会害死林风和楚朝云。

　　因为你不是魔！

　　因为你是弱者！

　　你若成魔，无情无爱，何有牵挂羁绊在心，何有畏惧、担忧、胆怯在心！

　　你若成魔，这一箭，必杀那冥神护法！

　　你若成魔，何惧那冥神护法，这天下，你都唾手可得！

　　无形的黑色魔气，不受控制的从萧晨四溢出去，散发着邪恶的光芒，一点点的蠕动。

　　他的双眼，有黑色的魔气，一点点汇聚，化为一片墨海，漆黑一片，渐渐深不可测，吞噬着那仅剩的一点灵光。

　　这股魔气，令天地都为之忌惮，整艘冥舟上的武者，浑身颤抖。

　　神影弓有魔气侵染，变得渐渐冰冷，冰凉的气息，甚至连远方的乔老怪都为之一怔。

　　萧晨，入魔吧！

　　心魔吹响了最后的号角，想要将萧晨最后残存的本心念侵蚀，让其彻底遁入魔道。

　　成魔嘛？

　　不！

　　当心中说出不的刹那，眼中灵光爆炸，滔天魔气，无边墨海，尽数被驱除。

　　什么魔不魔的，我从来都是我，你给我老老实实趴下！

　　萧晨心中冷哼一声，目光再次看向，冥河之上，与乔老怪交手的楚朝云和林风。

　　二人以命相搏，无时不刻，都处在生死边缘，每过一秒，都有死掉的可能。

　　可每一秒，两人都在拼尽全力，丝毫不放弃。

　　萧晨心中不由明了，他不怕死，林风和楚朝云，又岂是贪生怕死之辈！

　　中或者不中，都不重要。

　　重要的是，曾经有一场羁绊，在这冥河之上，将他三人牵扯在一起。

　　心不服输，与四脉帝君争锋！

　　握着弓身的左手，不在颤抖，萧晨心一片宁静，这一箭，与我本心同在！

　　轰！

　　可就在萧晨将要射出这一箭之时，一道浑身裹着黑衣的影子。突然横空出世，将乔老怪的魔威，直接撞破，四重魔威弥漫的天穹，出现个窟窿。

　　那黑色身影一出，楚朝云和林风，顿时间压力大减。

　　嘭！

　　双掌交接，乔老怪吐出一口鲜血，被这黑衣人直接震退万里。

　　“你是……”

　　乔老怪大吃一惊，似乎认出来人，可刚要说出之时，黑衣人欺身上前，再度出手。

　　硬生生将他的话给逼了回去，只得无奈接招，被不断逼退。

　　萧晨微微一愣，收了神影弓，若有所思。

　　咻！

　　身形一闪，萧晨来到林风和楚朝云身边，两人疲惫不堪，浑身上下都是伤，但精神还好，战意未减，让萧晨稍稍放心。

　　“萧晨，那人是？我感觉有些熟悉……”

　　林风奇怪地道，这冥界之中，居然有人帮他们逼退了乔老怪，实在不可思议。

　　他隐约能感觉到，那道身影是何方神圣，却有些不敢确定。

　　“那是修罗族罗骺一脉的人，回头我和你们细聊。”

　　冥河之上，三人在下方一众武者目瞪口呆中，潇洒离去，留下一道魅影。

　　到岸落下，萧晨有些歉意的道：“抱歉，刚才那一箭，我出现了破绽……”

　　楚朝云笑道：“想多了，萧晨你不用抱歉，实际上我和林风都能感受到。若不是，有你的存在，让那老家伙心存忌惮，始终要提防你一手，我们根本没法撑这么久。”

　　林风点点头：“他好几次，都能下手杀掉我们，最终都临阵放手。我开始不解，现在才明白，他是被你吓怕了。哈哈哈，乔老怪在冥界纵横一生，你先是破了他最得意的幻道，而后又吓得他，连两个一脉帝君都杀不掉。此战之后，他这老脸肯定要丢光！”

　　林风笑的颇为畅快，萧晨微微一愣，貌似从认识对方以来。

　　从未见过对方笑过，更别说，像今日这般笑的如此开怀。

　　神影弓没有射出那一箭，可那一箭，在萧晨心中却已经射了出来。让他明白了许多东西，有些东西，不能割舍。那是拥有整个天下，都换不来的羁绊和友情。

　　“走，先离开冥界。”

　　“嗯。”

　　萧晨唤出魔血鹫，载着三人，迅速远遁。接下来的路程，再无波澜，顺风顺水，萧晨将自己与罗睺王在末血战场做的交易，也简单的告诉了林风和楚朝云。

　　两人恍然大悟，直言这罗睺王，的确是性情中人。

　　在最后关头，竟然让族中老辈帝君，前来搭救萧晨。

　　不枉萧晨当初为了他，直面十多名帝君，替他完成了心中的愿望。

　　至于罗睺王事后，会面对怎样的压力，三人都心知肚明，有些无奈，没有多说。

　　冥神殿绝对不会放过罗睺王，他是修罗王族，杀肯定不会杀，但惩定然不会轻。

　　两天之后，萧晨三人通过深渊裂缝，重新回到中央世界。

　　久违的太阳，让人感到颇为刺眼，可却又异常舒适。

　　压抑的情绪，一扫而空。

　　回想起冥界种种，真的是一波三折，凶险万分，但好在大家都活着回来了。

　　来不及高心太久，就又到了分别之时。

　　萧晨和林风要回天盟，楚朝云则要回混元宫，目的地不一样，路自然不一样。

　　“萧晨，以后有事，可以来混元宫直接找我。不方便来，也可以派人捎信。”

　　临别之际，楚朝云露出招牌的微笑，轻声说道。

　　萧晨点点头：“你也一样。”

　　“告辞。”

　　楚朝云看向萧晨和林风，拱手离去，萧晨和林风，直到楚朝云最终消失在视野之中，才收回目光。

　　“走吧，我们也该交任务了。”

　　林风将穷奇鬼幡，有些不舍的还给萧晨，开口说道。

　　萧晨推手阻止道：“你先拿着吧，凑合着用，等不要的时候再换给我。对了，这个也给你。”

　　林风看着掌心，萧晨给他的东西，大吃一惊，有些说不出话来：“你……这样不好吧。”

　　萧晨笑道：“管他呢，还正没什么用了，走，回天盟去。”

　　林风看着手中之物，摇摇头，心中暗道，萧晨的想法真是捉摸不透，然后慎重收好，快步追上萧晨的步伐。

　　骄阳烈日之下，两个人并肩而行，渐渐远去。


第2222章 任务奖励

　　七天之后，萧晨和林风回到天盟总部，各自打道回府。

　　萧晨所在的洞府。

　　宝儿和刘老，领着一众奴仆在门前迎接，等萧晨出现之后，跪拜行礼。

　　萧晨微微点头，便示意众人散去，魔血鹫则欢快的飞到刘老的肩上，颇为兴奋。

　　“恭喜公子，冥界之行，看来收获不错。”

　　宝儿察言观色，其虽有些不透萧晨，可却能感受到萧晨与之前离去时大不一样。

　　身上散发出去的气场，更为强大，甚至有些不敢直视。

　　来自魂魄中的压力，就算萧晨有意克制，也无法完全收敛。

　　当然这并非好事，在高手看来，就是无法掌控自如，底蕴不够的表现。

　　萧晨点点头：“还行，可有人找过我？”

　　虽然知道，应该没什么人会找他，但萧晨还是随口问了一句。

　　“有，木大人来过几次。”

　　“哦。”

　　萧晨微微颔首，表示知道，“你先下去吧，我泡完药泉之后，应该就要去见盟主了。”

　　宝儿弯腰行礼，乖巧的离去。

　　进入药泉，浑身暖洋洋有种说不出的舒畅，连魂魄都为之放松了下来。

　　以前任务间隔时间较短，没有太大的感触，这一次在冥界待上好几个月。

　　回来之后，顿时便感受到了药泉带来的好处，此刻，才算是真正放松了下来。

　　没多久，萧晨便陷入沉睡之中。

　　等到再次睁开眼时，所有疲惫一扫而空，精力充沛，双目有光，整个人仿佛焕然一新。

　　萧晨喃喃道：“有意思，我的魂力似乎都凝练了一些。”

　　以前只觉得，药泉不过疗伤罢了。

　　却没注意到，在魂力的温养方面，也有如此奇效。

　　他魂力疯狂暴涨，达到三脉帝君之境，总觉得不稳是个隐患。现在看来，或许可以利用外物，好好温养一番。

　　“公子醒了？”

　　透过蒙蒙雾气，萧晨看见宝儿俏丽的身姿，出现在药泉对面。如此场景，出现过很多次，但这一次似乎格外诱人。

　　奇怪，是因为魂力增加之后，可以感受到一些其他感受不到的东西吗？

　　摇了摇头，萧晨不在多想轻：“我睡了多久？”

　　“公子整整睡了四天，木大人说等公子醒了，就去见盟主。”

　　说话的同时，宝儿走过来，侍候萧晨穿衣。

　　一切准备就绪，萧晨平复心情之后，便独自朝神山之巅走去。

　　这一次，没人引路。

　　可山中关卡守卫，似乎得到消息，都没有阻拦萧晨。

　　片刻之后，萧晨来到华天阳的行宫，见到林风早已等候多时，微微点头，便走了过去。

　　与上次一样，等萧晨到来，华天阳和一众核心元老再次出现宫殿的尽头。

　　明明很近，却仿佛又远在天边，隔着一重世界。

　　不过这一次，萧晨却敏锐的感觉一些端倪，华天阳一行应该就是在行宫之中。只不过，这行宫被其炼化，里面的世界规则，随时都在变幻，才给人造成此番错觉。

　　魂力的增长，让萧晨对这行宫的神秘之感，也少了许多。

　　“萧晨，林风，我等你二人已经很久了。你二人这次可了不得，我收到消息之时，把我都吓了一跳。也算是扬了我天盟之威，这些另行赏赐，我现在就想知道，圣物找回来没有。”

　　华天阳盯着萧晨和林风，话说的云淡风轻，可自有一股莫大的压力缓缓而至，让人不敢放肆。

　　萧晨上前道：“回禀盟主，天盟圣物，已经找回。”

　　此言一出，顿时让后方几名核心元老，脸色微变，露出欣喜之色。

　　木子风颇为惊讶，随即心中狂喜，如此说来，圣物应该是萧晨带来的了。

　　遂人戟面色不变，看了眼林风，眼中闪过一丝狠毒之色。

　　“禀告盟主，我也找回了圣物。”

　　就在此时，林风上前一步，轻声说道。

　　哗！

　　顿时一片哗然，几名核心元老，都有些不解，怎么会有两件天盟圣物。

　　难道有一件，是假的不成？

　　华天阳神色微变，眼中闪过一丝怒意，有些不悦。

　　萧晨和林风，不等华天阳开口，各自摊开掌心，就见掌心之中有七彩光芒闪烁。细细看去，却是一颗颗，化为碎片的七色石。

　　“盟主，圣物虽然找回了。可我们找到之时，已经失去了神性了，变成了这个样子。”

　　萧晨不急不缓，将准备好的说辞，告之华天阳。

　　实际上，事实的确如此，天盟圣物，早已神性尽失。就算当日，萧晨不将其最后的神性消耗，被耗尽也是迟早如此。

　　所以当时萧晨就决定，直接拍碎算了，和林风一人一半，刚好完成这有些“麻烦”的任务。

　　咻！

　　华天阳一伸手，便将这些七色石碎片抓入手中，看着这些碎片微微皱眉。

　　“枯云，你看看。”

　　枯云大师，专精炼器之道，接过来只看了片刻，便道：“盟主，这的确是当年天盟成立之初，精炼的七色石。”

　　华天阳有些无奈的道：“其实我已经猜到，当年一战后，没有及时修补。这么多年过去，神性也该消失的差不多了，却没想到是丁点用都没了。”

　　叹了口气，华天阳看向萧晨和林风：“不管如何，你二人总算是取回了天盟圣物，先下去吧。”

　　萧晨心中不由莞尔，说好的答应一个要求，看来是没戏了。

　　“是，盟主。”

　　两人拱手告退，转身离去。

　　等到萧晨和林风离去，华天阳道：“枯云，还有办法重新精炼嘛？”

　　“有，不过需要百年时间，想要重新恢复当年的巅峰威力，估计有些难。”

　　“七成吧。”

　　华天阳闻言，算是彻底失望，花一百年时间只能达到当年七成威力，还不如重新打造一件上品魂器禁宝。

　　“那算了吧，将其复原，既然是圣物，就当是留个传承吧。”

　　木子风开口道：“盟主，不管怎样，圣物也算是回来了。日后天盟传承，也能顺利进行下去，以天盟现在的底蕴，未必不能打造一件超越雪神鞭的禁宝。”

　　华天阳点点头：“我也是这样想的，不管如何，这雪神鞭传承了几万年，早已是天盟精神象征。至于另行打造禁宝，这件事就交给枯云负责吧，这次萧晨和林风有大功，你们觉得该如何奖励。”

　　木子风和遂人戟对视一眼，接下来就是这两人，如何替各自的人争取了。

　　……

　　走出神殿之后，萧晨和林风各自松了一口气。

　　找回圣物的任务，不仅仅是找回，还牵扯到了木子风和遂人戟的权力斗争。

　　萧晨和林风，都不愿意陷进去，将圣物拍碎，一人交上一半是最好的解决方式。

　　两人心有默契，知道不能在此多说什么，微微点头，便各自离去。

　　回到洞府，萧晨开始整理冥界之行的收获，除了神性之火外，最大的收获自然是李赟留下的皇朝圣器。

　　血色月轮！

　　其威力自然不言而喻，萧晨亲眼见证过，没有太多的话语。

　　不过似乎，损耗颇为严重，需要去修复。

　　“公子，木大人来了。”

　　正把玩血色月轮之时，宝儿来到，萧晨收好血色月轮，知道大概是天盟的奖励来了。

　　原来的奖励，是可以向华天阳提一个要求，可华天阳最后的神色，这个奖励应该是告吹了。

　　看看，能有什么奖励吧。


第2223章 坐镇一方

　　片刻后，木子风到来，宝儿端茶递水之后，乖巧退下。

　　木子风端起茶杯，没有先提茶水的事，看了宝儿的背影，笑道：“怎么样，我给你安排的侍女还满意吧？”

　　萧晨一开始就知道宝儿可能是木子风的人，没有多说，轻声道：“宝儿是个好姑娘。”

　　“喜欢就好，我可以给你多安排几个，就当是这次任务的奖励了吧。”

　　噗！

　　萧晨一口茶水差点喷了出来，放下茶杯，顺了口气悠悠道：“木大人，真是会开玩笑。”

　　“哈哈，这次任务完成的不错，不过可惜，七色石半点神性都没有了……”

　　萧晨顺口道：“的确挺可惜的。”

　　木子风微微一笑，话锋一转：“不过我似乎听说，有人以雪神鞭大战十多名帝君，威风八面的很。在冥界可是传开了，好几名一脉帝君，当场就劈的魂飞魄散，尸骨无存。”

　　萧晨淡定的胡扯道：“这人还真是厉害，了不起，林风的实力，看来比我想象中的要强上很多。”

　　“呵呵，这事暂且不提，反正七色石就算找回来神性也定然所剩无几，大家心照不宣的事。不过一点神性都不剩，还是有点过分，奖励肯定要缩水，向盟主提个要求的事你就不要想了。”

　　木子风对萧晨的胡扯，呵呵一笑，然后说到了正事。

　　萧晨无所谓，反正这天盟就是如此，也不能说好与不好。

　　如果真的带回一枚还有大半神性的七色石，华天阳想来也不会失言，现在就一堆碎片，就想换他一个要求，显然他也不是傻子。

　　“不过不管如何，雪神鞭始终是我天盟圣物，你和林风能将圣物带回来，都算是大功一件，必须要奖。”

　　重头来了，萧晨洗耳恭听，看看到底有什么奖励。

　　木子风道：“我给你争取的是，提升一级，成为天盟五瓣梅花成员。”

　　萧晨微微一怔，倒是没想到，木子风会给自己如此一个大礼。

　　五瓣梅花成员，已经完全可以算是天盟高层了，他进入天盟不过才两年不到的时间，这速度快的吓人。

　　“木大人，我……”

　　木子风摆摆手道：“我知道，你不想陷入太深，这次的事情我大概也知道你是怎么想的了。天盟圣物，就是你拍碎的吧……人各有志，我也不强求什么。”

　　萧晨感觉木子风的话，有些失落，心中不由有些过意不去。

　　毕竟他是有能力，直接将完整的圣物带回来的，可最终还是没有如此做。

　　“你和桃源君蛮像的，我将你升为五瓣梅花成员，不是想让你继续往上爬。我准备把你送出去了，五瓣梅花成员，已经可以坐镇一方，成为督查使了。”

　　说话的当口，木子风伸手一抹，两人眼前出现一片大千世界的光幕。

　　里面密密麻麻，显示着整个天盟的势力范围，按照七种颜色，将势力等级分品，不同品级，底蕴强度有别。

　　这是一幅颇为震撼的画面，将一个超级势力，完整的展现在眼前。

　　以浩瀚无边大千世界为背景，宇宙洪荒，天地玄黄，整个天盟的触角，几乎无所不在，让人为之心惊。

　　最高为七品，最低为一品，萧晨看了眼，曾经所在的坟海群域在天盟内部仅仅被分为三品。

　　“你身位五瓣梅花成员，可以选择一处五品区域作为督查使，负责坐镇一方，统管此区域内的所有天盟附属势力。不过外人看来，你终究是我的人，所以不能堕了我的面子，你可以再升一品，选择一处六品区域坐镇。”

　　坐镇一方，当督查使。

　　这是非常庞大的权力，有着无穷好处，就像是皇朝的封疆大吏一般。统辖范围之内，所有资源，可以任意调用，有着说一不二的权利。

　　一般只有为天盟效力百年，甚至百年以上的资深成员，才能有此殊荣。

　　很多人，拼死拼命的做任务，被天盟不断压榨，为的就是这一刻。

　　可木子风，却硬生生将萧晨直接提到了这个位置，只为让萧晨远离天盟核心权力的争夺，圆了他的心愿。

　　萧晨有些怔怔的道：“木大人，你这人情，真是大到让我无法拒绝。”

　　实在没法拒绝，坐镇一方，既不影响修炼，又有充分的自由，又有多到数不清的资源，更有大到离谱的权利。

　　木子风淡淡的笑道：“我这人向来如此，既然无法强求让你当我的人，那便干脆送你一个人情，大到你无法拒绝。指不定日后，我什么时候就需要你来帮忙。”

　　萧晨沉吟片刻，思索了其中利弊，开口道：“好，这个人情我接受了。”

　　木子风微微一笑，并不感到意外：“你选一处地方吧，六品区域，随便任选。不过自己也要掂量掂量，到底能不能压得住底下那帮人，如何抉择，还是在于你。”

　　萧晨点点头，开始做出选择，首先是外海群域。

　　有许多特殊的外海群域，资源丰富，天地灵气异常，不比中央世界差。去了之后，就跟土皇帝一般，适合年老者前去。

　　也有一些外海群域，土著战力强悍，对于武技磨练，有着较大的帮助。

　　但综合来讲，还是中央世界最好，各方汇聚，群雄争锋，资源同样也不少。

　　将外海群域排除掉，萧晨目光落到三大皇朝上，天武皇朝、神武皇朝、以及炎武皇朝。

　　皇朝所在之地，乃是整个武道纪元气运所在之处，各方超级势力齐聚。世家无数，天骄并起，汇聚着天下豪杰翘楚，甚至不少魔道势力存在，暗流汹涌。

　　竞争最大，好处最多，可危险和压力，同样是最大。

　　可萧晨若选，自然还是得选三大皇朝，以他的眼界和实力，早晚都要来此。

　　现在的纠结是，到底选择谁？

　　首先神武皇朝排除掉，他跟玄光圣地的仇怨，算是彻底结下了，去了之后，定然麻烦多多。

　　其次天武皇朝，虽然有着楚朝云的关系，可他和那帮人也不怎么对付。

　　算来算去，只剩下一个选择。

　　“炎武皇朝？”

　　木子风稍显意外，很直接道：“我以为你会选择，八大帝国所在的区域，炎武皇朝，我有点怕你镇不住场面。这地方，天盟比起其他势力，实际上要弱上一些。”

　　萧晨微微皱眉道：“不建议我去？”

　　“嗯，天盟在炎武皇朝内的势力，一直拓展不开。虽说是皇朝，实际上其中好处，未必比得上一些外海群域。比如这墨海群域，天盟势力在此占据了八成，资源足够，与苦海有一处衔接点，随时可以前往苦修。”

　　木子风笑道：“既然是坐镇一方，自然要选择合适自己的，不过你若真能把天盟在炎武皇朝的势力拓展开来，对天盟而言，就真的是大功一件了。比你这一年做的任务，都要强上不知道多少倍。”

　　当然木子风并不相信，萧晨可以做到。

　　他还是萧晨选择一个较为稳健的区域，锦上添花就好，毕竟皇朝之中，想要震住下面那帮人就是个难题。

　　萧晨若有所思，轻声道：“那就炎武皇朝吧，若是一点挑战性都没有，那也没有太大意思。”

　　木子风略显诧异，沉吟道：“那就如你所愿吧，七天之后，我会将任命状给你，其中细则也会再与你讲解一遍。对了，身位五瓣梅花成员，有一次免费提升合金战甲的全力。这事你去找枯云去办，不然可能没法给你分配最好的锻造师，我会给他打个招呼。”

　　萧晨心中暗道，蛮不错的，刚好他有皇朝圣器需要修复，一并也给办了。

　　“这七天，你也好好准备一番，你有五个名额可以用。在天盟内部，找五人一起随你坐镇，如果你找不到合适的，就只能由天盟给你指派了。”

　　临走之前，木子风给萧晨又交代一番，才告辞离去。

　　好半天后，萧晨才有些缓过神来，这幸福来得有些太突然了。

　　有些看不懂木子风了，到底是小瞧了这人，气魄竟然如此之大。

　　没法强行留住自己，就送给他一份如此大礼。

　　萧晨就算明知，对方还是想笼络自己，却没法拒绝。

　　只能说，跟这种爬到核心元老位置的人打交道，自己还是嫩了一些。


第2224章 兄弟齐心

　　五个名额，该选谁呢？

　　首先想到的，自然是刀魔乌蒙，枪王墨雨，以及和自己同出桃源帝君的云飞，还有来自荒城的南宫峰。

　　两年间，萧晨与这几人偶有联系，可初入天盟，任务繁重，并没有能够真正聚聚。

　　任务繁重，换一种说法，就是累的跟狗一样。

　　拿萧晨自己来说，几乎就没有停歇，往往休息不到一两天，任务便马上接着来了。

　　尤其是头一年，连选择权都没有，给你什么任务你就得老老实实完成，没得选择。

　　天盟是一个非常势利的组织，说公平也可以，每个天盟成员都在虚神界潜修十年。

　　这便是天盟给予的最大的资源了，对成员的压榨，也不过是变相索取罢了。

　　如果再给这些人一次机会，同样还是会选择加入天盟，没办法进入虚神界的好处实在太多。

　　在加上天盟森严的等级制度，也算是给了成员一个盼头，倒也能够忍受。

　　如果萧晨真的开口，说带他们离去天盟总部，却还能继续享用天盟资源，绝对是求之不得的好事。

　　只要一切顺利，召集几人，应该不是问题。

　　先去找云飞！

　　天盟成员，都居住在神山脚下，相距不远。

　　不到一盏茶的功夫，萧晨便来到了云飞的洞府，距离近的让萧晨都有些吃惊。

　　明明这么近，两年来几人见面的次数，却屈指可数。

　　天盟制度，说到底还是有些不近人情，太过压抑。

　　运气还算不错，云飞刚好完成任务回来，见到萧晨到来，惊喜不已。

　　“萧晨！哈哈，真是好久不见，你怎么想着来我这里了。”

　　云飞真的蛮意外地，出了虚神界之后，几人见面不过渺渺数次，且都是云飞找的萧晨。

　　“无事不登三宝殿，我也是有事而来，我升级无瓣梅花了。”

　　萧晨取出自己的天盟令牌，背面万里雪景之中，点亮五朵梅花，娇艳欲滴，傲骨长存。

　　“我去！”

　　云飞惊讶地跳了起来，拿着令牌反复摩挲，半响后才确定是真的。

　　“前不久，乌蒙点亮三朵梅花，我和南宫峰觉得，已经够厉害了，没想到你竟然点亮了五朵。我只听说，你似乎完成了一个级别很高很高的任务，与此有关？”

　　不怪云飞惊讶，因为天盟之中，等级提升太过困难。

　　完成任务的奖励的功德点数，一旦兑换资源便要被扣掉，这是一件让人很纠结的事情。

　　如此情况下，想要存住功德点，难度很大。

　　萧晨突然告诉他，自己已经是五瓣梅花的等级，给他的震撼之大，可想而知。

　　“对的，不过任务内容，我不能透露。”

　　萧晨微微点头，承认了云飞的猜测，若是按照原本的奖励，他向华天阳直接提个要求，将自己提升为六瓣梅花成员也未必不可。

　　不过木子风，为他争取到奖励，让他坐镇一方，实际上比六瓣梅花成员的奖励还要好。

　　“恭喜啦，你现在名义上来说，已经比桃源师尊要高一级了。”

　　云飞笑了笑说道，桃源帝君四瓣梅花就离去了，萧晨现在的确比对方高上一级。

　　“多谢，不过这不是正事，正事我稍后在谈。我已经让人通知乌蒙，还有南宫峰到你这来，到时候我具体说明。”

　　考虑自己洞府中，人多眼杂，萧晨便没有将人邀请到自己洞府。

　　而是选择了云飞的洞府，虽说早晚要暴露，可能藏一手就尽量藏一手。

　　“好神秘，不过你我许久未见，多聊聊也好。”

　　云飞笑了一句，便于萧晨闲聊起来，等待着其他人的到来。

　　时间流逝，乌蒙、南宫峰等人，先后赶来，得知萧晨晋升五瓣梅花之后，皆是惊讶不已，连连道贺。

　　“萧晨，大伙都已经来的，你的正事，可以说了吧？”云飞有些期待的笑道。

　　萧晨环视一圈，云飞、乌蒙、南宫峰还有墨雨，几人都算是和他有过命交情的朋友。

　　不说实力有多恐怖，可绝对值得信任，皆都算是万中无一的天才，未来潜力无限。

　　若能随自己前往炎武皇朝，必能有所帮助。

　　“因为事关重大，所以我不得不等大家都来齐之后再说，我被木大人提拔为六品督查使了。若无意外，七天内任命状就可以下来，我有五个名额，可以随我一同前去。”

　　萧晨的话音落下之后，乌蒙四人，皆露出傻眼的表情。

　　南宫峰放下茶杯道：“萧晨我确信我没听错吧，你成为督查使了，还是六品？”

　　其他人惊醒过来，与南宫峰一样，看向萧晨皆是你不是在骗我们吧？

　　六品督查使！

　　很简单的五个字，可天盟中人都知道，这五个字代表着多大的分量。

　　封疆大吏，独霸一方，飞黄腾达……都不可以完全形容，这几乎代表着萧晨可以说是天盟大佬了。

　　萧晨缓缓点头，笑道：“你们觉得，我会故意说笑吗？”

　　几人冷静下来，看向萧晨眼神复杂，若说萧晨晋升五瓣梅花，几人可以说是打心底高兴为其恭喜。

　　可突然又得知，萧晨成为了六品督查使，却实在有些不敢置信。

　　对比之下，他们和萧晨，地位一下就拉开了万丈。

　　好半天后，乌蒙才轻声叹道：“当日虚神界封神台上，萧晨你豪情万丈的说，非天盟子弟不可登顶，我就知道肯定会有这么一天，只是没想到来的这么快。”

　　南宫峰三人也是唏嘘不语，当年虚神界中的往事，回忆起来，还是历历在目。

　　想当初萧晨裹着一袭床单，乘着大风，杀入真神乐土。

　　在万众嗤笑的目光，独斗八方，因缘巧合夺得十万年要求，而后更是一马当先，登上通天峰。

　　一人独占封神台，激斗四大超级势力的天骄翘楚，那等豪情和气魄，早已在几人心间留下不可磨灭的影响。

　　仔细想想，虚神界中，萧晨就已经展露出他成为绝世霸主的风采。

　　如今在天盟一切，不过水到渠成，顺理成章，若当日登顶的是他们，相信木子风同样会大力提携。

　　“我没问题，只要萧晨你一句话，我马上就跟你走。天天都是任务，早就做烦了，这日子早就受够了。”

　　云飞第一个答应萧晨，天盟初期，两瓣梅花是最难熬的一段时间。

　　大量任务之下，不仅身乏心累，甚至连修炼的时间都不够。

　　能有机会，脱离这段时期，对云飞来说，求之不得。

　　更何况，说这话的还是萧晨，那就没有任何顾忌了。

　　“我没问题。”

　　南宫峰，墨雨先后答应，四人中就只剩下已经是三瓣梅花的乌蒙还未开口。

　　毫无疑问，乌蒙实力天赋皆是四人中最强的，如今刚刚晋升三瓣梅花。

　　算是熬过了那段最艰难的时间，未来，不是没有机会同萧晨一样，成为督查使的。

　　面对几人热切的目光，乌蒙咧嘴笑道：“兄弟们都去了，我一个人留着貌似也没啥意思，好，这回就干把大的，萧晨我跟你了！”

　　几人同时笑了出来，有一股名为热血的火焰，在心间燃烧。

　　“多谢诸位看得起我萧晨，有我一日，绝对不会亏待大家。”

　　萧晨内心欣喜，脸上露出一丝真诚的笑容，他一个人再怎么强。没人去帮，想要坐镇一方，不出乱子，可能性为零。

　　再说，坐镇一方，算是霸主和大佬了。

　　身份地位摆在那里，不可能，什么事情都让他去出面，必须有信的过的帮手。

　　“南宫峰、云飞还有墨雨，你们跟我一起去，可以自动提升到三瓣梅花等级，乌兄的话就有些难弄了。”

　　不到三瓣梅花是没法离开天盟总部的，但萧晨现在算是有此特权，他选的人可以自动提升到三瓣梅花等级。

　　乌蒙本身已点亮三瓣梅花，所以没法帮他再点亮一瓣。

　　乌蒙随意笑道：“没事，这些小事，我并不在乎。”

　　“那这几天大家都各自准备一番，趁离开之前，我们将能在天盟总部兑换的资源，尽量全部弄完。”

　　“好，我们就先告辞了。”

　　兄弟齐心，萧晨顺利召集四人，还剩下一个名额，他不是很想召武者。

　　炼器师或者炼药师，又或者比较懂经商的人才会好一点，萧晨琢磨着看能不能到枯云大师那借个人。


第2225章 山水有相逢

　　枯云大师，天盟七大核心元老之一，同时也是天盟最强炼器师。

　　普通成员，就算是有五瓣梅花等级，也未必能求得一见。

　　萧晨有木子风的推荐，在加上之前有过一面之缘，去见这位天盟大佬不会有太大问题。

　　饶是如此，萧晨真正见到枯云大师，也是两天之后的事情。

　　见面的地点，是在天盟总部的炼器坊中。

　　炼器坊中，诸多器鼎，高达万丈，像是一座座山脉傲然耸立，鼎中有星辰之火，熊熊燃烧。

　　有十万学徒，在这林立的器鼎中忙碌，诸多宗师坐镇，忙碌无比。

　　萧晨由专人引路，穿梭其中，在一处可以俯视整个炼器坊的高山上见到了枯云大师。

　　高山之巅，群星闪烁，浩瀚星空，仿佛触手可及。

　　“萧晨小友，我们又见面了。”

　　见到萧晨，枯云大师脸上露出一丝笑意，态度颇为和蔼。在他身上，没有太多大人物，深不可测，故意营造的神秘气场。

　　实际上，超越大成帝君之后，便可返璞归真，看上去和普通人无意。

　　只不过许多时候，上位者不想让人琢磨透，故意给人深不可测，不可琢磨的压力。

　　前往冥界的任务，就是枯云大师护送的萧晨和林风，其对两人的印象都很好。

　　“枯云大师，晚辈有事要打扰前辈了。”

　　萧晨还是蛮喜欢和这类人打交道的，态度颇为谦卑，心怀敬意。

　　枯云大师沉吟道：“木子风已经和我说过了，我想了想，你的合金战甲，我亲自来帮你练造吧。你有什么特别的要求，可以现在和我谈谈，我好准备。”

　　萧晨闻言一喜，当即起身拱手道：“多谢枯云大师，实在受宠若惊。”

　　这实在是有些没有想到，枯云大师是什么人，他是可以打造上品魂器禁宝的大师，说是当今世上最强的炼器师都不为过。

　　对方能够放下手中之事，为自己这点小事出手，着实让萧晨吃了一惊。

　　“客气。你精修刀术，擅长雷霆大道，以寒冰大道为辅。这些都是我知道的，重新练造之时，我会考虑进去，你自己有什么想法？”

　　枯云大师微微一笑，颇为务实，几乎没有半句客套。

　　萧晨若有所思，想了想道：“前辈觉得我应该怎么选择，我对炼器之道，只是粗通皮毛，在枯云前辈面前，实在不敢妄言。”

　　枯云大师倒是没有客气，直接道：“以我的意见来看，还是以增幅和强化雷道为主，你现在雷霆道域已达四重，索性将此优势强化到底。我的想法是，注入一枚上古雷龙的逆鳞，千吨雷龙真血，一条雷龙脊骨，一缕洪荒龙魂，直接改造成合金龙甲。刚好与你血脉契合，到时候战甲就如血肉一般，如臂指使。”

　　萧晨楞了片刻，有些缓不过劲来，枯云大师的手笔。在他的看来，就像是天方夜谭的东西，可对方说起来，却自然无比，仿佛不过如此。

　　半响之后，萧晨才猛然惊醒，暗道自己真笨。

　　对方是谁，对方不说是当今武道纪元最强的炼器师，可加个之一，绝对没人敢多嘴。

　　自己差点都被对方平易近人的态度，给骗了过去，枯云没有强大气场，可不代表别人没有实力。

　　他既然开口亲自帮萧晨改造合金战甲，又岂会随便应付，不然传出去岂不是堕了威名。

　　就跟木子风一样，萧晨明明是五瓣梅花等级，硬是让他负责六品封地。

　　“怎么，你觉得不妥？”枯云大师微微皱眉，以为萧晨还有些不满意，沉声道：“这样还不行的话，就有得麻烦了，我怕七日之内，没法给你完工。”

　　萧晨连忙道：“不用不用，如此甚好，那我这合金战甲就交给前辈了。”

　　大好机会，萧晨唯恐有变，取下手上的墨色手套，递了过去。

　　枯云大师收好：“四天之后，我找人给你送过去，有我这给你改造的合金龙甲，到了炎武皇朝，多少也有些底气。”

　　原来枯云前辈，也知道自己要坐镇一方，害怕他镇不住场面，这才亲自出手。

　　如此好意，倒是让萧晨心中一暖，对这前辈的敬意，更多一分。

　　“我还有一件皇朝圣器，想请前辈看看，能否恢复。”

　　萧晨说着，取出了八皇子李赟的血色月轮，这应该是一件关键时候可以达到巅峰中品魂器威力的秘宝。

　　“魔道圣器，我门下倒是有弟子擅长修复，待会我让仆人带你过去。”

　　枯云大师只看一眼，便认出了血色月轮的来历，没有多讲，十分痛快。

　　连番相求，让萧晨有些不好意思起来，他本来还想找枯云大师借个人的。

　　“那我就没有其他事了。”

　　枯云大师倒也不急，笑道：“小友，不到百岁便坐镇一方，成为六品督查使，有何感想？”

　　“蛮意外地，不过也正合我意，这天盟总部呆着，总感觉有些压抑。”

　　萧晨倒是实话实说，没有多少顾忌。

　　枯云大师点点头：“世间，不论宗门、世家、帝国和皇朝，都是利益组织。可世家有血脉牵连，有家族底蕴，宗门有长辈教导，有传承永在，都能让人产生些归属感。可天盟，却只是一个纯粹的利益组织，大家都因各自的利益汇聚在一起，只相信有永恒的利益。以你的个性，觉得压抑，倒也不足为怪，木子风倒也是大方。”

　　两人闲聊片刻，虽然地位有别，年岁相差较大，倒也聊得颇为投机。

　　说到底，还是因为枯云大师，本身对权力并不看重。他能成为核心元老，靠的全是自身实力，无论谁做盟主，他都是无可代替的存在。

　　有超然实力，自可超然于外，许多见解，也让萧晨耳目一新。

　　“就这样吧，我也要给你好好准备一番。”

　　枯云大师端茶送客，萧晨拱手告辞，由仆人领路，前往炼器坊中那位擅长修复秘宝的枯云弟子所在。

　　不多久，萧晨来到一处占地广阔的炼器阁，有三尊器鼎耸立，万人穿梭其中，井然有序的忙碌着。

　　阁楼之上，有人独倚雕栏，随手之间，一道道命令落下。

　　萧晨心道，枯云大师这弟子，倒是能耐不小，指挥上万人还能如此轻松。

　　有枯云大师仆人领路，一路畅通无阻，很快就进入了那座阁楼。

　　“您稍等。”

　　仆人微微弯腰，而后上前，越过一座座古色屏风，前去通报。

　　“陌姑娘，有天盟的执事大人，奉主子之命来见您了。”

　　萧晨神识敏锐，听得见那仆人的话，微微一怔，陌姑娘？

　　倒是让他想起一人，有些微微失神，惊疑不定之际，传来一道熟悉的声音。

　　“不知道是哪位执事，竟能惊动师尊，陌尘没有远迎，失礼了。”

　　晃荡晃荡！

　　就见那一重重画着山水古画的屏风分开，像是重重山水，一层层破开，一道佳人倩影，由远及近，如从天边落下，踏过山水来相逢。

　　待到佳人现身，看清容貌，那一颦一笑，风华绝代，不是龙门陌尘，又是谁！


第2226章 坐席长谈

　　来人的确是陌尘，龙门陌尘。那个性格倔强，敢将绝世容颜尽毁的云海域第一美女。

　　人生无根蒂，飘如陌上尘。

　　青山不悔，绿水寻缘，山水总有相逢时。

　　两人凝视许久，怔怔的看着对方，有无数情绪化为蚕丝，缭绕在心头。

　　领路的仆人，感觉两人似乎有旧，告退一声，便直接离去。

　　阁楼中便直剩下萧晨和陌尘二人，似乎有很多话要说，可又不知从何开始。

　　半响之后，陌尘脸上荡起一丝红晕，浅笑道：“萧大哥，你就打算这么一直看下去嘛，再怎么看，我这脸上也看不出花来。”

　　萧晨惊醒过来，淡淡一笑，轻声道：“若说到花，确实没你好看。”

　　“嘻嘻，好久好久不见，萧大哥倒是会笑话人了。”

　　陌尘见到萧晨好生感动，为见萧晨，有多少期待多少坚持多少努力。

　　可真正见到萧晨之后，却发现自己并没有想象中的那般激动和冲动，有的只是一抹柔情和流过心间的温润。

　　只看一眼，便知道萧大哥还是当初那个萧大哥，看得见的脸，和看不见的心，都没有变。

　　早已过了怀春少女的年纪，这一刻陌尘忽然感悟到，萧晨一直都在，从未走远。

　　要不然，这么多年未见，为何半点间隙和陌生都没有。

　　还是当初熟悉的感觉，还是如以前一般自然，亦如当初，从未改变。

　　因为他确实一直都在，在心间，在梦里，在那段人生最美好的回忆之中。从未拥有，却一直都在。

　　时光流逝，岁月无情，却没将自己的萧大哥改变多少。

　　亦如现在，见到萧晨，便像是重回梦中，回到那过去最美好的回忆之中，可却又明明的感受到时间在指尖流逝，微妙而神奇的感觉，难以言书。

　　“有酒嘛，我的千年火喝光了。”

　　看着那娇美容颜上的浅笑，看着陌尘直视自己的目光，萧晨略显尴尬，开口道。

　　“有。”

　　陌尘温顺的取出来，放在萧晨桌前，脸上柔情不减，笑颜不散，给萧晨倒酒。

　　轻轻摇晃，直到那金乌遨游，萧晨一饮而尽，血液顿时火焰一般烧了起来，畅快淋漓。

　　许久未尝千年火，这一杯当真畅快。

　　“好酒，你也喝吧。”

　　“嗯。”

　　几杯之后，萧晨轻声叹道：“几年前，我在桃源城中，见到了天香圣女带来的千年火，便知道肯定是你来到了大千世界。却没想到，有朝一日，会在天盟总部见到你。”

　　陌尘放下酒杯道：“说来话长，我其实也是因为天香圣女，才拜入了枯云大师门下。”

　　“哦？”

　　萧晨有些惊奇的道，竟然还有如此缘由，顿时洗耳恭听。

　　“她因缘巧合，得到我的千年火后，便利用天香圣地的影响力，托人找我。”陌尘停顿了片刻，接着道：“结果真的找到了我，我当时蛮开心地，便跟着天香的人来到了中央世界荒海。因为我想着，以萧大哥的本事，若真的出来了，早晚有天会到中央世界。”

　　萧晨心中暗道，天香圣女，当初对千年火确实颇为上心。还曾说，费尽许多努力，都没有找到酿造者。

　　没想到，后面真的被她给找到了。

　　“然后我就在天香住下了，帮她管理天香酒坊，期间我也想打听一下萧大哥的事情。可那天香圣女，虽然客气，可我却总感觉和她有些距离，不敢多问，只能藏在心间。”

　　萧晨点点头，天香圣女她是见过的，永远都隔着一层迷雾，看不清摸不透。说有些距离都是好听的，难听点就是高高在上，仿佛谁也瞧不起一般。

　　“师尊和天香圣主相识，经常前去喝酒，有一次注意到了我，便说我有炼器的天赋，酿酒实在是大材小用，硬要收我为徒。临走前，天香圣主说我走了大运，我当时不懂，现在才算稍稍明白我来到了什么地方。”

　　陌尘娓娓道来，将她出了昆仑的经历，长话短说讲了一遍。

　　“你不知道我在天盟吗？”

　　萧晨奇怪的道，自己在天盟，也算有些声名，稍稍打听一番应该就能知道的。

　　陌尘摇摇头道：“不知道，我才到天盟一年的时间，基本上没出过炼器坊。后来又知道天盟是超级势力后，便更加小心谨慎了，我之前在天香偷偷打听过萧大哥的事，可都说萧大哥在桃源酒会之后，便销声匿迹了，打听不到。”

　　萧晨若有所思，才到天盟一年，确实无法知道自己。想想他初入天盟，头年只能呆在自己洞府，也不知道陌尘来了炼器坊。

　　至于桃源酒会之后，一般人肯定只当他销声匿迹了，那些人甚至连超级势力的存在都不知道。

　　又怎能打听到他的确切消息，倒是有些难为陌尘了。若非今日巧遇，待自己离开天盟总部，还不知道何时才能见面。

　　“不说这些了，天盟那些旧友如何，我应大哥他们还好吗？”

　　天盟旧友，萧晨一直十分挂念，可暂时又没法回到昆仑，始终无法得知他们的消息。

　　如今有陌尘在，刚好询问一番。

　　“都还好，魔劫之后，百废待兴，龙门崛起。各族各派，都暂时放下了成见，推举龙门为首，萧大哥以前想的龙门复兴算是已经是事实了。萧大哥留下的图腾，如今每日皆有十万龙门弟子朝拜，我感觉图腾好像渐渐有了生命一样。还有……大家都很想你。”

　　“如此说来，我的存在，并没有被天道抹杀？”

　　陌尘点点头：“没有，据我所知，大家都还记得萧大哥，并没有人忘记。”

　　萧晨若有所思，以往离去的人，都会被天魔抹杀在昆仑留下的痕迹。不管是记忆，还是文字，都会消失不见，就像从未存在一样。

　　此事，却没有发生在自己身上，倒是有些奇怪。

　　“也许，我的痕迹会被抹杀吧。”陌尘神色有些黯然的说道，毕竟是自己的家乡，存在了几十年，却被无情抹杀，任谁都无法接受。

　　萧晨轻声道：“未必，我觉得此事可能是黑莲教当年做了手脚，影响了昆仑借的天道。这事不急，我会调查清楚，日后咱两一起重回昆仑。”

　　“有机会嘛？”陌尘眼中闪过一抹灵光，期待的说道。

　　萧晨想了想，现在他的实力，催动宇神碑带他一人回去都有些难度，带两人就恐怕更难了。

　　不过未来不好说，宇神碑复制青龙古地的道台后，可以清晰感应到海之外的昆仑界图腾，这就是希望。

　　“会有机会的。”

　　萧晨起身道：“先不谈这些，我想带你走，和我一起去炎武皇朝吧。”

　　“炎武皇朝？”

　　“嗯。”

　　见陌尘有些不解，萧晨将自己坐镇一方，成为六品督查使的事情，从头讲解一遍。

　　“陌尘，你愿意再帮我一次嘛？就像当初，你我让昆仑龙门成立，然后一点点的崛起。”萧晨真切的说道。

　　陌尘浅浅一笑，回忆起往日种种，想当初龙门重建，四海宗门大佬来犯，一人一份“大礼”，想要毁掉新建的龙门。

　　萧晨临危不乱，一袭白衣，一手长刀，群雄面前飞天而舞，所有大礼一一接住。

　　两人之间，有太多的故事，几天几夜都诉说不完。

　　如今大千世界重逢，萧晨再次邀请陌尘携手，你问她愿意不愿意，答案自然不用多说。

　　“陌尘永远都待萧大哥是最好的知己，要萧大哥愿意陌尘待在身边，陌尘又岂会拒绝。只是，我怕师尊他不愿我离去……”

　　陌尘眼中闪过一丝不易察觉的柔情，温言细语，带着一丝浅笑，轻声说道。

　　萧晨笑道：“没事，此事就这么定了，枯云大师那边我去说。”

　　“嗯，萧大哥，先看看你要修复的圣器吧，别把正事忘了。”

　　萧晨闻言，不禁莞尔，所谓正事，见到陌尘，早已忘的一干二净。

　　或者说，见到陌尘便是正事，圣器……算得了什么。


第2227章 合金龙甲

　　“这是魔道圣器，损坏了好多，我需要最少三天才能修复。”

　　陌尘检查一番血色月轮，给出了答复。

　　“那就三天吧，我先告辞，想想怎么和枯云大师交代。”

　　辞别陌尘，萧晨回到洞府，便见到宝儿早已等候多时。

　　看见宝儿萧晨多少有些无奈，洞府奴仆中，不知道有多少眼线存在。

　　他现在迫切想要回一趟青龙古地，奈何眼下实在太多，不敢妄动。

　　只能再等等了，只要不在天盟总部，就算身边有眼线存在，动用宇神碑应该风险不会很大。

　　“公子回来了，有什么吩咐？”

　　宝儿如往昔般乖巧，轻声说道。

　　萧晨若有所思：“你帮我准备找一分单子，我需要温养神魂的秘宝和丹药，看看天盟之中此类资源如何兑换。或者此类功法，也都帮我搜集一番，麻烦了。”

　　“公子客气了。”

　　魂力修为暴涨到三脉帝君之境，让萧晨心中略显不安，早已想好魂力必须沉淀和凝练一段时间。

　　没多久，宝儿便拿着一张单子，出现在萧晨的面前。

　　“公子，事已经办好。韵养魂力的秘宝，主要是香炉，其中以佛门香炉效果最佳。至于丹药，天盟秘制的蕴魂丹，应该是效果最好的，不过价格很贵。”

　　听着宝儿的讲解，萧晨自己又看了一遍单子，轻声道：“我有多少功德？”

　　“公子有两万八千点功德未兑换。”

　　萧晨直接道：“全部兑换掉吧，都选最好的，至于蕴魂丹……我至少需要一百枚，如果功德不够，就用我的源液去兑换。”

　　“好的。”

　　宝儿知道萧晨将要坐镇一方，临走之前，肯定要将功德全部兑换掉，并不意外。

　　“你先别走。”

　　刚要离去的宝儿，被萧晨叫住，回身道：“公子，可还有吩咐。”

　　萧晨直视对方，平静的道：“并没有其他吩咐，我想问问，这次你会跟我一起去炎武皇朝吗？”

　　“奴婢是公子的贴身侍女，自然要一同前去，若是公子不满意宝儿，则可以让木大人替换掉。”

　　宝儿低眉顺眼，双目之中有雾气出现，显得楚楚可怜，“公子，是要退掉宝儿嘛？”

　　萧晨心中叹道，退了也没用，木子风肯定还会找其他眼线。

　　这事做的萧晨倒也能理解，只是身边总有个眼线跟着，多少有些顾忌。

　　“没事，你下去吧。”

　　“嗯。”

　　见到宝儿退下，萧晨心中暗道，要不要与木子风说上一声此事。

　　转念一想，貌似说了也没用，坐镇一方，身位六品督查使。身边没有天盟的眼线，就算木子风放心，其他天盟高层想来也不会放心。

　　想来其他督查使身边，应该都会有天盟眼线存在，都是心照不宣的秘密。

　　罢了，等出了天盟总部，想做一些事，其实也无需顾忌太多。

　　留个眼线在身边，对双方都好。

　　四天之后，萧晨再度到访炼器坊，去领自己的合金龙甲。

　　一枚上古雷龙的逆鳞，一条雷龙脊骨，万斤雷龙真血，一缕洪荒龙魂，如此大手笔的改造，萧晨期待自己的合金战甲能够强到什么地步。

　　“我准备让人给你送去，没想到你亲自来了。”枯云大师见到萧晨，露出笑意，将合金手套递上：“你试试看吧。”

　　萧晨接过合金手套，墨黑色的黑金手套，带上之后五根手指露出一半。

　　手套背面，有金色的符文，组成一个古老的神文。在神文四方星辰，点亮四颗。

　　枯云前辈当真大手笔，竟然将自己的合金战甲，直接由两星提升到了四星。

　　轰！

　　当两只手套尽数被带上之时，萧晨顿感，一阵电流穿过全身，连神印魂魄都为之一震。

　　一股血脉相连，魂魄相融，犹如鱼在水中的欢愉，弥漫在心间。

　　耳畔传来阵阵上古雷龙的吼声，在他的眼眸之中，有一条紫色雷龙虚影划过。

　　“好强！”

　　还未激活，萧晨便感觉到合金战甲，已经大不一样，与三天之前，不可同日而语。

　　枯云大师含笑而立，显然对自己的作品很满意，淡淡的道：“激活之后，再感受感受。”

　　“好的，前辈。”

　　萧晨心念微动，合金战甲激活，瞬息之间，体内血脉深处的青龙之力犹如烈焰被焦油点燃一般，化为滚滚龙焰，熊熊燃烧起来。

　　一股龙威，从其体内勃然而发，震慑八方，偌大的炼器坊，都能感受到这股辐射出去的龙威。

　　就见两只手套之上，各有一条龙影窜出，闪烁着电光缠绕住萧晨手臂，而后向全身蔓延出去。

　　电光闪烁，很快龙吟便绕住萧晨全身，等到两条龙影合二为一之时。

　　崭新的合金龙甲，出现在萧晨身上，原本全银色的战甲。多了许多深沉的紫色龙纹点缀其中，眨眼看去，就是就是两道龙影盘旋在战甲之中，长牙五爪，霸气无边。

　　亮银色的战甲，配上紫色龙纹，原本的英气一扫而空，取而代之的是绝对的霸气。

　　眉心之中，挂着一枚紫色吊坠，仿佛画龙点睛般，整个战甲一下就活了过来。

　　萧晨浑身血脉沸腾，当战甲现身的一刻，便能清晰的感觉。整个肉身血脉和魂魄，都为之触动，战甲中蕴含的龙血龙魂，与自身龙族血脉完美融合，简直天衣无缝，实在没有什么比这更适合萧晨的战甲。

　　伸手猛的一握，战甲之上紫色龙纹电光闪烁，下一刻，掌心爆发出璀璨电光。

　　无形之间，萧晨的已经到达四重的雷霆道域，悄然爆发出去。

　　萧晨觉得掌心握着的不是一团雷电，而是一片雷电汪洋，他的四重道域在这战甲加持之下，竟然达到了媲美五重雷霆道域的恐怖威力。

　　“这……”

　　惊讶之情，不言语表，萧晨有些不可置信。

　　太强了，真的太强了，仅仅是一件战甲，就将他的实力提高了五成不止。

　　枯云大师倒是颇为淡定，轻声笑道：“怎么样，还满意不？”

　　“满意，非常满意，枯云前辈，真的是送了我一件大礼！”

　　萧晨发自内心，由衷的赞道。

　　枯云大师眼中闪过一丝欣慰，任何人的作品被夸赞，都会感到开心，“你额头上这枚吊坠，便是那上古雷龙的逆鳞，也是我花了最多心思去打造的。不仅能帮你抵御对手的剑气和兵刃，魂术攻击，幻术都会有很强的抵挡力，甚至还能反伤对手。”

　　帝君若是被刺中眉心，还是相当危险的，即便不死，也得重创。

　　枯云大师这一手，的确是画龙点睛之笔，其技艺当真是登峰造极。

　　这件合金龙甲，在整个天盟之中，都独一无二，萧晨实在再满意不过。

　　“整个合金龙甲，我相当于为你重新锻造了一遍，这仅仅只是基础。若日后，你能有足够的资源，找到更多的龙魂和龙血，这件合金龙甲还能更强。不是老夫夸口，整个天盟之中，都是独树一帜，甚至放眼整个武道纪元，也没几人能比的过。”

　　枯云大师露出一丝傲气，沉声说道。

　　此话其他人来说，不免有吹嘘的成分，可枯云大师来说，却是半点都不虚。

　　现在时间有限，无法好好体会这件合金龙甲的全部威力，回头定然得好好琢磨琢磨。

　　不过战甲好归好，来的目的，却是不能忘记。

　　有些不舍的将战甲收回合金手套之中，萧晨开口道：“其实，此次前来，除了合金龙甲，晚辈还有一事。”

　　“我知道，你说的是那件皇朝圣器吧，你去陌尘那领吧，她也算是我得意门生，这点小事难不倒他。”

　　说起陌尘，枯云大师显得相当满意，俨然一副要当关门弟子打造的模样。

　　萧晨见状不由心中叫苦，但还是硬着头皮道：“前辈，在下是想将陌尘暂时领走，让她随我一起去炎武皇朝。”

　　“你说什么？”

　　话音落下，枯云大师脸上的笑意，顿时收敛，沉声道：“再说一遍，我没听清。”

　　萧晨不得不再说一遍，说完之后，枯云大师脸色顿时显得阴晴不定起来。

　　“这事你就不要想了，老夫与你性情相投，再加上木子风的人情，我才破例为你出手。可你一句话，就想带走我的得意弟子，更何况还是去炎武皇朝那地方……你走吧，这话我就当没听过。”

　　枯云大师的态度，超乎萧晨意料的强悍，而且似乎话中有话。

　　什么叫做，还是炎武皇朝那种地方……

　　炎武皇朝，难道去不得？

　　见到萧晨有些茫然的神色，枯云大师神色缓和了许多，叹了口气道：“小友，老夫对你说句真心话，你千不该万不该，不该选择坐镇炎武皇朝。其他地方，我都不会让你带走陌尘，更别说炎武皇朝了。”

　　萧晨平静下来，道：“炎武皇朝暂且不提，前辈，能否听我把话讲完。我并非登徒浪子，垂念她的美色，我和她认识了二十多年，我两都是出自同一片放逐之地。”

　　枯云大师闻言，顿时神色变幻，看向萧晨露出讶然之色：“你就是陌尘说的那人？老夫我真看不出来，你竟然来自放逐之地！”


第2228章 启行

　　枯云大师，实在有些难以相信，萧晨竟然出自放逐之地。

　　能够从放逐之地走出来，便已经不容易，能够走到萧晨这一步，实在让人匪夷所思。

　　不管信不信，萧晨确实是从放逐之地走出来的，他将自己从昆仑界的经历，还有与陌尘的关系，完完整整讲述一番。

　　枯云大师听完之后，轻声叹道：“之前，陌尘有提起过一人，说是和她来自同一地方。我想去问清楚，她有些谨慎没有多说，现在才明白竟然是你，这事我得好好想想。”

　　枯云前辈的口气，已经和缓了许多，由之前的绝不同意，变成了现在的好好想想。

　　萧晨不在强求，沉吟道：“前辈之前似乎话中有话，炎武皇朝难道是一处是非之地不成？”

　　枯云大师思索片刻，如实道：“木子风应该有跟你说，最好不要选择炎武皇朝吧。”

　　萧晨点点头：“木大人确实说过，不过我坚持后，他便答应了。”

　　“那既然如此，我也不多说了，他既然同意你去，自然有他的道理。”

　　听到木子风已经劝说过，枯云大师便不在多言，摆摆手道：“你先下去吧，至于陌尘的事，回头再说。”

　　心中叹了口气，萧晨告辞离去。

　　枯云大师，身位核心元老，地位与木子风平齐。

　　他的决定，就算是华天阳盟主，也未必能改变得了。

　　若是他不愿让陌尘离去，萧晨也是无可奈何，不过转念想想。如果炎武皇朝，真是一处是非之地，让陌尘留在天盟总部未尝不可。

　　回到洞府，宝儿已将萧晨所需要的秘宝和丹药，尽数兑换完毕。

　　一个有着三重莲花瓣的银色香炉，以及对应的天品香料和一百枚蕴魂丹，所有功德尽数兑换完毕。

　　银莲香炉和天品香料，暂且不谈，倒是这一百枚蕴魂丹让萧晨着实心疼了一把。

　　不仅功德尽数兑换完，甚至他手里数万源液，都全部花了出去。

　　“好贵。”

　　收好之后，萧晨轻声感叹道，有些心疼。

　　宝儿笑道：“贵，自然有它的道理。这蕴魂丹是天盟秘制，外界根本买不到，只供应天盟成员。而且数量有限，五瓣梅花以下的成员，一月只有五枚的限额。若非有木大人照顾，以公子的能力，最多只能兑换到二十枚，至于效果，公子服用后便可知晓。”

　　木子风这人脉，在天盟之中还真广，好像是个人都要给他面子。

　　不愧是，要竞争下届盟主的人。

　　“这事麻烦你了，先下去吧，我要试试这蕴魂丹的效果了。”

　　“嗯。”

　　宝儿走后，萧晨便取出一枚蕴魂丹，黑色的丹药表面光滑顺手，有一股清香透出。在丹药的背面，铭刻着一枚复杂的印记，将其放大数倍后，可以发现那是一尊古神的画像。

　　帝君级的丹药，都传承久远，来自远古丹方，甚至可能是许多纪元之前。

　　这古神是谁，早已不可考究，但观其神像，有蕴含养神之妙用，凝练成蕴魂丹后期神像便会自动凝成。

　　甚至，丹药的品质好坏，便取决于这画像的传神度。

　　萧晨吞入一枚后，先以神元将其炼化，待到药效激活后。浩瀚的灵魂池中，便出现那古神虚影，以奇妙的手印，散发出一波波光泽，温养神魂。

　　青龙神印，在这光泽之下，彷如婴儿般陷入沉睡，随着手印缓缓呼吸。

　　现实中，萧晨循着古神手印，双手变幻，进一步催发药力。

　　时间缓缓流逝，等到萧晨睁眼之时，不知不觉，一夜时间已过。

　　“好奇妙的感觉，蕴魂丹，果然名不虚传。”

　　仅仅只是吞下一枚，萧晨便感觉，自己那有些暴躁的魂力，收敛许多。在神印中不受控制，散逸出去的魂力，也一点点回归到神印内部。

　　看来宝儿没有说谎，这蕴魂丹的确物有所值，若是百枚全部炼化。我的魂力至少会被重新凝练九遍，洗尽铅华，到时候青龙神印也会发生质变。

　　萧晨心中道，算算时间，木子风给自己的任命状应该到了。

　　没有让他多等，半日之后，木子风来到将六品督查使，坐镇炎武皇朝的任命状送来。

　　“令牌给我。”

　　萧晨收好任命状之后，将令牌取出来，递给对方。

　　木子风打入一枚印记后，萧晨的天盟令牌，慢慢发生变幻。背面景色微变，仍然是茫茫雪景中，五瓣醒目的梅花。

　　正面则多出天盟圣物，雪神鞭的标志，在令牌四角各自生出一柄剑柄。

　　“好了。关键时刻，你可以激活四道剑影，每一道剑影都能重创一名大成帝君，当四道剑影重合，就算是虚神也得退避三舍，生死攸关，能保你一命。”

　　将令牌重新交给萧晨，木子风郑重的说道：“作为督查使，坐镇一方，你代表的就是天盟的意志。若是天盟在炎武皇朝的利益，受到损失，你必然会遭受弹劾，甚至严惩，到时候我也保不了你。”

　　萧晨收好自己的令牌，询问道：“炎武皇朝，很恐怖嘛？”

　　木子风淡然道：“恐怖谈不上，只不过天盟一直无法拓展开，保住利益不受损就很不容易了。去炎武皇朝当督查使，注定是苦差事，你现在就算想要后悔，我也帮不到你了。”

　　萧晨微微皱眉，木子风似乎有些话未说。

　　“我先走了，明日就要出发了，保重。”木子风微微一笑：“我还是很看好你的，好好加油。”

　　看来萧晨，已经得知了一些炎武皇朝的消息，不过路是自己选的。

　　吃点苦头也好，若能知难而退，就是最好了。

　　木子风知道炎武皇朝乃是非之地，一开始就与萧晨讲了，对方未听。他就顺水推舟，不在多言。

　　心中有自己的打算，若萧晨拓展不开，到时候定然会再次求他。

　　欠的人情多了，身不由己之下，到时候想走可就难了。

　　“武道纪元，气运汇聚之处，三大皇朝可能比我想象中的要麻烦许多。”

　　萧晨不傻，现在多少明白了一些木子风的用意，不过路是自己选的，总得要坚持走下去。

　　天盟总部，待得并不舒服，自由总得付出些代价。

　　更何况，他从来就不惧挑战，早就想去三大皇朝，会一会这大千世界的真正豪杰。

　　翌日，萧晨、乌蒙和南宫峰还有宝儿等人，与天盟总部道台汇聚。

　　准备前往荒城，在经荒城，度过那一片弥海前往炎武皇朝帝都。

　　“林风，不用送了，就到这吧。”

　　最后一日，林风冒着一些压力，前来送别萧晨。

　　“你此去小心，我听说那炎武皇朝的天盟分部，利益牵扯太多。在你之前，已经死了两任督查使……水太深，都成了悬案。”

　　林风犹豫了许久，还是将遂人戟那得到的一些消息，暗中传音给了萧晨。

　　实际上，遂人戟的原话颇为难听，直言萧晨是找死，区区一脉帝君，竟敢坐镇炎武皇朝，简直是不知死活。

　　萧晨闻言微微一怔，显然没料到，还有如此秘辛。

　　居然在他之前，死了三任督查使，以天盟总部的威慑力，都成了悬案。

　　“你也保重。”

　　遂人戟替林风争取的奖励，是一本帝君级的上等功法，之后他还要在天盟总部待上很长时间。

　　将要面对的任务，危险程度，也将一再提升。

　　待到林风走后，萧晨等待了半个时辰，心中叹道，枯云大师看来终究是不肯放人。

　　如此也好，就在萧晨准备登上道台之时，身后响起道声音。

　　“萧大哥！”

　　回头看去，正是陌尘赶了过来，脸色微红，显然赶得很急。

　　萧晨露出一丝笑意，有陌尘在身边，要安心许多。

　　心中暗暗发誓，不管炎武皇朝，有多少危险，就算舍命也要保住陌尘。

　　回头愿望，在更远的地方，萧晨看到了炼器坊那座高山之巅，枯云大师的目光。

　　枯云大师微微点头，示意萧晨保重之后，身影渐渐消失在萧晨视野中。


第2229章 青龙传承

　　陌尘终究还是来了，在乌蒙等人好奇不已时，萧晨介绍道：“这是和我从故乡旧友陌尘，也是枯云大师的得意弟子，将和我们一起去炎武皇朝。”

　　陌尘轻声笑道：“大家好，我是陌尘，以后请多多照顾。”

　　“嘻嘻，既然是枯云大师的弟子，怕是以后，我们要多多找你照顾。”

　　南宫峰见到美女，眼前一亮，笑嘻嘻的说道。

　　说笑归说笑，枯云大师弟子这个名头，却是没人敢小瞧。

　　“走吧，我们去荒城。”

　　互相介绍完毕之后，一行六人，登上天盟总部道台。四方道台长老，同时出手，顿时道台之上不断有神秘的符文飘出，片刻后，一座道门自中央出现。

　　几人最后看了眼天盟总部，鱼贯而入，这一别也不知道何时才能到天盟总部了。

　　光芒闪烁，当视野再一次清晰之时，萧晨等人出现在一片高山之上。

　　高山北望，是辉煌古老的荒城，南望则是一片波光粼粼，浩瀚辽阔的弥海。

　　“萧晨小友，好久不见，老夫已等候多时。”

　　高山道台旁，迎接萧晨的竟然是荒城城主上官云，亲自出来了。

　　“竟然是城主大人亲自相迎，实在不敢当。”

　　萧晨连忙上前，不敢怠慢。

　　荒城比邻弥海，乃是天盟在中央世界的最重要的据点，荒城城主是地位堪比核心元老的大佬。

　　上官云好爽的笑道：“有何不敢当，你是从我荒城走出去的，如今不到百岁便贵为六品督查使。如此替我争气，我岂有不亲自来送之理。南宫峰，云飞，你俩也是相当不错。这两位我没认错的话，应该是当年考核时的几位逆天人王之一，如今也都成了帝君，后生可畏。”

　　荒城城主在与萧晨说话之时，也未冷落其身边之人，都有点到，让人心生好感。

　　“按照规矩，我不能留你，否则真的好好招待你一番。看头上，那是天盟总部为你准备的七星悬天战舰，全由合金打造。”

　　上官云指了指头顶，几人抬头看去。

　　就见云中藏着一艘银色战舰，散发着庞大的威压，如一条银龙隐匿云中，破而待发。

　　此艘合金打造的七星悬天战舰，在萧晨作为督查使的日子，使用权一直在他手中。

　　炫目的战舰，耀眼夺目，萧晨心中也是感叹不已。

　　许多年前，他连一架悬天战车都没有，如今却有了自己的悬天战舰，还是有天盟以合金改造而成。

　　“上去吧，祝你们一路顺风。”

　　“多谢城主。”

　　几人拱手离去，飞天而起，进入了云中藏匿的合金战甲。

　　萧晨进去之后，马上有船长过来，将战舰的控制权交给他，由其手中的督查使令牌掌握。

　　“大人，这艘翔云号七星战舰就是你的了，直到您卸任之后，再由天盟保管。若您想永久兑换，拥有绝对优先权。我会在船上待半个月，帮助大人熟悉此战舰，到了炎武皇朝便会离去。”

　　萧晨对这船长态度颇为满意，平静道：“那你先去吧，陌尘你带大伙，送一送船长。”

　　陌尘微微点头，知道萧晨要开始接受这艘战舰了，一艘七星的悬天战舰。还是有合金打造，就算是巅峰帝君，看见之后，也未必能下的了手。

　　价值不可估量，能早点接受，便要尽量早点接手。

　　萧晨自己，则随意在船中逛了一圈，他有过一段海盗的经历。对由海盗联盟设计的战舰，颇为熟悉，不一会就大致了解了这艘七星悬天战舰。

　　确实不错，悬天战舰主要在中央世界中使用，比之海盗船各有千秋。

　　不想太过高调，萧晨让弥海中航行的银色战舰，外表变换为普通的天蓝色，与弥海颜色一样。

　　弥海，中央世界中最为庞大的一片内海，在海的中央有一处世界之门，衔接着大千世界七大禁忌之海。

　　关于它的传说有很多，不过大多早已遗忘，如今最多的还是被人当成是一片贸易之海，以繁荣和昌盛著称。

　　巡视一圈后，萧晨来到甲板之上，遥望无边弥海，可以发现四方船舶多如过江之鱼。

　　浩浩荡荡，不下上万艘船舶，同时朝着炎武皇朝航行而去。

　　萧晨的翔云号，变幻了颜色之后，在其中并不显眼。

　　“皇朝……等待我的会是什么呢？”

　　人对未知的挑战，就算是明知麻烦重重，难免好奇心颇重。

　　林风最后的话，让此行蒙上了一层阴影，之前三任督查使竟然全部都死了。

　　炎武皇朝，果然是是非之地。

　　不过能离开天盟总部，怎样都好，萧晨已经有些受够了天盟总部的氛围。

　　夹在木子风和遂人戟中间，这种感觉并不好受，比起宗门天盟这种纯粹的利益组织，还是太过压抑。

　　半响之后，萧晨回到独属于自己的房间，四方看了几眼。

　　双掌合什，魔云吞天诀运转，顿时间魔气腾腾，弥漫房间每一个角落。

　　就算有人暗中查看，也只会以为萧晨是在修炼魔功，战舰之上，毕竟不是天盟总部，没有那么多帝君高手存在。

　　等到魔气浓郁到漆黑一片之时，萧晨摊手，宇神碑出现在掌心之中。

　　“早就该去了，等到现在，也是无奈。”

　　萧晨叹了口气，按理来说，他到了帝君之境，就该去青龙古地。

　　可天盟总部眼线众多，每次任务，又不敢保证没有外人窥视。

　　谨慎之下，始终寻不到机会，今日这机会总算是被他等到。

　　咻！

　　光芒一闪，萧晨便进入宇神碑的空间中，脚下是龙族道台，头顶是一轮血月。

　　前方是一片汪洋，汪洋之上有诸多跳跃的节点，衔接着神龙帝国庞大的传送阵和诸多秘境。

　　在汪洋的尽头，则是一根模糊的青龙图腾，每次遥望，都能产生微弱的感应。

　　萧晨若有所思，若是能突破大成帝君，或许可以催动脚下道台，直接降临昆仑。

　　只是以他现在的实力，降临昆仑，不知道会有什么样的麻烦。

　　不想这些了，先去青龙古地。

　　腾空一跃，萧晨直接末入头顶血月之中，下一刻房间内的宇神碑光芒一闪随之消失。

　　等到萧晨再次出现之时，手持宇神碑，从青龙血月中快速落下。

　　“蛋蛋回来了！”

　　正无聊着在斗嘴的黑白双蛋，瞧见血月之中的身影，顿时惊呼起来。

　　“蛋蛋有帝君修为了！”

　　“蛋蛋过来，陪我们交手！”

　　黑白二蛋欣喜无比，随着萧晨的出现，他俩的实力再度调整，竟然跃过三脉帝君，达到了四脉帝君的境界。

　　本来有些兴趣的萧晨，见状顿时放弃，这两傀儡应该是感应到自己魂力达到三脉帝君的境界。

　　所以实力，才高他一成，调整到四脉帝君境界。

　　可萧晨真正修为，只有一脉帝君，怎么可能会是四脉帝君的对手，更别说还是两人。

　　不去理会这两二货的叫唤，萧晨化为一片雷海，朝着青龙古城轰然落下。

　　轰！

　　雷霆之海，落到城头之时，萧晨现出身形，遥望城中圣山所在之地。

　　轰隆隆，地动山摇间，就见那高山之巅，一尊青龙雕像，缓缓游动。双目闪烁着灵光，遥望萧晨，让他压力如山。

　　“既已成帝君，速度过来。”

　　脑海中响起龙灵的声音，萧晨不在犹豫，脚尖轻轻一点，双臂如羽翼轻展，等到落下之时，刚好出现在青龙雕像的龙口之中。

　　推门而入，大步走了进去。

　　青龙传承，我萧晨来了！


第2230章 王者真龙血

　　推门而入，进入青龙雕像内部，萧晨笔直朝前走去。没多久，便到了尽头，尽头的墙壁绘画着一幅万龙齐聚的图案。

　　当初便是在此，凝聚万龙图，得到修炼万龙诀的资格。

　　咻！

　　龙灵现身，看向萧晨道：“没想到你如此之快，便成就了帝君，实在出乎我的意料。”

　　萧晨微微一笑，他有血衣龙帝传承，就算没有进入虚神界，现在也应该能成就帝君了。

　　进入虚神界，将他成就帝君的脚步，加快了许多。

　　“我如约而至，现在成就帝君，不知可否得到青龙传承。”萧晨开门见山，直接说道。

　　龙灵淡淡的道：“如今青龙一族，血脉凋零，甚至只有可能剩你一人。此处传承，不归你继承，还有谁能有资格？五十多年前，那名天龙族的族人，跪在城外一百天，我都没有让他踏进城门半步。”

　　萧晨心中微微一惊，倒是没想到，上代天龙竟然还有如此一番遭遇。

　　“不过你要想好，得到了青龙传承，不管你愿意还是不愿意。都将背负青龙一族的宿命，无法逃避，没有其他任何选择。你将肩负，重振青龙一脉，复兴龙族大业的责任。”

　　“等等……”

　　萧晨打断对方，看向龙灵道：“重振青龙一脉我知道，当初昆仑界的老龙马等人和我讲过，如今我在昆仑布置的青龙图腾，也有所起色。可复兴龙族大业，是什么意思？”

　　龙灵沉声道：“宿命，当初无论是血衣龙帝，还是枭云龙帝，都只差一步，便可建立无上神龙皇朝，一统正魔两道，开启新的纪元。”

　　“新的纪元？”

　　“没错，从黑龙王撞断世界之树的一刻起，武道纪元便不可逆转的进入没落。纪元生生灭灭，就好比四季轮回，就如当初仙道纪元覆灭，武道纪元兴起一般。”

　　龙灵淡淡的道：“自洪荒时代算起，龙族经历了好多纪元，传承不灭。可却始终，没能真正开创出新的纪元，我青龙一族身具龙族最高傲的血脉，理应开创出属于龙族的纪元。”

　　萧晨暗暗咋舌，沉声道：“感觉好遥远。”

　　“没事，不管你愿意不愿意，这都是青龙一族的宿命，无法避免。”龙灵不在多言，轻声道：“跟我来，我带你认祖归宗，将你的名讳，写在龙族的王者族谱之上。”

　　咔擦！

　　龙灵轻轻一指，眼前雕刻着万龙图的墙壁，从中间缓缓打开。

　　就见得一片永恒的黑暗中，静静的漂浮着，一本古老的青色书籍。

　　“姓甚名谁？”

　　萧晨正诧异之间，心底陡然想起一道声音，还未反应过来，便在心中回应了过去。

　　伴随着心中萧晨二字说出，古老的青色族谱，悄然打开。

　　萧晨面容扭曲，难受而痛苦，只觉得自己的魂魄血脉，被无形力量牵扯出去。等到那书籍上铭刻下萧晨二字后，书籍合上的刹那，这种魂魄血脉被抽出去的感觉才当然无存。

　　咻！

　　当书籍合上之后，一滴龙血从中飙出，遁入萧晨眉心。

　　下一刻，萧晨只感觉自己浑身血液燃烧沸腾起来，洪荒血脉不可控制的激活。

　　“啊！”

　　而后一声痛苦的大叫，萧晨再也压抑不住，疯狂的吼叫起来。

　　就听的龙吟四起，一股王者之意，横贯今古，震慑八荒。他的身上爆发出恐怖而惊人的王者龙威，来自远古洪荒，神话时代的王者龙威。

　　萧晨陷入疯狂中，痛苦让他理智全无，眉心之中，有古老的印记正在一点点成型。

　　等到那印记彻底成型之后，萧晨才恢复清醒，他感觉自己像是重新换血了一般。

　　不仅脱胎换骨，举手抬足，不经意间便散发出古老的王者龙威。

　　气质完全发生了转变，不仅如此，来自血脉中的青龙之力，似乎比以往更强。

　　最惊讶的是，他发现现在自己，竟然对洪荒血脉可以掌控自如了。

　　洪荒血脉爆发之后，实力将会疯狂暴涨，但不可持久，负作用明显，血脉激活之后，将会有很长的虚弱期。

　　可现在，明明血脉已经激活，他却感觉不到半点疯狂之意。

　　一切，似乎理应如此，这本来就是我的力量，自然要听从于我的掌握。

　　“我这是怎么了？”

　　萧晨惊讶地看向龙灵，不明所以。

　　“王！你现在便是青龙一族的王了，青龙王就是你萧晨了。你名字，已经写进了王者族谱，你的血脉自然就是王者青龙血脉。你别看其他几脉都在称王，他们的名字都未写进王者族谱，皆不是真正的王。”

　　龙灵沉声道：“当年枭云龙帝虽然战败，可这王者族谱，却未落入敌人之手。谁拥有，王者族谱，谁便掌握封王的权力。如今这武道纪元之中，只有龙族真正拥有王者族谱，其他洪荒种族的王者族谱，皆早已遗失。”

　　萧晨微微一怔，他虽在昆仑被封为青龙王，可实际上那只是一个封号。

　　并未带来任何改变，这一次算是名正言顺，认祖归宗，获得一滴王者真龙血。从今往后，他便是货真价实的青龙王，不仅仅只是一个封号。

　　“你刚刚说，我有封王的权力？”萧晨看向那王族族谱，眼中闪过一道精光。

　　龙灵淡淡的道：“如今你已是青龙王，这王者族谱，自然归你所有。那些没有写进族谱的龙王，都是伪王，龙帝也是伪帝。”

　　封王的权力……这大概是青龙传承中，最有价值的宝物了吧。

　　萧晨想想就感到不可思议，有此族谱存在，他争夺龙帝之位，多了一张最大的底牌。

　　“走，跟我去传承大殿。”

　　龙灵话音落下，万龙图墙壁重新出现，将王者族谱隔绝在那永恒的黑暗之中。

　　萧晨跟着龙灵的脚步，七拐八拐，来到了传承大殿。

　　传承大殿共有七层，整个大殿都被禁制包围，散发着青龙之威。

　　沐浴着熟悉的青龙之威，让萧晨有一种亲切的感觉，很是舒服。

　　“这传承大殿，每一层都有相应的至宝，或是丹方或是秘宝或是功法，或是三者都有。除了第一层不需要挑战以外，剩下六层，每一层都需要通过考验方可进入。”

　　龙灵指着传承大殿，给萧晨介绍道。

　　“我现在可以进入吗？”

　　萧晨颇为期待的问道。

　　“可以。”龙灵顿了顿，接着道：“不过每一层都只会有少量珍宝出现，第一层是根据你的实力，随机分配。后面几层，则是你在考验之中，表现的越好，奖励的则越多。”

　　萧晨奇怪道：“还有此事？你不是说，此地传承，已尽归我所用，为何还要这般设置。”

　　龙灵轻声笑道：“你在想什么，既然是传承大殿，自然要代代相传，难不成你还想将这宝库全部搬空？如此设置，是为了让我青龙一族，永不衰落，只要血脉残存，就有崛起之时。你如今身位青龙王，日后成为龙帝，也有责任充实传承大殿。”

　　萧晨苦笑一番，想想也是，不在多说，朝着传承大殿走了过去。

　　无形的禁制，感应到萧晨体内王者青龙血脉，没有丝毫阻拦，让其顺利进入。

　　“这是？”

　　传承大殿第一层，最中央的石柱上，插着一件兵器，是一柄墨色长刃！

　　萧晨心中一动，他的霸刀，虽然几经改造，已经堪比普通的下品魂器。但品级上来讲，仍然是道器，并非魂器禁宝。

　　以他六品督查使的身份，继续使用道器，已经有些不合时宜。

　　大步走过去，萧晨看到石柱之上，写着天觞二字。

　　“天觞？你的名字，就叫天觞吗？”


第2231章 禁宝天殇

　　天殇！

　　很不错的名字，萧晨轻声自语一句，伸手便握住刀柄。

　　有一股熟悉的感觉传来，刀柄似乎由雷崖木主干打造而成，与萧晨曾经所获的二十万年药王有些相似。

　　突然间轰隆声起，半截刀身，爆发出璀璨电光，整个传承大殿的一层微微颤动起来。

　　萧晨用力想要将其拔出来，却发现吃力无比，来自刀身中的雷电不断轰击着他的肉身。

　　有意思，这把刀脾气还是蛮大的。

　　萧晨冷哼一声，雷霆道域悄然散发，嗤嗤，刀身顿时被拔出半寸。

　　随之而来的是更强的反扑，大厅中，一缕缕雷电汇聚在一起，凝聚成电刃，朝着萧晨激射而至。

　　雷霆道域强化到二重，这些飞来的电刃，顿时灰灰湮灭，被震慑出去。

　　“有脾气，不过没功夫和你继续玩下去了。”

　　萧晨笑了一句，雷霆道域突破二重三重，直达四重，而后眉心有一抹刀光闪烁，却是刀之道域也是施展了出来。

　　两种道域叠加的一瞬间，萧晨用力一拔，长刀被其一口气抽了出来。

　　咔擦！

　　当刀身彻底从石柱出鞘的瞬间，似乎有什么东西碎掉的声音，是心碎嘛？

　　不是心碎，是天碎了……

　　如果萧晨的视野能够穿透传承大殿，可以看到，血月之地的天穹，当天殇刀出鞘的一颗，出现一道连绵不断的裂缝，像是伤痕一般。

　　刀宽两指半，净长一米三，笔直如孤峰入云。刀尖是一个三十度的斜角。

　　墨色刀身，有雷纹如水波一般弥漫，透着一股萧瑟的寒意。

　　当拔出天殇之后，一枚玉简，从中缓缓漂浮而出。

　　萧晨伸手一抓，将玉简握在手中，顿时一段介绍天殇的文字，出现在脑海中。

　　“天殇，中品魂器禁宝，兵刃。魔劫雷金铸造刀身，万古雷崖木为柄，融入上古雷龙真魂。魔劫雷金，乃是万古魔君度真神劫，所伴生的超品神料，可遇不可求。它刚猛霸道，蕴含天道杀意，锐利锋芒，能发魔劫神雷，犹如天罚。如若全力催动，可使天穹碎裂，日月无光，星辰陨落。其锻造成功后，浸泡混沌空间雷霆海万年之久，使得天道杀意内敛，含而不发。乃是中品魂器禁宝中，无限接近上品的存在。对使用要求颇高，需要极高的雷道底蕴，若无必要，切莫祭出。天道杀意，一旦祭出，不杀人，则伤己。”

　　嘭！

　　恰在此时，石柱砰然碎裂，一柄刀鞘出现。

　　萧晨认主之后，将其并入鞘中，颇为满意。就是最后一句话，让他有些谨慎，天道杀意，一旦祭出，不杀人则伤几。

　　很好，作为霸刀的代替品，这柄天殇萧晨非常中意。

　　寻常时候，以霸刀杀敌便足够了，毕竟魂器禁宝，一旦用出，便有些不死不休的感觉了。

　　目光在附近环视一圈，没有发现其他有价值的存在，萧晨略感失望。

　　虽说一柄中品魂器禁宝，价值已经足够庞大，尤其还是萧晨顺手的兵刃。

　　可好歹此地是青龙传承大殿，萧晨是抱了相当大的期待，不甘心下，继续找寻起来。

　　片刻后，萧晨目光被一处墙壁吸引，墙壁上刻画的是另外一幅万龙图。

　　好像有些不一样，同样是万龙图，可这一幅万龙图却是以青龙居中，其他真龙皆是陪衬。

　　“原来如此！”

　　萧晨面色一喜，渐渐读懂了画中的意思，画中竟然藏着一些隐秘的文字，这原来是万龙诀的进阶功法。

　　凝聚万龙图，只是修炼万龙诀的第一步，后面才是重点。

　　找准自己的血脉，一重重进阶，万龙诀最后会衍化成祖龙诀。

　　整个传承大殿，共有七层，每一层都有一重进阶心法，七重之后便会晋升为祖龙诀。

　　萧晨思索片刻，而后盘膝而坐，直接开始修炼这进阶心法。

　　神元涌动，衍化出一条条龙影，凝聚成万龙图。随着的心法的运转，龙影灼灼，不断变幻。

　　以至于萧晨身上，龙影环绕，变幻莫测，万千龙影，随意转换。

　　万千龙影消散，萧晨身后只余下一条青龙虚影，紧接着一条条龙影以青龙为中心，重新凝聚。

　　两天之后，萧晨重新睁开双目，身后一幅崭新的万龙图形成。

　　万龙诀第一重，正式修炼成功，以青龙为主，万龙为辅，整个万龙图更进一步。

　　犹豫了片刻，萧晨没有继续走去，暂时还不到进入第二层的时机。

　　出了传承大殿，龙灵轻声道：“看来，你已经领悟出万龙诀的进阶心法，不错。你现在的修为，离打开第二道神脉，已经不远了。到时候，便可以进入第二层大殿了。”

　　“怎么，第二层的传承大殿，还需要两脉之境，方可入内？”

　　龙灵笑道：“那也未必，不过你尽可一试，一脉之境，根本就无法通过考验。”

　　萧晨摇摇头道：“免了。等我刀法更进一步后，到时候便来挑战，现在我要走了。”

　　龙灵点点道：“期待你下次再来。”

　　接受青龙传承，认主一柄中品魂器禁宝，天殇刀。获封青龙王，得到王者青龙血脉，成功将万龙诀进阶。

　　这一次进入血月之地，收获之大，超过了萧晨的预料。

　　不论是天殇刀，还是王者青龙血脉，又或者是崭新万龙图，都让他的实力得到了飞涨。

　　如今那些没有凝练神脉的帝君，在萧晨面前，一招都不够看。

　　一脉帝君之中，无论你如何妖孽，有多强悍，萧晨皆可以轻松斩杀。

　　两脉帝君，若非天骄翘楚，或者另有奇遇，同样可以碾压。

　　就算是三脉帝君，萧晨底牌尽出之下，胜算依旧较大。

　　唯有大成帝君，才能给萧晨些许压力，可若是对方轻敌，那胜算就真的不好说了。

　　出了青龙古城，萧晨犹如瞬移一般，化为雷霆，落在了黑白二蛋面前。

　　“好久不见。”

　　萧晨轻声说道。

　　黑白二蛋，笑道：“别废话，先来和我们打一架，我们两可是手痒的狠啊，这都多少年没有虐你，再不虐真没有机会了。”

　　“对对对，你小子，实力增长的可真是恐怖。”

　　两个家伙调整到了四脉帝君的修为，又都有虚神的底子，又是傀儡，萧晨自然不会没事找削。

　　“要切磋可以，一个一个来，两个一起上，就罢了。”

　　萧晨理智的说道。

　　“切，谁跟你一个个来，我们就是来虐你的，不能虐你，干嘛和你交手。”

　　“蛋蛋啊，你有够无耻的！”

　　黑白双蛋一听，顿时就不乐意了，吧啦吧啦不停的说了起来。

　　“那就算了吧，其实我这次来，主要是想带你们出去逛逛的。你两在这整天打着嘴仗有什么意思，有本事和我一起出外闯闯，见识见识真正的高手。”

　　萧晨没有理会两人的唠舌，开始蛊惑起来。

　　黑蛋摇摇头道：“我两也想出去，可有主人的遗命在身。”

　　萧晨如实道：“其实……这座传承宫殿，当年已经被龙蛋搬空了，你两守得就是一座空城。”

　　“什么！”

　　“不信，我要去看看。”

　　两人听后大吃一惊，不可置信，窜进宫殿之后，看到空无一物的大厅，顿时就傻了。

　　“好你个龙蛋，竟然下手这么狠，一人就把主人的传承全部给搬空了。”

　　“连个渣都不剩，亏我们还守了这么多年。”

　　“死龙蛋，出去后找到你，将你揍成肉酱。”

　　半响之后，黑白二蛋出现在萧晨面前，道：“走，我们跟你出去，嘿嘿，我们三蛋组合一出，定然天下无敌，谁也不是对手。”

　　“走走走，赶紧走。”

　　两个战斗傀儡，也是在这血雨之地，待得够无聊了。

　　实际上，早就想出去了。

　　一切和萧晨意料中的相差不大，微微一笑，便将黑白二蛋招入宇神碑中。


第2232章 帝都炎城

　　合金战舰，萧晨房中，依旧是魔气翻腾，黑烟滚滚。

　　咻！

　　光芒一闪，宇神碑从血雨之地回到了房间中，紧接着，三道身影先后出现。

　　萧晨现身后轻轻招手，所有魔气顿时消失不见，一黑一白的两具战斗傀儡同时现身。

　　“七星悬天战舰！”

　　“通体都由合金打造，蛋蛋……你真的发达了啊！”

　　黑白二蛋身前跟着虚神主人，见多识广，对于合金战舰一眼就认了出来。

　　当即啧啧称赞起来，兴奋不已。

　　萧晨脸上露出丝淡淡的微笑，黑白双蛋如今虽然只是四脉帝君的修为，可都有虚神的底子。

　　尤其擅长联手合击之术，境界虽说是四脉帝君，可就算五脉帝君，甚至六脉帝君，也未必讨得了多少便宜。

　　不过……得想个名目，才能让它两出现。

　　“两位，你们能否让自身实力，在别人看来，只有初入帝君的境界？”

　　萧晨思索片刻，轻声询问道。

　　黑蛋笑道：“这有何难，按照主人留下的规则，你的实力提升我们才能随之提升。可我们降低实力，却是自由的，所以你无需担心。”

　　萧晨想想也是，当初见到这黑白二蛋，自己很长时间都以为对方只有大成圣尊的境界。

　　“我有些好奇，我明明只有一脉帝君的修为，为何你两就调整到了四脉帝君的境界？”

　　面对萧晨的疑惑，白蛋笑嘻嘻的道：“你当我两傻啊，你魂力已经有三脉帝君的境界，我两要是只有两脉帝君的实力，还不得被你虐惨了。”

　　萧晨顿时哑口无，当时若黑白双蛋只有二脉帝君的境界，倒是真不介意好好交手一番。

　　“嘻嘻，我两出去逛逛啦。”

　　黑白双蛋终于离开血月之地，打了声招呼，便推门而出，萧晨拦都拦不住。

　　“啊……”

　　“咦，竟然有个小妞，不过可惜，屁股不够大，个子也不够高。”

　　“不好看，不好看，走走走。”

　　外面传来一声惊呼，却是宝儿被这黑白双蛋吓着了，连忙走进了萧晨房间。

　　“公子，那两个是什么东西。”

　　惊慌的宝儿，脸上还显得有些后怕，颤声说道。

　　萧晨轻声道：“这是我曾经得到的两具战斗傀儡，灵智颇高，不过放心，并无恶意，就是嘴巴有些毒而已。”

　　宝儿眼中顿时闪过一丝奇异之色，拍了拍胸口道：“公子，下次你再有这样的战斗傀儡，可得提前说上一声，刚才吓死宝儿了。”

　　萧晨知她心中疑惑，不过应该猜不到其中玄机，起身道：“我们还有多久，会到炎武皇朝？”

　　“回公子的话，我们运气不错，弥海风平浪静，一路畅通，颇为顺利。”

　　宝儿乖巧的答道。

　　看了眼被黑白双蛋弄得乱糟糟的屋子，萧晨道：“你收拾下，我出去走走。”

　　“嗯。”

　　不多时，正在船中闲逛的萧晨，听到些许打斗之声。

　　循声而去，来到了合金战舰中布置的一座道场，就见黑白双蛋正在与刀魔乌蒙交手。

　　乌蒙一脉帝君的境界，黑白双蛋将实力压制与其齐平的境界。

　　一旁，陌尘、南宫峰等人，都饶有兴趣的看着。

　　嘭！

　　乌蒙被轰下擂台，脸上露出痛苦之色，眼中百般不解。

　　“垃圾。”

　　“废物，连我两个傀儡都打不过。”

　　黑白双蛋得意洋洋，奚落着乌蒙。

　　南宫峰道：“乌蒙大哥，已经败了三次了，每次都撑不过十招。”

　　“怪事，萧晨的两具傀儡，哪里冒出来的。”

　　“咦，萧大哥，你来了。”

　　陌尘你看见萧晨，微微一笑，轻声说道。

　　萧晨点点头，走过来：“发生什么事了？”

　　陌尘解释道：“这两具傀儡说是蛋蛋带过来了，解释了半天，我们才明白……说的是你萧大哥。然后不知怎的，就和乌蒙交手起来了，说要虐虐人。”

　　南宫峰笑道：“萧晨，你真有个外号叫蛋蛋嘛？”

　　其他几人，也都好奇的看了过来，嘴角露出一丝笑意。

　　萧晨苦笑声，一世英名，真的要给全败坏掉了：“这是我偶然得到的两具战斗傀儡，今日刚刚恢复，你们若有兴趣。可以多与其交手，对自身实力，应该有不少提高。”

　　“当真？”

　　云飞三人眼前一亮，颇感兴趣的道。

　　“自然当真。”

　　与黑白双蛋交手，当初对萧晨实力提升，可是效果明显。当然前提是，你要经受得住，这两二货的折磨。

　　“那待会，看来得好好试试了。”

　　于是，后面几天，这合金战舰上的惨叫声，就再未停过。

　　萧晨每日除了炼化蕴魂丹之外，着手开始修炼，摩耶破戒刀第五招三生花。

　　三生花，一朵花开，三生三世。

　　冥冥中，似乎与自己的轮回意境，有些相似之处。

　　可萧晨这么多年的研究，却明白其与轮回意境，干系不大。

　　其中真意，萧晨也是最近才参透明白，三生花，是要洗尽前世今生所有铅华，花开一瞬，铅华洗尽，照亮前世今生。

　　眨眼，十天过去。

　　萧晨一行，跨过弥海，终于踏上了炎武皇朝的疆土。

　　除却萧晨和陌尘还有宝儿以外，其他几人都是一脸疲惫，精神萎靡。

　　其中原因，自然不必多说。

　　任谁被黑白双蛋折磨十天，都是如此，几人肉身比起萧晨还是差了些许。

　　不过如萧晨所言，各自实力，确实突飞猛进。

　　短短十天，足以抵得上半年历练，甚至犹有过之。

　　乌蒙甚至能在，同等境界下，与黑白双蛋战成平手。再其快要获胜时，黑白双蛋果断不在于其交手，重点操练南宫峰三人。

　　“公子，我们要和附近的天盟势力沟通，让他们送我们去帝都嘛？”宝儿询问道，这是她的职责。

　　萧晨摆摆手道：“不用，我们不惊动任何人，直接前往天盟在炎武皇朝的总部。我记得皇朝总部，是在什么楼来着？”

　　宝儿提醒道：“烟雨楼。”

　　陌尘轻声自语道：“烟雨楼……这名字倒是蛮诗意的，似乎和商会没有太大的关系。”

　　三大皇朝，占据中央世界的气运汇聚之地，皇朝帝都，占据气运、天运的极端。武道纪元龙脉起源之地，风云际会，聚集着天下豪杰翘楚。

　　炎武皇朝，帝都炎城。

　　处灵鹫山下，炎河之畔。

　　在这灵山之巅，有一尊佛像竖立其中，正是迦叶佛祖。佛像巍峨而庞大，俯视苍生，慈眉善目，拈花而笑，尽显我佛慈悲。

　　传说灵隐寺便建立在这灵山之上，可山中寺庙万千，香客络绎不绝，却无人真正见到灵隐寺在何方。

　　不管怎样，此地乃是佛门正统，最大的圣地，天下香火汇集之地。

　　炎武皇朝一百零十八州，一州百郡，一郡之地，便可比拟半个大千世界。

　　皇室所掌控的便是炎州，炎州一州之地，几乎占据了皇朝三分之一的面积。

　　炎州百郡，每一郡都辽阔无比，无边无际，有数亿人生存其中，宗门林立，世家无数，天才翘楚，层出不穷。

　　整个炎州，由皇室中人牢牢把握，底蕴深厚，占尽皇朝气运。炎州百位郡主，要么是皇室亲王，要么世家家主，地位之高，比一些诸侯还要强大。

　　甚至其中有些恐怖的郡主，本身就是诸侯，掌握着其他州封地。

　　帝都炎城，就在这百郡中心。整个炎州百郡，就像是一条盘踞炎龙，而这炎城就是巨龙之首，一层层辐射出去，掌控百郡，进而牢牢控制炎武皇朝。

　　炎城，是名符其实的皇朝中心，汇聚了皇朝所有宗门势力。整个武道纪元正魔两道的超级势力，七品宗门，在此都有自己的商会、人脉、洞府，包罗万象，汇聚天下风云。

　　甚至另外天武皇朝和神武皇朝的帝都，单论繁华，比起炎城也要稍逊一筹。

　　这是因为灵隐寺，飘然出尘，对炎武皇朝并没有进行强力掌控，只是相互依存，许多时候甚至并不出世。

　　不像玄天圣地和混元宫，牢牢把持着各自所掌握的皇朝，排挤其他势力，比起佛门圣地，少了一些包容之心。

　　说天底下，再难找出第二个，像炎城一样可以汇聚如此多武者和超级势力的都城，并不为过。

　　等待萧晨的会是什么，谁也不知道。


第2233章 帝都烟雨楼

　　炎州百郡，百郡中心，则是帝都炎城。

　　炎城之外，还有广袤的区域，被称为外城。凡夫俗子，修为不高者，并无资格居住在炎城之中。

　　要进入帝都炎城，最少要有元丹境的实力，在其他地方也算有些身份的元丹尊者。

　　帝都武者，有数亿之多。

　　在这帝都炎城，元丹尊者却只能从事最低端的职业，端茶倒水，清理垃圾，门前迎客。

　　可即便如此，想要来这炎城的元丹尊者，依旧络绎不绝，费劲千辛万苦都想着进城。

　　不仅是中央世界，整个武道纪元的外海群域，都有数不尽的元丹尊者，前仆后继的想要往里钻。

　　更有甚者，在那外城一住就是数十年，只为多做贡献，谋得一个进入炎城的名额。

　　为何？

　　自然有其原因存在，因为这炎城之中，通用货币便是原始天丹。

　　也就是说，你就算端茶递水，清扫垃圾，做着最卑贱的工作，好处也要比一般六品宗门多的多。

　　外界只有七品宗门，才能炼制原始天丹，寻常弟子，所得原始天丹也是数量有限。

　　说不定，还不如在这炎城打杂，来的收获多。

　　凭此一点，便能管中窥豹，想想这帝都炎城，究竟有多繁华。

　　对于武者来说，就是一座圣城。

　　对于商会来说，那就更了不得了，通用货币便是原始天丹，在此做生意，其中油水，不言而喻。

　　比起管控甚严的另外两座皇朝帝都，开放包容的炎城，其繁荣昌盛，说天下第一，半点都不为过。

　　萧晨等人，花了半月时间，悄无声息来到了帝都炎城。

　　一路上，几人对皇朝帝都，多少都打听了些信息。可真正到来之后，还是被震撼了好长时间，炎武皇朝其他州郡，与这炎州帝都相比，实在是云泥之别。

　　难怪，有人说只要牢牢掌握着炎州，皇室就永远不用担心其他州郡造反。

　　经人指引，萧晨来到了帝都炎城，烟雨楼附近。

　　楼前车水马龙，川流不息，进出之客，络绎不绝，生意之火爆，让人咋舌。

　　出入其中，无一不是身份显赫，满身贵气，修为高深的武者。有些年轻武者，一看便知，要么是世家公子，要么是皇亲国戚，身上皆有皇朝龙气，尊贵不凡。

　　几人站在楼前，听着其中传来的丝足管弦，清歌小曲，皆是微微一怔。

　　烟雨楼，竟然是一座青楼。

　　天盟在炎武皇朝的总部，竟然是一座青楼，这……没有弄错吧？

　　宝儿显然为之一愣，沉声道：“公子，任命状上，的确写的是烟雨楼，并没有弄错。”

　　陌尘轻声笑道：“将总部设在青楼，倒也不是没有可能，至少掩人耳目，效果不错。”

　　“进去看看。”

　　萧晨没有打算惊动主事者，带着南宫峰和乌蒙几人，直接朝大门走去。

　　南宫峰笑道：“我听说皇朝帝都，一直都是太平盛世，世家子弟和皇亲国戚，都养成了富贵奢侈，竞相攀比的风俗。把逛青楼称为雅好，甚至可能为了争夺一些喜欢的歌姬，竞相报价，一掷千金，甚至大打出手。”

　　萧晨淡淡道：“不用听说，事实就是如此。安逸久了，所谓武道圣城，也就慢慢变了味道。在这帝都炎城，一些有名的歌姬被称为当家，卖艺不卖身，地位之高，甚至可以堪比武道宗师。”

　　“还真是荒谬，武道纪元，不尊强者，竟然追求这等虚荣。”乌蒙撇撇嘴，有些不屑一顾的说道。

　　萧晨内心对歌妓和当家，并不反感，乐道和歌舞皆是大道之一。他曾经收获的仙女篮中，那青莲剑仙，便是此中大家，实力之强，到现在都有些捉摸不透。

　　不过，一帮世家子弟，皇亲国戚，盲目追求这些虚荣，便有些舍本逐末了。

　　也许，成为天下最繁华的都城，必然要为此付出些许代价。

　　“这位公子，看着有些面生，是外地来的贵客嘛？”

　　门前迎客的小厮，瞧见萧晨一行，轻声说道道。

　　萧晨不置可否，轻声道：“嗯，久闻烟雨楼之名，前来逛逛。”

　　“不好意思，若非本店贵宾，需要缴纳一定的原始天丹，方可入内？”小厮轻声道歉，眼里却露出一副高高在上的神色。

　　几人都将修为隐藏，看上去除了气质稍显不凡意外，并无世家子弟和皇亲国戚的尊贵之气，难免让人小瞧。

　　门前小厮，本身就有大元丹的境界，也算见多了大人物，对萧晨几人的气质并不感冒。

　　尤其听说，刚来炎城，态度更显得有些生硬了。

　　云飞微微皱眉：“一没吃饭，二没喝茶，进入就缴纳原始天丹？”

　　“规矩就是规矩，若是舍不得原始天丹，请走吧，咱这烟雨楼，从来就不缺客人。”小厮笑嘻嘻，一脸客气的说道。

　　萧晨制止发怒的云飞，轻声道：“你叫什么名字？”

　　“小的章平，来这炎城已有四五年，您有什么吩咐的？”小厮说起自己来这炎城四五年，颇为自傲，一副你们不过才刚来炎城的模样。

　　萧晨平静的道：“要多少原始天丹？”

　　“若非贵宾，必须缴纳一百原始天丹方可入内，茶水吃喝另算，少一枚都不行。”小厮淡淡的说道。

　　萧晨心中顿时略显肉痛，想当初他初入天龙殿，一月门奉也就千枚原始天丹。

　　“陌尘，给他把。”

　　萧晨手中并无原始天丹，他原始天丹早就兑换了源液，源液又在离去之前兑换的七七八八，只留下万斤源液备用。

　　陌尘上前，递给对方百枚原始天丹，小厮章平才笑嘻嘻的领着几人进入其中。

　　进入楼中，才发现里面别有洞天。

　　大厅并非酒店格局，而是自成一片小世界，有百里桃林，小河流水，宾客三五成群，聚在一起。中央则是连绵白云悬浮，白云之上，有天山白玉打造的舞台。

　　舞台之上，有女子正在弹奏琵琶，唱着清曲。

　　曲调变幻莫测，时而如青山溪水，击打着山石，时而如江河奔涌，气势恢弘，在她身后更是异象万千。烟雨朦胧中，时而明月腾飞，时而百花绽放，时而衍化出大江大河，随着其曲调变幻。

　　弹奏之间，给人身临其境，亦真亦假，如梦如幻，沉浸其中，不愿清醒，惟愿此曲不断，此梦不醒。

　　几人初次见到这等阵仗，颇为惊讶，站了片刻，便被乐曲吸引。

　　乌蒙眼中闪过一抹惊讶，沉声道：“这弹奏曲调的女子，竟有人王修为，实在怪哉。”

　　小厮章平眼中闪过丝鄙夷之色，内心道到底还是没见过世面的乡巴佬，调笑道：“你竟然看得出紫云当家的修为，倒也不容易，来的不巧。你们也看到了，今日紫云当家表演，桃花阁也就是大厅客满了。只剩下雅间一间，如你们不介意，只能站着。”

　　乌蒙身位凝聚了一道神脉的帝君，自然不会跟这元丹境的小厮过不去，懒得理会这小人物。

　　没有答话，等着萧晨开口。

　　“雅间吧。”

　　萧晨淡淡的开口说道。

　　小厮惊讶无比，皱眉道：“几位确定要去雅间，消费不可低，按时间算的。”

　　这紧皱的眉头，实在让人心头不喜，奈何几人都有萧晨吩咐，先低调一些探探这烟雨楼。

　　在加上，对方只是小小元丹尊者，只能由得对方这幅不知天高地厚的模样。

　　萧晨反问道：“怎么，去雅间还要提前结账。”

　　小厮章平笑道：“这到不用，帝都炎城敢在这烟雨楼赖账的人，可还没有出生。”

　　在章平的带领下，几人来到雅间坐下，位置不错，窗口大开，可以清晰看到中央舞台表演。

　　“你先下去吧，没你什么事了。”

　　萧晨随手说了一句，章平笑嘻嘻退下，也没问几位要不要侍女陪酒，直接下去了。

　　想着几人来雅间，可能就是打肿脸充胖子，哪里还会有多余的钱财点侍女。

　　酒菜上来之后，宝儿却是乖巧无比，给萧晨几人端酒倒茶，充当起侍女的身份。

　　“宝儿，你跟我们一块坐着吃把，不用客气。”

　　陌尘见宝儿一直站着，忙来忙去，有些心疼的道。

　　宝儿笑道：“谢谢陌尘小姐，不过宝儿本来就是侍女，这些都是我应该做的。”

　　陌尘见状，不在多说什么。

　　连日奔波，懒得清闲，又有从未见过的乐道表演，雅间之中，几人说说笑笑，倒也颇为愉快。

　　萧晨暗中观察，想要看出些许端疑，这地方他日后就要长期坐镇了。

　　隐藏身份，来查看一次，很有必要。

　　可就在此时，外面传来一声不和谐的声音。

　　“可恶，我倒要看看，谁占了我的雅间。本公子难得来一次，竟然要我当一名站客，你们烟雨楼也真是够可以的。”

　　嘭！

　　吵闹之间，萧晨等人的雅间大门，被粗鲁的推门。


第2234章 烟雨楼杀人

　　嘭！

　　雅间大门，就这么被人直接推开，一名年轻人大大咧咧闯了进来。

　　在他身后跟着一群人，身上都有一股掩藏不住的剑意，应该是师出同门，不然剑意无法这般清晰。

　　章平叫苦不迭，站在一旁，根本就不敢拦。明明你几百年都难得来一次，雅间有没有交订金，只是说了声，凭什么就不能给别人。

　　可这话，却只敢在心里嘀咕几声，明面上不停地赔礼道歉。

　　来人中，唯有一名老者，引起了萧晨和乌蒙几人的注意。

　　因为就这一人，有一脉帝君修为，其余皆是人王之境。不到帝君，无论你如何逆天，在他们眼中都不值一提，甚至不值得多看一眼。

　　如此一瞧，几人心中也就安定了下来，依旧是神色淡然，从容的看着这帮人。

　　唯有萧晨，目光看到那为首的年轻人，若有所思，似乎有些眼熟，可又想不起来在哪见过。

　　“萧晨！”

　　那年轻人气质不凡，身上有一股淡淡的皇朝龙气，显然是皇亲国戚，身具皇室血脉，气质尊贵。

　　轰！

　　刹那之间，他身上的气势便爆发了出来，也不管什么烟雨楼不准动手的规矩。

　　这一下爆发，可以说是毫无保留，那惊人的杀气，蔓延出去。

　　瞬间便将烟雨楼和谐的气氛打破，舞台上正在演奏的紫云当家，琵琶声也是戛然而止。

　　所有宾客，都将好奇的目光，看到了此处。

　　烟雨楼虽然不是帝都炎城，最顶尖的青楼，可其背景也是大的可怕，就算是一般皇子在此动手，也要好好掂量掂量。

　　有时候就算难免争执，也都是彼此斗气，大都不敢真的动手。

　　因为规矩，大家都懂。

　　像今日这般，肆无忌惮，毫无保留将自己气势全部释放出来，那杀气更是冰冷的有些让人可怕。

　　这是得有多大的仇？

　　如此古怪之事，让众多宾客，都将目光投向此方，想要一睹其中画面。

　　“不可！”

　　但就在那人冲天而起，就要对萧晨出手之时，一群人中的帝君老者像是慌了神般上前，将自家公子牢牢控制住。

　　“冯老，你放开手，我要杀了他，我非杀他不可！我要将他挫骨扬灰，我要让他不得好死！”

　　华服青年被自家高手压制住，难受无比，双目血红，陷入疯狂之中。

　　可冯老心中连连叫苦，甚至想要咒骂几番，你能杀谁……对面这一桌，看似不起眼。可一桌子坐的，大半都是帝君，尤其是那中间身穿白衣之人，只看一眼便让冯老心中感到无比恐惧。

　　乌蒙几人神色淡然，冷眼看着一幕，表情没有丝毫波动。

　　萧晨端起酒杯，发现杯中酒水已空，还未有动作，一旁宝儿轻轻笑了声，便乖巧的给萧晨斟满了酒。

　　酒水入口，萧晨缓缓放下杯子，有些疑惑的看向来人道：“我似乎认得你，但好像想不起来你是谁。”

　　“我是雨郡王，雨郡王王陵，冯老你放开我，让我杀了他。”

　　来人听到萧晨竟然连他名字都不记得了，不由怒吼了起来，感觉自己受到了莫大的侮辱。

　　气氛显得有些尴尬，雨郡王怒不可揭，冯老却死死的按住他。

　　身边一群师兄弟，面面相觑，同样不知如何是好。

　　“雨郡王，我认得他，他父亲是当朝云亲王！”

　　“奇怪，他身边老者，为何死死按住他，不让他出手？”

　　“这还不简单，肯定是他坏了青楼规矩呗。”

　　“未必！我看这事情古怪，多半还是出在那白衣人身上，这人明显有些不简单。”

　　“也是奇怪啊，这人竟然连雨郡王都不认识，可雨郡王见到他，却跟发疯了一般。”

　　雅间内古怪的画面，让众人疑惑不解，猜不透到底发生了什么事。

　　“雨郡王？”

　　萧晨面露疑惑，沉声道：“哪个雨郡王，我并不认识什么雨郡王。”

　　“可恶！萧晨，你以为装疯卖傻，就能逃过一死吗？当年龙腾候府一别，我便发誓，此生不杀你，誓不为人。我千方百计，寻你不得，你好死不活，竟然送上门来。冯老，放开我，你要是再不放开我，我回去便让我父亲杀了你。”

　　雨郡王王陵，看着萧晨怒目相对，如果眼神可以杀人，萧晨怕是死了上百次上千次上万次。

　　冯老似乎没有听到王陵的话一般，轻声笑道：“这位公子，我家小王爷胡言乱语，让您见笑了。既然您不认识，那我们就先走了，告辞，告辞。”

　　见到萧晨似乎想不起来，冯老心中暗道一声侥幸，想要赶紧带着雨郡王离开。

　　萧晨把玩着手中酒杯，若有所思，想了起来，沉声道：“等一下，我想起他是谁了。”

　　雨郡王……真的是好多年前的恩怨了，那会他初入中央大世界，蓝洛父亲龙腾候相邀，有个人和他在沙场比箭。

　　连射三箭，每一箭对方都败了，每一箭对方都败了。

　　可对方还不服，取出了自己的秘宝，结果他神影弓一箭射爆星辰，对方再次落败。

　　结果继续耍赖，想用剑术杀他，落败后，便想群攻。

　　这种人，表面看上去风度翩翩，又是皇亲贵族，似乎人模狗样。可摘了那层虚伪的皮，却是比泼皮无赖更让人厌恶，既无自知之明，又如疯狗般难缠。

　　难怪自己不记得他，差不多八年过去了，这种垃圾都不如的东西，萧晨怎么可能花心思去记住。

　　若非他几次提醒，还真的想不起来。

　　冯老此刻却有些吓傻了，讪讪道：“阁下，我家公子乃云亲王之子，已有爵位在身，名字已写进皇室族谱……”

　　萧晨打断道：“放开他。”

　　冯老感觉事情有些严重，还想继续说些什么，一旁乌蒙沉声道：“叫你放开，听见没有。”

　　雨郡王却是浑然未觉，完全被愤怒和压抑在心中八年的仇恨，冲昏了头脑，大声道：“冯老你不要长他人志气，放开我！我今日倒要看看，八年不见，他到底有什么底气，敢走进帝都炎城来送死！”

　　冯老顾若罔闻，看向萧晨道：“抱歉了，老夫并不能放。”

　　他感到了一丝杀气，可能这一放手，雨郡王可能就会当场惨死。

　　想法有些夸张，烟雨楼中，真的有人敢下杀手？

　　所杀之人还是云亲王的儿子，虽血脉稀薄，可那也是货真价实的皇室血脉，皇室宗亲，如假包换。

　　可不知道为什，冯老就是感觉，只要他一放手，雨郡王马上就会死。

　　这种让他都害怕的直觉，让他不敢放手，他现在就相等，等烟雨楼的高手出面。

　　烟雨楼虽大，可只要出事，十秒钟之内，定有高手前来。

　　可这十秒，在冯老看来，却有些度日如年，额头渗出汗水，紧张无比。

　　萧晨目光一扫，落在冯老身上，视线在这一刻交汇。

　　轰！

　　顿时三脉帝君的强大魂力，伴随这王者青龙血脉，带着可怕的压迫力，尽数落在冯老身上。冯老想要死撑，可在这巨大的压力下，就如蚍蜉撼树，根本无能无力。

　　只一眼，便当场落败。

　　雨郡王感到冯老有些压制不住自己，顿时狂喝一声，腾空而起，一剑刺向萧晨。

　　咻！

　　这一剑何等可怕，八年磨一剑，在钝的剑刃，也会变得锋利无比。

　　八年来，日日夜夜，雨郡王都难忘当初在龙腾府中羞辱的一幕。那是他的毕生耻辱，巨大的压力，转换为动力，他在神剑阁苦修多年，等的就是这一日。

　　雨郡王，感觉这一剑，似乎有些超常发挥。自己逆天人王的瓶颈，似乎就要打破，此剑之后，自己凝练神印，定然会成功。

　　狂喜中浑身都在颤栗，紧张而又兴奋。

　　萧晨，果然是他的魔障，杀了他，自己突破帝君，也是指日可待。

　　好可怕的一剑！

　　剑中蕴含的杀意和道韵，让隔着很远的烟雨楼其他武者，都感受到一股寒意。

　　嘭！

　　可刚刚跳起来，还未完全起步的雨郡王，突然间爆了。

　　对，就是爆了。

　　他的体内爆发出，万千刀光，璀璨耀眼。下一刻，便尸骨无存，只余下残肢断骸和一堆血水，洒落在雅间之中。

　　至于那可怕的一剑，还未完全绽放，便悄无声息，如鲜花凋零。

　　“杀人了！”

　　有人在烟雨楼中杀人了，杀的还是雨郡王！

　　半响之后，整个烟雨楼混乱一片，大家才猛然惊醒，到底发生了什么事。

　　整个烟雨楼，陷入混乱之中。有人吓破了胆，手忙脚乱想要离去，撞翻了诸多桌椅。

　　有人大声惊呼，不可置信。

　　偌大的烟雨楼，顿时乱成一锅，再无半点，烟雨蒙蒙，宁静祥和的气氛。

　　帝都炎城，太平盛世不知多少年，也许暗地里每天都有死人。

　　也许利益之争，从未间断。

　　可敢在明面上，敢在青楼中杀人的事件，已经数百年都没有听说过了。

　　尤其是，杀的还是有皇室血脉的人。

　　这帝都的天，是要变了吗？


第2235章 烟雨楼苏叶

　　帝都炎城，烟雨楼。

　　杀人需要理由嘛？

　　当然需要，在卑微的蝼蚁，也是生命。也许敬重，何况是人。

　　萧晨虽然杀伐果断，可从来不滥杀无辜。许多时候，可以小惩大诫，绝不痛下杀手。

　　可有些人，却非杀不可。

　　雨郡王王陵，便是此种人，这种人如疯狗一般。说是垃圾，可偏偏还有些权势，明枪不惧，暗箭也不怕。就怕他，发疯一般对付不了自己，对付自己身边人。

　　不怕伪君子，就怕真小人。

　　真小人不折手段，不讲道义，不讲规矩，你猜不透什么时候他就发疯了。

　　所以，既然想起来了，就没有必要留下雨郡王的狗命了。

　　哪一天，要是身边人，真的被这疯狗伤了侮辱了，萧晨承受不了这种代价。

　　妖刀传承第二式出手，一滴雨落，在雨郡王爆发的瞬间，结束了对方的性命。

　　雅间内，小厮章平早已吓傻了，呆呆的一句话都说不出口。

　　冯老脸色阴沉，看向萧晨露出一丝恐惧，对方实力之可怕，已经给他造成了些许阴影。

　　他想走，可却不敢走，因为萧晨还未开口！

　　陪同雨郡王一起的神剑门师兄弟，怔怔出神，还有些没有反应过来。

　　嗖嗖！

　　关键时刻，两道身影出现在雅间之中，身上散发着三脉帝君的气势，正是烟雨楼中坐镇的高手。

　　平日里，许多不长眼的人，在烟雨楼闹事，不管多大来头碰见这二人都得遭重。

　　两人甚少露面，可暗地里，却一直被人称为烟雨双煞。

　　冯老认得二人，顿时心中松了口气，道：“二位前辈，我家公子惨死烟雨楼中，无论如何，还请给个交代。”

　　说话之间，他的目光落在了萧晨身上，显然是想请这烟雨双煞拿下萧晨。

　　可烟雨双煞，并未理会冯老，看了眼萧晨，便各自说了一句。

　　“雨郡王王陵，在烟雨楼中闹事，想要击杀烟雨楼贵宾，结果自不量力，惨死在帝君手中。”

　　“云亲王教子无方，害我烟雨楼损失惨重，此事烟雨楼必将追究到底，禀报皇室宗老！”

　　声音不大，可却响彻整个烟雨楼，所有人都听得一清二楚，字字不漏。

　　冯老当时就傻眼了，完全没有想到会是这个结局，这人杀了皇室子弟，烟雨楼不该拿下他，然后向云亲王赔罪吗？

　　怎么事情反过来了……

　　“你们还有没有王法！他杀的可是雨郡王，也是我们神剑阁的真传弟子，连我们神剑阁也不放在眼里。”

　　“烟雨楼，我看你们是不想在帝都继续开下去了。”

　　一帮神剑阁的弟子，惊醒过来，心中憋屈，纷纷不服。

　　“滚。”

　　嘭！

　　也没见烟雨双煞怎么出手，这些开口乱叫的神剑阁弟子，尽数被撞飞出去，而后烟雨楼护卫，人手一个，提了出去。

　　目光一扫，烟雨双煞落在冯老身上，冯老微微一颤，沉声道：“我懂，取点公子的遗物就走。”

　　可视野在雅间转了一圈，雨郡王王陵早已尸骨无存，哪里还有什么好收拾的。

　　冯老取走一枚玉佩，头也不回，便赶紧离去。

　　“诸位贵宾不用惊慌，今日我烟雨楼出了小小状况，然诸位受惊了。事情已经解决，给各位赔礼了，今日烟雨楼不收酒水，请大家开怀畅饮。今后三天，同样不收任何费用，烟雨楼免费招待大家，十二当家到时候也会一起登场，还请大家见谅见谅。”

　　就在此时，烟雨楼最高处，有人独怡栏杆，轻声开口，清脆的声音像是林间百雀，悦耳动听。比声音更动听的，是她道歉的诚意，酒水全免，三天不收费，十二当家同时出演。

　　此话一出，当即便传来阵阵叫好之声，丝竹管弦琵琶琴瑟，同时响起，十二位当家先后现身舞台。

　　烟雨楼的气氛，陡然转变，竟然瞬间达到了一个高潮。

　　眨眼之间，宾客便被接连出场的当家吸引，再次沉浸在美妙无边的乐曲当中。

　　刚才的插曲，反而意外成就了这一番演出，让宾客兴致显得更高。

　　更有酒水免费，开怀畅饮之下，今日烟雨楼注定要变成一场狂欢。

　　唯有少数人，心知肚明，帝都青楼，数百年已没见血。

　　烟雨楼，暗中维护此人，其中定有蹊跷。

　　不过雨郡王再怎么样都是皇室子弟，不明不白死在烟雨楼，烟雨楼就算想藏也藏不住，不出一日，必将传遍整个帝都。

　　到时候，必然又是一场好戏。

　　一个个暗中离去，都将此消息，赶紧告诉自己背后的势力。

　　雅间内，章平心惊胆颤的擦拭着地板，看着那血迹有些瑟瑟发抖。

　　一位逆天人王，就这么不明不白死了，那白衣人究竟有多恐怖。

　　好在那白衣人，似乎根本就没有在意，他之前对其轻视。

　　“这位公子，里面请，我们楼主想见你。”

　　烟雨楼双煞，两位高高在上的三脉帝君，恭恭敬的对萧晨说道。

　　如此态度，再一次震撼了小厮章平，我的天，烟雨楼平日里的难得一见的两位大人物，竟然对这白衣人如此恭敬。

　　萧晨平静的道：“让她来见我吧，就在这里。”

　　开什么玩笑，他是六品督查使，算起来也是这楼主的直属上司。

　　就算萧晨，不喜欢拿地位压人，可有时候一些规矩不能乱。

　　什么时候，下属也能召见上级了。

　　烟雨楼这两名老者，顿时面面相觑，眉宇间闪过一丝微怒。

　　“我们需要请示一番。”

　　对视一番后，两人轻声说道。

　　“嘻嘻，不用请示，督查使召见，小女子岂敢不来。”

　　门外响起一阵银铃般的笑声，就见一女子，身着红色旗袍，露出修长美腿，款款而来，精致的五官，像是最完美的雕刻，跳不出任何瑕疵。

　　在她进来的瞬间，雅间四方，落下一幅幅古画，形成独立世界，隔绝于外。

　　小厮章平，无声无息中，也昏睡了过去。

　　烟雨楼双煞，大惊失色，拱手弯腰道：“属下见过督查使，刚才多有冒犯，还请见谅。”

　　“没事。”

　　萧晨淡淡说了一句，取出叶子风给他的任命状，轻轻一送，飘到了旗袍女子手中。

　　旗袍女子只是一番猜测，见到任命状，也算是彻底确认了萧晨的身份。

　　“小女子苏叶，欢迎督查使驾临烟雨楼，之前不知督查使身份，多有冒犯，招待不周了。”

　　旗袍女子将任命状还给萧晨，轻声笑道，“你未来之前，是我代理督查使的职务，如今看来，得要清闲一番了。”

　　萧晨淡淡的道：“不用，你原来做什么，现在便做什么。有什么解决不了的麻烦，可以和我说，该辛苦还是得辛苦。这是陌尘，枯云大师弟子，会协助你处理。”

　　陌尘微微一笑，起身道：“见过苏叶姐姐，今后请多多照顾。”

　　枯云大师弟子？

　　苏叶眼中顿时闪过一抹异色，枯云大师，她自然知道。

　　当今武道纪元，最强炼器师之一，同时也是天盟资历最老的核心元老。

　　她更看重的是后面的身份，是不是说明，眼前这白衣青年，已经得到了两名核心元老的支持？

　　原本总部派来一个不过百岁的小子，只不过是来走走过场，她还以为总部已经放弃了炎武皇朝，只求得保持现状继续下去。

　　可现在看来，似乎有些不一样。

　　“这些是我的同伴，皆是天骄翘楚，不到百岁都有帝君修为。有什么需要麻烦的，你可以任意差遣，不用客气。”

　　说完了陌尘，萧晨又指了指身边乌蒙几人，一一为其介绍。

　　苏叶脸色不变，笑意未减，可心中却越发凝重。

　　总部，真的是要下决心，坐镇炎武皇朝了？

　　“今日的事，萧大人，准备如何处理？云亲王，肯定会追究，到时候烟雨楼难免会承受一些压力。”苏叶言谈片刻，交代着烟雨楼的事，突然话锋一转，想要试探翻萧晨。

　　萧晨看了眼苏叶，淡淡笑道：“我是帝君，他先是羞辱我，又要杀我，死得其所罢了。这点事都解决不了，你也不会是烟雨楼的楼主了吧？”

　　苏叶想用今日之事，来压一压萧晨，看他初来帝都，如何应对。

　　谁知道萧晨，却更是直接，让她别拿这些小事说三道四，免得坠了自己身份。

　　言下之意更是，这点小事都解决不了，也就没必要当什么楼主了。

　　看似简单的言语，实际上暗藏机锋，一旦应对不当，便会被人小看，甚至会拿去当替罪羊。

　　苏叶轻声道：“自然，此事虽有些难办，但属下定会办妥。”

　　皇室子弟自然尊贵无比，可也没到想杀谁就杀谁的地步，更何况他还只是一个旁系郡王。

　　可萧晨的态势，还有话中暗含的言外之意，却不得不让苏叶产生一丝警惕。

　　这白衣青年，怕是没有自己想象中的那般简单。

　　“若无事，属下就先告退了。”苏叶轻声道。

　　“等等。”

　　苏叶抬头看向萧晨，不解的道。

　　萧晨若有所思：“你叫苏叶对吧？我记得炎武皇朝，有一剑术世家，当今家祖苏寒山，更是被称为剑道第一强者，有剑神之名。”

　　苏叶闻言眉头一挑，沉声道：“怎么，督查使，是要查我的底？叶子风大人没告诉你有些事不能查嘛？”

　　果然有干系，只是感觉此女身上隐藏着一股很强的剑意，随口一问，没想到似乎碰到了对方的底线。

　　萧晨波澜不惊，淡淡道：“没事，你下去吧。记得明日让此地下属，前十的商会负责人来见我，谁不来，我就单独见他。”

　　“我觉得，许多事，操之过急，未必是好事。督查使刚来帝都，有许多风景可有看看，比如城外炎河，其波澜壮阔，可以好好观摩观摩。”

　　苏叶语气平静，不急不缓的说道。

　　这女人让自己看什么炎河，是想警告自己，先看看这帝都的水有多深，别瞎趟浑水。

　　萧晨莞尔一笑，道：“有时间，我会去看看的，若是不小心掉进河里，还请苏楼主，拉上一把。”

　　苏叶闻言，脸上态势缓和些许，笑道：“大人说笑了，告辞。”


第2236章 烟雨楼不能动，萧晨更不能动

　　目送苏叶离去，陌尘轻声笑道：“打哑谜累吗，萧大哥？”

　　萧晨轻声道：“不是很习惯这样说话，不过有时候，也没得什么选择。”

　　随便一句，便话里有话，稍稍笨上一点。不仅会误会对方的意思，可能还会钻进对方的套子里，当成替罪羊背锅。

　　萧晨自然不习惯，可如他说的一般，没法避免。

　　初次见面，互相都不信任，你说真话别人也未必会信，说不定还会传达错误的意思。

　　或者随口一句，便会引来对方的敌意。

　　比如萧晨无意中感应到，对方体内蕴含的恐怖剑意，随口问到了神剑世家。

　　苏叶脸色虽无变化，可语气明显生硬了许多，甚至还暗中警告起萧晨来。

　　好在最后，萧晨弥补过来。

　　那句落水之后请对方拉上一把，表示他对苏叶并无敌意，这才让苏叶脸色稍稍好看一些。

　　不过话说回来，萧晨没记错的话，妖刀夕暮似乎就是从神剑苏家走出来的。

　　神剑世家，底蕴深厚，又有剑神坐镇。

　　在炎武皇朝内如日中天，皇朝的建立，便有苏家的一分力，只要皇朝不倒，苏家便永远不会衰弱。

　　这种豪门世家，放眼整个大千世界，或许不敌天盟。

　　可在炎武皇朝内，任何超级势力，都要忌惮一番。

　　萧晨现在有些明白，为何一座青楼，会是天盟在炎武皇朝的总部，因为它的楼主是苏叶！

　　“南宫峰，你们先去下属的十大商会探一探底，我想知道这十大商会的真正虚实。”

　　让帝君去做这些事，不得不说有些小题大做，可也能确保万无一失，消息真实。

　　“好的。”

　　南宫峰等人既然来了，肯定要听萧晨的吩咐，早有心里准备。

　　“乌蒙留下。”

　　“有其他事要我做？”

　　萧晨点点头：“如果让你跟踪苏叶，你有几成把握，可以不被发现。”

　　乌蒙若有所思，沉吟道：“三成吧。她体内蕴含的剑意非常敏感，我估计靠近她千米之内，只要稍稍一动，她便能有所感应。我这一身刀意，实在没信心在她附近，全部隐匿。”

　　“给你这个，借你用一晚。”

　　萧晨取出死神面具，递给乌蒙。

　　迟疑片刻，乌蒙带上之后，整个人气息都为之收敛。

　　若非萧晨肉眼看见了对方，根本就感应不到对方的存在，死神面具隔绝一切气息的秘技，在帝君之境同样有效。

　　“现在有几成把握。”

　　“十成。”

　　“好，那就麻烦你了。她今晚要见的人，要说的话，对我来说很重要。”

　　“嗯。”

　　等到一切安排妥当，萧晨才与陌尘和宝儿离去雅间，来到苏叶给其安排的住所。

　　不远，就在烟雨楼的后面，一座独栋小院。

　　今夜，帝都炎城注定有些不太平。

　　云亲王之子，在烟雨楼中被人杀死，还被倒打一耙，半日时间便已传遍帝都。

　　排的上号的势力，全都收到消息，而后又很快得知，那年轻人是天盟萧晨。

　　关于他在虚神界的一切种种，也全都被挖掘出来，甚至连神龙帝国的过往，都被一一整理出来。

　　但能知道，他是天盟坐镇炎武皇朝的六品督查使，却少有势力晓得。

　　唯有些底蕴极为庞大的势力，才能获得此条关键消息。

　　此乃天盟机密，就算在天盟内部，也只有少数高层才知道。

　　一时半会，想要得知，非常之难。

　　炎州百郡，有一郡名为炎云郡，乃是云亲王的封地。

　　冯老带人赶到亲王府时，天色已暗，黑云盖顶，如他心情一般沉重。

　　“什么，陵儿死了？”

　　云亲王得知消息，大吃一惊，有些不可置信。

　　炎武皇朝内，谁不会给皇室子弟一些薄面，就算王陵不长眼得罪了惹不起的存在。

　　对方，也不应该下杀手才对。

　　“公子……公子他真的死了，死在了烟雨楼。”

　　冯老可以想象云亲王的怒火，但还是一五一十，将烟雨楼的事完整说了遍。

　　嘭！

　　云亲王怒不可揭，身上杀气澎湃，一掌拍下，厚木桌子尽数碎掉。

　　偌大的亲王府，上上下下，都能感受到云亲王的怒火和杀意，为之颤抖不已。

　　“来人，传我手令，集合神策军，我要血洗烟雨楼！”

　　云亲王双眼几乎要喷火，他到现在都有些不敢置信，王陵竟然死了。

　　他最器重的儿子，早早就让他成为雨郡王，准备继承自己的亲王爵位。

　　这儿子也给他争气，在神剑阁内，成为七大真传弟子之首，还拜入道炎帝君门下。

　　年华不过五十，便成就逆天人王，百年之内，定成帝君。

　　可就是这样一个，他最期待最疼外的儿子，竟然让人在烟雨楼杀了，烟雨楼反过来还要他道歉。

　　是可忍孰不可忍！

　　“亲王，使不得啊，烟雨楼不能动。”

　　冯老吓了一跳，连忙劝阻道，脸色都有些发白了。

　　怎么父子都一个样，气上头来便发疯。

　　那雨郡王，要是早听自己的，直接就走。萧晨记不起来他，他又怎会惨死……

　　“亲王殿下，确实使不得，烟雨楼不能动。”

　　旁边两名副将，同时出声劝阻道。

　　云亲王沉着脸，许久都没有出声，半响，道：“启用紧急传送阵我要见八皇子。”

　　“是。”

　　冯老松了一口气，只要不去烟雨楼，什么都好。

　　紧急传送阵，原本是八皇子受到生命威胁，他不召唤，是不能激活的。

　　可今天，云亲王却顾不得许多。

　　传送阵中，光芒一闪。

　　云亲王一行便浩浩荡荡，一身杀气出现在帝都炎城八皇子的皇府中。

　　“云亲王，八皇子，已经等候多时，我带您去见他。”

　　皇府传送阵外，早有人等候，见到云亲王神色有些古怪，却并不显的意外。

　　“八皇子，今日这事……”

　　云亲王见到八皇子，便立刻开口，想让八皇子替自己做主。

　　八皇子王枫剑眉星目，英气逼人，可却年少老成，双目如幽潭一般，让人看不透。

　　“皇叔你不用说，这事我知道了。在你没来之前，太庙的宗老，已经对我进行了责罚。雨郡王，在烟雨楼中出言不逊，挑衅帝君，甚至出手杀人，死的其所。所作所为，令皇室蒙羞，因为你的关系，我也受到了牵连，被罚禁足七天。至于你的惩罚，我已经请求宗老开恩，免除了。”

　　“什么！”

　　云亲王到八皇子打断他之后，说的话，当场愣住。仿佛五雷轰顶一般，这不是他想要的结果啊，就算动不了烟雨楼，他也要杀了那萧晨。

　　八皇子平静的道：“宗老的责罚，一向公平，你儿子他在几千人面前，口出狂言，还胆大妄为对帝君动杀手。这是铁证，我想翻也翻不了。皇室子弟，不可骄纵，不可狂妄，不可随意杀戮，这是太庙宗老的祖训。你儿子他，全部都犯了，我也没办法。”

　　炎武皇朝，一直兴盛，除了本身占据武道纪元的大运以外。

　　还有太庙宗老，一直秉持祖训，对皇室子弟管教甚严。

　　不管你暗地怎么做，只要没证据，一切好说。

　　可你一旦犯了祖训，不管如何，就算你是皇子也得受罚。

　　云亲王气的想要吐血，脸色惨白，呼吸急促，大口踹着气。

　　好半天后，才红着眼道：“好，这些我都认了。连累皇子您受罚，也是我儿的不对。可我在八皇子您身边，鞍前马后那么多年，我最器重的儿子死了，他和您也是从小一起长大，您就一点表示都没有。”

　　云亲王的意思很明显，皇室宗老那边不管，明面上赔礼道歉也没事，暗地里杀个人总该可以吧。

　　就算那萧晨是三脉帝君，只要八皇子愿意，帝都皇城内也有一万种方法让他去死。

　　只要不被发现，什么都好。

　　云亲王跪在地上，额头重重一磕，有鲜血溢出：“八皇子，请您为我儿报仇！”

　　八皇子王枫闭上双眼，道：“如果是其他人，就算他是四脉帝君，五脉帝君，我也不惜一切代价为你报仇。事关我的颜面，我不可能不管，可这个人皇叔你不能动。”

　　“什么！”

　　跪在地上的云亲王抬头看向八皇子，直接傻眼了，明着不行，暗着不行，他要这口气，活活憋下去嘛？

　　八皇子沉声道：“烟雨楼不能动，萧晨你也不能动。就算要动，也许从长计议，等我登上大典之后，再说。”

　　云亲王脸色顿时一片死灰，八皇子的话，等于就是不管了。

　　不仅如此，甚至还让他不要动手。

　　云亲王憋着一口气，许久后才起身道：“老夫明白，老夫打扰八皇子了，这就退下。可老夫就想听个明白话，为什么！”

　　一句为什么，云亲王几乎是带着血说出来的。

　　他不服啊，死了个儿子，居然什么都不能动，还要老老实实憋着。

　　本想着，在八皇子讨个公道，却结结实实撞在了墙上了。

　　“因为他头上有片天！”

　　八皇子有些疲惫的说了句，挥手道：“你退下吧，这事到此为止。再说一遍，烟雨楼不能动，萧晨更不能动。”

　　等到云亲王退下，八皇子旁边老者道：“这云亲王怕是会不服，恐生变故。”

　　八皇子冷冷的道：“由着他吧，我看这帝都内，哪个皇子敢为了他得罪天盟。真是无妄之灾，怎生了这么个蠢儿子！”

　　啪！

　　手中书本合上，被八皇子重重仍在地上，显示出其有多烦躁。风起，桌上的灯火随之摇曳。

　　今夜，帝都炎城。

　　显然如这摇曳的灯火一般，不会轻易宁静下去。


第2237章 青楼联盟

　　云亲王出了皇子府，脸色阴沉到了极致，一旁副将和冯老都是不敢说话。

　　半响后，副将才轻声道：“怎么会这样，按道理来讲，八皇子不应该会太过忌惮烟雨楼才对。”

　　云亲王冷声道：“原因还不简单嘛？太子之争马上就要开始，各大皇子蠢蠢欲动，八皇子自然不想在这节骨眼上多生事端。”

　　太子之争！

　　皇位更迭，若无特殊情况，必须保持百年退位，从皇子中择选最优异的皇子继承皇位。

　　炎武皇朝的皇位，只能当一百年的时间。

　　如此是为了让皇朝更新新鲜血液，保持皇朝活力，避免僵化。

　　再古老的皇朝，一旦僵化，气运衰败，国运下跌，也会有灭亡的风险。

　　古往今来，从来不缺乏类似的例子。

　　因此各大皇朝和帝国的统治者，皆不会在位太长时间，无论你如何英明神武，时间一长，皇朝制度都难免僵化。

　　此乃避免不了之事，必须百年一换，时刻保持活力。

　　让皇朝上下，都充满竞争力，不敢懈怠。

　　如今炎武皇朝炎皇，已经在位八十年，到了必须甑选太子的时候。

　　各大皇子，都在暗中角力，只为在太子之争中，拔得头筹，登临皇朝帝位。

　　八皇子王枫，为何烦躁，原因便是如此。

　　这关键时刻，雨郡王好死不活的给他惹出个麻烦，怎能不烦。

　　若是以往，也就罢了。

　　现在这个时间节点，怎么可能替他出头！

　　云亲王出来后，冷静一想，便猜到了其中关节。

　　“亲王，难道雨郡王的仇，就这么算了吗？八皇子不答应，我们可以去找其他皇子。”旁边副将沉声说道，云亲王在皇朝经营多年，作为争夺储君的棋子，他的诱惑力对其他皇子还是很大的。

　　云亲王淡淡的道：“没有哪个皇子，会在这个时间地点得罪一名天盟督查使。不过陵儿的仇，我一定会报，哪怕用这一身荣华去换，我也在所不辞，我们去神剑阁。”

　　神剑阁，炎武皇朝七品宗门，宗门底蕴深厚。

　　不过其虽未名为神剑阁，却与神剑世家，并无多少关系。一个是世家，一个是宗门，因为剑道争锋的关系，彼此之间，甚至还有些间隙。

　　在云亲王，匆匆前往神剑阁之时，帝都千金一笑楼的楼主，同样收到了天盟萧晨现身的消息。

　　千金一笑楼，帝都炎城排名第一的青楼，若是对其有足够了解的。

　　会知道，这千金一笑楼远远不止青楼这般简单，其底蕴比想象中的要深很多。

　　“楼主，已经确定那萧晨，就是天盟新派的督查使。”

　　香闺阁楼中，有黑衣人将最新的情报，呈给一帘青丝帷幕之后的神秘女子。

　　“萧晨……没记错的话，当年摘星大盗江河偷走的仙女篮，就在他的手中吧。”神秘女子轻生叹道。

　　“嗯，我们几经推算，失踪的仙女篮绝对不在江河身上。只有一个可能，他当时盗走仙女篮后，便顺手给了萧晨。”

　　“好！他在别地还好，可既然到了帝都炎城，这仙女篮必须让他交出来。”

　　神秘女子轻声细语间，霸气外露，有一股明显不属于青楼女子的气质。

　　“明白。”

　　与此同时，帝都城外圣地灵鹫山巅，肉眼看不见得飘渺之界，佛门圣地灵隐寺！

　　有一名容貌俊朗的和尚，看着手中纸条，嘴角露出一丝笑意。

　　“真没想到，你会来炎武皇朝，看来我得抽时间下一趟山了。”

　　这和尚不是他人，正是在虚神界中，与萧晨打过几次交道的圆真。

　　夜未央，黎明将至。

　　烟雨楼旁，独栋小院，萧晨与陌尘还有宝儿，皆未入睡，两人正在整理苏叶派人交接的一些资料。

　　之前，都是苏叶代理督查使的职务。

　　如今萧晨到来，相关一切，自然要慢慢熟悉。

　　不过主要是宝儿和陌尘在整理，萧晨并未投入太多心神。焚香燃炉，吞下枚蕴魂丹，萧晨盘膝闭目，凝练魂力。

　　术业有专攻，对于这些凌乱消息的整理，并非萧晨的长项。

　　由宝儿和陌尘来弄，事半功倍，他去弄反而还会添乱。

　　灵魂池中，那蕴魂丹衍化的神像，渐渐消散。

　　青龙神印下方有三道神脉光环，在蕴魂丹的凝练之下，第一道神脉光环，铅华洗尽。几乎看不到任何杂质，与另外两道神脉光环相比，璀璨通透，充满神性。

　　萧晨睁开双目，眼中明光，一闪即逝。

　　第一道神脉光环，已经凝练完毕，还剩下两道。等全部凝练完毕，他那由神火继承来的魂力，便真正归他所有，成为他的底蕴。

　　“萧大哥，我和宝儿，发现了件有意思的事情。”

　　见到萧晨睁开眼，陌尘放下手中卷册，轻声说道。

　　萧晨眉头一挑，好奇的道：“哦，说来听听。”

　　“我们发现，这帝都炎城内，除了烟雨楼之外。其他青楼，竟然全部都是一个组织的，这个组织比之天盟，都要古老！”

　　萧晨心中一动，沉声道：“什么组织？”

　　“青楼联盟。”

　　陌尘语气平缓的说道：“帝都有上千家青楼，全部归属于此组织，唯独烟雨楼，不是。青楼联盟中，其中生意最好，地位最高的是千金一笑楼。与烟雨楼相比，这千金一笑楼不仅底蕴深厚，规格布局，都要高上不少。”

　　千金一笑楼。

　　萧晨心中暗自沉吟，好熟悉的名字，对了……自己曾经在龙腾大世界，就到过千金一笑楼。

　　手中的仙女篮，就是江河从那盗来的，貌似是他们的圣物。

　　“这青楼联盟背景，十分神秘，至今无人完全知晓。在炎武皇朝内，稳压天盟一筹。更主要的是，这个组织的人脉甚广，诸多皇子亲王和世家，都与其有些说不清的关系。”

　　陌尘停顿片刻，有些含蓄的说道。

　　至于是什么说不清的关系，萧晨自然明白，青楼当家，各有风姿，勾魂夺魄，不在话下。

　　多少男人，能抵挡其中魅力。

　　若是遇到威胁，不虚其自己出力，便会有各路恩客打抱不平。

　　萧晨喃喃道：“青楼和杀手，纪元诞生，便自然会存在的古老职业。有青楼联盟存在，烟雨楼还能风生水起，生意兴隆，屹立至今。不简单，苏叶……这个女人，有些可怕。”

　　嗖嗖嗖！

　　一道道身影破空而至，却是南宫峰等人，去而复返。

　　打听到天盟下属十大商会的深浅，前来汇报。

　　一夜时间，几人对十大商会，究竟有多少高手坐镇，实力几何，查探的一清二楚。

　　萧晨凝神细听，不多时，便了然于心，心中有了大概的底。

　　“萧晨，这十大商会，皆与本地世家，有些牵扯不断的关系。其中一些坐镇的帝君高手，甚至能够感应到他们身上的皇室血脉气息，十分古怪。”

　　南宫峰神色有些凝重，沉声说道。

　　墨雨淡淡的道：“难怪，天盟在炎武皇朝一直无法拓展开来，利润更是奇低。这些人，都吃里扒外，和外人勾结，瓜分利益，天盟势力怎么能拓展的开来。”

　　萧晨平静的道：“和我猜的差不多，之前的三任督查使，估计就是牵扯其中。阻碍了一些人的利益，不明不白就死了。”

　　天盟总部掌握着世间最好的炼药师，锻造师，铸剑师……他们炼制的丹药，铸造的兵刃，炼化的秘宝，品质无需多说。

　　单论做生意，下属商会，有天盟总部这般支持。

　　其他商会，怎么可能竞争得过来。

　　之所以造成如今的局面，无非就是利益网牵扯的太大太深，连天盟都有些无能为力。

　　天盟总部，不是不知道这种局面，也有想过强行收权。

　　然后下场便是，三任督查使接连离奇死亡，只能任由炎武皇朝的天盟势力保持现状了。

　　所以这督查使一职，才悬空了如此多年，一直有苏叶代管。

　　咻！

　　一缕阳光，突然从窗外射了进来，萧晨扭头看了出去，天色已然大亮。

　　“乌蒙……乌蒙还没有回来嘛？”

　　萧晨脸色微微一沉，派出去跟踪苏叶的乌蒙，天亮都还未回来。


第2238章 乌蒙被困

　　帝都炎城！

　　带上死神面具的乌蒙，按照萧晨的吩咐，出门之后，便在烟雨楼中盯上了苏叶。

　　与萧晨所料相差不多，苏叶在烟雨楼中待了不过半个钟，便出门而去。

　　她裹着厚厚的白色裘绒，带着面纱，收敛修为，颇为谨慎。烟雨双煞，两名三脉帝君的老者，紧随其后，暗中保护。

　　呜呜呜！

　　一道道看似微弱的魂力从自己身上扫过，乌蒙心知，这是三人在查看是否有人跟踪。

　　烟雨双煞却是仍不放心，各自取出样秘宝，一面铜镜和一面黑色的水晶球。

　　两人以手中秘宝，再次查探。

　　隐藏三人身后的乌蒙，心中一紧，不知道死神面具能否发挥奇效。

　　黑色的水晶球中，出现一个个闪烁的光点，半响后，老者开口道：“小姐，无人跟踪。”

　　另一名操纵铜镜的老者，同时收下秘宝，道：“无人跟踪。”

　　苏叶微微点头，径直离去。

　　夜色之中，帝都炎城的大街，依旧繁花似景。如苏叶这般打扮的女子，不多却也不奇特，在人群之中并不起眼。

　　“如此谨慎，这是要去哪里？”

　　乌蒙暗中生疑，同时跃跃欲试，面具之下，露出嘴角扯出一丝笑意。

　　这一趟，很有可能会有大收获！

　　人潮中，带着死神面具，于阴影中潜行的乌蒙，就像是与黑暗融为一体。

　　也不知是苏叶有意绕圈，还是炎城真的很大，整整行走了两个时辰。

　　苏叶一行三人，才进入一座守卫森严的院落，门口有人王级的护卫站岗。

　　院内还有上百名人王组成的队伍，来回巡视，楼顶还有三脉帝君坐镇。

　　盘膝而坐，俯视八方。

　　看不见的暗处，肯定还有帝君级的高手，维持阵法和禁制运行。

　　天上地下，密不透风。

　　一只苍蝇都难以飞进去，更别说人了，乌蒙与院外眉头紧锁。

　　迟迟没有动身，在其观察之际，时不时有黑色的马车停下，不断有人进入其中。

　　“必须要想办法进去了。”

　　乌蒙心中沉声说道，很明显苏叶正在里面会见要客，说不定就在商量着怎么应付萧晨。

　　若能提前得知这些信息，告知萧晨，无疑能让其掌握主动，进退从容。

　　拼了！

　　乌蒙身形一闪，浑身漆黑，与夜色融为一体。他抓住一个死角，一跃而起，悄无声息落在院中。

　　落下的一瞬，赶紧贴在墙壁上。

　　嗖嗖嗖！

　　呼吸之间，他便感应到一缕缕魂力，从他身上扫过。还好死神面具，再次立功，院中帝君并未发现他。

　　“嗯？”

　　坐镇楼顶的灰衣老者，眉头紧皱，刚才似乎感应到一些细微的波动。

　　但是阵法和禁止，皆为触动。

　　他自然不会亲自去查看，谁也不知是不是调虎离山计。

　　暗中传音道：“老三，你带人在院中巡视一圈，今夜，可别出现什么乱子。”

　　“大哥，没必要吧？阵法和禁止，都没有丝毫波动……再说谁不长眼，敢跑到此地来。”

　　“叫你去就去，少废话。”

　　“好的，我去。你们都跟我来，速度点，将整个院子，给我重新翻上一遍。”

　　咚咚咚咚！

　　下一刻，就见院中阵阵脚步声响起，一群穿着天盟特制战甲的护卫，从四面八方涌了出来。

　　“发生什么事了？”

　　院中主楼，有人推开窗口，朝外看了过去。

　　“没事，估计是护卫例行检查，我们十大商会的会长聚首，总得谨慎一些才好。不然被人一锅端了，就闹笑话了。”

　　说话的是一个肥头大耳，身材富贵，脸上笑意满满的胖子。

　　主座上，苏叶俏眉微动，转头道：“你们两也去看看。”

　　烟雨双煞，顿时领命而去。

　　“苏楼主，是不是太小心了。”

　　胖子笑嘻嘻的说道，一双小眼睛，肆无忌惮的打量着苏叶曲线丰满的身材。

　　“再看，我挖了的你两个狗眼！”

　　苏叶狠狠瞪了一眼，一柄短剑，噌的一声落在了胖子双腿中间。洞穿其裤衩，牢牢插在椅子上，剑身微微颤动。

　　胖子吓得直接摔倒在地，引起一阵哄笑，其他人习以为常，并不意外。

　　这人是九鼎商会的会长韦德鑫，出了名的色鬼，每次见到苏叶总会被教训一番。

　　嗖嗖！

　　烟雨双煞，回到苏叶身边，轻声道：“没事。”

　　“咳咳咳。”

　　屋中一名老者，咳嗽一声道：“好了，闹剧就到这了。苏楼主，这次你叫大伙来，到底有什么事要宣布？”

　　主楼顶层，坐着的共有十一人，除了苏叶其他人俱是各大商会的会长。

　　已经潜伏到外面的乌蒙，心中一紧，和自己猜的差不多。

　　苏叶，果然来会这些人了。

　　“没什么，相信大家已经知道，我们得新任督查使已经来了。还在我烟雨楼中，杀了云亲王的儿子，这事不提……他让我给大伙带一句话，日落之前，你们必须去烟雨楼见他。”

　　苏叶将萧晨要交代的话，如实说了出来。

　　“呵呵，这个好啊。新的督查使到了，总得见见。”

　　韦胖子重新坐起来，没心没肺的笑道，丝毫没有因为刚才的事感到窘迫或者尴尬。

　　“哼！要见你们见，老夫反正是不会去的，除非他亲自来接我。我听说这督查使，还不过百岁。就是个黄毛小儿，想要老夫给他面子，得先看看他的诚意。”

　　一名精瘦的老者，阴测测的说道，半点情面都不讲的模样。

　　乌蒙暗中记下此人的模样，应该是个刺头，不好对付。

　　苏叶眉头一挑，老者是多宝阁商会的会长刘樟，也是十大商会中实力最强的商会。此座宅院，也是这人的产业，暗中高手和护卫全是他的人。

　　其在帝都炎城，人脉甚广，背靠世家，底蕴深厚。

　　“刘老不去，那我也不去了。”

　　“我也不去了，这黄毛小子，一来就杀人。显然是想给我们一个下马威，告诉我们他后台硬，想要强势收权。哼，就一个叶子风罩着他，还能飞上天不成。”

　　多宝阁刘樟表态之后，立马有几人，接连表态，都说不会去。

　　不知道出于什么目的，苏叶并未说出，萧晨身边还有枯云大师的弟子跟随。

　　还剩下几人，皆没有表态，有的人看着苏叶，有的人看着另外名一直沉默的中年人。

　　中年人乃是金元商会的会长，名字很俗就叫金宝，其神色冷漠，表情平淡。

　　外表看不出丝毫的情绪波动，显得阴沉冷静，给人感觉不像商会会长，反倒是武道高手，深不可测。

　　金元商会，天盟炎都下属商会中，可与多宝阁的地位相提并论。

　　他的看法，同样可以影响一批人的意见，好几人都在等待他开口。

　　见到苏叶也看向了自己，金宝淡淡的道：“见不见，是两种不同的态度，我需要回去与人商量再做决定。万一去了，督查使让我等交账，也不好应对。若是不去，就得罪了督查使，到时候会不会卡我们的资源，也不好说。”

　　如此回答，等同废话。

　　让好些人感到失望，多宝阁会长刘樟冷哼一声，显得有些不屑。

　　金宝淡淡一笑，不予理会。

　　隐然之间，这十大商会内，似乎也有两大山头。

　　“苏楼主，你呢？”

　　许多人不甘心的看向苏叶，追问道。

　　“对啊，苏楼主，之前一直都是你代理督查使的职务。大伙也都服你，现在你一句话，我们都听你的。”

　　“他在烟雨楼中杀人，明显就是不把苏楼主放在眼里！”

　　“真是不知深浅，我看他是忘记前三任督查使，是怎么死的了！”

　　“苏楼主只要你点头，这个场子，我们为你找回来。”

　　苏叶轻声笑了起来，笑声欢快如风铃一样好听：“督查使由天盟总部人命，小女子一直都是勉强担任。新的督查使来了，职位肯定是要交出去的，各位抬举小女子了。”

　　乌蒙在心中暗道，这苏叶跟狐狸精似的，看她的手段，怎么都不像小女子。

　　不过这一次，却是收获颇多。

　　对十大商会的会长态度和底线，都有了清晰的了解，这些消息到了萧晨手中，将会极其有用。

　　哪些可以争取，哪些需要提防，都有了清晰判断。

　　唯独那韦胖子，有些看不明白，笑脸嘻嘻，不知道葫芦里卖的什么药。

　　苏叶抬头看了眼窗外，不知不觉中，天色已然亮了。

　　眉宇间闪过一丝疲倦，轻声道：“话，我已经传到了。去不去就看各位了，日落之前，烟雨楼欢迎诸位到来。”

　　谈了半夜，该讲的也都差不多了。

　　彼此之间，相互也试探许久，去还不是不去，大都心里有了底。

　　就在大家相互道别，准备离去之时，金宝眼中闪过抹精光，突然开口道：“慢着。”

　　“什么事？”

　　金宝沉声道：“我有一件很重要的事，要和大家说。”

　　苏叶感到奇怪，不知道这金宝，想要说什么。

　　楼外，贴着墙壁的乌蒙，心中一动，竖耳倾听。

　　其他人同样好奇，金宝看了众人一眼，笑道：“我要宣布……”

　　轰！

　　说说道一半，金宝突然出手，一掌拍了出去。

　　就见起身上爆发出媲美三脉帝君的威势，震荡八方。一掌拍出，墙壁破碎间，有道身影惨叫声中，被撞飞出去。

　　噗呲！

　　乌蒙吐出一口鲜血，看了眼天穹，面具下脸色大变。

　　朝云破晓，晨光普照。

　　天已大亮，他居然还没走，死神面具白天与黑夜，效果可是大不一样。

　　该死，大意了，那金宝在天亮后就发现了他的存在。

　　最后故意引他上当，大意之下，被对方重创。

　　哗！

　　阵法层层启动，一道道禁制激活，院中帝君高手，同时张开双目，视线牢牢锁定住乌蒙。

　　天罗地网，瞬间困住乌蒙。

　　十大商会会长，齐聚在墙壁破空之处，看着乌蒙身影。

　　脸色纷纷大变，昨夜谈话，全被人听到了？

　　金宝冷笑道：“刘会长，看来你这院子，并不像你说的那般严密。若是不行的话，下次我来安排地方。”

　　多宝阁刘樟，脸色顿时显得很难看，沉声道：“给我抓住他，我要活的！我要看看，谁这么大胆，敢来老夫的地盘撒野！”

　　苏叶眉宇间，闪过一丝寒意，若有所思。


第2239章 花开一瞬照亮三世

　　阵法启动，禁制激动。

　　一个受伤的一脉帝君，按理来讲，几乎没有任何逃走的可能性。

　　甚至不需要帝君出手，凭他现在的状态，想要冲出去都有些困哪。

　　楼顶之上，那有着三脉帝君修为的灰衣老者，冷眼看着阵中突破乌蒙。

　　在他身边，还有两人，皆是两脉帝君修为，随时准备动手。

　　“阵法压制之下，我的刀术，只能发挥出五成。”

　　面具之下，乌蒙脸色惨白，感觉天地间的无形压力。其神印和道域之威，始终无法全力施展，被牢牢压制在周身，动弹不得。

　　若是能激活合金战甲，应该能好受许多。

　　不过那样一来，就暴露了身份，非他所愿。

　　嗖嗖嗖！

　　上百名精锐组成的护卫，腾空而起，他们靠着阵法加持和禁制纠缠，想要直接擒住乌蒙。

　　“找死。”

　　乌蒙冷哼一声，虽有伤在身，可他的尊严，让他不能接受败在这些杂兵手中。

　　杀生成魔，疯癫一怒！

　　嘭！

　　乌蒙心中暴怒，毫无顾忌，将杀戮道域爆发出去。就见一抹刀光闪烁，明明大亮的天空，为之一暗。

　　等到刀光消逝，天色专明之际。

　　十道惨叫声同时响起，十具身影，同时陨落，分尸两半，神魂俱灭。

　　乌蒙状若疯癫，手起刀落，在天色忽明忽暗之间，杀的这些精锐护卫，溃不成军。

　　何止是一刀要一命，他是一怒杀十人！

　　“好强！”

　　主楼中观战的各大商会会长，倒吸一口冷气，这还是被金宝重创的情况下。

　　金宝可是三脉帝君，成名已久，他被三脉帝君重击。

　　还能发挥出如此实力，若是没被重击，其实力该有多恐怖。

　　多宝阁刘樟，神色冷峻，怒骂道：“一群饭桶，死活不论，今日一定要给我拿下他。”

　　见到乌蒙出手，刘樟顿时感觉到颜面尽失，想要生擒对方的打算可能要落空了。

　　“老二老三，你们去吧，速战速决，别再让刘先生堕了脸面。”

　　灰衣老者淡淡的说一句。

　　旁边两人阴测测笑道：“好嘞，早就手痒了。”

　　轰！

　　两人腾空一跃，顿时间风云并起，阵中杀敌的乌蒙。只感到背后，仿佛有一座天，要落了下来。

　　周身道域，出现一丝丝裂缝，仓促之间，回身一斩。

　　铛！

　　两把长刀，架在其刀刃之上，乌蒙吐出一口鲜血，被狠狠震飞出去。

　　“嘿嘿，你也玩刀？”

　　“那我们兄弟就陪你玩玩，让你见识一下，什么叫真正刀术！”

　　两兄弟同时出手，就见得刀光闪烁，身影变换。刀刃交接之音，不绝于耳，蒙蒙刀意冲霄而去，弥漫在院中天穹之上。

　　铛铛铛！

　　铿锵之音不断，乌蒙咬着牙，以一敌二。不过片刻，他身上就多出上百道刀痕，鲜血将衣袍染得血红一片，可两兄弟同样不好受，身上刀痕同样不少。

　　乌蒙便是，你劈我一刀，我必斩你一刀。

　　哪怕因为这一刀，还要在挨上一刀，也无所畏惧。

　　所谓刀魔之名，便是因此而来，偏偏他修炼的功法与其秉性。让他在伤势越重之际，越发疯魔，出手更狠更绝。

　　“这……多宝阁的霹雳双刀，竟然有些压不住这人了。”

　　初始震飞乌蒙之后，这霹雳双刀，便一直牢牢压制着乌蒙。将其硬生生逼回地面，困在中堂，无法寸进。

　　可半响之后，当乌蒙浑身浴血，他身上的杀戮之势，居然蹭倍叠加。

　　呼啸的刀吟，宛如绝世杀神在狞笑，狂暴的气势，绝地反扑。

　　呼呼！

　　院落之中，有刀风似鬼吼一般狞笑，狂风起，笑声不绝。

　　不知是刀在笑，还在乌蒙在笑，那笑声令人头皮发麻。霹雳双刀，竟然被乌蒙一人，在气势上全面压倒。

　　“跟我玩刀？那就看看，谁的刀，更绝一点！”

　　面具之下，乌蒙狞笑一声，根本呢不管此刻伤势有多重。凝重的双眼中，只有这霹雳双刀二人。魔刀在手，长歌当笑，纵情一生，唯有杀戮！

　　主楼之上，一众商会会长，脸色慢慢发生了变化。

　　他们身后的帝君高手，不知不觉中，悄然站在了这些会长的前面。手已握在兵刃之上，害怕这乌蒙暴起，来个玉石俱焚。

　　“真的疯子，这家伙，不会是魔道中人。”

　　瞧见乌蒙入魔一般的刀势，有商会会长，忍不住颤抖的说道。

　　“不管是谁，他今日必死无疑！”

　　多宝阁刘樟面色冰冷到极致，咬牙切齿的说道。

　　楼顶之上，有着三脉帝君巅峰修为灰衣老者，目中闪过一抹精光。

　　突然一声爆喝，巨响声中，所有人耳边都是嗡嗡作响，感觉头昏脑涨，神魂颤抖。打眼看去，四方景色残影重叠，一方天地，摇摇晃晃，身体都随着抖动起来，站立不稳。

　　噗呲！

　　乌蒙暴起的大势，为之一顿，吐出一口鲜血。电光火石间，霹雳双刀，眼中寒光一闪，冷漠绝情。

　　两柄长刀，同时插进乌蒙胸口。

　　刀身贯穿胸口的一瞬，两人心有灵犀一般，疯狂爆退。

　　可还是迟了，乌蒙一声狂喝，彷如十八层地狱深处，万古英魂的怒吼。

　　那一声怒吼，穿破在一重重地狱的叠加之下，爆发出震古绝今的气势，将灰衣老者的魂力攻击荡除。

　　用尽最后的残力，怒吼中，劈出一刀。

　　两道残影破碎，爆退的霹雳双刀，胸前各自出现一道可怖的血痕。若非胸前战甲抵挡，这一刀，怕是要将两人直接劈成两半。

　　饶是如此，霹雳双刀，仍然吓得不轻，瑟瑟发抖，握着刀的手还在不停的颤动。

　　完了！

　　都能看出来，乌蒙劈出最后一刀后，已经尽力。不说油尽灯枯，也相差不远，本来一直都在以命相拼，最后一刀，旷古绝今，却也消耗了他的所有神元和魂力。

　　“死！”

　　一直站在楼顶，冷眼旁观，只在关键时刻，怒吼声的灰衣老者。腾空而起，闪烁之间，便来到了乌蒙的面前。

　　乌蒙心中闪过一抹绝望，面具之下，那张脸却笑了出来。

　　这最后一战，拼尽全力，畅快淋漓，也算不枉此生。

　　身位天骄翘楚，挑战武道天途，若无一颗必死之心，他刀魔风魔，也不至于达到如今的高度。

　　可就在灰衣老者，将要动手之际，猛然间感觉如坠冰窟。手在乌蒙头顶，硬是不敢一掌落下，将乌蒙头骨拍碎。

　　时间仿佛静止一般，所有人都大吃一惊，闪电般杀来的灰衣老者。

　　为何突然就停手？

　　连忙放眼，只见院墙之上，有人一袭白衣，面带寒意。不知何时出现，冷眼看着灰衣老者，只一眼，灰衣老者便感觉，浑身难受，仿佛已被千万柄刀刺中。

　　其手指微动，想要一鼓作气，直接宰了乌蒙。

　　“你信不信，再动一下，你就会死？”

　　可就这么一个微笑的动作，刚刚展露端倪，耳边便响起一道冰冷的声音。

　　灰衣老者顺着声音抬头看去，双目对视的刹那，来自萧晨王者真龙血脉的压迫力，带着青龙神印散发的魂力，滚滚而至。

　　嘭嘭嘭！

　　无形之中，有一股势，层层破碎。

　　灰衣老者感受到一股，来自魂魄深处的压迫力，压得他连气都有些踹不过来。

　　蹭蹭蹭，不得不，逼不得已，连退三步。

　　嗖！

　　可第三步还未落下，就见紫光闪烁，那一道白色身影已经落在他的身前。

　　即便已经有所防备，可仍未料到，此人落下之后，便是一掌轰了过来。

　　“不知死活！”

　　灰衣老者大怒，区区一脉帝君，真是没完没了。

　　三脉帝君气势爆发，灰衣老者拍出一掌，迎了上去。

　　嘭！

　　双掌对拼，老者先以魂力加持，想要直接震慑萧晨。可猛然间发现，萧晨的魂力，竟然不弱于他，甚至还强上一筹。

　　顿时间有些慌了，连忙将三脉帝君的神元展开。

　　帝君之境，一道神脉便是一重天，灰衣老者不信，自己的神元修为还震退不了对方。

　　可忽然间，萧晨身后出现一尊青龙虚影，紧接着一道道龙影盘旋。

　　等到万龙图凝聚之时，灰衣老者嘴角溢出一丝鲜血，被萧晨这一掌狠狠震飞出去。

　　万龙诀！是万龙诀！

　　老者见多识广，心中顿时巨惊无比，这是龙族早已失传的帝君功法，传承了无数纪元，比他修炼的功法不知高出多少层次。

　　“休得动我大哥！”

　　霹雳双刀，见到大哥被伤，顾不得胸前还有刀伤，同时朝萧晨杀去想要帮灰衣老者助阵。

　　“不！”

　　灰衣老者眼中闪过一丝惊慌，大声疾呼道，想要阻止这一切。

　　三生花！

　　萧晨单手置于胸前，结出一枚手印，下一刻，重重刀光从他体内散发。犹如花瓣一片片绽放，光华万丈，分不清是花的艳丽，还是刀光璀璨。

　　花开一瞬，照亮三世！

　　杀过去的霹雳双刀，像是飞蛾扑火一般，在那朵三生花的面前。被万千刀光洞穿，惨死当场，尸骨无存。

　　“不……”

　　灰衣老者的一个不字，余音未落，他这两个生死相交的兄弟，便已然陨落。

　　一切发生在电光火石间，主楼之上，十大商会会长，皆是呆若木鸡。


第2240章 王道，诡道！

　　“二弟三弟！”

　　灰衣老者痛苦哀嚎一声，跪倒在地，还有什么能比亲眼看着兄弟在自己面前身亡更令人悲伤。

　　萧晨神色波澜不惊，转身看向乌蒙，其胸前插着两柄刀。

　　人虽站着，却已经没有了气息，说不出话来。

　　伸手取下乌蒙的面具，那张脸，七窍流血，触目惊心。

　　双目怒睁，鲜血溢出。

　　嘴角，鼻孔，耳孔，血迹未干，面孔显得狰狞而可怕。

　　萧晨伸手搭了上去，查看乌蒙伤势，半响之后，若有所思。

　　胸前两柄刀，并非致命伤，真正致命的是乌蒙力战而揭，气血耗尽，魂力干枯。

　　现在人虽没死，却只有一口气吊着，萧晨晚来一步。

　　无需灰衣老者动手，乌蒙便必死无疑，不是被别人杀死，而是自己力战而亡。

　　看着他身上的伤痕，萧晨一眼便知，他是可以避免的。

　　只要激活合金战甲，以他的实力，应该能够冲出去。

　　却不想暴露身份，选择了死拼到底。

　　嗖嗖嗖！

　　院落中，又落下几道身影，却是急匆匆赶来的南宫峰等人。

　　见到乌蒙天亮未归，萧晨果断选择了去找乌蒙，其他人慢他几步，现在才来。

　　“乌大哥！”

　　见到乌蒙这幅模样，南宫峰几人，顿时露出痛苦之色。

　　唯有陌尘，冷静的查看着乌蒙伤势。

　　“我已经封住了他的神印，保持其魂魄不散，死不了，不要太伤悲。陌尘，你照顾他，我去去就来。”

　　萧晨轻声说道一句，扭头看了眼灰衣老者。

　　灰衣老者眼中闪过丝阴毒之色，却是没被仇恨冲昏头脑，冷冷看了眼萧晨，迅速退去。

　　可惜了……

　　这种人留着就是祸害，现在主动退下，却是没有继续杀他的理由了。

　　目光一扫，萧晨看到主楼之上，破碎的墙壁洞口。

　　十大商会会长，还有苏叶，神色各异的看向他。

　　嗖！

　　萧晨双臂微展，腾空而起，龙影相随。

　　明明是一个人，却给人万龙出巡，浩浩荡荡，不可抵挡的错觉。

　　蹭蹭蹭！

　　凌乱而急促的脚步声响起，十大商会的会长，同时避让，纷纷退后了好几步。

　　各自的帝君护卫，悄然上前，拦在前面，谨慎的看向萧晨。

　　俗话说人多势众，这主楼之中，光是帝君三脉的高手就有好几个。

　　可汇聚在一起，面对萧晨，不知怎得，就感到压力重重，不敢小视。

　　其中原因，自不必多言。

　　王者青龙血脉，来自魔君神火的三脉魂力，传承无数纪元的万龙诀，在加上萧晨执着不悔，纤尘未染的那一颗赤子之心。

　　岂是这群人能够面对。

　　就算四脉帝君，面对没有刻意收敛气息的萧晨，都得压力如山，时刻小心。

　　“擅闯老夫的私宅，杀我护卫，你到底是何人？”

　　藏在护卫身后的多宝阁刘樟，面色阴沉，冷眼看向萧晨喝问道。

　　“拜见督查使。”

　　话音刚落，苏叶微微弯腰，轻声说道。

　　一旁烟雨楼双撒，同时弯腰，语气恭敬的说道。

　　“什么！”

　　十大商会的会长，心中顿时炸开了锅，表情各异，可谓精彩之极。

　　萧晨昨夜才到烟雨楼，准确的说也就六七个时辰前才刚到。

　　这些人虽知道新来的督查使很年轻，可却并无画像。在心里面，也一直觉得新督查使，就是个黄毛小子能有什么威慑力。

　　完全没有将其，与眼前的萧晨联系在一起。

　　此刻陡然听到苏叶的话，当场就震惊了。

　　震惊，这杀了霹雳双刀的人，竟然会是督查使。更震惊的是，督查使和传言中的毛头小子根本不一样，完全不同！

　　“见过督查使。”

　　不管如何，现在萧晨有天盟任命书，就是他们的顶头上司。心中有一万个不服，表面上也不敢不敬。

　　“无需多礼。”

　　萧晨淡淡的说了一句，径直朝前走去，商会会长立刻分出一条道来。

　　没有多言，他直接在主座上坐下。

　　“都坐吧，没必要站着。”萧晨平静的道。

　　九鼎商会的韦胖子，呵呵笑道：“久闻不如见面，督查使大人真是人中龙凤，俊朗不凡，身手了得，盖世绝伦啊。风采英姿，一个眼神便让胖子折服不已。不过胖子突然想起来，家里有急事，我八十七房小妾好像要生了。日落之前，本人定然去烟雨楼赔礼道歉。现在不好意思了，真的要走了。”

　　胖子要开溜，其他商会会长，心中顿时直骂无耻。

　　可却有样学样，纷纷开口，表示有急事在身。

　　实在想不出借口的就厚着脸皮跟胖子一样，说小妾要生了，晚上定会去烟雨楼道歉。

　　现在这气氛明显不对，督查使的朋友，生死不知，怒意未消。

　　多宝阁刘樟，丢了个大面子，心中有气。

　　留下来，就是两面难受。

　　再者，若是萧晨借此发难，他们可是一点准备都没有。

　　回去之后，与背后的势力商议一番，再做决断。

　　倒时候，不管去还是不去烟雨楼，都要从容许多。

　　不用像现在，猝不及防，毫无准备，就面对了一个强势的督查使。

　　萧晨瞥了一眼这胖子，九鼎商会的消息，是云飞查探的。韦胖子的确有八十七房小妾，没撒谎……

　　不过。

　　“你这八十七房小妾，入门不过四个月，这么早就要生了。显然不是你的种，不用急着回去了，明天我找人给帮你把她跺了，一了百了，不用谢我。”

　　一旁苏叶，忍俊不禁，噗呲笑了一声。

　　萧晨说完，不在理会胖子的辩解，沉声道：“诸位也不用搪塞在下，有道是说得好，不如来得巧。刚好大伙都在，晚上的事，就现在谈把。”

　　既然碰到了，萧晨自然说什么，都不会让这些人走。

　　“大家不走也好，就都留下吧，其他的事先不谈！你虽为督查使，可擅自杀我的帝君护卫，这事就算告到华天阳盟主那，你也占不到理。老夫敬重你是督查使大人，可你今天，也必须要给我一个说法，否则老夫跟你没完。”

　　多宝阁刘樟冷着脸，率先发难，端起茶杯，斜眼看向萧晨。

　　“再怎么样，都是帝君了。岂能鲁莽杀掉，就算有错，也都是天盟内部的人，何必做的这么绝。”

　　“督查使大人，该给个说法，不然刘老气难消。”

　　“多宝阁对天盟的贡献，在炎武皇朝内最大，怎么样多少也该给点面子。”

　　好歹在帝都经营多年，多宝阁刘樟，在十大商会中的脸面和人脉，让他话语权甚重。

　　稍稍开口，便有几名商会会长，出言声援起来。

　　不过语气，却是较为温和，若是萧晨没有之前表现的强势。

　　这些话，可能就是阴阳怪气，格外难听了。

　　金元商会金宝，嘴角勾起一抹意味深长的冷笑，手中随意把玩着三枚琉璃宝珠。

　　他很想看看，这个看起来气质不凡，却明显过于年轻的新督查使，怎样面对刘樟这种阴狠的老骨头。

　　是真龙还是伪龙，光看气势，可甄别不出来。

　　九鼎商会的韦胖子，似乎还在想着，如何辩解是不是自己种的问题，对一切顾若罔闻。

　　其他商会的会长，则在察言观色，心中暗暗叫好。

　　只要多宝阁刘樟，继续强硬下去，闹的越大越好。如果能闹的这督查使，不去谈收权查账这种正事，那就是最好的了。

　　若是萧晨一个应对不当，这些中立的商会会长，很快便会加入声援刘樟的行列中。

　　看似风平浪静的屋子，实际上心机百变，各怀鬼胎，有暗流激荡，凶险无边。

　　萧晨却是没有正面回答，看向苏叶道：“苏楼主，你怎么看？”

　　苏叶闻言一怔，显然没想到，萧晨会将皮球丢到她身上。

　　这一手，同样出乎好多人的意料，顿时间目光纷纷都聚集在苏叶身上。

　　萧晨这是在逼她表态了，没有退路，众目睽睽下，形势所逼，不可回避！

　　苏叶心中思绪如电，转眼之间，就有无数念头闪过。

　　可很快明确下来，刘樟的底她很清楚，但萧晨的底细她却看不太清。

　　不管如何，暂时间是不能将萧晨得罪死。

　　况且之前，烟雨楼中两人相互试探中，萧晨对其并未表现出敌意。

　　只是没想到，那一句看似玩笑的话，掉进河中拉我一把，这么快便应验了。

　　“此事其中似乎有些误会，现在就盖棺定论说督查使错了，恐怕还有些言之尚早。待查清之后，再还刘会长公道，也不迟。”苏叶不急不缓，轻声说道。

　　声音不大，可房间里的人都听的一清二楚。

　　顿时，那些想要声援刘樟的会长，瞬间打消了此想法。

　　苏叶的话，看似公平，可实际上已经偏颇了萧晨。

　　一句存在误会，言之尚早，将刘樟想要借此发难的大势，全部打消。

　　更重要的是，她这话是不是已经暗中站了队，更让人深思。

　　萧晨微微一笑，看向多宝阁刘樟，没有开口，可却不言而喻。

　　苏楼主都说误会了，你还想继续闹，可就不得人心了。

　　“误会？”

　　刘樟冷笑一声，淡淡道：“道不同不相为谋，看来老夫也没必要呆在此地了。”

　　起身欲走，不过让他有些失望，并没有人随他一道站起来。

　　心中咒骂一声，刘樟沉着脸，转身便快速离去。

　　可刚到门口，一道冰冷的声音，悠悠传了过来，让他浑身僵住。

　　“没我吩咐，你今日敢走出此门，我萧某，就敢将你不当做天盟中人！”


第2241章

　　“没我吩咐，你今日敢走出此门，我萧某，就敢将你不当做天盟中人！”

　　冰冷的声音，回荡在楼阁之中，顿时就让多宝阁刘樟的身体为之一僵。

　　简简单单一句话，却让人清晰的感受到了，来自萧晨体内那股冰寒无情的冷漠杀意。

　　大厅中的气氛，一下，就变得有些沉默了起来。

　　除了心跳之声，风声、话语声，尽数不存。

　　是虚张声势，还是真的要动手杀人？

　　这些下属商会的会长，有些看不明白，偷眼瞥向萧晨。除了冷漠，没有任何情绪流露出来，更显得深不可测，让人不可捉摸。

　　该死！

　　刘樟心中怒骂一声，背对着萧晨的脸色，阴沉到了极致。

　　不管他是进是退，初次交锋，他在萧晨面前落入下风，已是不争的事实。

　　此刻，进退维谷，实在不敢贸然而动。

　　他是有些怕，有些害怕，萧晨真的不顾一切，就在此地斩了他。

　　明明只是一脉帝君，可表露出来的强势，让他身边的三脉帝君护卫，都不敢妄动。

　　之前的灰衣老者，也不知道死哪去了。

　　若是还在的话，他自信就算萧晨发难，可也有自保之力。

　　现在，真的是不敢去赌！

　　最好的结果，无疑是有人站出来，替他分担些许压力。

　　可一个都没有，楼阁中根本没人为他出头，让他心中不由更加慌乱。

　　不能退！

　　这一旦退了，尊严就彻底没了，传出去他被个黄毛小子吓住。

　　以后，如何在残酷的帝都中立足。

　　哼，你要玩，老夫就陪你玩，大不了，老夫跟你玉石俱焚！

　　此想法刚刚冒出来，刘樟忽然感觉，身后的杀意，成倍叠加，蹭蹭蹭的往上升。

　　却是萧晨，右手随意变幻，悄然凝结出佛门七杀印！

　　一时间，萧晨的杀意几乎让时间静止，穿透进刘樟体内。如冰霜一般，与其体内四肢百骸，五脏六腑蔓延。

　　只要他敢妄动，萧晨肯定会痛下杀手，不留丝毫情面。

　　“刘会长，先回来吧，看看督查使要说什么，再走不迟。”

　　苏叶微微皱眉，轻声说道，太过强势的萧晨，她也不愿看到。

　　此言一出，刘樟顿时松了口气，淡淡的道：“好，那老夫姑且听听，你到底要说些什么。”

　　金元商会金宝，心中冷笑，都快吓得尿裤子了，还在这死撑。

　　萧晨微微一笑，满身杀气，随手散掉，轻声道：“刘会长，请坐。”

　　刘樟沉着脸，缓缓坐下，却是再也没有之前的咄咄逼人。

　　其他商会会长，心中皆是有些感慨，连刘樟都在萧晨面前服了软……这新督查使，叫他们如何面对。

　　目光在十大商会会长脸上，扫了眼，萧晨取出一叠叠账本，然后慢慢堆放起来。

　　账本！

　　“萧大人，您这是什么意思？信不过我们嘛，初来乍到，就要查我们的帐。”

　　说话的天宝商会的会长，账本永远是个敏感的东西，尤其是这些天盟下属商会。

　　看到账本之时，脸色一个个都显得不好看起来。

　　就连一直波澜不惊的金元商会金宝，和没心没肺的九鼎商会韦胖子，脸色也显得有些凝重起来。

　　目光看向萧晨，都在等着，他准备怎么接话。

　　“萧大人，这账本都是我过目了的。”

　　苏叶眉头一挑，轻声说道，脸上笑容有些寒意。

　　每个人都有自己的底线，显然这账本，就是在座所有人的底线。

　　只要萧晨真的敢动，就算是得罪了在此的所有人，将大伙全都逼上绝境。

　　金宝转动着手中的三颗琉璃宝珠球，沉声道：“督查使大人，我和您讲个故事……从前有个人，他心血来潮想要查账。”

　　故事戛然而止，萧晨心中明了，故意道：“然后呢？”

　　金宝平静的道：“就没有然后了，故事就结束了。”

　　敢动这条底线的都死了……他指的是之前三任督查使，变相威胁萧晨。

　　“不，这只是你的故事结束了。我的故事，可才刚刚开始，你要不要也听我讲讲。”萧晨面无表情，看向金宝问道。

　　金宝为之一堵，如此发问，实在让他有些不明其意，沉声道：“请讲。”

　　嗖！

　　萧晨站起来身来，手掌轻轻一拍，顿时一叠账本全部化为灰烬。

　　如此一幕，瞬间让所有人都懵了，不明所以。

　　“账本没问题，苏楼主都看过了的账本，我怎么可能挑的出来问题。”

　　这话说的本该，让各大商会会长，感到高兴才对，可刘樟等人都感觉没有这么简单。

　　萧晨顿了顿，继续道：“天盟规矩，下属商会，每年需交六成利益给总部，这些年大家都是按此规矩行事。我这次来，既不是来查账，也不是为难大家。我是给大家谋福利的，从今往后，各大商会，只需交四成利益给总部便可。”

　　此言一出，顿时让十大商会会长，脸色变幻无常起来。

　　“哈哈哈，督查使真是豪迈，一下就为我们减了两成负担。不过，我对天盟之忠心，苍天可证，日月为鉴。我韦某人，岂是这种贪图蝇头小利，目光短浅之人。天盟强，才能让我们在帝都立足，我还是愿意按照老规矩上缴利润。”

　　韦胖子站起来，拍着胸脯，大义凛然的说道。

　　见到萧晨要开口，韦德鑫道：“大人，什么都不用说了，我决心已定，不用再劝。”

　　萧晨心中冷笑，以往说是交的六成，可实际上都是在做假账。真正上缴给天盟总部的利益，连两成不到，全都被这些商会暗地里和皇朝世家给瓜分掉。

　　有些年份，甚至连一成都不到。

　　他既来了，自然不会容许这种事情继续发生，最重要的是这也关系他自身的利益。

　　见到其他人，似乎有样学样，想要跟着韦胖子一起表态。

　　萧晨伸手制止，看向韦德鑫，道：“我不是要劝你，我是成全你，这里有份新契约。你看一下，若是没有不妥，就改为六成就签了吧。”

　　契约乃是以金色的纸张，由鲜红的墨水，书写而成。

　　末尾盖有萧晨的督查使大印，和他的手印，只要韦胖子，签下名字，盖上自己的商会大印。

　　这一份契约，在天盟内部便会即日生效，不可根改。

　　契约在手，韦胖子只看一眼，脸色刷的一下就白了。

　　在韦胖子查看契约之时，萧晨将另外几份契约取出来，一一递给其他人：“你们按照四成签约即可，无需改动。”

　　“过往清零，重新做账，由苏楼主和枯云大师弟子陌尘共同监督。每年之利润，自愿上缴四成给天盟总部，即日生效……”

　　只看到这几行字，这些商会会长，脸色就纷纷大变。

　　以前做的都是假账，说是六成，实际上只有不到一两成利润上缴。这份契约只要一签，从今往后，每年就要多交出至少两成利润上去。

　　别小看两成，以帝都炎城的繁华，这多出来的两成利润，就是笔天文数字。

　　十大商会，每家都多交两成，那数字简直不可想象。

　　以后天盟在炎武皇朝一年的收获，足以抵得上从前十年，甚至百年的收获。

　　当时萧晨与陌尘还有宝儿，计算过，若是不做假账。

　　只上交四成利润，对这些商会来说，实际上是利大于弊的。

　　可真正实行起来，却没这么简单。

　　每家商会，背后都与皇朝世家，甚至皇室有所牵连。他们贪污下来的利润，有很大一部分，都交给了这些世家和皇室中人。

　　若是一旦签了新约，便等同和这些世家斩断牵连，需要极大的勇气和胆量。

　　新约的真正目的，不是打压这些商会，而是将那些在天盟身上吸血的皇朝世家刊出去。

　　斩断毒瘤！

　　可毒瘤已深入骨髓，甚至融为一体，想要斩断，难免自伤。

　　但若是没有此决心，天盟在炎武皇朝的利益，早晚会成空架子。

　　萧晨的督查使身份，也就是个笑话了，不值一提。

　　病入膏肓，就得有必死的勇气，用下最猛的药，一往直前！


第2242章 职责所在

　　过往清零，重新做账。

　　前四个字代表着萧晨的诚意，他不会追究这些会长以往做假账的过往，后四个字代表着萧晨的野望，他希望重新洗牌，建立属于他自己的秩序。

　　老实说，萧晨的新约还是很有诱惑力的，可许多时候，不是你说清零便可以清零的。

　　“这新约，老夫是不会签的，宁可退出天盟，我也不会来签订新约。”

　　多宝阁刘樟冷眼扫了一遍，便知晓了新约的本意，带着一丝威胁平静的说道。

　　萧晨伸手，做出一个请便的姿势，沉声道：“留下一份，你自愿退出天盟的声明，你就可以走这里。”

　　刘樟嘴角勾出一抹阴冷的笑意，淡淡的道：“来人拿笔墨过来。”

　　片刻，一纸声明，盖上多宝阁的大印，在留下一滴蕴含魂魄之力的精血手印，送到萧晨手中。

　　“萧晨，你且拿好了。”

　　退出天盟的声明写好，刘樟对萧晨也没有什么客气起来，直接称呼其名。

　　“总有一天，你会求着老夫，将声明送回来，我们走。”

　　刘樟看了眼萧晨，眼中闪过一丝不屑，转身离去。

　　萧晨神色平静，面无波澜，淡淡的道：“还有谁要走，和刘樟样留下声明即可离去。”

　　退出天盟！

　　这种声明，除了底蕴深厚，人脉强大的多宝阁刘樟，有持无恐以外。

　　其他商会会长，都需要再三斟酌，根本没有这么大底气。

　　“萧大人，能不能容老夫，回去商量片刻，再做决断。毕竟此事，事关重大，牵扯甚广，老夫实在难以做出决定。”

　　天宝商会的会长，拿着新约，有些颤颤巍巍的说道。

　　“不急，你慢慢想吧，你们也一样。难以抉择，总要有所抉择，我给你们一炷香的时间。我也不怕，把话挑明了说，我平生最恨吃里扒外者。一面拿着天盟的资源，一面在背地里又与外人勾结瓜分利润，这种事以后想到不要想。”

　　“要么发声明走人，要么签立新约，大家同舟共济，只要我有一口气，就不让你们受到委屈。慢慢想吧，其中利弊，我相信你们可以抉择。”

　　丢下一句话，萧晨不在理会天宝商会会长，目光一扫，落在了金元商会金宝身上。

　　金宝手中把玩三颗琉璃宝珠球，皮笑肉不笑的迎向萧晨目光，淡淡的道：“萧大人，这是要金某也作出决定嘛？”

　　萧晨摇摇头道：“不用，你可以走了。”

　　“多谢。”

　　金宝淡淡一笑，心中闪过一丝赞赏之色，这小子看似做事不留余地，咄咄逼人。

　　却也不傻，并不敢同时得罪他和刘樟。

　　“新约我会拿回去，好好琢磨琢磨，不日，定会给萧大人一个满意答复。”

　　金宝拿走新约，准备离去。

　　“留步。”

　　萧晨起身，一步步走过去，平静的追了上去。

　　金宝眼中闪过丝疑惑，回身奇怪道：“何事？”

　　“我送你一程。”

　　嘭！

　　毫无任何征兆，萧晨身上王者青龙血脉轰然爆发，双目化为一片金色。

　　至尊龙拳，唯我独尊！

　　何为至尊，天上地下，唯我独尊！

　　青龙虚影凝聚，衍化无数龙影，形成以青龙为尊的上古万龙图。

　　在王者青龙血脉的激活下，这至尊龙拳最强一式的威力，就算四脉帝君，也未必能挡得住。

　　猝不及防之下，金宝完全没有反应过来，就被萧晨一拳轰飞。

　　轰得一声，重重砸在地面禁制上，重重阵法加持的禁制，出现一丝丝裂缝。

　　整个院落，在都剧烈的摇晃起来，王者青龙之威不散。

　　萧晨身上的霸气，让人不敢直视，这完全不像一脉帝君所能拥有的气势。

　　噗嗤！

　　金宝吐出一口鲜血，这一拳当场就要了他大半条命，已在垂死边缘。

　　只要萧晨愿意，再补一拳，这金宝必死无疑。

　　楼阁中的好多商会会长，倒吸一口冷气，感到后背发凉。

　　比起刘樟，这金宝在十大商会会长中，更要深藏不露。

　　不显山不露水，可却毒蛇一般，让人感到可怕，不敢招惹。

　　还从未有人，让他陷入如此境地。

　　“会长。”

　　其两名护卫落地，扶起金宝，看着他的伤势，顿时大怒。

　　眼中俱是冒出一丝杀意，冷冷看向萧晨，金宝使出最后的气力，抓住这两名护卫道，红着眼睛沉声道：“住手，不得对萧大人无礼，金宝多谢萧大人送我这一程，走。”

　　金宝心如死灰，茫然一片，他怎么都想不到。

　　萧晨对刘樟都没有出手，竟然对他出了手，还是毫无防备之下中招。

　　可怒火和杀意，却没有冲毁他最后一丝理智，知道身边护卫若是敢对萧晨出手。他必死无疑，咬着忍住痛，也要谢谢萧晨这一拳。

　　冷眼看着护卫扛着金宝离去，萧晨双目中的金光渐渐散去，神色波澜不惊，看不出太多的情绪。

　　“好狠！”

　　苏叶眼中闪过一抹惊讶，萧晨之前暗中问她，乌蒙是怎么伤的。

　　没有多想，她将金宝出手偷袭之事，告知了对方。

　　可她怎么都没料到，这个人竟然会对金宝出手。

　　他怎么伤的乌蒙，萧晨就以同样的方式，加倍还给他！

　　见到萧晨伤了乌蒙，在惊讶之外，好多商会会长，心中也有了决断。

　　同时得罪了金宝和刘樟，萧晨这督查使，估计是做不下去了。

　　不管他在如何强势，都不该将两人同时得罪。

　　若是连他都自身难保，又怎能保住，和他同舟的人。

　　可也有人，心中思索，萧晨连金宝和刘樟，都敢同时得罪，是不是真有什么通天后台！

　　“萧大人，这是老夫的声明，请萧大人暂时保管。”

　　天宝商会的会长，做出了自己的决断，将声明递给萧晨。

　　“嗯，我会好好保管的，李会长慢走。”

　　“萧大人，这是我的声明。”

　　“……”

　　有人开头，便马上有人跟着做出决定，不多时走的就只剩三名会长。

　　“萧大人，胖子决定跟你混了，只是这新约，能不能改成六成，嘿嘿嘿。”

　　韦德鑫拿着新约，笑嘻嘻的说道。

　　“我这人最喜欢忠义之辈，韦会长的忠心，天地可证，有日月为鉴。自愿将让出两成利润，我岂可辜负这一片忠心，这事就不要再说了。”

　　萧晨平静的说道，这胖子的底细，有些捉摸不透。

　　若是真的肯签六成新约，萧晨才能信他，否则就算送上门也要考虑一二。

　　“萧大人，这是我的新约，老夫已决定。”

　　剩下的琳琅阁和古云商会，签订新约，一式两份，自留一份，另一份递给萧晨。

　　“好走，不送。”

　　“告辞。”

　　顿时间，十大商会中，就只剩下韦胖子一人，还在纠结。

　　“好，六成就六成，我签了，我这命可真苦啊，呜呜呜……”

　　韦胖子假模假样，哭丧着脸，签下了让利六成的新约。

　　“走了，走了。我这八十七房小妾，可还等着我呢，可别真不是我的种啊。”

　　人去楼空，连原主人刘樟都已离去，空荡荡的主楼中，只剩下萧晨和苏叶还在。

　　“萧大人，成功逼走七大商会退出天盟，您现在满意了？”

　　苏叶带着面含笑意，话语有些刺耳的说道。

　　“你满意吗？”

　　萧晨不以为意，扭头问道。

　　“呵呵，我只是小小楼主，满意与否，谁会在意？”苏叶轻声笑道，笑起来依旧如风铃般好听，这人天生就是一幅好嗓子，不做歌姬实在可惜。

　　萧晨听得出来，她话中的怨气，今日她是帮了萧晨的。

　　可萧晨却将七大商会逼走，甚至同时得罪刘樟和金宝，未经她同意便重新洗牌，这让她很不满。

　　“你听说过一句话嘛？以斗争求妥协，许多看上去咄咄逼人，气势汹汹，一幅玉石俱焚的态度。实际上，越是如此，越是没有安全感，不过想以此来求得妥协，为自己争其得三尺立锥之地。”

　　苏叶闻听此言，眼前一亮，笑道：“所以，你内心深处其实还是善意的，只是逼得不得已，才出此下策，还是想要妥协。你若真有此意，我可以帮你……。”

　　“错，我是坏人，我会得势不饶人。这些人退了一步，就别想再到我面前翻身。”

　　萧晨淡淡一笑，顿时让苏叶气的不轻，直接就不想理他。

　　“我还没好好逛过帝都，苏楼主，若是有空，可否尽个地主之谊。”

　　萧晨将包括金胖子在内的三份新约，递给对方，轻声说道。

　　苏叶犹豫片刻，终于接到手中，有些无奈道：“我没空！不过带你熟悉帝都，是我职责所在。”


第2243章 情丝难断

　　帝都炎城，盛世繁华。

　　香车宝马，玉辇纵横，金鞭罗伊，龙衔宝盖，凤土流苏。更有金丝绕树，仙鸟啼花，碧树银台，窗棂合欢，一派豪门贵族竞相奢豪，追逐享乐的繁华景象。

　　行在清晨的帝都炎城，一路游逛，萧晨尽情领略这帝都炎城的绝世繁华。

　　“乌蒙之事，多谢你了。”

　　刚出主楼之时，再度查看乌蒙伤势后，苏叶让烟雨双煞，帮忙联系帝都名医给乌蒙救治。

　　“小事罢了，就算没有名医，以那位枯云大师弟子的手段。你这朋友的伤势，恢复起来也是很快，不过……我猜的没错话，他应该暗中跟着我，才导致的这般结局。”

　　苏叶随意看着街边景象，似乎风轻云淡的说道。

　　“等他醒了之后，我问问他。”

　　萧晨当然不会主动承认这事，一脸认真的说道。

　　装！

　　苏叶心中鄙视了一句，正待说话，一道身影，急匆匆来到了二人前面。

　　来人年岁不大，看上去十分年轻，身上穿着简单的青衫，领口处秀有一只青鸾。

　　“这是青鸾阁的信使。”

　　对帝都各大势力，都了如指掌的苏叶，开口解释道。

　　“姑娘好眼力，这位是萧公子吧，这里有一份您的信件，请收好。”

　　将信件递给萧晨之后，信使便悄悄离去，身影很快淹没在如潮的人流中。

　　拆开信封，萧晨看了眼信中内容。

　　信上字数不多，就简单一句话，听闻萧施主光临炎城，不甚欣喜，三日之后，烟雨楼见。

　　灵隐寺小僧，圆真留。

　　萧晨收好信件，暗道好快的速度，刚来帝都炎城这家伙就收到了消息。

　　他应该是，为仙宫密匙而来。

　　“三日之后，看来要麻烦你，为我在烟雨楼准备一处雅间了。”

　　“简单，我回去后，就派人安排。”

　　小小插曲，并未打断萧晨的雅兴，帝都美景，繁华盛世，很值得一看。

　　可邀请苏叶出来，却并非真的要对方赔自己逛街，而是想试探对方的态度。

　　不过不急，他相信苏叶，要比他更急一些。

　　果不其然，片刻后，苏叶主动问道：“下一步，你打算怎么做？逼走了七大商会，天盟在炎武皇朝的利润，要少了八成还不止。你不仅要面对，来自天盟的压力，还有帝都皇朝世家的威胁。”

　　萧晨平静的道：“主动出击，先掐断这七大商会的天盟资源，然后在扶持一间商会。我要让他们看到，有天盟全力支持的商会，将会达到何等高度。至于压力，我有压力，他们何尝没有，就看谁先撑不住。”

　　苏叶眼中闪过一丝明光，到底是小瞧了这萧晨，看来他是有备而来。

　　并非心血来潮，就逼走了七大商会。

　　对自己的所作所为，看的即为清楚，半点都没有后悔之意。

　　“你确定要这么做？如果没有木子风大人的首肯，我怕是有些为难。”

　　天盟总部供给的资源，由烟雨楼掌管，然后在分配给十大商会。

　　目前来看，烟雨楼的实权，皆在苏叶手中。

　　她若不愿意，想要掐断十大商会的货源，基本没有可能。

　　“没事，有什么责任由我来承担，你若是为难的话，可以交给我来处理。”

　　萧晨意思很明白，你若是不愿意，那就一拍两散，我自己来干。

　　苏叶神色变幻，显然心中正在做着决定，半响沉声道：“好，我答应你。不过天盟货源，我每次都会自留一成，这个规矩以后也不能变。”

　　萧晨心中暗道，看出来这苏叶娇滴滴一个大美女，如此黑心。

　　自留一成货，多年下来，不知道榨取了多少利润。

　　想来，她一人也吃不下，背后是否牵扯到神剑世家便不得而知了。

　　不过话说明白了也好，知道了对方底线，许多事就好谈了。

　　“可以，那就这么定了吧。你觉得，九鼎轩、琳琅阁和古云商会，全力扶持哪一家会比较好。”

　　暂时没必要和苏叶翻脸，一成的货，也还在萧晨接受之内。

　　“琳琅阁和古云商会，在十大商户中都是垫底的存在，与世家牵扯不深，存在感微乎其微，所以才敢和签新约。你若要扶持，肯定只有九鼎轩一个选择，不过胖子不是省油的灯，看上去装疯卖傻，实际上野心和能力都很大。”

　　苏叶对韦德鑫评价，还是很高的，沉声道：“你若不担心被他反咬一口，就没有什么问题。”

　　“看来，只有这一个选择了。”

　　九鼎轩，算起来萧晨与其渊源，还是蛮深的。

　　苏叶看了看萧晨，忽然笑了起来：“我发现，真的有些看不透你，多宝阁的背后是大皇子撑着。金元商会的背后，是十三皇子撑着，这两大皇子，都是实力雄厚，有能力夺嫡登基的皇子。你居然一点都不慌，能告诉我，你为何如此自信，就真的不怕死吗？”

　　见到萧晨，还有模有样的想着，如何扶持九鼎商会。

　　苏叶是真的有些忍不住了，算上雨郡王这笔账，萧晨已经得罪三名皇子。

　　帝都炎城，敢如此得罪皇室中人，苏叶实在有些想不通。

　　“我可以告诉你，不过你也要告诉我，你和神剑世家，到底是什么关系？”

　　萧晨眉头一挑，轻声笑道。

　　“免谈。”

　　提到神剑世家，苏叶脸色顿时一变，甚至有些寒意。

　　萧晨若有所思，看来对方和神剑世家的关系，也许没有自己想象中的那般简单。

　　神剑世家，乃是名门正统，放任一个女子，去抛头露面打理青楼事业。

　　其实是很违和的事情，甚至比当初妖刀夕暮，修炼刀术还要严重些。

　　观其脸色，和昨夜一般，萧晨只要说道神剑世家，对方立刻变脸。

　　看来，这真的是对方的禁忌，其中定有蹊跷存在。

　　“那是……千金一笑楼！”

　　萧晨环顾四招，发现一座比之烟雨楼，更为恢弘大气的古楼，连忙岔开话题。

　　“对，千金一笑楼，帝都炎城最好的青楼，有最好的乐师，最娇艳的歌姬，更有传承久远，号称天下第一的绝世剑舞。仙女篮一出，连帝君都会豪迈出手，日进斗金，收益恐怖。”

　　提起千金一笑楼，苏叶眼中露出复杂和有些钦佩的神色，成功忘记刚才的不快。

　　萧晨想起了陌尘提到的青楼联盟，整个帝都炎城的青楼，除了烟雨楼，其余皆属青楼联盟。

　　千金一笑楼，从某个角度来讲，可以代表着青楼联盟。

　　“烟雨楼，与之相比，如何？”

　　苏叶俏眉微皱，轻声叹道：“帝都十大当家，尽在千金一笑楼，烟雨楼就只有一人。最大的差距还是底蕴，对方可以源源不断的培养当家，烟雨楼却办不到。”

　　萧晨忽然想起一人，道：“你听说过玲珑当家没有？”

　　“自然，她位列十大当家，已经很长时间。其琵琶绝技，天下无双，无人能敌，堪称仙音妙手。不过，她已经……”

　　嘭！

　　正欲继续说下去，千金一笑楼中突然有人被扔了下来，重重落在大街上。

　　顿时引起一片骚乱，青楼中总有人不守规矩，大多是安奈不住对歌姬动手动脚。

　　这种情况，几乎每天都会发生，然后引起好多人去看热闹。

　　“又是个色中饿鬼。”苏叶鄙视道。

　　萧晨放眼看去，千金一笑楼中出现好大帮人，似乎不想放过被扔出来的人。

　　“哈哈哈，傻小子又被扔出来了吧，大哥都跟你说了，不要进去，到时候直接抢人就是了，你偏偏不听，哈哈哈。”

　　可那被扔出来的人，却被一名乞丐抓住。

　　乞丐咧嘴一笑，让人心生好感，萧晨感觉被抓之人，似乎有些眼熟。

　　想要跟上去，多看几眼。

　　可那乞丐哈哈大笑中，抓着此人，七扭八扭，不一会就消失在人群中。

　　气的千金一笑楼护卫破口大骂，四处找人，却找寻不到。

　　萧晨见状，只得放弃。

　　“走吧，我们回去。”

　　等萧晨和苏叶转身离去之时，千金一笑楼高层阁楼，打开一扇窗。

　　有如花女子，看着乞丐远去的方向，双目藏忧，眉间愁楚不散，怅然若失。


第2244章 暗流激荡

　　帝都游逛，闲情逸致中，萧晨和苏叶达成初步共识。

　　一场必将惊动炎城，进而波及整个炎武皇朝的大事，就这么风平浪静的定了下来。

　　天盟下属十大商会，占据整个皇朝的七成以上的市场。

　　只不过因为牵扯太深，导致天盟有心无力，并没有办法吃掉其中最大的蛋糕。

　　真正利益，就被这些底下商会与本土世家，联手瓜分。

　　留给天盟总部本身，不过一层汤水罢了。

　　有心去弄，也因为三任督查使的连续死亡，不得不维持现状。

　　逼走七大商会，萧晨能活多久，会不会与前任督查使一样。

　　死于非命，谁也没底？

　　初来帝都，就做出如此大的举动，想不引起风波都难。

　　前路凶险，风波难止，暗流在悄悄汇集，只等着爆发的那一天。

　　烟雨楼后方宅院中，萧晨心境未变，波澜不惊。

　　出手灭杀霹雳双刀，摩耶破戒刀三生花，小试身手，效果让萧晨非常满意。

　　三生花，仅仅只是初成罢了，离真正大成还有段距离。

　　越是如此，便越是让人期待。

　　等到真正大成，这三生花的威力，会如何惊人。

　　除此之外，对于万龙诀，萧晨也有了新的理解。

　　以青龙为尊，衍化出来的万龙图，与之前的万龙图相比，简直不可同日而语。

　　在全新万龙图的加持下，他以一脉帝君的神元修为，竟然能与三脉帝君硬拼，占的优势。

　　“或许，和我激活王者青龙血脉有关。”

　　萧晨眼中闪过一抹明光，沉声说道。

　　不管闹出怎样的风波，当务之急，还是提升自己的实力较为重要。

　　没有多想，萧晨依旧一心一意，以蕴魂丹凝练神魂。

　　同时继续参悟三生花与万龙诀第一重心法，可以清晰感受到，每时每刻实力都在增加。

　　王者青龙血脉的强悍之处，正一点点显现出来，带给萧晨无穷变化。

　　“三生花……花开一瞬，照亮三生。所追求的就是爆发的刹那间，极限的威力，想要提高这爆发力，就得在花开之前，给予其养分和光芒，然后蓄势而开。”

　　“不对不对……若是解不开此结，这三生花，我怕是只能止步小成，大成无望。”

　　“到底哪里错了？”

　　“难难难，也许一开始就想错了，也许现在的迷茫是错的，就该追寻最初的感觉，直接走到底。”

　　三天时间，韵养魂力和万龙诀的修炼，都颇为顺利。在王者青龙血脉和蕴魂丹的帮助下，进步神速，一日千里。

　　唯独三生花的修炼，遇到难关，止步小成。

　　三生花，摩耶破戒刀第五式，比想象中的还要困难许多。

　　“花开一瞬，照亮三式……”

　　萧晨在院中踱步，轻声自语，无意间抬头，看到了烟雨楼后方镜湖之中，有碧绿点缀。

　　细细去看，却莲叶练成一片绿海，生长在那湖水之中。

　　极目远望，可以看见莲叶之中，偶有一朵朵蓝色的花，生长在其中。

　　蓝莲花！

　　萧晨微微一怔，认出了这些花的来历。

　　蓝莲花又名睡莲，象征着圣洁、庄严和肃穆。此花与佛门有些千丝万缕的联系，因为灵隐寺的关系，蓝莲花在帝都较为常见。

　　莲花已经娇艳绽放，不知多久，在镜湖之上，明媚多姿。

　　“或许……一开始真的想错了，花开一瞬，照亮三生。并不在于花开的一瞬，而是在于照亮三生，所追求的不是瞬间的爆发，而是花开之后，挥出去的那一刀。”

　　萧晨眼前一亮，脸上顿时露出丝喜意。

　　当下连忙闭上双眼重新参悟起来，无数真元和魂力，从四肢百骸，涌入心口。心口之处，顿时有点点华光，透体而出。

　　下一刻，当萧晨睁开双眼之时，一片片蓝色花瓣，从其体内悄然绽放。

　　仙花盛放，与顷刻间一朵由纯粹刀意凝聚的蓝莲花，以萧晨为中心娇艳盛开。

　　还未完，霸刀出鞘，刀光挥洒而出，顿时间，漫天皆是蓝莲花绽放。

　　整个世界，都被蓝色莲花的光芒所照耀，看不见烟雨楼，看不见镜湖，甚至看不见帝都炎城。

　　唯有莲花绽放，漫天光影，编织出一片梦幻空间。

　　在光影变幻之间，萧晨过去现在经历的种种画面，在四方不闪烁，扭曲成影。

　　脚踏蓝莲，萧晨双目如水晶般清明，一颗凡心，通透光亮。

　　原来如此……

　　我的心才是此招的根本，凡心蒙尘，花开一瞬，铅华洗尽，照亮三生。

　　出鞘的只是霸刀，若此刻出鞘的是魂兵天殇，不知这三生花又将展现出何等梦幻的景象。

　　心念微微一动，光影散开，萧晨脚下蓝莲，一片片收回来。

　　最终凝聚为一点花心，与萧晨的心融为一体，化为一颗洗尽铅华，通透光亮的仙心。

　　此仙非并非指仙人，而是三生花大成，凡心蜕变，化为一颗崭新的仙心。

　　“终于大成了，后面只需继续熟练，这一课仙心，可以随我心动，蓝莲花随时绽放！”

　　萧晨右拳紧握，眼中明光一闪而逝，眸中风采，更为从容和内敛，显得深不可测。

　　三生花已经如此强大，给他带来质的蜕变，他很期待后面的杀无赦能够带来怎样的惊喜。

　　“三日之期已到，明日那圆真就会来了吧。”

　　与此同时，帝都炎城，天盟下属七大商会的会长，再度聚集。

　　这一次，是金元商会金宝安排的地方。

　　多宝阁刘樟，看着金宝苍白的脸色，嗤笑道：“金老弟，这伤的不轻，还来主持大局，此等精神，真是令刘某人钦佩不已。”

　　金宝冷笑道：“你又何必笑我？当初吓得差点尿裤子，不是苏楼主抬你一把，你出的丑相，比我还要难堪。”

　　“两位，不要争吵，这次我们是一起商量对策，不是意气相争的时候。”

　　天元商会会长，见到两人又要争吵起来，连忙安抚道。

　　刘樟笑道：“对策？用得着想嘛？哈哈哈，这小子都死临头了，还用得着我们去管。”

　　天元商会会长闻言，顿时眼前一亮道：“可是大皇子，有所动作？”

　　刘樟高深莫测一笑，却是沉吟不语，只是一幅胸有成竹的模样。

　　连金宝都为之好奇，多看了这刘樟几眼，冷声道：“别一惊一乍的了，有什么就说！”

　　“是啊，刘老有什么高见，和我们讲讲吧。”

　　“对啊，别藏着了，大家一起琢磨琢磨，说不定能让那黄毛小子，死的更快！”

　　刘樟做足了样子，含了口茶，才慢悠悠的道：“这小子，竟然还得罪过千金一笑楼，还好死不活的来到了帝都，你们说，他还可以嚣杂多久？”

　　千金一笑楼！

　　千金一笑楼在帝都炎城扎根数万年之久，甚至炎武皇朝还未成立之时，就已历经了好几个皇朝的兴衰。

　　它所代表的青楼联盟，底蕴之深，甚至比炎武皇朝本身还要悠久。

　　萧晨竟然还得罪了千金一笑楼，这可真是一件大事。

　　诸多商会会长，闻言大惊，转而笑了起来，赶紧追问道：“千金一笑楼，准备怎么对付他？”

　　刘樟放下茶杯，沉声道：“他偷了千金一笑楼的圣物仙女篮，本来只要他交出圣物，千金一笑楼就不会为难他。不过大皇子知道此事后，决定给他一个教训，让他知道这帝都炎城，到底是谁说了算。”

　　一旁保持沉默的金宝，眼中闪过道寒光，阴测测的道：“这个契机或许可以多利用利用，好不容易有千金一笑楼来出头，只给他一点教训，怎么能够！”

　　太子之争在即，帝都炎城，其他势力，或多或少都有些忌惮天盟。

　　不敢妄动萧晨，可若是千金一笑楼出头，则大不一样。

　　青楼联盟，在帝都炎城中，可丝毫不惧天盟，根本无需顾忌。

　　萧晨得罪了诸多势力，动了不知道多少世家的利益，早已按耐不住想要对他动手。

　　现在平白多出一个契机，谁都不会轻易放弃。

　　“十三皇子只跟我说过一句，要么不动他，一旦动了，就要将他狠狠踩在脚下，不给任何翻身的机会！”

　　金宝感觉似乎分量不够，沉声威胁道：“萧晨这人睚眦必报，你们也不要想着，给他点教训就会服软。和他作对，只有两个结果，要么他跪下，要么我们跪下。你们若是不想跪下，这次就听我的。”


第2245章 我发誓！

　　看似风波不惊帝都炎城表面，暗流激荡，新来的督查使逼走七大商会，早已传的沸沸扬扬。

　　七大商会，每一家背后都有万古世家坐镇，其中两家更是牵扯到当朝皇子。

　　当萧晨决心不留蛀虫之时，就注定一场风波，避免不了。

　　利益就跟人的血肉一般，萧晨是拿刀子切了别人的肉，断了他人的血。

　　换做谁，谁都忍不了。

　　可太子之争在即，各大皇子谁也不敢大意，没有人敢当先发难。

　　若是一击弄不倒萧晨，到时候面对萧晨的报复，不小心波及到自己竞争太子。

　　便因小失大，得不偿失。

　　可风波已起，压抑的越久，只会让这风波爆发出来的更为猛烈。

　　不管这看不见的暗流，有多凶险。

　　萧晨一行都未太过紧张，皆在苦修，一行人从天盟离去之时，兑换了大量资源。

　　源液、丹药、功法、武技，全都在手，不去修炼实在浪费。

　　若是将这些资源，转换为积累，每个人的实力都会突飞猛进。

　　这一日，与圆真相约的时间到来。

　　萧晨起的很早，直接就去了烟雨楼。

　　烟雨楼中，早上并不营业，萧晨到来之时，苏叶正领着一帮歌姬和舞姬排练。

　　排练的阵仗，让萧晨稍显吃惊。

　　舞台之上，共有百名女子，每人手中乐器，皆不一样。

　　琴、箫、笛、尺、筝、钟、鼓……不一而足，这不是最让人惊讶地。

　　最让萧晨吃惊的是，每一件乐器，竟然都是魂器！

　　没错，也就是说现在舞台之上，整整有接近上百件魂器。

　　萧晨心中愕然，就算是千金一笑楼，也没有如此大的阵仗吧。

　　魂器禁宝，可不是大白菜。

　　萧晨敢说，就算是七品宗门，也不会有如此多的魂器禁宝。

　　呜呜！

　　有箫音响起，飘渺灵动，片刻，便让人沉浸在其中意境。仿佛泛舟山水之间，化为一仙鹤，随意穿梭在白云之间。

　　叮叮当当！

　　是横笛的声音，笛声如山中泉水击石，落音清脆。就像是，两名对弈的棋手，一枚枚棋子，伴随着泉水之音落下。

　　紧接着琵琶响起，琵琶音本事美妙无边，可以感受到弹奏着的高超技艺，和随手撩拨的情感。

　　不过就算萧晨是个外行，也能听出，在这一群禁宝级的乐器中。

　　琵琶音色，稍逊一筹。

　　若是平日，无伤大雅，可在一群魂器禁宝中，便显得有些异样。

　　不过萧晨，无暇顾及太多，因为更多的乐器，同时响起。

　　曲风斗转狂变，变的激昂无比，是在谱写史诗，传颂神话，恢弘大气，让人心神震撼，热血沸腾。

　　锵！

　　恰在此时，舞台之上，一抹剑光出现，出现的恰到好处。

　　在人热血沸腾，想要拔剑之时，它就这么出现了。

　　哗！

　　是一抹刀光出现，顿时间，刀剑相争，配合着百种乐器展开的恢弘的曲调，令人耳目一新，瞬间入迷。

　　刀剑相争，既是刀舞，又是剑舞，持刀剑的皆是娇美女子。

　　唯独这点，让萧晨觉得稍显不足，好看是好看。却缺少了刀道和剑道的韵味，究其原因，主要还是这两女只是舞者，修为不高的原因。

　　若是换成，两名领悟了剑之道域和刀之道域的武者，配合那神话史诗般的合奏。

　　只怕会更上一层，效果更好。

　　在上百当家中，苏叶一袭红色旗袍，独坐中央，神情专注，拨弄着琴弦。

　　其风采和美貌，还有高超的技艺，在这群当家中竟然丝毫不逊色。

　　甚至因其独有的气质，反而引人瞩目，像是群星之中，一点明月，遗世独立。

　　铮！

　　突然间，苏叶按住琴弦，琴音颤鸣不止，其他人纷纷停下手中乐器。

　　眉宇间闪过一缕疲惫和不满，苏叶挥手道：“都散了吧，改日再来排练。”

　　对演奏效果，苏叶显得不是很满意，甚至有些失望。

　　待到其他人退散，苏叶款款来到萧晨身边：“萧大人，今日来的可真早，倒是让大人见笑了。”

　　“见笑谈不上，倒是让我大开眼见，这等大手笔的合奏。吃力不讨好，看着大气，可想要保持完美，几乎不可能。很好奇，苏楼主这是要做什么？”

　　不得不说，确实让人大开眼界，耳目一新。

　　不过如萧晨所言，想要保持完美，几乎不可能。那也就没有演出的价值，费力不讨好，半点利益都沾不得。

　　苏叶讪讪笑道：“是啊……吃力不讨好。不过人活一世，总得有点追求，我最大的愿望，就是有生之年，可以将上古十大乐谱，融为一体，合奏出来。”

　　“所以，这些年烟雨楼的利益，你全花在购买禁宝级的乐器上？”

　　萧晨闻言心中一动，天盟每年一成的货，利润巨大。

　　苏叶一人根本吃不了，若是她将其全部用来收集这些乐器，便可以很好地解释了。

　　“萧大人想多了，乐器比起兵刃，就算便宜些许。想要收集这么多的禁宝级乐器，也非天盟利润可以办到的，其中好些都是我娘收集的，不过还是差的太远。”

　　提起这些魂器禁宝，苏叶倒是没有避讳什么，沉声说道。

　　“说起来，上次苏楼主帮我解围，我还没有好好谢过。不巧，我手中刚好有一把琵琶，你若愿意，可以给你借用。”

　　萧晨若有所思，将储物戒中，来自赤血王传承的那把中品魂器琵琶递给苏叶。

　　“天幽？”

　　苏叶拿在手中，调试片刻，便上手拨弄起来。

　　顿时，一首琵琶曲，如行云流水般在其指尖流露出来，清脆悦耳，穿透人心。

　　让萧晨感到汗颜，对比下自己以前乱弹的，实在不知道是什么玩意。

　　“好琴。”

　　琵琶又被称为胡琴，苏叶轻声赞道，有些爱不释手，眼中闪烁着无法掩饰的喜悦。

　　这是一种纯粹的开心，就如萧晨寻得魂兵天殇一般，就是刀客对刀的纯粹喜好。

　　“萧大人，你开个价吧。这琵琶无论多少价，我都要了。”苏叶眼中涌出一丝明光，轻声道。

　　萧晨叹道：“可惜，这琵琶是我准备送给师侄，好让他做定情信物。你先用吧，我没法做主，不然直接就送你了。”

　　“那确实可惜了。”

　　苏叶有些失望，不过还是欣喜的道：“谢谢萧大哥了，这下好紫云也不用在抱怨了，你要等的人，已在雅间，他昨夜就到了。”

　　“那我先去了。”

　　行至雅间，一人穿着斗篷，遮的严严实实，久坐多时。

　　见萧晨到来，此人将兜帽脱下，露出明亮的光头，正是一脸笑意的灵隐寺圆真和尚。

　　“萧施主，别来无恙。”

　　萧晨淡淡的道：“别客套了，你想要回仙宫密匙吧，本来就是你的，我也没打算一直留着。”

　　圆真心中鄙视一番，若是以前还会相信，被萧晨坑了好几次的他，再信就真有鬼了。

　　“不过你得告诉我，这飘渺仙宫的语言之地，究竟在何处？”

　　圆真心道一声果然，沉吟道：“实不相瞒，这飘渺仙宫具体何处，目前大家都不知道。只知道大概范围，应该是在炎武皇朝，不过这预言，一次都没准过，有多可信也说不好。”

　　萧晨若有所思，楚朝云也是这么说的，飘渺仙宫……如其名，确实缥缈，每次预言都说会出现，结果一次未现。

　　真正的地点，也许真的还未测出。

　　“在炎武皇朝应该是错不了了，我听闻混元宫道子、玄天圣子，还有冥界和血武皇朝的人，持有仙宫密匙的背后势力，都开始有所准备了。”

　　圆真将其知道的一些隐秘消息，一柄告知萧晨，以示诚意。

　　咔擦！

　　就在此时，雅间之门被推开，苏叶走了过来。

　　千钧一发之际，圆真以迅雷之势，将兜帽盖上，遮住闪闪发亮的光头。

　　苏叶有些奇怪的看了圆真一眼，递给萧晨一份请柬道：“萧晨，你的请柬。”

　　有些疑惑的接过来，萧晨心中微动，千金一笑楼！

　　“谁寄过来的请柬？”苏叶好奇的问道，她还未打开，并不知情。

　　萧晨不动声色，淡淡的道：“普通朋友。”

　　“哦，那就不饶你了。”苏叶略显奇怪，转身离去。

　　萧晨看向圆真一眼，道：“陪我去个地方，仙宫密匙就还给你。”

　　圆真闻言神色波澜不惊，一点喜色都没有，淡淡的道：“先发誓。”

　　想来也是被萧晨坑的太惨，已经彻底不信任了。

　　“好，我萧晨发誓，只要你陪我一同出席此次邀请，我必将仙宫密匙交还给你。”

　　萧晨神色诚恳，认真的说道。

　　圆真这才露出一丝喜色，咧嘴笑道：“好的，我答应你。只要不是去青楼，小僧陪你去任何地方，都可以。”


第2246章 和尚、乞丐、傻子和师叔

　　“只要不去青楼，小僧陪你去任何地方都可以。”

　　萧晨听见此话，心中略细过意不去，不好意思……要你去的地方真的是青楼。

　　不过也别怪萧晨，千金一笑楼来找他，用脚趾头想都知道不会有好事。

　　就他得到的消息，千金一笑楼与大皇子王斐走的很近，而大皇子刚好就是多宝阁的靠山。

　　无缘无故，请他一聚。

　　难保不会与此有关，若有圆真相伴，必要时候或许会起到一些意想不到的作用。

　　“萧施主，我们什么时候出发？”

　　圆真有些迫不及待的道，对于仙宫密匙，他可是期待已久。

　　难得萧晨发出誓言，有此作保，自然能快就快。

　　“不急，晚上才是约定时间。”

　　萧晨神色平静，轻声道：“话说，你对炎武皇朝的皇子，有多少了解？”

　　圆真闻言，警惕的看了萧晨眼，道：“你问这个做什么，莫非你想参与太子之争？”

　　打量萧晨片刻，圆真若有所悟，“也对，以你的实力和身份，倒也勉强有资格参与太子之争。不过你可要想清楚了，现在之所以没有人动你，很大一部分原因，是因为你没有站队。”

　　“你一旦站队了，就过了其他皇子心中的底线，到时候要面对的后果，可得想清楚了。”

　　萧晨眉头一挑，有些意外的道：“看不出来，你对我现在的处境，还是蛮了解的。”

　　“呵呵，初来乍到，就手刃了云亲王之子。来烟雨楼之前，又听说你逼走了七大商会，断了他们的天盟货源。你这动作一个比一个大，我想不知道也难啊。”

　　圆真微微一笑，倒也没有掩饰自己对萧晨的摸底。

　　“看来灵隐寺也没有想象中的那般超然与世，整个皇朝，大大小小的事，估计都在灵隐寺的知晓中。那你和我说说，如今这太子之争，哪几位皇子，最有希望。”

　　圆真沉吟片刻，平静的道：“生在俗世中，血肉之躯，谁能超然与世？如今太子之争，最有希望的，自然是大皇子王斐，八皇子王枫和十三皇子王奕。”

　　“大皇子年岁最长，稳重持礼，太庙宗老一向喜欢以长为尊，这是他最大依仗。八皇子王枫，天赋资质最为杰出，背后是以神剑阁为首的宗门势力，有诸多七品宗门支持他。十三皇子王奕，其母为当朝炎后，年幼而得宠，最受炎黄喜爱。若是炎黄能自己做主，肯定会将帝位传给这十三皇子，可惜并不能。”

　　“至于其他皇子，不乏有些野心之辈，奈何底蕴和党羽都差了一些，比不上这三位当红皇子。”

　　萧晨思索片刻道：“照你这么说的话，下一任炎皇，如无意外，就会是这三位皇子中的一人了？”

　　“嗯，灵隐寺的看法就是这样。”

　　两人闲谈许久，经过圆真一番介绍，萧晨对这炎武皇朝的皇室有了新的见解。

　　“太子之争，已经到了最后的准备时间了，到时候所有皇子，都会被要求参加。进入炎皇秘境之中，接受先祖流传下来的考验，最后的胜者将会是炎皇太子。”

　　圆真沉吟许久，出言道：“你最好还是不要贸然参加进去，每一届太子之争，都会牵扯到整个大千世界的势力。武神宫、玄天圣地、还有混元宫都会有所关注，甚至亲身参与。”

　　“灵隐寺和皇室关系也较为特殊，不像混元宫和玄天圣地，直接管辖着皇朝。所以这炎武皇朝的太子之争，才会引得各方势力下注，吸引整个武道纪元的目光。”

　　言下之意，就是说萧晨，身单力薄，想要参与太子之争，还有些不切实际。

　　萧晨却是淡然一笑，没有辩解，他并非想要参与。

　　不过形势所迫，必须有所了解。

　　看了眼天色，已经稍稍暗了下来，烟雨楼中也是渐渐热闹起来。

　　萧晨起身道：“走吧，我们也该赴约了。”

　　离去之时，圆真将整个脑袋都缩在兜帽里，唯恐被人认出来。

　　灵隐寺在炎武皇朝中，地位超然，普通民众里甚至已经神化。

　　若是被认出来，肯定会是轰动整个炎武皇朝的大事，和尚逛青楼，还是灵隐寺的高僧……

　　出了烟雨楼，圆真显得轻松自在了许多。

　　“还是外面好，这里面待着，真不自在。”圆真由衷的叹道，长长苏了一口气。

　　萧晨有些不忍心告诉他，待会要去的地方，是比这烟雨楼还要有名的千金一笑楼。

　　一言不发，头前带路。

　　与萧晨的沉默相比，圆真倒是轻松写意，脸上带着丝若有若无的笑意。

　　很快就能得到仙宫密匙，想不高兴也难。

　　再长的路，也有走完的时候。

　　金碧恢弘，与夜色中，灯火通明，艳丽多姿的千金一笑楼，像是一颗璀璨明珠。

　　点缀在帝都炎城之中，占据着最繁华的位置，车水马龙，络绎不绝。

　　“萧施主，怎么停了下来？”

　　见到青楼，圆真面色便有些紧张起来，脸色有些难看的道：“别告诉我，你要去的地方，是千金一笑楼？”

　　“实不相瞒，正是此地。”

　　“萧晨，你个王八蛋，又坑我是不是？”

　　圆真气不过，脸色有些扭曲的骂了出来。不管其有何心机，圆真作为出家人的涵养和修为，是很少会将喜怒表现在脸上的。

　　尤其是怒！

　　可这一次，却是真的忍不住，破口骂了出来。

　　“好吧，怪我没说清楚，你在此先等片刻，我出来后，就将仙宫密匙交给你。”

　　看其神色，萧晨想了想，确实难为人了。

　　强迫一个和尚，跟自己进青楼，有些说不过去。

　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛，罪过，罪过，居然犯了嗔戒，我的佛心啊……”

　　圆真念了好几声法号，见到萧晨要走，挣扎片刻还是叫住萧晨。

　　“慢着，我陪你进去，不过事先说好。我不会帮你任何忙，就陪你进去罢了，不可要求我做任何事。”

　　萧晨闻言笑道：“好说，一切以你为主。”

　　“走吧。”

　　话说如此，圆真的脸色，确是仍旧显得很难看，脖子往兜帽里又缩了缩。

　　可就在此时，萧晨目光一瞥，看到了当日那个脏兮兮的乞丐。

　　正闲坐在千金一笑楼边上，吃着烧鸡，喝着酒，咧嘴笑看门前进进出出的恩客。

　　萧晨心中一动，走了过去，取出瓶酒递给乞丐。

　　正是龙族第一烈酒焚心，脏兮兮的乞丐，也不管拧开瓶盖就要喝。

　　萧晨连忙拦住，道：“此酒太烈，日后阁下若是能够成就帝君再喝，好处无穷。”

　　“呵呵，敢情这破酒，不成帝君还不能喝了？”

　　乞丐嗤笑一声，大大咧咧的道，“那还给你呗，叫花子不要了。”

　　圆真闻言心中暗道，这叫花子笑起来倒是不像普通人，可惜还是不识相。

　　既然是烈酒，没猜错的话，应该是龙族第一烈酒焚心。当年萧晨，便是以此酒，在桃源盛会上大出风头。

　　多少帝君求之不得，萧晨竟然送给一名乞丐，偏偏乞丐还大言不惭。

　　萧晨没有去接，沉声道：“就算不能喝，你留着也会有大用，我想向你打听一人。三天前，你抓着一人离去，我想知道那人现在何处？”

　　当日乞丐抓走之人，萧晨眼熟，却没能看清。

　　“你说我那傻兄弟啊，哈哈哈，不用找，你就站这别动，很快就能看见他了。”

　　扑通！

　　话音刚落，就见一道身影如沙包般被人从楼上扔下，身上被揍伤痕累累，狼狈不堪。

　　附近往来的武者，见怪不该，冷笑几句，便大步走进千金一笑楼。

　　“又是那傻子，三天两头被赶出来，够可怜的。”

　　“说来也怪，若是其他人如此捣乱，早就被千金一笑楼动手灭口了，这人还能活着真是奇迹。”

　　“管他呢，赶紧去占位置，今天是玲珑当家出演！”

　　乞丐哈哈哈大笑，指着路中央的人道：“我说什么来着，嘻嘻，刚说我这傻二弟，嘭！他就掉下来了。”

　　萧晨一步一步走过去，脸色却是越发疑惑，待到走进之后，大吃一惊。

　　那狼狈之人，扭头看到萧晨，同样惊愕不已。

　　“师叔！”

　　这鼻青脸肿，伤痕累累，狼狈不堪正是他那坟海群域紫炎宗的便宜师侄凌羽！

　　有道是人生何处不相逢，萧晨真没想到，会以这样一种场面见到凌羽。

　　“师叔，师侄给您丢脸了……”

　　也许是太过激动，也许是委屈太久，凌羽眼眶一下就湿润了。

　　声音都有些哭腔了，看上去可怜兮兮了。

　　“你怎么搞成这个样子了，快起来。”

　　萧晨一把将其拉起来，沉声问道。

　　“我想见玲珑姐，可他们不让，进一次打我一次，进一次打我一次，师侄心里苦啊！”

　　凌羽亲人不多，萧晨在他心中，比一般师门长辈还要亲近许多。

　　此刻见到，百感交集，情绪泛滥。

　　萧晨冷哼道：“我带你进去，我倒要看看，谁敢拦你。”

　　“真的？”

　　“师叔，什么时候说过大话，天底下我不能带你去的地方有很多，但肯定不包括这千金一笑楼！”

　　萧晨心中有些怒意，你千金一笑楼底蕴再怎么深，说到底也是一家青楼。

　　什么时候，青楼也能如此欺负人。

　　“师叔，师叔，带我去，叫花子也想逛青楼。”

　　突然，萧晨感觉双脚像是被火钳夹住，低头一看。

　　却是那乞丐，偷偷将一整瓶焚心全部灌了下去，脸色红通通一片，身如火炭。

　　醉眼醺醺，笑的跟朵花一样，抓住萧晨的腿不肯放手。

　　“大哥，你喝醉了，这是我师叔。”凌羽见状，连忙纠正道。

　　“我……没……醉，我是你大哥，你师叔就是我师叔，这辈分可没乱哦，师叔带我去嘛，叫花子也想逛青楼啊，哈哈哈哈！”

　　萧晨略感头痛，看向凌羽道：“这乞丐你怎么认识的？”

　　“师叔，他救过我一命，然后非要我认大哥，就一直跟着我。”凌羽尽量简单的解释道。

　　罢了，既然救过凌羽一命，就没必要纠结对方的无礼了。

　　“圆真，你扶他起来，我们一起进去。”

　　圆真惋惜的看了眼乞丐手中的空瓶子，一瓶焚心啊，就这么没了……

　　“你这小子，一直贼溜溜的盯着我的酒，是不是想偷我的酒……没关系，叫花子请你喝酒。”

　　被圆真扶起来的乞丐，突然出手，将酒瓶灌进了圆真口中。

　　圆真当即慌了，有些茫然失措，我喝酒了……我怎么没有反应过来，我，我，我真的喝酒了！

　　我又犯戒了！

　　“咦，怎么光溜溜的……”乞丐瞧见兜帽下的异象，奇怪的说道，趁着圆真失神落魄的当口，伸手过去。

　　在那光头上，摸来摸去，嘿嘿笑道：“嘿嘿，还真是光头，哈哈哈哈，叫花子明白了。你是个花和尚，哈哈哈哈，花和尚，花和尚也要逛青楼了，大家快来看哦……”

　　还好其已喝醉之后，咕隆咕隆的吐字不清。

　　可这一下，却将圆真吓了个半死，惊醒过来，赶紧捂上乞丐的嘴。

　　看着已经走上前的萧晨和凌羽，圆真心中，欲哭无泪。

　　一日之内连破两戒，先是嗔戒，又是酒戒，早知道这仙宫密匙真的宁肯不要。

　　“不准说，你要是再说，我就把你丢在这，听见没有。”

　　圆真见到乞丐点了几下头，才将手放下，扶着乞丐跟上萧晨步伐。

　　乞丐烂醉如泥，笑脸不断，虽没说花和尚了，一只手却时不时就想摸摸圆真这光头。

　　欲哭无泪的和尚，烂醉如泥的乞丐，受尽委屈的情痴，加上萧晨。

　　这烟雨楼主人，绝对想象不到的组合。

　　就这样，义无返顾朝着灯火通明，点缀炎城的明珠——千金一笑楼，大步走去。


第2247章 晴天霹雳

　　乞丐、和尚、痴情人，加上萧晨。

　　怎么看都怎么怪的一行人，就这么大大咧咧朝着千金一笑楼走了进去。

　　门前守卫，似乎得到风声，看了眼并未有任何动作。

　　让其他旁观的人，啧啧称奇，什么时候乞丐，都能大摇大摆的去千金一笑楼了。

　　凌羽有些虚，这段时间被揍得有点惨，不敢相信真的能进去。

　　“师叔，真的可以进去吗？”

　　萧晨还未答话，门前走出来上百名莺莺燕燕的俏美女子。

　　一字排开，齐声道：“欢迎萧公子，来千金一笑楼做客。”

　　而后一排女子后面，走出一名绝世美女，身穿绿裙，头带玉钗，五官精致，气质绝尘。

　　“秋月当家！”

　　“秋月当家，这是要做什么，要出门亲自迎客了？”

　　“那穿衣服的，到底什么来头了。”

　　“这阵仗可真大，就算是皇子到来，也不过如此了吧？”

　　萧晨看向那想绿裙美女，对方翩翩而至，走到身前，微微弯腰行礼。

　　“萧公子请随我来，楼主已经等候多时，未有远迎，还请见谅？”

　　秋月轻声细语，柔美一笑，四方围观的一群人，轻易就被迷的神魂颠倒，不可自拔。

　　萧晨指着身边三人道：“我这些朋友，也想和我一起进去。”

　　秋月目光一扫，微微皱眉，脏兮兮的乞丐，猥琐的兜帽客，还有个鼻青脸肿的傻子。

　　做出了很大的挣扎后，道：“既然是萧公子的朋友，那也就是千金一笑楼的朋友。不过，这个人，不能进！”

　　芊芊玉手，指向凌羽，秋月当家正声道。

　　“凭什么！”

　　凌羽当即就不服了，大声道：“凭什么我不能进。”

　　秋月欲言又止，似乎有什么隐情，轻声叹道：“我是为你好，这也不是我的意思，是玲珑姐的意思。”

　　凌羽有些失魂的道：“我不信，我不信这是玲珑姐的意思，你让我见玲珑，我要她亲口跟我说。”

　　“让他进来。”

　　恰在此时，从楼内悠悠传来一道声音。

　　秋月缓缓点头：“请进吧，萧公子。”

　　踏进门槛，入了千金一笑楼，和烟雨楼一样，里面都是别有洞天。

　　外面看着是一座金碧辉煌的楼，实际里面却是自成一片小世界，有山有水，还有茫茫白云。

　　白云之上，隐隐约约间，可以看到宫阙楼阁，彷如仙境。

　　四方楼阁林立，宾客满朋。

　　山水间，本来应该也是有诸多贵客齐聚，但今日却只开一桌。

　　其他宾客，只能在楼阁中小聚和观看演艺。

　　萧晨四人由秋月当家引路，行走在林中小路，来到山水间的宴席上。

　　一路走来，萧晨发现林间暗藏着，诸多高手。

　　宴席之上，早已坐满了人，萧晨初略一看，发现不少熟人。

　　天盟下属十大商会的会长，尽数到齐，只不过与上次不同。

　　这次他们身边，都有外人相陪，猜的没错，应该就是那些皇朝万古世家的高层。

　　“萧大人。”

　　已经跟萧晨签了新约的韦胖子三人，脸色有些尴尬，起身向萧晨敬礼。

　　至于其他商会会上，看了眼萧晨便没有多做理会，眼神有些敌意。

　　萧晨微微点头，示意三人坐下，这宴席果然有名堂。

　　等到萧晨四人坐下之后，马上有一群人，浩浩荡荡从后方穿了过来。

　　为首是一名蒙着吊坠面纱的女子，在她身边，则是三名器宇轩昂，贵气逼人，皇威浩荡的男子。

　　年岁不一，可各自身上的贵气，和那股逼人的皇威，却是一模一样。

　　这三人，是皇子！

　　萧晨心中暗道，这场宴会，似乎比自己想象中的场面要大许多。

　　三大皇子，同时到来，帝都世家，悉数到齐，这是要做什么？

　　惊疑不定之际，萧晨感受到，一股没有丝毫掩藏杀意的目光。

　　循着目光看过去，视线的主人，站在一名皇子身边，眉宇间神情和雨郡王颇为相似。

　　云亲王！

　　好家伙，千金一笑楼是把自己得罪的仇家，全都聚齐了。

　　“见过大皇子、八皇子、十三皇子和杨楼主！”

　　宴席之上，一众商会会长，和那些世家长老，尽数起身，恭敬行礼。

　　“今日诸位不用多礼，这里是杨楼主的主场，我们不是皇子，也不是陪客，真正的贵客是天盟督查使，萧晨，萧大人！”

　　和面纱女子走的很近的那位皇子，伸手指向萧晨，轻声笑道。

　　“呵呵，大皇子说的是，若不是知道萧公子会来，老夫今晚肯定不会来千金一笑楼。”

　　多宝阁刘樟，起身应和着大皇子的话，阴测测的笑道。

　　“没错，萧公子今天才是贵客，我们这群人，加在一起，也比不上萧大人的分量重啊！”

　　金元商会金宝，半是玩笑半是认真的端着酒杯说道。

　　“师叔……好像有点不对劲。”

　　凌羽看着宴席上，一群笑的跟饿狼般的狠角，暗中传音道。

　　他注意到，桌上每一人气场皆是极为强大，身边都跟着帝君高手。

　　环顾四周，光影之间，似乎还有高手暗藏。

　　已在悄然之间，堵死了四方去路，看上去开阔的林园，实际上已经封死成一座牢笼。

　　更麻烦的是，桌上这些人，除了金胖子三人。皆是皮笑肉不笑的盯着萧晨，一幅吃定了他的模样，让人有些莫名心慌。

　　“镇定。”

　　萧晨暗中传音一句，看向面纱女子道：“杨楼主真是好手段，萧某真不知道，这一顿饭能吃出如此多的大人物，实在受宠若惊。”

　　原本想着，最多也就大皇子会出现。

　　根本没想到，会出现如此场面，三大皇子齐聚，十大商会会长，还有其背后的世家代表，尽数到来。

　　好一个鸿门宴，这群人今日是打定主意，吃定我了！

　　蒙着吊坠面纱，绝美容颜若隐若现的扬楼主摆手道：“萧公子不必生气，先请上座。”

　　“还是先说事，这地方我真不敢随便坐。”

　　萧晨淡淡的道。

　　面纱女子轻声笑道：“不急，先坐，今日是我千金一笑楼玲珑当家，最后一场表演。有什么事，都等玲珑当家，演艺完毕之后，在谈。”

　　“师叔。”

　　听到玲珑二字，凌羽顿时安奈不住。

　　萧晨为其着想，冷着脸坐了下去，环顾四方，瞧着一群人表情，心中冷笑。

　　若是觉得，人多就能吃定我萧晨，也未免高兴的有些太早！

　　姑且看看，你们这帮人，耍的什么把戏。

　　面纱女子轻轻拍手，在其拍手之际，那云层宫阙中，飞落下一名女子。

　　怀抱琵琶，与云层之间，款款出现，宛若仙女，可望而不可即。

　　“玲珑当家出来了！”

　　顿时间，四方楼阁包厢中的宾客，瞬间沸腾起来，各种呼喊交换不停。

　　转抽拨弦，简简单单的试音，便立刻勾起宾客的兴趣，期待之情高涨。

　　琵琶声起，那茫茫白云，在音声之下，化为茫茫江水，一轮清月坠入湖中。

　　间管莺语，细细诉来，幽泉流水，伴月而升。

　　沉入江中明月，伴这幽泉流水般的琴音，破水而出。

　　月中有白衣仙女，持剑而舞，一时间在美妙的琵琶声下，让人分不清置身与仙境还是现实。

　　待到幽泉冰冷，琵琶声响，生出一股无限惆怅。

　　皓月当空，却像是寂寞牢笼，锁住那绝世仙女。任凭其如何舞动，长剑在手，硬是无法破月而出。

　　一股压抑的心情，沉浸在众人心底，让人难受之极。

　　当压抑到极致，就快要崩溃之时，琵琶音陡然加速，仿佛千军万马，破釜沉舟，发起最后的冲锋。

　　嘭！

　　就见天上明月破碎，被牢笼囚禁的绝世女子，持剑而出。

　　呼哧呼哧！

　　不是一人，月中出现上百名白衣女子，持剑而舞，飞下云台。来到四方楼阁之间，上下腾飞，翩翩起舞。

　　仙子瞬间触手可及，一时间，仿佛梦想照进现实。

　　压抑的心情，一扫而空，爆发出雷鸣般的叫好之时。

　　一曲终了，玲珑淡淡一笑，微微弯腰，悄然告退。

　　“玲珑当家，不要走！”

　　“再来一曲，再来一曲！”

　　仙女篮适时出现，顿时楼阁包厢中的贵客，豪迈出手。

　　数不清的原始天丹，化为一条条玉带，遁入云中仙女篮。

　　篮中仙光四溢，万千花朵，纷飞而出，万紫千红，将这千金一笑楼的小世界的气氛推向到巅峰。

　　“诸位安静，今日是玲珑当家最后一次演奏……以后，都不会出现在千金一笑楼。”

　　就见云中花海，秋月当家缓缓出现，轻声说道。

　　顿了片刻，在众人惊愕不语，高声道：“玲珑当家，已被大皇子还俗，下月十五，大皇子将会亲自赢取玲珑当家，希望到时候，大家可以如此而至，送上最好的祝福！”

　　“什么！”

　　宴席之上，凌羽手中酒杯落下，碎满一片。

　　神色茫然，像是遭受晴天霹雳，状若痴呆，当场傻掉。


第2248章 想好没有！

　　一曲令的人心醉，一语令的人心碎。

　　“下月十五，大皇子将会亲自迎娶玲珑大家，欢迎大家商量参加玲珑当家和大皇子的婚礼。”

　　玲珑的琵琶仙音，余音未散，出场的秋月一席话，令凌羽当场心碎。

　　失魂落魄，整个人完全傻吊，呆若木鸡。

　　“这……这可真是让人意外啊。”

　　“大皇子，竟然要娶玲珑大家。虽说千金一笑楼的当家，都是卖艺不卖身，可终归是青楼女子，这样大张旗鼓要娶一位当家，真的妥当吗？”

　　“如果只是小妾的话，应该没什么问题，可既然有婚礼仪式，显然是正配了！”

　　“不过这样也好，青楼当家能嫁给皇子，也算是最好的结局了。”

　　“嗯，还是应该祝福玲珑当家，只是苦了我们这些知音啊，以后再想来听玲珑当家的琵琶，就困难了。”

　　那些楼阁中的宾客，议论纷纷，言谈之间，皆是惊讶无比。

　　不过大多都是祝福的较多，毕竟嫁给皇子，对于青楼当家来讲，确是一件幸事。

　　更难得的是，大皇子还会亲自来赢取，给玲珑当家一场婚礼。

　　若是日后，大皇子王斐，能从太子之争中胜出，那就是皇妃了！

　　宴席之上，八皇子和十三皇子，还有其他世家的长老，同样受惊不小。

　　虽然都知道，大皇子王斐和千金一笑楼走的很近。

　　可谁都想不到，他竟然能如此放下身段，赢取青楼当家，两者算是达成了牢不可破的联盟。

　　不过……千金一笑楼又是因为什么，将赌注都放在了大哥身上？

　　八皇子王枫眼中闪过一丝疑惑，露出深思之色。

　　突如其来的状况，事先完全没有收到风声，实在令人费解。

　　“恭喜大皇子！”

　　“恭喜大皇子，来，我们敬大皇子一杯。”

　　多宝阁刘樟带头，一脸喜色，端起酒杯带头向大皇子敬去。

　　其他人随之起身，虽然神色各异，但不管如何，表面工作总是该做的。

　　唯有萧晨四人，没有起身，格外显眼。

　　萧晨是懒得去装，凌羽是还在失神之中，圆真害怕被人看到光头……脏兮兮的乞丐大叔，喝的醉醺醺，早趴在桌上呼呼大睡。

　　“客气，到时候在下的婚礼，还请各位赏脸光临。”

　　大皇子与面纱女子一道，端着酒杯，回敬过去。

　　待到一群人干完杯中酒水，目光全都落在萧晨身上。

　　突然宣布的婚礼，虽然让人震惊，可终归只是一段插曲。

　　炎武皇朝四大万古世家长老，三位当朝皇子，还有千金一笑楼楼主亲齐聚一堂。

　　如此多的大人物到场，显然不仅仅只是吃顿饭，喝场酒这么简单。

　　“萧公子，你似乎对本皇子的婚礼，有些不满。”大皇子王斐，看向萧晨，淡淡的笑道。

　　萧晨嗤笑道：“岂敢，我只是腿脚不便，没法起身罢了。”

　　“我不与你计较这些，你这位朋友与玲珑当家的事，杨楼主已经告知与我。不过这等小事，我并不介意，一个不长眼的废材，本皇子并不放在眼里。”

　　大皇子王斐从头至尾，都没看向凌羽，目光只是死死的盯着萧晨。

　　凌羽惊醒过来，顿时大怒，当场便要发作。

　　被萧晨一只手搭在肩膀上，将其按下，暗中传音道：“你若是相信师叔，就不要轻举妄动。”

　　凌羽强忍着心中的愤怒，沉着脸，一言不发，但总归是冷静了下来。

　　“好了，也别浪费时间了。萧公子，本皇子对你一直都是心存敬意，这次前来没有别的意思，你把天元商会的退盟声明还回来，解除供货禁令。本皇子，绝不与你为敌，改日也会送上大礼。”

　　八皇子王枫，被大哥和千金一笑楼结盟之事，弄得有些心烦。

　　酒杯往桌上一扔，慢悠悠的说道。

　　一旁天元商会会长，拱手笑道：“萧大人，当日老夫糊涂，才发出退盟声明，还请不要一般见识。”

　　年龄较小的十三皇子王奕，挑眉看了眼萧晨道：“我也没时间在这多磨蹭，只说一句，赶紧恢复天元商会的供货，这帝都炎城终究是姓王，不姓萧！”

　　王奕的话，漫不经心，可比起八皇子，已经是明面上威胁萧晨。

　　大皇子王斐，淡淡道：“两位贤弟，已将我要说的花，大概都说完了。我再补充一句，除了交出退盟声明，恢复供货以外，你身上的仙女篮也赶紧交出来还给杨楼主。”

　　与上次在主楼中不同，这次几大商会会长身边。

　　不是有皇子撑腰，便是有万古世家长老坐镇，底气十足，皆是冷眼看向萧晨。

　　九鼎轩韦胖子，心中暗暗叫苦，看这阵仗。

　　新来的督查使，似乎有些吃不消啊，这一次不会押错宝了吧。

　　另外跟着萧晨签了新约的琳琅阁和古云商会，早就吓破了胆，坐在宴席之上，战战兢兢，浑身颤栗。

　　光是四大万古世家的长老齐聚，就已经压力山大，更何况三大皇子亲临。

　　实在没想到，这事竟然会闹得如此之大，让三大当朝最强势的皇子联合在了一起。

　　桌上各个方位，一双双眼睛盯着萧晨，冰冷无情。

　　暗处，一道道帝君的身影悄然出现，闪烁之间，将四方空间，重重锁死。

　　“杨楼主，今日之事，萧某算是领教了。”

　　萧晨目光看向面纱女子，眼中闪过丝杀意，冷声说道。

　　竟然给他下套，事前他是万万没有想到，一场千金楼的饭局，会有如此杀机。

　　面纱女子，泰然自若的道：“别怨我太狠，怪你自己做事太绝。今日大家不是来跟你商量的，你若识相，也许会给你留点颜面，让你体体面面的走出千金一笑楼。”

　　多宝阁刘樟，不怀好意的笑道：“我倒是比较期待萧公子，做些非常人的举动来，云亲王，您心里也是这么想的吧，哈哈哈！”

　　说话之时，刘樟看了眼八皇子身后的云亲王，调侃似的笑道。

　　在场都知道，云亲王之子，惨死在萧晨手中。

　　若是萧晨不识相，今日最高兴的人，肯定是莫过于他。

　　云亲王淡淡的瞥了刘樟眼，不予理会，两人阵营不一样，没必要多说。

　　况且八皇子已经表态，今日在场的大多数人，对于萧晨都是相同的态度。

　　只要他退一步，将退盟声明交出来，恢复供货。

　　不会真拿他怎么样，云亲王心里很清楚，他自己的想法不太重要。

　　要是萧晨真的不识相，虽希望不大，可想想，确实是千载难逢的机会。

　　萧晨瞧着这一群人，似乎吃定了他。

　　连当被吓得差点尿裤子的刘樟，都开始有心情调侃了起来。

　　他心中迅速思量着，三大皇子身边，都有一名四脉帝君护卫，四大万古世家的长老，同样都是四脉帝君。

　　仅仅是这宴席桌上，就有七名四脉帝君。

　　暗中还有十多名千金一笑楼的小成帝君，若隐若现，封住八方退路。

　　如此阵仗，完全是不给活路。

　　难怪面纱女子，直接言道，不是要跟你萧晨商量什么，是你没有选择！

　　萧晨还忽略了一点，现在四方宾客，还不知道山水间的主桌上发生了什么。

　　若是一旦知道，以千金一笑楼的号召力。

　　不难让这些宾客加入进来，围捕萧晨，对其出手。

　　大皇子王斐目光看向萧晨，淡淡的道：“萧公子的气魄，真是令人钦佩，如此情况，还能淡定自若，果非常人。不过就算你有心拖延，也改变不了什么。我们三兄弟很少联手，可一旦联手，帝都之内，没有我们办不了的事，今日，你没得选择。”

　　八皇子和十三皇子，没有反驳，显然认同了大皇子的话。

　　带着一丝寒意，冷眼看向萧晨，他俩已经没多少耐心。

　　萧晨平静的道：“的确，我的确没有选择……”

　　此言一出，顿时让其他人，为之一喜。这萧晨终究还是识相，不敢跟三大皇子，还有四大万古世家闹翻。

　　这样最好，皆大欢喜，不用将事情闹大。

　　“所以杀了我吧。”

　　话语不停，萧晨慢悠悠的说道：“三大皇子联手要杀萧某，萧某肯定必死无疑，这点无需质疑。可你们……真的想好了，杀我萧晨的代价没有！”

　　啪！

　　话音落下，萧晨一掌拍在桌上，顿时间整张桌子碎满一地。

　　也就是在这一刻，一股雷霆杀意，伴随着龙吟，从萧晨身上狂暴无匹的冲出去。

　　他的气势，一路狂升，瞬间超过三脉帝君，进而稳稳压住场所有四脉帝君。

　　合金龙甲，由王者青龙血脉正式激活！


第2249章 想跑？

　　合金龙甲！

　　一枚上古雷龙的逆鳞，一条上古雷龙的脊骨，一万斤雷龙真血，一缕洪荒龙血。

　　本身品质已经达到四星，再由枯云大师亲手改造，乃是独一无二，当今世上最适合萧晨的战甲。

　　当战甲激活的一瞬，体内血脉深处青龙之力，便如烈焰被焦油点燃。

　　化为滚滚龙炎，熊熊燃烧。

　　伴随着一声龙吟，从其体内勃然而发，这股大势，震慑八方。千金一笑楼内偌大的山水小世界，都能感受到这股龙威的强大，整个楼阁都在微微颤动。

　　就见那两只手套之上，各有一条龙影窜出，闪烁着电光缠绕住萧晨手臂，而后蔓延全身。

　　等到龙影合一，合金龙甲的所有面目，清晰出现在三大皇子等宴席之上诸多高手眼中。

　　就见那深沉的紫色龙纹，点缀在银色战甲之中，眨眼看去，像是两条龙影盘旋在战甲之中。

　　张牙舞爪，霸气无双。

　　眉心之处，一枚紫色吊坠，更是画龙点睛，让整个战甲都活了过来。

　　“想好没有，杀我萧晨，要付出什么样的代价！”

　　此话犹言在耳，初始听来，在三大皇子、面纱女子和一众世家长老心中，皆是嗤笑不已。

　　寻常人会顾忌你督查使的身份，可在场随便一人，真正撕破了脸。

　　谁会真正的怕你？

　　天盟督查使，在这帝都炎城之中，又不是没死过！

　　可当萧晨拍碎宴席的木桌，合金龙甲现身的一瞬，那股压力。那股让四脉帝君，都感到难受的压力，让所有人都为之一惊。

　　在萧晨身上，感受到阵阵寒意，深入魂魄。

　　“萧晨，你就真的这么想死？”

　　面纱女子神色冰冷到了极致，万没料到萧晨如此决绝，必死之局，竟然还不妥协！

　　三大皇子脸色，更是难看无比。

　　他们是皇子，彼此之间，虽然颇有间隙，竞争激烈。

　　可同出皇室，血脉相连，第一次感受到尊严有些受到了侮辱。

　　这萧晨，真是不知死活，给脸不要脸。

　　三大皇子同时出面，给他台阶他不要，竟然当众翻脸，还出言威胁。

　　如果只是一般人也就罢了，随手就杀掉了。

　　可当萧晨将合金龙甲激活的一瞬，四大万古世家的长老，还有三大皇子心里都为之一紧。

　　知道事情没法善了，这萧晨根本就没有想象中的那般容易击杀。

　　若是强行动手，代价将会严重，现场之中，或许有人会死……

　　“萧晨，俗话说做人留一线，你有必要做的这么绝嘛？何必把自己逼上绝路，你只要低头认错，大家都是朋友，我可是连你杀了雨郡王都能忍下去的！”

　　八皇子看着萧晨，一字一顿，沉声说道。

　　“萧晨，你别给脸不要脸，大家给你面子，才会将你叫来。若不然，根本就没必要同你废话，皇城之中，我们要杀一人，神不知鬼不觉，有的是办法！”

　　大皇子王斐阴沉着脸，冷声道。

　　“哼，老夫还是第一次见到有人敢在三大皇子面前拍桌子，你是要反了天不成？”

　　十三皇子眼中闪过丝阴霾，第一次见到如此大逆不道之徒，让其格外生气。

　　“哈哈哈哈！”

　　萧晨闻言，却大笑不已，这简直是他听过的最好的笑话。

　　有意思，有意思！

　　这群人聚在一起，布下此局，要将他踩在脚下蹂躏，反过来还要说他以死相逼。

　　不过这事情，萧晨见得多了，早已不屑解释。

　　懒得多言，大笑道：“萧某，从不废话。不是想要退盟声名嘛？不是想要仙女篮吗？不是想要我萧晨低头认错嘛？杀了我萧晨，取下我这颗人头，你们想要的都能得到，来来来，尽管动手，只要你们想好代价，萧某站在这里，等着你们！”

　　狂笑声中，萧晨冷眼看着这群人，他的王者真龙血脉。

　　随着一声声狂笑，燃烧的越来越旺，在合金龙甲的加持下。

　　那煌煌龙威，势不可挡，封闭的千金一笑楼不断晃动，摇摇欲坠！

　　四方楼阁，那些远离山水小世界的宾客，彻底慌了。

　　“怎么回事？好强的龙威，千金一笑楼中，有人闹事？”

　　“山水小世界中，到底发生了什么？”

　　“赶紧出去，包厢不能呆了。”

　　整个千金一笑楼彻底乱套，慌乱之中，纷纷外出。极目远眺之下，看到山水间的一幕，顿时全都为之一怔。

　　是三大皇子和杨楼主，随便一人，都能让整个帝都都为之震动存在。

　　竟然齐聚一堂，还没完，在后面似乎还有四大万古世家的长老，俱是四脉帝君。

　　在四方更是有，十多名帝君现身，可竟然没有人敢动手。

　　因为那人，那身穿龙甲的青年，实在太过耀眼。

　　他身上有一股势，那是一股视死如归，睥睨天下，冠绝天下的王者之气！

　　“可恶……这人为何如此不上道！”

　　三大皇子心中，皆是怒不可揭，明知必死无疑，居然还敢跟他们叫板。

　　“试试他！”

　　大皇子有些忍耐不住，暗中吩咐一声，顿时藏身暗处的一名三脉帝君。

　　快若惊鸿，犹如鬼魅一般，闪电般现身朝着萧晨杀去。

　　我由仙心一颗，奈何人间不公，宵小当道，总被尘埃污垢，是我仙心蒙尘。

　　待到铅华洗尽，花开一瞬，照亮三生！

　　咻！

　　青龙古地，传承秘宝，绝世魂兵，天殇出鞘。

　　以此刀之光，斩碎世间污垢，还我仙心本色。下一刻，仙花盛发，一朵由纯粹刀意凝聚蓝莲花，以萧晨为中心，娇艳盛开。

　　刀光挥洒而出，们天皆是蓝色莲花绽放。

　　顿时间，这一方世界，看不见山川，看不见流水，看不见楼阁……唯有莲花绽放，漫天光影，编织出一片梦幻空间。

　　在光影变幻中，萧晨脚踏蓝莲，目光如水晶般清明，一颗仙心，痛彻光亮。

　　等到异象消失的刹那，就见那出手朝萧晨偷袭的三脉帝君，被一抹璀璨刀光，瞬间斩杀。

　　分尸两半，刀光不止，打碎禁制，咔擦一声，将那千金一笑楼楼顶斩出道裂缝。

　　这一刀仿佛斩破了天，帝都炎城夜空中的无尽星光，顺着裂缝洒落下来，沐浴在身穿合金龙甲的萧晨身上。

　　哗！

　　瞧得此幕，全场哗然，三大皇子脸色如雪加霜，更为难看。

　　这一刀是真的捅破了天，必将惊动整个帝都，他们联手围杀天盟督查使之事，再也无法瞒住。

　　不杀萧晨，也得杀了！

　　可三脉帝君，被萧晨一刀斩杀，谁敢上前，再去试刀？

　　直到这一刻，他们才真正明白，萧晨那一句话，想好没有，是什么意思。

　　“那把刀！”

　　在场帝君，死死盯着萧晨手中天殇，眼中闪过一丝深深的忌惮。

　　刀尖鲜血，一滴滴落下，萧晨看着这群人，不由深感无趣：“萧某明知必死，可这颗人头，似乎无人愿领？三大皇子手中，就真的没有一人，敢试我手中之刀吗？”

　　话音落下，萧晨上前一步，三大皇子同时后退，有四脉帝君高手死死护住。

　　其他商会会长，和那世家长老，都仿佛无法控制双腿般，齐齐后退了一步。

　　唯有面纱女子，神色冰冷，双目之中杀意如霜，冷声道：“萧晨，我最后警告你一句，别逼我！从未有人，在千金一笑楼中闹事后，还能活着出去，我告诉你，从来没有！”

　　她的声音，冰寒如雪，阴寒之音，让人浑身颤栗，显然这千金一笑楼的楼主，是真的动了杀意。

　　千金一笑楼，被人打碎禁制，斩破楼顶，已经是奇耻大辱，早已破了底线。

　　萧晨闻言不由嗤笑一声：“好一个，不要逼你！我萧晨自认为不是什么好人，这一生杀人无数，可我自问，死在我手中的女人，绝对五指之数。你和我说说，我萧晨今日怎么逼你了？是谁故意布局，引我来此？又是谁，不留情面，告诉我，今日连商量的余地都没有？是谁说我萧晨不低头认错，让我颜面尽失？”

　　咻！

　　话音一顿，萧晨手中天殇，直指那面纱女子。

　　劲风袭去，流淌在刀身的寒光，随风而去，顿时照亮好多人的双眼。

　　“可这些我萧晨都不在乎！今日这必死之局，栽你手中，我自认失策，根本就没有想走的意思。你若想好代价，来取我这颗人头便好。这千金一笑楼中，定有巅峰帝君坐镇，也有上品魂器仙女篮。我萧晨岂会不知，你尽管用就是了，何必如此假模假样。”

　　面纱女子瞧着萧晨嘴角的嗤笑，那种看透一切的嘲讽，让其无比难受，无地自容，一秒都不愿多看，尖声道：“你既想死，我便如你所愿！”

　　“杀了他，今日之事，已不能善了！”

　　大皇子沉声道，眼中寒光一闪即逝，谁也没想到，萧晨竟然如此可怕。

　　区区一脉帝君，在合金龙甲和魂兵天殇帮助，居然连三脉帝君都给一刀斩了。

　　若不是在千金一笑楼中，还真的拿对方好毫无办法。

　　在场其他帝君高手，同时松了口气，既然巅峰帝君可以出手，那就最好不过了。

　　巅峰帝君，乃是超过了六脉帝君的绝顶高手。

　　其实力，比之萧晨，已经不是魂兵秘宝可以弥补差距的。

　　萧晨面无表情，可以激活四缕剑气重创巅峰帝君的天盟令牌，已经握在手中。

　　宇神碑中，黑白双蛋，跃跃欲试。

　　想杀他，就算是巅峰帝君，也要做好付出代价的准备！

　　同时一股极为强大的气息，悄然弥漫出去，这股气息出现的刹那。就让人感到不可匹敌，如有大山压顶，呼吸吐气都艰难无比。

　　这是来自巅峰帝君的威压，等级压制下，连骨子深处的血液都仿佛凝固了一般。

　　萧晨咬着牙，握着刀，一言不发。眼眸深处，有一股倔强，让他绝不低头。

　　扑通！

　　就在千金一笑楼的巅峰帝君，即将出手的紧张时刻，一道不和谐的惨叫响起。

　　原来是见势不妙，飞快闪身，想要偷偷开溜的圆真。

　　腾地而起的瞬间，被醉倒在地的乞丐大叔，迷迷糊糊翻身中扯住了对方的黑色大衣。

　　扑通一声摔倒在地，连着兜帽的黑色大衣，也被扯了下去。

　　露出贼亮而醒目的光头，瞬间引起满堂关注。

　　“嘻嘻，花和尚逛青楼，嫖了女人还想跑！哈哈哈哈，花和尚逛青楼，嫖了女人还想跑！”

　　乞丐大叔，醉的一塌糊涂，睡醒惺忪，半醉半醒间看着手中黑色大衣，哈哈大笑起来。

　　“头上有戒疤，还真的是和尚！”

　　“十二道戒疤，这……这……这是灵隐寺的高僧啊！”

　　“真的是只有灵隐寺弟子，才能染香点上的十二道戒疤，这，怎么回事啊？”

　　“我认得他，他是圆真，灵隐寺圆字辈领军人物！可与玄天圣子、混元道子争锋的灵隐首席真传！”

　　“我的天，真的是圆真大师！”


第2250章 梨园百仙青莲剑舞

　　“真的是只有灵隐寺弟子，才能染香点上的十二道戒疤，这，怎么回事啊？”

　　“我认得他，他是圆真，灵隐寺圆字辈领军人物！可与玄天圣子、混元道子争锋的灵隐首席真传！”

　　“真的是圆真大师！”

　　被乞丐大叔绊倒在地的圆真，心如死灰，脸趴在地上，迟迟不愿起身。

　　“圆真大师？”

　　大皇子王斐，试探性的问了一句。

　　其他商会会长，和一群世家长老，都感觉不可思议。

　　灵隐寺的首席真传，怎么莫名其妙就来到了千金一笑楼，居然还是跟着萧晨一起来的。

　　这其中，难道另有缘由？

　　“诸位皇子，别来无恙……”

　　已经被认了出来，圆真想跑也没得跑了，苦笑一声站了起来。

　　等到他真正站了起来，三大皇子看清圆真的面容，心中顿时为之一堵。

　　最后一丝侥幸灰灰湮灭，真的是圆真，心中不由多了一重顾虑。

　　看着楼阁穹顶的裂缝，在看看手持天殇的萧晨，还有一旁不知态度的圆真。

　　三大皇子心中，顿时感觉，要杀这萧晨似乎比想象中的要困难许多许多。

　　在圆真被认出的一瞬，一直悬在萧晨头顶的巅峰帝君气息，悄然消散。

　　那不知藏在何处的巅峰帝君，依旧让人感到神秘莫测，不可抵挡。

　　何为巅峰帝君？

　　帝君九脉，一脉到三脉都只能算小成，过了三脉便是大成，过了六脉才可算巅峰帝君。

　　神脉帝君，一脉一重天，境界提升何等艰难。

　　想要突破瓶颈，更是难上加难，大成帝君便已极为少见。

　　巅峰帝君，这巅峰二字，是半点都不过分。

　　只要有这巅峰帝君在，不管他是七脉还是八脉，这千金一笑楼的局面便牢牢掌握在面纱女子手中。

　　不过巅峰帝君出手，却也是不到万不得已，不会出手。

　　毕竟你已站在巅峰，随意灭杀天盟督查使，这其中后果肯定难以承受。

　　以往是有三任督查使死了，可都是无头悬案，并不知道是谁出的手。

　　如今萧晨一刀捅破了天，那斩破千金一笑楼穹顶的刀光，早已惊动整个帝都。

　　还想藏住，几乎没有可能。

　　在加上灵隐寺圆真突然出现，本来就颇为顾虑巅峰帝君，自当小心谨慎许多。

　　外人大都是如此想的，见到巅峰帝君没有出手击杀萧晨，也并不意外。

　　唯有面纱女子眼中闪过一抹异色，看向圆真咬牙切齿的道：“有意思，我这千金一笑楼什么人都来过，还从未来过和尚。圆真大师，你倒是来的真巧，要不要我叫几个当家来陪陪你。”

　　面对扬楼主明显讥讽的话语，圆真双手合什，淡然笑道：“禅心已作占泥粘絮，不逐春风上下狂。小僧多谢杨楼主的好意了，这一次只是受萧施主相邀，与其共赴楼主的宴会罢了，并无他意。”

　　面纱女子闻言，心中气愤不已，这该死的秃驴，坏她好事。

　　随口一句，又轻松化解了自身的尴尬。

　　“佛心如定，如沾泥柳絮，不愧是圆真大师啊。随口一吟，便可见其禅心！”

　　“不过圆真大师和萧晨一道，难不成，萧晨和灵隐寺还有莫大的关联不成？”

　　“有意思，看来这必死之局，未必会死了。”

　　“早闻天盟萧晨之名，初来乍到就斩了那嚣张跋扈的雨郡王，今日竟然三大皇子齐聚在他面前竟然都讨不到便宜，这样的人我觉得活着更好一点。”

　　“的确，死了怪可惜的，你们刚才是没看见，他一刀就将千金楼的三脉帝君给斩了。”

　　“主要靠的是他手中那把刀吧？”

　　“呵呵，给你那把刀，你能做到吗？”

　　原本必死之局，在圆真被乞丐大叔扯下兜帽后，突然出现了转机。

　　圆真实力很强，但他也做不到扭转战局，可他背后的灵隐寺，谁都得好好掂量掂量！

　　八皇子王枫眼中光芒闪烁，他为人足智多谋，乃是皇室翘楚。

　　刚才萧晨的表现，已经让他感到威胁，这种人要么为己所用，要么趁早杀掉。

　　就算不杀，也不可为敌。

　　可今日却已将此人彻底得罪，就算圆真在场，能杀还是得杀！

　　“圆真大师，好久不见，在下多嘴问上一句，你和萧施主到底什么关系？”八皇子王枫感觉圆真和萧晨之间，未必是铁板一块，有些蹊跷。

　　刚才圆真是想跑的，结果被那醉酒的乞丐，无意绊倒才被逼留下。

　　圆真微微笑道：“我和萧施主没有什么关系……不过萧施主与我佛门，却是大有渊源。他有佛门最高赠礼，迦叶佛祖亲绘的金书一页，只要出示此书，佛门僧人皆须相助。”

　　开什么玩笑，我和这家伙怎么可能会有关系，被萧晨坑惨的圆真，巴不得萧晨今日栽在这里。

　　自从碰见萧晨，他就没有一次，不被坑过。

　　今日还好他机智，不然一世英名，都要毁在这里了。

　　不过萧晨若是愿意出示金书，他也不介意，为萧晨化解此劫。

　　毕竟收回金书赠礼，与他而言，也是好处多多。

　　“金书赠礼？麻烦萧公子出示一番，若真有佛门金书，本皇子转身就走，绝不逗留。”

　　八皇子闻言，不由微微一呆，今日可能还真的没办法收拾萧晨了。

　　萧晨若有所思，要是真能出示金书，化解此劫，倒也未尝不可。

　　轰！

　　可在众人觉得，萧晨将要出示金书之时，异变突起。

　　从千金一笑楼的楼顶，陡然出现一抹剑光，这一抹剑光犹如大日般璀璨。

　　萧晨脸色顿时为之一变，剑气还未杀到，他的道域就已经出现一丝丝裂缝。

　　来人，是一个高手。

　　修为至少五脉帝君，自己一直提防着那神秘莫测的巅峰帝君，却未想到竟然还隐藏着如此高手。

　　等到他发现，已经为时已晚。

　　这一剑，避无可避！

　　如此异变，发生在瞬息之间，让所有人都大吃一惊。

　　稍有眼力的人，都能看出此剑，蓄势待发，准备多时，威力之大，就算四脉帝君也未必能挡住。

　　萧晨危矣！

　　“何为妖？闲云野鹤无常在，青山绿水问君心！”

　　一抹刀光横空出世，有道身影，仿佛从千山绿水的绢画中跃出。

　　咔擦一声，截断剑光，将那浑身蒙着黑衣的神秘人，一刀击退。

　　噗呲！

　　出手的黑衣人，闷哼一声，被狠狠震飞。

　　萧晨定睛去看，来人正是妖刀夕暮的弟子卢本伟，不由大喜道：“卢大哥，你怎么来了。”

　　卢本伟翩然落下，笑道：“师尊知你来到炎武皇朝，很是忧心，我便主动请命来，你前脚踏上炎武皇朝，我后脚便已跟上。”

　　“妖刀夕暮，是你什么人？”

　　浑身蒙着黑衣的神秘人，看向卢本伟，沉声喝道。

　　卢本伟淡淡笑道：“不才，正是家师。你应该是神剑阁的太上长老吧，好一个名门正派的大宗师，居然如此不知廉耻。”

　　八皇子神色变幻，眼中闪过一抹愠怒，回头看向一旁云亲王。

　　云亲王低着头，一语不发，眼中却尽是可惜之色。

　　道炎前辈，竟然失手了！

　　“我是谁，还用不着你管。萧晨，你这人头，我来日再收！”

　　黑衣人被看破身份，不想逗留，转身便走。卢本伟欲追，被萧晨拦了下来：“由他去吧，八皇子，你还要我出示金书嘛？”

　　八皇子背后的支持者，便是炎武皇朝境内的宗门势力，其中以神剑阁为最。

　　这一问，反将对方一军。

　　八皇子脸颊都在轻轻颤动，只感到丢人无比，出手偷袭也就罢了。

　　居然还没成功，在呆下去，这张脸真的没处去搁。

　　可这么走了，他这口气，真的没法咽下。

　　“少说废话，赶紧将金书拿出来，是真是假，还未可知！”

　　王枫眼中闪过一丝阴霾，沉声说道，这是要彻底撕破脸皮了。

　　“是吗？那我也没必要，取什么金书了！”

　　萧晨心念微微一动，宇神碑中黑白二蛋，双双跃出。

　　轰！

　　黑白双蛋身形一闪，站在萧晨两侧，身上气势狂涨，有四脉帝君狂升到五脉帝君。

　　“谁要杀蛋蛋，先问问我们黑白二蛋，答应不答应！”

　　两人以萧晨实力为基准，进而调整自身实力，如今萧晨激活合金龙甲。

　　足以媲美四脉帝君，依据主人留下的规则，调整到五脉帝君，没有丝毫难度。

　　还没完！

　　就见千金一笑楼外，突然响起鬼啸神吟般的曲调，然后轰得声被正开个巨大的口子。烟雨楼苏叶，领着数十名女子，翩然而至。

　　琴瑟琵琶，洞箫玉笛，上古编钟，数十种古老的乐器，同时发声。

　　在优美恢弘大气的乐曲下，一群绝色无双，各有风姿的美貌女子，在苏叶的带领下，飘然落下。

　　苏叶怀抱古琴，站在萧晨身边，看向面纱女子笑道：“小贱人，你倒是布的一手好局，不过想杀我天盟督查使，还没那么简单！”

　　的确不简单，起码看见她身后这群女子，收拾乐器皆是禁宝，便无人敢大意。

　　面纱女子似乎和苏叶有旧怨，见到对方比看见萧晨还要生气，沉声道：“苏叶！你竟然赶来我千金一笑楼调谑，找死，青莲群仙何在！”

　　“来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。满堂花醉三千客，一剑寒光十四州！”

　　烟雨楼上方，一轮明月缓缓而升，皓月当空。一群白衣女子，伴随着青楼联盟传承魂器仙女篮，翩然而至，万花绽放，姹紫千红，白衣女子，人手持剑，彷如月下群仙坠凡。

　　“我去……怎么闹出这么大的动静了。烟雨楼传说中的梨园百仙，和千金一笑楼的青莲剑舞，竟然同时现身了。”

　　“这是要做什么？”

　　“我的天，我一定看花了眼，绝对是做梦。”

　　如此大的阵仗，让四方楼阁的宾客，全都傻了眼，一时间皆有种不真实的感觉。

　　烟雨楼有接近百种禁宝级的乐器，可千金一笑楼的仙女篮，却是传承久远，足以以一敌百。青莲群仙，白衣剑舞，天下无双，这一下真要打起来。

　　不管谁胜谁负，对双方来讲，都要付出巨大的代价。


第2251章 风波暂了

　　传说中烟雨楼，拥有一只接近百人，人手禁宝级乐器的绝色当家，被称为梨园百仙。

　　只不过无人得见，也未公开表演，只有传言。

　　众所周知，千金一笑楼乃是当年“青莲仙子”所创，其又被称为青莲剑仙。

　　自千金一笑楼创立之初，就有无双剑舞传承下来，只不过当年青莲剑仙的绝艺，青莲剑舞却是很少现世。

　　因为这青莲剑舞，需要百名天赋卓绝的女子，同时演绎，才可达到青莲绽放，破月而出的奇景。

　　今日，这两个都属于传说中的存在，陡然现身，还处于对立之中。

　　实在让人有些戳手不及，从未想象过的一幕，居然就这么因缘际会的出现在自己眼前。

　　虽说这两大团体，一旦真的动起手来，半个炎城都得被生生拆掉。

　　可不知道多少人心中，都显热闹不够大，盼着赶紧打起来。

　　现场气氛紧张，恰似针尖对麦芒，一触即发。

　　萧晨周身两侧，黑白双蛋贴身保护，卢本伟站在其身前，刀尖妖光摇曳。

　　梨园百仙，各持禁宝级乐器，嫣然而立，无一不是绝色美女，风采无双。

　　圆真站在中间，凌羽扶着自己的醉鬼乞丐，远远闪在一起，眉宇紧锁。

　　另外一边的阵仗，则看起来更为恐怖了，三大皇子齐聚，四大万古世家长老，诸多千金一笑楼的帝君护卫，还有一群伴随着鲜花而落的白衣女子。

　　大皇子王斐、十三皇子王奕和八皇子王枫，脸色都是极为难看。

　　三人都已有些骑虎难下，本以为万无一失，轻轻松松就能搞定萧晨的局。

　　竟闹出如此大的风波，现在不说杀不杀萧晨，他们三人能不能全身而退都很难说。

　　萧晨那一刀，惊动了整个帝都盐城，必然也惊动了太庙宗老。

　　若是不能在太庙宗老赶来之前，斩杀萧晨，这一次行动就彻底亏大了。

　　面纱女子此刻，则完全忽视了萧晨，瞪着苏叶冷声道：“一群贱货，赶紧给我滚出一笑楼，不然后果自负！”

　　苏叶嗤笑道：“后果自负？你尽管动手试试，看谁的后果会严重一些。”

　　本来逼迫萧晨的局面，在苏叶出现之后，变成了两个女人的交锋。

　　刚才还受全场瞩目的圆真，一下直接被忽略，形势变幻之快，实在让人膛目结舌。

　　三大皇子互相对视一眼，彼此都能从对方眼中，感受到焦灼和烦躁。

　　苏叶目光与面纱女子对视，可以明显感受到，两人之间的敌意，还有那股互不相让的气势。

　　“好，既然不走，那就一个都别想走！”

　　面纱女子眼中杀意浓烈，冷冷说道一句，身后百名白衣女子，手中之剑，同时朝前一指。

　　铛！

　　梨园百仙，四散开来，或持洞箫，或持玉笛，或持琵琶……各种天籁，同时响起。

　　一场注定无法善了的战斗，就这么战了起来。

　　百种禁宝乐器，同时波动，仙女篮万花绽放之下，白衣女子，随剑起舞。

　　轰！

　　仅仅是一个瞬间，屹立了不知道多少年的千金一笑楼便摇摇欲坠，余波激荡，半个帝都都震动起来。

　　隐藏帝都之中，诸多闭关的绝世高手，都在此刻同时睁开双目。

　　眼中闪过一丝疑惑，遥望千金一笑楼。

　　咻！

　　可双方交手，只存在一瞬，就被硬生生压制了下来。

　　有一柄剑，顺着千金一笑楼裂开的穹顶，彷如星辰火焰般坠落下来。

　　等到长剑坠地，插入地面，梨园百仙手中禁宝，还有白衣女子，皆备同时震退。

　　“炎皇剑！”

　　三大皇子瞧得此剑，脸色瞬间惨白，没有多想扑通一声，跪倒在地。

　　帝都炎城，能舞动此剑的，只有一人，便是当今炎黄！

　　这一剑是从皇宫中直接飞进来的，炎黄本人并未现身，可却如朕亲临！

　　缭绕着火焰的炎皇剑，微微颤动，蒙蒙剑意四散出去。

　　整个千金一笑楼中，所有人感受到一股巨大的压力，忍不住想要匍匐下去，跪倒在地。

　　剑意所蕴含的威压，不仅仅是此剑本身，而是一个皇朝的底蕴！

　　扑通扑通！

　　越来越多的人跪倒在地，不敢抬头。在帝都炎城中，想要直面这一柄蕴含着皇朝气运的上品魂器禁宝，实在有些困难。

　　就算是帝君，也难以承受这股皇朝威压。

　　嗖嗖嗖！

　　可就在这股剑意即将达到极致，令所有人臣服之际，突然颤鸣一声，就这样沉默了下来。

　　三大皇子眼中，同时闪过丝疑惑，但来不及多想。

　　千金一笑楼的穹顶，出现一群神色严肃的老者，为首者白发白须，表情肃穆，身上有一股让人不敢直视浩瀚皇威。

　　“见过宗祖！”

　　几位皇子，同时出声，恭敬的说道。

　　这群老者，正是讪讪来迟的太庙宗老，为首者赫然是太庙宗祖，辈分比炎黄还要高的皇室宗老。

　　“哼！”

　　太庙宗祖冷哼一声，道：“锁起来，太庙鞭刑，你们一个都跑不掉，丢人现眼！”

　　话音落下，这太庙宗祖目光一扫，落在萧晨身上，而后径直走了过来。

　　“萧大人，这事你想怎么处理？”

　　在说话的同时，一群宗老，以特制锁链。将三大皇子，同时锁了起来，当锁链缠身的一刻，电光爆闪，三大皇子同时惨叫一声。

　　不管如何，萧晨是天盟督查使，他在炎武皇朝中代表的就是天盟本身。

　　也不管天盟势力于帝都炎城内如何赢弱，它都是货真价实的超级势力，在这大千世界的整体实力凌驾在炎武皇朝之上。

　　如果说无声无息的杀了萧晨，算不得太大的事。

　　可你若公然要杀天盟的督查使，就等同于当面打脸，将炎武皇朝摆在了极为不利的位置上。

　　是以，这太庙宗老一出现，便立刻扣住三大皇子，丝毫情面不给。

　　来到萧晨面前，也是客客气气。

　　可其虽客气，却也是城府极深，一开口便将此事直接交给了萧晨来处理。

　　只要萧晨愿意处理，那这事就不会惊动天盟总部，那就算不得大事。

　　萧晨思绪如电，知道此刻，形势颠倒。

　　局面已经彻底有他掌握，至少表面上看是如此。

　　“没事，我与三位皇子，只是喝酒聊天，言语有些激烈罢了。不过这千金一笑楼却污蔑我，偷了她们的圣器仿品，坏我名声，甚至还对我出手，实在让萧某心寒。”

　　萧晨心知肚明，别看这宗老对三大皇子，严厉无情。

　　实际上，根本就不会伤筋动骨，只不过做做样子罢了。

　　真正能够打压的，还是千金一笑楼！

　　“好，我懂了，这事我替你做主。”

　　太庙宗祖回头一瞥，看向面纱女子道：“杨楼主，此事既然责任在你，就必须做出补偿，你若是觉得不满，现在可以跟我说。”

　　白发老者，明显是想息事宁人，既然萧晨将锅都甩在了她头上。

　　她就算有一万个不愿意，在这种局面下，也根本没法辩解。

　　难不成，真要说这是三大皇子策划的？

　　太庙宗老表面对皇子严厉，可实际上护犊子，却是护的最厉害。

　　连萧晨都说三大皇子没错，这口锅她不背也得背了！

　　面纱之下，杨楼主咬牙切齿，气得脸都快黑了。

　　平复了许久，才沉声道：“本楼主没有不满，萧大人说得对，小女子确实污蔑了萧大人，在这里给萧大人陪个不是。至于萧大人今日所受的惊吓，我愿补偿萧大人，千金楼一月的三成所得。”

　　苏叶不等萧晨开口，轻声笑道：“那我就代萧大人，勉为其难的原谅你了，杨楼主这张嘴日后可得好好注意一下，哈哈哈哈！”

　　伴随着苏叶风铃般的笑声，一场风波，算是暂告段落。

　　可看面纱女子咬牙切齿的模样，这笔账，显然不可能真的就此了结。


第2252章 都是怪人

　　燃烧着火焰，震慑全场的炎皇剑。

　　跪倒在地，绑着雷霆锁链的三大皇子，被迫道歉赔礼的杨楼主。

　　还有千金一笑楼，不知何时才能修复的穹顶裂缝……

　　谁也未想到，区区个一脉帝君，竟然让三大皇子吃瘪，让千金一笑楼道歉赔礼。

　　天盟督查使萧晨，今夜必将名震帝都。

　　很难想象，这场风波，若不是那柄飞来的炎皇剑。真正完全闹起来，最后会以怎样的局面收场。

　　白发老者看向萧晨道：“萧大人，你的意思呢？”

　　毕竟只是苏叶表态了，这太庙宗祖，必须确定萧晨的意见才行。

　　“苏楼主的意思，就是我的意思。”

　　必死之局，能够捡回一命，还让这面纱女子吃瘪道歉赔礼。

　　萧晨没什么不满的了，已经超出了他的期待。

　　实际上，就算他真的想要在要求一些什么，狮子大开口也不可能。

　　插在地上的毕竟是炎皇剑，掌控全场的还是这群太庙宗祖，帝都炎城，终究是皇室的。

　　他虽说占有道义，可强者为尊的世界，能讨回来的这些便宜，已经不简单。

　　这一次，千金一笑楼和三大皇子，偷鸡不成蚀把米。

　　必然会成为笑柄，短时间内不敢在对他动手，七大商会后面也会好好掂量掂量。

　　只是……

　　萧晨看了眼黯然失色的凌羽，只是委屈自己这师侄了，玲珑当家之事他没法多管。

　　若这个时候，趁机要挟面纱女子放弃这场婚礼，就显得有些太过无礼。

　　他还算比较冷静，青楼联盟的底蕴，没有想象中的那么简单。

　　这一次吃瘪道歉，是给太庙宗老面子，不是给他萧晨面子。

　　逼的太急，说不定会起到反效果。

　　就这千金一笑楼，到现在露了多少底牌，他也还不知道。

　　“告辞，这次多谢前辈主持公道了，萧某铭记在心。”

　　萧晨对着白发老者，拱手说道。

　　白发老者微微笑道：“好走，炎武皇朝和天盟一向交好，这点忙算不得什么。”

　　萧晨一行，浩浩荡荡，大步离开千金一笑楼。

　　当然，走的不是正门，是梨园百仙以乐器震破的洞口。

　　圆真想了想，跟着一起走了出去。

　　紧接着，与萧晨签立了新约的三大商会会长，同时离去。

　　“杨楼主，这次委屈你了。”

　　太庙宗老看了眼面纱女子，轻声道了一句。

　　这次谁都看得出来，千金一笑楼替皇室背了锅，将皇室责任全部推掉。

　　只由千金楼赔礼道歉，忍气吞声。

　　面纱女子淡淡的道：“宗祖严重了，这次是我鲁莽了，没有处理好事情。此事暂且作罢，大皇子和玲珑当家的婚礼，还是想请宗祖主持。”

　　白发老者迟疑片刻，点点头道：“这个我答应了。”

　　算是一种补偿吧，太庙宗祠本来就算是与大皇子同一阵营的，只是主持婚礼多有不便。

　　若没有今日之事，白发老者是绝不会为此事，抛头露面的。

　　“将三位皇子压下去，鞭刑之后，禁足半月。”

　　“是。”

　　皇室中人退场，临行前，白发老者拔出炎皇剑，将要收入剑匣中时，脸色为之一变。

　　炎皇剑剑身，竟然出现了一丝细微的裂缝，不起眼，可却明显是新留下的。

　　魂器禁宝出现裂缝很正常，只要交手，难免遇到损伤。

　　就算是炎皇剑也不例外，历史上炎皇剑甚至还碎裂过，可只要皇朝气运不败，总能修补还原。

　　可问题是……这地方，什么时候有人和炎皇剑交锋过？

　　面纱女子狐疑的看了眼白发老者，可对方却很好地掩饰住神色，匆匆离去，一言未发。

　　随着皇室中人离去，热闹非凡的千金一笑楼，渐渐冷清下来。

　　面纱女子吩咐一声，便神色匆匆，朝着千金一笑楼的深处迅速行去。

　　与许多人想象中不一样，外面青山绿水，白云飘飘的世界。这核心深处，却显得有些阴气森森，让人不寒而栗。

　　片刻后，在山水小世界的核心阵眼处，面纱女子见到了九名镇守着核心阵法的老者。

　　整整九人，为首者乃是巅峰帝君，其他八人俱是六脉巅峰。

　　九人镇守与此，只要核心阵法不被完全破坏，千金一笑楼便不会真的倒掉。

　　这仅仅只是千金一笑楼的实力罢了，整个青楼联盟的底蕴，更加可怕的多。

　　面纱女子看向那为首的黑衣老者，沉声道：“冯老，我已让你不顾一切，就算他真的有佛门金书，也必须诛杀他，为什么没有如此做？”

　　之前圆真现身，她虽惊诧了片刻，可仍然打定主意斩杀萧晨。

　　因为已经到了非杀不可得地步，在不杀，则没有机会杀了。

　　事后果如她所料，先是妖刀弟子卢本伟出现，又是苏叶带着梨园百仙杀到，当太庙宗老现身之时，便彻底失去机会。

　　若是冯老，当时听她一言，也许就没这么多事了。

　　到时候人都死了，一切成为定局，就算太庙宗老到来。不管如何气愤，最后也只能一起扛，无可奈何。

　　至于天盟，究竟会为个一脉帝君，发泄多大怒火，可能也没想象中那般可怕。

　　最多相互妥协，在炎武皇朝中，让出一些利益给天盟。

　　噗嗤！

　　欲要开口的黑衣老者，吐出一口鲜血，脸色瞬间惨白无比。

　　面纱女子顿时大吃一惊，连忙道：“冯老，你什么时候受的伤？”

　　冯老可是七脉帝君，货真价实的巅峰帝君，怎么无声无息就受了如此重的伤。

　　一时间，面纱女子觉得有些可怕。

　　从头到尾，她虽愤怒，可都未有过害怕。因为知道，局面一直都在自己的掌握之中，只不过萧晨的反抗比想象中的激烈太多。

　　可再怎么样，就算苏叶带着梨园百仙杀到，真正打起来。

　　她也有自信，赢的一定会是自己。

　　可现在，冯老神不知鬼不觉的被重创，让她感觉太过匪夷所思。

　　黑衣老者摇摇头叹道：“圆真现身的一刻，我就被重创了，我不是因为圆真现身，才散掉自身气息。我是神魂被伤，自身难保，不退……神印都得被毁……”

　　“谁出的手？”

　　“不知道……真的不知道……”

　　面纱女子眼中不由闪过丝震惊，堂堂七脉帝君，竟然连被谁伤的都不知道。

　　难不成从头到尾，都有一个实力远超七脉帝君的高手，就在山水小世界中。

　　“这事我会回禀圣女，让她来处理，冯老你先安心养伤，不需要多想。”

　　面纱女子第一次感到，事情有些超出自己的掌握，今夜之事，比想象中的还要不同寻常。

　　不过，也没关系了。

　　玲珑和大皇子的婚礼，已经宣布出去，圣女交代的事完成就好。

　　最重要的是，大皇子的聘礼已经到手。

　　面纱女子手中，多出一枚密匙，正是仙宫密匙！

　　“今日之事可以罢了，但无论如何，这场婚礼，不能再出意外。”

　　千金一笑楼外。

　　萧晨取出仙宫密匙，递给圆真，轻声道：“如你所愿，这枚密匙，交还给你。”

　　圆真微微一笑，接过来收好：“萧施主，果然爽快，不枉我陪你来一趟千金一笑楼，小僧告辞。”

　　看了萧晨一眼，圆真双手合什，念道声法号，转身离去。

　　“这和尚，有点怪。”

　　苏叶在一旁，看着圆真的背影，轻声说道。

　　萧晨摇摇头道：“的确很怪，与我所见僧人，皆不一样。有时候不像是一个和尚，有时候又比谁都像和尚，看不懂。不过这次，谢谢你了，梨园百仙，为了我你还真舍得下本钱。”

　　“呵呵呵，如果是其他人要杀你，我未必会如此帮你。可如果是那千金楼的小贱人，我豁上这条命，也会帮你。”

　　萧晨心中暗道，说人怪，其实你也蛮怪的。

　　说到怪人，其实身边，就有一个不折不扣的怪人。

　　“别装醉了，大叔。”

　　萧晨看了眼凌羽扶着的乞丐，摇了一下，结果对方如烂泥般倒地。

　　弯下腰，探了下对方鼻息，萧晨微微皱眉：“还真醉了……”


第2253章 扑朔迷离

　　的确是醉了。

　　浑身上下都是酒气，烈酒焚心的后劲，已经在血液种彻底挥发出来。

　　的确是醉了。

　　浑身上下都是酒气，烈酒焚心的后劲，已经在血液种彻底挥发出来。

　　萧晨检查一番，确认没事之后，心中有些可惜。

　　好好地焚心，就这么大口喝酒，也不运功催发，难免浪费。

　　“大哥，大哥。”

　　凌羽摇着乞丐大叔，对方沉醉不醒，不由无奈的看向萧晨道：“师叔，大哥他又喝醉了。”

　　“正常，喝了焚心还能不醉的人，这世上估计屈指可数。”

　　萧晨略感奇怪，这乞丐大叔，真的有些怪。

　　到现在都还很好奇，他是怎么绊倒圆真的，圆真可是帝君一脉帝君。

　　灵隐寺首席真传，连萧晨都有些看不透，若真正打起来，虽有自信，可输赢也难说。

　　毕竟，不知深浅，也不知其底牌有多少。

　　但就是这样一个首席真传，轻轻松松被其绊倒，说是无意未免太巧合。

　　原本是想出来后，好好问问对方的，没想到这下却真的醉了。

　　不对劲，有人在注意我？

　　萧晨眉头微皱，感受到背后有一双眼睛盯着他，神印主动激活，让魂力灌注全身。

　　大街上，人来人往，背后看他的人很多。

　　可能让他感到威胁，神印主动激活，进入自我保护状态的，却是少之又少。

　　萧晨不动声色，起身道：“苏楼主，你先替我送凌羽和这大叔回烟雨楼吧，这次帮我大忙，再次感谢了。”

　　苏叶不置可否，轻声笑道：“客气。”

　　萧晨想到什么，弯腰在其耳边，细声说了些事情。

　　顿时间，苏叶目光落到凌羽身上，眼波流转，嘴角露出惊讶的神色。

　　“放心，这事交给我。”

　　“那就拜托了。”

　　目送梨园百仙与凌羽和乞丐大叔远去，萧晨心中暗叹了一声，如何劝导凌羽，他不怎么擅长，只能拜托苏叶了，或许她能有些办法。

　　等到一行人彻底消失在萧晨视野中，萧晨脸色一变，转身回头看去。

　　视野不断拉升，一百米，一千米，一万米，十万米后瞧见了那道目光的主人。

　　高楼之上，一人做书生打扮，温文儒雅，手舞折扇。

　　带着一丝淡淡的笑意，视线透过人群，落在遥远的萧晨身上。

　　天策书生？

　　倒是忘了，他也在炎武皇朝。

　　这家伙找我什么事，如果他不愿暴露，可以有很多种方法做到。

　　既然选择让自己感应到他的目光，显然便是要见他。

　　半柱香后，萧晨穿过好几个街道，来到一处临河客栈，直上七楼。

　　唰！

　　栏杆处天策书生，折扇猛的一收，转身看向萧晨，伸手到：“坐。”

　　等到萧晨坐下，天策书生递过去一杯茶，笑道：“要策字吗？”

　　萧晨抿了一口气，淡淡的道：“免了吧，我不想见你再吐血三升。”

　　初次测字，记得天策书生，根本无法算到他的命运，反而自己还伤的不轻。

　　“没事。这次随便测测，我不观天道，不测命，只看字。”

　　取出笔墨纸砚，天策书生，一幅不由拒绝的模样。

　　萧晨提笔，迟疑片刻，有些不知道要写什么字。

　　上一次，他写的是月字，这一次呢？

　　“随便，你想写什么就写什么。”

　　萧晨想起凌羽之事，不在迟疑，写下一个情字。

　　“情！”

　　天策书生看了眼笑道：“这个字好，一个心伴着一个青，所谓痴心不死，青天不老。你初始有些迟疑，等落笔之后，却一点都不迟疑。说明这个字，开始你是替朋友求的，所以毫无包袱，从容不迫。可收尾之时，却花费甚久，说明你也一样，为情所困，到头来还求得还是自己。”

　　萧晨轻声道：“结果如何？”

　　“我未观天道，未测命，自然求不到结果。”天策书生，摊手笑道，一幅爱莫能助的模样。

　　萧晨顿时兴致索然，不在于其废话，直接道：“找我何事？”

　　“本来今日就准备来找你，却没想到，你在千金楼闹出这么大动静，算是巧合吧。我想问一声，你手中的应该还有一把仙宫密匙，可否转让，什么代价都可以谈。”

　　萧晨目中明光一闪，恍然道：“你是命师，那飘渺仙宫的出世之地，你应该知道吧？”

　　天策书生笑道：“各大皇朝的命师，都能测到，仙宫出世之地，就在炎武皇朝，我自然也不例外。”

　　“具体地址呢？”

　　天策书生笑而不答：“你若是能够知道，便自会有主动告诉你，你若是不能，那谁也不会告诉你。”

　　打的一手好哑谜，和圆真说的差不多。

　　萧晨心中暗道，说白了，就是条件未够。但条件之一，肯定是拥有仙宫密匙，其余条件，则目前不知。

　　天策书生沉吟道：“怎么样，密匙有没有考虑过转让，这仙宫密匙对你而言，关系并不大。”

　　仙宫中封印的时光之翼，是当初血衣龙帝使用过的，怎么可能关系不大。

　　不过时不时，都有传言仙宫出世。

　　但预言从未准过一次，萧晨确实不看重，姑且套一套对方的话，“没错，这仙宫密匙，对我而言价值确实不大。不过对你应该也不大，我可以转让给你，但你要告诉我你是为谁求购的。”

　　天策书生眉头微皱，沉吟道：“这个不能说。”

　　话音刚落，天策书生便觉得有些不妥，随即醒悟自己中套了。

　　萧晨根本就不确定，他是不是为人求购，现在自己这般一说。相当于，就是告诉对方，他天策书生是在为其他人求购仙宫密匙。

　　萧晨笑道：“那让我来猜猜，是谁指使你做这件事的……”

　　“看来没必要谈了，萧兄根本就无意转让，算我打扰了。请回吧，我改日再去拜访。”

　　天策书生打断萧晨的话，微微一笑，起身送客。

　　“客气，烟雨楼随时欢迎阁下。”

　　萧晨露出缕笑意，转身离去，朝着楼下走去。当走到视线死角之时，脸色陡然一变，在带上死神面具的瞬间，施展出指物为兵。

　　顿时间，空气中的尘埃，萧晨的手印变幻下，凝聚出一道身影。

　　与萧晨一模一样，乃是一具假身。

　　楼阁之上，天策书生看着萧晨远去的背影，眉头紧锁，有些失望。

　　没想到萧晨，一点出让的意向都没有，连价都不开。

　　咚咚咚！

　　脚步声起，后面走来一人，身穿战甲，英姿雄伟，五官刚毅。眉宇间蕴含着浓烈的杀气，这强大的杀气，甚至将他一身皇威都给完全压制。

　　“这人能信吗？”来人站到天策书生身边，同样看着萧晨的背影，沉声说道，声音沙哑而稳重。

　　天策书生侧身，折扇摇摆：“还好，我十年前与他见过一面，他也算是性情中人。不过生性谨慎，傲骨暗藏，有一颗赤子之心，能走到如今这一步，也在我意料之中。”

　　“可我在他身上，感觉到一股魔道中人的气息。”

　　来人一字一顿，沉声说道。

　　天策书生微微一惊：“九皇子，何出此言？”

　　来人原来是常年带兵镇守边疆的九皇子，难怪身上杀气，如此之浓烈。

　　“我常年与冥界之人和血武皇朝魔道高手交战，有时候不需要太多的证据，只凭感觉便可判断。”九皇子娓娓道来，说出了其中缘由。

　　“是吗？那看来错不了，不过正道中人修炼魔功的也不在少数，他也还是一个选择。”

　　天策书城手中折扇，敲打着左掌，慢悠悠的说道。

　　“大哥，为了得到青楼联盟的支持，竟然将仙宫密匙作为聘礼，实在是我想不到的，这等于是引狼入室啊。”九皇子悠悠叹道，眼中闪过丝忧虑。

　　天策书生颔首道：“所以我觉得时间紧迫，七把仙宫密匙打都有了主人，萧晨始终都是一个选择。”

　　九皇子皱眉道：“我始终还是不相信修炼魔功的人，不到万不得已，不能选他。麻烦你，继续帮我找一下了。”

　　天策书生轻声叹道：“我尽力而为。”

　　两人谈话，极为小心，魂力一直有暗中查看四方。

　　可却并未料到，这一切都被并未离去的萧晨，全部听在耳中。


第2254章 见一面

　　楼阁阴影之处，听到天策书生与九皇子对话的萧晨，没有多待，悄然离去。

　　现在是白天，死神面具效果，弱上许多。

　　只是取巧，让九皇子和天策书生，以为自己已经走了。

　　才未被发现，继续待下去，难保意外发生。

　　“天策书生的背后，居然是九皇子，不过我对这九皇子却是一无所知。”

　　回烟雨楼的路上，萧晨暗中思索，感觉抓住了某些头绪。

　　大皇子的聘礼是一把仙宫密匙，如今九皇子也在找仙宫密匙，难道说语言之地，在皇室掌握之中？

　　很有可能，两个条件，一个是拥有仙宫密匙，另一个就是得到一名皇子帮助。

　　只有达到两个条件，才能知晓仙宫出世之地，并且获得进去的机会。

　　如果真是这样，就不得不卷入太子之争中了。

　　“大争之世，不争也得争了。”

　　萧晨暗中思量，琢磨着也该做出选择了，九皇子瞧不上他。

　　可帝都炎城，却不仅仅只是有他九皇子，可以合作的对象很多。

　　回到烟雨楼。

　　萧晨见到苏叶，对方正在劝慰凌羽，不过看凌羽神色，效果并不好。

　　乞丐大叔，躺在床上睡觉，陌尘和宝儿等人也都在一旁。

　　“萧大哥，你总算回来了。”

　　陌尘起身相迎道，显然她们也都知道了，萧晨在千金一笑楼中发生的事。

　　“见了位老友，耽搁了些时间，不过意外知道了一些事情，凌羽你想不想听？”

　　萧晨目光落在凌羽身上，轻声说道。

　　“师叔，与我有关嘛？”

　　萧晨点点头：“确实与你有关，我刚得知，千金一笑楼之所以将玲珑当家嫁给大皇子王斐，是因为一把仙宫密匙。”

　　“仙宫密匙？”

　　苏叶眼中明光一闪，恍然道：“难怪，难怪。大皇子虽然与青楼联盟走得近，可青楼联盟还远远未到，全力支持争夺太子之位的地步。和其他皇子关系，同样不差。这场婚礼看来是必须要完成了，玲珑当家在不想嫁也得嫁给大皇子，她就是代表千金一笑楼的棋子。”

　　凌羽苦涩一笑，沉默不言，这消息无疑是雪上加霜。

　　陌尘却是眼前一亮，笑道：“凌羽，萧大哥的意思你没听出来吗？”

　　凌羽有些茫然道：“什么意思？”

　　陌尘轻声笑道：“这就是说，玲珑当家并非是贪慕大皇子的地位和权力，只是因为千金楼和大皇子的协议，被逼无奈的选择。大皇子将仙宫密匙交出去，肯定也要千金楼表态，让世人知道青楼联盟站在了他大皇子身边。”

　　“所以，千金一笑楼才将玲珑当家退了出去，这场婚礼就是双方结盟的一个仪式。”

　　凌羽闻言脸上露出一丝喜色，可转眼就黯淡下去：“可就算这样，我又能如何？”

　　“先不说这个，我问你一句，你和玲珑当家到底是什么关系？”

　　萧晨问起了所有人都好奇的问题，一道道目光，顿时嗖嗖嗖的看向凌羽。

　　尤其是苏叶，她似乎对此事颇感兴趣，双手撑着下巴，目不转睛的看着。

　　“当年师叔带我在龙腾大世界，见到玲珑当家，我便心生好感。后来，留在那跟着玲珑姐学了三月琵琶，短短三月，可却像过了三生三世一般，那段时间真的好开心。可我还是要回师门，临走前一夜，她对我托付终身，我答应五年之后，来帝都炎城找她。”

　　讲道此段，凌羽脸色微红，有些羞涩，可眉宇间却尽是回忆带来的喜色。

　　想来那段时光，于他而言，的确是一段美好时光，难以忘怀。

　　“然后呢？然后呢？”

　　苏叶双眼明亮如珠，带着一丝笑意，颇为期待的问道。

　　“五年之后，我成为坟海群域最年轻的星君，掌门师叔一再挽留。只要我留下来，紫炎宗便会以我为宗主，可我心里惦记者玲珑姐，便婉拒了师叔。那时候我意气风华，心中颇为得意，坟海群域中好多老辈高手，都不是我十招之敌。”

　　“我想给她一个惊喜，就没有告诉她，一个人来到了帝都炎城。”

　　讲到这，凌羽脸上笑容渐渐失去，凝重之中，带着一丝悔意，还有浓浓的苦涩。

　　萧晨几人对视一眼，心中多少都知晓了一些东西。

　　想想看，凌羽在坟海群域，的确是千年不遇的奇才。其身上也有较为稀薄的洪荒血脉，年纪轻轻，便成就星君，那会肯定是自信满满。

　　欲来帝都炎城，大展拳脚，闯出自己的名声，同时收获美人。

　　可帝都炎城，乃是天下名城，说是整个武道纪元最繁华之城都不为过。

　　他原先在坟海群域的天资和实力，来到这帝都炎城，瞬间就泯然与众人。帝都炎城中，人王都不敢大声说话，何况小小星君。

　　其中失落，可想而知有多巨大。

　　“我悄悄进了千金一笑楼，然后见到了玲珑……她站在云端，一曲谈罢，掌声不绝。无数原始天丹，像是彩练一般飞了过去，不乏王公贵族，圣尊人王，甚至帝君。我当时就有些怯弱了，我只买得起最角落的位置，只能仰望云端的她。我给她留下一封信，就走了，我想五年之后，再来找她，我觉得区区星君配不上她。”

　　凌羽声音有些哽咽，当时他心情肯定是无比低落的。

　　在龙腾大世界中，还感觉不到，千金一笑楼的当家处在一个什么样的位置。来到帝都炎城，才知晓和他有白首之约的玲珑姐，是站在怎样一个高度。

　　“可我没想到，玲珑姐在城外找到了我……我好笨，我当时真的好傻。她说愿意和我走，我却觉得配不上她，让她在等五年。可五年之后，我回来了，她却连我见我一面都不愿。”

　　说到这里，凌羽脸上已全是痛苦之色，眼眶早就湿润。

　　“你真是笨啊！唉，都不知道怎么说你才好，活该现在后悔。”

　　苏叶听完，皱着眉头，臭骂了凌羽一顿。

　　萧晨沉默不语，却是能够理解凌羽，他从坟海群域来到帝都炎城。就像是乡下孩子进城一般，那种巨大的冲击和无比的失落，没有经历过的苏叶很难去懂。

　　其中痛苦，更是无法言表。

　　陌尘冷静的道：“以我来看，玲珑当家应该还是记挂着凌羽，若不然他早就在千金一笑楼被人打死了。”

　　苏叶轻声点头道：“没错。你三番五次去千金一笑楼，如此捣乱，换做常人早就不知道死了几条命。肯定是玲珑当家有过吩咐，才不至于伤你性命，你这小子倒是真有福气。”

　　“玲珑当家不顾一切，放下所有，愿意跟你走。这其中要有多大的勇气啊，你居然没有答应……她如今不见你，肯定还是心中有气。”

　　凌羽沉声道：“不行，我必须见她一面！只有她亲口对我说，我才会死心。”

　　突然爆发的凌羽，让苏叶和陌尘几人，都吃了一惊。

　　“如果要见，今晚是最佳时间。如今千金楼一片混乱，上下忙成一团，混进去是最好的。”苏叶冷静的分析道。

　　萧晨起身道：“我带你去。”

　　“师叔。”凌羽顿时有些感动的想哭，不知道说什么好。

　　萧晨轻声道：“你既然叫我一声师叔，你这个媒我保定了，当初我便准备送你把琵琶，做定情性物，我还是希望你能够亲手送出去。”

　　“我也要去。”

　　苏叶眼珠一转，不知道打得什么主意。

　　“逛青楼嘛？我也要去，哈哈哈，你们这群人好坏，趁着大叔喝多了，又要偷偷逛青楼，嘿嘿，大叔我醒了，哈哈哈！”

　　原本躺在床上，睡的跟死猪一样的乞丐大叔，猛的起身道。

　　萧晨见怪不怪，看向陌尘。

　　陌尘轻声道：“我和宝儿就不去了，苏叶姐姐已经将商会这边的事物，大都交到了我手中，待会还要和九鼎轩和琳琅阁的会长商谈。”

　　萧晨有些意外的看了眼苏叶，没想到对方，这么早就开始放权了。

　　“别看我，能清闲一些，我有什么不乐意的。”

　　苏叶微微一笑，让人有些摸不着头脑，不知道打的什么主意。

　　“那就走吧。”


第2255章 放荡不羁

　　帝都炎城，千金一笑楼。

　　往日灯火不熄，永远车水马龙，热闹非凡的景象，今夜不复存在。

　　楼层穹顶，被萧晨一刀破开，直接裂开一道缝隙。

　　楼阁内饰，也被各种气机震碎破坏，想要修补，都非一时之功。

　　此刻，人去楼空之后，显得一片忙碌。

　　上上下下都在清理残渣，整理碎片，至于穹顶，至少需要三天才能完整修复。

　　许多年都未出现过如此大乱局，此刻残局的收拾，甚至不少护卫都加入了进来。

　　萧晨、苏叶、乞丐大叔和凌羽，一行四人，重新来到千金一笑楼外。

　　在侧面，有一个大巨大的窟窿，正是苏叶率梨园百仙震破的洞口。

　　从内往外看，还不觉得有什么，从外面看起来真有够夸张的。

　　苏叶看着自己的杰作，甚是满意：“就这窟窿，没有十天修复不了，烟雨楼这几天的生意应该能好上几倍。我得考虑，加加价了。”

　　萧晨腾空而起，在黑夜之中，围着千金一笑楼快速转了一圈。

　　来去如风，等到落下之时，已经找到了突破口。

　　“跟我来。”

　　嗖嗖嗖！

　　几人身形闪烁，紧随萧晨身后，躲过一波波护卫和阵法禁制。平日里，守卫森严，绝对不可能如此轻松进去的千金楼，就这样被几人突破。

　　“玲珑当家在几楼？”萧晨问道。

　　“顶楼东边，我知道在哪间房子。”

　　乞丐大叔笑道：“小子，倒是有心啊，不枉挨这么多次揍，总算将房间弄清楚了。这一次你放心大胆的进去，谁敢揍你，大哥帮你赶回去。”

　　凌羽苦笑道：“大哥你还是留在这比较好，我怕你出事。”

　　乞丐大树笑嘻嘻的道：“放心，你尽管办事，大哥不会偷看的，这点人品还是有的。”

　　“走。”

　　抓住两波守卫交错的空隙，萧晨瞬息一闪，串了过去。几人赶紧跟上，而后步步亦趋，随着萧晨的脚步，朝着顶楼一层层上去。

　　看得出来，尽管此刻一片混乱，乱的不可开交。

　　可对于这些当家，千金一笑楼的守卫，依旧没有松懈太多。

　　当要上到顶层之时，萧晨微微皱眉，有阵法……若是没有身份标识。只要踏上顶层，就会立刻被发现，这是一种用来探查的阵法，难以回避。

　　萧晨有死神面具，倒是可以上去，凌羽三人则有些难办了。

　　“嘻嘻，有这个就可以了。”

　　乞丐大叔掏出几张令牌，仔细看去，正是那些守卫随身携带的腰牌，不知什么时候竟然被他顺了过去。

　　萧晨微微一惊，好家伙，什么时候出的手，连他都没有感觉到。

　　“好厉害，什么事出的手？”

　　苏叶眼前一亮，不由分说，直接取一块。

　　“一般般啦，顺点小东西，旁门左道，不入你们眼的。”

　　乞丐大叔笑嘻嘻，将另外两块令牌，分别塞给萧晨和凌羽。

　　配上令牌，几人安然无恙走上顶层，没有惊动任何人。

　　在错中复杂的走道中，七拐八拐后，来到了间挂着玲珑房牌的隔间。

　　“就这了。”

　　真正走到了这一步，凌羽却有些踌躇起来，隔着门窗，隐约还能看见一道纤秀的人影。

　　“进去啦。”

　　乞丐大叔用力一推，凌羽便闯了进去。

　　“谁！”

　　领域刚刚关上门，转身的刹那，一柄长剑，抵在了他的脖子上。

　　长剑的主人，一袭白色长裙，绝美的容颜显得憔悴苍白。

　　玲珑当家的脸色，比起她白日在云端表演之时，要差上许多，一眼看去，让人心疼不已。

　　瞧见凌羽的面孔，玲珑明显楞了片刻，惊醒道：“你怎么来了，赶紧走。今日楼主已经生气，你再不走，她真的会杀了你的。”

　　“玲珑姐，你和我一起走吧。我错了，我真的错了。”

　　凌羽心中一酸，忍不住道。

　　玲珑收下长剑，不忍去看凌羽，她害怕在看几眼，真的会忍不住。

　　“你走吧。”

　　背对凌羽，玲珑轻声叹道：“你我之间，已经是过去了。五年之前，我已经给过你机会，五年之后，已经晚了。”

　　“我不管，今日无论如何，我都要带你走。”

　　凌羽不知道哪里来的勇气，上前一步，将玲珑当家的手紧紧抓住。

　　玲珑依旧没有转身，轻声道：“你快走把，楼主很快就会过来了。”

　　“我要带你一起走。”

　　“你拿什么带我一起走，你不过一个个区区人王，能和大皇子相比？”

　　凌羽闻言一呆，握紧的手，慢慢松了下来。

　　好笨啊，直接抱走不就行了吗！

　　外面偷看的乞丐大叔和苏叶，顿时着急的不行，凌羽如果来来去去就这两句话，跟我走，你得跟我走……

　　今夜肯定是要白来了，很明显不废话直接抱走，才是王道。

　　“可你不喜欢他。”凌羽有些颤抖的说道。

　　“谁说我不喜欢？他是当朝大皇子，有太庙宗老支持，如今又得到青楼联盟助力，很快就会是太子，我将来就是炎武皇朝的帝后了。”

　　玲珑自嘲的说道，想起五年前凌羽可笑的理由，一颗心再次痛了起来。

　　当年凌羽那番话，何其伤人。

　　她虽是青楼女子，可岂是贪慕虚荣爱慕强者之辈，凌羽只因为比不上其他人就放弃她一片苦心。

　　真的不能想，每每想起，玲珑就感到心如针扎，痛苦万分。

　　“不可能，你是骗我的。”凌羽太过耿直，听不出话中玲珑话中的怨气，声音都有些颤抖起来。

　　“为何不可能，在你看来，我难道不是一直都是这样的人？”

　　门外几人，心急如焚，暗道今晚要遭。

　　“完蛋，这呆子太傻了。”苏叶轻声到，眉头紧皱。

　　乞丐大叔道：“不行啊，得绑人了。我这傻二弟的智商，真的看不下去了。”

　　就在几人想着，要不要冲进去，直接把人绑走之时。

　　楼下响起细微的脚步，三人面色微变，顿时身形一闪，迅速消失。

　　顶层上来一人，正是带着吊坠面纱的杨楼主。

　　其神色波澜不惊，似乎并未因为，今晚的风波，而太过愤怒。

　　不多时，面纱女子便来到玲珑当家门前，将要敲门之时，眉头微皱。

　　猛的抬头看去，顿时大惊失色。

　　就见过道天花板上，粘着三人，三张笑脸，同时无奈的看向他。苏叶是挑衅的笑，萧晨是无奈的苦笑，乞丐大叔则是一如既往的调笑。

　　扑通！

　　不等她有什么反应，来不及大叫，乞丐大叔就这么落下来。

　　直接将其压倒在地，两张脸只差不到半寸的距离，鼻尖甚至已经触到。

　　“嘿嘿，好香。”

　　大叔轻嗅了一下，露出陶醉的笑容，出言笑道。

　　面纱女子完全吓蒙了，半响才反应过来，怒吼道：“给我死！”

　　嘭！

　　其一脉帝君的实力，在瞬间爆发出来，一掌拍在了乞丐大叔胸口。

　　噗呲！

　　乞丐大叔吐出口鲜血，直接被震飞出去，不过他在飞走之前，却一只手抓住了面纱女子的脚。

　　而后在空中，轻轻一扯，将面纱女子整个人横抱在怀。

　　庞大而浑厚的力道，带着乞丐大叔，飞出好远。

　　向后飞行之中，嘴角血渍未干的乞丐大叔，咧嘴笑道：“原来你喜欢我抱着你，早说嘛。我抱你就是了，干嘛拍的那么用力，骨头都快给你拍断了。”

　　咚咚咚！

　　如此动静，顿时惊动了附近的大群守卫，一群守卫瞬间杀到。

　　瞧得靠墙而立，抱着楼主的乞丐大叔，大吃一惊。

　　“放开楼主！”

　　“赶紧放开楼主！”

　　一群守卫，神色紧张，如临大敌，却又不敢轻举妄动。

　　被抱在怀中的面纱女子，感觉有种说不出的怪异，近距离看到乞丐的笑脸，竟然意外地发现，并没有想象中的那般邋遢。

　　“嘿嘿，你们也想抱嘛？很舒服的，给你们也试试吧。”

　　可就在她想从乞丐大叔，杂乱的头发中，将那张笑脸仔细多看几眼之时。

　　乞丐大叔大笑一声，将其直接抛向那群护卫。

　　条件反射般，所有护卫匆忙上前去接，可忽然想到楼主地位尊崇，贸然接触，后果严重，吓得仓皇后退。

　　嘭的一声，面纱女子就这么重重摔在地上，痛的闷哼一声。

　　“哈哈哈，笑死我了，小贱人，你也有今天，哈哈哈！”

　　一旁苏叶，瞧得此幕，弯腰捂着肚子，笑的肆无忌惮，眼泪都快流了出来。

　　乞丐大叔，则一脸无辜，不关我事的模样。

　　唯有萧晨，谨慎看了一眼，四方护卫已经重重赶了过来。


第2256章 黯然离去

　　千金楼顶层，守卫森严。

　　一番异动，立刻引得各方高手齐聚，不多时前前后后便已经全部被围了起来。

　　即便有面纱遮脸，扬楼主的脸色，依旧能够让人看到黑的有多厉害。

　　想想看她平日高高在上，今日竟被一乞丐如此戏弄，要多难堪便有多难堪。

　　“抓住他们，一个都不要留！”

　　面纱女子根本没有任何耐心，摔在地上起身之后的第一句话，便已怒火中烧。

　　同时间，各种阵法启动，重重禁制压在身上。

　　萧晨顿感肩上，压力重重下，虚空之中，遁出一只凶兽虚影。

　　凶兽身上散发着洪荒远古的气息，浑身血红，双目尤其骇人，像是红色的巨大的灯笼一般。八头八尾，身上长满绿油油的青苔、枯树和荒木，肚皮腐化糜烂。

　　当凶兽出现的刹那，萧晨的灵魂池中，顿时有一道道锁链缠住青龙神印。

　　锁链一共八道，赫然看去，正是那怪蛇的八道如蛇一般的身躯所化。

　　八个头颅，张开血口，随时都要咬死青色龙印一般。

　　可龙印身上自有一股浩瀚龙威，让其无从下口，只能发出阵阵巨大的咆哮声。

　　神魂顿时在一瞬间被禁锢，任凭青龙神印下方的三道神脉如何挣扎，都没法破开锁链。

　　“糟糕。”

　　心中暗道一声，萧晨感觉有些不妥，到底是有些托大，太小瞧这千金一笑楼了。

　　除非将神印下方的三道魂力，全部凝练完毕，不然很难挣脱这对方的锁魂阵。

　　嗖嗖嗖！

　　同时间，六人影从暗处迅速现身，皆是大成帝君，修为最少也有四脉帝君，最高六脉帝君。

　　倒是那神秘莫测的巅峰帝君，依旧没有现身。

　　不过就算巅峰帝君不现，此刻也有些难以脱身。

　　萧晨自己倒是可以激活洪荒血脉，着合金龙甲，持魂兵天殇，突破出去。

　　乞丐大叔和苏叶，还有凌羽，就有些不好说了。

　　“八岐锁魂阵！”

　　苏叶脸色难看，看着面纱女子，眼中闪过一丝惊愕。

　　面纱女子淡淡的道：“没错，正是八岐锁魂阵，你那便宜老娘当初没有布置成功的锁魂阵，在我手中已经彻底完善。就算是巅峰帝君，进了这洪荒锁魂阵，也得给我好好跪着！”

　　“你这贱人？不许提我娘！”

　　苏叶双目顿时通红一片，漂亮的面孔，显得有些疯狂起来。

　　想要冲上前去，可刚走两步，便无法寸进，脸上露出极端痛苦之色。仿佛有无形的蛇尾，勒住了她的脖子一般，让人连呼吸都为之困难。

　　瞧得此幕，面纱女子露出丝不屑的笑意：“为何不能提？你口口声声，说我是贱人，你娘才是真正的贱人。身位千金一笑楼的楼主，却厚颜无耻，不要脸皮，追寻什么狗屁爱情，下嫁到剑神世家。呵呵，结果呢，人家连个小妾的地位都不给她，最后还将她赶了出去，你说你娘贱不贱！”

　　面纱女子说着说着，一步步走到徒劳无功的苏叶身前，轻声戏弄道：“尤其是你，当年你身患绝症，你娘为救你跪在苏府面前整整一月。结果苏府大门一直不开，你娘被活活气死……你说贱不贱？你现在活着，靠的都是……”

　　“够了。”

　　一旁萧晨，突然开口，面无表情的说道。

　　面纱女子目光一转，笑道：“你现在有什么资格插嘴，只要我一句话，现在就能杀了你！”

　　“我说，够了。你听见没有！”

　　啪！

　　洪荒血脉瞬间激活，灵魂池中，青色龙吟光芒大方。咔擦咔擦，八道锁链，瞬间崩断。

　　萧晨上前一步，直接一个耳光，将这面纱女子扇飞出去。

　　鲜血在其脸上流淌，血红的手指印，触目惊心，面纱女子尖声道：“杀了他！”

　　嗖！

　　六道身影，顿时如电光一般，冲向萧晨。

　　正是已经悄然而至的六名大成帝君，萧晨心中一沉，这下算是完了。

　　大成帝君，就算只有一人，也够他喝一壶的，整整六名，说是绝境并不为过。

　　算是冲动的代价吧，不过就算这代价就是生命，萧晨也不后悔刚才扇出去的耳光。

　　贱人，就该狠狠去扇！

　　可就此时，一道身影，从后面大步走了过来。两手落在萧晨和苏叶的肩膀上，在苏叶肩膀轻轻一拍，其灵魂池中的锁链顿时碎裂，仿佛从未出现过一般。

　　两人被乞丐大叔，轻轻一拉，全部回到后方。

　　嘭！

　　六名大成帝君的巅峰一击，重重叠叠，尽数落在乞丐大叔身上。

　　“噗呲！”

　　一口鲜血飞溅而出，乞丐大叔，又一次被重重震飞。

　　“大叔。”

　　萧晨大吃一惊，连忙将乞丐扶起来，六名大成帝君的巅峰一击，放他自己身上，不死也得要半条命。

　　“嘻嘻，挨打这种事，交给大叔就好啦。你们年轻人身子骨，可金贵着呢。”

　　谁知道，乞丐大叔笑嘻嘻抹了一下嘴角血渍，顿时满脸都是鲜血。

　　其看上去伤势重重，随时要死的模样，可精神状况却好的出奇，一幅没事人的模样。

　　“没死？”

　　六名大成帝君，守在面纱女子身前，眉头紧皱。

　　对视一眼，皆从对方的目光，感到丝惊起。

　　咔擦！

　　玲珑当家房门打开，看了眼轻声道：“扬楼主，可以放了他们吗？”

　　面纱女子闻言转身看去，目光一挑，落在玲珑身边的凌羽身上。

　　“下月十五就是我的婚礼了，我不想再生波澜，还请扬楼主尊重一下玲珑的意愿。”

　　玲珑弯腰，轻轻说道。

　　面纱女子听出玲珑弦外之音，沉默片刻后道：“既然玲珑开口，那我就不再追究。”

　　“大哥，你没事吧。”

　　另外边凌羽瞧得乞丐一幅要死的模样，吓了一跳，快步走了过去。

　　乞丐笑道：“哈哈哈，还死不了。”

　　咻！

　　面纱女子朝着萧晨飞出一尊玉瓶，萧晨伸手接过，略感沉重。

　　“这是答应，太庙宗祖给你的赔礼，一共十万斤源液。萧公子，还望你好自为之。”

　　面纱女子咬牙切齿的说道，其脸上鲜红的手掌印未消，还要反过来给萧晨源液。

　　不得不说，有够屈辱的。

　　可她现在都得忍，一切都以大皇子的婚礼为主，这场婚礼关系重大，牵扯太多。

　　绝对不能有任何闪失，就算再多的羞辱和不甘，暂时也得忍住。

　　萧晨看了眼苏叶的状态，又看了看，生死不明，不好揣测的乞丐。

　　现在这个时候，在留在这千金楼，已经没有必要。

　　凌羽已经见过玲珑，目的达到，也没有留下的理由。

　　当下不再留恋，转身带着一群人离去。

　　面纱女子转身笑道：“玲珑，你先进去，婚礼之事无需你操心。我保证你嫁的风风光光，到时候所有青莲剑仙，会为你而舞。你的婚礼，不仅会名震炎城，还会让整个天下都为之羡慕。”

　　玲珑面无喜色，强挤一抹笑容后，退回屋中。

　　等到玲珑一走，面纱女子脸色大变，转身怒骂道：“一群混蛋，你们都是干什么的？让人神不知鬼不觉得就溜进了顶层，还嫌之前丢的脸不够大嘛？我养你们有何用！”

　　“属下知罪，请楼主惩罚！”

　　“没用的东西。”面纱女子气的不说话，看向六名大成帝君，道：“剩下一月半的时间，就拜托诸位了。还请你们挪步与此，把守此门，我不想再出任何意外。”

　　“请楼主放心，有我等在，保证万无一失。”

　　苏叶微微点头，眼中闪过一抹寒意，轻声道：“若是他们再来，萧晨和苏叶可以教训一番，不能杀。但是玲珑的那个姘头，一定要给我杀掉！”

　　“是！”


第2257章 一个决定

　　千金楼外。

　　凌羽背着乞丐大叔，失魂落魄，像是丢了神一般，如行尸走肉。

　　乞丐大叔再次沉睡，没心没肺的在凌羽背上打着呼噜，响声惊人。

　　萧晨和苏叶走在一起，瞥了一下对方的脸色，不比凌羽好看多少。

　　神色复杂，一双眼仍然红通通的，惹人怜惜。

　　“刚才谢谢你了。”

　　苏叶低声说道，指的是萧晨帮她，扇了面纱女子一耳光之事。

　　萧晨平静的道：“没什么，小事一桩。”

　　苏叶苦笑道：“小事一桩？在我看来，可不是小事一桩，这贱人我早就想扇她一耳光，却一直办不到。有时候我好羡慕你，你为了乌蒙，敢叫板整个十大商会。你深陷死局，仍不低头，将整个千金一笑楼闹的天翻地覆。只要不违本心，你似乎什么都不怕……”

　　萧晨没有开口，知道这个时候，只需要做一个倾听者便好。

　　不需要插嘴，不需要多言。

　　“你一直想知道，我和苏家有什么关系，她说的没错。我就是剑神世家，苏家当代家主的弃女，我娘当初看走了眼，才嫁给这个白眼狼，这个禽兽不如的畜牲。当了家主之后，就休了我娘，那一天我眼睛都快哭瞎了。我娘抱着我，一直说小叶叶不要哭，娘带你回家……”

　　“可到了千金一笑楼，就是这小贱人，我娘当年收养的义女。不仅没有接纳我娘，还把我娘羞辱一顿，我真是见识到了什么是人心险恶。我娘当初待她那么好，还将千金一笑楼交给她代管，她却恩将仇报。和那苏家的禽兽，联起手欺负我娘，我真的好不甘心。”

　　“我真的好想好想我娘，我一直记得，小时候她经常带我去千金楼看烟花看演艺。我有什么要求，再过分满足我，我却不知道那时候她在苏府已经过的很苦很苦。还说等我长大了，教我弹琴教我练剑……”

　　苏叶声音渐渐哽咽起来，哭红了眼，可却并没有眼泪流下来。

　　眼泪始终都在框里打转，至始至终，从未流下来过。

　　前头凌羽转身，瞧得此幕，有些不知所措。

　　“看什么看，你也是个胆小鬼，笨的出奇。就知道看，你为什么不把她带出来，你没看见，她很痛苦嘛？”

　　苏叶怒目而视，骂道凌羽不争气。

　　凌羽面色蠕动，突然痛苦的大声道：“我也想啊，可你让我怎么带？你让我怎么带？我没有师叔那么高的修为，我没有你这么大势力，我只是个小人物，没有师叔照顾，我连千金楼都进不去。你说的我何尝不懂，可我能怎么样，我比她更痛苦，可我只是个小人物，我拿什么和千金楼斗，拿什么和大皇子争……”

　　一番话说完，凌羽却是失声痛哭起来。

　　道理谁会不懂？

　　凌羽是真的笨嘛？他不笨，可又有何用，如他所言。他只是个小人物，甚至不需要大皇子出面，这帝都炎城随便一人，就能踩死人。

　　情怀万丈，心中热血，在这现实面前，又有何用？

　　萧晨心中涌起一丝冲动，他有一丝无法克制的冲动，念头起了之后。便如大火一般，随风而起，不可扑灭。

　　“凌羽，师叔问你一句话？你想不想娶她，我只要你一个答案，你不需要说话，你看我一眼就好。”

　　萧晨波澜不惊的脸上，看不出太多的表情，唯有他的一双眼。

　　映射着凄冷的月光，却炙热如火，死死盯着凌羽。

　　凌羽抬头的一瞬间，便迎上了这道目光，心中顿时为之一怔。他想说许多话，师叔对他已经足够好，已经帮他太多太多，真的不想在让师叔为难了。

　　可他还未开口，萧晨便道：“好，我知道你的答案了，什么都别说，今夜先回去好好休息，这段时间也别瞎跑，就留在烟雨楼给苏楼主帮忙吧。”

　　“我……”

　　来不及反驳，萧晨便带头离去。

　　夜探千金楼，出来之后，几人心情都稍显低落。

　　一夜无语，萧晨将十万斤源液，分了一半给乌蒙等人，自留五万斤。

　　闭关三天，以魔云吞天诀和万龙诀，将五万斤源液尽数吸收。

　　换成其他人，想要在三天之内，同时吸收炼化五万斤源液。

　　等同于痴人说梦，根本就不敢想，这个数字太庞大了。

　　可对于魔武同修，同时兼修两大传承功法的萧晨来说，却并非难事。

　　不管是魔云吞天诀，还是万龙诀，对源液的渴求都是一笔庞大数字。

　　他的身体，经过魔云吞天诀的改造，也异于常人，需要的源液是其他人几倍甚至数十倍。

　　五万斤源液尽数吸收，可萧晨的修为，却并未有太多提升。

　　神元修为，仍旧停留在一脉之境，对此萧晨并不着急。

　　仍旧专心炼化三脉帝君的魂力，只要将万古魔君留下的真神魂力，尽数炼化。神元修为的提升，一切都会水到渠成，如今积累越多，到时候爆发便越恐怖。

　　不过万龙诀的修炼，却到了一个瓶颈。

　　如今随手一击，便可衍化出以青龙为尊的万龙图，居中的青龙更为醒目。

　　细细去看，甚至能够发现，青龙虚影变得真实了许多，仿佛能从画中走出来一般。

　　其形象也与最初的青龙，发生了细微变化，最显著地莫过于三爪变成了四爪。

　　萧晨能够清晰感受到，随着万龙诀的修炼，自身血脉潜力正在不断被挖掘。

　　至于瓶颈，萧晨心知肚明，这是缺少后续功法的缘故。

　　需要抽时间，回一趟青龙古殿，闯一闯传承大殿，拿到万龙诀后续功法。

　　万龙诀不断进阶，最终将会衍化成旷古绝今的祖龙诀。

　　不过按照龙灵的说法，武道纪元之中，还从未有人真正修成过祖龙诀。

　　如今实力，到底有多强，萧晨自身并不清楚。

　　来到帝都炎城，他并未真正与人放开手大战过，没有一次能够尽心。

　　他自我估计，底牌尽出的情况下，寻常四脉帝君，肯定不是他的对手。

　　但他自己想要杀死四脉帝君，也有些难度。

　　想镇压住他萧晨，至少得五脉帝君，而且还是那种能够修炼神脉功法，拥有中品魂器禁宝的帝君。

　　否则，他要想走，随时都可以轻松离去。

　　至于六脉帝君，萧晨现在还不敢托大，胜算渺茫。

　　六脉帝君算是大成帝君的最高境界，在往前一步，就是巅峰帝君了。

　　在没有凝练完三脉帝君魂力的情况下，最好不要与六脉帝君交手，容易出现不可掌控的意外。

　　巅峰帝君就不敢想，任何一个巅峰帝君，萧晨现在都不是对手。

　　遇上之后，必死无疑，胜算为零。

　　哪怕底牌尽出，最多也就重创对方，无法真正伤筋动骨。

　　“我需要一记，真正能够保命的杀手锏。”

　　萧晨心中若有所思，无论是法相天地，还是阴阳火焰图，又或者妖刀传承和摩耶破戒刀法，还是苍穹之怒，或者至尊龙拳，目前来看。

　　虽然杀伤力巨大，威力恐怖，堪称同阶无敌，可都没法让他在巅峰帝君面前。

　　如此想法，在外人看来，定然会惊诧不已。

　　萧晨这些绝技和秘书，在他们看来，无一不是杀手锏。有了这些杀手锏，大成帝君，在他面前也不敢太过嚣张。

　　可他眼光太过，如今不过小成帝君，就想着要对付巅峰帝君。

　　则必然要另寻杀手锏，掌握主动权。


第2258章 补全刀剑笑

　　杀手锏之事，必须早作准备。

　　但想太多，也未免有用，传承大殿也非白宝库，究竟有没有也难说。

　　暂且放下思绪，萧晨与烟雨楼中，再次见到正在排练的苏叶。

　　梨园百仙，争奇斗艳。

　　各种乐器，琳琅满目，朱琴、古筝、玉笛、洞箫、编钟、花鼓，一应俱全。

　　能够想象得到的乐器，偏门的流行的，一个不缺。

　　除此之外，还有一些萧晨以往没见过的乐器，唢呐、金钹和二胡。

　　这些是较为少见的乐器，或者直白点说，品位不够高，在烟雨楼和千金一笑楼中根本不会出现。

　　“萧大人。”

　　苏叶眼神很好，萧晨刚进门，就被其发现，浅笑着走了过来。

　　“唢呐、金钹、二胡……我记得上次看到的时候，没有这几样乐器。”

　　萧晨好奇的问道。

　　苏叶轻声笑道：“确实没有，并非特意加的，而是这几样乐器达到禁宝级的很少。我一直在找，找了好多年了，总算是找齐了。”

　　“你好执着。”

　　“我娘生前最大的愿望，便是能将十大古谱融合在一起，创造出新的曲目。这些乐器大多其实是我母亲留给我的，我想替她完成心愿，只是想要达到完美好难。”

　　苏叶叹了口气，梨园百仙，若是单独演奏任何一曲古谱，都能做到很好。

　　可融合十大古谱的乐曲，却始终难以达到协调，缺陷太多。

　　好多时候，都想到放弃，还是坚持了下去。

　　萧晨看了眼道：“梨园百仙，若是能够出演，只要一月一次，就可以让烟雨楼达到媲美千金楼的地步。却被你雪藏，日夜苦练这，也许永远都没法完成的曲目，值得吗？”

　　苏叶眉头紧蹙，轻声道：“当然值得，我能为娘做的，只有这一件事。可惜……就是这一件事，偏偏一直做不好，也不知道何年何月，才能完美演出刀剑笑。”

　　“刀剑笑？”

　　萧晨想起来，上次观看之时，画龙点睛之笔，正是两名各持刀剑的女子出场。

　　以刀剑争锋，烘托出诸多乐器，同时演奏的那股浩瀚大势。

　　苏叶看着正在调琴试弦的梨园百仙，小声道：“没错，融合十大古谱的曲目，我已经命名未刀剑笑了，可惜，我这刀手和剑客，都差了点火候。奈何，这刀剑笑的真正关键，就是这最后出场的刀手和剑客，不然无法圆满。”

　　萧晨若有所思，片刻后道：“苏楼主，如果相信的话，我可以帮你解决这个问题。”

　　“怎么解决？”

　　“比如说，我亲自登台，扮演最后出场的刀手，至于剑客，我在寻与我旗鼓相当一人，共同完成最后的主题，刀剑争锋！”

　　苏叶眼前一亮，有些不可思议的道：“你确定？”

　　的确太过不可思议，乐曲之道，在武者眼中终究不算主流。

　　那些王公贵族，帝君高手，也许非常喜欢听取赏乐。可这就像他们喜欢漂亮的宠物一样，你若是让他们去登台献曲，几乎是不可能出现的。

　　甚至还会觉得，你是在侮辱对方。

　　正是因此，苏叶才一直为此头疼，只能想办法自己培养。

　　刀剑争锋，画龙点睛，想要曲目升华，必须要展现出最高技艺的刀道和剑道。

　　其他问题都好解决，只不过时间长短罢了，这最后的问题，却一直是苏叶的心病。

　　“我很确定，不过苏楼主，也得答应我一个要求。”

　　萧晨神色认真，看向苏叶说道。

　　“请说。”

　　上前一步，萧晨在苏叶耳边，细语几句，然后安静的看向苏叶。

　　苏叶却是没有迟疑，点点头道：“放心，这个没问题，就算你不帮我。只要你一句话，这梨园百仙，随时都可以听你调动。”

　　“好，那就这么说定了。”

　　约定达成，萧晨帮苏叶补全刀剑笑，她帮萧晨另外一个忙。

　　“你先看看吧，这次有了唢呐、金钹和二胡之后，算是较为接近我心目中的刀剑笑了。”

　　苏叶神秘一笑，重新回到梨园百仙之中，持琴而坐。

　　正当萧晨有些疑惑之时，站在后方的一排女子，同时吹起唢呐。

　　一股萧晨从未体验过的气势磅礴音调，就这么突兀的出现，毫无前奏，那股让人饱含期待瞬间入迷的节奏，就这么猝不及防的来了。

　　铛铛铛！

　　当唢呐声扬转到低沉浑厚之音时，响起哐当哐当的金钹声，豪情热血在刹那间点燃。

　　紧接着琵琶声响起，八名绝色女子，手指波动如飞。

　　琵琶音如滔滔江河不绝，一浪盖过一浪，一浪快过一浪。

　　将之前唢呐和金钹点燃的豪情热血，再度推向一个新的高峰，整个乐曲的节奏，几乎在开场就达到了巅峰。

　　山呼海啸，大浪滔滔，凌云壮志，一腔热血沸腾燃烧不熄！

　　二胡之音，适时响起，将这股热血渲染的悲壮起来，却不显凄凉。因为琴瑟之音，洞箫玉笛，紧随其后，同时响起。

　　萧晨作为局外人，在这大气磅礴的声乐面前，被逼迫的有些踹过气来。

　　感觉血脉膨胀，心扑通扑通跳个不停，随时都会跃出心脏一般。

　　等到那最后一刻，在热血已被完全点燃，火焰燃烧至全身之时。

　　一抹刀光出现，紧接着，又是剑光闪烁。

　　刀剑争锋！

　　两女各持刀剑，与浑厚澎湃的曲调中，带着所有人的期待，上演最后的主题。

　　等到曲目终了，梨园百仙，诸多绝色，皆已经累的有些不行。

　　显然此等大曲的演奏，耗费的不仅是心神，精力和真元的消耗，只怕同样不小。

　　萧晨拍手称赞，加入了唢呐和金钹的刀剑笑，与他初见之时，完全不一样。

　　虽仍有瑕疵，但进步已经很大。

　　接下来数日，萧晨与苏叶一起，补全着刀剑笑。

　　同时寄出了三封书信，一封寄给了天香圣女，一封寄给了混元宫楚朝云，最后一封寄给了金乌帝国熬娇。

　　此刻帝都炎城，却因为一件大事，传遍全城。

　　引发阵阵热议，上至皇亲贵族，下至寻常武者，皆在讨论。

　　所谓何事？

　　自然是大皇子王斐和千金楼玲珑当家的婚礼，从古到今，皇子赢取青楼当家的事，就没有发生过。

　　大皇子是谁？

　　当今炎武皇朝，权势滔天，炙手可热的皇子，最后可能成为登上大典的皇子之一。

　　玲珑当家，一手琵琶绝技，天下无双。

　　位列十大当家之首，闻名帝都，钟爱者，不计其数。

　　无论是谁，在这帝都炎城，都可谓是广为人知。

　　可从未有人想过，这样的两人，有朝一日，竟然会结为夫妻。

　　如此婚礼，想要不引人瞩目都难。

　　诸多皇子，肯定都在想着，如何应对千金楼与大皇子结盟，对自己会有何影响。

　　至于寻常武者，多是看热闹者，乐见其成，当成一段佳话传诵。

　　皆在期待着，婚礼到来的一天。

　　萧晨对此一概不知，只是专心与梨园百仙配合，参与其中，补全刀剑笑。

　　他这人就是这样，不管何事，只要答应了的都会尽心去做。

　　七天之后，与梨园百仙的配合，总算达成了默契。

　　只差一人，来与其对剑，这刀剑笑离圆满，便八九不离十了。

　　萧晨暂且告辞，准备前往青龙故地，寻找自己的杀手锏。

　　帝都炎城，光靠梨园百仙可没办法站稳脚跟，真正要靠的还是自己。


第2259章 唯有禁术

　　青龙故地，血月高挂。

　　弥散的月光，铺陈在这一片荒凉的世界，仿佛连空气都有些悲伤的微博。

　　月中，一道身影陡然现身，却是萧晨通过宇神碑。

　　来到了这血月之地，不过这次赶巧，他刚现身没多久。

　　身后便传来一股庞大的压迫力，转头看去，是一堵墙，一堵如小山般高大的墙。

　　再抬头，便赫然发现，这事荒奴无常。

　　其手提锁链，铁钩之上，又窜着几道尸体，无一例外俱是帝君。

　　萧晨不是第一次看到此景，却仍然感到有些心惊，同时好奇。

　　这些帝君，都是无常在什么地方杀的？

　　荒海之中，似乎有许多龙族古墓，无常除了呆在青龙古城，怕也还有守护古墓的职责。

　　就是不知，这龙族古墓，所在何地。

　　还记得初次见到无常，便是因为偶遇地师秦卓林，对方刚从一处龙族古墓出来。

　　龙族佳酿焚心，也是因为秦卓林从古墓中拿到，才辗转到了自己手中。

　　思绪飘扬之间，荒奴无常，从萧晨身上呼啸而去。

　　先他一步，落到了古城墙头之上。

　　而后回首，目光凝视萧晨，萧晨不解其意。

　　正惊疑不定之时，荒奴无常，陡然间猛的一伸手。一手撑天，刚好接住了萧晨，而后回身轻轻一方，便将其落在了青龙道台上。

　　“谢谢。”

　　也不管这无常，能不能听懂，萧晨还是道谢了一句。

　　轰隆隆！

　　道台前的灵山，在巨响声中，青龙雕像如盘山巨蛇，扭动着身躯出现在其面前。

　　巨口一张，萧晨推门而入。

　　在雕像体内七拐八拐之后，萧晨再次见到守护着传承的神秘龙灵。

　　“才不过三月时间，你就又来了，难道是想闯传承大殿？”

　　龙灵看向萧晨，徐徐开口道：“以你现在的实力，是没法闯过第二层的，起码得要三脉帝君才行。”

　　萧晨淡淡一笑，没有多说。

　　他修为虽然还是一脉帝君，可传承自万古魔君的虚神之火，却是已经彻底凝练完毕。

　　三脉帝君的魂力修为，已尽归其所有，同时暗含真神之力。

　　若论真实战力，他比三脉帝君，只高不低。

　　“修为只是表象，龙灵前辈，可别被表象欺骗。”

　　龙灵笑道：“是吗？你好像很有信心，你实力越强，我越是高兴。看来是有我不知道的底牌，去吧，我拭目以待。”

　　萧晨摆手道：“先不急。”

　　“我想问一下，青龙传承，浩瀚悠久，有没有秘术，让我以小成帝君的修为，便重创到巅峰帝君。”

　　龙灵闻言，脸上露出谨慎的神色，沉吟道：“你这思想可要不得，武道修炼，终究讲个循序渐进。你天资纵横，悟性绝伦，不会不明白此理吧？巅峰帝君，比起小成帝君，相差两个大境界，有目标是好事，可好高骛远，便容易走入极端了。”

　　其所言之理，萧晨自然明白。

　　帝君之境，一脉一重天，他能有今日的实力。可以跨界作战，实乃底牌众多，至尊龙拳、苍穹之怒、王者真龙血、摩耶破戒刀、禁宝天殇，还有传承血衣龙帝的青龙炼体术等。

　　如此多的底牌加在一起，才让他有了抗衡的大成帝君的资本。

　　一脉帝君对抗大成帝君，已经足够夸张，惊世骇俗。

　　还想要对抗巅峰帝君，实在是有些人心不足蛇吞象，一不小心就会遭到反噬。

　　“我明白。可我的敌人，却已经有了巅峰帝君，在那巅峰帝君面前。我连魂魄都感到重重压力，气都有些踹不过来，这种无能为力的感觉，很让人绝望。”

　　萧晨看向龙灵，沉声说道。

　　龙灵若有所思，轻声叹道：“我只想你想的要是什么，禁术！”

　　“禁术？”

　　“你想要现在就能重创巅峰帝君的秘术和武技，是不可能的，就算在强大的武技。你境界所限，发挥出来也伤不到巅峰帝君，你所修炼的苍穹之怒，至尊龙拳，实际上都可以重创巅峰帝君，只不过是你修为太低罢了。”

　　龙灵顿了顿，接着道：“想要以你现在的境界，就重创到巅峰帝君，除了禁术之外，没有其他办法。”

　　但凡禁术，威力必然恐怖之极，可副作用和后果，却也吓人的很。

　　果然，之前还是有些想当然了。

　　想想也是，想以区区小成帝君，就重创到巅峰帝君，岂有捷径可走。

　　除却禁术以外，根本没有其他办法。

　　“禁术的代价，不用我说，你也明白。伤敌一千自损八百，能够重创巅峰帝君的禁术，可能伤敌一千，自损两千……”

　　龙灵神色凝重，沉声说道。

　　萧晨一时为之沉默，他在昆仑界，已经尝过禁术的苦了。

　　禁术不可乱用，必有代价。

　　有时候有些代价，甚至不是自己能够承受的。

　　“先别想这些，我看你万龙诀的第一重修来，已经到顶了。先去闯关吧，把第二重的心法拿到，最重要。”

　　龙灵转身领着萧晨，朝传承大殿走去。

　　不多时，五层的传承大殿，出现在其面前。

　　萧晨没有犹豫，大步走去，进入第一层大殿。

　　空空如也，什么都没有。

　　而后看了一眼，登上第二层的入口。

　　不知道所谓的考验会是什么，带着一丝期待，萧晨健步如飞，踏进了那一道光门中。

　　光芒闪烁中，时空变幻，景象模糊，重影叠叠。

　　等到重影叠在一起，萧晨发现自己，置身在一条回廊走道之中。

　　滴答滴答！

　　头顶天花板伤，一滴滴血水落下，萧晨闻到了恐惧的气息。

　　犼！

　　这是龙族天敌，犼的精血，萧晨神色不由为之一凝。

　　血水停止滴落，在地面蠕动，片刻后凝聚成一排人影，俱是战甲的三脉帝君。

　　模样与萧晨，倒是一般无二。

　　看上去，俱是十道自己的分身，朝着自己杀了过来。

　　烛龙之目！

　　萧晨双目之中，两缕烛火出现，火光摇曳中。一尊烛龙虚影的头颅，出现在他身后，同时睁开双目。

　　顿时间，萧晨的寒冰大道之力，尽数关注其中。

　　下一刻，十尊犼血分身身上燃烧起，一阵阵冷焰，动作明显僵硬了起来。

　　“居然没有冰封。”

　　萧晨暗自嘀咕一句，已经很少看到，能在烛龙之目下不被冰封的凶兽了。

　　不过这样也好。

　　萧晨唤出合金龙甲，留下一道紫色雷痕，瞬间冲杀了过去。

　　五指紧握，体内万龙诀运转，神元之海。顿时跃出一道龙影，紧接着万千龙影，朝着那一道青龙之影汇聚而去。

　　下一刻，萧晨身后，便凝聚出一幅以青龙为尊的万龙图。

　　嘭嘭嘭！

　　至尊龙拳瞬间施展，萧晨以一敌十，轻松应对着这十具动作僵硬的犼血分身。

　　虽说这些犼血分身，皆弥漫着三脉帝君的气息，可萧晨应对起来，却是颇为轻松。

　　身背霸刀，不用出鞘。

　　仅以至尊龙拳，便可游刃有余，一人之势，力压十具犼血分身。

　　嘭！

　　又是一拳轰出，萧晨惊讶地发现，竟然没有轰飞眼前这具犼血分身。

　　正疑惑间，其他九具犼血分身，同时朝着攻了过来。

　　群龙无首！

　　仓促之间，萧晨以群龙无首迎敌，漫天龙影中，拳芒闪烁。

　　动作已经足够快，可仍然身中数剑，好在有合金龙甲护体。

　　仅仅被震飞出去，没有受太严重的伤势。

　　萧晨擦干嘴角的血渍，目中明光闪烁，烛龙之目的效果减弱了嘛？

　　不对……效果还在，要不然刚才就不是身中四剑那么简单了。

　　那是？

　　萧晨凝目细看，这才发现，十具犼血分身，竟然达到了三脉帝君的巅峰。

　　身上有血色光华散逸出来，连成一片，竟然将他的龙威压制了下去。

　　什么时候变得如此强了，我竟然没发现。

　　脑中画面，快速闪烁，萧晨不断回忆与这些犼血分身交手的细节。

　　原来如此！

　　萧晨眼前一亮，这些犼血分身可以吸收他的魂力和神元，若是无法一击打败对方。

　　战的时间越长，对方实力，将会越发恐怖。

　　永无止尽的增加！

　　一时间，原本以为简简单单就可以应对的犼血分身，在萧晨眼中变得有些恐怖起来。

　　我没有机会去验证，自己的想法是否正确。

　　只有趁现在，一招击杀对方，否则当十具犼血分身达到四脉帝君的境界。

　　胜算就有些渺茫了。


第2260章 深渊灌顶

　　一招杀十敌！

　　萧晨心中有千万思绪掠过，无数想法，电光火石一般在脑海中闪烁。

　　眼看着十具犼血分身，身上的烛龙之火，渐渐熄灭。

　　一旦焰火熄灭，恢复自由，这十具犼血分身的实力还得提升。

　　才刚刚开始，考验就如此难弄。

　　难怪龙灵说非三脉帝君，才可通过，传承大殿的考验，当真不可视。

　　不过好在，萧晨及时醒悟，终究是没有酿成大祸。

　　一招就一招吧。

　　右手朝着肩膀上方伸去，而后紧紧握着霸刀刀柄，萧晨闭上双眼。

　　心如止水，进入灵武合一的状态，整个人一片空灵。

　　灵武合一，魂力和神元完美融合，将一身战力发挥出十成甚至十五成的恐怖威力。

　　超常发挥，跨越极限！

　　萧晨猛的睁开双目，十具犼血分身，映入眼帘。近在咫尺，狂暴的气势镇压下来，让萧晨脚跟都有些站立不稳。

　　也不知道这回廊走道，是什么材料做的。

　　在十名三脉帝君的压迫下，居然连一丝裂缝都没有出现，完好无存，古意盎然。

　　出刀！

　　霸刀出鞘，世界顿时陷入黑暗之中，唯有璀璨的刀光永恒。

　　摩耶破戒，在人间！

　　刹那间，一尊无上杀佛，跨越时间的界限从远古而至，降临与这回廊古道。

　　伴随着璀璨的刀光，降临的一刻，整个回廊走道，都为之震动起来。

　　古佛出手之下，十具犼血分身，同时被震退。

　　可在后退之中，明明深受重创，这些犼血分身的实力，却在飙涨。

　　一路狂升，眼见着就要突破三脉帝君，晋升四脉，到时候伤势会在刹那间恢复。

　　“就现在！”

　　犹如莲花化不着水，亦如日月不住空。

　　佛门七杀印，照我仙心，花耀三生，杀！

　　以七杀印，凝聚七倍杀意，施展绝技三生花。萧晨一刀挥出，莲花绽放，光影扭曲，景物模糊，花开满天。

　　斩，斩，斩！

　　身形在蓝色莲花中闪烁，萧晨犹如瞬移，连斩十刀。

　　晃荡！

　　落地的刹那，顺手一放，霸刀归鞘。

　　地面之上，一滴鲜血四溢，十具犼血分身，尽数消散。

　　重新闭上双眼，等到再次睁开之时，萧晨退出灵武合一的状态。

　　没有回头去看，萧晨一言不发，继续朝前走去。

　　回廊走道中，一路上不断有犼血分身现行，有过经验的萧晨。

　　不慌不忙，与其周旋，不出手则已，出手则是必杀。

　　不给其，承受自己力量，实力飙涨的机会。

　　伴随着这般有些枯燥的杀戮，萧晨畅通无阻，面无表情，来到一处空旷的大厅。

　　“应该是个小世界。”

　　萧晨轻声自语，感觉到大厅周身，有阵法波动。

　　踏上去之后，果不其然，置身在一片茫茫无际的沙海中。

　　艳阳高照，碧空万里，湛蓝如戏。

　　萧晨环顾四周，除了遍地黄沙，空无一人。

　　“过来我这关，你就可以进入第二层。”

　　万里之外，黄沙崩裂，尘埃如雪，唰唰乱舞中，一人从地底出现。

　　萧晨遥望过去，只见一人，身着黑衣，背着一柄刀，与其隔着片沙海对望。

　　三脉帝君巅峰实力，与我一样，皆是四重巅峰刀之道域。

　　如果仅仅只是这样，似乎不难解决。

　　三脉帝君和四脉帝君，只隔一脉，却是小成和大成的区别。

　　两者之间，实力天差地别。

　　萧晨若有所思，一时之间，却看不出对方深浅。

　　咻！

　　万里之遥，转瞬及至，黑衣刀客，出现在萧晨面前，一拳朝其面门轰去。

　　在其身后，有万龙图凝聚，其中一条褐色龙影，尤为瞩目。

　　萧晨不敢大意，万龙图衍化出来，至尊龙拳出击。

　　嘭！

　　拳芒对碰，仿佛两个世界撞在了一起，萧晨闷哼一声。

　　嘴角溢出一丝鲜血，被狠狠震飞，眼中露出浓浓的疑惑。

　　怎么回事，境界明明强我不多，我有至尊龙拳加持，怎么一击便落败了。

　　嗖嗖嗖！

　　黑衣刀客，却不给萧晨思索的机会，欺身上前，连番出拳。

　　闪闪闪！

　　神霄九变身法施展到极致，萧晨身影闪烁，瞬息之间，晃动出成千上万的残影。

　　可那黑衣人的拳芒，却是连绵不绝，残影如玻璃般不断炸碎。

　　萧晨被逼的有些喘不过气来，终于避之不及，被一拳轰在合金龙甲上。

　　吼！

　　雷光闪烁，战甲中两条雷影在千钧一发之际，形成贴身雷盾。

　　挡下大部分的力量，可仍旧让萧晨难受无比，狠狠撞飞出去。

　　落在地上，腾起无边黄沙，形成可怕的黄沙风暴。

　　呼哧！

　　那黑衣刀客，双臂一展，人如流星坠落。右拳蓄势待发，绽放出璀璨如星辰般光芒，一时间，其身影仿佛与大日重合，耀眼无比。

　　雷电神眸！

　　躺在地上的萧晨，顾不得嘴角血渍，右眼之中，数十片紫色花瓣旋转重合。

　　天穹间数十道劫云随之现身，可就在雷云将要凝聚之时，遇到一股阻力，始终无法汇合。

　　嘭！

　　璀璨拳芒落下，萧晨尽力避开，还是被余波扫中。吐出一口鲜血，人在空中翻滚数圈，落地后腾腾腾，几个起落，摔了好远。

　　“怎么会这样？”

　　劫雷居然无法凝聚，萧晨大吃一惊，疑惑不解。

　　“看来你似乎并未准备好？龙灵大人，没和你说明白嘛？”

　　黑衣人暂缓攻势，悬空而立，看向萧晨道。

　　“愿闻其详。”

　　萧晨挣扎着起身，沉吟道。

　　“土之道域，巅峰十重。”

　　黑衣刀客，平静的吐出八个字。

　　萧晨闻言稍楞片刻后，苦笑一声，“原来如此。”

　　道域达到巅峰十重，便可进阶为小世界，这里就是对方的小世界。

　　除非修为碾压对方，或者同样有巅峰十重道域，与对方抗衡，否则在此小世界内绝无胜算。

　　原先还以为是阵法凝聚的小世界，现在看来，这小世界就是对方以巅峰道域衍化而成。

　　劫云无法凝聚，也能够解释的通。

　　在对方的小世界内，引动外界天地雷劫，自然会遇到阻力。

　　“受教，我输了。”

　　萧晨叹了口气，即便还有天殇未用，却也不得不认输。

　　这种压倒性的优势，非魂器禁宝，可以弥补。

　　“呵呵……你不会觉得，要杀了我，才算过关吧。”

　　黑衣人见状哑然失笑，轻声道：“你已经过关了，只要在我手中，撑过十招，便可算通关。”

　　“这……”

　　萧晨愣住了，幸福来得有些太突然，“是不是有些太轻松了？”

　　黑衣刀客平静的道：“非也，寻常考验者，在回廊古道。一路走来，面对犼血分身，就得耗费大半精力，能接我三招就算很不错了。不是太轻松，而是你太强，犼兽对你似乎没有太大的威胁。”

　　萧晨点点头：“我已经习惯了，如今激活王者真龙血脉，境界相差不大，已经感觉不到太过的恐惧。”

　　“那就难怪了，我送你进第二层吧。”

　　黑衣刀客伸手一招，黄沙中竖起一道光门，通向传承大殿第二层。

　　拱手行礼之后，萧晨大步，走了过去。

　　这一关，过的有些没头没脑，不过不管怎样，总算是过了考验。

　　进入第二层传承大殿的刹那，一道道光束，直接罩住萧晨。

　　“恭喜你青龙弟子，这一层你得到的传承是，神元灌顶。”

　　有些茫然之中，萧晨看到，一道道龙族前辈大能身影，似乎从上古时代走出来。

　　他的神元修为，疯狂暴涨，还未有所反应。

　　咔擦一声，一脉帝君成功突破，达到二脉帝君的境界。

　　半响之后，萧晨才惊醒过来，脸上露出无奈的笑容。

　　传承大殿的传承乃是随机出现，若能选择，他真不会神元灌顶。

　　秘术、功法，或者能够提升道域的天材地宝，才是他所急需的。

　　与黑衣刀客对招后，他已经了解，所谓境界只是一个参考。

　　帝君之境，修行何等不宜，旁人求之不得的神元灌顶。

　　萧晨却视之如鸡肋，不得不的说，有些贪心了。

　　除了深渊灌顶外，第二层中空空如也，没有其他任何宝物留下。

　　失望之色，无法掩饰。

　　萧晨取走万龙诀第二重功法后，便匆匆离去，重新见到龙灵。

　　“我已经考虑好了，我需要前辈说的禁术。”

　　萧晨眼中露出认真的神色，没有迟疑，平静的说道。

　　龙灵沉吟不语，却是没有急着回答。


第2261章 贵客来临

　　“你需要可以重创巅峰帝君的禁术，传承大殿自然是有的，不过，你真的考虑好没有？”

　　龙灵前辈，看向萧晨说道。

　　“来之前便已想好，请龙灵前辈成全。”

　　“好吧。”

　　龙灵递给萧晨一枚玉简，沉吟道：“情况特殊，我也就破例一次，这一枚玉简你好好拿着。”

　　接过玉简，放在眉心之处，脑海之中顿时多出一段段古老的神文。

　　一个个神文，萧晨都不认识，可出现脑海中却自然而然便知晓其中意义。

　　“九天神魔解体大法！”

　　萧晨疑惑的看向龙灵前辈，沉声道：“这好像不是龙族特有的禁术。”

　　“这是在洪荒时代就存在的禁术，如今在武道纪元，只有龙族掌握，也算是只此一家吧。燃烧魂力，化血还祖，血脉越强，施展此禁术威力则越大。以你青龙血脉施展，追本溯源，让上古青龙，逆血重生，若是实力足够强，进一步化身为洪荒祖龙也不是不可能。”

　　萧晨闻言一惊，沉声道：“代价是什么？”

　　“一旦施展，神元和魂力便会燃烧，不可停止，直至燃烧殆尽。稍有不慎，便会气血耗尽而亡，需要极强的意志力来掌握。”

　　龙灵轻声叹道：“所以给你之前，我犹豫了许久。这门禁术，已经很多年没人修炼了，付出的代价倒是小事。可很多人意志不强，撑不过去，返祖之后，无法逆反回来，活活将自己累死。”

　　“许多前辈，施展这九天神魔解体大法之后，都是抱着同归于尽的之心。”

　　“我会注意的。”

　　萧晨意识到这九天神魔解体大法的可怕之处，神色凝重，沉声说道。

　　“这个给你，混元补天丹，八品天丹大补药。施展禁术后，若无上好补药，会留下暗疾，终生后悔。你千万要记得，若无八品天丹以上的补药，切忌施展此禁术。否则就算伤了对手，你自己也算是废掉了。”

　　龙灵神色慎重的对萧晨说道：“如今青龙一脉，昆仑界的那些龙门后生不算，只剩你一人了，我可不希望你就这么死了。”

　　萧晨笑道：“放心，我不会死的。”

　　离开血月之地，萧晨回到烟雨楼，继续闭关。

　　九天神魔解体大法，比想象中的要玄奥许多，细细研究之下，竟然奥妙无穷。

　　不仅仅只是一门禁术，如此简单。

　　按照其中记载，在洪荒时代，这门武技并非禁术。只需要找到完整的神龙遗骨，或者祖龙遗骨，可以无损的施展此术。甚至将祖龙真身，或者次一级的神龙真身，炼化成自己的分身。

　　本体与祖龙分身间，可以自由转换。

　　但洪荒时代，祖龙和神龙的遗骨，随处皆是，很好寻找。如今不知道过了多少个纪元，不过祖龙遗骨和神龙遗骨，就连真龙遗骨都难以寻到。

　　最多找到一些残肢断体，想要找到完整的遗骨，只能打一些杂龙的主意。

　　“这些先不管吧，我且先将其融会贯通，等到必要时候，得以自保和保护身边人。”

　　去了一趟青龙古地，神源灌顶，修为晋升到二脉帝君。万龙诀，获得第二重心法，也算是收获不小。

　　仔细想想，萧晨有些意外地发现，九天神魔解体大法和万龙诀，似乎有些异曲同工之处。

　　万龙诀有五重，一重重晋升，最后衍化成祖龙诀。

　　神魔解体，化血返祖，最后求得也是成为洪荒祖龙。

　　只不过两者区别很大，一个功法，一个武技，一个讲究循序渐进，一个讲求速成。

　　两者方向也不一样，万龙诀主要用以修炼，打磨自身，而神魔解体大法，主要求得却是伤敌。

　　更重要的是，九天神魔解体大法，并非龙族中人所创，其他身怀洪荒血脉者一样可以修炼。

　　两者之间，或许有些牵连。

　　但此刻，却不是萧晨所要考虑，他现在只想专心研究此禁术，以备不时之需。

　　当务之急，还是以修炼万龙诀第二重为主。

　　第一重瓶颈已经耽误多时，心法既已到手，自当努力弥补回来。

　　时间流逝，外界纷纷扰扰不停，帝都炎城，日日夜夜延续着它的辉煌和繁华。

　　可烟雨楼后的大院中，时间却像是禁止一般。

　　萧晨白天练刀，攻克所掌握的最后一式，杀无赦！

　　晚上勤修万龙诀第二重，在两条神脉的帮助下，万龙诀修炼进步神速。

　　神元之海，那一副以青龙位尊的万龙图，已经彻底凝聚。

　　眨眼之间，便是三十多天过去。

　　离那大皇子王斐的婚礼，剩下不到十天时间，整个帝都炎城都开始洋溢起喜庆的气氛。

　　大皇子王斐，动用自己所有力量，将这场婚礼影响力扩大到极致。

　　连日来，不断有各地诸侯，前往帝都炎城。

　　属于大皇子阵营的诸侯，自然不用说，更是早早就到了。

　　一些中立阵营的诸侯和世家，看到此场婚礼背后，是大皇子和千金楼结盟。

　　开始动摇自己的立场，是不是要站队，站到大皇子这边。

　　紧随而至，纷纷赶往帝都炎城，准备贺喜。

　　王斐本就是嫡长子，又太庙宗老支持，这下又多了青楼联盟支持。

　　太子之争，瞬间多了一大王牌。

　　这场婚礼，让其影响力凭空暴涨，盖过了有宗门支持的八皇子和炎皇最宠爱的十三皇子。

　　看上去并无什么实质作用，可气运这东西，许多时候说不好。

　　一方有所增加，另一方定然有所递减。

　　婚礼还未举行，便让大皇子的太子之争，占得先机。

　　萧晨并未想太多，一直镜湖旁闭关，不问是非，所有事都交由苏叶和陌尘打理。

　　可今日，这平静的日子，却是因一人的到来而打破。

　　天策书生，登门求见。

　　“如今帝都炎城热闹非凡，各方势力齐聚，每日都有诸侯前来，可谓一刻都不得安宁。你这地方，却是出乎意料的静，实在让我意外。”

　　见到萧晨，天策书城，摇着折扇轻声笑道。

　　其神采依旧，骨貌淑清，风神散朗。

　　萧晨淡淡的道：“不然呢，你以为我会是什么样子？”

　　天策书生眼中闪过一抹精光，笑道：“我以为你多少也会凑凑热闹，表面上看是一场婚礼，背后涉及的还是夺镝之争。但凡有野心者，都在招兵买马，坐着最后的准备。因为谁都知道，这场婚礼已经改变了太子之争的格局，婚礼之后，太子之争便会立刻开始。”

　　萧晨笑道：“倒是让你失望了，姑且不谈此事。无事不登三宝殿，你找我有什么事，不妨直言。”

　　天策书生笑道：“并非是我找你，这次要见你的，另有其人。”

　　“谁？”

　　“他在镜湖之中，已经等候多时，你若愿意，可随我来。”

　　萧晨心知肚明，谁在等他，轻声道：“带路。”


第2262章 湖心密谈

　　烟雨楼后，烟波浩渺的镜湖水面上。

　　两道身影，一前一后，在水面之上，如履平地，凌波而行。

　　一人手持白纸扇，风仪落落，凛然如生，略显柔弱，像是白面书生。

　　另一人身穿白衣，神色平静，与水中闲庭信步，不紧不慢的跟着。

　　不用说，领头者是天策书生，另外一人自是萧晨了。

　　穿过一群睡莲绽放之处，与蒙蒙水雾中，又是几个起落后。

　　天策书生犹如流星坠地，稳稳落到一叶孤舟之上，回头看向萧晨，做出一个请的手势。

　　万里晴空碧如洗，云淡风轻近午天。

　　水雾迷蒙，一叶孤舟，正中江心。

　　萧晨看了眼，没有多疑其他，像是青松叶落，稳稳飘落在船首。

　　朝前看去，舱内已备好一桌简单的酒菜，不大的地方，仅仅能够容纳两三人。

　　对面一人身穿锦服，容貌俊朗阳刚，眉宇间隐隐有萧杀之气。

　　就算在如何掩饰，也无法藏住那股令人心悸的杀气，这是一个杀过很多人的皇子。

　　“久闻萧大人之名，今日终于得见，请坐。”

　　九皇子不急不缓，微微一笑，请萧晨坐下。

　　“见过九皇子。”

　　拱手简单行礼，萧晨抬了衣摆，缓缓坐下。

　　九皇子王焱，常年在驻守边疆，抵抗地底冥界魔族，以及心腹大患血月皇朝。

　　萧晨对其知道的不多，仅仅是有些了解，其背景身世性格特征，并不知晓。

　　对于萧晨认出自己，王焱并不意外。

　　简单了解一番，相互禁酒三杯后，王焱沉声道：“萧大人有天下第一烈酒焚心，我这里的简陋酒水，也不知合不合意。”

　　萧晨放下酒杯道：“喝酒也得看心境，若心中有事，无法放开。再好的美酒，也无法品出其中滋味。比如现在，湖心小舟，苍茫水雾，意境虽有，却也不是喝酒的时候。”

　　王焱和天策书生对视一眼，笑道：“萧大人快人快语，我也不废话了。长吉上次找你购买仙宫密匙，就是我的主意，这次我亲自来问，萧大人有没有出手的意向？”

　　原来天策书生名字叫长吉，萧晨心中暗道一声，放下酒杯，笑道：“不卖。”

　　“意料之中。仙宫密匙不卖，那不知道萧大人自己卖不卖？”王焱神色不变，凝目看向萧晨。

　　湖水荡漾，孤舟摇晃。

　　萧晨心如止水，却是纹丝不动，平静的道：“怎么说。”

　　“九皇子，是想让你助他夺嫡。你不是一直想知道，预言中的仙宫出世之地在哪嘛？我可以告诉你，只有助一位皇子夺嫡，才有资格知道。除此之外，别无他法。”

　　天策书生从旁开口，目光看向萧晨，观察着他的神色。

　　不过略显失望，并未从萧晨的脸上看出什么，似乎他早已猜到。

　　“这些我都知道，说一些我不知道的吧。”

　　天策闻言微微皱眉，看了眼九皇子，对方点头之后，才道：“好。太子之争时，所有皇子，皆会进入炎皇古陵。这是一处皇室秘境，也是炎武皇朝龙脉气运蕴藏地，除了安葬着历代炎皇的墓穴以外，还有各种机遇和传承之地。”

　　“可这一处秘境，许多地方都是禁地，就连皇室也未能探索全部。这一次各大命师，观命道，策天运，皆一致认为仙宫可能会在炎黄古陵现世。”

　　“不过你也知道，这预言十万年来，不知道流传了几千次，真假自己断把。”

　　萧晨暗中思量，片刻后，沉吟道：“炎黄古陵的入口，只掌握在皇室手中，古陵只在太子之争时开启？”

　　天策书生道：“没错，就算是太庙宗老，也只有在先皇去世，才有资格进去。你必须和一位皇子合作，才有资格进入里面，否则仙宫密匙在你手中就是浪费。”

　　九皇子接口道：“太子之争，就是要在所有皇子，进入古陵接受考验，最终胜者便是太子。老实说，我对太子之位，并不看重，我只是担心。若仙宫真的出世，时空之翼，落入血武皇朝手中。”

　　萧晨奇怪的道：“血武皇朝的人，也能进入炎皇古陵。”

　　“以前不能，但帝都这场婚礼之后，就不好说了。”九皇子淡淡的说道，这场婚礼，显然指的是如今传遍天下的大皇子婚礼。

　　“说起来，萧晨你对这场婚礼，有什么看法？”天策书生看向萧晨问道，似乎别有深意。

　　萧晨不动声色，道：“我能有什么看法。”

　　“是吗？那看来你还不知道，最近发生的事，这场婚礼的主婚人，除了太庙宗祖以外。还有一人，神剑世家当代家主苏启明，也就是烟雨楼楼主的父亲。”

　　天策书生，不急不缓，平静的说道。

　　萧晨心中为之一怔，这么说来，大皇子相当于又多了一大助力。超然于世的皇朝第一世家，终于也在这场太子之争中站队了吗？

　　难怪天策书生，会问自己有何看法，还以为对方知道自己的一些计划了。

　　九皇子脸色有些无奈的道：“世家、宗门和诸侯，是皇朝内三股最大的势力。苏家为天下世家之首，不管他出于何等目的选择了大哥，必定会影响很多世家重新作出选择。这场婚礼之后，太子之争，大哥已经拔得头筹，打破了原先三者平衡的格局。”

　　萧晨思绪如电，想到了一些事情，道：“九皇子刚才说的，这场婚礼后，血武皇朝的魔人也能进入炎皇古陵，与此有关吗？”

　　九皇子轻声笑道：“大哥获得如此强的助力，抢占先机，甩开老八和小十三一大截。获得如此多的好处，自然要付出代价……只是这代价付出的有些太大了，不小心便会作茧自缚。”

　　“千金一笑楼！”

　　萧晨若有所思，点出了问题的关键。

　　“没错，实际上青楼联盟背后就是青莲教，如今祖庭就在血武皇朝。当年青莲教与佛教相争，失败后被归为邪教，只能远走避祸，反而在血武皇朝发展起来。但世人却不知道，它最大的产业，一直留在炎武皇朝。”

　　如此秘辛，让萧晨心中巨震，青楼联盟背后居然是青莲教。

　　青莲教……

　　他并非第一次听说，曾经在坟海群域的妖魔战场中，他与青莲圣女的应身之间，还有一段因果。

　　应身和分身不同，应身有自己的思维和性格，可以主观思考。

　　分身在如何强，再有智慧，都不可主观思考，更不会诞生新的人格。

　　不过两者，也有相似之处，不管应身和分身都在本体的掌控之中。

　　萧晨当年与青莲圣女应身发生的一切，皆在本体的观察之中，对方全然知晓。

　　但本体是本体，应身是应身，两者相当于就是两个不同的人。

　　当年杨青化为说完，便肉身爆裂，化为一缕九彩灵韵消失，也是让人扼腕叹息。

　　“既然皇室知道，青楼联盟背后就是青莲教，为何不铲除青楼联盟？”

　　萧晨从回忆中惊醒，出于好奇，轻声问道。

　　天策书生笑道：“萧晨，以你的聪慧，仔细想一想就能知晓其中缘由。”

　　“灵隐寺！”

　　萧晨脑中灵光一闪，沉声道。

　　天策书生点点头道：“没错，皇室中人确实存着，以青楼联盟制衡灵隐寺的想法，有没有效果就另说了。还有一点原因就是，青楼联盟，毕竟底蕴深厚，想要完全根除几乎不可能。再者，它从未对皇朝表露过敌意，也就由得它存在了。”

　　九皇子沉声道：“这一次有些不一样了，为了飘渺仙宫，血武皇朝肯定会以借青莲教这条线，进入炎黄古陵。”

　　“大皇子，不会这么笨吧？”

　　王焱冷声道：“他拿人好处，自然要付出代价。他也不笨，只是在自作聪明，想赌一把。预言传了几千次都是假的，只要这一次还是假的，对他来讲便无所谓了。”

　　“说了这么多，我也算知无不言了，萧大人可见我的诚意。你考虑的如何，可否助我夺嫡，一起进入炎皇古陵。”

　　萧晨轻声道：“三天之后，我给你答案。”

　　“可以。如此大事，你现在就答应我，我反倒要起疑了。”

　　王焱微微一笑，起身相送，一行三人走到船首，正欲告别之时。

　　湖面上不知何时，泛起一片血色，一具具黑色的尸体，漂浮在水面上。

　　王焱脸色顿时大变：“这是我的暗卫！”


第2263章 湖心大战

　　清澈的湖水，鲜血泛滥，这些九皇子的暗卫，显然刚死不久。

　　天策书生和九皇子王焱，脸色皆有些震惊，完全没料到帝都之中还有人敢对皇子出手。

　　三人立在船头，不敢轻举妄动。

　　神不知鬼不觉，在几人眼皮底下，杀了这么多精锐暗卫。

　　至少有大成帝君实力，并且在水之道域，有很强的过人之处。

　　瞧着侵泡在水中的暗卫尸体，王焱脸色，越发难看。

　　其眉宇间的杀气，再也无法抑制，疯狂的散发出去。

　　轰！

　　恐怖的杀气爆发出去，整个湖面顿时如大海一般，惊涛骇浪，波涛怒吼，激荡不休。

　　萧晨微微一惊，这九皇子的实力，倒是让他有些意外。

　　仅仅是杀气就如此可怕，这个人在外杀敌，想来都是身先士卒，一马当下。

　　死在其手中的魔道武者和冥界武者，应该不计其数，否则难以衍化出如此庞大的杀气。

　　萧晨在其身上，隐约看到了自己当年的影子，对方走的杀戮之道。

　　此道，稍有不慎便会走火入魔，堕入万劫不复深渊。

　　不过其有皇朝气运加身，却是比当初自己要好很多，皇朝气运可以很好地镇压和炼化这股杀气。

　　但两者也是一个相互博弈的过程，杀气同样可以反过来炼化皇朝气运，就看这九皇子如何选择了。

　　“我到要看看，这帝都炎城，是谁敢杀我的人！”

　　九皇子怒不可揭，湖水翻腾，整个镜湖似乎都要被其翻过来一般。

　　萧晨略感意外，如此大的阵仗，应该早就惊动外界了才是。

　　烟雨楼处在帝都繁华之处，一点风吹草动，都会惊动整个帝都。

　　城卫军，会在十个呼吸内赶过来。

　　可现在，一点都动静都没有，他们三人仿佛被隔离在另外的世界一样。

　　“有点不对劲。”

　　萧晨对天策书生说了一句，便将合金龙甲激活，银色战甲，紫色龙纹点缀其中，眉心之处挂着一枚雷龙逆鳞吊坠，整个人气质顿时大变。

　　天策书生看了看天，沉声道：“是不对劲，我们已经在其他人的小世界中了。”

　　小世界！

　　道域达到十重，才可衍化小世界，这下真的有些麻烦了。

　　噗！

　　话音刚落，水中出现一张血盆大口，轰得一声便将整个小船吞了进去。

　　嗖嗖嗖！

　　三人身形如电，早早闪开，回头看去。

　　只见下方湖水中，出现一条浑身如雪的白蛇，头顶长有独角。隐隐间，居然有一丝神威，这是一条有着神兽白泽血脉的大蛇。

　　“雪莽？”

　　天策书生微微一怔，认出了此蛇的来历，这是只有白泽帝国皇室才拥有的凶兽。

　　在那蛇身之上，立着一人，身穿蓑衣，头带斗笠，手中拿着一根鱼竿。

　　浑身上下，透露着一股神秘莫测的味道，有着六脉帝君的恐怖修为。

　　萧晨眼中一抹疑惑闪过，可来不及多想，那人手中鱼竿猛的一挥。

　　咻咻咻！

　　鱼线像是有生命一般，在空中扭动，划出一条弯曲的线路，朝着三人缠去。

　　萧晨三人，皆不敢大意，身形闪烁，避开鱼线。

　　可来人实力太强，那鱼线透明隐秘，速度又奇快。

　　不过片刻，三人中战斗力较弱的天策书生，便被鱼线缠住脚腕。

　　嗖嗖嗖！

　　鱼线在其腿上不断转圈，蔓延而上，深入皮肉之中，鲜血瞬间溢满整条大腿。

　　那鱼线极细，更是锋利无边，眼看着天策书生整条大腿就要被切割下来。

　　天策书生冷哼一声，手中折扇猛的一展，一股儒家浩然正气。

　　从其身上迸发出来，咔擦咔擦，原本仅仅缠住的鱼线，瞬间都被弹了出来。

　　而后赶紧脱身抽离，迅速远遁。

　　雪莽上的蓑衣人，感觉不到有任何神色波动，手中鱼竿继续挥舞不停。

　　一时间，鱼线在空中无限延长，投入透明的彩练当空而舞。

　　萧晨三人，略显憋屈，一身实力，皆是无法施展。

　　只能被迫躲避，这根鱼竿实在太过诡异，让人无可奈何，只能被迫躲闪。

　　稍有不慎，被鱼线缠住，就是天策书生的下场。

　　此刻，最重要的是心境不能被影响，九皇子和天策书生，都被弄得有些烦躁不堪。

　　这种实力被限制，只能憋屈躲闪的无奈，不断影响着两人的心境。

　　萧晨心如止水，冷静的观察着蓑衣人的举动，神色凝重，不敢有任何大意。

　　六脉帝君，单论这一身修为，就让人压力重重，很难有战胜的机会。

　　同时萧晨心中还有好些疑点，九皇子身边，难道就没有老辈高手暗中防备。

　　还是已经被牵制？

　　将小世界弥漫在这镜湖中的高手，究竟是蓑衣人，还是其他高手，都不得而知。

　　“愿者上钩！”

　　正猜测不停时，蓑衣人开口轻声说了一句，就见其将鱼线猛的一收沉入水底。

　　水面顿时荡起一缕缕玄妙的波纹，鱼线像是沉入另一个时空，诡异无比。

　　下一刻，砰然巨响中，一条的凶兽竟然真的被其钓了起来。

　　“独钓寒江雪，月落不归眠。”

　　蓑衣人轻吟一句，斗笠之下，嘴角扯出一抹笑意。

　　庞大的凶兽，在一根纤细鱼线的牵引下，被轻松自如的带起来，朝着三人横飞而至。

　　“纵然一夜大风起，我心安处既是岸！”

　　“潇风冷影尘埃外，一叶孤舟伴草依！”

　　随着蓑衣人的轻吟，不仅仅是凶兽被其吊出，当空乱窜你，逼得三人苦不堪言，各种异象更是层出不穷。

　　“夜静水寒鱼不食，满船空载明月归！”

　　轰！

　　这下更为恐怖，一轮明月竟然被其就这么掉了出来，冉冉升起中，静三人都吓了一跳。

　　“小心！”

　　“我知道他是谁了，他是白泽帝国帝师司空曙！”

　　萧晨神色凝重，这蓑衣人实力还未完全施展，就已经逼得几人险象环生。

　　眼下，这一轮皓月被其掉出，更是让人膛目结舌。

　　恰在此时，一缕极强的魂力，宛如利箭般无声无息朝着萧晨窜去。

　　铛！

　　魂力撞在眉心逆鳞之上，发出一声脆响，龙吟怒吼，将这缕魂力撞散。

　　萧晨神色顿时大变，因为同样这魂力攻击，只对他而来，九皇子和天策书生都未受影响。

　　搞了半天，这场刺杀，原来是针对他的。

　　怒！

　　萧晨明白过来，顿时大怒不已，冷哼一声。

　　体内神元逆转，化为魔气神元，魔云吞天诀激活，身上顿时魔气滔滔。

　　皇朝圣器血色月轮，被其瞬间激活。

　　一轮血月在其身后升起，萧晨双掌朝天，托起这一轮浩瀚血月。

　　猛的朝下方砸去，砰，两轮明月对撞。

　　砰然声响中，被蓑衣人吊起来的明月，砰然破碎，被萧晨以皇朝圣器血色月轮，砸了个稀巴烂。

　　鱼线却趁此机会，缠住萧晨的脚腕，而后蔓延而上。片刻间，就将萧晨浑身绑了个结实，可那能切入天策书生血肉锋利鱼线。

　　在萧晨身上却一点都渗透不进去，身躯上有合金龙甲护体的部分，更是没法伤到他分毫。

　　咻！

　　雪莽之上，蓑衣人斗笠之下，双目凝视萧晨，寒光一闪。

　　鱼竿猛的一扯，就想把萧晨，硬生生拉过去。

　　可正要用力之时，握着鱼竿的手，被雷电生生震道，鱼竿差点脱手而出。一股恐怖的雷霆，顺着鱼线，噼里啪啦闪了过去。

　　四重雷霆道域，在合金龙甲的加持下，达到了五重雷霆道域的威力。

　　这顺眼过去的雷霆一击，就算是六脉帝君，也得受创不轻。

　　嗖！

　　坐在雪莽上的蓑衣人，闷哼一声，一直如垂钓老翁，淡定从容的他首次站了起来。

　　轰！

　　在他站起来的一瞬间，来自六脉帝君的恐怖大势，伴随着神印之威，席卷而去。

　　九皇子和天策书生，正在应对着各种凶兽和异象的侵袭，瞧得此幕大吃一惊。

　　因为这蓑衣老者的帝君大势，完全是朝着萧晨杀去，他俩仅仅是稍稍被波及。

　　他想用自身六脉帝君的恐怖威压，直接震碎萧晨的雷霆道域。

　　可萧晨冷然一笑，体内王者青龙血脉，如滔滔江河，滚动不停。

　　迎着这股大势，半点不虚！

　　“白泽帝国的帝师都出来了，我神龙帝国的高手，又在何方，还不给我滚出来！”

　　萧晨冷喝一声，舌抵上腭，以传承自万古魔君的三脉帝君魂力，引爆那灵魂池深处的神雷符篆。

　　顿时间声声若雷，轰鸣不止，整个小世界都为之震动。

　　一直以来，萧晨只能动用雷霆神眸，来催发这来自仙道纪元的雷祖留下的神雷符篆。

　　可今日，形势所迫，不得不以三脉帝君魂力，冒险催动一番。

　　轰隆隆！

　　神雷符篆瞬间暴动，来自仙道纪元的雷祖符篆，爆发出令人心悸的神雷之威。

　　让其字字如雷，化为神雷之音，在这小世界内暴走。

　　浑身上下，电光闪烁，伴随着魔云吞天诀的引动的魔气，萧晨就像是惩罚世间万物的上古雷神一般可怕。


第2264章 闲云野鹤无常在青山绿水问君心

　　轰隆隆！

　　雷神不绝于耳，以三脉帝君引爆神雷符篆，带来的爆发力，有点出乎萧晨的意料之外。

　　甚至有些不受控制，仅仅是音波，就震动这一方小世界摇摇晃晃。

　　“裂缝！小世界出现破绽了！”

　　天策书生抬头看去，发现雷光闪耀的天穹，出现些许裂缝。

　　顿时眼前一亮，露出丝喜色。

　　只要打破这小世界，那一切危机，也就迎难而解了。

　　到时候任凭这司空曙如何强大，也绝对不敢多呆，否则被城卫军逮住麻烦就大了。

　　雪莽之上，蓑衣人瞧得萧晨声威，略显惊讶。

　　更让他感到意外的是，萧晨居然猜到了，这地方还有其他人存在。

　　“死到临头，还敢猖狂，萧晨，你可真不知好歹！”

　　嗖！

　　伴随着阵阵雷音，湖水破开，一名银发老者，如龙出海。

　　手持枚白色宝珠，一跃而出，冷眼看向萧晨。

　　在其身上，弥漫而出的气势中，可以清晰感受到龙威存在。

　　若是熟悉的龙族的人，还能准确的分辨出，这是神龙六脉中，银龙一脉的强者！

　　天策书生眼中闪过一抹异色，小声对九皇子道：“这人是银龙殿殿主，银龙一脉的族长，在神龙帝国封王，是银龙王！”

　　“什么？”王焱眼中，顿时闪过一抹颇为意外的神色。

　　银龙王！

　　神龙帝国内一族之主，竟然不顾身份，来到这帝都炎城暗杀萧晨。

　　这，这萧晨在神龙帝国内，到底是惹了多大的麻烦。

　　萧晨看向这银发老者，目光一寒，沉声道：“什么时候，银龙殿也称了黄金神龙一脉的走狗。”

　　银发老者冷然道：“牙尖嘴利。识相点就跟本王回神龙帝国，面见紫金龙帝，主动认罪。否则，就是抗命不遵，别怪我手下无情。”

　　这银发老者，见到萧晨，已被蓑衣人的鱼线绑住。

　　只当他是砧板上的鱼肉，任人宰割，没有给什么好脸色。

　　萧晨哈哈哈笑道：“好一个抗命不遵！老东西，你给我听好了，我现在天盟六品督查使，何须要听紫金龙帝的命令？”

　　“看来你是打算负隅顽抗到底了，也好，那我也不用与你多费口舌。”

　　这两人的目的，本就是来暗杀萧晨的，根本没有想过与其讲理。

　　见到萧晨不从，银龙王瞬间杀意四起。

　　“住手！”

　　九皇子脸色阴沉道：“两位一个白泽帝国的帝师，一个是神龙帝国银龙王，身份尊贵。可这里是炎武皇朝，就这么不将本皇子放在眼里，我的暗卫，说杀就杀了！”

　　蓑衣人平静的道：“我两只是自卫，皇子的暗卫发现了我们，想对我们动手。不得已而为之，想必太庙宗老应该能理解，若是有得罪皇子的地方，我们会跟炎皇亲自请罪。”

　　此言一出，王焱顿时脸都气绿了，就算他在父皇面前不得宠。

　　可好歹也是皇子，这两人居然一点都不给他面子，只说跟炎皇请罪，完全就没打算理会他。

　　“在下奉命捉拿龙族要犯，相信皇子不会有意包庇，若不然不小心伤到了殿下……”

　　银龙王冷笑一声，言语间，似乎没将九皇子放在眼里。

　　在他看来，这九皇子就是个后辈小孩，根本没资格和他平起平坐。

　　再者，他俩也是有备而来，对这九皇子知根知底。

　　甚至背后那人，还有意教训一番这九皇子，让其难堪。

　　是以，有持无恐，根本不惧。

　　“今天这事，我王焱就管定了，有种就杀了我！”

　　王焱怒不可揭，十指变幻，快速结印。

　　刹那间，十指光芒闪烁，虚空颤动。其身前，出现炎皇剑的虚影，只不过与萧晨曾经见过的炎皇剑不同。

　　这剑影，除了蕴含着莫大的皇朝圣威以外，还有着无与伦比的恐怖杀气。

　　曾听闻，皇室子弟，可以召唤炎皇剑的剑影。

　　而后以此剑影，来锻造属于自己的本命秘宝，等到日后登基成为炎皇。

　　即刻便可掌握炎皇剑，到时候本命秘宝会与炎皇剑本体融合，让炎皇剑彻底打上自己的烙印。

　　萧晨有些意外，没想到九皇子一怒之下，竟然愿意为了自己，取出祭炼的本命秘宝。

　　此秘宝若是一旦有所损伤，不仅会对他造成伤害，还会有损其在皇朝内的气运。

　　“司空，这小世界已经出现了裂缝，没法在耽搁了。”

　　银龙王微微皱眉，轻声传音道，其并没有达到十重水之道域。

　　此小世界，乃是他由手中宝珠，加持自身水之道域组合而成。

　　出现破绽后，难以弥合。

　　“明白，我拖住九皇子，你去杀人吧。你龙族的罪人，我一个外人，也不方便下杀手。”

　　蓑衣人淡淡的说道。

　　银龙王心中暗骂了一声，这司空曙，一直不怎么出力。

　　就是想等着他出面，来杀萧晨。

　　罢了，这些都不重要，重要的是今日萧晨，必死无疑！

　　咔擦！

　　可就在蓑衣人准备动手，牵制九皇子时，萧晨猛的将霸刀拔了出来。

　　缠着萧晨的鱼线，顿时断裂，轻轻一震，束缚住萧晨的鱼线便被挣脱了出去。

　　“噗呲。”

　　司空曙猝不及防，嘴角溢出一丝鲜血，惊道：“我的鱼线……”

　　看似不起眼的鱼线，实际上锋利无比，小成帝君。在这鱼线面前，连半点抵抗之力都没有，大成帝君也休想挣脱。

　　魂器禁宝，也不可斩断。

　　乃是司空曙，搜集世间神料，以自身魂血，祭炼数百年而成。

　　可今日，竟然被萧晨一刀给斩断了。

　　最重要的是，这刀，还不算魂器禁宝。

　　“不可能，就算是中品魂器，也绝不可能斩断我的鱼线。”

　　蓑衣人眼中闪过一抹，不可置信的神色，完全不能接受。

　　事实上，的确如他所说。

　　单凭一柄霸刀，在萧晨手中，很难轻易斩断这鱼线。可萧晨以魂力激活灵魂池中的神雷符篆后，便不断尝试，以神雷之力在震荡这鱼线。

　　九皇子帮他争取了不少世间，等到霸道出手之时，鱼线已被神雷之力，震荡的七七八八。

　　霸刀再斩，便轻而易举。

　　“管不了那么多了。”

　　银龙王见司空曙发呆，一声冷哼，独自一人杀了过去。

　　左手掌控宝珠，右手化为一记掌刀，朝着萧晨劈了过来。

　　轰！

　　人还未至，银龙王可怕的修为，蕴含在龙威之中，便将萧晨震的气血翻腾，五脏碎裂。

　　铛！

　　千钧一发之际，王焱手持血色炎皇剑，窜到萧晨身前。

　　一刀一剑，同时出击。

　　挡住了银龙王这惊天一击，可二人仍然被震飞出去，吐出大口鲜血。

　　修为相差太大了，银龙王六脉修为，只差半步就是巅峰帝君。

　　在加上他身位银龙王，可以动用的修炼资源和自身底蕴，也不是普通帝君能比。

　　仅仅一只手，就轻松将萧晨和王焱同时击退。

　　“螳臂当车！”

　　银龙王脸色略显难看，对付两个小辈，居然还无法做到一击重创。

　　虽然击退了萧晨和王焱，可明显两人皆还犹有余力。

　　“太强了。”

　　萧晨和王焱，心中同时涌出一样的想法，这银龙王的实力强的有些没边。

　　完全不是寻常六脉帝君，所能比拟的。

　　不过他现在还要维持小世界，无法全力而为，倒是给了二人很多机会。

　　铛铛铛！

　　银龙王单手，以一敌二，声威大显。可却始终无法，真正重创萧晨和王焱，十多招后，居然显得有些乏力起来。

　　又放不下面子，出声叫司空曙帮忙，一时间显得格外烦躁。

　　“银龙王，你也不过如此。比起白龙王差的好远，连我天龙殿的三位殿主，都有所不如，枉有虚名罢了。”

　　萧晨出言讥讽，想刺激对方放弃维持小世界，只要对方一放手。

　　立刻就会惊动整个帝都，到时候便算是真正避过一劫。

　　“九皇子，你一而再再而三的阻拦，本王皆不忍伤你，你既要逼我，那也就别怪我出手无情了。”

　　银龙王彻底动怒，可却并未上当理会萧晨。

　　“先顾好你自己吧。”

　　正当其准备不顾一切出手之际，手中宝珠中，突然出来一道声音。

　　“谁？”

　　其脸上顿时露出极为意外的神色，咔擦，宝珠轰然破碎。

　　“何为妖？闲云野鹤无常在，青山绿水问君心！”

　　回答他的一抹璀璨妖异的刀光，一道身影，从其窜了出来，小世界彻底崩溃。


第2265章 杀意未止

　　何为妖？

　　闲云野鹤无常在，青山绿水问君心！

　　来人，正是妖刀夕暮大弟子卢本伟，他从外界终于打破了这小世界的屏障。

　　咔擦！

　　其中宝珠中窜出来，眼看着一刀就要刺中银龙王，将其重创。

　　可银龙王，终究是成名已久的高手，在电光火石间化为一道银色的龙影。

　　彷如瞬移般，避开了这一刀最强的锋芒，等到刀芒再次杀来时，威力已经减弱不少。

　　嘭！

　　长刀刺在了银龙王的胸口，发出一声清脆巨响，却是刺在了宝甲之上，无法寸进。

　　银龙王退出一口鲜血，被狠狠震飞出去，落在湖面之上。

　　又是一声惊天巨响，还未来得及蓄势反击，卢本伟的第二招施展了出来。

　　何为妖？

　　落花人独立，微雨燕双飞。

　　大风起，花落漫天，飞叶如雨，行于风中，怡然独立。这一刀，在惊天风雨搅动天下落花之际，淡然而立，随着双燕展开的一瞬，化为一滴雨露落下。

　　就见卢本伟，双臂一展，两道残影如燕而去。自身则化为一滴纯粹的雨露，朝着湖面上的银龙王落了下去。

　　萧晨瞧得此幕，微微一怔，这画面似曾相识，却又和记忆中的迥然不同。

　　无论是妖刀传承的第一式，还是第二式，卢本伟与他所悟，皆不一样。

　　他领悟的第一式乃是万物同欢，与闲云野鹤青山绿水同在，天地万物皆为我所用，不分彼此。

　　卢本伟却是以此来问君心，问自己，也问对手。

　　第二式，萧晨领悟的是，一股骄傲，一股执着，和一股睥睨九天的霸道，滴雨破苍穹。

　　卢本伟领悟的则是一种淡然，出尘于世，大风起兮云不扬，我心如我不随天。

　　两种不同的感悟，不分高下，合适自己则好。

　　施展之后，却是两种孑然不同的形象，让人眼前一亮。

　　不过就目前来看，以卢本伟六脉帝君的修为，妖刀传承的威力比自己要大的太多。

　　以他现在的境界，就算施展妖刀传承，也很难真正伤到银龙王。

　　可卢本伟，则不一样！

　　咔擦！

　　这一刀下去，银龙王的宝甲，分崩离析，刀光瞬间就刺中银龙王。

　　嘭！

　　银龙王在逆境中，怒吼一声，一掌抓去。五指虚化为银色的龙爪，龙影形成的五爪，同时洞穿卢本伟的胸口。

　　卢本伟冷哼一声，强忍住伤痛，正欲再度出手。

　　猛然感受到一抹危机，身形连忙闪烁，就见得弧光一闪。从其刚才头颅所在位置消失，而后猛的一卷，将银龙王绑住。

　　却是司空曙，冷静出手，一把将银龙王救走。

　　而后雪莽遁入湖水中，消失远走。

　　嗖！

　　萧晨身形一闪，落在卢本伟身边，看着其胸前五个血洞，沉声道：“卢大哥，你没事吧？”

　　“还好，要不了我的命，有点低估这银龙王的实力了。”

　　卢本伟收刀归鞘，平静的说道，“我先找地方疗伤，小世界已经被打破，这两人应该不会敢来了。”

　　“好的。”

　　看着卢本伟身影消失，萧晨若有所思，这卢大哥神出鬼没的。

　　平常在什么地放，连他自己都不知道。

　　不过这样也好，那些要对他不利的人，也难以察觉卢本伟的存在。

　　这次若非卢大哥出手，当真是凶多吉少。

　　萧晨没料到紫金龙帝，竟然如此丧心病狂，将银龙王都派出来杀自己了。

　　还是在帝都炎城中，当着九皇子的面。

　　“这是妖刀夕暮的弟子吧，没想到萧大人身边，竟然有如此高手暗中保护。”

　　九皇子看着远去的卢本伟，眼中闪过一抹好奇的神色说道。

　　萧晨疑惑的道：“难道，九皇子身边，就没有高手护卫？”

　　此问题，让王焱略显尴尬，一时不知如何回答。

　　天策书生在一旁苦笑道：“萧晨，大成帝君就算是皇室也是数量有限，怎么可能每个皇子都安排一个。除了少数得宠的皇子，皇室是不会安排大成帝君保护，其实都是凭借自身影响力招揽的。不过大成帝君，想要招揽，这付出的代价可不小。”

　　“就算招揽成功，也就重要时候保护一下，不可能时时刻刻都跟在皇子身边。”

　　原来如此，这样也打消了萧晨的疑虑，为何先前的战斗中，没有见到王焱身边的高手。

　　想来也是，就算是帝君炎城，大成帝君又能有多少。

　　能够让大成帝君，时时刻刻伴随左右的，那就更加困难了。

　　“可惜我这些弟兄了，这次死的真不值。”

　　王焱眼中闪过一丝不岔，刚才的战斗，余波扫荡，让他那些暗卫连尸骨都没有留下。

　　“抱歉，这次是我连累了九皇子。”

　　萧晨略有些过意不去，司空曙和银龙王目标是他，那些暗卫纯属躺枪。

　　“谈不上连累，说到底还是我在帝都不得势，如果是大哥或者八哥他们，这两人又怎敢乱来！”

　　王焱神色平静，倒是没有丝毫怪罪萧晨的意思。

　　天策书生从旁道：“这次事件的背后，很有可能有其他皇子，若没有皇子从中照应。司空曙和银龙王，根本没法无声无息，就在镜湖中布置一重小世界。”

　　“大哥婚事将近，这帝都三教九流的人也越来越多，恐怕只是一个开始。”王焱悠悠叹道，显得并不意外。

　　萧晨沉吟道：“九皇子，刚才你与我说过的事，我想我能够答应你了。”

　　王焱顿时闻言，轻声道：“你是说，答应和我一同前往炎皇古陵了。”

　　“嗯。不过我有一个要求。”

　　“什么要求，你说。”

　　待到萧晨说完之后，九皇子沉思片刻，沉吟道：“好，这个我可以与你保证，只要答应与我一同前往炎皇古陵，到时候便算是我的门客了。”

　　“那就好，告辞。”

　　萧晨转身之后，迅速离去，没有多呆。

　　天策书生和九皇子，看着萧晨背影，若有所思。

　　“真想不到，他需要我为他做得事，居然是这一件，对他有好处吗，长吉？”

　　九皇子王焱，有些不解的道。

　　天策书生摇摇头道：“半点好处都没有，说不定还会死路一条，这人我既猜不透，也算不出……”

　　王焱神色平静的道：“无所谓了，如此来看，倒也不用担心他修炼魔功一事了。能够提出这等要求的人，想来绝不会和那群魔道中人，同流合污。”

　　“九皇子，你觉得这次牵扯到的是哪位皇子？”

　　王焱冷声道：“除了小十三以外，还会有哪个皇子会如此大胆，敢在帝都中做出如此冒进的举动。大哥和千金楼结盟，看来他也是真着急了，为了得到助力，是什么都不管了。”

　　天策书生点头道：“我刚才也猜到了，只是不想让萧晨知道，才没有说出猜测。”

　　“这事先不要告诉萧晨，以他的性子，我怕他今夜就会去找小十三的麻烦。”

　　……

　　另外一边，司空曙和银龙王，在湖心远遁。

　　等到再次出现之时，现身在一座僻静的楼院之中，院中已有数人等候多时。

　　为首三人，若是萧晨在此，可以轻易认出两人。

　　至于剩下一人，他估计会猜出来。

　　三人中最年幼者，和王焱猜的一样，正是当今炎皇最宠爱的幼子，十三皇子王奕。

　　在其左手边，则是萧晨的老熟人白泽帝国有着王族血脉的白云飞。

　　右手边一人，身穿金色黄袍，领口处镶嵌有紫色纹饰，紫金二色，颇为醒目。

　　此人，正是白云飞的好友，神龙帝国名声赫赫的龙神太子秦明！

　　“老师成功没有！”

　　瞧见司空曙出现，白云飞眼中闪过一抹期待，连忙上前问道。

　　一旁秦明则显得要冷静许多，观察了一番二老的脸色，心中已然知晓答案。

　　“失败了。”

　　“他身边有大成帝君，时刻伴随，关键时候，九皇子竟然还对他施以援手。”

　　司空曙和银龙王，脸色有些难看的说道，毕竟两个六脉帝君去杀一个后辈。

　　还没成功，怎么看都是件极其丢脸的事。

　　十三皇子王奕，闻听此言，心中却松了一口气。若是真将暗杀了，追究起来，也是件麻烦事。

　　上前道：“两位前辈，这次的事，能帮的我已尽力安排。你们答应我的事……”

　　还未说完，秦明打断道：“十三皇子放心，我等既然来了，就一定会助十三皇子，登上大典。这次失败，不影响我们之间的关系，无需多虑。”

　　十三皇子笑道：“好，那我就放心了，你们暂且在帝都住下，有什么需要可以随时来找我。”

　　等到十三皇子离去，白云飞气急败坏的道：“这都杀不了他，以后在帝都炎城中，是没有机会了。”

　　秦明淡淡的道：“不急，我有种预感，他也一定会去炎皇古陵，到时候我们有的是机会，还可以光明正大的杀了他！”


第2266章 变故

　　炎皇古陵！

　　与九皇子和天策书生离别之后，萧晨轻声自语，小声念叨着。

　　若仙宫出世，必将在炎皇古陵之中，对萧晨来说，不是一个好消息。

　　仙宫与太子之争，牵扯到一起，必然会引起极大的风波。

　　不过仙宫一事，却又有太多的不确定性。

　　且不谈这次预言会否准确，七把密匙中，最重要的传承密匙早已失传。

　　没有传承密匙，就算虚神降临，也无法打开仙宫大门。

　　楚朝云曾言，传承密匙的秘密，可能只有上代天龙才知晓。

　　但上代天龙，被囚禁在星空龙狱之中，紫金龙帝对其折磨二十多年，都毫无线索。

　　想要获得传承密匙，希望极为渺茫。

　　“此事先放一边，神龙帝国和白泽帝国的人都来到了帝都炎城，玄天圣地还有混元宫的一帮人，想来也会凑上热闹。尤其是玄天圣子，当初在冥界之中，他还与楚朝云争夺过仙宫密匙。”

　　萧晨若有所思，心中暗道，若是算上青莲教和血武皇朝的高手，因炎皇古陵牵扯而来的势力，多的有些吓人了。

　　大千世界，八大超级势力，除却海盗联盟差不多都来齐了。

　　目前已知的密匙掌握着，萧晨自己有一把，圆真有一把，楚朝云有一把，大皇子有一把给了青莲教，不算传承密匙，还有两把未现身。

　　一个头两个大，线索凌乱，思绪如麻。

　　萧晨摇摇头，索性不再去想这些烦心事，思索起今日一战。

　　湖心一战，萧晨算是领教到了老辈帝君的强大和可怕，这些成名已久的老辈帝君。

　　神元稳固，境界强大，掌握魂器禁宝。

　　因为年岁悠久，在道域上的成就，更是让人仰望。

　　修为停滞，无法寸进，便只能在其他方面加强实力。

　　道域，无疑是一个很好地突破点。

　　只要有足够的时间，天资不算太差，总能够突破成功。

　　“除了禁术，我似乎没有太多的办法。不过只要不陷在对方的小世界中，我想要走，应该还是可以的。”

　　萧晨小声嘀咕道，而凝聚小世界，则不是一件容易的事。

　　就算是银龙王，也是靠着秘宝才能做到，而且很不稳定。

　　仔细清算了一下自身的底牌，萧晨琢磨着，除了禁术神魔解体之外。万龙诀和神雷符篆，也许可堪一用。

　　前者能够无限激活自身王者青龙血脉的潜力，王者青龙血脉蕴含的力量，萧晨现在使用的不到百分之一。

　　若能成功突破第二重，将会有一个极大的飞跃，实现质变。

　　万龙诀一共五重，突破二重瓶颈，便算是大成了。

　　只是，如今第二重才刚刚修炼，还远未到巅峰，离突破便更遥远了。

　　至于神雷符篆，今日冒险一用，给了萧晨一个大大的惊喜。

　　只是力量太过狂暴，空有强悍威力，无法掌控自如，导致杀伤力大减。

　　若是能够稍稍控制些许这神雷符篆的力量，萧晨破开那银龙王，以宝珠维持的小世界，也未必没有可能。

　　道域需要时间，或者奇遇，才能提升。

　　短时间，面对老辈帝君压力的萧晨，只有两条路可选。

　　一条是万龙诀的修炼，一条是神雷符篆的掌控。

　　沉吟许久，萧晨决定先掌握神雷符篆，万龙诀还是徐徐图之。

　　当即，不在犹豫。

　　萧晨取出冰火莲台，盘膝而坐，心神沉浸与灵魂池中。

　　广阔无边，不知边际在何方的灵魂池中，青龙神印璀璨夺目。

　　神印之上，有日月同辉，照亮天穹。

　　光芒映射下，池面上有三道波纹，熠熠生辉，正是代表着萧晨魂力修为的三道神脉。

　　三道神脉，经过萧晨凝练，如三道纤细悠长的龙影，燃烧着淡淡的神焰于池水中环绕着青龙神印不断游弋。

　　游弋之中，经久不息的带动着池水中魂力，注入青龙神印。

　　周而复始，循环不止。

　　萧晨只需掌控神印，便可让魂力爆发，带动日月之辉，迸发出三道神脉之影。

　　下一刻，萧晨所有心神，全部遁入青龙神印之中。

　　就见那青龙神印，光芒扭曲变幻，化为一道人影正是萧晨的模样。

　　一刹那，萧晨仿佛置身于广袤无边的灵魂池中，玄妙无边。

　　咻！

　　灵魂池中，神印所衍化分身，目光凝视，直入池水下方。

　　“藏得好深，这样看去，完全瞧不见神雷符篆的丁点痕迹，得下去一趟。”

　　思索片刻，萧晨身形一闪，激起一片涟漪，遁入水中。

　　武者的灵魂池，真正深处其中，便会发现这池水比汪洋都要辽阔。

　　只不过能够为武者本身所用，不到千万分之一，大部分区域都是禁忌。

　　以神印为化身处在其中，稍有不慎，便会伤及魂魄本源，或者迷失其中。

　　一般而言，如无必要，没有人会冒险行走其中。

　　萧晨却是逼不得已，为掌控神雷符篆，必须放手一搏。

　　与灵魂池中，不断下潜，幽泉之下，奇寒无比。

　　没多久，便感到浑身不适，龙印分身，一点点的黯淡下来。

　　看上去熠熠生辉的池水表面，在其深处，却是一片无止尽的黑暗。

　　幽深，寂静，吞噬万物，彷如人心，不可捉摸。

　　轰！

　　就在萧晨有些坚持不下去时，黑暗中闪烁起一抹电光，顿时脸色一喜。

　　可喜色还未消散，便瞬间凝固，那抹电光化为一缕兵刃竟然冲着分身窜了过来。

　　连忙闪躲，险之又险的避了开来。

　　继续下潜，约到的雷电兵刃，越来越多，不得不更加谨慎。

　　半柱香时间后，萧晨眼前黑暗彻底消失，池水在雷光照耀下，呈现出透明的金色。

　　“又见到你了。”

　　前方极远之处，水底之下，一枚符篆，安静的躺着。

　　萧晨不敢靠近，在往前走，必然灰灰湮灭，魂飞魄散。

　　比起当初昆仑界，第一次见到神雷符篆，萧晨心要平静许多。

　　当初的他，完全不敢生出，掌控这仙道纪元雷祖留下的神雷符篆。

　　如今，他却要试着掌控此神雷符篆。

　　这是雷祖以仙道纪元，万劫神雷凝练而成的神雷符篆，当初仙人渡雷劫，皆是有此衍化而成。

　　雷霆仙祖，掌控着劫雷本源，世间一切雷霆异象。

　　他就是雷道本源，若他生死，则雷霆大道崩溃，世间修士，皆无法动用雷霆之力。

　　如今武道纪元，神雷符篆的威力，自然无法与仙道纪元相比。

　　可一旦完整释放出来，仍然是石破惊天，震慑八方。

　　萧晨只要能够掌控，其千分之一的力量，便可重创大成帝君。

　　雷电神眸，虽能安全调用这劫雷之力，可终究比不上直接掌控的好。

　　“我需要将一缕神印本源，融入此符篆中。”

　　咻！

　　弹指间，一缕光芒，从指间激射而出。

　　光芒激射出去的同时，萧晨这具化身，明显黯淡了好些。

　　眼看着这一缕神印本源，避开无数雷芒，就要遁入符篆中。

　　咔擦一声，被一柄神雷所化的兵刃斩断，现实中萧晨，吐出口鲜血，脸色瞬间惨白。

　　“再来。”

　　目光凝视片刻后，萧晨弹指飞射，再次释放出一缕神印本源。

　　噗呲！

　　又失败了，现实中冰火莲台上，萧晨身上散逸出许多一片片扭曲的光影，那是他的三魂七魄。

　　“最后一次机会。”

　　拼！

　　萧晨丝毫没有迟疑，再次弹出一缕神印本源，若这次再失败。

　　其魂魄本源，将会遭受重创，轻则修养十年，重则魂飞魄散。

　　轰隆隆！

　　可这最后一次，终于没让萧晨失望，那一缕神印本源，躲过了符篆散逸出去的雷芒，遁入其中。

　　嘴角露出一缕笑意，萧晨感受到神印本源，正在与符篆一点点的融合。

　　等到融合完成的刹那，萧晨怒喝一声，就见安静躺在水底的神雷符篆。如利剑出鞘，扶游直上，宛如箭矢。

　　不断上升之中，萧晨感应到魂力，正在快速的消耗，吃力无比。

　　神雷符篆，即将要破出水面之上，萧晨轻叹一声。

　　魂力耗尽，神印分身化为无数光点，跃出水面，重新凝聚成青龙神印。

　　功亏一篑，不过神印本源已与神雷符篆融合，下次尝试要容易许多。

　　可就在萧晨略显失望之时，灵魂池水面之上，陡然绽放出万重雷光，让所有一切黯然失色。

　　细细看去，却是神雷符篆，露出尖尖一角，像是花蕾，含苞待放。

　　莲台上，萧晨心中一喜，睁开双目，眼中精光闪烁。

　　在其右手掌心一枚符篆，缓缓生长，这是那冰山一角所蕴含的雷霆之力，配合萧晨自身道域，凝聚而成的缩小办神雷符篆。

　　“好！有这千分之一神雷符篆之力，已经足以。”

　　萧晨脸上露笑容，想来从容淡定的他，难掩喜色。

　　“有人来了。”

　　萧晨眉头一挑，魂力散发出去，感应到苏叶匆匆而来，似乎有些要事。

　　将掌心神雷符篆，猛地一收。

　　化为一抹紫色雷光，萧晨有窗口窜出，现身在苏叶面前。

　　“萧晨，你我约定的事情有变。”

　　萧晨微微皱眉：“生了什么变故？”

　　苏叶轻声笑道：“应该算好事吧，凌羽刚刚跟我说，玲珑当家约他单独去城外见面……”

　　萧晨脸色顿时大变：“该死，这笨蛋被骗了，婚期就剩下几日时光，千金楼怎么可能让玲珑走开，赶紧追！”


第2267章 让我瞑目

　　帝都炎城，大街之上。

　　凌羽整个人仿佛焕发新生一般，嘴角带着丝笑意，与人群中狂奔。

　　时不时还会撞倒一些人，说声抱歉之后，继续疾行。

　　等我，等我，这一次我不会再让你失望了。

　　凌羽心中一遍一遍的说着，神色凝重，眼中目光渐渐坚定。

　　十年之前，他辜负了一个人的心意，让最爱的人伤痕累累。

　　十年之后，她婚期将近，就要嫁给当朝最得势的皇子。

　　他度日如年，每天都饱受着痛苦的折磨，十年前种下的因，成就今日的果。

　　让他痛不欲生，每日每夜，都在煎熬和追悔中渡过。

　　今日，玲珑终于再给他一次机会，这一次无论如何，他都要把握住。

　　出得城门，凌羽丝毫没有停顿，直奔与玲珑约定之处。

　　后方炎城轮廓，一点点模糊，在奔流不息的炎河江边，他终于看到了佳人身影。

　　一袭红裙，倩影消瘦，望着江河，黯然不语。

　　玲珑！

　　夕阳之下，让这佳人背影，披上一袭晚霞织就的羽衣。百里之外，瞧见玲珑背影的凌羽，顿时浑身一怔。

　　再也顾不得许多，全力奔跑之力，片刻就来到了跟前。

　　“玲珑姐，我对不起你。”

　　隔得近了，凌羽心中愧疚难忍，略显哽咽的说道。

　　“十年之前，我不该让你走的……跟我走把，这一次我绝对不会辜负你！”

　　话到最后，凌羽不在有一丝犹豫，语气坚定的说道。

　　“秋月当家！”

　　可当眼前女子，转身之时，凌羽大吃一惊。

　　来人是千金楼当家之一秋月，凌羽不止与对方见面一次，一眼就认了出来。

　　“怎么是你，玲珑姐呢，玲珑姐在哪里，你们把玲珑姐怎么了？”

　　一时间，凌羽显得有些慌乱不已，神色紧张，四处观望，却看不到玲珑当家的身影。

　　“你可真是单纯，玲珑当家是要成为当朝帝后的人，怎么会来见你这个小角色。帝都炎城中，你一个小小人王，算的了什么，竟然还想着打玲珑当家的主意。”

　　秋月脸上露出一丝嘲讽的神色，嗤笑道：“这把剑，是玲珑当家让我给你的。大皇子已经知道了，你和玲珑当家的事，你若是不想她日后受到委屈，就自裁吧。”

　　“什么……”

　　从天堂跌入谷底，凌羽瞬间懵了，整个人完全傻掉，握着秋月递过来的剑，不知所措。

　　“这……这真的是玲珑当家……的意愿嘛？”

　　握剑的手在颤抖，剑在手中，可却好像已经插入心口，他的心在滴血，却感觉不到一丝痛楚。

　　“是不是重要嘛？”

　　秋月冷笑一声，轻飘飘的说道。

　　凌羽闻言一顿，也对，是不是重要吗？

　　若是大皇子知道，玲珑当家曾经和自己有染，又岂会让玲珑当家好过。

　　与其如此，还不如让这段情，随着自己的死，成为永远都秘密。

　　可真的好难受，那些美好，那些回忆，那些往事，就这样如花凋零……

　　“这把剑，绝对不是玲珑当家，递过来的。玲珑姐，她连我的眼泪都不忍让它留下来，又岂会让我流血，让我去死。”

　　突然之间，凌羽脸上的茫然消失不见，目中透过一缕凌厉的神色，直视秋月当家。

　　这股目光，纯粹凌厉锋芒肆意，目光之中，藏着的是一个少年不屈的傲骨和锋芒。

　　无端端，让秋月感到一丝害怕，脚步忍不住后退了好几步。

　　凌羽气势大盛，上前逼近了几步，自嘲的笑道：“看来我这个小人物，确实有了些存在感，让某些人感到了威胁。让我猜猜，是大皇子，还是你们的杨楼主？”

　　秋月脸色微变，沉声道：“凌羽，你还想痴心妄想不成？你错在爱上一个不该爱的人，今日你非死不可，让你自裁，不过是让你少些痛苦吧了。”

　　“哈哈哈哈，错！错！错！”

　　凌羽仰天狂笑，状若疯狂：“我这一生错过很多事，可遇到玲珑当家，却是我此生最正确的事。在这帝都炎城中，我凌羽的确身份卑微，地位不济。可喜欢一个人，和身份地位，又有什么关系。我当初错就错在，将这些看得太重，才导致现在这般局面。”

　　“你这疯子，离我远点。”

　　看见凌羽有些疯狂的状态，秋月情急之下，一掌朝着凌羽拍了过来。

　　千金楼的当家，修为皆不弱，秋月本身就有人王境界，情急之下这一掌全力而为。

　　“滚！”

　　凌羽冷哼一声，眼中金光闪烁，体内洪荒血脉激活。一时间，气势如虹，竟然爆发出一股直逼帝君的威压。

　　噗呲！

　　秋月吐出一口鲜血，倒飞出去，眼中闪过一抹浓浓的惊讶。

　　一直以来，凌羽几次三番在千金楼中，被护卫赶走，从未还手。

　　给她的印象，都是懦弱无比，她从来没想到，凌羽竟然能有如此气质和实力。

　　一时之间，她似乎有些明白，当年玲珑当家为何会看上这个少年。

　　“你放心，我会自裁，就用你给我的这把剑。我凌羽从来不是怕死之辈，我不是因你而死，我只是不想让师叔再为自己冒险，不想让大家弥补我当年犯下的错……”

　　凌羽瞧着秋月，眼中闪过一丝浓浓的不屑，他虽卑微，可从未苟且的活在这个世上。

　　这段时间，他在烟雨楼中，足不出户。

　　可他也不笨，能感觉到，师叔萧晨为了他一直在默默的做着努力。烟雨楼苏楼主，也在小心翼翼的准备着，他不知情，可却能感受到。

　　曾在半夜流泪，对月无语。

　　不是因自卑无奈而愧疚，只是有些无声的感动，真的消受不起。

　　此生能遇到玲珑，遇到师叔，越到乞丐大叔这些人……我凌羽也算值了。

　　咔擦！

　　手中之剑，插入心口。同时以真元，震碎心脉，凌羽轰然倒下，生机以肉眼可见的迅速流逝。

　　秋月有些茫然的站起来，擦干嘴角的血渍，看着倒下的凌羽，有些失魂落魄。

　　最先的趾高气扬，和眼中的嘲讽，全被震惊掩盖。

　　意识逐渐模糊，凌羽似乎看见了玲珑当家，看见她在龙腾大世界。看着她浅笑吟吟，骂着他好笨，怎么教都不会。

　　他又看到了师叔萧晨，想起了曾经在紫炎宗的往事，想起来初次见面的荒唐，想起了那一句，我是你师叔的荒诞。

　　好想成为师叔那样的人，如果是师叔的话，也许十年前就会带着玲珑姐一起走了吧。

　　再见了玲珑姐，再见了师叔……所有恩情，小凌羽，来世再给你们报。

　　“做的不错，他自绝而亡，怎样都怪罪不到大皇子身上。更不会牵扯到千金楼，这小子也算有些骨气，如此结果，也算皆大欢喜。”

　　地面之上，一条条魔血藤窜了出来，闪烁着噼里啪啦的电光。

　　而后魔血藤汇聚成型，变幻出一名老者身影，这老者正是当初与萧晨争夺五行神雷的神秘血影人。

　　他因缘际会，得到魔血藤反而成就了另外一番造化。

　　“我还以为这小子会跑，没想到是多虑了，走吧。”

　　血藤老者抓起秋月当家，与空中几个起落，停在了江心一艘楼船之上。

　　楼船早已有人等候多时，其中一人，萧晨绝不会陌生，正是黑莲教圣子明轩。

　　血藤老者微微点头，表示事已办妥，圣子明轩暗中传音几句。船中坐着的神秘人，起身走到了船首，冷漠的看着远处那边那具血还未冷的身体。

　　嗖嗖嗖！

　　一路火急火燎的赶过来的萧晨和苏叶，瞧得地上躺着的凌羽，脸色大变。

　　凌羽的生机，已经所剩无几，气若游丝，有些无力回天。

　　苏叶手指捏着凌羽的脉搏，片刻后，神色有些低落的冲萧晨摇了摇头。

　　抬头看去，萧晨在江心，发现一艘朝着帝都炎城，快速远去的楼船。

　　船首之上，站着一人，面无表情的看着此处。

　　大皇子，王斐！

　　萧晨心中杀机顿时安奈不住，腾空而起，便想追过去。

　　“师叔……别追，别追了，别在为凌羽冒险了……凌羽承受不了。你让我瞑目，来生，我再做你师侄，好好侍候您。”

　　可他的衣角，却被凌羽死死抓住，他彷如回光返照一般。口中低语，微弱不闻，让人心疼难忍。

　　他紧紧抓住，片刻都不敢松手。

　　萧晨心中莫名一痛，仰头望天，却不忍低头再看凌羽最后一眼，他害怕眼中泪水会忍不住流下。

　　“放手吧，师叔答应你不追。”

　　话音落下的瞬间，凌羽闭上双眼，松开了抓住萧晨衣角的手。


第2268章 一场婚礼（1）

　　炎河大水中，那载着大皇子王斐等人的楼船，渐行渐远，而后消失不见。

　　既已答应小师侄，萧晨自然不会去追。

　　岸边，凌羽生机已然无存。

　　一柄短剑，自然要不了一个人王的命，可人若有心要死，自绝而亡，那便是神仙也难救。

　　萧晨蹲下来，看着凌羽还未冷去的尸体，一言不发。

　　“他是自断心脉，一心求死，想救也难以救的。”

　　苏叶在旁一脸愁绪，眼中神色复杂，心中百感交集。

　　帝都炎城不乏神医，有妙手回春，医死人活白骨之能。

　　如凌羽这般刚死不久者，想要救回，难度虽大，可并非不可能，只是需要付出足够多的代价罢了。

　　可人若是一心求死，并没有求生之欲，就算集齐世间所有神医都不可能救活。

　　“笨蛋，怎么就这么笨，被别人三言两语就激的自绝而亡。我这些年，受过那么多苦，还不是一样熬过来了。”

　　苏叶看着凌羽的脸色，一点点的苍白，眼眶有些湿润，声音哽咽。

　　“别怪他，他不想我为他冒险，他心疼我们胜过心疼他自己，他活的……并不开心。”

　　萧晨握着凌羽的手，轻声说道，声音轻柔而温和，仿佛凌羽还活着一样。

　　他心中有些许自责，如果当初没有带他取龙腾大世界，没有见到玲珑，或许一切都不一样。

　　他还好年轻，不到四十岁便已成人王，给他时间必会成长。

　　可……这世上没有如果，让他在如此年纪，就要独自炎武皇朝大皇子的压力。

　　换成自己，能够承受的了吗？

　　萧晨心中沉默，无法给出答案，或许他也无法承受吧。

　　有时候，他在想自己为何对这小师侄，格外关照和疼爱。

　　许多时候，其实他看凌羽，就是在看当初的自己一般。

　　一遇玲珑误终生！终生可误，但此心不悔。

　　就算再给凌羽一次机会，他若有的选择，定然不会后悔预见玲珑当家。

　　突然间，萧晨想起什么，在储物戒中搜寻许久。

　　半响之后，一枚宝珠被他取了出来。

　　“这是什么？”

　　萧晨沉吟道：“这是一枚定魂珠，可以保他七日魂魄不散，如果有机会，我真不想使用此宝。”

　　定魂珠，乃是当年昆仑界，封王盛典中，鬼族倾城送给他的贺礼。

　　“七日之后呢？”

　　萧晨悠悠道：“这就是我不想用的原因，因为七日之后，我也不知当如何。”

　　嗖嗖嗖！

　　有人来了，萧晨和苏叶眉头一挑，同时扭头看去。

　　就见一道略显邋遢的身影，身轻如燕，于空中起落。前一刻还在极远之地，下一秒，便落到了凌羽身前。

　　蓬头散发，一脸污垢，看不清乞丐大叔表情。

　　“我才去一趟灵隐寺……这一次大哥，可没法救你。”

　　乞丐大叔眼中神色，充满意外，略悲凉，好生无奈。

　　不待萧晨和苏叶追问，乞丐大叔似乎想到什么，眼中光芒一闪，迅速离去。

　　“前辈，前辈……”

　　苏叶上前，对着乞丐大叔的背影，喊了好几声。

　　乞丐大叔头也不回，片刻之后，就消失在二人眼中。

　　苏叶略显失望，神色黯然。

　　两人都不傻，自然能看出这乞丐身怀异术，实力不低。可究竟修为有多高，却是一无所知，只是难免抱着些微弱的希望。

　　萧晨轻声道：“回去吧，他若能救，定然不会见死不救。”

　　……

　　五天之后，帝都炎城，骄阳烈日当空，万里碧空无云。

　　如此好的天气，在帝都炎城中，也不多见。

　　许多人都说是天公作美，连上苍都在祝福大皇子和玲珑当家的婚礼，整个帝都都洋溢在喜庆的氛围种。

　　没错，今日正是大皇子赢取玲珑当家的日子。

　　酝酿了一个半月之久，这传遍天下，早已人尽皆知的盛大婚礼，终于如期而至。

　　全城欢庆，气氛热络。

　　婚礼之前，千金楼已经联合，帝都所有青楼当家，登花船游街三日，将气氛推向了巅峰。

　　那等场面，在这天下最繁华的城池中，也是让人震撼无比，从未见过。

　　导致正亲之日，人声鼎沸，全城上下都在期待这场婚礼的进行。

　　千金楼附近街道上，更是人潮涌动，如山如海。

　　太庙宗祠，不得不高手进出，防范未知的风险。

　　不过想来，也没谁敢不长眼，无论是大皇子还是青楼联盟，没有一个是好惹的。

　　更何况是，两方联手。

　　谁都知道，要不了多久，大皇子王斐便会骑上黄家瑞兽。带着浩浩荡荡的迎亲队伍，去千金一笑楼中，将玲珑当家接到皇子府再去举行婚礼。

　　街道两旁阁楼上，较好的观看位置，早已被抢占一空。

　　迎亲队伍还未到来，可楼中武者，早已讨论的热火朝天。

　　“大皇子真是了不得啊，太子之争在即，高调娶亲，与千金楼结盟。风头一下就将八皇子和十三皇子给盖了过去，听说一百零八诸侯，有三分之二都赶来参加这场婚礼了。”

　　“呵呵，这是自然，我们也就看个热闹。可这些看得不一样啊，原本三大皇子，手中底牌相当。这一下大皇子得到青楼联盟，鼎力相助，立马就拉开了差距。”

　　“这还不算，始终没有站队的神剑世家，在知道这场婚礼后，终于将做出决定，将宝压在了大皇子身上，这下就更了不得了。”

　　“也算是连带效应吧，没有这场婚礼，就不会有这么多的诸侯来贺，也不会让观望的苏家做出决定。只能说，大皇子迎娶玲珑当家这步棋，走的真好。”

　　“是啊，气运这东西虽说飘渺，可这场婚礼天下尽知。整个皇朝上下，无人不晓，估计大家心中都已经有了太子的人选。这些声名，在无形之中，必能助长大皇子的气运。”

　　“嘻嘻，这些夺镝之事，我们随便聊聊就好了。只有大人物才能参与，我们看个热闹就好，据说这一次青莲剑仙会全部尽出，降临皇子府为婚礼尽兴。”

　　“哎，可惜啊可惜。婚礼的请柬，已经被炒到了天价，完全不是我等能消受的，不然真想见识一番群仙剑舞。”

　　“错过了这次，不知道何时，才能再见到青莲剑仙。”

　　楼中讨论的气氛，热烈之极，一刻都没有停下来。

　　只不过桌上三五成群的人，并未注意到，临窗的一张酒桌伤，有两人神色平静，眉宇间略有无奈之色。

　　其中一人手持折扇，对面之人，带着兜帽，看不清面容。

　　正是天策书生和九皇子王焱，看着楼下街道翘首以盼的人群，听着楼中不断的讨论。

　　两人都显得兴致索然，与这个世界格格不入。

　　“萧兄弟，还是不愿见客嘛？”兜帽之下，九皇子端着一杯酒，轻声问道。

　　天策书生点点头道：“烟雨楼已经关门五天，防守严密，我也是几经盘问，才得以入门。可只见到苏楼主，并未看到萧晨，实在叫人担心。”

　　大皇子逼死凌羽一事，本来是极为隐秘，可天策书生观天测命，夜郎星陨落，算出萧晨身边有人去世。

　　当日，萧晨答应助九皇子夺镝，所求之事，便是与凌羽有关。

　　九皇子知道此事后，不敢怠慢。

　　经过王焱多方打听，大致知道了事情的来龙去脉，对此颇为可惜。

　　本想宽慰一番萧晨，却始终见不到人，让其更显忧虑。

　　如今人都死了，萧晨还要打算为其师侄出头吗？

　　从利益角度考虑，自然得不偿失，常人不可能在有所行动。可如果是萧晨，一切都不可预料。

　　两人看着这热闹不凡，喜庆洋洋的场面，心中有些悲凉，皆不愿多说。

　　帝都炎城……终究不是凌羽的城，起码此刻，没有人会在意一个小人物的死，甚至根本就无人知晓。

　　都在翘首以盼，等待着大皇子的出现，给他们带来皇朝有史以来，最盛大的一场婚礼。


第2269章 一场婚礼（2）

　　“来了！”

　　不知道楼下何人说了一句，整个楼层的武者。一拥而至，全部挤往窗前栏杆处，翘首以盼。

　　就见远方，浩浩荡荡的迎亲队伍，由两只雪色的青鸾领路，徐徐而至。

　　青鸾，乃是有着神兽凤凰血脉的圣兽，在古老的年代就有瑞兽之名。数量稀少，有寓意象征着纯洁美好的爱情，如今乃是皇家圈养瑞兽。

　　而这两只雪色青鸾，又是青鸾中的异类，羽色纯白，像是天山暮雪，不沾染一丝尘埃。

　　雌雄一对，刚好成双。

　　据闻，当朝炎皇与帝后成亲之日，启用的也是这两只雪色青鸾。

　　一般皇朝子弟，想要借用，根本不可能。

　　帝都武者，已经好多年没有见过雪色青鸾，成双出现了。

　　青鸾展翅低飞，身上绽放着圣洁的光芒，所过之处，皆有七彩祥瑞落下，灵光熠熠。让后方迎亲队伍，沐浴生辉，浑身披着祥瑞织就的彩服。

　　看上去，华光溢彩，冉冉生辉，衬托个个，英姿不凡，俊朗无边。

　　让整个迎亲队伍，都显得与众不同，光辉四溢。

　　雪色青鸾之后，则是一对对乘着仙鹤的娇柔女子，洋溢着笑意，沿路洒下七彩灵丹。

　　皇子出手，灵丹自然品级不凡，抢到者无一不是欣喜若狂。

　　“好大的排场！”

　　“大皇子出手也是阔绰啊，这都是五品天丹啊！那些个人王圣君服下，还不得高兴坏了，就算帝君也不敢随意糟蹋。”

　　“大皇子人呢？怎么没看到……”

　　“不急，这队伍长着呢，听说有整整百里，要看到大皇子还要等上一会。”

　　百里迎亲长队，沐浴着七彩祥瑞，在沿街瞩目中，朝着千金楼浩浩荡荡的迎去。

　　迎亲队伍，走的很慢。

　　时不时还要停下来，接受各路诸侯和万古世家送来的贺礼，昭示天下，以显其威。

　　整整过了两个时辰，楼中武者，才目睹到大皇子真容。

　　就见众星捧月中，一人乘着浑身如焰的高头骏马，缓缓出现在众人的视野中。

　　那骏马长毛如焰火一般似乎在熊熊燃烧，眼中露出威压的目光，身上弥荡着古老的神威。

　　“火麒麟！”

　　“这是那匹传说中有着麒麟血脉的神马？”

　　“还真的是这匹神马，据说当初炎黄太祖，便是乘坐此马，打下了炎武皇朝的整个江山。”

　　“没想到居然还活着，还被大皇子用来当成婚礼的坐骑了。”

　　“这手笔真不是一般大的啊，大皇子对玲珑当家，真是没话说。”

　　窗前，兜帽下九皇子却是苦笑不已：“炎黄太祖用来打下江山的战马火麒麟，千年不出世，出世居然是在一场婚礼，真是讽刺。”

　　在九皇子心中，这火麒麟可不是什么祥瑞之兽，乃是镇国神兽。

　　如果有朝一日出现，除了战场，没有任何地方，能配的上是它的舞台。

　　天策书生轻言道：“小声点，大皇子要过来了。”

　　“恭喜大皇子，祝大皇子和玲珑大家，千年好合，永结同心！”

　　轰！

　　十里长街，当大皇子现身的一刻，同时响起如雷声般的祝贺。

　　这一幕，好生震撼，所有喧嚣全部被这祝贺之语湮没。连天上的祥云，都被震散，声声祝福，响彻云霄。

　　大皇子王斐，穿着金色战甲，系着血色披风，沐浴在七彩祥瑞中。

　　骑着镇国神马火麒麟，万众瞩目，一时间，风姿俊朗，卓尔不凡，像是已经成为当朝太子般皇威浩荡！

　　其面含笑意，嘴角带着喜色，看着两边瞩目的武者，微微点头。

　　嗖嗖嗖！

　　头上娇柔宫女，乘着仙鹤飞过，洒下七彩灵丹，大量五品天丹中，偶尔夹着七品天丹。

　　顿时再次引起轰动，有抢到七品天丹，当真是欣喜若狂，笑颜难散。

　　“报，蕲州青平侯送来贺礼，十万年药王一株！”

　　在迎亲队伍的正前方，一匹快马奔来，在接近队伍之时。马上武者，翻身跪地，蹭上诸侯献礼。

　　接了贺礼，迎亲队伍继续上前，朝着千金楼行去。

　　天策书生有些不岔的道：“还没成太子，这派头就弄得比炎黄还要大，竟然让各路诸侯当街给其送礼。”

　　九皇子王焱，沉默不语。

　　自然明白大皇子如此做的用意，他就是想借这场婚礼，让天下人知道他王斐的势。

　　古往今来，雪中送炭者少，可从来不缺锦上添花者。

　　如此造势，必定会让各路摇摆的诸侯和世家，为其站队，让他这股大势，真正的势不可挡。

　　可以想见，这场婚礼之后，就算是八皇子和十三皇子，都要被大皇子甩在身后老远。

　　其他皇子，就更不用多言了。

　　“大哥，这是要真的成为太子了。”

　　九皇子王焱轻叹一声，他心中对太子之位，并无太大的执念。

　　只是担心，千金楼背后的青莲教，那是和血武皇朝有着千丝万缕关系的魔教。

　　可不管怎么担心，都无法否认，大皇子此时的风头，已经盖过所有皇子。

　　此刻的他，志得意满，不仅能取得帝都炎城十大当家之首的美人。

　　还能以此造势，一举多得，可谓无与伦比。

　　当迎亲队伍，快离千金一笑楼五十里地的地方停了下来，大皇子骑着镇国神兽火麒麟。

　　在漫天祥瑞中，迎着所有人的目光，与迎亲队伍中一点点的前行。

　　终于，他来到了迎亲队伍的最前面，骑着高头骏马。

　　深吸一口气，对千金楼的方向，高声道：“炎武皇朝王斐，请玲珑当家出阁，与在下永结同好，生生世世，必当不离不弃。”

　　“上彩礼！”

　　王斐话音落下，有老者中气十足的大喝一声，诸多武者，从迎亲队伍中井然有序的走出来。

　　分列在前方空地上，排成数列，整整万人。

　　唰！

　　上千人同时打开手中锦盒，顿时间，珠宝宝器，刺花人眼。形成七色光芒，照亮半个皇城，而后光芒凝聚。

　　衍化成一道七彩虹桥，贯穿天穹，一路延伸，径直蔓延到千金楼顶层。

　　“这……”

　　“万种珍宝，样样不同，每一件都珍惜无比，价值连城，大皇子的彩礼，真是非同一般！”

　　“何止非同一般，简直举世罕见，显然这些珍宝，皆非凡品。这七彩虹桥，几乎照亮了整个皇城天空，实在匪夷所思。”

　　当锦盒全开的瞬间，整个帝都炎城中，关注此场婚礼的所有武者，皆是一片哗然。

　　轰！

　　当七彩虹桥，彻底延伸到千金楼顶层之际，恢弘大气的千金楼顶层百扇窗门齐开。

　　整个千金楼犹如火焰熊熊燃烧起来，正当人惊呼不已时，火焰异象中一轮皎洁的明月冉冉升起。

　　几乎是在刹那，那百扇窗口，各飞出一名白衣女子，左手持篮，右手持剑。

　　与月同飞，在月光之下，倾城绝色，惊艳天下。

　　“是青莲仙子……竟然真的全部出来了。”

　　“太美了，此生能目睹此景，再无遗憾。”

　　各种赞叹之声，不绝于耳，所有看到此幕的武者，全被这群月下而舞的白衣女子所惊艳到。

　　在万众期待中，玲珑当家蒙着头盖从那一轮明月中走出来，缓缓落在七彩虹桥上。

　　虹桥宛如实质，玲珑当家，披着一层朦胧的月色。

　　当她现身的瞬间，整个世界顿时陷入绝对的安静中，仿佛世间所有光华都落在了她的身上。

　　她像是从月宫中走出的天仙，一步步落下凡尘。

　　此刻，原本只将此当做一场秀的王斐，心中都泛起一丝涟漪，眸中光华闪烁。

　　的确有过人的美貌和气质，风华绝代，惹人遐想。

　　江山我要，美人也不可缺，王斐嘴角露出一丝微笑，这才算得上圆满。

　　可就在此时，异变突生！

　　在这绝对安静的世界，突兀响起一阵气势磅礴的唢呐音，这曲调出现的突兀。

　　毫无征兆，没有半点迹象。就这样恢弘大气，融合着一丝悲壮和凄凉，点燃所有人心中的期待，异常突兀的出现。

　　一种所有从未体验过的曲调，它就这么，猝不及防的出现。

　　铛铛铛！

　　当唢呐声扬转到低沉浑厚之音时，响起哐当哐当的金钹声，豪情热血瞬间涌上心头。

　　紧接着，诸多琵琶声同时响起，乐者手指波动如飞，琵琶音如万江同动，一浪盖过一亮，一浪快过一浪。

　　那心中的豪情热血，仿佛也化作江河一般，朝着心口涌去。

　　让心扑通扑通跳个不停，随时都要跃出胸膛一般。

　　咻咻！

　　所有目光，顿时从风华绝代的玲珑身上挪开，就算有百般不舍，也难奈心中这几乎欲喷薄而出的热血。

　　也只有这荡气回肠的绝世曲调，才能让人将目光，从此刻惊艳天下的玲珑身上移开。

　　“梨园百仙！”

　　循声而去，看到梨园百仙的众人，惊呼声大起。可更让人不可置信的是，这梨园百仙，竟然全都穿着白色丧服，无一例外。

　　今日可是大皇子的盛世婚礼，怎么梨园百仙穿着丧服来了。

　　所带来的冲击力，如惊涛骇浪，叩问着每个人的心灵。


第2270章 等一把剑

　　梨园百仙！

　　来者竟然是梨园百仙，而且无一例外，全部身穿丧服。

　　这是来干什么的……无人知晓，但肯定不是来贺喜的。

　　谁也没想到，在婚礼最隆重的一幕上，在所有人都被玲珑当家绝色仙姿所吸引之时。梨园百仙，演奏者气势磅礴，让人为之血液沸腾的恢弘曲调，穿着丧服赶了过来。

　　远远看去，这些梨园百仙，还在很远的地方。

　　至少是百里开外，只不过人还未至，声音先到，吸引到了众人。

　　虹桥上的玲珑，心中一顿，连日来的心绪不宁，这一刻达到了顶点。

　　停下脚步，挽起脸上的盖头，一双美目眺望了过去。

　　“找死，敢来大皇子的婚礼捣乱！”

　　街道两边，大皇子早已布置了众多护卫，暗中更是藏了不少高手。

　　防的就是有人捣乱，而且事前就下了格杀令，无论是谁敢在婚礼中捣乱，统统杀无赦！

　　还远在百里之外的梨园百仙，立刻遭受到了狙击，大街两旁林立的阁楼中。

　　嗖嗖嗖！

　　跳出一名名身穿战甲的武者，兵刃出鞘，杀气腾腾，朝着梨园百仙扑杀了过去。

　　“大家不要慌，婚礼继续进行，区区一群女子，还乱不了大皇子的婚礼。”

　　大皇子身边，窜出一名老者，高声喝道。

　　身上弥漫着恐怖的帝君威压，这竟然是一名有着六脉帝君修为的可怕高手。

　　其声音如雷，饱含大道之音，有心想要以自身修为，将梨园百仙演奏的刀剑笑震散开来。

　　轰隆隆！

　　可谁知道，其蕴含帝威，暗含魂力的声音。像是泥入大海，瞬间消失，丝毫没有起到任何阻碍作用。

　　“是孔飞云，太庙宗祠的孔老，有孔老在梨园百仙应该翻不起什么大浪来。”

　　其声音虽未起到意料中的效果，可这老者的名头，却让人稍稍惊讶。

　　孔飞云，太庙宗祠中有数的皇家高手，其在帝都皇城。

　　可以将一身皇朝圣威，发挥到极致，堪称大成帝君无敌。

　　就是算巅峰帝君，在帝都皇城内，与其交手，也讨不到什么便宜。

　　嘶！

　　大皇子面色波澜不惊，在看他脸上，看不出一丝慌乱。

　　坐下镇国神马火麒麟，不知为何嘶鸣一声，像是遇到强敌一般。让背上的王斐微微受惊，连忙安抚，可低头的瞬间，看到了几缕雪花飘落。

　　接在手中，冰冷的寒意侵袭而至，让其微微皱眉，“下雪了？”

　　“好冷，好冷。”

　　“璞……该死，怎么一下子变得这么冷了。啊，大家快看，下雪了，下雪了！”

　　梨园百仙演奏的曲调还未停下，异象又起，天空之中，居然飘起鹅毛大雪。

　　不过片刻，便铺满了地面，方圆万里，瞬息之间，铺上了一层厚厚的银装。

　　前一刻，还是大好的天气，碧空万里，阳光普照。

　　现在突然就下起了大雪，这雪中蕴含的凉意。让帝都炎城，诸多修为不低者，都感到阵阵寒冷，瑟瑟发抖。

　　楼中，九皇子王焱，露出疑惑之色。

　　顾不得许多，摘下兜帽，推开窗前人群，朝天上看去。

　　就见那九天之上，遥远的街道上空，有刺眼的光芒，照亮天穹，仿佛天上出现了两个太阳。

　　在这团太阳的下方，似乎悬着一具冰棺。

　　在冰棺和这团太阳中间，有一道无形的屏障，将天分成两个极端。

　　屏障之上，光芒万丈，照亮九天八方。

　　屏障之下，那具冰棺，带来无与伦比的寒意。裹挟着漫天大雪，飘然而落，造成众人看到的异象。

　　“那是……”王焱呆住了，有些不敢置信。

　　一旁天策书生，轻声道：“殿下，那就是神兽金乌，不用怀疑。不过这神兽还在幼年，并未有神话传说中的那般吓人，可依然不容小觑。”

　　王焱神色凝重，沉声道：“这我知道，可……这金乌，怎么来到我帝都炎城了，还出现在大哥的婚礼上，还有那冰棺。”

　　“天啊，我看到什么了？”

　　“神兽金乌！这是金乌帝国的那头神兽，原来真的存在，我还一直以为是传说呢。”

　　“可它下面悬着的冰棺怎么回事？”

　　顷刻间，雪满皇城，帝都炎城中，但凡关注这场婚礼的。皆露出疑惑的神色，不解其惑，波澜顿生，诡异无边。

　　婚礼喜庆气氛，荡然无存。

　　“冰棺！”

　　虹桥之上，玲珑当家的脸色，瞬间惨白，身体都有些摇摇欲坠。

　　嘭嘭嘭！

　　同时间，惨叫声此起彼伏，却是那些前去扑杀的梨园百仙的侍卫。还未靠近，便被音波震碎内脏，七窍流血而死，惨不忍睹。

　　“大殿下，有些不妙。那梨园百仙，手中所持，竟然全都是魂器禁宝。神策营的兄弟，已经死伤上千了，三位帝君首领，已经重伤。”

　　火麒麟前方，有名将军，额头汗水溢出，跪在地下颤声说道。

　　不用通报，以大皇子的修为，他能很清楚看到前方的景象。梨园百仙，势如破竹，合奏之曲，像是万江同流，汇聚在一起，势不可挡。

　　“殿下，要我出手嘛？”

　　身后黑衣老者孔飞云，沉声说道。

　　大皇子脸色阴沉到了极致，尤其是看到那天上的冰棺，更是怒不可揭。

　　早已没有之前的淡定和从容，可还来不及答话，就见洪流滚滚而至，却是梨园百仙已经要来到千金楼前。

　　人未至，声波先到，顿时间仙音渺渺，浩荡无边。

　　梨园百仙，手持禁宝乐器，身穿丧服，面无表情，专注演奏着手中乐器。

　　轰！

　　瞬时间，人仰马翻，浩浩荡荡的迎亲队伍，一片大乱。

　　面对百种禁宝同时演奏的刀剑笑，感到压力如山，纷纷后撤。

　　嘭！

　　附近林立的楼阁，像是被洪流碾压，纷纷坍塌。其中看客，慌忙而奔，完全没想过梨园百仙合力演奏下，会爆发出如此恐怖的威力。

　　就在洪流要碾压千金楼的危机时刻，一声轻喝，响彻云霄。

　　“青莲剑舞，天下无双！”

　　千金楼中，有道身影，彩练环身，飞天而起。正是千金楼楼主，她一手持剑，另一手握着正品仙女篮。

　　清吟一句，顿时间那由刀剑笑衍化而成的滚滚洪流，万种异象。

　　在要将仙女楼吞没之际，被其一剑荡破，仿佛真有仙人临世，赐她无上神力。

　　这一剑，冲散万种异象，震慑八方。

　　“碧水光橙漫青天，玲珑塔底月轮悬！”

　　四方持剑的白衣女子，和声齐唱，以面纱女子为中心持剑而舞。

　　嗖嗖嗖！

　　剑光四溢，横扫八方，被冲散的异象，随之被这万千剑光，纷纷斩碎。

　　噗呲！

　　浩浩荡荡不可匹敌的梨园百仙，第一次受阻，弹琴的苏叶嘴角溢出一丝血渍，脸色微白。

　　其他乐者，皆受到不小的重创。

　　“青莲剑舞和梨园百仙竟然对上了……”

　　“这到底出什么事了，梨园百仙是要造反了不成吗？”

　　帝都炎城，所有武者皆被惊动，双方交手才片刻，便造成巨大的破坏力。

　　方圆万里，除了千金楼依旧屹立外，其他建筑尽数坍塌，成为废墟一片。

　　所有青莲剑仙，在面纱女子的带领下，当空而舞。

　　晃动的剑光，重重叠叠，密密麻麻，流光幻影，让人惊叹不已。云海之上，皎月之下，梦幻舞姿，天下无双，在这漫天风雪中让天地为之震撼。

　　而梨园百仙，合奏的乐曲，旷古绝今。声声震耳，尽管饱受着巨大的压力，连绵不断地曲调，未有一丝停顿。

　　双方交手，很快便到达了一个令人心惊的地步。

　　“可怕，巅峰帝君交手，怕也不过如此了……”

　　“还好双方交手，只在千金楼的附近，若不然，半个城池都得被拆掉。”

　　“你们有没有发现，到现在为止，炎皇还未出手。其他可以阻挡这场风波的顶尖势力，也未出手，这里面似乎有古怪啊。”

　　“看来……有很多人，都不想大皇子这场婚礼，顺利举行啊。”

　　就在四方看客，议论纷纷之时，面纱女子，冷哼一声。

　　手中正品仙女篮，陡然飞出，无尽的鲜花从中飞出。一片花海，冠盖炎城，遮天蔽日，这件传承数十万年的上品魂器，爆发出它惊人的威压。

　　“倾尘牡丹，落英缤纷！”

　　面纱女子高喝一声，周身一名名白衣女子，身姿摇曳。以剑光凝聚成一朵，含苞待放的绝世牡丹，当她们同时张开双臂之时，仿佛牡丹绽放。

　　无穷生机中溢出，遮蔽炎城的花海，有无数花瓣落下。宛如暴风雨一般，密密麻麻，朝着梨园百仙落下。

　　若是真的尽数落下，以正品仙女篮的威力，梨园百仙无一例外，都要遭受重创，甚至身死当场。

　　如此一幕，骇人无比，当即引起大片惊呼声。

　　梨园百仙，众星拱月中的苏叶，临危不乱。食指压住琴弦，而后不停的颤动起来，顿时间，合奏的曲调，陡然一转。

　　箫音、古筝、琵琶，随之而变。

　　曲风在那漫天花瓣，将要吞灭梨园百仙之际，斗转狂变。是在谱写史诗，是在传颂神话，恢弘大气，让人心神震撼，热血沸腾。

　　可这热血之中，却又多了一丝悲壮。

　　漫天花瓣落下，每一片花瓣都是夺命勾魂的死神之镰，谁能阻止它们落下。

　　热血燃烧的看客，心全都纠在了一起，有一股冲动。

　　堵在胸口，无处发泄，难受无比。

　　在等，在等，在等……在等一把剑，等一把救世之剑，等一把能够疏通着所有人热血和冲动的剑！

　　锵！

　　恰在此时，天地之间，一抹剑光出现，出现的恰到好处。在人热血沸腾，堵住胸口，却又无处发泄之际，它就这么出现了。

　　“天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发受长生！”

　　来人嘴角带着神色淡然，手持一剑，脚踏流光，宛如仙人，横空而至。

　　一时间，剑意如虹，划破长空，天地间所有风采，似乎都落在这一抹剑光身上。

　　让方圆万里，所有剑客，都为之侧目。

　　哗！

　　就在人大声叫好，感叹这一把剑终于来了之时，这被剑光所震慑的世界。多出了一抹刀光，一声刀吟，刺碎云霄，让天地陷入黑白之间。

　　在所有人猝不及防中，两人身影交错，刀剑发出一声铮鸣！

　　清脆的铮鸣，伴随着梨园百仙斗转狂变的曲风，将所有袭来的花瓣，尽数震散，去势不减，直冲云霄！

　　刀剑相争，争的不是胜负荣辱，争的是这红尘宿命，是这豪情热血！

　　萧晨与楚朝云，错身的刹那，相视一笑。

　　下一刻，脚尖在虚空同时一点，一刀一剑，义无返顾杀向那千金楼顶。

　　惧怀逸心壮思飞，欲上青天斩群仙！


第2271章 是谁？

　　惧怀逸心壮思飞，欲上青天斩群仙！

　　萧晨与楚朝云，刀剑相错的刹那，当破正品仙女篮的一击后。

　　便各自化为一道虹光，一刀一剑，直入千金楼顶。

　　千金楼上，面纱女子脸色略显难堪，没想到正品仙女篮的巅峰一击，竟然被萧晨和楚朝云给破了。

　　可来不及有太多的感慨，因为萧晨和楚朝云，几乎在瞬息便杀到了身前。

　　“牡丹花开，春满天下！”

　　面纱女子再次怒喝一声，就见遮蔽帝都炎城的花海，以千金楼为中心不断旋转恰里。

　　其四周白衣女子，围着她不断持剑而舞，顿时间在花海之下。这群青莲剑仙的绝世剑舞，再度施展开来，像是一朵仙花，快速旋转起来。

　　铛铛铛当！

　　萧晨与楚朝云，被剑舞所阻，无法靠近。

　　化为两道虹光，围着这一群青莲剑仙，不断出手。

　　刹那间，漫天皆是叮叮当当的铿锵之音，不绝于耳，响彻云霄。

　　在外界看去，就像是千金楼顶一朵绝世牡丹绽放，搅动漫天花海。两道虹光围着牡丹，不断玄幻，衍化出漫天异象，却就是没法深入进去。

　　稳住阵仗，面纱女子怒斥一声，再度催动其正品仙女篮。

　　就见得一道由花瓣组成的龙卷风暴，席卷而之，将萧晨和楚朝云硬生生逼退。

　　下方，苏叶见状，面色微变。

　　十指交错，琴音再变，其他女子随之而动。顿时间，曲调像是山间清泉，流水击石，回荡不止，温润如玉。

　　给萧晨和楚朝云，注入实实在在的力量，神元和魂力，都在以飞快的速度暴增。

　　甚至，肉眼就能看到，一缕缕曲调衍化的灵光，遁入两人体内。

　　萧晨和楚朝云，漫天花海，形成的龙卷风暴，神色皆有些凝重。

　　龙卷风暴中，面纱女子带领青莲剑仙，藏在其中。

　　以剑舞催动这龙卷风暴，狂暴袭来。

　　看上去，似乎颇为轻松地二人，实际上面对这外人所不只晓得庞大压力。

　　即便有梨园百仙，源源不断的注入灵力，给予加持。

　　可在这漫天花海，衍化而成的龙卷风暴，依旧只能步步后退。

　　若是寻常帝君，一个照面，就得被这风暴生生撞死，绞的粉身碎骨。

　　“萧晨，以你我的实力，还没法单独打破这片花海。”

　　正在挥刀而舞，对抗着龙卷风暴的萧晨，听到了楚朝云的声音。

　　他说的是这一片花海，而不是眼前的龙卷风暴。

　　的确，看似只有这一道龙卷风暴，可这龙卷风暴的真正来源。却是遮蔽帝都的整片花海，来自正品仙女篮的力量，已经是上品魂器禁宝的顶尖。

　　再由诸多青莲剑仙，合力催动，几乎将仙女篮的威力发挥到了极致。

　　两人若非有梨园百仙加持，在这龙卷风暴面前，同样一个照面都趁不住。

　　青莲剑仙，主动出击。

　　搅动漫天花海，衍化出龙卷风暴，将正品仙女篮的威力发挥到极致。

　　风暴，一点点席卷而至，梨园百仙完全靠着萧晨和楚朝云二人顶住。

　　萧晨和楚朝云，一旦扛不住，整个梨园百仙还是难逃覆灭的难题。

　　究其原因，还是梨园百仙手中的魂器禁宝，比起传沉久远的正品仙女篮稍差一筹。

　　“你有什么想法？”

　　“再舞一次，必须将刀剑笑的威力，超常发挥，才可打破这龙卷风暴。然后一举擒下那面纱女子，否则，并无太大胜算。”

　　“好。”

　　萧晨没有犹豫，便选择了无条件相信楚朝云，二人目光对视一眼。

　　立刻间，就有一种默契，在彼此心中传递。

　　刀剑相争，需要极高的默契，才能完美演绎。这种默契，是能将生死后背，都放心托付给对方才能达成的。

　　眼看着，青莲剑仙势如破竹，逼的萧晨和楚朝云，不停后退。

　　两人突然做出一个，让所有人都惊诧不已的动作。

　　同时停止了以手中兵刃，抵挡龙卷风暴。

　　在任惊呼不已，龙卷风暴，就要将萧晨和楚朝云，吞噬之际。

　　萧晨和楚朝云，再次化为两道虹光，与这龙卷风抱前，兀自交手起来。

　　各自，将所掌握的刀之大道和剑之大道，发挥到极致。

　　在花瓣组成的龙卷风暴面前，两人气势大盛，交手的刹那，甚至让人以为两人有什么深仇大恨一样。

　　如此一幕，可谓是惊人无比。

　　这要谁真的有杀心，或者默契稍差一些，不是死在了对方手中，就会被龙卷风暴手中。

　　铛！

　　可当刀剑相触的刹那，伴随着梨园百仙合奏的乐曲，看上去明明像是在生死大战的二人。

　　爆发出一股，撼动天地的恢弘气势。

　　刀剑相争，这一古老的矛盾，被两人淋漓尽致的展现出来。

　　此刻，二人忘却所有，眼中都只有对方存在。

　　数十年生死恩怨，命运纠结，尽随着此刻刀剑之争，被完美衍化出来。

　　在加上，两人各自在刀道和剑道上的过人天赋。

　　天地间，伴随着梨园百仙的刀剑笑，进入某种玄妙的状态。

　　世间所有，仿佛尽成了配角，不过是二人刀剑之争的舞台。

　　“成了。”

　　梨园百仙中，苏叶双目湿润，她手中的琴绽放出微弱的光芒。无需她动手去弹，随着刀剑相争，落下的余波，自然演奏起来。

　　其他女子，同样惊奇的发现了此幕，将乐器放出手中。

　　任凭，那刀剑相争，衍化的天地余韵，来自由的演奏这一曲刀剑笑。

　　轰隆隆！

　　异象出成的刹那，遮蔽帝都天穹的花海，不断收缩。

　　看上去那一片花海，就像是漏斗一般，以肉眼无法捕捉的速度，被回收尽正品仙女篮中。

　　当花海消失的瞬间，龙卷风暴陡然散去，数十名青莲剑仙。

　　现出真身，吐出一口鲜血，尽数被震了回去。

　　“怎么会这样？”

　　面纱女子脸色惨白，嘴角有血渍溢出，完全没有料到。

　　青莲剑仙，竟然会败在梨园百仙手中，当着天下人的面败得如此狼狈。

　　就是现在！

　　萧晨和楚朝云，再度错开，各自化为一抹虹光，杀入青莲剑仙当中。

　　“花开一瞬，照亮三生！”

　　“混沌无极，乾坤剑舞！”

　　两人趁着刀剑相争，衍化出的最强大势，各自施展杀招。

　　顷刻之间，就见得刀光剑影闪烁，不断有青莲剑仙被斩落下来，生死不知。

　　半响之后，仍然立在千金楼顶的只有三人。

　　萧晨，楚朝云，以及被两人刀剑架在脖子上，跪在楼顶的面纱女子。

　　原先被花海遮挡的天穹，雪花重现。

　　啪啪啪！

　　就在此时，有突兀的掌声响了起来，大皇子王斐骑着镇国神马火麒麟。

　　单身一人，独自在废墟中，拍着手掌走了出来。

　　“萧大人！谢谢你为我的婚礼送出这么大的一婚礼，承蒙厚爱。不过闹出人命，可就不好了，退下吧。”

　　王斐神色淡然的说道，等到他话音落下。

　　隆隆隆！

　　天地间响起了隆隆脚步声，让整个世界都为之震动起来。就见无数身穿战甲的人影，从四面八方涌来，将千金楼和梨园百仙，里三层外三层重重围住。

　　天上地下，围得是密不透风，萧晨朝四方看去。

　　旌旗招展，人头涌动，这王斐趁着双方交手之际，竟然将整个神策营全部调动了过来。

　　“不知道，梨园百仙，可否还有一战之力，突破我这神策军的包围。”

　　大皇子王斐语气平静，冷眼看着已经精疲力尽的苏叶等人，不咸不淡的说道。

　　“完蛋……大皇子这一手真的无敌，整个神策军全部调动了过来。”

　　“难怪刚才一直没有动作，原来是在准备这张底牌。”

　　“这张底牌才是大皇子真正的杀手锏，少数绝顶高手，虽然威慑性十足。可真正要将萧晨等人，全部围住就有些困难了，总有离去的机会。”

　　“现在一整只炎武皇朝最精锐的军队，团团围住，可谓是半点离开的机会都没有。外围在配上，守株待兔的那些世家高手，简直天衣无缝。”

　　所有人都没有想到，形势会逆转的如此之快，萧晨和梨园百仙眨眼就插翅难飞。

　　不过转念一想，又觉得是理所当然。

　　这里毕竟是帝都炎城，若非其他皇子牵制，让炎皇没有出面，这场闹剧恐怕还没开始就结束了。

　　可现在，当大皇子的杀手锏祭出，一切也到了该结束的时候。

　　轰！

　　但就在此刻，异变突生，城外突然出现一股可怕的杀气。那是无数身经百战，杀戮无数的士兵，汇聚在一起，才能真正衍化出来的恐怖杀气。

　　杀气犹如狂风暴雪，侵袭而至的刹那，这一方世界仿佛瞬间变成了残酷的战场。

　　就见一抹血云从天空划过，宛如利刃刺破天穹，转瞬及至。

　　为首一人，身穿战甲，坐下乘着一匹凰血雕王，沉声道：“大哥，有些事，还是不要做得太过的好。”

　　他身后有上万人，全部乘着凰血雕，面无表情，像是炼狱中走出来的修罗一般。

　　“是血雕军团！”

　　“九皇子的血雕军团，怎么突然出现了……”

　　突然出现的血雕军团，那恐怖的杀气蔓延下来，让神策军不得不改变重重包围的阵势，潮水般退到大皇子的身后。

　　一时间，萧晨和楚朝云，还有梨园百仙，处在了两军对垒的中间。

　　大皇子引以为傲的杀手锏，瞬间土崩瓦解，荡然无存。

　　王斐淡然的脸色，顿时大怒不已：“老九，你知道自己在做什么吗？连你也要和我作对？”

　　王焱平静的道：“大哥，这话应该我对你说，你知道自己在做什么嘛？既然连一个外人，都有勇气来阻止这场婚礼，我就更应该站出来才是，这场婚礼，是时候结束了。”

　　王斐来脸色阴晴不定，看着血雕军团，气的胸口不停起伏。

　　之前，无论萧晨翻出什么样的浪花，他都丝毫不惧。因为他有神策军团这张王牌，这只全部有圣尊组成的军团，组成战阵，配合战甲，在加长皇朝帝威的加持。

　　一个冲锋，巅峰帝君也得退避三舍！

　　可现在，王焱带着血雕军团出现，局势瞬间就变得对自己不利了。

　　他知道，暗处不知道有多少皇子在等着看他的笑话，不希望他婚礼正常举行。

　　若是再拖下去，当这些人和老九一样，一个个站出来之时，婚礼就真的黄了。

　　但一时间，他又想不到好的解决办法。

　　他手中还有好些底牌可以动用，但涉及到血武皇朝、黑莲教和青莲教，皆无法摆在明面上来。

　　“大哥，你还要执迷不悟到什么时候，放弃吧。”

　　凰血雕王背上，王焱再一次出言劝道，整个血雕军团，更是趁势逼近一步。

　　“谁再敢上前一步试试？”

　　可就在此时，一道突兀的声音的响起，清冷寡淡。

　　随着声音而出现的，是一股剑势，刚刚逼近一步的血雕军团。在这股剑势面前，被硬生生逼退，不少凰血雕惊声尖叫起来。

　　一人一剑，逼退一军。

　　就见天穹间，有道身影，缓缓落下，悬空而立。站在空中，横眉一挑，目视血雕军团。

　　刹那间，不少血雕背上的战士，只感到一股剑意袭来。

　　嘴角溢出一丝鲜血，纷纷腾空而起，不断后退，就连九皇子王焱，也不例外。

　　仅仅是一个眼神，就逼的整个血雕军团，近乎溃败，狼狈不堪。

　　什么人，如此强悍？

　　这种恐怖的战力，完全超乎了大家的理解，纷纷将目光看了过去。

　　等到看清来人容貌之时，纷纷哑然失色，有些说不出话来。

　　是那个人，是那个一直存在帝都炎城神话传说中的人，他竟然出现在这场婚礼中，站到大皇子这边。

　　“哈哈哈哈，好大的威风，苏寒山，来，对我动手试试！”

　　就在帝都炎城的武者，都要惊呼之时，风雪之中，走出一名乞丐，望着天空笑嘻嘻的说道。

　　这一声苏寒山，可是吓破了好多人的胆。

　　竟然有人敢直呼剑身的名讳，言语间，尽是调侃嘲讽之意。


第2272章 选择

　　“好大的威风，苏寒山，来，对我动手试试！”

　　看上去邋遢无比的乞丐，凭空出现在千金楼前的废墟中，站在一块碎石上，抬头王天。

　　如此一人，无论怎么看，都不与高手搭边。

　　可他就这样大大咧咧的站出来，咧嘴微笑，看向天上的剑神。

　　直呼其名，苏寒山！

　　苏寒山是谁……帝都炎城大概每个武者，都听说过他的名字。

　　在很小的时候，关于他的事迹，就有长辈一遍遍的告知。

　　他是炎武皇朝的骄傲，他是活在神话传说中的存在，如雷贯耳，却少有人见过真身。

　　可当他现身的刹那，怀抱长剑，眉头一挑，却吓退血雕军团。

　　他的身份，也就无需猜测，除了剑神苏寒山，帝都炎城，再无一人，有此实力。

　　他的画像，很多人都看过。

　　可当看清其真容之时，却不敢惊呼出来，因为害怕亵渎此人。

　　尤其是在场剑客，早已激动地不行，仅仅见到了一面，便感到热血沸腾。甚至已经有不少人，跪地膜拜了，只因他是剑神苏寒山！

　　本以为当他出现之后，大皇子的婚礼，肯定是保定了。

　　但谁知道，就这样凭空冒出一个乞丐，直呼其名，大大咧咧，丝毫不惧。

　　“这……乞丐是谁啊，剑神的名字都敢叫，不要命了嘛？”

　　“可恶，简直是在亵渎剑神！”

　　有人不解，有人不岔，但苏寒山却并未动手。

　　他曾言，谁敢上前一步，刹那间，无人敢在动。整个血雕军团，都被其一眼逼退，可当这个乞丐出现之时，苏寒山却并无动作。

　　其中古怪，瞬间便引起人的猜测。

　　千金楼顶，本已经有些绝望的萧晨，看见乞丐大叔的出现，顿时涌起一丝希望。

　　可随之，又感觉不可思议，太过震撼。

　　对面可是苏寒山，剑神苏寒山！乞丐大叔到底有什么底气敢站出来。

　　“这场热闹，你也来凑？”

　　但更不可思议的事情出现了，苏寒山竟然每对这乞丐动手。话语之间的态度，竟然是一种平辈相谈的语气，瞬间炸开了锅。

　　这乞丐，和苏寒山居然是故交！

　　“你能凑，我就不能凑了，呵呵，要论关联，我可是比你牵扯的更深。本不想插手这事，可你都不顾身份出来了，我再不现身，未免太过绝情了一点。”

　　乞丐大叔伸出双手，捂住脸然后将乱糟糟的头发，朝后捋去。

　　露出一张脏兮兮的脸，可那脸上的笑容，却干净而纯粹。让人心安，犹如春风拂面，完全联想不到这是乞丐发出的笑容。

　　萧晨瞧得此幕，顿时心中一震，脸色微变。

　　此笑！

　　第一次见到这乞丐之时，便觉得这乞丐的笑容有些熟悉，格外干净。

　　可当时没法多想，今时今日，在这种场面重新见到这抹笑容。

　　萧晨脑海中，顿时就浮现出一个名字，不得不心头巨震。

　　“你知道他是谁了？”对面楚朝云，察觉到萧晨脸上的异样，沉声问道。

　　萧晨点点头：“知道了，如果没猜错，和你我来自同一个地方。”

　　“昆仑？”

　　“嗯。”

　　楚朝云眼中顿时精光一闪，看向这乞丐大叔，实在有些不敢相信，会是萧晨所说之人。

　　“百年之前，我胜不了，现在估计还是没法胜你。你想怎样，说吧？”

　　苏寒山神色淡然，语气平静的说道。

　　“那可未必，这百年来，我可是毫无寸进，你可以拔剑试试。”

　　乞丐大叔，笑意依旧，轻声道。

　　哗！

　　人群中，顿时一片哗然，好多人直接被苏寒山这句话更蒙掉了。

　　原来不仅是旧识，百年之前，两人还交过手，苏韩寒并未取胜！

　　“是他！”

　　“我知道他是谁了，是春雪刀客盘皇！”

　　在场有刀客将苏寒山的话联系起来，猜到了乞丐大叔的身份。

　　春雪刀客——盘皇！

　　这便是另外一个神话了，如雷贯耳，却早已淡出大家视线的刀客。

　　关于他的事迹，半点都不比苏寒山，而且更为传奇！

　　谁能想到，大皇子的一场婚礼，先是引得梨园百仙和青莲剑仙大战。

　　现在竟然更夸张，两大神话传说中的人物，竟然同时现身。

　　之前萧晨和楚朝云，演绎出刀剑相争，现实马上上演。

　　苏寒山，剑道第一人，盘皇，刀道第一人，两个人的对决，想想就令人激动。

　　可大家心中都很清楚，苏寒山和盘皇，肯定不会交手。

　　就算交手，也不会在大庭广众下，于帝都炎城中对战。

　　可盘皇的那一句，你可以拔剑试试，仍然让人期待不已，万一他真的拔剑了呢？

　　苏寒山目光凝视盘皇，沉声道：“没必要，我这一件要么不拔，一旦拔了，不分生死，也得分胜负。”

　　盘皇淡淡的笑道：“苏韩寒，那看来你确实没有必要拔剑了。你没看刚才两个小家伙的刀剑相争嘛？争得不是胜负，不是荣辱，而是红尘宿命。”

　　苏寒山神色淡漠：“你有你的道，我有我的道，在我心中永远以剑为尊。向剑之心，从未改变，一千年一万年都不会变。”

　　乞丐大叔不在去说服苏韩寒，沉声道：“好，那我也不和你废话。这场婚礼，你我都不要做主，让她来做主！”

　　盘皇伸手一指，指向了天边虹桥上的玲珑当家。

　　大皇子王斐，脸色微变，开口道：“不行，这是我的婚礼，容不得他人来为我做主！”

　　“有你说话的份嘛？你老子来了都不行，滚！”

　　乞丐大叔怒喝一声，从来都是玩世不恭一脸笑意的他，萧晨第一次见到其发怒。

　　其眼中似乎有刀光，一闪而逝。

　　冷眼一扫，神策营大军同时身中一刀，震飞百里。

　　刹那间，人山人海簇拥着王斐，举目一看，只剩下自己孤零零的骑在火麒麟身上。

　　刚才还围着他的大军，像是垃圾一样，被人扫了出去。

　　眼中闪过一抹恐惧，王斐心惊胆战，有心想查查看自己哪里受伤了没。

　　可看着乞丐大叔的目光，硬是不敢妄动分毫。

　　苏寒山面无表情，对一切置若罔闻，沉吟片刻后看向玲珑道：“你来做主吧。”

　　嗖！

　　得到首肯，玲珑没有多看王斐一眼，直接落到了萧晨和楚朝云面前。

　　冷冷的看了面纱女子一眼，而后看向萧晨，声音有些颤抖的道：“萧大人……天上那具冰棺……”

　　萧晨没有多言，只是沉默的点了点头。

　　轰！

　　霎时间，玲珑只觉得五雷轰顶，失魂落魄，果然是最坏的结果。

　　“玲珑，你听我说。人已经死了，你就不要多想了，既然现在由你做主，你就答应大皇子吧，日后他登基成为炎皇，你就是……”

　　面纱女子抓紧机会，想要争取玲珑，做出对她来讲正确的决定。

　　嘭！

　　可化为说完，玲珑袖中飞出一柄短剑，面纱女子张嘴的瞬间，一剑洞穿其口。

　　“你答应过我，保他性命的。”

　　玲珑面若冰霜，冷冷的看向面纱女子，眼中没有半点怜悯之色。

　　萧晨看着已经是死人一个的面纱女子，将刀从其脖子上挪开，沉吟道：“玲珑当家，小师侄他已经死了，不过那乞丐大叔给他带来了一具冰棺保住其魂魄不散。可以为其续命，也许有一天，他会醒来。”

　　“我想和他离开这里，能带我走吗？”玲珑声音疲惫，眼中看不到任何悲伤和痛苦，可却更让人心疼。

　　“可以，我让金乌带你离开。”

　　在众人瞩目中，玲珑当家飞天而起，乘上那九天云霄外的金乌，带着一具冰棺离去。

　　至始至终，都未看王斐一眼。

　　火麒麟上王斐，脸色通红，感觉像是被人扇肿了一样。

　　他竟然连一个死人都竞争不过，大婚当日，被一个死人抢走了新娘。

　　绝对是炎武皇朝立鼎以来，最大的笑话。


第2273章 奉命而来

　　大皇子眼睁睁的看着自己的新娘，乘着神鸟金乌渐行渐远，而无可奈何。

　　这一刻，不知道有多少皇子，暗中偷笑。

　　他心知肚明，闹出这么大的动静，父皇也不现身替他做主。

　　他也知道，是谁的动的手脚。

　　小十三一向最得父皇宠爱，这次若没有他暗中作梗，打死他都不信。

　　老八想来也没少出力，太庙宗老迟迟不来，不出意外，定是他阻挠的。

　　最让他愤怒的却是老九！

　　九皇子王焱，竟然直接带着血雕军团杀到炎城，当面站出来跟他作对。

　　若没有血雕军团，置他于最危难的地步，苏寒山定不会现身。

　　苏寒山不现身，那盘皇也不会现身。

　　可这世上没有如果，一切已经发生，不可挽回。

　　千金楼楼主身死，玲珑当家选择离去，偌大的废墟，只余下他一人。

　　像个笑话一般，接受着所有人的怜悯和嘲弄。

　　这场婚礼动静何等之大，几乎是天下瞩目，无人不知，无人不晓。

　　整个帝都，都在关注。

　　百路诸侯，十八世家，都要前来祝贺，人前显圣，气运昌隆，好不威风。

　　可现在，一切都变了。

　　他被人接二连三打脸，到最后，连个死人都竞争不过。

　　玲珑选择带着凌羽冰棺离去，多看他一眼都不愿意，江山美人尽成空。

　　苏寒山目光一扫，也没怎么看失魂落魄的王斐，视线落到了苏叶身上。

　　嗖！

　　身形一闪，他出现在苏叶面前，沉吟道：“近年可好？”

　　苏叶微微一颤，没想到在苏家犹如神一般存在的老祖苏寒山，竟然还记得她。

　　“还好。”

　　苏寒山平静的道：“你父亲一直都很想念你，跟你回去吧，你身上始终流着我苏家血脉，一身天赋，不该浪费。”

　　苏叶心中顿时显得愠怒，原来是看上了她的天赋，当即沉声道：“有劳家祖费心，苏叶这一生，都不会回到苏家，更不会去见那个禽兽不如的男人。”

　　看着苏叶眼中，毫不掩饰的厌恶和仇恨，苏寒山不再多言。

　　当年之事，他也是知晓的。

　　不过一个青楼女子，名声终究不好，苏叶父亲不是家主还好。可成了家主，就定然不能再让其母亲作为正配了，不然名门世家的颜面何存。

　　嗖！

　　见到苏叶态度，苏韩寒没有多劝，只留下一句，你若愿意随时可以回来，便闪身离去。

　　盘皇见状，没有多呆，同样离去。

　　以他俩现在的实力，这大千世界的任何禁地，几乎都是想来就来，想走就走。

　　至于萧晨和楚朝云，则还没有这等实力，想要从容离去有些难度。

　　两人一跃而下，从千金楼楼顶，落到了梨园百仙当中。

　　萧晨与苏叶微微点头后，来到梨园百仙中，一名手持洞箫的女子身前，拱手道：“多谢圣女前来助阵，感激不尽！”

　　没错，梨园百仙中吹箫的女子，正是萧晨写信求来的天香圣女。

　　只不过，她的面孔始终笼罩在一层迷雾当中，让人自动忽略。

　　又藏身在梨园百仙当中，根本没有引起多少人的注意，甚至没有人知道。

　　不过这也符合其作风，天香圣地向来中立，不搀和任何是非。

　　能够前来相助，便已经是最大的底线了。

　　“萧公子客气，你与我天香有恩，我岂有不来之理。”

　　天香圣女淡淡一笑，明明站在身前，却给人的感觉像是千里之外，那般遥远。

　　在她身上，总有股天然存在的距离感，让人无法接近。

　　“萧晨，太庙宗老的人来了。”

　　苏叶指了指前方，一群由远及近，迅速飞遁过来的黑点说道。

　　顺着手指的方向看去，萧晨也看到了这群修为不俗，境界吓人的太庙宗老。

　　对于这帮人的出现，萧晨并不感到意外，甚至觉得来的有些晚了。

　　想来，是暗中“帮忙”的皇子，见到婚礼已经被破坏。

　　也没必要继续帮忙，阻拦太庙宗老了，由得他们过来给萧晨找些麻烦。

　　嗖嗖嗖！

　　不过眨眼功夫，这群人在太庙宗祖的带领下，出现在萧晨和梨园百仙的面前。

　　“见过宗祖大人。”

　　萧晨拱手道。

　　“萧大人……好大的威风！跟我走吧，你是天盟督查使，我不便杀你。今日之事，我会与贵盟主商量完毕后，在决定如何处罚你。”

　　太庙宗祖冷眼看向萧晨，面无表情，沉声说道。

　　没有给萧晨解释的机会，也没有与其浪费口舌的意思。

　　不用说，闹出这么大的动静，几乎拆了小半个炎城，肯定是闯下了滔天大祸。

　　百口莫辩，再大的理由，都没法解释眼前发生的一切。

　　太庙宗祖要拿下萧晨，他半点理都不占，闹到华天阳那去，也不会偏袒他多少。

　　萧晨环顾四周，内心无比期待能看到乞丐大叔的身影，然而并没有对方的半点踪迹。

　　若是盘皇在此，太庙宗老肯定不敢多问。

　　可盘皇显然不想管此事，苏寒山走了，他也就跟着走了。

　　“算我一份吧，要带走也把我带走吧。”

　　楚朝云微微一笑，站出来说道。

　　太庙宗祖目光凝实楚朝云，沉声道：“我劝你不要多管闲事，不找你麻烦，也是看在混元宫的面子上，别太过分。”

　　楚朝云乃的身份背景，太庙宗主心知肚明，他是混元宫的道子，虽然其与萧晨是共犯，可并非主谋。

　　是以不想多问，可没想到，对方居然主动跳出来揽事。

　　“也算我一份。”

　　嗖！

　　一道娇俏玲珑的身影闪现，出现在萧晨身边，却是早已随金乌一同到来的熬娇。

　　太阳神女！

　　“前辈，要带走萧公子，的确没有什么不妥之处。可既然要惩罚，就得公平公正，大皇子无故杀了萧公子师侄，得一命抵一命！若萧公子师侄未死，也不会有今日之事发生。”

　　天香圣女手持洞箫，款款走了过来，轻声说道。

　　“你又是谁！”

　　太庙宗祖怒不可揭，这萧晨的朋友，来头真是一个比一个大。

　　先是混元宫道子楚朝云，又是太阳神女，现在又不知道从哪冒出一个神秘女子。

　　等他多看几眼，认出天香圣女身份后，脸色微变。

　　竟然是天香圣女！

　　“刚才眼拙，多有冒失，没认出姑娘乃是天香圣女。”

　　太庙宗祖不得不压下火气，含着一口怒意，表示歉意。

　　“无妨。但我还是刚才的意思，萧公子肯定是犯下了大错，不用解释。可这位皇子殿下，无故杀人一事，却也得好好说道一番。不然落得一个处置不公，便是更大的笑话了。”

　　天香圣女同样站了出来，却比楚朝云和熬娇都要聪明一些，至始至终，都紧紧咬着王斐杀人一事不放。

　　接连站出来的人，让帝都炎城四方围观的武者，大吃一惊。

　　全然没有料到，萧晨朋友竟然如此之多，背景还一个比一个深厚。

　　更惊讶的是，连天香圣地的圣女都出现了。

　　“狗屁！本皇子没有杀什么凌羽，这人自绝而亡，与我何干。天香圣女，你虽是圣女，可在我皇朝境内，也只是一介女流罢了，信口开河，冤枉本皇子，也是重罪！”

　　大皇子王斐，怒不可揭的说道。

　　今日已经丢尽了脸面，都到了这一步，若是还不能将萧晨拿下。

　　等于就是左脸被扇完了，右脸又要接着被人扇，他受不了这口气。

　　天香圣女冷然道：“是吗？那你敢发誓，若是凌羽之死与你有关，你便放弃进入炎皇古陵。”

　　“我……”

　　王斐为之一堵，这等誓言他哪里敢发，怒道：“哼，懒得与你废话，宗祖将这小子拿下吧。破坏皇子大婚，等同调谑皇室尊严，按罪当死。”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉……贫僧彦尘，奉师尊之命，前来捉拿萧晨回灵隐寺受罚！”

　　就在太庙宗祖，犹豫不决，两方僵持不下之时。

　　凭空响起一声法号，有一少年模样的僧人，化为一抹银色虹光，从天边落下。


第2274章 白月满寒山

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，贫僧法号彦尘，奉师尊之命，带萧晨回灵隐寺受罚。”

　　法号响起的瞬间，有银色光芒，划破天穹。

　　光芒随着声音一同落下，却是一名少年僧人，唇红齿白，明眸皓齿，容貌俊秀，稚气未脱。

　　明明就是一个小沙弥，却口口声声自称贫僧，本有些滑稽的场面。

　　奈何这小和尚，长的实在太过俊秀，给人的感觉却是颇为可爱。

　　太庙宗祖皱眉道：“小和尚，这里可不是你该来的地方，速速离去。”

　　彦尘严肃的道：“见过宗祖，这是方丈亲笔手令，这是我师尊虚云的手令，还请宗祖过目。”

　　两分手令，一份是灵隐寺方丈，另一份是虚云大师。

　　“宗祖！”

　　大皇子王斐眼中闪过一丝焦虑，沉声劝道，想让其不要管太多，直接拿下萧晨。

　　“稍安勿躁。”

　　太庙宗祖眼中闪过一缕狐疑的神色，接过两份手令，片刻后神色大变。

　　方丈大师的亲笔令，上面写着萧晨在灵山之下，大闹炎城，波及不少寺庙，捣毁香火，罪不可赦。特此派彦尘下山，捉拿萧晨回寺受罚，以净化其心，洗清罪孽。

　　另外一份，则是虚云大师的手令，指在证明小和尚的身份不假，却是他的弟子。

　　两份手令，互相补充，千真万确，绝对错不了。

　　太庙宗老有心想要找些错漏，也瞧不出半点破绽，只得无奈归还手令。

　　“萧晨！你率众在炎城闹事，破坏佛门寺庙，伤及无辜香客。罪孽深重，本人，奉师门之命，捉你回去赎罪。”

　　彦尘接过手令，神情凝重的来到萧晨面前，沉声道：“认不认罪。”

　　旁人只觉得有些尴尬，闹出这么大的事，几乎毁了小半个炎城，大皇子手下死的人更是不少。

　　最后萧晨，竟然要被灵隐寺以破坏寺庙，伤及香客带走。

　　明眼看上去是要制裁萧晨，实际上，分明是在给其开脱。

　　“破坏寺庙，确实不该。”

　　被太庙宗祖带走，鬼知道还能不能回来，小和尚出现的很及时，萧晨自然没有拒绝其人情的理由。

　　啪！

　　彦尘跳起来，猛的拍了萧晨的脑袋，怒道：“一点诚意都没有，你还真是罪孽深重，跟我走。”

　　萧晨被拍的有些懵，然后被彦尘迅速带走，留下目瞪口呆的一群人。

　　“彦尘，彦尘……这法号怎么听着有些熟悉……”

　　大皇子嘀咕几句，眼中闪过一丝狐疑，半响后猛然惊醒道：“是他，银刀小魔僧！”

　　众人这才恍然惊醒，联想起小和尚出场时的银色虹光，还真是银刀小魔僧。

　　“宗祖，这其中说不定有诈。那银刀小魔僧，声名狼藉，在寺内颇不受待见，方丈怎么可能将这么重要的是交给他。”

　　大皇子王斐眼中精光闪烁，沉声说道。

　　太庙宗祖反应过来，放眼去看，可哪里还有萧晨和小和尚。

　　城外。

　　啪啪啪！

　　萧晨不断拍打着小和尚光溜溜的脑袋，轻声道：“你这家伙，没大没小，竟然当众打起了大哥。”

　　“疼疼疼，大哥别打了。”

　　小和尚两手捂着脑袋，左闪右避，不断叫痛。

　　萧晨收手，沉吟道：“你这手令，应该是假的，看你这么急匆匆要走的模样。”

　　彦尘笑道：“手令不假，不过什么破坏寺庙，伤及香客是我瞎掰的。师尊只是想见见你，让我请你来一趟，我下山之前，可不知道你闯出这么大的祸，所以只能瞎掰一个理由带你走了。”

　　萧晨哑然失笑：“你倒是蛮聪明的，走吧，灵隐寺，我也想去瞧一瞧。”

　　佛门第一圣地灵隐寺，统领天下佛教，萧晨与佛有缘。尤其是他修炼摩耶破戒刀，还是佛门禁术，或许能在灵隐寺有所突破。

　　两人不敢逗留太久，迅速赶往帝都炎城外的灵鹫山。

　　灵鹫山上，寺庙众多，佛光四溢，香客不绝，都是恢弘大寺。

　　即便帝都炎城，刚才发生了如此大的风波，此刻香客依然是源源不断，络绎不绝。

　　其中既有普通的凡人，也有修为参吃不齐的武者，高手弱者皆有。

　　众生百态，各有不同，唯一相同的便是虔诚的向佛之心。

　　山脚之下，萧晨遥望这座圣山，感受到浑厚而深沉的信仰之力，蕴含在山中。

　　那是一种，浩瀚如海洋，传承无数机缘。

　　源源不断的香客，积累下来的信仰之力，佛陀接受信仰之力，享用香火。而后在传导给信徒，形成有序的循环，如此周而复始，不断积累。

　　便造成了萧晨现在看到的这般景象，恢弘庞大，不可琢磨。

　　那香火凝聚的信仰之海，深处其中，感觉就像是蚂蚁一般微弱和渺小。

　　当然，普通人并不能感受到其中玄妙。

　　他们的直观感受，便是佛光加持，身心宁静，从而更加虔诚。

　　顺着山路，走了片刻，沿途可见诸多寺庙，藏在山林之间，香火鼎盛，佛光浓郁。

　　让这座灵鹫山，像是完全沐浴在佛光中，行走其中，都有一股登临极乐之所的奇妙感。

　　在那山巅之上，迦叶佛祖的巨大金身存在，身后光芒万丈，引导着山下来的所有信徒。

　　佛祖身后，还有菩萨和罗汉，若隐若现，皆是庄严神圣，不可亵渎。

　　“听说灵隐寺，不在这众山之间，凡人走遍群山也无法寻到。那它，是在迦叶佛祖的那片佛光之中嘛？”

　　萧晨猜测，灵隐寺可能便存在于迦叶佛祖身后的佛光秘境中，需要某些身份才能进入。

　　“大哥，这你还真猜错了。灵隐寺，并不在那迦叶佛祖的身后，也不存在与什么秘境之中，它就在这山林之间，跟我来！”

　　小和尚神秘一笑，领着萧晨窜入一个僻静的小道，路虽隐蔽，可若用心也能发现。

　　山间小道，年久失修，看上去已经有了很多年头。

　　在山中大道上，即便天色已暗，可佛光照耀下，却依旧如白日般光明。

　　进入这古径，却像是立刻进入了另外一番世界，阴冷偏僻昏暗，但却显得更为真实。

　　荒僻的古路旁，栽种着一颗颗青葱的松树，在风中微动。

　　白色的月光，有些迷蒙的洒在小道上，除此之外，没有其他照明的视线。

　　萧晨体会道一种玄妙的意境，却心中狐疑，难道灵隐寺就在这条古路的尽头。

　　如果是的话，也未免有些简陋。

　　此地虽说偏僻，可若信徒有心去找，绝对是可以寻到的。因为既无幻阵，也不是什么秘境，就是条简单单的青松古路。

　　正惊疑不定间，有暗香浮动，幽幽传来。

　　抬头看去，一间颇为平凡的老旧寺庙，出现在前方十里外。

　　庙前种着几颗桂树，在白色月光照耀下，桂花像是沐浴着一层淡淡的丝带。

　　十里距离，萧晨肉眼便可清晰的看到，庙门上写的就是灵隐寺三个字。

　　“还真是灵隐寺！”

　　萧晨眼中闪过一丝意外，喃喃自语，有些不可置信。

　　“青松临古路，白月满寒山。曲径通幽处，正是灵隐寺。”

　　后面突然响起一道轻吟声，萧晨转头看去，就见一中年人手持折扇，腰佩长剑。龙行虎步，器宇不凡，眉宇间暗藏帝皇之气，徐徐而至，却自由一股排山倒海的压力袭来。

　　来人没有刻意隐藏这股大势，就在萧晨准备暗自运用龙威抵挡之时，却发现那股大势已经无声无息将他包裹其中。

　　却并未有所不适，反而异常和谐，好像自己本身就处在这种大势中一样。

　　“年轻人，不用怀疑，这里就是货真价实的灵隐寺。”

　　来人嘴角带着一丝笑意，甩开折扇，轻声说道。

　　萧晨谨慎的道：“阁下是皇室中的哪位高人？”

　　实力深不可测，身上皇威比之诸多皇子，不知要高多少。萧晨刚刚大闹炎城，与皇室中人产生纠葛，陡然看见皇室高手，难免小心翼翼。

　　“你又是何人？是天盟萧晨，还是龙族萧晨，又或者只是为了师侄，冲冠一怒的刀客萧晨？”

　　中年人微微一笑，不答反问。

　　趁着萧晨迟疑之际，笑道：“所以不用在意我是谁，你我现在，都只是前往灵隐寺的香客。”

　　说罢，不待萧晨答话，径直走向寺庙。

　　看着此人背影，萧晨沉吟道：“好强，给人的感觉，完全不可战胜。”

　　“废话不是吗？他是当朝炎皇，在这炎武皇朝的地界内，虚神都不一定是他对手，何况是大哥你。”

　　小和尚在一旁不屑地道。

　　萧晨顿时一惊，这才猛然响起，那人腰间佩剑，和当初现身千金楼的炎皇剑一模一样。


第2275章 下下签

　　炎皇！

　　刚刚走过去的中年人，竟然是当今炎武皇朝的皇帝。

　　萧晨心中种种疑惑解开，难怪这人身上的帝皇之气，比诸多皇子高出十倍甚至百倍。难怪他的气势，在容纳自己之后，竟然没有感到任何不适。

　　普天之下，莫非王土！

　　只要身处这炎武皇朝，便相当于时时刻刻都处在对方的小世界中，而且这小世界还传承了数十万年。正合一百零八路诸侯，三千世家，数百宗门，依附在其中的各方势力，都会在无形中增加皇朝的气运和实力。

　　甚至连萧晨本身，身处其中，都会无形之中增强皇朝底蕴。

　　只不过太过微末，可以忽略不计，但若是时间长了，则不一定。

　　旧的疑惑去了，新的疑惑马上生出。

　　自己刚刚几乎拆了小半个帝都，大闹其儿子的婚礼，让其在天下人面前闹了个大笑话。

　　做老子的，居然还有闲情逸致，来这灵隐寺烧香拜佛。

　　甚至见到萧晨，一点怒气和杀意都没有，完全猜不透在想些什么。

　　“古怪……”

　　萧晨心中嘀咕，十分不解。

　　“走吧，走吧。别傻站着了，在这灵隐寺，就算他是当朝炎皇也不敢拿你怎么样，放心啦。”

　　小和尚以为萧晨，忌惮炎皇存在，不敢上山，连忙宽慰。

　　萧晨不担心自己在灵隐寺中的安全，只是有些疑惑罢了，没有解释让彦尘继续带路。

　　片刻后，十里路转瞬及至。

　　之前暗香浮动，随风而至，幽幽而来。到了这寺庙门前，月光照耀的桂树下，反而闻不到什么桂花香。

　　“青松林古路，白雪满寒山。曲径通幽处，正是灵隐寺。”

　　萧晨轻吟着炎皇刚刚说道的诗句，看着简陋的门前横匾，还是有些不敢置信。

　　此地，居然会是灵隐寺。

　　不说山上那些气势恢宏的大庙，就连山脚招待香客的迎客殿，也比这灵隐寺不知道要好上多少。

　　返璞归真？

　　萧晨眉头微皱，返璞归真讲求的是随意自然，刻意弄得如此简陋，反而显得做作。

　　以灵隐寺的地位和实力，寺庙建的恢弘大气，反而显得更归真一些。

　　“这灵隐寺也不是很难找吗？为何，其他香客说，遍寻不得，难道这里还是什么禁地不成。”

　　按耐不住心中的疑问，萧晨出言问道。

　　小和尚淡淡一笑，轻声说道：“这里还真不是什么禁地，寻常香客进来后，庙里的师兄师弟，也会以礼相待。讲解佛经，奉茶倒水，礼数周到。但你觉得，这些人会真的觉得此地是灵隐寺，恐怕只觉得是什么同名的寺庙罢了。”

　　“别多想啦，我知道你很失望，但这里真的是灵隐寺。我就在这长大的，和我家一样，不会骗你的。”

　　彦尘稚嫩的脸上，满是笑容，想来他觉得能带萧晨来自己的家做客，便已经是一件开心的事了。

　　随着彦尘进入寺庙，一路上，时不时有其他僧人路过。

　　见到彦尘都要毕恭毕敬的行李，叫一声小师叔祖，然后赶紧离去。

　　想来银刀小魔僧的霉运，这些师弟师兄，早已领教到了。

　　彦尘略显尴尬，每有此况，便哈哈一笑，赶紧给萧晨介绍寺庙的事物岔开话题。

　　“虚云殿？”

　　来到靠山的一处后院，萧晨看了眼院墙上的字体，心中暗道。

　　明明就是处院子，却写的殿，倒也有趣。

　　想想天龙殿，何等大气恢宏，眼前这院子是完全没法比的。

　　“我师傅就住这里，走，带你进去。”

　　进入院中，地面上满是落叶，踏上去沙沙作响，像是踏雪而行。

　　院落虽简陋，面积却不小，光是比邻的厢房，就有好几处。

　　院中一株老树下，有两人正在下棋。

　　一人怀抱长剑，五官如刀削一般，菱角分明，俊朗不凡，气质出尘。

　　萧晨仔细一看，心中大惊，这不是刚刚见过的苏寒山吗？

　　在其面对那人，穿着锦衣长袍，衣袖像是裙摆一般花哨。面上肌肤细嫩光滑，精致的五官凑合在一起，组成一张有着绝世容貌的俊朗面孔。

　　却没让人生出距离感，显得颇为柔和，配合那张细嫩光滑的脸，竟让人感觉意外的温柔。

　　其正举棋不定，眉头微皱，不知棋子该落在何处。

　　咦……怎么感觉有点面熟，但又偏偏想不起来。

　　萧晨正思索间，那人抬头看向萧晨，紧皱的眉头苏展开来，双眼微眯，露出笑容。

　　刹那间，彷如冬日远去，春意悄然而至。

　　一笑含春，此春非彼春。是一阵温柔的春风，融化冰雪，百花先行，春风一度，群花绽放。

　　萧晨当场愣住，心如荒野，万马奔腾，呼啸而过，宛若天雷，滚滚不停。

　　这是……乞丐大叔？

　　不对，这是春雪刀客，盘皇！

　　完全就是两个不同的画风，更让他不可思议的是，两人似乎前后脚来的灵隐寺。

　　“萧晨小弟，想不到你也来这灵隐寺了。”

　　盘皇看见萧晨，眼前一亮，便准备走过来。

　　可要起身之时，却被苏寒山一剑落在肩膀上，硬生生压了下来。

　　“赶紧落子，我好点目。想要弃子，先认输。”

　　苏寒山神色平静，语气淡漠的说道。

　　萧晨感觉气氛有些尴尬，顿时有些不好走过去，不知如何应对。

　　“你们两谁啊，怎么在我师尊的院子里，这地方可不是香客能进来的，赶紧走，赶紧走。”

　　小和尚眼中闪过丝疑惑，看着这两陌生人，眼中露出不解之色。

　　当即大步走了过去，准备动手赶人。

　　苏寒山和盘皇，瞧见小和尚过来，眼中都闪过一抹惊讶。

　　苏寒山将剑收好，轻轻一跃，不待小和尚靠近便落到院墙之上。

　　盘皇身形一闪，宛如瞬移般出现在院墙上，两人似乎对这小和尚都有些忌惮。

　　好像能够其看透其身上，所蕴含的霉运一般，不敢触碰。

　　“好快的身法！”彦尘眼前一亮，便欲继续去追。

　　“不得无礼！”

　　萧晨刚要开口提醒，一声轻喝阻止了彦尘，却是虚云大师出现了。

　　曾经在龙腾侯府，萧晨与虚神大师见过一面，两人算是见过。

　　“师傅。”

　　彦尘一个跳跃，落到虚云大师面前，指着苏寒山二人道：“这两人是谁？”

　　“方丈的贵客，来我这里落落脚，你惊扰到了他们。”

　　“呵呵，虚云大师说笑了，谈不上惊扰。这就是当年那个小孩嘛？一见之下，果然名不虚传。”

　　盘皇二人，已然重新落下，看向彦尘都是一幅好奇的神色。

　　“那就好。两位施主先忙，我要招待一番萧施主。”

　　一番客气后，萧晨被虚云大师引入殿内茶室，虚云大师亲自动手煮茶。

　　“萧施主，真是别来无恙。算算时间，我们有十年未见了。”

　　虚云大师端上一杯煮好的茶递过去，轻声笑道。

　　接过茶杯，萧晨没有急着去品，沉吟道：“这次多谢大师出手了，不然免不了一番麻烦。”

　　苏寒山和盘皇都在，显然虚云大师，并不像小和尚说的对山下事情一无所知。

　　“客气。不过既然来了，便在这灵隐寺中，好好住上几天吧。就算没有此事，我也想邀萧施主，小住几日。”

　　虚云大师微微一笑，不紧不慢的硕大。

　　萧晨若有所思，对方应该还有其他意思，不过既然伟说，那他也不问了。

　　与此同时，灵隐寺正殿之中。

　　当朝炎皇独自一人上完香后，看着迦叶佛祖的佛像，拿着一根竹签，沉吟道：“我这签，是好还是不好。”

　　炎皇抽签，测出来的结果，不管愿意不愿意，都会牵扯到整个炎武皇朝，不可避免。

　　灵隐寺虚叶方丈，从旁走出，接过竹签，半响，轻声叹道：“下下签。”


第2276章 灵隐寺的目的

　　下下签？

　　炎皇儒雅的面孔，脸色微变，轻声道：“大师，没有说笑吧……下下签，我炎武皇朝如今气运鼎盛。我这五百年来，文治武功，日夜不辍，开疆辟土。自我登基以来，国土一寸未失，还收服了好些被血武皇朝控制的外域大世界。皇朝气运，在我手中有谷底，重回巅峰，如今一派祥和，岂会有下下签之说。”

　　炎皇既然来寺庙抽签，肯定是要策国运，他的命运从登基的一刻就与炎武皇朝紧紧绑在了一起。

　　其话语之中，显示着浓浓的不甘，还有一丝怀疑。

　　虚叶大师平静的道：“阿弥陀佛，出家人不打诳语。王施主您忙里抽闲，独自一人前来上香抽签，想来也应该是感觉到了一些什么。你身位当今炎皇，已经能稍稍触摸到无上天道，你的直觉并没有错。”

　　炎皇神色凝重起来，沉吟道：“这根下下签有多严重？”

　　“放眼成空……”

　　虚叶方丈双手合十，轻声低吟道。

　　放眼成空？

　　炎皇轻声自语两句，脸色为之大变，放眼成空，这是说整个皇朝都要覆灭了吗？

　　可转眼又觉得有些不可能，如今皇朝鼎盛，底蕴深厚。

　　若说有什么大灾大难，就算气运受损，也不至于陨落才是。

　　但又想到，最近一年都心神不宁，心中阴影又难以磨灭。

　　到了他这个境界，秉持皇朝气运之力，对天道命运的直觉已经相当敏锐。

　　不可能无故出现这种状态，可要说皇朝覆灭，他实在没法接受。

　　一时间，炎黄脸色变幻，陷入纠结之中。

　　“大师，可有解救之法？”

　　炎皇目中明光闪烁，露出一丝希冀的神色。

　　虚叶方丈摇摇头道：“缘起缘灭，轮回不止，世间万物，皆有定数。此非你之罪，十万年前就种下的因，五万年前又被人强行阻止了一次，不可能再有人阻止第二次。”

　　炎皇闻言一怔，有些不信，觉得对方是在敷衍。

　　十万年太遥远，那是什么时候，那还是黑龙王肆虐的时代。炎武皇朝的命运，怎么可能在十万年前，就被人给定下了。

　　当即，目光凝视对方，沉吟道：“大师，是否对皇族一些老辈不满，才不愿多说？这些年，我对族中长辈其实也颇有异议，以往受限与帝位许多事没法去做。如今退位在即，临走之前，我是可以放手去做的。”

　　皇族中有许多老辈高手，对灵隐寺颇为不满，觉得总是受制于人。

　　灵隐寺实力底蕴如此深厚，偏偏又无法被皇族中人掌控，有好几次想要渗透也以失败告终。

　　于是退而求次，这些皇族老辈，任由青楼联盟做大，用以制衡灵隐寺。

　　不得不说，此番谋略还是很有效的。

　　最近这数千年以来，佛门对灵隐寺的影响，已经小了许多。

　　以往在佛教最鼎盛之时，连皇位继承人，都得信封佛教，有灵隐寺举荐。

　　如今，灵隐寺影响虽仍然很大，可与鼎盛时期已无法相比。

　　炎武皇朝皇室，几乎已经独立出来，不像天武皇朝和神武皇朝，完全由混元宫和玄天圣地把持。

　　炎皇此番话，是在暗示虚叶方丈，只要他愿意帮助炎武皇朝渡过此劫。

　　可以让佛门势力，重回鼎盛，算是很大的诱惑。

　　虚叶方丈摇摇头道：“十万年前因果已定，施主不必如此纠结，这一劫谁也无法躲避。炎武皇朝躲避不了，灵隐寺无法避开，天下众生同样无法避开。缘起缘灭，轮回不止，众生面前，炎武皇朝又算的了什么……平常心对待就好。”

　　炎皇心中顿时如遇雷击，呆立当场，他听明白了虚叶方丈话中的意思。

　　也知道了十万年前，因果便已定下，五万年前又被人强行阻止一次，如今断不可能有人还能阻止，是怎么一回事。

　　“我明白了，告辞。”

　　炎皇拱手告辞，离去前看了看手中的下下签，没有交还出去，自己带在了手中。

　　望着门外远去的炎皇，方丈大师轻叹一声，悄然退下。

　　殿中，迦叶佛祖金象，目光如炬，嘴角含笑，似乎一切都已看透，超然于外。

　　此间发生的一切，萧晨自然不知晓。

　　他受邀而至，与虚云大师品完茶后，看见树下盘皇仍在。

　　其手中棋子还未落下，对面剑神苏寒山，却是不知道到了哪去。

　　想来受不了盘皇这般无赖，懒得下了。

　　剑神不在，萧晨面对盘皇，便轻松了许多。

　　没有犹豫，直接大步走了过去。

　　“萧晨小弟，来的正好，来帮我看看，这盘棋可否继续下去？”盘皇见到萧晨，笑嘻嘻的请他坐下，这称呼却是吓得萧晨半死。

　　以前还是乞丐大叔时，如此称呼，自然没什么不适。

　　可现在知道了对方是盘皇，这称呼萧晨哪里还敢接受。

　　昆仑界中他接受了刀王令，也因为刀王令，他才在悟出刀之刀道。

　　没有这刀王令，他几乎不可能超越至尊，离开昆仑。

　　盘皇就相当于他的祖师爷一样，如此人物，称呼他为小弟实在惶恐。

　　“前辈，千万别这么称呼，实在受不起。在下，其实也出自昆仑，这枚刀王令盘皇前辈应该认得。”

　　萧晨说完，取出了刀王令。

　　盘皇看到刀王令，并不感到意外，淡淡的笑道：“随意吧，不过我不喜欢别人叫我前辈，但以你的性子我估计让你喊我大哥也肯定也不舒服。刀王令在你手中早就感觉到了，这玩意我都快忘记了。”

　　接过刀王令，盘皇眼中露出回忆的神色，沉吟道：“当年真是热血沸腾啊！这么多年来。我碰见的昆仑故人，还活着的几乎没有了。能得我机缘，走出昆仑的，好像就你一个。”

　　“前辈，您和我师侄，究竟是什么关系？”

　　萧晨好奇的问道。

　　提起凌羽，盘皇眼中闪过丝遗憾，沉声道：“我这些年都在游戏人间，几年前在一处禁地无意救下了他，听说他是叶子风的徒弟。便和他一起来这帝都炎城了，有心护他周全，只是没想到才离开片刻，就出了此等事故，这孩子真的可惜了。”

　　原来也没有那么复杂，其中缘由，竟如此简单。

　　提到凌羽，萧晨心中也免不了，一阵黯然。

　　不过玲珑当家，最终的选择，还是让萧晨稍显宽慰。至少证明，当初他带凌羽去龙腾大世界并没有错，他没有爱错人。

　　“你知道灵隐寺的人，为何找你来吗？”

　　凌羽的话题有些沉重，盘皇将刀王令还给萧晨，岔开话题道。

　　萧晨摇摇头道：“能感觉虚云大师有话未说，却不知道，其中究竟有何深意。”

　　盘皇笑道：“估计是想让方丈老头给你来说，他们是为了炎黄古陵，才找你过来的。”

　　“炎皇古陵？可我已经答应九皇子了，难不成，他们准备支持九皇子登基？”

　　萧晨眼中闪过一丝疑惑，沉声说道。

　　“不会，灵隐寺并不关心谁会成为下任炎皇，他们只在意飘渺仙宫。事实上，就算炎武皇朝覆灭，灵隐寺也不会太过关心。”盘皇轻声解释道。

　　“不过这一次，却不得不重视，大皇子竟然和青莲教结盟。万一仙宫真的出世，时空之翼落在青莲教手中，灵隐寺就真的坐立不安了。”

　　萧晨眼中精光一闪，沉吟道：“所以，他们是想跟我合作，至少不让时空之翼落在青莲教手中？”

　　“聪明。”盘皇微微一笑，轻声赞道。


第2277章 萧晨的要求

　　萧晨暗中思索着盘皇的话，如果灵隐寺是为了炎黄古陵之事，邀他前来一叙。

　　那圆真呢？

　　没记错的话，圆真也是有仙宫密匙的，他还是灵隐寺这一辈真传弟子的首席。

　　难道他们不知道，圆真已经有仙宫密匙了？

　　怪！还是等方丈来了之后再问吧。

　　此事先放一边，萧晨问道：“前辈，对这炎黄古陵知道多少？”

　　盘皇挠了挠头，沉吟道：“我想想啊，这炎皇古陵我进过一次，不过是好久好久之前的了。炎皇古陵，乃是一处皇家秘境，汇聚着整个炎武皇朝的气运。整个皇朝底蕴都集中在此，其中有诸多传承宝库，基本只在太子之争时开放。”

　　“太子之争，没记错的话，每个皇子都有一定名额。可以带着自己的门客自己进去，助自己争夺气运，成就皇位。不过这些门客，好像不准超过五百岁，除此之外没有其他要求。”

　　萧晨奇道：“不准超过五百岁，这是为何？”

　　盘皇笑道：“你想想啊，里面到处都是传承宝库，万一来个太强的老怪物。将所有传承一锅端了怎么办，要是有杀心，将所有皇子都杀光了，呵呵，整个皇朝都后继无人了。”

　　萧晨了然，人心叵测，制定这个规矩还是有必要地。

　　“不过里面竞争之大，也是令人咋舌，世人都知道这炎皇古陵的好处。每逢太子之争，整个大千世界，或者说整个武道纪元的五百岁以下高手，都会齐聚帝都炎城，来争夺这数量不多的名额。”

　　“皇朝内的各大世家和宗门，更是早早就开始准备，重点培养五百岁以下的人才。就算支持的皇子，没有成为太子，里面所获传承，可是能够带走的。”

　　“那些位高权重，野心十足的皇子，更是四处拜访，在整个武道纪元到处搜寻高手。可以预料，每个皇子所带的门客，绝对都是高手中的高手。”

　　萧晨心中微微一怔，虽然早就听说，太子之争十分激烈。会引动整个武道纪元的帝君，如今看来，当真不假了。

　　如盘皇这般所说，这一层层筛选下来，到时候能够拿到名额的帝君，只怕各个都有绝学。

　　盘皇微微停顿片刻，笑道：“这炎皇古陵，你有什么想法？”

　　“我？”

　　“对啊，你是怎么想的。”

　　萧晨沉吟道：“对于其他传承宝库，我兴趣不大，可也不会嫌弃。毕竟天材地宝这东西，谁也不会嫌少，但重点还是会放在飘渺仙宫上把。”

　　盘皇淡淡的道：“飘渺仙宫……预言一次都没准过，我曾经追逐过两次，但都无功而返。”

　　“前辈您也对这飘渺仙宫感兴趣？”

　　“那是自然。时空之翼，当今武道纪元唯一一件超品魂器，哪个虚神不会在意。但现在没什么兴趣，预言准不准不说，凑齐七把仙宫密匙都不可能，尤其是传承密匙。”

　　“那这灵隐寺，为何还如此紧张？”

　　“不怕一万，就怕万一呗。”

　　盘皇眉头一挑，朝着萧晨后方看去，出言道：“方丈来了。”

　　回头看去，就见三名老和尚出现在院外，修为皆是恐怖无比，深不可测。

　　三名老和尚，当中一人，身穿金色袈裟，手持禅杖。若无意外，定是灵隐寺的虚叶方丈了，左边一人是虚云，右边不认识的老者有些敌意的看向萧晨。

　　让人不知所以，不知道哪里来的敌意，以前可都是一面未见过。

　　“萧施主，这位是方丈师兄，这位是老衲师弟虚名。”

　　虚云大师上前，给萧晨介绍道。

　　“你们先谈，我回避。”

　　盘皇起身淡淡一笑，临走之前，传音给萧晨道：“多要点好处别手软，别看这地方简简单单，这穷和尚和肥着呢。”

　　萧晨心中暗自无语……这盘皇前辈，说话真是毫无顾忌。

　　半点前辈高人的风范都没有，若是这方丈知道盘皇传音，不知作何着想。

　　“见过三位前辈。”

　　萧晨拱手行礼，平静的说道。

　　虚叶方丈，回礼后开门见山的道：“想来你也知道，虚云师弟请你前来，还有其他事情没有交代。这事是我主导的，那便由我来说吧。”

　　“但说无妨。”

　　“炎皇古陵还有两月就要开启，老衲已经知道萧施主掌有一枚仙宫密匙，会跟随九皇子一同前去。”

　　果然，和盘皇前辈猜的一模一样。

　　萧晨不动神色，沉声道：“的确如此，方丈大师，有何指教？”

　　虚叶方丈顿了顿，道：“万一飘渺仙宫真的出世，我想请萧施主出手，务必保证时空之翼，不要落在魔人手中。”

　　萧晨心中微动，目光看向这虚叶方丈道：“前辈，就这么肯定，炎皇古陵会有魔人进入？”

　　一旁虚云大师开口道：“皇室一些族老，长期与青莲教有着暗中合作，这次更是大胆无比。竟然连炎皇古陵，这种皇家禁地，都默许他们进去了。”

　　“他们以为神不知鬼不觉，但我灵隐寺自有办法知道。”

　　萧晨皱眉道：“我有些不懂，与青莲教合作，不是与虎谋皮吗？”

　　方丈无奈的叹道：“皇族中人，自有一套行事准则，觉得可以将青莲教玩弄于鼓掌之间，利用其来制衡我灵隐寺。实际上和萧施主说的一样，不是与虎谋皮又是什么，不过总会有人自作聪明，觉得可以掌控一切……”

　　“我懂了。”

　　萧晨点头，表示明了。也许对皇室来说，青莲教和灵隐寺都不是什么好东西，两方这样相互平衡，才是最好的选择。

　　不过萧晨心中另有疑惑，灵隐寺究竟知道不知道，圆真他也是有仙宫密匙的？

　　“贵寺就没有想过，与其他皇子合作，这样不是更直接一些。”萧晨略一琢磨，试探性的问道。

　　虚云大师苦笑道：“皇室现在对灵隐寺避之如虎，唯恐灵隐寺支持的皇子登上大典，根本就不容许灵隐寺的弟子进入其中。不然，真的不至于到麻烦萧施主的地步。”

　　萧晨沉默片刻后道：“我很奇怪，就算没有你们开口，我也不会坐视其他人夺走时空之翼。”

　　一直沉默的虚名，冷声道：“阻止？你拿什么阻止，以你这实力，别把自己的命搭上就不错了。”

　　萧晨心中奇怪，这虚名一进来眼神就有些敌意，现在说话也是如此冲。

　　虚云连忙道：“萧施主莫怪，我这师弟说话冲了点，却是实情。方丈师兄之所以找你，就是担心你和九皇子实力不够，阻止不了青莲教。”

　　“所以呢？”

　　虚叶方丈道：“所以老衲决定，助你一臂之力。这是一枚安放在灵鹫山山顶万年的菩提子，对佛门邪教有极大的压制作用。若是飘渺仙宫真的出世，萧施主可以此物，压制一切佛门邪教高手。”

　　萧晨接过手一看，是一枚血色菩提，细细去看。可以发现，血色菩提上铭刻，密密麻麻的微小神文，竟然不下一万之多。

　　“这上面是什么？”

　　“迦叶佛经，乃是佛门至高无上的经文，一切异端在此经文面前，皆会收到压制，实力不济上甚至会当场灰灰湮灭。不过非佛门中人，并无大用。此物珍稀无比，若是仙宫未出世，还请萧施主保留下来。”

　　虚叶方丈有些不舍的看着萧晨手中菩提，轻声嘱咐道。

　　萧晨微微一笑，没有多言，到了他手中，自然不会有在交还出去的理由。

　　不过就凭这血色菩提，还没法说动他，萧晨平静的道：“我还要一物？”

　　“什么？”

　　“摩耶破戒刀后面六式的副本。”

　　虽然传言秘籍已经失传，灵隐寺也无全本，但萧晨并不太信。

　　正本没有，副本应该有所保留才是。


第2278章 刀法秘辛

　　在萧晨提出要求之后，虚叶方丈和虚云、虚名三人，脸色皆是微变。

　　虚名眼中闪过道阴冷的目光：“别说这是佛门禁术，早已流散出去，灵隐寺也没有全本。就算有，也不可能给你一个身修魔功，罪孽缠身的人。”

　　原来如此，这老和尚是感应到自己身上的魔功了，所以才如此不善。

　　虚云缓缓开口，轻声道：“萧施主换个要求吧，这个要求，真的有点太过为难。”

　　灵隐寺方丈虚叶，看向萧晨虽没说话，但眼神代表着同样的意思。

　　“那看来，没必要谈了，其他要求我并不稀罕。”

　　萧晨取出血色菩提子，交还出去，准备告辞走人。

　　虚叶方丈接过萧晨交换的血色菩提，沉吟不语，虚云在一旁轻声叹气。

　　至于虚名，冷哼一声：“咱也不是求着他帮忙，没必要如此看的起他。”

　　已经转身的萧晨，心中冷笑，那又何必找他前来呢？

　　这虚名要搞清楚，对于萧晨来说，并没有义务一定要帮灵隐寺阻止青莲教的人。

　　送他血菩提压制青莲教，对萧晨来说没问题，反正白送的，不要白不要。

　　既然是对方请他来的，那萧晨自然有提条件的资格。

　　再者，难道这虚名真以为，没有这血色菩提，他就不是青莲教的对手。

　　那也未免，太看低他萧晨了。

　　“萧施主，留步！”

　　就在萧晨将要走出虚云殿之时，虚叶方丈握着血色菩提，转身来到萧晨面前。

　　“此物，算是本寺的一片心意。萧晨施主，手刃黑莲教尊，替小彦尘重塑肉身。不管如何，对我佛门都是有大恩的，所以此物权当是恩情了。”

　　虚叶上前，将血色菩重新交给萧晨。

　　萧晨倒也不客气，将血色菩提收好，同时送出了佛门金书。

　　“萧施主这是何意？”虚云大师接过金书问道。

　　萧晨轻声道：“虚名前辈，似乎对晚辈很有意见。所谓恩情也不知受不受的起，所以不敢放肆，一物换一物。”

　　对虚云大师和虚叶方丈，萧晨还是颇为尊敬，可这虚名没来由的敌视。

　　让他有些不舒服，好像自己，故意在占灵隐寺的便宜一样。

　　“虚叶方丈其实不必多心，我与大皇子不死不休，青莲教若真维护他，我没有不杀的理由。所以，就算没有贵寺的请求，我也一样会阻止这帮人拿到时空之翼。”

　　萧晨话语微微一顿，轻声道：“至于我的实力……”

　　轰！

　　话到一半，萧晨浑身陡然绽放出蓝色光芒，心口之处，仿若透明。

　　晶莹剔透，璀璨夺目。

　　我有仙心一颗，待到尘埃散尽，花开一瞬，照亮三生！

　　脚下蓝色莲花，优雅绽放，萧晨一身白衣，朴素整洁，随心一动，便将摩耶破戒刀三生花施展出来。

　　其在莲花之上，可又像是与人隔着一个世界的距离，玄妙无边。

　　此乃刀招，可却让人感受不到任何刀意，此招已登峰造极，其中刀意，已经介于无形和有形之境。

　　说无形，是感受不到，说有形，是整个意境全部都有刀意凝聚而成。

　　虚叶三人脸色都为之一变，心中惊叹不已，这完全不像一个小成帝君所能拥有的实力。

　　突然，意境陡然发生变幻。

　　蓝莲花上的萧晨，身影模糊扭曲起来，整个世界陷入黑暗之中。一股佛威凝聚的冰冷杀意，直冲云霄，似乎与天道融为一体。天穹碎裂，有一只天道杀意凝聚的眼眸，在一点点挣扎着睁开眼。

　　“天眼！”

　　虚云惊呼一声：“这是摩耶破戒刀中的杀无赦……天若有情天亦老，天道最无情，天道杀意最弄，看天一眼，必死无疑！”

　　天道最无情，若论杀生，谁能比的过天。

　　待天睁眼，看谁谁死，天若要杀，谁敢说不，这就是杀无赦！

　　萧晨随手一挥，顿时间种种异象消失不见，仿佛一切从未发生过一样。

　　微微弯腰，萧晨轻声道：“晚辈无礼，在三位前辈面前，丢人现眼了。三位身位虚神，自然看不上此等微末伎俩，但我自问，巅峰帝君不出，晚辈定有自保之力。”

　　没错，刚才一招便是杀无赦，摩耶破戒刀法第六式。

　　萧晨不是故意炫技，在三位虚神面前炫技，也显得有些不知天高地厚。

　　可他真的不服，不服这虚名，看他一脸想占灵隐寺便宜的表情。

　　“阿弥陀佛，萧施主谦虚了，此等技艺，令我等也是大开眼界。实不相瞒，这杀无赦，除了摩耶本人以外，本寺上下无人能够练成。至于萧施主展示的三生花，更是叹为观止，似乎已经超越了摩耶本人。”

　　三生花和杀无赦，虚叶方丈对萧晨的三生花，要赞美的更多。

　　因为三生花，已经被萧晨练到登峰造极，几近完美，已经跨越了摩耶破戒刀本身的桎梏。

　　至于杀无赦，则是因为萧晨才刚刚小成，还有不少缺陷。

　　能够看得出来，施展之时，稍显吃力。

　　不过，有三生花珠玉在前，相信大成，也只是时间问题。

　　“师弟，你觉得如何。”

　　虚云大师微微一笑，对虚名说道。

　　虚名心中自然一万个不爽，很想来一句雕虫小技，不过如此。

　　但这种话，显然不能说出口。

　　说出来，简直就是打自己的脸，沉着脸干脆不说话了。

　　见到虚名无话可说，虚云大师看向方丈道：“师兄，我觉得有些话，是该如实告诉萧施主了。”

　　萧晨目露疑惑，有些不解。

　　虚叶沉思片刻，看向萧晨道：“其实萧施主有所不知，这摩耶破戒刀，只有九招。后面三招，乃是摩耶本人，鱼目混珠，颠倒顺序所助。谁若是按照摩耶本人钦点的顺序，修炼后面六招，皆会陷入疯魔之中。此术列为禁招，就是此原因，若论杀伐，其实佛门好些武技，杀意比摩耶破戒刀更为凶残。”

　　“我佛慈悲，可慈悲者必染鲜血，否则何以普照世人，何以诛杀妖邪。”

　　萧晨闻言微微一怔，万没料到，这里面竟然还有如此秘辛，“那为何不公告世人？”

　　虚叶轻叹道：“很久之后，我佛门才有高人发现其中秘密，后来有缝刀谱失窃，也就将此秘辛隐瞒了下来，防止有人真的练成这摩耶破戒刀，对我佛门不利。”

　　“原来如此。”

　　“至于后面三招副本，灵隐寺中的确是有，不过已经被封印在穷凶极恶之地。因为摩耶本身，在灵隐寺中本身就是一个禁忌，此种缘由，不变多讲。”

　　萧晨心中一动：“所以呢？”

　　虚叶方丈沉吟道：“既然萧施主，已经确定会与青莲教对阵，灵隐寺可以助萧施主一臂之力。可以告诉你，第七招所处之地，至于能不能拿到就看萧施主的本事了。”

　　看来这摩耶破戒刀，的确牵扯甚广，灵隐寺出于一些顾忌。是不可能，让萧晨修炼到其中完整版的，能告诉他第七招的副本所在地。

　　也是看中了他的实力，确实能与青莲教高手一战。

　　敌人的敌人，就是自己的朋友，所以才破例一次。

　　“所在何方？”

　　萧晨问道。

　　虚叶方丈沉吟道：“你随我来。”

　　虚名见状，心生不满，但虚叶和虚云都已打定主意。他再有不满，也没有办法阻止，冷哼一声，转身离去。


第2279章 一片海

　　虚叶的举动，让虚名心生不满，直接离去。

　　两人见状，有些无奈，却也没有多言。

　　虚云大师宽慰萧晨道：“萧施主不必在意，虚名师弟对于正邪一道过于执着，他曾发现大宏愿扫尽天下邪魔，重塑佛门正统，光耀天下。对你有些敌意在所难免，实际上我和师兄对于正邪却不太执着，心中有佛无佛，皆随本心。只要不信仰邪佛，与我佛有缘，便都是朋友。”

　　虚叶方丈接口道：“没错，信仰不可强求，迦叶佛祖也从未言道过此番道理。未成佛之前，佛祖也曾修炼过魔功，可最后关头还是立地成佛，创下佛门伟业。”

　　萧晨心中点头，表示同意。

　　佛并不代表就不会犯错，并不代表至理，没必要强求他人信仰。

　　至于虚名，他这大宏愿倒是让萧晨，不感到意外。从古至今，都不乏这一些狂人，不止佛门，其他宗门类似的野心勃勃之辈都不在少数。

　　在虚叶方丈的带领下，萧晨随其来到一条小路，一路蜿蜒向上。

　　不知不觉中，竟然走到了灵鹫山的山巅。

　　那是一片，阴冷潮湿，昏暗无光的空旷之地。空气中弥漫着，让人不安焦灼的气氛，仿佛世间罪恶，皆汇聚于此。

　　萧晨看着眼前，这一片昏暗无边，土地之地，似乎深埋着罪孽的狂野，感到有些诧异。

　　“这是哪里？佛门净土，怎么会有如此污垢之处……”

　　恍惚间，萧晨觉得自己，似乎来到了地底冥界，不由出言问道。

　　虚云大师沉吟道：“你在山脚之下，有没有看到立在山巅的迦叶佛祖金身？”

　　萧晨点点头：“自然是有看到的。”

　　想不看到也难，抬头便能看到那山巅的巨大金身，佛光普照，祥瑞漫天，那片世界彷如天国一般梦幻。就像是佛经上言道的极乐世界一般，令人向往，心生敬仰膜拜之情。

　　当时萧晨还在想，灵隐寺会不会在，藏身在这迦叶佛祖金身后面的小世界中。

　　“这里……就是迦叶佛祖背后的世界，汇聚着大千世界的罪孽。佛祖以无上情怀，替世人抗下所有罪孽，将慈悲洒满人间。世人都在向往的极乐世界，就是人间，就在红尘。佛祖为他们塑造了极乐世界，他们深处其中，却不自知。”

　　虚云大师的话，让萧晨陷入沉思。

　　人间便是净土，极乐便在身边。蛮有意思的观点，不过佛门似乎并未以此来宣传，或者说世间凡人，皆不愿接受现实吧。他们其实也不需要天国，他们需要的就是一种幻想。

　　没有太过深究其中道理，萧晨随意打量着，眼前这一片昏暗的空旷之地。

　　一望无际荒野上，寸草难生，空气中弥漫着腐臭的气息。

　　毫无生机的土地上，生存着穷凶极恶的野兽，许多甚至还保存着纯正的洪荒蛮兽气息。

　　更远之处，在那视野的边际，隐隐约约，仿佛能够看到七座黑山。

　　除了凶兽之外，还能看到好些灵隐寺的弟子，与此间试炼。或是磨练佛心，或是修炼神通，猎杀蛮兽。

　　看来，此地对于灵隐寺中的弟子，倒也不是什么秘密。

　　“看见七座黑山没有，摩耶破戒刀的第七招刀谱，便在那座黑山之中。黑山乃是佛门禁地，只能给你半月时间，若是无法成功找到刀谱，萧施主，便只能离去了。”

　　萧晨顺着虚云大师手指的方向，是左起第三座山峰，隔着太远，看不出有何异象。

　　“明白。多谢两位前辈给我这个机会，不管如何，我都要试上一试。”

　　即便知道，灵隐寺可能无法给他最后两招的刀谱，可能得到第七招刀谱，这个机会还是要好好把握。

　　他现在掌握着六招刀谱，断红尘、了凡心、入地狱这三式乃是自己所得，后三式，在人间、三生花和杀无赦则是与小和尚彦尘交换所得。

　　至于最后三招，在佛门内部也是禁忌中的禁忌，被存放与此穷凶极恶之地。

　　若真能寻到，并修炼有成，定是旷古绝今之事。

　　“告辞。”

　　萧晨转身拱手离去，在转身的一刻，他看到了一尊佛像，呆了片刻。

　　那尊佛像，高大无比，可却面无表情，浑身漆黑，冷漠无情。威压十足，没有半点和蔼与慈悲，可却同样庄严肃穆，有些怪异。

　　萧晨若有所思，这应该是那尊迦叶佛祖的金身，只不过世人只能看到它的正面。

　　看到他金光灿烂，与漫天祥瑞中，嘴角含笑。

　　那一尊才是真身呢？

　　或者说，两面都是真身，这样来看的话，似乎也能理解，为何会有青莲教和黑莲教从佛门中分裂出去了。

　　摇摇头，不在去想，转身赶路。

　　与此同时，灵隐寺中，虚名脸色颇为不好，对方丈师兄的主意，显得颇为不满。

　　在其左侧，圆真静静的坐在一旁，聆听着其的愤怒。

　　“师祖，不必过分担忧。就算他去了暗界，也未必能过的了那片海，过的了那片海，也未必能上的了黑山，想要找到刀谱就更难了。”

　　沉默许久，圆真轻声沉吟道。

　　虚名摇摇头道：“不能小瞧这人，我之前也不太看不起他，可不得不承认。这小子的实力，有些可怕，你就算解开封印，也未必能完全镇的住他。”

　　圆真点头：“师祖所言极是。”

　　虚名沉声道：“我愤怒的不是给他刀谱，而是方丈师兄的态度，唯唯诺诺，哪里有半点佛门领袖的威严。难怪这些年，佛门的威信，不断流失。面对个罪孽缠身者，都如此客气，早晚会被邪教所灭。”

　　圆真连忙道：“师祖，这话可不能乱说……”

　　虚名强势打断道：“不用顾忌，这次你潜入炎皇古陵，若是仙宫出世。务必，将时空之翼抢到手中，只有时空之翼，才能让佛王才能真正打破纪元的桎梏，降临此世。必须要开辟新的纪元了……这帮人都太迂腐守旧了，佛门正统在他们手中，岂有真正崛起之日。”

　　圆真眼中精光闪烁，沉声道：“师祖放心，弟子定当竭尽全力，让佛王临世。”

　　虚名看着圆真，满意的笑道：“我选择你，看来是没错的。”

　　……

　　萧晨曾经在地底冥界呆过好几个月，对于这种昏暗污浊的环境，颇为熟悉。

　　在加上他本来就修炼魔功，如今神元之海，更是可以随心转换。

　　与此境地中，并无任何不适。

　　只不过看山赶路累死马，明明看着不远的七座黑山，整整走了七天，依旧让人感觉遥不可及。

　　路途说不上艰难，可时不时遇到的蛮兽，还是让人头疼。

　　尤其是越往后，遇到的凶兽实力越强。

　　期间，萧晨倒是碰到好些灵隐寺的弟子，尝试着与对方交谈之下。

　　到有些意外收获，这些弟子对未见外，告诉了他一些此地的情况。

　　比如说那七座黑山，乃是禁忌。

　　他们中就算实力最强者，也只能走到一片苦海，隔海遥望七座黑山，而后便不能再往前走。

　　不过那片海，具体有多远，却没人说的清。

　　有的说只有十万里，有的说是百万里，还有说的是千万里，得走上一年才能见着。

　　不管答案如何，反正萧晨现在连那片海的影子都没看到，黑山显然就更远了。

　　偏偏此处，对道域压制极大，时空法则不同。

　　简简单单的跳跃，都要消耗巨量神元，只能这样百般无聊的继续走着。

　　好在萧晨心境够好，与此枯燥的环境种，耐得住信子。

　　某一日，萧晨抬头的一瞬间，眼中有光芒闪烁。

　　凝目去看，赫然发现，前方不知何时，现出了一片明亮的海。

　　在昏暗阴冷的环境种，这片海格外清澈，一眼就让人发现了。

　　萧晨心中一喜，脚步不由加快了许多。


第2280章 意外收获

　　一片海。

　　荒芜昏暗的世界，陡然出现一片碧绿清澈的海，海水纯净，倒影着七座黑山。

　　萧晨来到海边，眼中露出思索之色，沉吟不语。

　　来之前，就已经听说这片世界的边际，就是一汪苦海。

　　灵隐寺中，与此历练的弟子，大凡走到此地，便无法再往前进。

　　有寺庙规定，更大的原因，却是走不出去。

　　此海，被称为苦海。

　　佛家言，苦海无边，既然无边，自然走不出去。

　　世间七苦，生、老、病、死、怨憎恨、爱别离，求不得，这一片汪洋大海，便汇聚着无尽苦楚，无边无际。

　　曾经在昆仑界，萧晨也面对过一汪苦海，那苦海之上有断头的地藏王。

　　有青帝留下的刀光，还有数不尽的冤魂恶鬼，痛苦不已的纠缠在苦海中。

　　对于苦海，萧晨并不陌生。

　　不过眼前这片苦海，却是有别与昆仑界所见的苦海，首先自然是没有地藏王，也没有无尽的冤魂沉溺其中。

　　其次，这苦海清澈纯净，有七座黑山倒影其中。

　　眉头轻轻一挑，萧晨视线落在苦海的对岸，左起第三座黑山。

　　那是他的目的地，摩耶破戒刀的第七招刀谱，便藏在其中。

　　虚叶给他的半月时间，已经不知不觉过了十三天，他只剩下两天时间了。

　　若在这片苦海，耽搁下来，想要拿到刀谱基本就不可能了。

　　因此，没有十成把握，不能踏上这片海。

　　萧晨弯下腰，伸手捧上一汪水，清澈的海水。在指尖一粒粒滑落，滴答滴答在落下去。

　　每一滴水中，都有萧晨模糊的倒影，困在其中。

　　“奇怪，这真的是苦海嘛？”

　　萧晨心生疑惑，虽然诸多灵隐寺的弟子，都说这是一片苦海。可见识过，真正苦海的萧晨，却心生疑惑不敢苟同。

　　嗖！

　　屈指弹出一抹刀光，就见刀光贴着水面，不断朝前飞去。所过之处，惊起一片浪花，一往无前，一直飞，一直飞……

　　一直在视野中，一直无法飞出这片海。

　　“有意思。”

　　萧晨捏着下巴，陷入沉思之中，其后又试验了好几种方法，皆是无用功。

　　灵鹫山山巅，迦叶佛祖的金身下，暗中观察着萧晨的虚云和虚叶，各自露出一抹微笑。

　　“看来，他是走不出这片海。”

　　“走不出，也不能怪我们不给他机会了。”

　　两人对于萧晨能否得到刀谱，都看的比较开，较为放松。

　　萧晨能够得到刀谱，他实力大增，炎黄古陵中打压青莲教无疑希望更大。

　　寻不到，那刀谱副本也不用外泄。

　　对于灵隐寺来说，有赚无赔，可惜虚名师弟就是想不到这一点。

　　可就在两人料定，萧晨走不出这片海时，他一步踏出，竟然从容的走了上去。

　　“怪事……他看出来了？”

　　“不可能这么快把？”

　　虚云和虚叶，皆露出些许惊讶，显得有些意外。

　　难道萧晨真的要成为，数千年来，第一个踏上黑山的人？

　　一步一步，萧晨神色平静，走到了海的中央停了下来。

　　这一路走来，心中泛起莫名的苦楚，脑海之中，尽是这些年所受的酸苦。

　　尤其是柳如月的身影，几乎如影随形，暗中求得不，爱别离之苦，世间难有言语可以形容。

　　让人痛苦不堪，几欲崩溃。

　　难怪，没人能走出去，每走一步便要承受着几乎奔溃的苦楚，是谁都会选择回头。

　　回头是岸……可这岸，不是对岸，是回到原点。

　　目光朝下看去，海水依旧清澈纯净，水中倒映着七座黑山。

　　一切看上去，似乎很正常。

　　可水中，并没有属于他自己的倒影，想起那一粒粒水中的自己困在其中的模糊景象。

　　每一粒水珠都有他的倒影，可整个海面，却不见看不见的影子。

　　在联想到之前，很多灵隐寺弟子提到的苦海距离，各不一样。

　　萧晨已经懂了，这根本就不是什么苦海，而是每个心中的自己那一片海。

　　心中万千苦楚，凝聚的一片海。

　　欲上黑山，就得走出自己心中的这片苦海。

　　所以才能解释，为何每一粒水珠都有自己的身影困在其中，偏偏整个海面却没有他的倒影。

　　因为，这片海就是他自己本身，又怎么可能会倒影他自己。

　　为何无人走出去，便是悟不到的这点，并不能意识自己深处幻境，困在自己心中的那片苦海中。

　　知道了这点，想要走出去，那就很简单了。

　　如何来破，闭眼观心，看到心中那片海，自然而然便能走出了心中的那片海。

　　因为他根本就没在什么苦海之中，只不过身中幻术，陷在了自己的苦海中。

　　咻！

　　等到萧晨重新张开双目之时，发现自己已经处在黑山脚下。

　　回头看去，遥远之处，一尊面无表情的佛祖雕像，若隐若现。

　　萧晨微微一笑，知道自己走了出来。

　　重新打量四方，确定自己是在左起第三座黑山脚下后，萧晨放下心来。

　　山下开满花朵，在这罪孽之地，黑山脚下，居然开着世间罕见的妖艳之花。

　　“这是……血灵花？”

　　萧晨微微一愣，他曾经见过这些花，血灵花是蕴含纯净魔性的零花，对魔道武者来说是天然补药。

　　这些不重要，重要的是这些血灵花，开的格外娇艳。

　　至少存在了万年之久，萧晨放眼看去，整座黑山几乎都是类似的奇花异草。

　　诞生在山脚的血灵花，不过是其中品级最低的存在。

　　“好一座宝山！”

　　萧晨轻声自语，心中大喜，他如今魔武双修。神元可以自由转换，无论是灵气神元还是魔气神元，对他来说都无区别。

　　这些让灵隐寺中僧人，避之不及的天材地宝，在他眼中却是至宝。

　　更让人惊喜的是，此地似乎很久很久都没有人来了，就算有人来，估计也没动过这些魔花魔果。

　　目光在这群血灵花中，扫了一圈，萧晨视野最终落在一枚显眼血灵果上。

　　血灵花极为稀少，可其结果却是更为艰难，能得到一枚血灵果甚为不易。

　　如今，目光随意一瞥，竟然就看到了一株血灵果。

　　其他魔道武者看成至宝的万年血灵花，萧晨看都不看，直取这枚血灵果。

　　摘下这枚血灵果，萧晨略微沉吟，便将其吞下。

　　而后盘膝而坐，魔云吞天诀迅速运转。

　　体内神元之海中，由血灵果所化的灵气，犹如江河般滔滔不绝汇入神元之海中。

　　半柱香后，便将其中药性尽数炼化。

　　萧晨张开双目，眼中灵光闪烁，这一枚血灵果至少有万年药龄。

　　这下，直接让其修为精进一成。

　　要知道，他现在可是二脉帝君的境界，半柱香便修为便提升一成，可想而知有多恐怖。

　　可看着这漫山遍野的魔花魔果，萧晨却又觉得这不算什么，若是尽数吸收，他在短时间内晋升三脉帝君都很正常。

　　“此行，我就算没有找到刀谱，也是大有所获。”

　　萧晨起身，脸上带着的淡淡的笑意，这漫山魔花真是一个大大的惊喜。

　　估计这等意外，虚云大师和虚叶方丈也都没有想到。

　　萧晨在心中盘算到，我时间已经所剩不多，这些魔花魔果，只能以最珍贵的吸收。

　　不是万年以上的灵果，绝对不碰，浪费时间。

　　主意打定，萧晨与此山中，开始了疯狂的了收刮。

　　他不知道，这些魔花魔果，离开了黑山是否还有药效。

　　都是就地炼化，短短两日时间，萧晨修为疯狂暴涨，一路攀升，达到了二脉帝君的巅峰。

　　眼看着，萧晨突破桎梏，打破瓶颈。

　　靠这满山魔花，晋升三脉帝君，灵鹫山上的虚云大师和虚叶方丈，却是急了起来。

　　随着萧晨疯狂猎取，这灵鹫山漫天祥瑞的山巅，居然出现了一丝丝裂缝。

　　“竟然没想到这点，不能再让他继续下去了。黑山魔性失去太多，善恶平衡失守麻烦就大了……”


第2281章 你会杀我吗？

　　嗖！

　　修为已至二脉帝君的萧晨，来不及继续寻找万年魔果突破，便被一股强大的力量。

　　强到无可抵挡的力量，直接吸扯出黑山。

　　等到视线恢复，萧晨放眼看去，意外地发现。

　　自己竟然出现在了灵鹫山的山巅，旁边就是迦叶佛祖的金身，金身如山脉一般高大。

　　萧晨与其对比，就像是蚂蚁一般的微弱。

　　回头看去，虚云大师和虚叶方丈，神色有些不镇定的看向萧晨。

　　萧晨目光如炬，似乎明白了一些什么，沉吟道：“两位前辈，晚辈离开黑山的时间应该还没到把，没记错的话，至少还有一天时间。”

　　虚云大师略显尴尬的道：“没错，萧施主的时间的确未到。”

　　“那为何提前把我拉出来。”

　　萧晨心中是很不爽，再让他待上一天，定可以突破二脉帝君的瓶颈，达到三脉帝君的境界。

　　卡在瓶颈，被人强行拉出来，这种滋味可不好受。

　　虚叶方丈笑道：“哈哈哈，施主说笑了。这是施主所要的刀谱，你已经通过考验，无需继续呆在黑山了。”

　　话音落下，虚叶方丈，不由分说将一枚玉简递给萧晨。

　　“这……”

　　萧晨有些茫然的接过玉简，不解其意。

　　“就这样了，施主请下山吧。炎皇古陵，青莲教之事，就拜托萧施主了。”

　　不等萧晨开口，虚云大师已经下达了逐客令。

　　“可是……”

　　虚云大师搀扶着萧晨，笑道：“没什么可是啦，你不是想要刀谱嘛？已经给你了，就别可是啦，来，我送萧施主离去。”

　　完全不给萧晨说话的机会，两位佛门大佬，将萧晨强行送出了灵鹫山。

　　等到离去之后，心中都松了一大口气，感觉疲惫不已。

　　“真是愚笨啊，竟然没想到这一点，他魔武同修，进入黑山，简直是狼入羊群。若再让他呆上片刻，这善恶失衡，真不知会造成什么大患。”

　　看着灵鹫山天穹，漫天祥瑞中的裂缝，已经慢慢合拢，虚云大师轻声叹道。

　　虚叶方丈眼中露出一丝疑惑，沉吟道：“师弟，你有没有想过，我两为何这等错误？”

　　“对啊，以我等的智慧，照理来讲，不应该没注意到这点才是。”

　　遗漏掉如此大的信息，对于其他人来说，也许情有可原，任谁心思细密，总有犯错之时。

　　可对于虚云和虚叶来说，则有些不应该，两人都有虚神修为。

　　事无巨细，皆会印在脑海中，绝不可能遗漏萧晨身具魔功信息。

　　虚云大师眼中陡然闪过一丝惊恐之色，沉声道：“该不会，他已经打破魔武同修的桎梏了吧，以至于让我两完全忘记了他修炼魔功之事？”

　　“魔武同修，越往后越难走，乃是一条死路。就算是当年迦叶佛祖，也在成佛的一刻，放弃了一身魔功。古往今来，没有人能够将魔武完全融合才是……”

　　虚叶方丈轻声道：“如果真是这样，就有点可怕了……一个让人将魔武完全融合的人，相当于是打破了整个武道纪元的桎梏。这武道纪元，看来真的已经到末路，一个个预兆都出现了。”

　　两位佛门虚神大佬，显得有些忧虑，神色凝重。

　　已经下山的萧晨，握着玉简，茫然不已。这摩耶破戒刀的刀谱，怎么就白白给我了，两人应该没这么好心才是。

　　若是真想给他刀谱，一开始的时候，虚叶方丈就不会让萧晨去暗界冒险了。

　　很明显是想做一番姿态，不是我不给你刀谱，给你机会是你自己没争取到，不能怪我。

　　可在黑山上，修为狂冲猛进的萧晨，几乎快要忘记刀谱时。

　　被两人强行拉出来，塞给他刀谱，不由分说就赶下山了。

　　“奇怪。”

　　萧晨摇摇头，不在多想。

　　最终虽然没有突破二脉帝君的瓶颈，可平白无故，就获得一番机遇。让修为达到二脉帝君的巅峰，还获得了一招刀谱。

　　不管怎样，这趟灵隐寺之行，大有所获。

　　“也该回烟雨楼了，半月不到，也不知道那场大乱之后，这些人都怎么样了。”

　　轻声自语一句，萧晨便准备赶回烟雨楼。

　　就在此时，一道身影，在空中闪烁不停，而后稳稳落在萧晨面前。

　　“萧施主，别来无恙。”

　　来人转身，正是许久不见，身上充满谜团的圆真。

　　根据虚云和虚叶两人的话，他们是不知道，圆真已经有了一枚仙宫密匙。

　　这个人……有点神秘。

　　“还好，圆真兄，所来何事？”

　　萧晨随意应付道，心中警惕，神识暗中辐射八方。

　　“呵呵，萧兄不必如此紧张，灵鹫山下没人敢动萧施主。更何况，现在帝都上下，都知道你已经成为了九皇子的门客，谁敢动你？”

　　圆真双眼微眯，轻声笑道。

　　萧晨心中一动，这半月时间，皇子门客的竞争已经到了最激烈的时候吧。

　　想不到九皇子，会主动将此自己是其门客的消息公布出去。

　　“圆真兄也不必多虑，我生性谨慎罢了。不过灵隐寺的弟子，据我所知，是不能成为皇子门客的，圆真兄为何如此关心太子之争。”

　　萧晨出言试探，看看能否从圆真的脸上，捕捉到一些什么。

　　圆真闻言不显意外：“看来萧兄这灵隐寺之行，了解到的东西还是蛮多的。灵隐寺弟子的确没法成为门客，不过太子之争，如今全城瞩目。整个大千世界五百岁以下的帝君，几乎齐聚炎城，这点消息还是知道的。”

　　说到此，圆真稍稍顿了下，笑道：“萧兄回去后，可能会有些麻烦，如今皇子门客的名额，竞争可是有点吓人。”

　　“多谢提醒，不知我烟雨楼的那些朋友，可还好？”

　　对方似乎知道的蛮多，萧晨问了些自己较为关心的事情。

　　“婚礼之后，大皇子一蹶不振，气势大跌。如今三大皇子重新回到同一起跑线，如今忙着太子之争，无暇顾忌其他。再说当日，谁没看到剑神与苏楼主的关系，何人敢动烟雨楼。”

　　萧晨松了口气，如此就好。

　　“不过说了这么多，你到底为何事而来？”

　　“我？”

　　圆真轻声道：“只是来看看你罢了，想知道你从离开暗界之后，实力有何进步。”

　　“结果呢？”

　　“看来你过了那片海，也上了黑山，不然实力没法在短时间内精进。”

　　圆真眼眸深处，有明光闪烁，敏锐的察觉到萧晨实力的进步。

　　“对于暗界，你倒是满了解的。”萧晨不置可否，沉声说道。

　　“如果有一天，我与你为敌，你会杀我嘛？”圆真话锋一转，突发此问。

　　萧晨看了对方一眼，平静的道：“会。”

　　“那我就放心了，因为……我也会，请务必不要手下留情。”

　　圆真双眼微眯，脸上露出一丝笑容，看不出悲伤还是喜悦。

　　“好走，不送。”

　　双手合十，圆真微微弯腰，转身离去。

　　萧晨若有所思，说了半天，他真正想问的应该是最后的一句吧。

　　看来对方，十有八九，应该会进入炎皇古陵了。

　　可怎么感觉，有些怪怪的。

　　如果真的为敌，何必还多此一问，相当于就是在提醒萧晨。你要小心一点，下次见面，我就会杀你了。

　　“这人……真是谜啊。”

　　萧晨摇头，轻声叹道，从第一次见到此人，到现在就从未真正看透过对方。

　　天黑之前，萧晨回到烟雨楼。

　　得知楚朝云和熬娇还有天香圣女，都已经离去，虽早已料到，但还是有些可惜。

　　苏叶得知萧晨回来后，急匆匆的赶来，沉吟道：“萧晨，天策书生已经等你七天了。”

　　“好的，我去见他。”

　　好家伙，可真够有耐心地，竟然等了七天。


第2282章 谋定而动

　　天策书生既然来了，肯定是为炎皇古陵，太子之争的事。

　　在苏叶的带领下，萧晨在烟雨楼中见到了天策书生，其独身一人，九皇子并不在他身边。

　　“萧晨，我可是等你整整七天。”

　　天策书生轻声笑道，目光上下打量着萧晨，似乎在估算萧晨的实力。

　　萧晨平静的道：“看来确实是有要事，不然不会等这么长时间，你说吧。”

　　天策书生点点头：“还有一月时间，各大皇子就要前往皇宫，为自己能够进入炎皇古陵的门客争夺名额。”

　　名额数量，决定着你能带多少门客进入古陵，几乎关系着太子之争的结果。

　　“这各大皇子的名额，是如何确定的？”

　　萧晨出言问道。

　　天策书生解释道：“是这样的，每个皇子都有七个基础名额，然后根据炎武皇朝内，各路诸侯、世家和宗门支持的数量，额外在增加一些名额。”

　　“托你的福，破坏掉大皇子那场婚礼，让他的诸侯和世家支持量锐减。不过大皇子和八皇子还有十三皇子的名额，依旧数量最多，大皇子已经有十六个名额，八皇子和十五皇子各有十三个名额。其他皇子名额数量不一，但大都没有超过十个，九皇子只有八个名额。”

　　萧晨心中思量到，这大皇子的势力还真是恐怖，若是没有破坏那场婚礼。他能带入炎皇古陵的名额，岂不是能达到二十多个，到现在竟然还有十六个名额。

　　九皇子这名额，也是少的可怜，居然只在基础名额上加了一个。

　　“那三天后的名额争夺，是怎么一回事？”

　　天策书生沉声道：“三天后的名额争夺，乃是所有皇子最后的机会，各大皇子抽签对决。由手下门客出战，胜者便可获得一份名额，但是输了……就得减上一个名额。”

　　萧晨听后觉得有些不妥，轻声道：“好残酷的竞争机制，这样估计会让排名前三的皇子，优势进一步扩大。”

　　“没错，这个机制谈不上公平，但皇室中人要的就是这个效果。就是要让强者越强，弱者越弱……去凑热闹的皇子，没必要占用多余的名额。”

　　天策书生点点头，赞同萧晨的观点，顺便补充了一些自己的想法。

　　“那九皇子的意思是？”

　　“九皇子想让你陪他一起去皇宫，出战这最后的名额之争，事关重大。又不知道，你何时才能回来，所以我就在这烟雨楼一直等了。”天策书生讲清其中原委，目光看向萧晨，等待他的回答。

　　萧晨沉吟片刻后，轻声道：“没问题，不过我要是赢了，这个名额，我想自己留着。”

　　天策书生微微皱眉：“你是想让自己朋友，进入炎皇古陵？”

　　炎皇古陵乃是一处有着众多传承的奇遇之地，进入其中，只要运气不差，都会有所收获。对帝君的吸引力很大，因此才会引得整个武道纪元的帝君，都在此时竞相赶往帝都炎城。

　　所以这名额，不仅仅只是一个名额，代表着很多。

　　天策书生沉声道：“这个我可以替九皇子答应你，九皇子主要是保证自己名额不丢，你只要能获胜名额归你。”

　　“好，那就一言为定。”

　　“那我就告辞了，若有时间，还请萧兄尽早赶往皇子府。”

　　送走天策书生，萧晨目中若有所思，片刻后让苏叶将乌蒙陌尘等人召集一起。

　　烟雨楼顶层，乌蒙、云飞、墨雨以及陌尘等人齐聚，萧晨将自己要参与炎皇古陵之事告知众人。

　　“太子之争，你们怎么看？”萧晨问道。

　　乌蒙当下道：“目前的大热门，还是大皇子和八皇子和十三皇子，其中大皇子虽然声威锐减。可底蕴仍在，不可小觑，九皇子其实没有多少夺得太子的机会。”

　　陌尘轻声出言道：“萧大哥，你支持九皇子这事，天盟总部知道吗？”

　　萧晨点点头：“我决定支持九皇子后，便暗中告诉了木子风木大人，他对此并无异议。只说炎武皇朝之事，皆有我一手主持，不用太过谨慎。”

　　“如此来看，天盟对于这皇子之争，倒是有点漠不关心了，真是奇怪。”陌尘眼中闪过一缕疑惑，有些不解。

　　苏叶出言道：“总部什么的都是虚的，重要的是，萧大人，你想达到什么目的，我们如何帮你？至于天盟总部，对于此事，肯定有自己的看法，既然没有让我们知道，肯定有其用心，暂且不用去管。”

　　萧晨想想也是，这一场大戏，天盟总部肯定不会错过。

　　只是不知道，天盟总部到底是个什么样的想法，令人有些难解。

　　萧晨沉吟道：“我的第一目的，自然时空之翼。第二目的，则是扶持九皇子成为太子，第三目的……暂且不说。”

　　可苏叶在萧晨说道第三目的时候，察觉到萧晨眼中微弱的杀气，点头道：“明白，我会让烟雨楼在帝都炎城内，收集关于仙宫密匙的消息。烟雨楼所属各大商会，也会全力支持九皇子，助他招聘更得力的门客。”

　　萧晨微微点头，那些找上门来竞选门客的帝君，不能算真正的高手。

　　真正的高手，早就被各大皇子许以重利，亲自上门求见，主动招揽。

　　九皇子常年在外带兵御敌，在帝都内能有多少资源和人脉，实在不好说。

　　有烟雨楼相助，他招揽门客的质量，应该可以在提上一个档次。

　　“那先这样，陌尘和宝儿，算一算我们能够动用的资源有多少。主要是能够对帝君有吸引的资源，其他资源，可以忽略。苏叶的话，明日随我一同前往九皇子府，亲自面见九皇子。”

　　萧晨停顿片刻，又看向乌蒙等人道：“你们也准备一番，我会在你们中间，挑选一人，随我一同进入炎皇古陵。”

　　“呵呵，我觉得也不用准备啥了，我们中间乌大哥实力最为突出。以他的实力，现在面对大成帝君，也有一战之力，其他人估计帮不了萧兄你多少。”

　　云飞实话实说，倒是看得很开。

　　武者讲究天赋，同样的资源和努力下，肯定是天赋最高者进步更快。

　　乌蒙在整个天盟年轻一辈，天赋都属于顶尖，来到这帝都炎城。没有了总部的束缚，靠着分部的资源，实力突飞猛进，有目共睹。

　　其修为和萧晨一样，皆是二脉帝君，而云飞等人则还是一脉帝君，已经拉开了不小的差距。

　　“那好，乌蒙陪我一起去，就这么定了。”

　　萧晨行事，不喜拖泥带水，在他心中乌蒙也是第一人选。

　　如此机会，乌蒙自然没有推迟的理由，谢过之后，便着手准备闭关。

　　第二日清晨，太阳刚出，萧晨便于苏叶一同赶往皇子府。

　　九皇子王焱的王府，坐落在炎城中心，比邻皇城。

　　大部分皇子的府院，皆坐落与此。

　　临近九王府，萧晨便隐约感到，有股浑厚庞大的雄厚力量，守卫着八方天地，超然与世间。

　　踏入其中后，像是进入他人的小世界中一般，自己一举一动，都被暗中的力量掌握着。

　　萧晨心知肚明，这股力量定然来自皇宫，那里是整个皇朝的中心，难免有些无法理解的力量存在。

　　这些王府，比邻皇宫，自然受到这股力量的庇护。

　　“萧晨？”

　　正当两人将要进入九王府时，有一熟悉的声音传来，回头看去。

　　却是八皇子王枫，在他身边还跟着神剑阁的一名灰衣老者，萧晨目光微微一沉。

　　那老者身上的气息，让他感觉有些熟悉，当日千金一笑楼中。

　　他与三大皇子对峙，有人神剑阁的老辈高手暗中偷袭，感觉似乎就是此老。


第2283章 要你何用！

　　“好巧，原来是八皇子。”

　　瞧得来人，萧晨神色淡漠，目光轻轻一瞥，落在其身边黑衣老者身上。

　　那老者有五脉帝君的修为，可面对萧晨的目光，却显得有些躲闪。

　　八皇子王枫打量着萧晨，只觉得对方越发深不可测，实力比之初进帝都，要强大许多。

　　虽说只有二脉帝君的修为，可若能招揽成为门客，与太子之争中，定是一把利器。

　　不说实力，光凭他单单带着一个烟雨楼，就将大哥婚礼弄得一团糟。

　　便有极大的招揽价值，可惜……

　　他杀了云亲王的爱子，注定不能为其所用，不过他已经和大哥结了不可调和的矛盾。

　　说到底，还是能够利用一番，现在能不结仇最好。

　　八皇子王枫当即笑道：“萧大人，有时间可以来我王府一叙，我这王府和九弟的王府不远，随时欢迎。”

　　萧晨知其心理想些什么，没有揭破，看向其身边老者道：“这位前辈，不介绍一番吗？”

　　“他是神剑阁的副阁主道玄，年岁刚好五百，可以算是我此次最强门客。萧大人若是对剑道感兴趣的话，可以与道玄前辈，好好琢磨琢磨。”

　　八皇子倒也没有迟疑，平静的做着介绍。

　　道玄淡淡的道：“久闻萧大人之名，随时欢迎赐教。”

　　就在此时，门前王府中，天策书生与九皇子一同走了出来。

　　“八哥。”

　　九皇子见到王枫，轻声出言，打着招呼。

　　对于王枫，九皇子还是比较客气的。事实就算是大皇子，只要不与青莲教合作，他也不会太过关注。

　　“恭喜九弟，可以招揽到萧大人成为门客。”

　　八皇子微微一笑，说这些客套话。

　　对于九皇子，王枫倒是没有太过在意，因为构不成什么威胁。哪怕他招揽了萧晨，对于大的局势，依旧没什么影响。

　　他最大的对手，还是大皇子和十三皇子。

　　在往下排，也不会拍到九皇子，因为他在炎城中的势力几乎为零。招揽不到太过强力的门客，整体实力，肯定是靠后的。

　　这一类皇子有很多，他们进入炎皇古陵，更多是的寻找机遇。提升自身实力，或者根据炎皇古陵的机遇，能否让自己的爵位更上一层。

　　随意客套几句后，八皇子便与道玄，一同离去。

　　“道玄前辈？”

　　离开后，八皇子察觉到道玄与萧晨之间，有些异样，出言问道。

　　“实不相瞒……当日在千金一笑楼，刺杀他的神剑阁高手，便是老夫。刚才，他或许察觉到了一些端倪，但应该没有确定。”

　　道玄沉吟片刻，还是如实招出。

　　八皇子笑道：“我道是什么，不用担心。他就算知道，估计也不会太过理会，因为他有更大的敌人等着对付。只要我们不主动去惹他就好，这人的下限很明显，可他的上限真不知道在哪。”

　　“放心。这点分寸老夫还有的，等我寒冰道域再进一步，悟出寒冰小世界，到时候整个炎皇古陵内没人会是我的对手。区区萧晨，我就更不会放在眼里了，一切以八皇子登基为重。”

　　道玄目中绽放出点点寒芒，犹如星辰一般璀璨夺目，爆发出恐怖的斗志。

　　他如今本就是五脉帝君，若再能加上寒冰小世界，当真有些无敌之势了。

　　八皇子眼中闪过一丝兴奋的光芒，沉吟道：“有把握？”

　　他知道道玄在寒冰大道上，有过人的天赋，百年之前便已经有九重寒冰道域，却没想到能在进入炎皇古陵前领悟出寒冰小世界。

　　隐隐间，他似乎感觉，气运已经从大哥身上慢慢转移他自身身上了。

　　大运来了！

　　“八成把握。”

　　道玄轻声说道。

　　王枫当即狂喜，笑道：“你需要什么资源，我来安排，一定满足。”

　　“神剑阁不缺资源，请殿下静待消息便好。”

　　“不行。既有八成机会，我就一定要做成十成机会，神剑阁的资源比起皇室资源终究稍差一筹。我还有一次进入天宫宝库的机会，始终未用，就用在道玄前辈身上吧。”

　　八皇子一幅势必如此的打算，不容拒绝。

　　道玄心中一动，天宫宝库他也听说过，那是皇家用来储藏珍宝的地方。能入其中的宝贝，皆是价值连城，无上珍稀，还真不能拒绝。

　　“那就多谢八皇子了。”

　　“好说，好说。走，我们这就过去。”

　　八皇子兴奋不已，当即改变行程，直入皇宫。

　　九王府前，王焱和天命书生，注视着王锋和道玄，若有所思。

　　看见萧晨似乎对道玄有些感兴趣，王焱沉吟道：“那是道玄，四百年前便是神剑阁的真传弟子，不到五百岁便成为了神剑阁的副阁主。当年也是轰动整个炎武皇朝的天才妖孽，这几百年都隐世未出，陡然出现，才让人想起来原来他还没过五百岁。”

　　萧晨出言道：“很强？”

　　“嗯，很强。这一次所有皇子的门客中，这道玄的实力，至少能进前三。更可怕的是，八哥身边都是类似的宗门翘楚，由炎武皇朝内整个宗门势力支撑的他，招揽门客，无需耗费多少资源。”

　　提起王枫，九皇子也不得不承认，对方整体实力之强。

　　宗门势力，至少都有上万年的传承，资源不会差。不仅不会耗费王枫的资源，甚至还能反哺他，招揽一些奇人异士。

　　大皇子婚礼被破坏后，纸面实力已经很难压制住八皇子，重新回到同一起跑线。

　　天策书生笑道：“先不说这个，苏楼主还有萧大人，先进来吧。”

　　进入王府，商议完毕一些要事后，萧晨轻声道：“九皇子，萧某此次前来，除了商谈一月后，最后的名额之争外，还有其他事要说。”

　　“何事？”

　　王焱轻咦一声，略显奇怪。

　　萧晨直言道：“萧某想请九皇子，争夺太子。”

　　王焱笑道：“我自然要争太子，不然现在招揽门客，还请萧大人为我竞争最后的名额，不是浪费时间嘛？”

　　“你还没明白我的意思。我是让你从心底去争夺太子，去想着登上炎皇之位，不是像现在这样走走形式。只为了虚无飘渺的仙宫，勉为其难，进入炎黄古陵，狙击大皇子。”

　　萧晨直接了当，戳破王焱自欺自人的话。

　　对方从未真正想过争夺太子，从刚才在门前谈起道玄，就可以看出其毫无野心。

　　八皇子这么大一个竞争对方，他居然丝毫没放在心上，半点紧迫之感都没有。

　　王焱脸色阴晴变幻，看向萧晨道：“呵呵，看来我之前，似乎有些看错了。萧晨你也不过就一个俗人，答应我原来也只是为了争名夺利……”

　　萧晨冷笑一声，打断道：“看错了？怎么，你之前一直觉得我淡泊名利，乃是意气中人，虽然魔武同修，却也没多少野心。放我进入炎皇古陵，也不至于对皇朝造成什么损失？”

　　场间气氛突变，让天策书生感觉有些意外，连忙道：“萧晨，九皇子，不是这个意思。”

　　“别替他说话，当日我第一次见你之时，并未真正离去。这位九皇子和你的话，我都听得一清二楚，我并不是他的最佳选择。他是实在找不到人后，最后才不得不有求于我，若是可以。他肯定会选择一个，纯粹的正道中人，我说的对吗？”

　　萧晨神色平静，目光直视九皇子。

　　天策书生和九皇子，脸色顿时为之一变，有些不知如何应答。

　　“没话说了？那我来说，从一开始我就知道，你为何找我。你心中那些猜忌，我并不在意，只要你对我有所帮助就够了。谁当炎皇，我也不在乎，与我何干？”

　　萧晨话语不停，继续说道：“可现在我与大皇子结仇，到了你死我活的境界，你还这般鸵鸟心态，我要你何用！万一他登上皇位，我肯定难逃一死，得远走炎武皇朝，若我是一个人，我也不在乎。可我还有朋友，苏楼主肯定走不了，我手下那些商会也走不了。他们怎么办，死一个，我萧晨都接受不了！”

　　说到死字，萧晨情绪有些控制不住，看向九皇子沉声道：“我说句难听的话，要是你有八皇子或者十三皇子的地位，他王斐敢动我师侄吗？我师侄，会死的这么冤吗？”

　　“我萧晨就是这么俗，你满意了？”

　　苏叶见萧晨情绪似乎有些失控，连忙上前按住他的手，轻声安抚起来。

　　当日她和萧晨一道，前后脚赶往城外，只有她最清楚。萧晨从未放下凌羽的死，当日凌羽之死，给萧晨造成的心里冲击，比许多人想象中的都要大。

　　藏着不说，也只是不愿其他人担心，可心中的憋屈和无奈，却是从未消散。每过一日，便会沉重百倍！

　　“我……”

　　九皇子看着萧晨的神色，有些被吓住了，认识萧晨这么久以来。

　　很少见到他发这么大火，平日里不管心中有多愤怒，几乎都不会表现在脸上。永远都是波澜不惊，让人觉得深不可测，不可琢磨。

　　可当他真正将怒火，表现出来之时，这股气势实在有些吓人的过分。


第2284章 大争之世

　　场间气氛有些沉闷，萧晨的爆发，让九皇子完全没有料到。

　　天策书生，在一旁也是楞了许久，才有些反应过来。

　　老实说，萧晨这话说的很过分，可仔细想想却很有几分道理。

　　你九皇子可以做老好人，就算不冲击太子之位，有血缘关系在，王斐也真的不敢杀你。

　　可萧晨不一样，他并没有这层身份，可以庇护自己和朋友。

　　一旦大皇子登基成功，对萧晨显然是极为不利的，甚至有可能付出惨重的代价。

　　若论交易，这趟买卖，九皇子明显只是为自己考虑。

　　只想着，仙宫若出世，就一定要利用萧晨手中的密匙，阻止魔道武者获的时空之翼。

　　他从未想过，万一大皇子登基，萧晨该怎么办。

　　对于萧晨来说，这是不公平的，他何必要帮一个如此自私的人？

　　要你何用！

　　说的难听，可却一点都不过分，事实就是如此。

　　话说完之后，萧晨显得有些茫然，刚才一刻，他竟然动了杀心。对九皇子动了杀心，甚至将一些怨念，丢到了九皇子身后。

　　不是苏叶按住他的手，真不知会发生什么。

　　冷静下来后，萧晨失神片刻，神色有些沮丧。有一种深深的无奈，从未感觉，自己竟然如此懦弱。

　　将责任推卸到别人身上，这种无耻的话，都说的出口。

　　实在有些幼稚的可笑……

　　“刚才多有得罪，冒犯殿下了。无论如何，我师侄的死与九皇子都没有任何关联，来日请罪，苏叶，我们走吧。”

　　“等一下。”

　　九皇子连忙将萧晨叫住，起身道：“萧大人，无需自责。你说的很对，我若是能有八个和小十三的地位，大哥绝对不敢动萧大人的师侄。我一直都想着怎么为皇朝出力，怎么阻止魔道武者，的确急功近利，没有处在萧大人的角度考虑问题。”

　　“所以呢？”

　　萧晨没有回头，轻声说道。

　　“如果萧大人愿意成为我的门客，本人愿意，全力以赴争夺太子之位。”

　　九皇子王焱，目光凝重，一字一顿的说道。

　　天策书生闻言微微一颤，他知道九皇子此人，说一不二。一旦决定了某件事，绝对不会犹豫，全力以赴的执行下去。

　　但与其初心，却是完全违背。

　　咦……

　　天策书生眼中陡然露出疑惑之色，他的双眸之中，凝结出一对玄妙的符印。此印一出，顿时在他眼中看到，九皇子头上的将星迅速陨落。

　　取而代之的是，原本黯淡的帝星，渐渐发光，冉冉升起。

　　他以前给九皇子策命，其有将才，可以带军打仗，镇守一方。可却并无帝才，帝星黯淡，不说和三大皇子相比，甚至连好些皇子都比不上。

　　可就在刚才，九皇子的将星突然陨落，帝星冉冉升起。

　　命道突变，在他以前完全没有看到的这种奇怪的局面，可今日却真真实实的出现在了他的面前。

　　这……怎么可能？

　　是因为他吗，天策书生目光一扫，落在萧晨身上。

　　可萧晨的命道，他却不敢去策，已经吃过一次亏的他。给他十个胆子，也不敢在去妄策萧晨的命道。

　　“九皇子可确定？”

　　萧晨转身看向王焱，轻声问道。

　　“确定。”

　　王焱轻声道：“有道是一语惊醒梦中人，许多时候，我都不喜欢主动解决麻烦。只想等着麻烦出现之后，再去想办法解决，从未想过真正主动掌握一切。就算这次，侥幸阻止了大哥，下次呢？总有我无法防范的时候，你说的很对，我确实有些自欺自人。”

　　苏叶与萧晨对视一眼，见到对方微微点头，开口道：“只要九皇子一句话，烟雨楼定会全力帮助九皇子夺镝，不惜任何代价。”

　　“多谢。不过，就算我决心竞争太子，即便有烟雨楼相助，可这胜算依旧渺茫的很。我也想问一句，萧大人，你真的想好了好吗？”

　　王焱俊朗的面孔中，神色已渐渐平静，出言反问道。

　　萧晨轻声答道：“我一直觉得，任何事情，只要你争取了便有五成机会。不争取，则一成的机会都没有，你之前便是如此。一成的希望都不肯给我，我纵使拼尽全力，也绝无成功的可能，你懂我的意思？”

　　“明白。”

　　“好，这段时间我会闭关。招揽门客之事，你可以直接和苏楼主商量，资源不用担心。事在人为，只要尽力了，如果失败，我也无话好说。”

　　九皇子沉吟道：“闭关的话，就在我这王府闭关吧。我这有皇室最好的闭关室，天地灵气，是其他任何地方无法比的，比邻皇宫，其中妙处你可以自己好好感受。”

　　“好，那我就住下了。”

　　萧晨倒也没有客气，直接答应。

　　进入王府中的秘境，萧晨闭关修炼。

　　现如今，比起其他皇子门客，他的修为还是有些也太低。进入炎皇古陵的门客，大多都是几百岁的帝君，其中不乏像道玄这一类的老辈妖孽。

　　年轻时本就天赋不错，资源也够，加上年岁的积累，肯定不会有弱者存在。

　　其中说不定，便有一些强者，精通一种大道。靠着时间的积累，以几百年的功夫，凝聚出小世界的强者。

　　大成帝君，凝聚出小世界，绝对是异类，是可以抗衡巅峰帝君的异类。

　　这种人，肯定不多，最多四五个。可只要一个，在炎皇古陵中，几乎就是无敌的存在。

　　面对这种强者，萧晨要好好思索一番，自身可以利用的资源。

　　“我这修为，已经暴涨了一个阶段，想要在短时间内突破三脉帝君，几乎没有可能。境界不能提升，想要再提升实力，只能从其他方向去想……”

　　萧晨若有所思，片刻后想到了三个方向。

　　首先便是雷道，因为炼化过十万年神药雷崖木，他如今雷霆道域，已经达到五重。乃是所有道域中，境界最高的存在，在合金龙甲的加持下，五重道域已经能够媲美六重道域的威力。

　　若是在加上刀之道域和寒冰道域的加持，可以媲美单一道域九重的威力。

　　他身负三种道域，皆凝结与神印之中，这在帝君中是极为少见的。三种道域叠加的威力，远胜单一道域，威力极其恐怖。

　　但还是有些不够……

　　“还得加上这个。”

　　萧晨摊开手掌，掌心中顿时有一枚金色的神雷符篆，缓缓涌出。

　　他的手掌，像是化为一片无尽汪洋，金色符篆雷芒万丈，可尽在手心，却是一丝都没有泄露出来。

　　符篆，乃是仙道纪元，雷霆仙祖，以万劫神雷凝聚而成的符篆。

　　萧晨手中符篆，只动用了本源不到十分之一的力量，可其威力已经尤为恐怖。

　　目前手中这符篆，已经牢牢烙印在他的青龙神印中，与他魂力完美融合。

　　只要他心念一动，魂力爆发，便会释放出神雷符篆中的劫雷之力。

　　比起以前的雷电神眸，要高明太多。

　　可现在萧晨，想的却是更进一步，让掌心这枚符篆，加持到雷霆道域中。

　　而后三重道域叠加，再由合金龙甲加持，形成可以对抗小世界的道域。

　　咻！

　　确定了此方向后，萧晨将神雷符篆收好，掌中多出一幅画卷。

　　正是太极阴阳图，自从太极阴阳图这一秘书，凝聚为画卷后。萧晨已经很少展开了，如今却是到了，必须要展开的时候。

　　这将是他最强防御手段，他要在这一月时间内，将天雪神炎和混沌天火，同时提升到七品。

　　成为他的第二张底牌！

　　第三张底牌，则是摩耶破戒刀杀无赦……天若要杀，谁敢不死。

　　至于最后的龙门禁术神魔解体大法，能不用还是尽量不用。因此一旦用了，后果连萧晨有些都无法掌控。

　　除此之外，则是万龙诀的提升，九皇子说的没错。

　　这王府秘境，确实不错，天地灵气浓郁的远非外界能比。似乎有深埋中皇宫的龙脉，直达这些王府，修炼起来，得心应手，玄妙无比。

　　确定好自身方向，萧晨轻声自语：“这些是能短时间让我战力暴涨的底牌，至于其他至尊龙拳，苍穹之怒，也要稳固一番。”

　　在萧晨闭关修炼之时，皇宫外的各大王府，没有一处是平静的。

　　炎武皇朝的大争之世，在不知不觉中，已经悄然到来。


第2285章 各方动作

　　“雷纹草，雷灵血芝，魔云花，黑雷果……”

　　萧晨在储物戒中，取出在黑山中所说的其他魔果，这些魔果无法增加修为。因此当日没有直接炼化，可价值不菲，被他看见后就随手留了下来。

　　每一样，都蕴含着纯粹的雷霆大道之力，可却样样都沾染魔性。

　　对于魔道武者来说，皆是至宝，价值无穷。

　　正道武者，则需要太阴之水，洗涤其中魔性后才可炼化。

　　萧晨则无需顾忌太多，一枚枚养在黑山，无人问津的天材地宝，就这么直接被其吞服。

　　若是其他魔道武者在此，肯定会惊呼不已，太浪费了。

　　这些珍贵无比的药材，自然要练成天丹服用，才能保证药性丝毫不散。

　　可萧晨却毫无顾忌，因为这些东西，对他而已，皆是零成本。

　　一枚枚魔性累过，被萧晨吞服后，他全身爆发出阵阵黑色雷火。身上雷霆大道的气息，不断暴增，四重雷霆道域一点点的突破。

　　雷道，算是他现在最为雄厚和庞大的基础力量，他想再进一层。

　　能不能让自己的雷霆道域，突破五重，到时候有合金龙甲加持，定然更加恐怖。

　　七天之后，萧晨睁开双目，眸中雷光闪烁，浑身上下皆弥漫着可怕的雷霆道威。

　　“可惜，还是差一点点，不过这雷霆道域，却也被我巩固在了四重巅峰！只需一个契机，便可突破。”

　　吐出一口浊气，萧晨轻声自语，接下来该尝试一番。自己的巅峰雷道，到底有多强大的威力了。

　　秘境，乃是一处小世界。

　　在这里就算闹翻天，外界也不会有任何动静。

　　嗖！

　　萧晨起身一闪，便来到这片小世界的中央，一处荒山起伏，辽阔无边的地界。

　　嘭嘭嘭，手中黑色手套，窜出各自窜出一条雷电龙影。环绕着萧晨手臂，朝其全身蔓延，紧接着双龙合并。

　　紫色龙纹点缀的银色战甲现行，眉心处挂着一枚龙之逆鳞打造的吊坠，萧晨整个人气质，浑然大变。

　　正是天下间，独属于萧晨的合金龙甲！

　　心念微微一动，四重巅峰雷霆道域显现，恐怖的道威，让天穹间雷云密布。

　　破！

　　战甲中龙纹闪烁，内里蕴含的龙魂激活其中阵法，四重巅峰道域。陡然间，再升一层，整整达到五重巅峰。

　　寒冰道域！

　　萧晨轻喝一声，两重寒冰道域显现，一时间，大雪纷飞，寒风不止。

　　道威再涨，达到六重。

　　刀之道域！

　　轰！

　　三种道域，层层叠加，萧晨宛如一柄绝世宝刀，站立在天地之间。身上弥漫的道威，层层突破，七重、八重、九重！

　　道威，直达九重。

　　“还不够！”

　　万劫神雷，现！

　　灵魂池中，青龙神印光芒大方，浩瀚的灵魂池，顿时间暗流汹涌。似有真龙跃动，仙道纪元万劫神雷凝聚的符篆，如龙破海，现出冰山一角。

　　刹那间，整个灵魂池，皆是金色的雷光，灌满每一个角落。

　　萧晨掌心，一枚金色符篆，缓缓涌出。轰隆隆，随着金色符篆的涌动，整个秘境都为之颤动起来，似乎有恐怖的力量正在萧晨体内酝酿。

　　轰！

　　当金色符篆，彻底出现之时，萧晨身上的道威，脱胎换骨，发生质变，达到单一道域十重才能展现的威压。

　　在其掌心金色符篆的牵引下，威能甚至犹有过之，恐怖无比。

　　这一刻，萧晨感觉自身掌握着澎湃的力量，一时间，连这小世界在他眼中都显得微弱起来。

　　只要轻轻一桶，这秘境的天，便要四分五裂，分崩离析。

　　收！

　　灵魂池中，那现出冰山一角的符篆，悄然隐没。手中金色符篆，遁入掌心，三种道域，一一缩回体内，合金龙甲悄然褪下。

　　刹那间，萧晨由刚才恐怖无比的雷神，变成了人畜无害，看上去不过如此的二脉帝君。

　　“收放自如……看来，那些魔性道果，对我的帮助还是很大的。若是本身雷霆道域，未到四重巅峰，想要掌控这达到十重的道威，怕是不可能。”

　　萧晨轻声自语，同时感觉自身实力，各方面都到了个瓶颈。

　　境界，卡在了二脉巅峰帝君。

　　雷霆道域，卡在了四重巅峰的瓶颈，无法寸进。

　　万龙诀，卡在了二重巅峰，迟迟无法突破三重，达到万龙腾飞的境界。

　　刀法，卡在了杀无赦上，杀无赦无法达到圆满，刀之道域，突破也难。

　　“或许……炎皇古陵对我而言，就是一个全方面突破的机会。”

　　萧晨眼中闪过一道精光，若是这些瓶颈，一一突破。他的实力，将会产生真正的质变，达到何种地步，连他都有些想象不出。

　　“这些先不想，雷霆道域暂时到此，下一步我要好好炼化太极阴阳火焰图。”

　　萧晨收回思绪，目光落到手中画卷之上，饱含期待。

　　离开天盟前，那些战功兑换的火种，也该到它们的用武之时了。

　　如果在此时，从星穹俯视帝都皇城，可以看到在皇宫四方王府。

　　皆有龙气升腾，目放精光，野心毕露，直视皇宫上方。

　　在那上方，是皇城龙脉凝聚的真龙之剑，炎皇剑！

　　谁能握住这柄，象征着炎武皇朝至高无上权力的宝剑，谁便是真龙天子，谁便能踏上炎皇宝座。

　　十三皇子的王府秘境中，此刻洪荒血脉的气息，迷荡在秘境的每一个角落。

　　天穹，被一双双金色的洪荒神目，照的金碧辉煌，宛如黄金铺就的天幕，让人深感震撼。

　　在秘境最高山的巅峰处，十三皇子王奕，嘴角带着一丝笑意，看着金色天幕，胸中豪情万丈。

　　在他身边，有两名老者。

　　一人身穿蓑衣，背着鱼竿，做渔翁打扮，正是白泽帝国帝师司空曙。

　　另外一人，身穿银色龙袍，不怒自威，眉宇间有淡淡的王者之意，正是神龙帝国银龙王。

　　王奕淡淡的道：“两位前辈，可以开始了。”

　　银龙王微微点头，沉声大喝，只说一个字：“战！”

　　这一生大喝，仿佛引爆了漫天弥荡的洪荒气息。

　　下方，辽阔的地界，爆发出惊天战意，就见一道道藏在暗处的身影。突然杀了出来，每一人皆有帝君修为，还有着纯碎的洪荒血脉。

　　惊天混战，就此开始。

　　银龙王笑道：“十三皇子，八大帝国除了金乌帝国以外，其他帝国五百岁以下帝君。皆汇聚与此，在这场混战中，最后杀出来的十人，将会随您一起征战炎皇古陵。有洪荒血脉的帝君，本就实力深厚，可以跨界杀敌。再从中精选十人，老夫想不到十三皇子，有什么理由不成为太子。”

　　王奕闻言大喜，忍不住大笑起来：“银龙王前辈说的好，真是精彩啊。武神宫不愧为底蕴最深厚的超级势力，此等战力，实在令人惊诧。不过，我本想着为秦明兄和白云飞兄，还有夏侯兄单独留下三个名额。却没想到，他们三人，也参与了厮杀。”

　　司空曙淡淡的道：“他们三，乃是武神宫最强翘楚，就算与那些几百岁的老辈翘楚对战，也不会丝毫落入下风。十三皇子放心，最后站着的十人，肯定会有他们。”

　　王奕眼中明光一闪，沉吟道：“是吗？那我，真的得好好看看了。”

　　秘境中，至少有四百名帝君汇聚，这场混战，看的人惊心动魄。武神宫统领八大帝国，其深厚的底蕴，实在让人感到有些可怕。

　　如银龙王所说，在场帝君每一个都实力都可怕无比，精选十人征战炎皇古陵，确实看不到的输的理由。

　　不过，这世事难料。

　　炎皇古陵，蕴含着诸多变数，谁也不敢提前保证自己就一定能笑道最后。

　　各家皇子，皆在紧张地招揽门客，挑选奇人异士。

　　可大皇子的王府秘境中，却显得有些诡异。

　　秘境中，王斐脸色显得有无趣，端坐在王座之上，一杯一杯灌着美酒。

　　在他身旁有名中年人，六脉帝君修为手持一柄刀，神色凝重看着前方。

　　此人，名为左御，乃是太庙宗老暗中培养的绝顶高手。早在几百年前，太庙宗祠便开始准备这场太子之争，而这六脉帝君左御则是他们为大皇子王斐精心准备的王牌。

　　在他视野前方，有一艘挂着血月旗帜的楼船，停在群山之巅。

　　血月……这是血武皇朝的标志。

　　楼船正舱中，有一名让人看不出深浅的黑衣男子，他的左脸有一块露出眼眸的眼罩。细细去看，会发现他这眼罩中露出的那只左眼，眼瞳上似乎有横竖一排朱红色的微弱圆点，时隐时现，诡异无比。

　　在他身旁，还坐着一男一女，除此之外，其他人都站在这三人身后。

　　左边男子，眉目俊朗，气质如莲，嘴角含笑。风雅出尘的五官，几乎让人忽略了他光溜溜的脑袋，进而忽略他身位和尚的身份。

　　正是曾经的黑莲圣子，如今的黑莲教尊，明轩！

　　右手女子，若是萧晨在此，想必会大吃一惊，还以为是杨青活了过来。

　　有心人，不难猜到她的身份，正是青莲圣女。

　　此刻的焦点却不是三人，而是堂前修为被禁锢，满脸无奈，站着的一人。

　　“大人……已经搜魂了，他脑海中确实没有传承密匙的任何记忆。”

　　有着神秘左眼的黑衣男，却是不满意，看着那人自语道：“江河……上代天龙唯一的儿子，若是他也不知道传承密匙的下落，那这世上，岂不是无人知晓了。”


第2286章 九皇子的门客

　　神秘而邪恶的左眼，深藏不露的气质，让黑衣男看起来有一种打心里的忌惮。

　　即便江河，也不例外。

　　半年之前，他就开始被人追杀，起先怀疑是不是黄金龙殿雇佣的杀手。

　　可很快知道，是血武皇朝的人。

　　不过他并未放在心上，他有过奇遇，拥有一门已经触摸到空间大道的身法。就算是巅峰帝君来抓他，也未必抓得住，在加上其他底牌，根本不惧。

　　是以，他才胆大包天，不管是超级势力，还是隐世宗门。

　　只要有他看中的东西，他都赶去顺手窃走，不怕被抓住。

　　可眼前直到两月前，他初来帝都，遇上了这帮人。

　　眼前这人什么身份，无从得知，只知道明轩和那女子称呼他为大人。

　　“我说过了吧，什么传承密匙，我根本就不知道。抓我对你们半点价值都没有，何必这么执着呢？”

　　江河苦笑一声，对起身的邪眼男说道。

　　黑衣男瞥了江河一眼，沉声道：“当世间，除了你父亲上代天龙以外，无人知道传承密匙的秘密。哪怕是紫金龙帝，折磨了他二十多年，依旧无法松口。”

　　“呵呵，那你去找他去呗，顺便帮我问个好，不孝子没能耐救他。”

　　江河眼眸深处，有一缕无奈闪过，可却掩饰的人很好。一脸没心没肺，无所谓的态度，轻声笑道。

　　黑衣男冷笑一声，没有理会。

　　星空龙狱，岂是说去就能去的，更何况紫金龙帝都掏不出话来，他未必就能问出来。

　　“大人，有没有可能。传承密匙的下落，的确与他有关，但他自己却并不知道。”

　　明轩起身，从一个大家都没有想过的角度分析道。

　　“怎么说？”

　　黑衣男颇为好奇的问题。

　　“比如说……他身上某些很重要的东西，其实就是上代天龙给他的，他自己却不知道。”

　　明轩打量着江河，试图在他身上，发现一些什么。

　　“他浑身上下已经搜遍，并没有其他线索。”

　　在江河身边，一名紫衣老者沉声答道，“不过……在他的记忆中，倒是发现了一些有意思的东西。他这储物戒中，宝贝不少，可惜没法打开。”

　　江河轻声笑道：“想要吗？放了我，可以全部送给你们。”

　　黑衣男神色冰冷，没有丝毫兴趣，重新坐下来道：“继续封禁他，到时候带他去炎皇古陵，或许见到了飘渺仙宫他会想起一些什么。万一没用，那就采用第二个方案，强行突破。”

　　“是。”

　　楼船正厅内，对于这黑衣男子的话，无人赶违背。

　　即便是明轩和那青莲圣女，在他面前，身份地位上都要明显差上一些。

　　楼船外，王座旁的太庙宗祠高手左御，沉吟道：“大皇子，真的要带这些去炎皇古陵，我不怀疑他们的实力。可这些人，显然就是魔道武者啊，会不会……”

　　王斐平静的道：“左统领，不要担心。让我接近这些人，是皇室中一些族老的主意。这些族老，就算是父皇也得礼让三分，你明白我的意思？”

　　“我知道，这些我懂，可是……”

　　左御神色凝重，话语有些停顿，不知如何讲下去。

　　利用青莲教制衡灵隐寺，乃是皇室千年前便定下的策略，如今看来效果确实不错。灵隐寺以往架空皇权，干涉太子之争的往事，基本没有。

　　可左御总觉得有些不妥，知道皇室族老是想利用这帮人，可稍有不慎，怕是会酿成大患。

　　“左统领，这些是族老要操心的事，你我不必多管。我且问你，这帮人实力，到底如何？”

　　左御表示明白，而后认真分析道：“很强，几乎没有一人是弱者。至少都有媲美大成帝君的实力，其中不乏一些，让我都感到棘手的存在……”

　　王斐点点头，沉吟道：“那邪眼男，实力如何？”

　　“他……有些看不透，若是交手的话，我估计只有五成胜算。”

　　提到那邪眼男，左御也有些忌惮。

　　王斐笑道：“好！只要有实力那便够了，我已经失去了太多，这太子之争，我必须得赢。所以左统领，还请你务必不要有所顾虑，我可以告诉你，其实每一届太子之争，都有魔道武者进来。”

　　左御闻言微微一惊，显然没有料到，还有如此之事。

　　“皇室对此一清二楚，不过在炎黄古陵中，这些人胆在大也不敢真的闹事。事后有些魔道散修，甚至还会被皇室暗中招揽，所以一直都是睁一只眼闭一只眼。”

　　大皇子平静的道：“这世界不是非黑即白，左统领你常年苦修，实力虽强，可心思却有些单纯。”

　　左御沉默不言，总觉得如此做，哪里有些不对劲，可大皇子都这么说了，他也没必要一直较劲。

　　这一日。

　　九皇子的王府秘境中，萧晨神色疲惫，吐出一口浊气，轻声叹道：“混沌天火和天雪神炎，总算都提升到七品了。”

　　头顶，有一副太极阴阳火焰图，遮天蔽日。

　　笼罩住整个秘境的天穹，两种天火，如鱼一般在天空竞相追逐。太极阴阳火焰图，与天同在，俯视苍生。

　　火焰游动之间，冥冥中，整个天地都为之旋转起来。

　　视野望去，八方景象，在视野的边际一片扭曲。

　　两种混沌级火焰，升到七品之后，再度凝聚成阴阳图。游动间，竟然改变了某些空间规则，给来了萧晨一个大大的惊喜。

　　收！

　　一声轻喝，萧晨张手一招，苍天如画，被其卷在手心，牢牢握住。

　　疲惫的脸上，露出一丝满意的笑容，萧晨轻声道：“不枉我辛苦一场，可惜没时间将万龙诀突破到第三重了。不过有此两大底牌，炎皇古陵，应该不至于让我施展禁术了。”

　　龙门禁术，九天神魔解体大法。

　　燃耗魂力，化血返祖，血脉越强，禁术威力越大。以青龙血脉，追本溯源，可以让上古青龙，逆血重生，若实力够强，化为洪荒祖龙都不是不可能。

　　可禁术一旦施展，神元和魂力，便会燃烧殆尽。

　　更严重的是，若是意志不够，无法逆反回来，会将所有生机全部耗尽。

　　或者更直白点说，大多数人都无法逆反回来，此禁术一旦施展。基本都是抱着力挽狂澜，而后同归于尽的决心和魄力。

　　禁术……风险太大。

　　如无必要，萧晨并不想施展，尤其是这神魔解体，一旦失败，后果无法承受。

　　“但愿吧。”

　　炎皇古陵之行，萧晨可以感觉，是他自己一个机遇。可其中面临的危险，也有可能是他有生以来，竞争压力最大的一次冒险。

　　“名额之争，应该就是今日了。是时候出去看看，九皇子都招揽了哪些人。”

　　不管愿意不愿意，时间已到，必须出去了。

　　萧晨闭眼，休息片刻，等到重新张开双目时。疲惫一扫而空，恢复以往的淡定从容，走出秘境，准备与九皇子王焱汇合。

　　他倒是蛮想看看，九皇子王焱，到底招揽了哪些人。

　　若是实力不够，此行光靠他一人，几乎是没有可能助他夺镝。

　　“那是……”

　　刚出门，萧晨抬头望天，发现天穹被一抹血色笼罩。大吃一惊，凝目细看之下，才发现是一艘散发着恐怖威亚的血色战舰，船首之上，战旗招展。

　　萧晨心中一动，有些忍不住轻呼起来。

　　赤血战旗，那是赤血战舰！


第2287章 前往皇宫

　　赤血战舰，这是当年传奇海盗王赤血留下的传奇战舰……

　　那么说，是萧索一行来了吗？

　　当年十万大山一别，细细算算，将近十年未见。很期待这帮人，继承了赤血王的宝藏，在七大禁忌之海闯出了什么样的名堂。

　　“萧兄。”

　　天策书生微微一笑，从拐角处现身，来到了萧晨面前。

　　“你倒是来的够巧。”

　　萧晨收回目光，落在天策书生身上，轻声说道。

　　天策书生笑道：“还好，我估摸着，你大概会在最后一天出关。所以提前过来了，看来所料不差。”

　　萧晨没有多言，直接道：“王府上空，可是赤血战舰？”

　　二人边走边谈，天策书生提起这赤血战舰，露出一起奇怪的神色，道：“是啊。说来也巧，九皇子自从决心夺镝之后，帝星一路攀升，龙运之强，出乎我的意料。从你闭关之后，不断有高手前来投奔，三天前这威震禁忌之海的黑刀海盗团，居然也来了。”

　　“有海盗团盯上炎皇古陵倒是不稀奇，毕竟古陵中的传承和机遇，对于帝君也有着莫大的吸引力。可我就奇怪了，黑刀海盗团，怎么就看中九皇子了。”

　　萧晨微微一笑，没有多言，看来萧索一行没见到萧晨。并未表面自己和他的关系，倒是不意外，谨慎为主。

　　“还有什么人来了？”萧晨问道。

　　“你待会自己看吧，九皇子已经在等你了。”

　　半响，两人来到王府正厅。

　　除九皇子和苏叶之外，并无其他人。

　　王焱目光一凝，落在萧晨身上，略显惊讶。才一月不见，萧晨实力居然再次提升了不少，这一次连他都有些看不出深浅了。

　　微微颔首后，王焱轻声道：“既然萧兄已经来了，长吉，你就让那些正选和备选的门客，都过来吧，准备出发了。”

　　“我去准备。”

　　天策书生领命而去，萧晨心中期待，很好奇都会有哪些人。

　　“门客招揽的可还顺利。”萧晨向苏叶和王焱问道。

　　苏叶抢先笑道：“比预料中的要好很多，萧大人你真是深藏不露，可给了我和九皇子一个大惊喜。”

　　“哦？”

　　王焱神秘一笑道：“待会你就知道了。”

　　没多久，门外响起阵略显匆忙的脚步声，首当其冲进来一人。

　　来人身穿灰衣，五官端正，身上有一股洗不掉的死气。流露着一股豪爽的气质，似乎很少见到阳光，所以脸色略显苍白。

　　萧晨当即眼前一亮，轻声道：“秦卓林。”

　　来人正是秦卓林，当年在荒海碰到的强大地师秦卓林，两人初次见面遇到的荒奴无常的场面。

　　可是记忆深刻，到现在都有些难忘。

　　当然，更难忘的是他给自己的那瓶焚心，可是把他坑惨了。

　　现在想想都觉得亏，若是焚心留到现在来喝，他的实力还能精进。

　　“你怎么来了？”萧晨忍不住好奇的道，这家伙常年游走在荒海地底，诸多古墓之间，很难得居然见他离开了荒海。

　　秦卓林笑道：“炎皇古陵，太子之争，天下谁人不知。我本无多少兴趣，不过听说你也来凑这热闹了，便过来看看，得巧九皇子看的上在下便留下了。”

　　王焱轻声道：“秦先生谦虚了。”

　　紧随秦卓林出现的是熬娇，她身边跟着一名魁梧大汉，裸露着大半个上身，刺着火焰图腾。

　　熬娇看向萧晨，温柔一笑，直接走了过来。

　　“这是？”萧晨奇怪的问道。

　　“武神宫让八大帝国辅助十三皇子，不过我听说你成为了九皇子的门客，便没有让国中帝君前往。这是金乌帝国，五百岁以下最强帝君，昊铠前辈。”

　　魁梧大汉，倒是没有什么傲气，拱手道：“昊铠，见过九皇子，见过萧大人。神女有命，自然得全力以赴，此行，单凭九皇子吩咐。”

　　萧晨打量这昊铠，暗自心惊，足足有五脉帝君的实力了。

　　体内蕴含的火焰之力，更是让人忌惮不已，怕是至少有八重道域的境界。

　　靠着体内金乌血脉，比之道玄，怕也不遑多让。

　　现在萧晨并不知道，道玄已经有十重寒冰道域，并悟出寒冰小世界，所以才有此结论。

　　渐渐不断有人出现，除了乌蒙之外，大多就不是萧晨所熟识的了。

　　是九皇子自己招揽的门客，其中有名老者，引起了萧晨的关注。

　　那老者体型消瘦，目中光芒内敛，神色淡然。九皇子称其为风老，乃是血雕军团中的高手，也是王焱手下最强一张牌。

　　萧晨没多在意，因为正厅中出现一人，让所有人都感到一阵不小的压力。

　　视线不由自主，便看了过去。

　　那人看上去是中年人的模样，身穿赤色长袍，目光深邃而平静。

　　可眉宇间，却有一股让人心惊的霸气，浑身上下，流露着一股桀骜不驯，张扬不羁的气度。

　　“大哥。”

　　来人径直走到萧晨面前，态度诚恳，沉声说道。

　　这下可是让大厅中，好多人都吃了一惊，感到意外无比。

　　萧晨平静的笑道：“十年不见，你倒是没有辜负我的期待，总算是成长起来了。”

　　想起初见萧索，对方连一艘三星海盗船都没有，今时今日却有如此气场，改变真的很大。

　　修为更是达到三脉帝君之境，比自己都高上一个境界，赤血王的宝藏果真传奇。

　　“还好。”

　　在萧晨面前，萧索不敢放肆，打过招呼后便去拜见王焱。

　　门客悉数到齐，明面上最强的是风老和昊铠，两人都是大成帝君，皆有五脉修为。

　　剩下小成帝君，萧晨觉着比较强的存在，便是萧索、秦卓林和天策书生这三人了。

　　至于其他人，除了乌蒙以外，萧晨都不算太熟，无法评价太多。

　　整体实力而言，与三大皇子，还是有些差距。

　　不过现在这阵容，在诸多皇子中，也不至于成为垫底的存在了。

　　争夺太子，总算有了那么一丝希望。

　　“走吧，人都到齐，我们就前往皇宫。”

　　时间紧迫，名额之争后，便会开启前往炎皇古陵的道台。事关重大，自然无法耽搁，闲谈片刻后，王焱便带着一行人离开王府前往皇宫。

　　炎武皇朝这一代，有数十位皇子，不管实力强弱，地位尊卑。

　　都有资格，招揽门客进入炎皇古陵。

　　其中多数注定不可能成为太子，可炎皇古陵的传承还有机遇，他们却是不可能放弃。

　　当然也不乏一些隐藏很深的皇子，扮猪吃虎，谁也说不准。

　　只能说这场大戏，注定不会无趣。

　　此刻，诸多王府中，各位皇子皆是志得意满。

　　领着门客，浩浩荡荡，目标一致，前往皇宫。

　　前往炎皇古陵，还有着最后的名额之争，对于实力靠前的皇子来说，自然期待无比。

　　无心夺镝的皇子，想要弃权也不行。

　　三场挑战，只要有人盯上，你就得必须拍出门客迎战。

　　输了，门客名额减少一个，赢了，则对方少一个。

　　名额之战后，强者自然越强，弱者则会越弱。可以算是太子之争的前戏，能够判断出，诸多皇子的真正深浅。


第2288章 炎皇登场

　　大争之世，人人如龙。

　　随着各大皇子，同时启程，前往皇宫。整个炎武皇朝的疆土，包括那些外海的星域，都能感受到命运之轮的转动，皇朝龙运激荡，似有某种力量，将从沉睡中惊醒。

　　炎武皇朝皇宫，万千龙运汇聚之地，浩荡龙威。宛如实质一般，化为崇山峻岭，盘旋在皇宫上空。

　　在那崇山峻岭间，插着一柄圣剑，一柄象征着权力地位和炎皇宝座的圣剑。

　　有龙运昌盛的皇子，甚至可以看到，这寻常帝君肉眼看不到的宝剑。

　　眼中露出炙热的光芒，只要能最终握住此剑，便会成为当朝太子，登上炎皇宝座。

　　皇宫内，龙气最为浓郁之地。

　　在金碧辉煌的宫殿包围中，有一处浩瀚无边，辽阔广袤的演武场。

　　苍穹之处，云中宝殿。

　　一百零八诸侯，世家家主，宗门阁主，诸多强者，汇聚于此，准备观看着最后的名额之争。

　　待到晌午之时，大日当空。

　　各路皇子，从皇宫内四通八达的回廊，鱼贯而入，浩浩荡荡，进入演武场。

　　演武场外延，有一处处王台楼阁。

　　各皇子按照楼阁上对应的自家身份，有序入场，登上高台。

　　王台，四四方方，高度接近百米。四方栏杆上，旌旗招展，猎猎作响。

　　皇子端坐其中，门客两旁就做，或是直接站着，打量四方。

　　九皇子王焱，与萧晨等人，登上王台。

　　此刻，风云汇聚，各路奇人异士，妖孽翘楚，群雄显现。整个演武场人虽多，但却一片寂静，无人喧嚣。

　　空气中，有一道道视线交汇，碰撞出激烈的火花。

　　能来此地的，皆是人中之龙，经过层层筛选，而后又再度淘汰，最终才能真正站在此地。

　　整个武道纪元，正魔两道五百岁以下的帝君，几乎全都汇聚于此。

　　其中，不乏一些人相互间认识，或有旧怨，或有新仇。

　　让这本来就令人期待的炎皇古陵之行，更让人期待，究竟会演绎成怎样一场大戏。

　　除此之外，在场的帝君，大都心知肚明。

　　这一届的炎皇古陵，除了太子之争外，还有一场更大的棋。

　　飘渺仙宫！

　　此间多少门客，是为了飘渺仙宫而来，不得而知。可估摸着，没有八成也有七成，就算不是为此而来，也听说过仙宫出世的预言。

　　只不过此事，大家都闭口不提，心照不宣。

　　萧晨目光同样在打量四方，看看能否找到熟人，其他皇子实力究竟如何。

　　首当其中，自然是王斐。

　　大皇子王斐，就算萧晨想要忽视，也没法忽视。

　　演武场外，诸多王台上，属他气势最盛。浩浩荡荡，一共跟着二十多人，他正选名额就有十八个。若此名额之争，三战全胜，门客数量将会达到恐怖的二十一个。

　　很难想象，他的婚礼没被萧晨破坏，现在气势该有多恐怖。

　　目光随意一瞥，萧晨发现了老熟人明轩！

　　他站在大皇子身后，五官俊秀，气质如莲，活生生一个绝世美男子，奈何偏偏是个和尚。

　　“那是……”

　　萧晨轻咦一声，看见他身边不远处的女子，眼中闪过一抹异色。

　　是杨青！

　　曾经在坟海群域，有过一段交情的杨青，不对……

　　不是杨青，杨青已死，这女子乃是青莲圣女。自己所认识的杨青，不过是她的应身而已，应身完全就是另外一人，不可混淆。

　　正惊疑不定之际，那杨青似乎感应到萧晨目光，对其展颜一笑，颇有深意。

　　萧晨收回目光，不与其对视。

　　收回目光的同时，却没有注意到，在大皇子所处的王台上。还有一人，笼罩在黑袍之下，浑身散发着血光，血光中雷霆闪烁。一双眼睛，死死的盯着他，像是毒蛇一般。

　　毫无疑问，此刻大皇子所处的王台，乃是最受瞩目的方位。

　　不过他却显得十分低调，端坐在高台中的王座上，闭目养神。似乎经过婚礼的一番挫折，让他雄心内敛，隐忍不发，城府变得更深。

　　除他之外，最受瞩目的，自然是八皇子和十三皇子。

　　两人正选名额都有十六个，仅次于王斐，门客的阵容也是极为强大。

　　一方是整个炎武皇朝的宗门势力代表，八皇子王斐的高台中，皆是几百岁的宗门妖孽，修为就没有一个低于三脉帝君的，全部都是大成帝君。

　　其中道玄，最为引人注目，他一双黑瞳，流离着淡淡的冰光。看上去像是星辰宝石一般的纯净，令人暗自心惊，却不知道他已经正是凝聚寒冰小世界。

　　汇聚整个宗门翘楚的他，门客阵容之强，让人暗自咋舌。

　　这门客竞选的门槛，对八皇子而言太有利了，他不用吹灰之力，就可招揽到诸多强者。

　　更让人诧异的是，神武帝国玄天圣地的圣子闻人羽，以及翘楚穆云竹和古玉寒，同样身处其中。让人惊叹，八皇子竟然隐藏的如此之深，只到现在才暴露出他的背后竟然还有玄天圣地的支持。

　　十三皇子的门客阵容，同样令人惊讶，无一例外全部都是有着洪荒血脉的妖孽！

　　往那一站，洪荒血脉中的气势汇聚在一起，便让人感到阵阵压迫。

　　那是血脉天生带来的优势，更遑论这些人，还都是武神宫旗下七八帝国。五百岁以下帝君，层层对战，最后胜出的绝对精英。

　　萧晨只看一眼，便察觉到不少熟人，白云飞，夏侯尊，以及龙神太子秦明。

　　还有一些，萧晨没有注意到的皇子，实力同样可怕无比。

　　四皇子王云背后，有人身着厚厚的披风，头带兜帽。将整个头埋的严严实实，正是隐藏身份的灵隐寺圆真，他低着头谁也不看，不知在想些什么。

　　更恐怖的是六皇子王鸣，他的高台上站着的都是冥神殿高手，蛟人颜苍冥，冥河之战的乔老鬼，佛门逆子真元，以及修罗一族罗刹一族的高手。

　　伪装身份之后，全都低调的站在王鸣身后，不显山不露水。在这群雄汇聚之地，外人很难看出其中门道，根本不知道他王鸣隐藏着什么样的底牌。

　　豪杰翘楚太多，让人目不暇接，根本看不完。

　　就连萧晨也不敢保证，自己是否看走眼，他隐约感觉八大超级势力，都有暗中派人来此。

　　包括一项低调的海盗联盟，和地底深处的冥神殿。

　　他还看到了死神林风，对方冲他微微点头，没有多言其他。看来天盟是打算两手下注了，一手让木子风选择萧晨，支持九皇子。另一手让遂人戟指派林风，另外带着高手支持七皇子，看谁能真正胜出。

　　可惜有些失望，没有看到楚朝云。

　　混元宫的人倒是有注意到，但其中并无楚朝云，也许他暗藏其他皇子中。也许他将手中的仙宫密匙，已经让了出去，独善其身，置身事外。

　　群雄汇聚，鱼龙混杂。

　　云端之上，诸多大佬，显然游戏没料到。这一届的太子之争，竟然吸引如此多的翘楚，其中不乏一些魔道武者。

　　忽然，浩荡皇威，荡破云霄，震慑全场。

　　却是炎皇登场，悬空而立，君临八方，目光一扫，便让人心生忌惮，不敢与其对视。

　　炎武皇朝的皇宫中，拥有炎皇圣剑的他，几近无敌。

　　他嘴角带着一丝笑意，对于下方诸多皇子，鱼目混杂的门客，心知肚明。

　　“炎皇古陵重开，感谢诸位豪杰翘楚，远道而来，助我皇儿。特别是魔神殿、冥神殿和海盗联盟的朋友……你们胆子可还真大！”

　　哗！

　　炎皇此言一出，宛如平地惊雷，让现场一片哗然。

　　诸多魔道散修，冥神殿的武者，以及血武皇朝的翘楚，眼中皆闪过一抹异色。

　　他们自我感觉，已经隐藏的足够巧妙，皆携带惊世秘宝。掩盖了自身魔气，混入皇子门客中，与一般散修无异。

　　却没想到，在炎黄面前，竟如同儿戏一般。

　　就在众人惊疑不定之际，炎皇凝重的神色，悄然消散，轻声笑道：“放心，本皇不会为难你们。飘渺仙宫，或许会在炎皇古陵中出世，我若是不让你们进去，怕是麻烦更大。”

　　“只不过来归来，在我炎皇古陵，就得守我炎武皇朝的规矩。谁要是敢另起事端，我可以保证，在这皇宫内就算冥神显身，魔主降临，也救不了你们的命！”


第2289章 萧索出手

　　本来心照不宣的事，突然被炎皇当众挑明，引起了一片不小的骚动。

　　毕竟魔道武者的身份，还是很敏感的。

　　不过帝都炎城，乃是天下第一城，可以说是整个大千世界的中心。天武皇朝和神武皇朝，虽然更强一些，可因为背后的混元宫和玄天圣地制约，远没有炎武皇朝开放。

　　就算在帝都炎城，碰见魔道武者，也不会真的引起多大意外。

　　每一届太子之争，都有魔道武者参与，也是大家心照不宣之事。严格来讲，萧晨也算是半个魔道武者，所以这事追究起来很难定性。

　　皇朝，也就睁一只眼闭一只眼，反正在这些魔道武者也不敢真的闹翻天。

　　皆有自知之明，不会做出过火之事。

　　可这一届，却有些非比寻常。

　　太子之争，牵扯到了仙宫出世，引起了太多的魔道势力注意。八大超级势力，几乎都有到来，魔道武者远超往届。

　　炎皇这番话，除了针对魔神殿和冥神殿以外。

　　言外之意，其实也有震慑混元宫和其他超级势力的目的，告诉他们。

　　这地方，终究是我炎武皇朝的地盘，你们一个个来头甚大，得罪不起。可也别做过火，别真的当我不知道你们存在。

　　王台上，萧晨轻吟到：“九皇子，看来你的担忧是多虑了。”

　　王焱眼中闪过一抹疑惑，沉吟道：“我以为父皇不知道，大哥和魔物皇朝勾结的事，看来一切都在他的掌握之中，可这是为什么……对方可是我血月皇朝的大敌？”

　　天策书生释疑道：“殿下，这事牵扯到仙宫出世，关系到当世唯一的超品魂器。若是炎皇前辈，将冥神殿和魔神殿的人都赶出去。对方肯定不会善罢甘休的，你想想到时候，会发生什么？”

　　王焱不笨，很快明悟过来：“倒时候这太子之争，恐怕根本进行不下去，冥神殿和血武皇朝的虚神强者，可能会亲自杀来，强攻炎皇古陵。其他超级势力，也定会浑水摸鱼，搅乱局势！”

　　如此一想，王焱只觉得后背发凉，到时候可以预料，定时一场浩劫！

　　整个炎武皇朝的根基，说不定都会有动摇的危机。

　　天策书生点点头道：“没错，所以堵不如疏，现在这样的局面其实是最好的。”

　　萧晨对此颇为钦佩，炎皇的气魄和眼界，确实非常人所能及。

　　九皇子还是有些年轻了，他常年在外御敌，眼里的世界，非黑即白。今日之事，对他来说，也算学到了些许帝王格局。

　　一番措辞后，炎皇当空而立，高声宣布道：“名额之争，现在开始，拔剑！”

　　话音落下，炎皇身影便消失不见。

　　铿锵！

　　紧接着，四方王台上，响起连绵不绝的脆响，这是长剑出鞘之音。

　　皇子手中，皆有一柄炎皇剑仿品。

　　虽是仿品，可却与正品有所牵连，危急关头甚至还能召唤出正品炎皇剑加持，乃是一件非常特殊的魂器。

　　更特别的是，每柄炎皇剑仿品，皆蕴含着每位皇子不同的道。

　　比如九皇子，他常年真守边关，御敌杀魔，所取得便是杀戮之道。

　　当太子之争结束，所有仿品炎皇剑，会只存在一把。

　　这一把便会带着自己的道，接受传承，成为至高无上的新圣剑，统领炎武皇朝。

　　锵！

　　王焱手中炎皇剑，夺鞘而出，化为一抹豪光。插在王台正前方。

　　剑中蕴含的龙运，凝为实质，化为一道九丈龙影，缭绕盘旋在王台之上。

　　顿时间，演武场的天空，群龙争锋。龙吟怒吼，龙威迷荡，遮天蔽日。

　　皇宫上方，云层翻滚，异象频出。

　　四方看去，大皇子所处的王台上空，龙运最强。那道龙影，整整有十八丈之长，缭绕在王台之上，不懂不怒。可却不怒自威，震慑八方，尽显强者风范。

　　其次，则是八皇子王枫和十三皇子王奕。

　　两人龙影皆有十六丈之长，龙影张扬，不断调谑着大皇子王台上的龙影，争锋之意，不言而喻。

　　其余皇子，大多和九皇子一样，龙影九丈。只有少数皇子，龙运显得弱上许多，在这群龙争锋中显得异常明显。

　　若无意外，这些龙运较弱的皇子，将会是待会强龙吞食的目标。

　　名额之争，肯定会被人盯上，作为优先挑战的对手。

　　“真是意外啊，九皇子的龙影居然有九丈，他这龙运什么时候变得如此强了。”

　　“是啊，九皇子存在感一向薄弱，也明显没有争雄之意，底蕴竟然不浅。”

　　“不过也就这样了，真正强大的，还是大皇子、八皇子和十三皇子。龙运显行，果然非比寻常，远超其他皇子一截。”

　　“你们注意道六皇子王鸣没有，他那龙影看上去虽小，可实际上身躯盘旋了好几圈。实际上至少有十三丈之长，这人隐藏的好深啊！”

　　“你不说还没注意，这六皇子真的是不显不露水，不鸣则已，要一鸣惊人啊！”

　　“快看，名额之争开始了，八皇子首先出手，挑上了十九皇子。”

　　云端宝殿，本来注意到六皇子王鸣的诸侯大佬，纷纷转头看去。

　　八皇子王枫首当其冲，率先派出门客，向十九皇子发出了挑战。

　　十九皇子的龙影，不过区区八丈，显然派不出有力的门客。

　　苦笑一声，十九皇子无奈的道：“我都没想争夺皇位，只想在古陵中碰碰运气，这也不放过……”

　　没有选择无畏的抵抗，十九皇子直接弃权，让对方获得胜利。

　　被破丢掉一个名额，他不是不想迎战，是想留着强大门客，迎战其他皇子。

　　因为这场摆明了争不过强大的八皇子，没必要多做无用功。

　　八皇子旗开得胜，轻取一个名额，顿时拉响了名额之战的号角。

　　一场稍显混乱的挑战，在演武场中的擂台上，同时上演。

　　每个王台面前，皆有一座擂台，对方想要来战。跳到擂台上，竖下己方皇子的旗帜即可，规则简单明了。

　　“风老，我们是主动迎战，还是等待其他人的挑战。”

　　王焱向他门客中，年岁最长的风老问道，这风老乃是军中高手，修为高深，经验丰富。

　　目光扫了一圈，风老沉吟道：“我们底蕴稍弱，还是尽量不要主动暴露的好，等他人来战吧。”

　　“昊铠前辈，意下如何。”

　　王焱目光一扫，落在了金乌帝国的昊铠身上，他与风老修为相当。皆是五脉大成帝君，蕴含金乌血脉，不谈经验，战斗力甚至更强一些。

　　“我没意见，但凭皇子吩咐。”

　　王焱又问了萧晨和天策书生，两人皆表示不用主动去战，便听从了大伙的意见。

　　“来了。”

　　萧晨目光一扫，就见一面旗帜，落在王台前的擂台上。

　　“在下端木黄昏，奉四皇子之命，来向九皇子讨个名额。”

　　来人一身锦服，中年人模样，说话不显锋芒，却是一名四脉修为的大成帝君。

　　王焱微微一笑：“原来是端木家的高手，你们谁愿对阵。”

　　“我来吧。”

　　萧索一马当先战了出来，向王焱请战。

　　“在下也愿一战，替九皇子拿下此人。”

　　王焱门客中，另外一名年轻人站了出来，眉宇间锋芒肆意，战意十足。

　　此人名叫金明秀，乃是王焱借助烟雨楼资源，主动招揽的一名奇人异士，由苏叶亲自推荐。

　　王焱轻声笑道：“明秀稍安勿躁，既然萧船长先开的口，这一战就由萧船长出战吧。”

　　金明秀有些不服，但还是遵命退了回去。

　　嗖！

　　萧索身形一动，重重落在擂台之上，目光平静的看向对方。

　　端木黄昏眼中闪过一丝疑惑，原以为对方会派出风老或者昊铠，再不济也会是名震帝都的萧晨。

　　没想到，竟然如此轻视与他，派了个三脉帝君的无名之辈。

　　“看来九皇子确实没有争雄之心，那这个名额，我就收下了。”

　　见对手不是萧晨，也非风老和昊铠，这端木黄昏眼中的内敛和前辈荡然无存，略显狂妄起来。

　　萧索咧嘴一笑，这一笑……

　　惊天骇浪，血海翻腾，看上去老成持重，不显锋芒的他，帝威暴涨。

　　眉心之处，有血色印记绽放出夺目之光。

　　一招手，赤血战旗现身，没有半句废话，带着一身狂暴嗜血的气势，就这么冲杀了过去。

　　端木黄昏大吃一惊，万没料到，一无名之辈，竟然有如此霸气。

　　等到他惊醒过来之时，赤血战旗，已经横扫了过来。

　　啪啪啪！

　　血色战旗，犹如浪花起伏，展开连绵不断的后劲。

　　端木黄昏连出三掌，每出一掌，拍散一波浪劲。

　　可一浪叠过一浪，蕴含在赤血战旗上的攻势，连绵不绝，滔滔不息。

　　带着赤血王遗留的传奇，在萧索手中，重现昔日光辉。

　　十招之后，端木黄昏便已退到擂台边缘，退无可退。

　　正当他要，祭出本命魂器，拼死一搏，力王狂澜之时。

　　萧索大喝一声，血海翻腾，他在浪花之巅，战旗轻轻一卷，犹如长枪一般，居高临下刺出。

　　嘭嘭嘭！

　　端木黄昏以大道之力凝结的光波，层层破碎，赤血战旗摧枯拉朽一般，荡破其一切防御手段。

　　“我认输。”

　　眼见着萧索身上不要命的狂暴气势，渐渐逼近，端木黄昏心中惊恐。

　　自感在斗下去，自己必输无疑，还要身受重创，连忙认输。

　　“承让。”

　　十招挫败对手，萧索一把收掉四皇子的王旗，回到王台之上。

　　“好！”

　　王焱眼中欣喜不已，大赞一声，眼中尽是兴奋的神色。

　　这一战，萧索算是帮他打出了自己的锋芒，让人不敢再有小瞧之心。


第2290章 恐惧与绝望

　　十招败敌，夺旗走人。

　　看上去显得有些简单的十招，只有端木黄昏心中明白，自己面对着何等的压力。

　　擂台就是一个小世界，其中内有乾坤，面积辽阔无比，可供帝君大战。

　　端木黄昏是完全没展开气势，就不得不被迫认输。

　　但他却输的心服口服，并没有怨言。

　　旁人很难了解，萧索身上那股恐怖的煞气，还有一跃而起，凌空而下的那股逼人霸气！

　　展现出来的气势，半点都不像一名三脉帝君。

　　“你手中之旗，可是当年传奇海盗王留下的赤血战旗！”

　　端木黄昏微微有些不甘，在擂台上对着已经站到王台上的萧索大声问道。

　　因为他手中也有一件下品魂器秘宝，只不过一开始托大，并未祭出。

　　这是唯一的不甘之处，若是能一开始就取出自己的本命魂器，或许还有五成胜算。

　　但如果对方手中，真是赤血战旗，那祭出不祭出本命魂器都没意义。

　　“眼力不错。”

　　萧索不置可否，算是回答了对方。

　　端木黄昏听完之后，眼中不甘之色消散，知道自己确实没有机会。

　　就算一开始就祭出本命魂器，最后必然还是一个结果，只不过会输的不这么难堪。

　　因为萧晨的存在，即便九皇子再如何低调，都会引来许多关注。

　　这场干劲利落，十招败敌的战斗，立刻引起了一片轰动。

　　“竟然是赤血战旗！”

　　“好家伙，难怪九皇子这龙运能有九丈，深藏不露啊。”

　　“有赤血战旗在手，三脉帝君打败大成帝君，也就不难理解了。”

　　云端之上，宝殿之中。

　　炎皇看到九皇子的表现，眼前一亮，对身边人笑道：“老九不错啊，除了萧晨以外，竟然还招揽到了如此门客。”

　　身边人皇室族老，也都显得有些以外，对九皇子都留了个心眼。

　　王台上，九皇子笑道：“萧索，干的漂亮！”

　　萧索宠辱不惊，谦虚的道：“不过是占据手中魂兵之利罢了，九皇子过奖了。”

　　天策书生轻声笑道：“萧船长可是谦虚，赤血战旗不是在谁的手上都能绽放光芒的，据我所知。赤血王死后，这战旗至少经历了三任主人，皆无法发挥其妙用，与废铁无用，这才慢慢失传。”

　　远处四皇子王台上的门客，各自脸色，则显得不怎么高兴了。

　　端木黄昏失败而归，名额少了一个，他们当中便注定有一人无法去炎皇古陵了。

　　四皇子王黎，却是一幅深思的表情，对名额丢失显得漠不关心。

　　片刻后，他目光落在八皇子王枫身上，有些无奈的耸耸肩。

　　实际上，王黎派出端木黄昏，乃是八皇子的主意，想让其出手试探一番，九皇子的实力。

　　不试不打紧，一试之下，让王枫吃了一惊。

　　“老九……你隐藏的还真深。”

　　王枫遥望九皇子的王台，心中暗自沉吟，进入炎黄古陵后对老九也得好好防备一番了，不可小觑。

　　“八皇子，需要我让人出手，替你打压一番这九皇子的气焰吗？”

　　玄光圣子闻人羽，微微一笑，轻声说道。

　　在他左右两边，是除他之外，玄光圣地最强真传弟子古玉寒和穆云竹。

　　如今两人，早已今非昔比，百尺竿头，实力早已更进一步。

　　王枫沉吟半响，平静的道：“不用，我和他还没到翻脸的地步，能不得罪尽量不得罪。咦……”

　　话说道一半，王枫视线一转，落到大皇子王焱的方向。

　　“在下天狼帝国拓跋妖，奉十三皇子之命，来向大皇子讨个名额！”

　　擂台上，八大帝国之一的天狼帝国翘楚拓跋妖，手持王旗，指向王斐。

　　话音刚落，全场顿时出现了片刻的寂静，几乎所有人的目光，都转了过来。

　　王锋笑道：“小十三还真有胆，不过由他出手试探一下也好，大哥你到底还有多少底牌。是不是虚张声势，我很想知道！”

　　大皇子所在的王台，龙运虽强，可却四平八稳，低调内敛。

　　名额之争开始，他未主动迎战，也没人敢主动调谑他。

　　可现在……终于有人忍不住，对他出手了。

　　擂台上的拓跋妖，一头紫发，身躯健壮，皮肤微黑。身上散发着狼的野性，目中隐有雷霆闪烁，咧嘴一笑，显得野性十足。

　　哼！

　　王斐阴沉着脸，紧紧的拽着扶手，冷声道：“蹬鼻子上脸，左御……。”

　　在其身后阴影处，暗藏着的左眼男，平静的道：“大皇子息怒，这种跳梁小丑，还轮不到左统领出手。你们谁愿意出手，给大皇子争这个脸。”

　　就见一人裹着黑衣，浑身笼罩在血影人，上前一步站了出来。

　　其看向明轩，似乎在征求其意见，明轩微微点头没有多说。

　　“曦大人，我来吧。”

　　“哦，宫先生愿意出手，那看来有胜无败了。”

　　有着神秘左眼的黑衣男，似乎对这血影人颇感兴趣，轻声笑道。

　　嗖！

　　身形一闪，血影人落到擂台上，看向拓跋妖道：“这一场我是你的对手。”

　　拓跋妖微微皱眉，冷声道：“藏头露尾，你什么人？”

　　血影人声音有些沙哑，淡淡的道：“败你的人！”

　　轰！

　　话音落下，就见地面蹦出无数血藤，宛如毒蛇一般。腾空而起，留下一抹抹血影，朝着拓跋妖杀了过去。

　　速度之快，令人咋舌。

　　更教人恐怖的是，这些血藤每一根都像是有生命一般，时时刻刻都在繁衍。几乎是片刻，就布满整个小世界，擂台中的辽阔空间，完全被藤蔓所覆盖。

　　这已经是类似小世界的一种特殊域场了，所有人看到此幕，眼中都闪过丝惊恐之色。

　　因为这种特殊域场，通常而言，只在强大凶兽身上见过，很少在武者身上见到。

　　眼看着，血色藤蔓便要形成一个结界，将其与整个世界隔绝。

　　拓跋妖眼中闪过一抹异色，沉声道：“雕虫小技，我一招败你！”

　　就见其眼中金光闪烁，却是洪荒血脉激活，原本三脉帝君的他。气势狂增，长啸一声，引得天地雷云翻滚，刹那间身上爆发出惊人的道威。

　　在洪荒血脉的加持下，他这雷霆道域，达到了五重巅峰！

　　拓跋妖浑身电光四溢，洪荒血脉果然非同凡响，一经激活。这拓跋妖身上的帝威，隐然间比四脉帝君，都要强上一筹。

　　“和我玩雷，你还嫩了一点！”

　　血影人冷笑一声，身上陡然爆发出血色电光，散发出去的血色藤蔓。

　　每一根都绽放出血焰一般的电光，拓跋妖看上去势不可挡的五重雷霆道域，在这诡异血色电光下，瞬间被压制。

　　咻咻咻！

　　万千血藤犹如毒蛇般，铺天盖地窜出，破开其道域，咬在其身上。

　　“啊！”

　　顿时间，炎武场上响起道凄厉的惨叫声，拓跋妖跪倒在地，哀嚎不已，叫的惨绝人寰，让人不寒而栗。

　　萧晨神色凝重，看到了更恐怖的一点，那些血藤似乎在吸取此人的血脉之力。

　　反哺过去后，血影人身上的血焰雷霆，显得更为诡异起来。

　　“我……认输！”

　　拓跋妖有些艰难的说出这三个字，这三个字好像用尽了他全身的气力。

　　扑通！

　　当血藤回去的瞬间，拓跋妖扑通一声，跪在地上。神色萎靡，哪里还有半点最初的锋芒和野性，完全就像是换了一人，精气神少了大半。

　　全场死一般的寂静，眼中皆是惊恐之色，这血影人的实力太吓人了。

　　倒不是说他强的有多可怕，只是他这一身秘术，邪恶的让人有些胆寒。

　　无论是类似小世界的血藤域场，还是血焰雷霆，又或是最后吸血魔腾，都让人匪夷所思，惊恐万分。

　　血影人这番出手，也让人见识到了大皇子的可怕，不愧是龙运达到十八丈的存在。

　　六皇子王黎身后，乔装打扮的颜苍冥，轻声叹道：“黑莲圣子和青莲圣女还未出手，更别提那个人了……魔神殿的实力，还是深不测可。”

　　“怎么，颜公子，似乎信心不够？”

　　王黎微微皱眉，轻声说道。

　　颜苍冥淡淡的道：“你是没见过那个人的恐怖，血影人让人感到恐惧，而他则让人感到绝望。”


第2291章 进入古陵

　　“血影人让人感到恐惧，而那个人则让人感到绝望。”

　　六皇子王鸣闻言，微微一怔，沉吟道：“连你也会绝望？”

　　颜苍冥未说话，旁边真远轻声道：“六皇子无需担心，炎皇古陵未必实力最强就一定会是赢家，其中变数之多，没有人能料到。否则，这一趟我们也将不会来了。”

　　还有一句话真远在内心未说，如果说那个人会让人感到绝望，颜苍冥自己就是绝望本身！

　　王鸣脸上露出沉思的神色，淡淡的道：“希望如你所愿吧。”

　　血影人闹出的风波不小，一时间，其他擂台上的战斗都显得有些黯然失色。

　　十三皇子所在的王台上，王奕脸色，略显难堪。

　　“这就是天狼帝国翘楚的实力？”

　　场中天狼帝国的门客，神色尴尬，半响都无人说话。

　　司空曙淡淡的道：“十三皇子稍安勿躁，起码这一次试探出了大皇子的虚实，这人的底蕴，并未因那场婚礼损失多少。对我们，未尝不是好水。”

　　王奕目光闪烁，片刻后笑道：“也是……想必老八现在，心里也不是滋味。”

　　正说话着话，王奕感受到一缕目光，扭头一看，正是八皇子王枫。

　　四目相对，简单的眼神交流，两人便达成了些许共识。

　　在没将大皇子挫败前，二人绝不互相攻击，算是简单结盟，一切尽在无言中。

　　九皇子所处的王台上，王焱沉吟道：“诸位怎么看？”

　　风老轻声叹道：“深不可测，大皇子的王台上，有好几股气息都让老夫心生忌惮。我可以感觉到，那血影人绝对不是，大皇子手中最强门客。”

　　金乌帝国昊铠，沉声道：“我也是同样的感觉。”

　　其他人接连发表看法，对大皇子表现出来的实力，都有些忧虑。

　　“萧大人，你呢？”

　　“我？”

　　萧晨似乎如梦初醒，顿了顿才道：“尽人事听天命吧，如今他锋芒尽显，最担心的不该是我们。而是八皇子和十三皇子，我到绝对对我们是好事。”

　　天策书生点头道：“没错，我们的实力，可也没有外表看上去的那么简单。”

　　在萧晨和天策书生，一番发言后，九皇子旗下门客，军心暂稳。

　　名额之争，有条不紊的进行着，在天策书生的建议下。

　　接下来的两场战斗，九皇子故意输了一把，然后赢下第三把。

　　名额之争，就此落幕。

　　有人欢喜有人愁，可以看到那些本来就弱的皇子，龙运再度减弱了不少。

　　而实力强劲的皇子，各自炎皇剑上，缠绕的龙运皆增加了许多。

　　强者越强，弱者越弱。

　　锵！

　　王焱伸手一招，将地上的炎皇剑收入鞘中，九丈龙运化为一抹金光消散。

　　“这次多谢大家了，马上就要进入炎皇古陵，希望各位能齐心协力，助我一臂之力。”

　　“定当竭尽全力。”

　　炎皇古陵开启在即，简单的一番话，算是临行前的誓师了。

　　轰！

　　片刻后，演武场上光芒大作，一座道台冉冉升起。

　　“炎皇古陵，正是开启，请诸位皇子，按照王台秩序，带领门客入内。”

　　天空中响起炎皇的声音，下一刻，大皇子腾空而起。带着数量庞大的门客，鱼贯而入，涌进道门。

　　“那是……”

　　萧晨目光敏锐，在大皇子的诸多门客中，他似乎看到一个熟悉的身影，被裹挟着无奈的进入。

　　江河？

　　没看错的话，那道身影应该是久未露面的江河，可他怎么会成为大皇子的门客。

　　来不及过多的思考，很快就轮到了九皇子。

　　嗖嗖嗖！

　　众人腾空而起，先后进入光门中，光影模糊，时空转换。

　　萧晨睁开双目，置身于茫茫雪域中。

　　大雪纷飞，狂风呼啸，寒潮凶猛，冷的人直哆嗦。

　　更有一股弥漫着洪荒之意的无尽压力，铺天盖地，无处不在，来自远古的气息，从未如此清晰。

　　萧晨体内青龙血脉，在融入这股气息后，显得兴奋不已，跃跃欲试，于体内激荡。

　　更微妙的是，万龙诀竟然不受萧晨控制，主动运转起来。

　　体内神元之海，浪涛不惜，衍化出一条条金色龙影，疯狂的吸收着外界洪荒气息。

　　如此异变，让萧晨减轻了不少压力。

　　四周，空无一人。

　　“诸位莫慌。”

　　就在此时，识海中传来九皇子的声音。

　　“进入炎黄古陵会被随机传送到炎皇古陵的边缘之地，暂时不会有危险，若是想与我汇合，可以通过我给你们的玉简传达给我。”

　　来之前，王焱曾给每个门客一枚玉简，当时未说有何妙用。

　　进入炎皇古陵，是要真正发挥其作用了。

　　萧晨取出玉简，玉简散发着微光，握在手心驱散了不少寒意。

　　“风老、昊铠前辈还有长吉，稍作准备，我将以炎皇剑将你们传送到我身边。其余人，若是凭个人意愿，可单独行动，也可到我身边，传达一声即可。”

　　萧晨若有所思，看来九皇子是能够强行将人拉到他身边的，这也算是一种保护吧。

　　思索片刻，萧晨选择了留下，暂时不着急与九皇子汇合。

　　“好，人都到了。剩下未到的门客，先听我说在做行动。太子之争的第一轮，需要收集龙元，只有收集到足够的龙元，才可进入第二轮。你们收集的龙元，最终会汇聚在我的炎皇剑中，提升我的龙运。”

　　萧晨不解的道：“龙元？”

　　“所谓龙元，可以理解为龙运的实质化身，此地蕴藏着皇朝龙脉的祖脉。与此诞生的凶兽体内，和前代炎皇留下的传承中，皆有龙元存在。传承中的珍宝和魂器，同样皆蕴含龙元，这些珍宝魂器大家可以自留，记住将龙元收集在你们的玉简中便好。”

　　九皇子再度响起的声音，解释了萧晨的疑惑，也让他对这炎皇古陵充满了期待。

　　珍宝和魂器，皆可自留，难怪外人争先恐后的想要进来。

　　“首轮时间，为期一月，希望诸位帮我多多收集龙元。否则龙元不够，我便无法竞争第二轮，到时候大家和我都得被迫离开。另外若遇生命危险，可以捏碎玉简，离开炎皇古陵。”

　　王焱似乎想起了什么，沉声道：“多说一句，此地自太古之初便存在，空间压力甚大。玉简中龙元足够多的话，可以更好的适应此地，将实力全部发挥出来了，好，就到这了。”

　　萧晨握着玉简，轻声自语道：“空间压力？”

　　体内万龙诀流转，神元之海，龙影灼灼，萧晨竟然察觉不到太多的空间压力。

　　倒是握着玉简，帮他减弱了不少寒意。

　　将玉简贴在额头，脑海中曾现出一幅立体地图，这是炎皇古陵的大致地图。

　　放下玉简，萧晨看了一眼四周，而后腾空而起。

　　轰！

　　刹那间，像是有无数枷锁碎掉一般，这下萧晨确实感受到不少压力。

　　立在一处雪丘的顶端，萧晨张开洞天之眼，看到了方圆十万里的景象。

　　嗖嗖嗖！

　　身如飞燕，萧晨凌空起落，稳稳的落在地面。

　　一番观察，他已经大致知道自己，处在炎皇古陵的什么位置了。

　　这地方确实有些古怪，身法、修为皆受到了限制，就连洞天之眼的观察范围都缩小了不少。

　　“按照地图中的信息，我应该处在第五百代炎皇留下的传承范围内。”

　　萧晨暗自分析着，这位炎皇较为特殊，格外精通寒冰大道，导致其传承覆盖之地，永远都是大雪纷飞，寒气袭人。

　　炎皇古陵的传承，皆是以往的炎皇死后所留，依据生前修炼功法，传承种类不一。

　　既然处在边缘，想来这位炎皇留下的传承，应该不会有太多惊喜。

　　“不过也不能太得寸进尺，我运气还算不错，起码距离传承挺近。”

　　萧晨眼中闪过一抹明光，沉声道：“既然如此，那就一定要独占此处传承。”


第2292章 温柔如火

　　茫茫雪域，满打满算也不过方圆数百万里罢了。

　　对于帝君来说，这样的距离，不过几个呼吸就能来回纵横。魂力散发出去，顷刻间，就能扫射到整个雪域的一举一动。

　　可这里是炎皇古陵，这是里自太古之初，就从未有过改变的一方世界。

　　洪荒的气息，从未有哪一刻，如此清晰的出现在众人面前。

　　连萧晨的神技，洞天之眼，都被限制在十万里的范围。

　　可想而知，来自洪荒的压力，有多恐怖。

　　好在萧晨的万龙诀，不知为何，在此地异常活跃。无需意动，便运转自如，贪婪的吸收着空气的洪荒气息。

　　隐隐间，竟然有随时都能突破二重桎梏的迹象。

　　“这地方，对身具洪荒血脉的武者，都是一块宝地。”

　　萧晨若有所思，轻声沉吟，对于拥有万龙诀的他来说，就更不需要说了。

　　只不过，所面临的压制力仍旧存在，多少有些身法不便。

　　“这样奔行起来，消耗还是有些大。”

　　顶着一身飘雪，萧晨轻声叹道，此地寒意太重。导致积雪难化，雪中蕴含的阴寒，堪称寒毒。

　　对帝君之躯，不算太伤，可时不时驱散也颇为费力。

　　在加上奔行起来的神元消耗，便有些让人觉得束手束脚了。

　　轰！

　　红光爆闪，魔血鹫被萧晨召唤出来。

　　如今的魔血鹫，血脉返祖，已有几分先血凤凰的架势。

　　“在这炎皇古陵，你能发挥几成实力。”

　　“八成。”

　　作为身怀洪荒凶兽血脉的异兽，魔血鹫在此地的适应，比人族武者要好上许多。

　　“够了。”

　　脚尖轻轻一点，萧晨端坐在魔血鹫的背上，以此代步，与雪域中飞行起来。

　　魔血鹫几乎贴着地面飞行，不敢飞的太高。

　　一是空间压力存在，二是太高容易被当成目标。

　　此地的任何凶兽，都身具龙元，若是被人注意到，两眼放光，想着马上宰了它夺龙元。

　　“帮我寻找传承，发现可疑之处，记得提醒我。”

　　大雪纷飞，天上地下皆是白茫茫一片，想要寻找这位擅长“冰雪”炎皇留下的传承，可非易事。

　　好在由魔血鹫帮忙，萧晨乐的轻松，与其背上闭眼清修起来。

　　一心二用，却也不耽误寻找传承。

　　与此同时，其他皇子陆续续续进入炎黄古蔺之中。

　　只不过出现的地点，各不一样，或是苍松古林，或是荒野平原，或是岩石沙漠。

　　一片黄土沙漠中，风卷狂沙。

　　大皇子王斐落地后，微微皱眉，没有多言，直接拔出手中炎皇剑。

　　下一刻，炎皇剑中光芒大盛，龙影缭绕。

　　嗖嗖嗖！

　　有着神秘左眼的黑衣男，太庙宗祠的王牌六脉帝君左御，以及黑莲圣子和青莲圣女先后现身。

　　其余门客，则选择了单独行动，寻找传承，或者猎杀凶兽。

　　黑莲圣子轻声道：“才第一轮，殿下其实用不着浪费龙运，召唤我等。”

　　王斐淡淡的道：“第一轮我自然有信心会过，不过将你们传送过来，却是为了另外一事。我知道一处前任炎皇的上品传承，叫你们来，是为了力保万无一失。”

　　历任炎黄留下的传承，本来是没有什么品级之分。

　　可这一代代炎皇，有强有弱，留下的传承有贵重轻贱之分。渐渐的，也就被后人附上了品级，以此来区分传承的好坏和珍稀程度。

　　太庙宗祠，对炎皇古陵较为了解，给予大皇子的信息也能更多一些。

　　上品传承，算是极为了不得的传承了，王斐自然会有所心动。

　　“哦……原来是这个，那你们赔王兄弟走一趟吧，这热闹我就不搀和了。”

　　哪怕他左脸，带着露出眼瞳的半张面具，大皇子还是能从他脸上看出索然无趣的味道。

　　也为等王斐答话，这面具男便径直离去，不辞而别。

　　“好大的胆子！”

　　左御眉头微皱，此等不敬，在他看来已经该杀了。

　　黑莲圣子明轩轻声道：“殿下息怒，曦大人向来如此，究竟什么样的传承，让大皇子如此感兴趣，我和青姑娘一定会竭力相助。”

　　杨青嫣然一笑，如一缕清风拂面，看向王斐道：“殿下，带路吧。”

　　王斐心中冷笑，却是不动声色，笑道：“走吧，左统领，不必大惊小怪。曦大人，是我请来的贵客，贵客自然不能等同于常人。”

　　炎皇古陵外围，诸多皇子的门客，开始迅速行动起来。

　　一片苍松古林中，四皇子王云拔出炎皇剑，将几名重要门客召集到身边。

　　其中一人，头带兜帽，将自己裹得严严实实，正是灵隐寺圆真。

　　王云目光落在其身上，语气尊敬的道：“圆先生，我们该怎么做。”

　　“其他皇子，应该都着重去寻找传承了。可四皇子你底蕴和实力都较弱，不宜与人竞争厮杀，损兵折将就得不偿失了。辛苦一点，老老实实猎杀凶兽收集龙元，稳妥点过了这轮再说。”

　　沙哑的声音，从兜帽中传出，让人有些略微不适应。

　　其他门客显得有些不爽，来这炎皇古陵，不找传承还有何意思。

　　四皇子王云心中对圆真的话，已经有了自己的判断，沉吟道：“就按照圆先生的话照做吧，诸位猎杀凶兽收集龙元，我事后定有重谢。再者……猎杀凶兽，也未必就一定不会碰到异宝。炎皇古陵，一切皆有可能。”

　　此番话说了之后，其他门客的怨气才稍稍减少。

　　这一轮，圆真显得极为低调，根本没有打算要暴露的意思。

　　“好！真是天助我也！”

　　十三皇子一方，白泽帝国白云飞，目录精光兴奋不已，沉吟道：“此地，对我等拥有洪荒血脉的武者来说，简直是在好不过。”

　　王奕面露笑意，他也有些意外，这炎皇古陵的洪荒气息，竟然比传说中的还要恐怖许多。

　　他十八名门客，除了两名皇室高手，其余尽是武神宫的帝君！

　　“司空前辈，这一关我等要怎么做。”

　　一身蓑衣做渔翁打扮的司空曙，显得格外平静，沉吟道：“兵分三路，这第一轮我等的优势是最大的。能拿多少传承，就拿多少传承，传承也需要浪费。可以提升实力的，就地炼化，绝不耽搁。时间一久，大多适应了此地的空间压力，血脉优势也就不剩下多少。”

　　“所以这第一月……务必利用我们的优势，获得更大的优势！”

　　王奕眼前一亮，笑道：“有前辈在，当真如有一宝，好，就按照前辈的吩咐。这一轮，我们兵分三路，能取多少传承，便取多少传承。”

　　谁都知道，除非猎杀极为恐怖的凶兽，否则很难收集到足够多的龙元。即便是猎杀强力凶兽，也是吃力不讨好的事情。

　　显然，寻找传承才是一举多得，利己利人的正事。

　　除了一些较为特殊的皇子，其他皇子连同其门客，皆在寻找着传承。

　　皇宫演武场上，道台上诸多太庙宗老一起出手。

　　巨大的光幕升起，光影闪烁，尽是古陵中诸多皇子和门客的身影。炎皇古陵，几经改造，虽还有诸多禁忌之地，可太庙宗祠已能大致掌握。

　　只要愿意，各处的情况，都能随时看到。只不过想要干涉，就有些难度。

　　一场大戏，算是正式开始。

　　大雪纷飞中，茫茫雪域中，已经三天过去，魔血鹫毫无所获。

　　魔血鹫背上，盘膝修炼万龙诀的萧晨睁开双目，夜色中风寒雪冷，人影难寻，生机渺渺。

　　抬头望天，云层滚滚，不见日月星空，唯有茫茫大雪。

　　“这传承不会被毁了吧？”

　　三日无功，让萧晨有些怀疑。

　　如此猜测，也是有可能的，毕竟处在古陵边缘。每届太子指正，都会首当其冲受到波及，一次次太子之争，被破坏殆尽，也不是不可能。

　　“咦……”

　　恰在此刻，大雪减弱，空中厚厚的云层，渐渐稀薄起来。

　　到得半夜，浓云破碎，一轮明月，悄然现身。

　　皓月当空，温柔如火。

　　从未想过，明月竟然会皎洁如此，连绵大雪，似乎洗涤了明月所有铅华。

　　半空中，还有残雪，稀稀疏疏的飘落。

　　在月光照耀下，空中残雪，与无尽白亮的雪地中，落下万种斑驳光影。

　　云破，月来，残花弄影，无尽雪域，诞生出绝妙奇景。

　　魔血鹫上，端坐的萧晨，惬意的欣赏着此等绝世美景，轻声自语。

　　“会是我等得契机嘛？”


第2293章 只有玫瑰雪中红

　　云破，月来，残花弄影。

　　魔血鹫上，萧晨轻声自语，或许这是他等待的契机。

　　在这茫茫雪域上，搜寻三日，毫无建树。如今变化，可说突然，定有古怪。

　　“那是……”

　　萧晨双目凝视前方，在视野的尽头，隐约看见一幢沐浴在月光中的梦幻宫殿。

　　没有多想，萧晨让魔血鹫，全速前进赶了过去。

　　空中只有零星雪花飘荡，温柔的月光，如火一般暖着人心。夜色中，寒意减少了许多。

　　原本生机寥寥，辽阔无边的雪域，突然间，气息有些凌乱了起来。

　　萧晨心中暗道，如他一般，在这雪域中潜伏的人，看来不在少数。

　　突然间。

　　左侧方向蹿出三道人影，与萧晨不期而遇。

　　魔血鹫上，萧晨神色平静，目光从容。

　　对方三人，稍稍一愣，保持警惕，可看到魔血鹫上的萧晨后，表情顿时轻松不少。

　　“萧晨！”

　　三人里年岁较大的灰衣中年人，微微一笑，轻声道：“我听说过你，大皇子的婚礼便是你破坏的，还曾经一己之力，在千金楼中对抗过三大皇子！”

　　他们乃是十皇子的门客，十皇子的实力中等偏下，表面上看与九皇子相差无几。

　　“看来传言就是传言，一个二脉帝君，就算能翻天，又能强到哪里去。”

　　灰衣人原本颇为警惕，还以为遇上了什么强敌，瞧见是萧晨，神情刹那间便缓和了下来。

　　萧晨抬头看了眼，月光渐浓，前方那古老的宫殿。

　　在月光的照耀，渐渐清晰，白色的外表下，隐藏着寒冰大道的气息。

　　不用猜就知道，那里就是传承之地。

　　只不过唯有在月光下，才能显性，所以前三日才会毫无迹象。

　　萧晨目光落下，放在眼前这灰衣人身上，三脉帝君巅峰之境。

　　目中隐含火焰，体内更有一股恐怖的力量在酝酿，给人带来强烈的压迫感。

　　“所以呢？”

　　萧晨淡淡的道。

　　“现在还不易与人此人发生矛盾，等到了传承之地，与十皇子汇合后，再做打算。”

　　三人中一名白发老者，暗中与这灰衣人传音道。

　　灰衣人眼中略显失望，他有着很强的战斗欲望，想要就地便将萧晨踩在脚下。

　　可终究是觉得传承重要，暂时隐忍。

　　如此心态也不奇怪，萧晨区区二脉帝君，便能名满帝都，总有一些会心有不服。

　　若能将其踩在脚下，无形之中，自己定会声名更显。

　　人活一生，无非名利二字，有心者自然要争上一争，即便帝君，也难避免。

　　“算你好运，我们走。”

　　不在于萧晨废话，这灰衣人冷哼一声，转身便走。

　　无聊……

　　萧晨心中暗自无语，坐下魔血鹫，红光爆闪。

　　在这炎皇古陵中，他身怀洪荒血脉，又有万龙诀无时不刻皆在运转。

　　压力比之其他人，小了足足七八成。

　　稍稍加速，原本走在前方的三人，只听得后方风声作响。

　　再回头，却只能见到一抹血光留下的残影。

　　头在快速的转回来，只见萧晨端坐在魔血鹫上，即将离开一行三人的视野。

　　“这……”

　　三人大吃一惊，万没料到萧晨速度，如此之快。

　　在回忆人眼中，萧晨这般举动，无疑是向他调谑了，顿时大怒不已。

　　“可恶，好你个萧晨！刚才装的孙子一样，我稍稍不注意，便蹬鼻子上脸了，追上他！”

　　灰衣人首当其冲，神元涌动，浑身绽放出火焰光华，身影狂闪。

　　可一刻钟后，仍然没有看到萧晨的身影，心中惊疑不定。

　　“这萧晨，定是躲藏起来了！”

　　灰衣人四下张望，不见萧晨的影子，显得好生无奈。

　　“算了算了，他既然躲起来，就没必要和他争了。”

　　白发老者和另外一人赶过来，见状安慰道。

　　灰衣人顺着台阶，冷声道：“算他走运，别让我在碰到他。”

　　月光下，古老的大殿，美轮美奂，散发着淡淡的荧光，犹如梦幻。

　　不过在宫殿前，却又两尊冰雪雕像，挡在大门处。

　　冰雪雕像身上散发着四脉帝君的气息，与月光相连，融为一体，让人不敢轻举妄动。

　　不远处。

　　有一名衣着华丽的皇子，瞧着古殿，面露兴奋之色，激动不已。

　　其旁边门客，却是轻声劝道：“十皇子，暂时还是不要轻举妄动，等荣前辈过来汇合后，我们再进去不迟。”

　　十皇子点点头：“这两尊冰雪雕像有些古怪，确实不能妄动。这片雪域上，除我之外，其他皇子的门客皆是散兵游勇，等荣前辈杀到，这冰雪传承定是我的囊中之物。”

　　咻！

　　话音刚落，后方风声大起，两人回头看去，大喝一声道：“谁！”

　　漫天风雪中，根本无人回应。

　　只有一抹燃烧的血光，如惊鸿一瞥，快的让那两尊冰雪雕想都未有反应。

　　便化作道血线，窜进了宫殿。

　　“啊！”

　　十皇子转身刚好看到此幕，顿时脸色大变，怒道：“该死……谁这么大胆，敢抢我看中的传承！”

　　眼见其似乎忍不住要冲进去，旁边高手连忙扶住，急道：“皇子不可冲动……那两尊雕像，并非死物。”

　　咻！

　　两尊冰雪雕像的双目，感应到十皇子的身影，有明光闪烁。两股寒意，侵袭而至，吓得他赶紧倒退了回来。

　　宫殿中，萧晨端坐在魔血鹫背上。

　　冷眼看着，四方活过来的冰雪雕像，凌空一跃落了下来。

　　等到落地的瞬间，合金龙甲激活，身上气势大变。

　　一股锋芒，从其眉宇间爆发，银色战甲，龙纹点缀，电光闪烁。

　　萧晨伸手握住后背的刀鞘，在一群雕像将要扑过来之际，拔刀出鞘。

　　轰！

　　顿时间，一人一鹫，与这古老的宫殿中，狂突猛进，横行无忌。

　　一路狂奔，所向披靡，萧晨的脚步根本就没有停过。

　　沿途所过之处，有种种奇珍异宝，萧晨只扫一眼，便不多看。

　　半个时辰后，萧晨杀到冰宫核心大殿，停了下来。

　　四方墙壁上，随意摆放着诸多寒冰属性的珍宝，天材地宝，满地皆是。

　　简直就是一片梦幻般的宝库，想要的一切，应有尽有。

　　可萧晨脸上，并未有狂喜之色。

　　一路杀过来，便显得很疑惑了，这传承地处边缘。一届届太子之争下来，不说被人搬空，起码不应该还有如此的珍宝残留。

　　“看来你并未被理智冲昏头脑，恭喜你，通过考验。”

　　哗！

　　就见穹顶之上，似乎透明一般，抬头便可看见明月。

　　四射的凌光之下，一名身穿白衣，气质儒雅的中年人，像是从月中落下。

　　仔细看去，其容貌似乎和炎皇，还有那么一丝相似。

　　萧晨隐约猜到，这应该是留下传承的那位炎皇，残存的意志。

　　“这满地珍宝，都是假的？”

　　萧晨出言问道。

　　白衣炎皇温和的笑道：“错，都是真的。不过只有一件，蕴含着我留下的寒冰传承，每个进来的人只有一次选择机会。只要选错了，不仅得不到任何珍宝，还会被强制送出去。我这处传承，也会随之关闭，静待下次炎皇古陵的打开。”

　　萧晨若有所思：“也就是说，千年万年，都没有人选对。”

　　“我有个疑问，我若是选中了那件蕴含着传承的至宝，其他珍宝，能否得到？”

　　萧晨神色不变，出言问道。

　　白衣炎皇笑道：“你似乎很有信心，不过……并不能。你若是找对了，将会有两个选择，一是选择我留下的冰雪传承，二是其他蕴含龙元的珍宝。”

　　萧晨眼中闪过一抹失望之色，沉吟道：“那真是可惜了。”

　　话音落下，径直朝一物走去。

　　白衣炎皇脸色顿时微变，眼中闪过浓浓的意外，可这意外之中，更多的却是压抑了千百年的狂喜。

　　就见萧晨，万般珍宝，看也不看。

　　伸手一招，墙边一朵娇艳欲滴，鲜红如血的玫瑰，出现在其掌心中。

　　白衣炎皇轻声道：“你是怎么猜到的，我以为你做出决定，至少要考虑个一时半会。”

　　“答案早已给出，进了此殿，还要思考的，皆不可能猜到。”

　　白衣炎皇闻言，轻声笑道：“没错，云破月来花弄影！”

　　“只有玫瑰雪中红！”

　　萧晨神色不变，平静的接出了下一句。

　　“不是知音，莫入此门！哈哈哈，痛快，可惜……你与我不在一个时代，若不然我应该不至于那般寂寞。你的选择，我也应该能猜到，希望我的些许心得，会对你有用。”

　　古殿外。

　　灰衣人一行，累的气喘吁吁，总算赶了过来。

　　“十皇子，幸不辱命，我们以最快的速度赶了过来。整片雪域，应该无人能比我们快。”

　　灰衣人累的不行，眼中却是颇为自傲，沿路赶来，他甩掉诸多门客，一骑绝尘！

　　十皇子神色有些尴尬，没有说话。

　　旁边那人道：“荣前辈，已经有人进去了，那人神秘，除了看到一抹血光，其他都没注意到。”

　　“什么！”

　　灰衣人顿时心中巨震，像是五雷轰顶，失声道：“是萧晨！萧晨他竟然没有躲起来，他走在了我等前面，这怎么可能。”

　　“荣前辈，来不及了，我们要赶紧行动了。”

　　灰衣人从失神中惊醒过来，沉吟道：“对对对，赶紧杀进去！”

　　汇集四名门客，十皇子信心大增，有灰衣人领头直接朝着两尊雕像杀了过去。

　　轰！

　　可突然之间，毫无征兆，这一座古老的大殿，整个爆炸。

　　气浪翻腾中，几人被狠狠震飞出去，首当其冲的灰衣老者。最为狼狈，嘴角挂着一丝鲜血，神色苍白无比，落地后翻滚了好几遍。


第2294章 来如流水兮逝如风

　　轰！

　　一座保存完整的古老宫殿爆炸，其中所存的禁制和阵法，在顷刻间尽数塌崩。

　　想想这宫殿门前，就有两尊四脉帝君的冰雪雕像，便能知道其爆炸后将会产生多么恐怖的能量。

　　灰衣人首当其冲，当场就被炸飞，受伤不轻。

　　“怎么回事？”

　　十皇子和其他门客，也是受惊不小，脸色狂变。

　　正疑惑间，尘烟滚滚中，一抹红光窜出。

　　“萧晨！”

　　地上的灰衣人，顿时大怒不已，体内汹涌澎湃的能量，在此刻全力爆发出来。

　　轰！

　　他体内澎湃的火焰能量，像是一座爆发的火山，腾空而起的刹那。

　　半边天穹，都被烈焰染红，这突然爆发的力量，可谓是声威浩荡。

　　“是荣前辈的岩浆道域！”

　　十皇子和另外三名门客，眼中顿时露出一丝喜色，他们可是很清楚。这灰衣人不爆发则已，一旦爆发，那蓬勃而出的力量如万年火山，连四脉帝君都受不了。

　　“萧晨……给我留下！”

　　不得不说，这爆发出来的力量，确实惊人，竟然让他拦住了萧晨。

　　只不过，魔血鹫的背上，嗅着玫瑰花香的萧晨，神色从容，丝毫微变。

　　“滚回去。”

　　眉头轻轻一挑，挥手间龙门秘术，苍穹之怒施展出来。

　　轰！

　　就见来自洪荒祖龙的怒气，跨越时空，降临八方。一张擎天巨手，掌心雷光爆射，五行神雷在道域的加持下，衍化出一片小世界。

　　啪，不给灰衣人闪躲的空间，刚刚冲上来准备爆发的他。

　　还未来得及多看萧晨几眼，便被萧晨一掌拍了下去。

　　顿时间，其身上划过千万缕刀痕，每一处刀痕雷光闪烁，噼里啪啦窜入其体内肆掠。

　　被深深拍进雪地的灰衣人，惨叫声堪比狼嚎，痛的死去活来。

　　“可恶！我的冰雪传承，谁也不想夺走我的冰雪传承！”

　　看着萧晨，一掌拍走灰衣人，几乎没怎么停顿就要彻底离去。

　　十皇子整个人暴走，心中极为不甘，这冰雪传承是他最先赶到的。在看到的第一眼，就已经认定，冰雪传承是他了。

　　锵！

　　手中炎皇剑出鞘，一抹剑光，照亮包房。

　　剑身龙影缭绕，在龙运加持下，这一方天地的空间压力，竟然减弱了不少。

　　隐隐间，四方空间不断波动，似乎有诸多武者，要跨空而至。

　　魔血鹫背上，萧晨微微皱眉，这十皇子是要召集其所有门客，强行来围剿他。

　　没完没了！

　　眉宇间，杀意爆射，本已远去的萧晨。

　　腾空而起，转身的刹那，在空中留下一抹紫色雷痕。下一刻，像是瞬移一般，凭空出现在十皇子面前。

　　“拦住他，拦住他，等我将所有门客召集过来，便是他的死期。”

　　十皇子眼中闪过一抹惊恐，焦急的喝道。

　　嗖嗖嗖！

　　剩下的三名门客，出现在十皇子前方，想替其挡住萧晨的冲击。

　　可此刻萧晨，合金龙甲在身，一身战力暴涨，没有丝毫留有余力的打算。

　　至尊龙拳，想也不想，便施展出来。

　　吼！

　　从进入炎皇古陵开始，就未停歇过的万龙诀，在一刻轰然爆发。

　　一条条在神元之海游弋的金色龙影，窜出体外，无上龙威，四溢而出。

　　浩荡群龙，天地游荡，上天入海，以谁为尊？

　　四海八荒，群龙无首，天地不公，恶龙当道，何以为尊？时运不济，命薄如纸……何为至尊，天上地下，唯我独尊！

　　至尊龙拳心法流转，在万龙图的加持下，萧晨将天龙奥义，施展的淋漓尽致。

　　一拳，名为群龙无首！

　　一拳，名为号令群龙！

　　这一拳，叫做天龙无悔！

　　轰轰轰！

　　一拳败一人，三拳轰出，十皇子剩下的三名门客毫无抵挡之力。浑身巨震，五脏皆碎，神印炸裂，化为流光轰飞。

　　“别……”

　　十皇子瞪目结舌，神色呆住了，看着萧晨杀来，竟然有些傻掉了。

　　收拳，右手握住背上的刀鞘，萧晨面无表情，拔刀出鞘。

　　铿锵！

　　霸刀出鞘，一抹刀光，惊艳世间。将十皇子手中炎皇剑的光芒，彻底掩盖，而后毫不留情，挥砍出去。

　　刀意如山洪海啸般爆发，十皇子身上的宝甲，被直接斩碎。

　　胸前留下一道可怕的刀痕，长达半尺，鲜血如泉水般溅射。

　　啪！

　　被劈飞出落，落在地上的十皇子，来不及起身。萧晨如影随形，一脚落下，踏在了他的胸口。

　　这一脚，刚好踩在十皇子胸前伤口上，让人不忍去听的惨叫声。

　　从十皇子口中，疯狂爆发出来。

　　手中炎皇剑，早已跌落，十皇子此刻心中，痛的完全没法思考。

　　如果能够重新选择，他肯定不会多管闲事，看着萧晨从他眼前飞走就好。

　　可这世上没有如果，他想召集门客，围剿萧晨的想法，让他尝到了此生从未感受到的痛苦和恐惧。

　　锵！

　　月光洒在刀身上，萧晨收刀归鞘，看上去就想一抹清澈的泉水，与空中流淌。

　　“滚吧，你自己主动弃权吧。”

　　皇子当然不能杀，起码十皇子不能杀……但就这么便宜他，也不是萧晨的作风。

　　“别别别……”

　　十皇子忍着剧痛，抬头看向萧晨，看着萧晨的居高临下的双目。感觉两人之间，像是隔着一座山峰的高度，有无穷压迫力朝自己袭来。

　　想到自己，可能是此次太子之争，最早出局之人。

　　到时候，在诸多诸侯和世家族长眼中，第一个狼狈出局。

　　十皇子想想就感到可怕不已，这等丢脸之事，实在让人难以接受。

　　“我有龙元，这几日荣前辈他们，在雪域中帮我猎杀了不少凶兽。倒也收集了一些龙元，你若愿意，我全部让给你。”

　　绞尽脑汁，十皇子才想到了唯一可能让萧晨，放过自己的机会。

　　可看着萧晨，丝毫未有变化的脸，额头不由急的汗水滴答滴答落下。

　　“我……罢了。我炎皇剑中的龙元，也可以渡给你五分之一，不能再多了。四分之一……可恶，三分之一，总可以吧。”

　　“一半。”

　　萧晨平静的开口，淡淡的道：“若不愿意，我现在就送你离开。”

　　理论上皇子不主动弃权，他人无法让其离开，可现在十皇子躺在萧晨脚下。

　　萧晨至少有一百种方法，能让对方主动弃权。

　　“好，我答应你！”

　　十皇子心有千万不甘，可不答应又能怎样，“你先把脚放开。”

　　嗖！

　　松开脚的瞬间，十皇子赶紧起身，取出一枚丹药服下。

　　倒也不怕他反悔，萧晨静静等待。

　　龙元，乃是天子龙运实质化所形成之物，换言之就是龙运。

　　每一位皇子都自带龙运，存储在炎皇剑中，门客收集的龙元最后也会汇聚到皇子的炎皇剑中。

　　当十皇子将自身炎皇剑中一半龙运，度到萧晨的玉简中，他剑身上缠绕的九丈龙影，顿时缩小一半。

　　无形之中，其他在各地的十皇子门客，都感到自身面临的空间压力陡然暴增。

　　掌心玉简，晶莹剔透，宛如绝世美玉，玉中流光如泉，养着一道龙影。

　　萧晨轻轻一握，暖意充斥全身，这来自雪域中的寒意，荡然无存。

　　空间压力，更是骤减。

　　顿时心中明了，龙元可以减少空间压力，随着时间推移，洪荒血脉在此地的优势将会消失殆尽。

　　“多谢。”

　　萧晨双臂一展，声音横空，如飞龙在天，飘逸霸气。落下时，一抹血色红光，划过天边，刚好将其接住，化为血焰流光随风远去。

　　来如流水兮逝如风……

　　十皇子颓然的做到在地，胸前伤口已经不疼，可心中阴影不知何时能消。

　　抹了一把额头的汗水，半边衣袖，湿了通透。


第2295章 在你身后

　　炎皇古陵，一幕幕好戏正式上演。

　　皇宫演武场内，巨大的光幕，时时显示着其中的画面。

　　在太庙宗老的操纵下，各方诸侯和大佬，可以从光幕中一窥究竟。

　　“十三皇子好厉害，兵分三路，已经攻破四处下品传承。”

　　王奕手下门客，皆是身具洪荒血脉的翘楚，初入炎皇古陵，占据着巨大的优势。

　　其他皇子的门客，承受着空间压力，暂时不敢与其硬拼。

　　一旦遭遇，大都选择回避。

　　炎皇古陵，空间压力实在太大，无处不在的洪荒气息，让人一身实力，难以发挥五成。

　　只能等，等自己收集足够多的龙元，渐渐适应此地的空间压力。

　　“大皇子运气真好，竟然发现一处上品传承！”

　　光幕中，显示出大皇子领着左御等人，正在强攻一处龙运明显要强于其他地方的传承。

　　只不过究竟是运气好，还是太庙宗老给了足够多的内部信息，就心照不宣了。

　　“呵呵呵，四皇子有够倒霉的，找不到传承，只能猎杀妖兽。我看他撑过这一轮，有点悬。”

　　“咦……十皇子怎么了，气运竟然爆降了一半！”

　　“他在雪域，没记错的话，那里的冰雪传承一直无人进入，乃是古陵中最完整的传承之一，怎么回事？”

　　“冰雪传承没了！”

　　光幕扫到十皇子的身上之时，刚好萧晨已经离去，无人注意到。

　　只能看到十皇子失魂落魄，神色苍白的那张脸，还有后方坍塌的古殿。

　　“这……好家伙，到底是谁捡了这么大个便宜。这冰雪传承虽是中品传承，可胜在完整，若能得之，比上品传承都要有价值一些。”

　　上品传承虽然品级较高，可历届太子之争，难保没人攻入过。

　　能够给后人留下多少东西，实在难说。

　　如此一来，便显现出完整传承的价值了。

　　茫茫雪域中，一座雪山之巅。

　　萧晨立于山峰，迎着漫天风雪，看着手中鲜红的血玫瑰。

　　冰雪传承，二选一，珍宝和冰雪大道。

　　毫无疑问，萧晨选择了后者。

　　“先将里面的龙玉，度出来。”

　　传承中任何珍宝，都蕴含龙元，而且比一般妖兽体内的龙元要多。

　　当玉简将血色玫瑰中的龙元中吸收后，萧晨感觉玉简中的龙元，暴涨了整整一半。

　　玫瑰中蕴含着龙元，比十皇子度给他的龙元还要多上一些。

　　玉简中，龙元如仙泉一般晶莹剔透，下一刻，养在其中的龙影陡然成型，窜了出来。

　　围着玉简周围，上下游动。

　　萧晨伸手将玉简握在掌心，顿时感觉整个炎皇古陵的空间压力，都荡然无存了。

　　“没想到，这么快就收集道了一条龙影。”

　　萧晨脸上露出一丝喜色，龙元能收集的如此快，确实给他了很大惊喜。

　　据他所知，想要收集一条龙影，应该是比较困难的。

　　龙元只有达到一定数量，才会有龙影遁出，玉简环绕的龙影越多，则说明龙运越旺。

　　“该吸收其中的冰雪大道了。”

　　收好玉简，萧晨轻声自语道。

　　比起龙元，血色玫瑰所代表的冰雪大道，更让萧晨期待。

　　他现在寒冰大道，已经修炼到两重之境，很期待吸收这血色玫瑰后，能够提升多少。

　　当然更重要的是，感悟那白衣炎黄，对冰雪大道的理解。

　　伸手紧紧握住，玫瑰上的刺刺穿掌心，一时间血脉相连。鲜红玫瑰，在血液浇灌下，妖艳如血，在这茫茫雪域中绽放出诡异的光芒。

　　轰！

　　陡然间，玫瑰消散，化为漫天鲜艳的花瓣，与雪同飞。

　　风不清是玫瑰花雨，还是血满山河。

　　萧晨闭目盘膝而坐，寒冰道域散缓缓散发出去，漫天玫瑰花瓣与飞雪伴生。化为点点豪光，遁入萧晨体内。

　　在萧晨就地炼化冰雪传承之时，其他皇子的门客，可没闲着。

　　黄沙飞扬，沙丘起伏。

　　一片沙海中，与大皇子分别后的神秘黑衣男，正漫无目的的行走其中。

　　他一身黑衣，带着半张面具，诡异的左眼泛着幽蓝色的光芒。

　　让人不敢直视，似乎看的久了，连灵魂都会陷入进去。

　　沙海中生存着许多凶兽，时不时可以看到，有找不到传承的门客正在猎杀。

　　“站住，将你收集的龙元，都交出来。”

　　恰在此时，后方窜出两人人，其中一人大喝一声高喊道。

　　诸多皇子的门客三教九流皆有，来到这炎皇古陵中，一些不好的习性也暴露了出来。

　　黑衣男闻言面无表情，默默的转身，看了两人一眼。

　　左眼中深处的血色十字印，闪烁着微弱的光芒，那准备打劫的两名三脉帝君，顿时感到一股扑面而来的寒气。

　　一股恐惧，莫名在心间升起。

　　扑通扑通！

　　右边短发男子，心越跳越快，越跳越快，快到无法控制。只感到喉咙被卡住，呼吸急促，无法说话，瞳孔大争。

　　突兀的没有任何征兆，那人七窍流血，心脏嘭的一声蹦出了胸膛。

　　当场死亡，双目巨睁，临死之前，像是受到了无尽的折磨，一双眼尽是写不完的恐惧。

　　“啊！”

　　剩下那名三脉帝君，吓得惊叫不已，看向这黑衣男瑟瑟发抖。如此一幕，完全超越了他所能理解的范围。

　　轰！

　　情急之下，浑身气势大震，恨不能用尽所有神元。

　　狠狠拍出这一掌，这一掌之力，汇聚神元、魂力和道域，化为一只熊熊燃烧的鹰爪。

　　这一爪，撕破天穹，烈焰滔天。

　　哪怕是四脉帝君，也得慎重应对，大意不得。

　　乃是此人万分恐惧下的巅峰一击，想要以此来为自己争取一些时间，赶紧逃离。

　　嗖！

　　黑衣男子的左眼中最深处，血色十字印疯狂旋转起来，下一刻诡异的事情发生了。

　　烈焰滔天，似有抓破一个小世界能力的鹰爪，就这么被其左眼吞噬掉。

　　无声无息，荡然无存。

　　那人彻底呆住，连逃跑都忘记，等到惊醒之际。尖叫一声，转生狂奔，可刚刚转身。

　　便有一股巨大的吸力传出，其整个身躯，不断倒退。

　　不管如何挣扎，都无法抗拒。

　　只能无力在空气中乱抓，而后被野性般的狂暴力量，绞进黑衣人的左眼中。

　　咔擦咔擦！

　　左眼中像是存在一头绝世凶兽，将此人吞噬进去后，发出咔擦咔擦的声响。

　　四周安静的令人发指，这咔擦咔擦的声响，若有人听到，定会胆颤心惊，不明所以。

　　两名三脉帝君，就这样无声无息，死在了名为曦的黑衣人“眼”中。

　　一人被活活吓死，另一人被活活生吞！

　　可在一切，在黑衣男眼中，显得微不足道。

　　其脸色丝毫没有变化，转过身继续漫步在沙海中，朝着日落之地走去。

　　半响之后，在巨大的落日余晖下。

　　黑衣男子，终于见到了他想见之人，颜苍冥！

　　颜苍冥的身边，真远怀抱着一柄刀，半闭着眼站在一旁。

　　并不去看黑衣男人，连余光都未去瞟，仍有余晖洒在自己脸上。

　　“彦兄，又见面了。”

　　黑衣男见到颜苍冥，脸色终于发生变化，露出一缕微笑轻声说道。

　　“曦大人。”

　　颜苍冥拱手，微微弯腰，表达对此人的尊敬。

　　“彦兄还是和以往客气，知礼数懂进退，怎么样来之前，我转给你的话考虑的如何。”

　　黑衣男不以为意，淡淡的说道。

　　颜苍冥沉吟道：“怕是要让曦大人失望了，我手中这枚仙宫密匙，不会让给任何人。不过在下对曦大人，从无不敬，更不敢为敌……”

　　轰！

　　黑衣男目光一沉，眼皮微微下拉，顿时间这一片天好像都在其目光下，沉沉的压了下来。

　　巨大的落日，在头顶都显得渺小了起来。

　　真远眉头轻挑，一直微闭的双眼，有精光一闪而过。

　　右手在不经意之间，握在了刀柄上。

　　颜苍冥脸上，浮现出秘密的黑色纹路，像是龙鳞一般，显得有些狰狞。

　　身上弥漫起黑色的死亡之气，如有生命一般在蠕动。

　　只不过表情未有变化，眼中也无敌意。

　　突然间，所有压力一扫而空。

　　却是黑衣男嘴角微微上翘，这一笑，万里魔云消散，落日光辉都明亮了起来。

　　“彦兄，我可是从来都将你当朋友的，你怎么能说出这番话来。就算你对我有敌意，依旧会是我的朋友，朋友间有些误解很正常。”

　　黑衣男微微一顿，目光陡然一转，看向天空道：“不过这位朋友，你藏头露尾，可就没什么意思了。”

　　“喂，往哪看呢，我在你后边。”

　　黑衣男脸色微变，转身看去，就一人像是从落日中跃出来般。

　　凭空出现，嘴角带着一丝若有若无的笑意，神色平静，背着柄长剑。


第2296章 破绽和心机

　　来人与大日中现身，让黑衣男略显意外，竟然没有把握到对方的真正方位。

　　眉宇间，不由显得有些疑惑。

　　对于自己的感知，黑衣男还是很有信心的。

　　那么到底是此人一刹那间瞬移，还是此人从头至尾，都藏在这炎皇古陵的大日中？

　　真远和颜苍冥对视一眼，从对方的目光中，都感到丝震惊。

　　同时都有些明白，刚才黑衣男为何突然就收手了，想来就是因为这人的原因！

　　黑衣男背景实力，皆极为恐怖，尤其是他的瞳术，更是让人绝望。

　　“各大皇子的门客中，我可以确定，并无你这号人，阁下是谁我真有些好奇？”

　　黑衣男神色很快恢复平静，开口淡淡的说道。

　　“血武皇朝的大皇子失踪百余年，最近十年在魔神殿现身，传言中他天生魔眼，那只魔眼能让人沉沦在无尽的恐惧中，能够吞噬世间万物，甚至连血脉和魂魄都不例外。”

　　来人没有回答黑衣男的话，一字一顿，接着道：“这皇子单名一个曦字，如今已被魔神殿内定为血武皇朝太子，却依旧低调无比。甚至在血武皇朝内部，都鲜有人知晓……”

　　“呵呵，看来你对我了解的不少嘛。”

　　黑衣男不置可否，微微一笑，沉声道：“不过，我也知道你是谁了，混元道子楚朝云！领悟出混沌大盗的惊世奇才，也算解了我的疑惑，为何无法确定你的方位。”

　　“多嘴问一句，你这混沌大道，可以混淆空间，可能够混淆时间吗？”

　　楚朝云笑道：“你猜？”

　　“不用猜……如果不能，你……就，去死吧！”

　　黑衣男目中血色十字印出现，楚朝云脸色顿变，身影在空中一点点模糊起来。

　　颜苍冥微微一愣，忽然间明白什么，目光一扫。

　　就见黑衣男最先判定楚朝云所在之处，现出了楚朝云的身形，可刚刚出现，身影再度模糊起来。

　　到底在哪？

　　颜苍冥目光扫射，发现每一次锁定楚朝云之时，空间便莫名紊乱，消失在视野之中。

　　就其身影，不断模糊，渐行渐远。

　　“呵呵，逃不掉的，既然被我发现了秘密，岂有放你离去的道理！”

　　黑衣男冷哼一声，目光一转，看向前方。左眼中血色十字印，光芒闪烁，如十字印立在地面不动疯狂旋转起来。

　　嗖！

　　就见四方空间扭曲，天上地下前后左右无死角的空间，皆被其左眼吸扯着。

　　扭曲的空间上，楚朝云身形在如何闪烁，皆无法避开。扭曲的空间上，一张张模糊的身影，被不断朝着黑衣男的左眼中吸扯过去。

　　因为根本就没有死角！

　　黑衣男就地一站，前后左右的空间内的一切，疯狂被其左眼所吞噬！

　　楚朝云面色微变，索性不在逃跑，扭曲空间上的万千身影融合，现出真身。

　　同时间双手迅速结印，神色凝重，千钧一发之际。

　　身上展开一道微弱的光芒，那是混沌道域！

　　当这微弱的混沌道域施展出来的瞬间，楚朝云的双目中有神文出现，目中金光璀璨到极致。浑身天火宛如琉璃一般华光璀璨，晶莹剔透。那火焰散发着古老的气息，踏破无数纪元壁障出现。

　　呼哧！

　　火焰顺着扭曲的空间，宛如银光乍泄一般，汹涌遁入黑衣男的左眼。

　　四方扭曲的空间，在刹那间复原，楚朝云嘴角溢出一丝鲜血，趁机远遁。

　　黑衣男面色不变，目光冷冷的看着楚朝云离去的方向，其所过之处，空间紊乱，重重叠叠，根本无法锁定住楚朝云的身影。

　　“算你走运！”

　　黑衣男目光一转，落到不远处颜苍冥和真远身上，顿时变脸，笑道：“丢人啦，连个小小的混元道子都困不住，让彦兄见笑了。”

　　楚朝云刚才展现的实力，不是一般的恐怖，光是那手混淆空间的手段。

　　就让颜苍冥感到一阵头疼，可在黑衣男的面前，还是只能远去。

　　说是丢人，可颜苍冥和真远，谁会真的认为他实力不济呢！

　　颜苍冥轻声道：“曦大人真会说笑，这混元道子，在大人面前，连反手之力都没有，只得远遁而逃的份。大人实力，怕是连千分之一，都没施展。”

　　黑衣男闻言大笑不止，莫名的笑，让人完全捉摸不透。

　　颜苍冥讪讪笑着，心中却是有些没底，不知道这黑衣男打什么鬼主意。

　　“彦兄你是聪明人，所以我喜欢和你交朋友，朋友间有些误会是可以理解的。”

　　黑衣男收住笑容，意味深长的看向颜苍冥，颇有深意。

　　颜苍冥点头道：“曦大人，说的是。”

　　“好，那我也不拐弯抹角了，你手中的仙宫密匙，我不强求，你该如何表示，不需我说了吧？”

　　黑衣男收住笑容，平静的说道，让人有种不容置疑的味道。

　　颜苍冥沉吟道：“若仙宫出世，在下肯定站在曦大人这边。”

　　黑衣男淡淡一笑，不在多言，目光一扫，落在真远身上。

　　眼中露出些玩味的神色，轻声道：“我在你身上，感受到了恐惧的存在……真是有意思！”

　　说完之后，摇摇头，转身离去。

　　黑衣男最后的话，让颜苍冥心中巨震，暗中传音道：“真远，他不会察觉到你身上的秘密了吧？”

　　“不好说，不过他精通恐惧之道，甚至就是恐惧本身。难保，没有发现一些什么，不过黑龙王的秘密，他肯定发现不了。”

　　“那还好……你发现没有？”

　　“嗯？”

　　“他受伤了。”

　　真远脸色微微一变，看向颜苍冥皱眉道：“你确定？”

　　颜苍冥之前毕恭毕敬的态势，消失不见，冷然道：“我看的很清楚，刚才那混元道子，临危不乱。在生死之际，强行催动出混沌道域，硬生生将混元真火，发挥出媲美真神之火的威能。曦的吞天魔眼，号称世间万物皆可吞噬，可那混元真火也是号称世间万物皆可燃烧成灰烬！”

　　真远眼前一亮：“那还真是个好消息……我一直感觉，他是无法战胜的存在。就算倾尽全力，也只能重创他。”

　　颜苍冥沉声道：“这是他的手段之一，就是要将自己塑造成无敌的形象，在每个和他接触的人心中，种下恐惧的种子。接触的时间越长，便越无法战胜他，你我得好好感谢这混元道子，他破了曦种在我们心中的种子。”

　　真远悠悠叹道：“恐惧，真是让人无法理解。”

　　“呵呵，不用管这些。我俩只需知道，他也有破绽便好，走，与六皇子汇合。”

　　“嗯。”

　　颜苍冥和真远，当即离去，不在久待。

　　“楚朝云……”

　　另外一边，远去的黑衣男，在漫天黄沙中，紧闭双眼，轻声自语。

　　他的左眼，有黑色的鲜血顺着半张面罩滴落下来。

　　嘀嗒，当鲜血落在黄沙中的瞬间，刹那间方圆万里的灵气和生机。

　　尽数被这一滴黑血吞没，紧接着漫天黄沙，生机全无，万里之内化为一片黑色的沙漠。

　　眨眼看去，还以为沙漠被黑血同化。

　　等到他再次睁开双目时，左眼中一丝丝金色的火焰，散逸出来。

　　黑衣男苍白的脸色，渐渐恢复鲜血，看着这些火焰，黑衣男的眼中露出厌恶的神色。

　　“颜苍冥，希望你最好不要自作聪明。”

　　冷哼一声，黑衣男腾空而起，化为一抹黑云消失在天际。


第2297章 雷炎传承

　　两天后，雪山之巅。

　　已经完全炼化血色的玫瑰他，睁开双目，顿时间身上道威猛涨。

　　一重，二重，三重，四重！

　　寒冰道域，连升两重，达到四重之境。

　　冰雪传承带来的无穷妙处，远超萧晨所料，收获巨大。

　　目中繁花似景，眼前大雪纷飞，萧晨心念微动。顿时间，辐射出去的道域，化为寒光猛的一收。

　　凝聚在萧晨手间，化为一朵娇艳欲滴的血色玫瑰。

　　随手一挥，手中玫瑰散开，化为一片片花瓣，凌空乱舞。

　　萧晨嘴角微翘，露出满意的笑容。

　　靠着那位白衣炎皇的传承，这暴涨的四重寒冰道域，让他瞬间掌控自如，收放随心。

　　一个念头，便可让四重寒冰道域，凝聚为玫瑰，聚集在掌心。

　　再有所动，四重寒冰道域，又可轻松散发出去，化为漫天花雨，形成特殊的域场。

　　“该去找其他传承了。”

　　尝到甜头的萧晨，决定再接再厉，继续寻找传承。

　　要么不寻，一旦要找，就要去上品传承，这样才会有所收获。

　　不过接下来，怕难免有大战要经历了。

　　炎皇古陵，已经过去五日时光。

　　大部分的门客，皆已适应此地的空间压力，在加上收集到的龙元。

　　不在像最初那般，只能发挥出不到五成实力。

　　洞天神眸施展，眉心一枚竖眼飞出，悬空而停。

　　萧晨以神眸遥望远方，许多外人看不到的风景，被其尽收前敌。

　　那些传承，正在被人攻克，哪些传承无人问津。

　　同样看的清清楚楚，可以规避许多麻烦，更能节省不少时间。

　　半响后，萧晨收回洞天神眸，握住玉简，查看古陵地图。

　　古陵中的传承，皆是历代炎皇所留，越靠近中心，危险程度越高，但传承等级也定会有所提升。

　　最重要的是，那些本土的凶兽，有着更强的实力。

　　除此之外，这炎皇古陵中，还有许多禁地。

　　所谓禁地，就是连太庙宗祠，也没法弄清楚的地方。进去后，九死一生。

　　去哪里呢？

　　萧晨的玉简，不像其他皇子的玉简，没有太多额外的讯息。

　　比如大皇子，就知道一些外人无法知晓的上品传承，可以轻易做出选择。

　　换做萧晨，就没这么简单了。

　　如何判断，甚为关键。

　　“就这里吧，目标雷炎传承！刚才有看到一些皇子的门客，从里面退出来，神情沮丧，想来是没有被攻破。”

　　配合洞天神眸看到的信息，萧晨做出选择。

　　炎武皇朝，历任炎皇，皆是剑客，大多擅长火焰之道。也有不少天纵奇才者，同时掌握两种大道，还能结合的完美无缺。

　　雷炎传承，便是这样一出地方，雷道与炎道。

　　魔血鹫现身，萧晨凌空一跃，落在其身上。

　　四天之后，雷炎传承，出现在萧晨的视野之中。

　　外表上看，就是一座恢弘大气的宫殿。

　　附近有不少战斗的痕迹，显然这雷炎传承是块肥肉，有不少皇子都打算攻占。

　　不过似乎，并不是那么好啃。

　　宫殿穹顶之上，雷云密布，时不时有雷霆落下。

　　当雷霆落地，立马变燃烧起来，让这宫殿四方，万里之内都是一片焦土。

　　若无一定实力，想要进去都是难题。

　　“有人来了？”

　　萧晨眉头微皱，下一刻，化为一抹紫色雷痕，瞬间消失在原地。

　　嗖嗖！

　　不一会，三道身影从天边落下，恐怖的帝威，瞬间弥漫而至。

　　萧晨在暗中看到，是十三皇子门下的三名门客，也杀到这处传承。

　　其中两个中年人，身上弥漫着黄金神龙的气息，修为都达到了恐怖的四脉帝君。

　　这两人名为秦宇和秦亮，乃是龙神太子秦明的堂叔。

　　另外一人，实力便更为强大了，竟然有五脉帝君的修为。

　　双目之中，充满野性，乃是天狼帝国的强者拓跋云！

　　十三皇子的门客，兵分三路，所向披靡。

　　他们三便是其中一队，已经接连攻破了好几处传承。

　　然后将主意，打在了这已经难道好几位皇子的雷炎传承上。

　　“刚才似乎有人？”

　　那拓跋云目光沉静，谨慎的打量着四方，魂力暗中感应。

　　秦宇沉吟道：“我也看到了，不过只看到了一个大概身影，和某个人有点像！”

　　秦亮眼中闪过着阴光，冷哼道：“是萧晨！紫金龙帝指明要杀的人，他应该是感觉到我们来了，已经先行一步进去了，或者躲了起来。”

　　“那就不用去管了，区区一个二脉帝君罢了，不足为道。”

　　有着五脉帝君修为的拓跋云，倒也有资格说这话。

　　“嗯，他要是敢现身，嘿嘿……”

　　三人不在多言，视天地间落下的雷炎如无物，大步朝着宫殿走去。

　　“有点麻烦！”

　　萧晨眉头微皱，三人都是大成帝君，尤其那拓跋云足足有五脉帝君。

　　最要命的是，居然还有两个黄金龙族的大成帝君。

　　他和黄金龙族一脉，可谓结怨颇深，几乎到了不死不休的地步。

　　黄金龙族一脉，人人都视他为肉中刺，恨不能除之而后快。

　　“不管了，雷炎传承我势在必得。”

　　萧晨眼中闪过一抹寒意，至于那两个黄金龙族的大成帝君，一旦动手，就非杀不可。

　　脚尖轻轻一点，萧晨进入宫殿万里之内。

　　身轻如燕，萧晨与万千雷炎中，穿梭自如。

　　不一会，便进入了大殿，果然内有乾坤。

　　辽阔的空间，只有一根铁索吊桥相连两端，底下则是漆黑恐怖的深渊。

　　吊桥尽头，不知道通向何方。

　　铛铛铛！

　　铁索回荡的声音，在幽暗的空间里，回荡不停。

　　识海深处，顿时有雷音不断的响起，震慑人心。

　　好在萧晨神印强大，不受其乱，稳稳的走在上面，不慌不忙。

　　走完之后，踏上另外一条通道。

　　借着墙壁上的灯火，萧晨回头看去，发现铁索下方。尽是绿色的雷炎在不停的燃烧，雷炎表面，漂浮着累累白骨。

　　尽是从铁索上，落下来的帝君。

　　看似简单的一条路，一次次历练下来，竟然死了这么多人。

　　堂堂帝君，死在此地，也是够令人唏嘘的。

　　帝君试过，已堪比神料，在这雷炎千百年的燃烧下，散发着碧绿的光泽。

　　“有声音？”

　　细微的脚步声传来，让萧晨神色微微一震。

　　“该死，好不容走到最后一步，竟然碰到了八皇子的门客。”

　　“走吧，没打劫我们，这三个大成帝君也够可以的。”

　　“嘿嘿，我猜是因为他们攻占的传承太多，这才不在意我们几人身上的收获。”

　　半响后，一群人出现在萧晨的前方。

　　熙熙攘攘，神色沮丧，皆显得极为不爽。

　　人数不少，稍稍一数，至少有十多人。想来是几次单打独大，无法攻破雷炎传承后，这些不同阵营的门客选择了联手。

　　谁知道碰见了拓跋云三人，便强行赶了出来。

　　实力面前，不服也是不行。

　　“萧晨？”

　　有人认出萧晨，微微一愣，显的有些错愕。

　　萧晨之名，几乎各大皇子的门客，都有所耳闻。

　　认出他，并不奇怪。

　　萧晨微微点头，轻声说了句借过，便继续朝前走去。

　　刚走到一半，突然有人冷喝一声道：“站住！”

　　“有何指教？”

　　“没啥指教，听说你有一件中品魂器禁宝，想来在这炎皇古陵收获不小吧，兄弟们想见识一番。”

　　开口说话的是一名紫衣中年人，眼中闪过一抹贪婪之色。

　　话音落下，一行其他人，眼神显得有些玩味起来。

　　他们虽属于不同阵营，可此刻也算临死结盟，对付一个二脉帝君，就算他手中有中品魂器禁宝。

　　还不是手到擒来之事，人多势众，半点不虚！


第2298章 弥补损失

　　紫衣中年人名为章平，乃是十八皇子的门客，修为三脉巅峰。

　　五百岁以下，能够修炼到帝君，都算了不得的存在。

　　能够修炼到三脉帝君，可算翘楚，在帝都炎城也可算高手。不过在这诸多皇子的门客中，却也只能算中游水平。

　　刚才被十三皇子的三名门客赶走，心里也算憋着一口怨气，陡然见到萧晨。

　　坏主意，立刻就涌了上来。

　　一群人在这章叶的怂恿下，心中的贪婪，也被勾了起来。

　　仗着人多势众，更是凶的不行。

　　“怎么，萧公子不愿意吗？那可别怪我们欺负人了，想你年纪轻轻，也不甘心这么早就被迫离开炎皇古陵吧。”

　　紫衣中年人章平坏笑道，自以为摸准了萧晨的命门，料定他不敢反抗。

　　萧晨闻言，不怒反笑，沉吟道：“被你们这么一耽搁，这雷炎传承十有八九，我也抢不到多少好处了。也罢，就从你们身上，找点损失。”

　　“小子，你在做梦吧！”

　　人群中，窜出一个脾气的火爆的大汉，两脉帝君修为。三脉帝君修为，生的虎背熊腰，一看就是有修炼过特殊的炼体功法。

　　“爷，来教训教训你，破星拳！”

　　轰！

　　大汉五指紧握的瞬间，便有爆炸性的力量迸射出去，疾风如刀，呼啸而至。

　　可他的拳芒，却比这劲风更快，人影如电，直接一拳轰了出去。

　　破星拳，如其名，练到巅峰可以在外界轰碎一颗不大的星辰。

　　以此大汉的境界，显然已将此拳修炼到了巅峰，若在外界，一拳破星，绝非夸张。

　　萧晨双目之中，摇曳的灯火出现，烛龙之目瞬间施展。

　　身后一尊烛龙头颅虚影，同时睁开，就见无形的冰炎，渗透进大汉的体内。

　　他爆发性的速度，在萧晨面前，越来越慢。

　　“跪下！”

　　等到近身之时，萧晨冷喝一声，抬脚提碎其膝盖。

　　惨叫声响起，大汉扑通一声，便跪在了萧晨面前。

　　冰炎在其体内四肢百骸，五脏六腑，灵魂池中肆掠，让其痛不欲生，生不如死。已经四重寒冰道域的萧晨，施展出烛龙之目，威力早已今非昔比。

　　一脚，便制服一名三脉帝君的武者。

　　其余门客，眼中顿时无不闪过一抹惊恐，心中巨震，萧晨的强大，显然超乎他们的意料。

　　“我弃权！”

　　地面上跪着的大汉，实在受不了冰炎肆掠的痛楚，在萧晨面前又没法安心疗伤，只得被迫弃权。

　　“每人交一件珍宝，度一半的龙元给我，否则，一个都别想走。”

　　萧晨目光淡淡一扫，看着眼前这群想打劫他的门客，冷声喝道。

　　“大家不要慌，他再强，也只有一人！我们一拥而上，就算死上几人，也还是能制服他！”

　　当先开口的紫衣中年人见状，连忙大声说道，想提振士气。

　　说的倒也没错，萧晨敌不过这么多的帝君。

　　可他却忘了一点，萧晨若是想走，这群人再多一倍也留不住。

　　天生，就立于不败之地。

　　但这群人，分属不同的皇子，交情浅薄，敢冒生死来围攻他？

　　想的太美！

　　可恶。

　　章平心中巨怒，知道这时候，自己若不能身先士卒，纠缠住萧晨，其他人根本不会有所行动。

　　“萧晨，你莫嚣张！”

　　咻！

　　刀光咋现，章平一马当先，朝着萧晨杀了过去。

　　凌冽的刀光，瞬间将萧晨笼罩，章平不敢有丝毫大意，毫无保留。

　　神元、魂力、道域融合，平生所学，尽数施展在这一片片刀光之中。

　　嗖嗖嗖！

　　可千不该万不该，领悟了刀之大道的面前，施展刀术，实在有些贻笑大方。

　　“连刀之道域都未领悟，也敢在我面前出刀，谁给你的勇气？”

　　萧晨嗤笑一声，也不出手，在他看来破绽百出的刀光中，随意走动着。

　　顿时间，那在外人看来，凶猛无边，霸气四溢的刀势。

　　在萧晨犹如闲庭信步的走动着，一片衣衫，都没有沾到。

　　见到有人在悄悄逃走，萧晨不在与起多做纠缠，右手握在背后的刀鞘上，冷声道：“刀，不是你这样玩的。”

　　锵！

　　霸刀出鞘，在刀之道域的加持下，出鞘的瞬间。便将章平的茫茫刀势，摧枯拉朽的轰碎，而后霸刀重重劈了下来。

　　晃荡一声，章平手中的刀，直接被震飞出去。

　　巨力之下，章平根本毫无抵挡之力，瞬间到底不起。

　　“多躺一会。”

　　也不看他，霸刀旋转一圈，萧晨反手插了下去。

　　惊叫声中，霸刀洞穿章平胸口，将其钉死在地面。

　　同时间，神影弓出现在手中，神印绽放，挽弓拉弦，松手，箭出！

　　那已经悄悄走出去，踏在铁索上的两名帝君，皆被一箭窜心，跌落下去。

　　下方那恐怖雷炎，连五脉帝君都扛不住，两人自然是死路一条。

　　“还有想走吗？我这手中之弓，名为神影，就算大成帝君，也难挡我这一箭。退回去的路，只有一条，有胆的话，可以尽管一试。”

　　萧晨语气轻松，说话的口气，根本就不像一名二脉帝君。

　　这群门客，都看的傻住了。

　　眼前的萧晨，举手投足间，轻松拿下两名三脉帝君，这表现出来的战力，已经完全足以媲美五脉帝君。

　　“放我走，我给你一件珍宝，这是我的玉简。”

　　双手握着霸刀，雷光闪烁的刀身，却始终无法将其拔出胸膛的章平，彻底绝望。

　　首先像萧晨屈服的，他说萧晨不甘离开古陵，真正不甘的却是他自己。

　　有章平和那炼体大汉的例子在前，又有神影弓威慑，这群人不得不服。

　　偷鸡不成蚀把米，一群人悔的肠子都青了，心中更是将章平的祖宗十八代都骂了一遍。

　　好端端，你让萧晨走过去就好了，干嘛叫住对方。

　　等这一群人离去，萧晨看着水汪汪沉甸甸的玉简，露出满意的笑容。

　　在玉简周身游动的龙影，再添一条。

　　至于珍宝，更是一堆，有珍稀的洪荒药草，也有太古神料，凶兽精魂，收获颇丰。

　　此行，就算得不到雷炎传承，也已大赚。

　　人不犯我我不犯人，人若犯贱十倍奉还。

　　萧晨心安理得收好这些珍宝，握紧玉简，转身朝宫殿深处走去。

　　看了看手中神影弓，若有所思后，萧晨取出死神面具，带在了脸上。

　　刹那间，他气息全无，与黑暗完全融为一体。

　　两名四脉帝君，还有一名五脉帝君，出身最贵，天资卓绝，皆身怀洪荒血脉。这三人，可不是之前的那群乌合之众能比的，实力有天壤之别。

　　能先解决，或者重创一人，斗起来要轻松许多。

　　雷炎传承深处。

　　拓跋云、秦宇和秦亮三人，正在与一群雷煞和炎煞战斗。雷煞和炎煞，皆非血肉之躯，乃是天地中诞生的精灵，智力不高，可却难以被消灭，杀伤力更是恐怖。

　　最难缠的是，若不能一击致命，这些雷煞和炎煞，很快就能复活。

　　是以，这雷炎传承才挡住了诸多皇子的攻击，一直未被攻破。

　　不过碰见了拓跋云三人，便有些难说了。

　　三人不愧是从八大帝国中，精挑细选出来的精英帝君，面对数量众多的雷煞和炎煞，半点不虚。几乎皆是一击致命，偶有强者，无法一击致命，另外一人会以极快的速度补上，配合默契。

　　至于那天狼帝国的拓跋云，便更为了得，他正独自对战一头变异凶煞。

　　这凶煞，似乎是雷煞与炎煞的结合体，一半身躯电光闪烁，一半身躯火焰滔天。

　　融合在一起，转换自如，两重道域加持下，发挥出接近九重的道威！

　　可即便如此，这拓跋云应对起来，也是轻松无比，从容自如。

　　其似乎不想花费太多力气，想等秦宇和秦亮解决完其他凶煞后，三人合力，一起击杀。

　　三人大战正酣，并未注意到，有一道身影融入黑暗中，已经观察多时。

　　“拓跋云不能动，明显留有余力，神影弓未必能射中他。只能对秦宇或者秦亮或者出手……”

　　暗中观察许久的萧晨，心中已经有了主意，挽弓拉弦，心火燃烧，灌满箭矢。


第2299章 古井不波

　　神印绽放，注入魂力，挽弓拉弦，随着心火灌满箭矢的瞬间，萧晨同时松手。

　　咻！

　　几乎就在他松手的同时，正准备击杀一头雷煞的秦宇，胸口处骤然炸裂。

　　胸口处炸开一个碗口大的血洞，血液如泉水般喷射而出。

　　箭矢中弥漫的心火，顺着伤口，腐蚀全身，其神魂巨震，灵魂池中神印闪烁，光芒黯淡，大量魂力无可控制的散逸出去。

　　啪！

　　与他交手的雷煞，想也没想，一掌拍了下来。

　　蠕动的紫色手掌，拍在其脑袋上的瞬间，天穹同时有雷电落下。

　　轰得一声巨响，本已重伤垂死的秦宇，当场陨落，魂飞魄散，生机全无。

　　一切发生在电光火石之间，可怜这秦宇连洪荒血脉，诸多保命秘宝都来不及施展。

　　就这么陨落。

　　“二弟！”

　　不远处的秦亮，瞧得此幕，楞了好久。

　　实在是太快了，从萧晨松手，到秦宇死亡，一切不过发生在两个呼吸间。

　　他想救都来不及救，只能眼睁睁看着，秦宇的尸体变成一堆烂泥。

　　继续被雷煞蹂蹑，惨不忍睹。

　　这一箭射出，萧晨除非立刻离去，想留在此地，必然会暴露自己。

　　索性摘下死神面具，从黑暗中缓缓现身。

　　惊醒过来的秦亮，险之又险的避开雷煞和炎煞的攻击，看见萧晨真容，怒不可揭。

　　“萧晨！你这杂龙，竟敢杀我二弟！”

　　合金龙甲，现身。

　　萧晨神色平静，波澜不惊，他当初在神龙帝国内被黄金龙族一脉追杀的差点走投无路。

　　好不容易离去之后，还是受到两次致命的暗杀，每一次都堪称命悬一线。

　　对于这黄金龙族的高手，既然遇见，岂会手软。

　　等着对方来宰自己吗？不可能！

　　“别急，你很快就会陪他了。”

　　雷光闪烁，银色的战甲，包裹着萧晨全身，紫色龙纹点缀其中，眉心之处挂着一枚逆鳞吊坠。

　　激活合金龙甲后的萧晨，浑身气势大震，整个人的气质焕然一新。

　　内敛的锋芒，展露无遗，龙威弥漫，宛如实质。

　　“哼，我不来找你，你居然还送上门来，找死。”

　　见到萧晨不仅没跑，反而朝自己杀了过来，秦亮狞笑一声。一身黄金龙甲显现出来，看上去金光熠熠，龙影横飞，可比之萧晨的合击龙甲，明显逊了不止一个档次。

　　正在与雷炎魔煞交手的拓跋云，微微皱眉，他有心出手过去帮忙。

　　可眼前这雷崖魔煞，却也马虎不得，不是想脱身就能脱身的。

　　若是离去，等它重回巅峰，之前努力就全白费了。

　　“哼！”

　　一念及此，拓跋云索性不再保留，全力进攻起来。

　　准备快速解决雷炎魔煞后，再去帮助秦亮解决萧晨。

　　再者他看来若非偷袭，萧晨也未必能杀的了秦宇，正面对战秦亮至少不会落败才是。

　　一念之间，可以改变许多事情，就是这一念之间，秦宇的结局已经注定。

　　“帝龙拳！”

　　“至尊龙拳！”

　　萧晨与秦宇迅速杀到一起，顿时间，龙吟四起，龙影横飞。

　　一方施展黄金龙族的绝学帝龙拳，另一方则施展至尊龙拳。

　　帝龙拳号称龙族第一攻伐之术，在拳法中莫有能敌者，前提是……至尊龙拳不现！

　　几个呼吸间，双方便交手百招。

　　每一拳每一式，秦宇竟然都落在了下风，任凭他使出浑身解数，都无法挽回颓势。

　　更要命的是，他的黄金龙威，竟然完全被萧晨压制，体内金龙不敢抬头！

　　秦宇顿时有些慌了，黄金神龙乃是神龙血脉之首，天龙不出，还有什么龙族血脉能够压制？

　　可他不知道，萧晨乃是青龙血脉，更是由王者族谱册封过的王者青龙血脉！

　　“小小杂龙，也敢放肆，给我退！”

　　秦宇大喝一声，放弃以拳法与萧晨对战，取出一柄散发着帝王龙威宝剑。赫然是一件下品魂器禁宝，最关键的是，蕴含着神龙帝国的帝王龙威。

　　此剑，远非一般的下品魂器禁宝，可以媲美。

　　耀眼的剑身，光芒四溢，在那四溢的光芒中，隐隐约约有一个无数龙影跪拜朝圣，诉说着一个传奇种族的万万年荣光。

　　帝王龙威加持下，让萧晨压力如山，内心中竟然涌出一丝欲要臣服的想法。

　　这是体内龙族血脉，对本族龙帝，天上的敬畏。

　　“遇此剑，龙族子弟，如帝亲临，你这小小杂龙，还不跪下！”

　　秦宇脸上露出一丝得瑟，心中暗道，能逼我拔出此剑，也算是你的能耐。

　　不过，也到此为止了！

　　“无知。”

　　萧晨心中冷笑，不过一柄伪圣地罢了，又非真的帝龙剑。

　　没有选择躲避，萧晨不退反进，在秦宇惊讶的目光，魂兵天殇，拔刀出鞘。

　　铛！

　　刀剑相触，本想着挽回颓势的秦宇，吐出一口鲜血，再次狂退三步。

　　握着剑柄的右手，掌心炸裂，整个手臂都感觉失去了知觉。

　　“这是天殇，我龙族宝库中的魂兵，失踪好久，怎么会在你手中。”

　　“话太多。”

　　本就陷入颓势的秦宇，这下彻底慌了，可萧晨根本就不给他多嘴的机会。

　　凌厉的刀势，借着天殇之威，狂暴的展开。

　　“不妙。”

　　正在解决雷炎魔煞的拓跋云，感受到天殇之威，扫了眼两人的战局。

　　顿时大跌眼镜，堂堂四脉帝君，有着黄金神龙血脉的秦宇，竟然被逼的狼狈不堪。

　　浑身伤横累累不说，连血脉都激活了，颓势半点都未改变。

　　可就是这一分神的功夫，雷炎魔煞的攻势，余波扫中拓跋云，让其神魂震荡，气血翻腾。

　　“该死。”

　　有心无力，越急越乱，本来快要解决的雷炎魔煞，居然还伤到了他。

　　“拓跋兄，救我。”

　　秦宇手中帝龙剑被劈飞出去，吓得失魂落魄，大声呼唤起来。

　　“了凡心！”

　　不管拓跋云是否决定出手，萧晨却是没有打算给他活路，哪怕承受拓跋云一击，今日也要杀了此人。

　　凡心既了，便是永恒！

　　天殇刀身之上，绽放出一抹永恒不灭的刀光，萧晨面无表情。化身远古佛尊，七情六欲，在这一刻全部消失。

　　所有执念，尽在这一刀之中。

　　死！

　　失了帝龙剑，面对一件中品魂器禁宝，施展的杀招，秦宇有九条命也不够他活。

　　刀芒斩下的瞬间，秦宇施展的防御手段，层层破碎。

　　满脸不甘，双目写尽惊恐之色，可却无可奈何，眼睁睁看着此刀落下。

　　连同其肉身魂魄一起，彻底斩碎！

　　收刀归鞘，萧晨不慌不忙，拾起地上的帝龙剑仿品和两人留下藏有龙元的玉简。

　　咔擦！

　　雷炎魔煞也在此时，终于死在拓跋云手中，一枚闪烁着雷霆和炎火和混沌宝珠，被其一把抓住。

　　雷煞和炎煞，很难融合在一起，更何况融合的还如此完美。

　　遗留下来的雷炎宝珠，定是无上珍宝一件。

　　收拾好帝龙剑和玉简的萧晨，刚好与转身的拓跋云，四目相对。

　　目中，半点恐惧都不存在，有的只是从容和淡定。

　　仿佛杀了两名四脉帝君，在萧晨看来，也没有太多值得骄傲的地方。

　　不喜不悲，平静如此。

　　拓跋云心中顿显惊讶，好可怕的心境，好在刚才没有冒险去救秦宇。

　　若不然他被临死反扑的雷炎魔煞重创，怕是很难面对这个年轻人。

　　不过现在……

　　他已没有顾忌，对方在如何让人惊艳，在他深厚的修为面前，也无胜算。

　　更何况，他还有诸多底牌未用。

　　“刚才，你是有机会对我出手的。”

　　拓跋云没有急着出手，淡淡的说道，同时冷静的观察着萧晨身上每一个细节。

　　他指的是，萧晨杀死秦宇的瞬间，那会他还没解决雷炎魔煞。

　　可萧晨却未把握这绝佳的机会，反而去捡帝龙剑和两人遗留的玉简。

　　“没必要。你一直都留有余力，哪怕已决定快速击杀雷炎魔煞，依然有底牌未用。我若出手，便会瞬间遭到你的雷霆打击，作为二脉帝君，我受不起一个五脉帝君的巅峰一击。”

　　萧晨神色淡定，悠悠说道，看不出有任何破绽。

　　拓跋云神色微变，冷声道：“既然知道赢不了我，还不快滚！”

　　“是吗？我可没这么说，我不走，自然是惦记着雷炎传承，你想独占，倒也天真的很。”

　　萧晨眼中看破对方的心思，眼中露出一丝嘲弄的神色。

　　话音落下的瞬间，摊开右手，掌心顿时有一株血色玫瑰，缓缓绽放。

　　哗！

　　四重巅峰寒冰道域，瞬间弥漫而出，大学纷飞中，寒意来袭。

　　还没完！

　　当雪花落下的瞬间，他身上同时爆发出璀璨雷霆，合金龙甲上的雷纹，尽数点亮。

　　在合金龙甲加持下，五重巅峰的雷霆道域，连破两重，达到惊人的七重道威。

　　寒冰，雷霆，重重叠加之下，道威再涨，直逼九重。

　　就在张手的一瞬间，萧晨身上的气势狂飙，半点都不虚拓跋云，甚至稍胜一筹。

　　“来，让我看看，你有什么本事让我滚。”

　　眼中战意如火，萧晨从容不迫，双目紧盯拓跋云，主动对其发起了挑战。


第2300章 奈我不得

　　“来，让我看看，你有什么本事让我滚。”

　　萧晨眼中古井不波的声色，还有那股淡定从容，都让拓跋云有些愤怒。

　　什么时候，一个小辈，在他面前都敢如此托大了。

　　“四重寒冰道域……六重雷霆道域，融合的不错嘛。不过你以为你这样，就能与我一战，也未免太天真了，我让你见识一番什么叫做五脉帝君！”

　　拓跋云感觉自己的尊严受到了挑衅，这时候还能忍，就真的对不起这颗武道之心了。

　　轰！

　　话音落下，就见拓跋云身后，暴起五道光轮。每一圈光轮，都代表着一道神脉，而这光轮凝练雄浑，有一股亘古长存，与天同在的厚重。

　　将其深厚的修为，展露无遗。

　　可以知道，这拓跋云的神元，也非普通帝君能比。与萧晨一样，同样耗费资源，凝练了数遍。修炼的功法，可能不如万龙诀，但以天狼帝国的底蕴，想来也差不了太多。

　　出身帝国王室，天赋卓绝，血脉强大，资源充沛……这一项项标签，贴在拓跋云身上，毫不为过。

　　他就是那种，天生就比人起跑线要高上一筹，还能坚持苦修的翘楚。

　　数百年积累之下，就算没有奇遇，这种人也比寻常四脉五脉帝君，要强上许多。

　　嘭！

　　浑厚的神元如大海一般翻腾，让拓跋云气势如虹，冷哼一声后，将自己的雷霆道域同样施展出来。

　　他的雷霆道域，只有五重，可其神元支撑下，半点都不比萧晨差。

　　伴随着阵阵雷鸣，狂风呼啸而至。

　　咔擦咔擦！

　　拓跋云的气势，如滔天大浪，汹涌之下。仅仅余波，就将此地诸多雷煞和炎煞，炸的四分五裂。

　　好强的帝威！

　　“收。”轻吟一声，萧晨辐射出去的双重道域，猛的一收。

　　加持在合金龙甲之上，等到对方的滔天大势袭来之时，一拳轰了出去。

　　雷芒和寒冰涌动，对方大势，被萧晨破开一个口子。

　　身如游龙，萧晨顺着口子，一跃而出，避了过去。

　　“这才刚刚开始呢，小子！”

　　拓跋云见萧晨不敢与萧晨自己硬拼，冷笑一声，将自身道域，灌满整个空间。

　　身后五缕光轮闪烁，欺身来到萧晨面前，重重一掌拍了下去。

　　吼！

　　在一掌拍出去的瞬间，身后五道神脉光轮，凝聚成一头仰天长啸的白狼。

　　“天狼破日！”

　　“至尊龙拳，怒天不公！”

　　萧晨临危不惧，万龙诀运转如飞，神元之处，群龙出海。无尽神元，化为绵绵怒火，直接轰了出去。

　　嘭嘭嘭！

　　顿时间，万千龙影从其拳芒中不断跃出，硬生生挡住了这拓跋云一击。

　　“死。”

　　拓跋云眼中露出阴冷的笑容，接触的瞬间，就立刻变招。虚晃一招，左手紧握成拳，直冲萧晨的胸口。

　　“和我斗，你还嫩着，这才是我真正的杀招。”

　　铛！

　　拳芒落在合金龙甲上，发出震天巨响，像是轰在了一座铁山上。

　　战甲之上，雷纹闪烁，光芒耀眼。

　　“青龙战体，觉醒！”

　　萧晨轻喝一声，神龙炼体术激活，合金战甲里面。身体觉醒，青龙战体凝聚出一层内甲，化解拓跋云的穿透过来的大半拳劲。

　　“烛龙之目！”

　　双目中灯火摇曳，寒冰魔焰，瞬间落在拓跋云身上，熊熊燃烧起来。

　　嗖嗖嗖！

　　拓跋云闷哼一声，身形爆退，体内雷光爆闪。有内到外，绽放出一缕极致的雷芒，万千冰炎，被其硬生生消耗大量神元给逼了出去。

　　吃了点小亏的拓跋云，气愤不已，怒吼道：“天狼吞月！”

　　五道神脉光轮，凝聚出一尊巨大的天狼，张开巨口，一跃而出，朝着萧晨落下。

　　那张巨口，浩瀚无边，江河落日，星辰皓月，皆可吞下。

　　太极阴阳火焰图！

　　萧晨身如清风，上下飘动，挥手间，一幅画卷，轻轻展开。

　　嘭！

　　那凶神恶煞，气焰滔天，连日月都敢吞的恶犬。撞在图上，犹如恶兽撞在钢板上一般，被狠狠的震了回去。

　　一幅图，隔断生死，任凭你吞云吐月，能奈我何！

　　“什么鬼？”

　　拓跋云嘴角溢出丝鲜血，感觉牙疼无比，刚才那天狼与其神魂相连。

　　撞在太极图上，感觉像是凡人撞在钢板上一样，痛的赤牙咧嘴，狼狈不已。

　　其空中倒翻了好几圈，想要看清太极火焰图时，却发现萧晨已经收了回去。

　　“雷皇枪！”

　　萧晨摊开掌心，五行神雷在雷霆道域的加持下，凝聚成一柄光芒四溢的短枪。

　　嗖嗖嗖！

　　一柄柄雷皇枪，在萧晨手中，如箭矢般激射出去。

　　伴随着萧晨，以神霄九变施展的身法，一时间，铺天盖地，皆是五行神雷凝聚的雷皇枪。

　　枪刃落在有着禁制的墙壁上，也是深深的插了进去，炸出蜘蛛网般的裂纹。

　　连番进攻受挫，陡然面对，此等雷霆万钧，铺天盖地的攻击。

　　拓跋云有心躲避，还是无奈，被好几根雷皇枪插中。

　　雷芒爆炸，痛的他大呼小叫，哀嚎不止。

　　看上去狼狈，却也未真正受到重创，毕竟他有五脉帝君的深厚修为还在。

　　换成其他三脉帝君，一枪一命，魂飞魄散。

　　如此折磨下，几乎让拓跋云发狂，几次想要施展杀招，与萧晨一句生死。

　　却发现，萧晨移形换影，除了留下一抹抹紫色雷痕外，真身难定。

　　“可恶！你有种，不要躲躲藏藏！”

　　拓跋云气急败坏，一边轰碎雷皇枪，一边大声吼道。

　　“如你所愿！”

　　就见空间万千雷影凝聚，萧晨现出真身的刹那，拔出魂兵天殇。

　　摩耶破戒，入地狱！

　　以中品魂器禁宝，施展出绝世杀招入地狱，一刹那间修罗炼狱降临人间。萧晨提着一条天殇衍化的地狱恶龙，君临天下，欲要吞灭人间。

　　“艹！”

　　那股人间破灭，地狱临世的声威，真正切切将拓跋云吓了一跳。

　　忍不住，骂了句脏话。

　　招手间，唤出一柄乌光闪耀，锯齿凌厉的狼牙棒，迎上了萧晨这一刀。

　　光芒四溢中，种种异象，纷纷破碎，整个空间皆一片迷茫。

　　等到一切消散，萧晨一身合金龙甲，背着霸刀，悬空而立。

　　拓跋云站在地上，握着乌光狼牙棒，气踹嘘嘘，有些无力的看着空中，依旧淡定从容的萧晨。

　　感觉自己明明比对方强，可处处吃亏，就是伤不到对方。

　　反被耍的狼狈不堪，一身是伤，拓跋云心中甚是无力。

　　“我放弃了。就这样吧，这处雷炎传承，你我联合所得，但我要得七成，因为那雷炎魔煞是我杀的。”

　　拓跋云看向萧晨，冷声说道。

　　“可以，雷炎宝珠给我，你可以得七成。”萧晨一脸平静，轻声说道。

　　“滚，想的到美，这可是时间少有的混沌宝珠……”

　　“那就六四，我六你四。否则免谈，你可以继续试试，看看能不能伤到我。”

　　萧晨神色波澜不惊，有些冷漠，丝毫不近人情。

　　六四……还是你六，我四。

　　拓跋云的内心是崩溃的，什么时候一个二脉帝君，能够如此理直气壮的对自己讲出这番话。

　　可看到萧晨那张冷漠的脸，拓跋云心中叹了口气，再打下去，也未必能讨得了好。

　　反正我已经拿到雷炎宝珠，姑且就这样吧。

　　自我安慰一番，拓跋云沉吟道：“好，我答应你。”

　　“开路。”

　　萧晨指了指，传承深处，最后一扇禁制铜门轻声说道。

　　暂且，就这样了。

　　这拓跋云终究是五脉帝君，萧晨虽然不惧对方，可想要真正杀死对方。很难保证自己不受重创，炎皇古陵刚刚开始，犯不着为此冒险。

　　能够在对方身上，占到一些便宜，已经足够。

　　永远不要被贪婪，蒙蔽内心。

　　提着乌光狼牙棒的拓跋云，心中憋屈，感觉自己堂堂天狼帝国王室高手。

　　在萧晨面前，像是一只被使唤的狗。


第2301章 惨遭戏耍

　　古老的青铜大门，中心只一个神秘的雷纹。

　　拓跋云上前，二话没说，一记乌光狼牙棒将此门击碎。

　　他这狼牙棒，乃是下品魂器禁宝中的极品，比之秦亮的伪帝龙剑还要强上一些。

　　铜门破碎，激起一片尘埃。

　　咕咕！咕咕！

　　同时间，一片怪异的叫声响起，无穷无尽的黑甲铁虫如海浪一般涌了出来。

　　“圣甲虫？”

　　萧晨与拓跋云，皆认出了这种凶兽，乃是一种大千世界已接近绝技的上古奇虫。可以啃食神料，吞噬禁宝，口吐毒液，水火不侵，兵刃难伤。

　　两人脸色微变，不敢大意，迅速闪开。

　　“我的天！怎么这么多圣甲虫，没法进去了。”

　　看着滔滔不绝，从入口处如水浪般，不断涌出的圣甲虫，拓跋云倒吸了一口冷气。

　　铛铛铛！

　　两人自然不甘，就此放弃，各自出手击杀圣甲虫。

　　效果勉强，仅能击退，无法一击必杀。

　　如此下去若是不走的话，可能自身都要陷入进去，落得个惨死的下场。

　　拓跋云眉头紧皱，观察着萧晨的表情，想要看出一些端倪来。

　　突发情况，让他有些无所适从。

　　想看看萧晨，是否有什么办法，可以解决这些圣甲虫。

　　但发现对方，脸色略显难看，比其他还有不如。不知为何，瞧得萧晨这般吃力，拓跋云心中涌出丝窃喜。

　　你这小子，终归只是二脉帝君。

　　“拓跋云，我先走了，这传承给你了。”

　　保命要紧，面对这些洪荒异种，实在不好对付。

　　终有一身武技，神兵利器傍身，也感觉无可奈何，杀伤有限。

　　更恐怖的是，那破碎的大门处，圣甲虫仍在不断涌出，发出咕咕、咕咕的怪叫。

　　“艹！”

　　见到萧晨话音刚落，人影就消失不见，拓跋云骂了句粗口。

　　这小子，真的想坑死他，赶紧走。

　　轰轰轰！

　　挥舞着手中乌光狼牙棒，拓跋云大吼一声，硬生生杀出一条出路逃了出去。

　　半响之后，确定拓跋云当真离去后。

　　黑暗中，缓缓出现一道身影，萧晨揭下死神面具，重新现身。

　　原来他根本就没有走远！

　　嘴角勾起一抹笑容，这突然发生的异变，却是帮了他大忙。

　　“魔血鹫！”

　　萧晨轻喝一声，一抹红光闪烁，浑身燃烧着血焰的魔血鹫现身。

　　吼！

　　它似乎忍耐许久，在被召唤出来的瞬间，便猛的张开口。口中顿时出现一道血色漩涡，宛如黑洞一般，吞噬着这些洪荒异种。

　　原本对萧晨和拓跋云，都颇为棘手的圣甲虫，直接变成了魔血鹫的绝世美味。

　　还是大千世界，已经极为稀少的洪荒异种，圣甲虫！

　　咔擦咔擦，魔血鹫吞噬之中，不停的咀嚼，传出阵阵脆响。

　　“嘎嘎嘎嘎，真爽，真爽，我感觉这一次可以再度突破了。”

　　魔血鹫显得颇为兴奋，拼命的吞食着这些圣甲虫，身上血焰熊熊燃烧，宛如圣火。

　　有魔血鹫在此，这些圣甲虫，对萧晨来说便不是什么麻烦了。

　　还能借此，将拓跋云这个老鬼甩掉，简直再好不过。

　　身形一闪，萧晨遁入青铜古门后方。

　　轰！

　　狂暴的雷炎，化为浪涛如水一般流动，充斥在这一片空间之中。

　　让萧晨欣喜的是，这些雷炎中居然蕴含着无比纯粹的龙元，看来雷炎传承就在此地了。

　　“恭喜你，成功通过我的考验。”

　　流动的雷炎，分出一部分凝聚成一道人影，乃是此地生前的主人。

　　与萧晨之前接触的白衣炎皇类似，也是一缕残魂，管理着此处传承。

　　萧晨微微点头，没有多言，静待此人继续开口。

　　“你只掌握雷霆大道，不能得到我的全部传承，只能得到一半……”

　　残魂打量萧晨一眼，轻声说道。

　　萧晨不感意外，就像之前的冰雪传承一样，若非他能对上那人的胃口，也不可能得到全部传承。

　　此地传承主人，显然也会有类似的要求。

　　“我没意思，多谢前辈。”

　　没有争论，萧晨平静的接受。

　　嗖！

　　残魂双手结印，十指间顿时爆发出，璀璨雷芒，如水流动，显得妖艳多姿。

　　“好纯粹的雷霆大道之力。”

　　萧晨心中暗惊，这股雷霆大道之力，宛如源液一般干净，真让惊讶。

　　结印完毕，残魂取出一尊玉瓶，将着紫色雷芒液流放进去，递给萧晨。

　　“好重。”

　　伸手接过，萧晨手掌微沉，不由轻声叹道。

　　“这是给你的雷霆仙露，效果和源液有异曲同工之处，可以直接增加你的雷霆大道。”

　　残魂说完，单手一指，又递给萧晨一本秘籍，沉吟道：“这是我自创的雷炎诀，通过考验的都会获得。”

　　雷炎诀……萧晨有些索然无趣，如果雷冰诀就好了。

　　“还有最后一样传承宝物给你，洪荒异果——天云果！”

　　残魂将锦盒递给萧晨之后，便消失不见，化为雷霆和火焰融入四方水一般流动的雷炎中。

　　没有急着离去，萧晨取出玉简，开始收集此地无处不在的龙元。

　　与此同时。

　　拓跋云正神色郁闷的往回赶去，此行憋屈无比，尤其是最后竟然拿萧晨毫无办法。

　　还被其呼来喝去，当狗一样使唤。

　　“可恶，这小子别让我逮着。不对……我怎么走了这么久，半点这小子留下的气息都没有感觉到。”

　　拓跋云老奸巨猾，突然醒悟，发现了一些不妥之处。

　　好歹也是二脉帝君，除非有意隐藏，应该会留下一些气息才对。

　　再者，他与萧晨大战过，对其身上的气息很熟悉。

　　咚咚咚！

　　就在其惊疑不定，要不要回去在看看时，前方传来阵阵脚步声。

　　当即收回思绪，神情谨慎，高深莫测的看向前方。

　　不过片刻，便有三人，出现在其视野之中。

　　为首之人，一身蓝白相间的长衫，神色冰冷，弥漫着淡淡剑意，眉宇间有一股逼人的煞气。

　　“道玄兄。”

　　让拓跋云都为之一凛，乌光狼牙棒不知不觉，取在了手中。

　　“拓跋云？”

　　那为首之人，正是八皇子手下最强门客道玄，没想到居然在这碰到了。

　　道玄显然也认得拓跋云，知道他是十三皇子手下的强将。

　　心中杀念一闪而过，八皇子和十三皇子，可是劲敌。

　　不过杀念，转瞬即逝。

　　如今还只是第一轮，八皇子和十三皇子，还远不到交手的时候。再说，有大皇子这个共同强敌，两人也不宜过早发生矛盾。

　　道玄开口笑道：“看来这处传承，已经被拓跋兄取走，我们是白来一趟了。”

　　拓跋云有五脉帝君实力，身具洪荒血脉，远非一般五脉帝君可以比拟。

　　他既然出手了，这雷炎传承想来没戏了。

　　不过眼下，他孤身一人，同伴要么身亡，要么已经离去。或许可以……

　　拓跋云只看一眼，就知道这道玄打的什么主意了，平静的道：“按照八皇子和十三皇子现在的同盟关系，我若是获得传承，照理来讲，应该分点好处给道玄兄。不至于让道玄兄，白跑一趟……”

　　道玄心中暗道，拓跋云还是很懂做人道理的，这样最好不过。

　　既不伤和气，也让自己心里好过一些。

　　“可是我并没有获得此地传承，这事我待会解释。现在就想问一句，道玄兄一路走来，可曾见过天盟萧晨？”

　　拓跋云眼中明光闪烁，沉声问道。

　　“萧晨？”

　　道玄眼中杀气一闪，轻声道：“他在此地吗？我并未见到他……”

　　“该死，被这小子耍了。”

　　拓跋云闻言脸色大变，顾不得解释，转身狂奔。

　　“跟上。”

　　道玄脸色阴晴变幻，迅速跟了过去。


第2302章 从容离去

　　雷炎传承，所在之地。

　　萧晨掌心玉简，涨到三条龙影后，彻底不再增加。

　　此地，如水一般弥漫在四方的雷炎中，明明还有许多龙元存在，却硬是无法增加。

　　可能是那残魂可以控制，还要保留龙元，留给下一个太子之争的继承者。

　　“足够了。”

　　雷炎传承乃是上品传承中的极品，略施小计，耍走拓跋云，独享此地珍宝和资源。

　　已经是一笔天大的收获，还有什么好不满足的。

　　差点忘记了。

　　萧晨从储物戒中，取出两枚玉简，沉甸甸的玉简，龙元同样雄厚无比。

　　乃是秦宇和秦亮所留，这两人前期靠着血脉优势，与拓跋云一同横行无忌。

　　攻破诸多传承，显然收获不少。

　　咻！

　　将两枚玉简中的龙元，度到自己的玉简中，刹那间，玉简爆发出夺目的光华。

　　晶莹剔透，璀璨夺目，耀眼的光华，感染人心。

　　游动在周围的龙影，在增一条，让萧晨露出一丝喜色。

　　玉简中的龙影，越到后期，越难收集。

　　这一枚四龙玉简，其中足以抵得上十枚，只有一道龙吟的玉简。

　　不到十日，便有如此收获，萧晨收集的龙元绝对是冠绝全场。

　　“该走了。”

　　将玉简收好，萧晨离开这传承殿。

　　咔擦！

　　踏出去的瞬间，身后破碎的青铜大门，重新凝聚。

　　萧晨若有所思，盯着青铜古门中间的神秘雷纹，看了半响。

　　毫无征兆，萧晨猛的出手，轰击在雷纹上。

　　嘭的一声巨响，萧晨整个人被弹了回去。

　　“有意思。”

　　萧晨确定，自己这一击的力量，并不比之前拓跋云弱。

　　无法再次打破，只能说明，之前雷纹并未起作用。

　　轻轻抚摸着雷纹，萧晨闭上双眼，感应到一股浑厚而庞大的力量，尽数凝聚在这雷纹之中。

　　暂时弄不明白，萧晨取出石板，将此雷纹拓印下来。

　　日后再去思考，或许会有些收获。

　　转身看去，原先密密麻麻无处不在的圣甲虫，已经没有了踪影。

　　想来，是被魔血鹫当成大补丹，给直接吞完了。

　　大殿中央，有血茧熊熊燃烧，一股神威若隐若现。

　　凝目看去，在那血茧中心，似乎有一头远古朱雀的轮廓。

　　“魔血鹫看来收获不错……等他再次苏醒，应该便能突破了。”

　　萧晨挥手一招，将血茧直接放入储物戒中。

　　咚咚咚！

　　急促的脚步声由远及近，一道人影如狂风般出现，正是去而复还的拓跋云。

　　“你果然在这！”

　　拓跋云大怒不已，目光一瞥，看见萧晨身后青铜古门复原。

　　顿时气得想要吐血：“你这王八蛋，居然敢骗我，一人独吞了雷炎传承！”

　　萧晨神色不变，没有理会暴怒的拓跋云，他感觉后方似乎有一股更为可怕的气息。

　　嗖！

　　果不其然，几乎是拓跋云话音落下的瞬间，道玄带着另外两名神剑阁的高手现身。

　　“道玄？”

　　萧晨稍稍回忆，便想起了此人，曾在皇宫外有过一面之缘。

　　八皇子王锋旗下，最强门客，神剑阁副阁主。千金一笑楼中，那位刺杀过自己的神剑阁高手，很有可能便是此人。

　　“好巧，萧兄，没想到我们在这见面了。”

　　道玄见到萧晨，似笑非笑，阴测测的说道。

　　拓跋云瞧得此幕，不由有些紧张起来，难道这萧晨，还和道玄交好？

　　不过下一刻，他便放下心来。

　　“你是打算自己弃权，还是求我放你离去。”

　　道玄不咸不淡，威胁着道。

　　“看来，当日千金一笑楼中刺杀我的神剑阁高手，确定是你了。”

　　萧晨神色平静，盯着道玄说道。

　　“雨郡王算是我关门弟子之一，作为师尊，替徒弟讨个公道没有什么。不过现在这些恩怨，我不想多谈，主动将雷炎传承，还有你手中的玉简交出来，我可以暂且放过你。”

　　在炎皇古陵，实力为尊，道玄没有顾忌，也就懒得伪装下去。

　　“抱歉，怕是没法答应你。”

　　“那就去死吧。”

　　道玄冷哼一声，一缕剑气，凭空出现，朝着萧晨激射而去。

　　嗖！

　　刹那间，萧晨便被冻成冰雕，保持着刚才的动作，一动不动。

　　剑气所过之处，凝聚成一缕冰柱，仿佛亘古长存，永恒不化。

　　拓跋云脸色狂变，心中大惊，十重道域，寒冰小世界！

　　这道玄，竟然将寒冰道域领悟到了十重之境，流影成冰，永恒不化。

　　眉头微皱，道玄目光一扫，在另外方向发现了萧晨。

　　刚才冰封的只是萧晨留下的残影，没有多言，屈指一弹。身后爆射出上千道，寒意袭人，宛如流光飞射的剑影。

　　嗖嗖嗖！

　　萧晨身形变幻，不断闪烁，一道道残影，不断被冰封。

　　不过片刻，这大殿中，就有数百道残影被冰封。空气中，剑影所化的冰柱，纵横交错，甚是吓人。

　　咔擦！

　　萧晨避之不及，终究被一缕剑气击中，寒意贯穿龙甲，伤及肉身。

　　好在觉醒过一次的青龙神体，不至于瞬间被秒。

　　看着寒霜侵袭的合金龙甲，萧晨没有过多慌忙，没有多少意外。

　　对方借着与他说话的当口，已将寒冰小世界，无声无息蔓延在这片空间。

　　在这小世界中，与对方交手，中招只是迟早的事。

　　道玄修为，只比拓跋云高一脉，可表现出来的战斗力，却是天差地别。

　　十重道域，寒冰小世界，的确让人有些绝望。

　　“这么早就碰见我，只能怪你贪心，自不量力想要霸占上品传承。我再给你最后一次机会，雷炎传承，给还是不给？”

　　道玄见已伤到萧晨，再次出言威胁。

　　他也是怕萧晨强行弃权，离开炎皇古陵，那就半点好处都捞不到了。

　　“自不量力？我这人有很多缺点，可从没有自大过。道玄，凭你还吓不到我。”

　　萧晨浑身一震，雷光闪烁中，将一身寒霜震散。

　　掌心神雷符篆，缓缓现身，灵魂池中那一片汪洋下。来自仙道纪元万劫神雷，所凝聚的符篆，露出冰山一角。

　　只一角，这上个纪元最强神雷，便爆发出恐怖的雷霆之力。

　　轰！

　　掌心神雷符篆，冲天而起，瞬间打破道玄的小世界。而后去势不止，无尽雷光爆闪中，符篆再将雷炎传承本身的小世界打破。

　　咔擦咔擦！

　　刹那间，一片混乱，道玄的寒冰小世界摇摇晃晃。空中那些永恒不化的冰柱，纷纷碎裂，形成可怕的冰雪风暴肆虐。

　　萧晨身影一闪，顺着神雷符篆打破的窟窿，一跃而起。

　　“想走，没这么容易！”

　　突如其来的状况，让道玄大吃一惊，怒吼一声追了过去。

　　妖刀传承，滴水破苍穹！

　　浑身刀意凝聚，萧晨屈指一弹，一滴水珠射了过去。

　　这一滴水珠，在诸多狂暴的寒冰风暴中，毫不起眼。

　　狂怒中的道玄，并未察觉，他的眼中只有萧晨。

　　嘭！

　　这一滴水珠，就这样无声无息落在道玄胸前，水珠爆炸。顿时间，狂暴无匹的刀意，震撼整座宫殿。

　　四方冰雪风暴，在这扩散出去的刀意面前，只坚持片刻，就便被绞碎成一块块碎冰。

　　道玄吐出口鲜血，重重落在地上，打破地面禁制。

　　轰隆声中，地面出现一座巨坑，如水般的恐怖雷炎，疯狂四溢而出。

　　道玄伸手捂着胸口，目光落在手上，看着掌间鲜血。

　　有些不可置信，他竟然被萧晨伤到了，还伤的不轻。

　　“师兄，这除传承自毁禁制被激活，我们得赶紧走。”

　　其两名师弟，瞧着四处乱窜的雷炎，脸色皆是大变。

　　至于拓跋云，他被刀意震飞，看见四散的雷炎，吓得早已逃去。

　　“可恶！”

　　可道玄却宛如疯癫般，用尽全力怒喝一声，满头青丝，瞬间雪白。

　　无尽的寒光，从他身上爆射而出。

　　嗖嗖嗖！

　　下一刻，那让拓跋云都感觉恐怖的雷炎，尽收被其冰封。

　　若有人在外面看去，整个宫殿都布满了寒霜，天穹间不断的雷霆闪电都如长枪一般，被冰封在空中。

　　神剑阁二人，吓得了一跳，万没料到师兄真正实力竟然如此强大。

　　“萧晨，你别让我再见到你！”

　　道玄阴沉着脸，咬牙切齿，一字一顿的说道。

　　可不管他在如何憋屈，如何愤怒，萧晨早已带着雷炎传承，从容离去。


第2303章 此计可行

　　以神雷符篆加持雷霆道域，萧晨连续轰破两重小世界，离开了传承宫殿。

　　嗖！

　　身形闪烁，萧晨在空中留下一抹紫色雷痕，迅速远去。

　　半个时辰过去，确定无人追来，萧晨虚空轻轻一点，人如落燕，稳稳落下。

　　在炎皇古陵，保持高强度的飞行，神元消耗是个大问题。

　　既已无威胁，自然没必要在浪费神元。

　　地面是一片荒地，有零星凶兽活动，在很远的地方偶尔可以看到一些门客在寻找传承。

　　此地，还算安全。

　　嗖嗖嗖！

　　身形起落，萧晨连续跳跃，半响后在一处荒山中落下。

　　神识环顾四周，谨慎确认一番后，依着周围环境，随后布置了一道简易的伪装阵法。

　　至此，萧晨才彻底放下心来。

　　电光闪烁中，合金龙甲化为如水银一般的流光，遁入手套中。

　　看了眼前，胸前仍未消散的伤口，萧晨微微皱眉。

　　凝聚出十重道域的帝君，远比想象中的要强大，一道剑气，便抵得上常人巅峰一击。

　　道域十重，大道之力已经发生质变。

　　不达到那个层次，外人很难真正理解，十重道域的恐怖威力。

　　可惜，道域的提升，越往后越难。

　　道玄也算是天赋卓绝，在寒冰之道上，有着过人的理解，也花了三百多年才有大的突破。

　　如无天大的机遇，想要晋升十重道域，凝聚出小世界。便只能靠时间，一百年一千年，慢慢去磨慢慢去悟。

　　不过像道玄这样的强者，放眼整个炎皇古陵，绝不出三人。

　　“先看看这次收获。”

　　一枚洪荒异果天元果，一瓶雷霆仙露，一本神脉级别顶尖功法雷炎诀。

　　天元果！

　　纯白色的天元果，点缀着片片青叶，光华内敛，蕴含着澎湃无比的灵气。

　　可却一丝一毫，都没有泄露出去。

　　神识探入进入，异果里面，内有乾坤。庞大辽阔，四处都有岁月流逝的痕迹，晶莹剔透，弥漫着纯粹的洪荒气息。

　　萧晨隐隐约约感觉，此枚异果，不仅能让自己突破二脉巅峰帝君。

　　甚至，万龙诀也能因此突破到三重。

　　里面蕴含的洪荒之气，正是万龙诀突破桎梏的关键。

　　万龙诀的修炼，便是寻根溯源，逆血返祖，将自身血脉一步步提升。

　　当突破到第五重之后，便可晋升为祖龙诀。

　　神识退出，萧晨暗道一声可惜，若是让三殿主将此炼化为丹药，必然能将药性完美呈现出来。

　　如今就地炼化，着实有些浪费了。

　　可没得选择，想要在这炎皇古陵生存下去，就得不断加强自己的实力。

　　尤其是碰到道玄之后，更让萧晨感觉自身实力不足。

　　他可不想在碰到对方，又被迫远去。

　　外人也许觉得，能在道玄手中，从容离去，是件了不得事。

　　可在萧晨眼里，半点都不值得骄傲。

　　当下，萧晨不在犹豫，直接将此天元果吞下。

　　异果入口即化，浑厚的灵元疯狂爆发，在体内犹如江河激荡，汹涌澎湃。

　　若是修为不够，肉身不强。

　　吞下此果的瞬间，便会爆体而亡，当场陨落。

　　萧晨有青龙神体，神魔同修，底蕴深厚，自然无惧。

　　平心静气，感受着这来自天元果中，爆炸般的力量。

　　不急不躁，不喜不悲，冷静的运转着万龙诀。

　　随着万龙诀的运转，异果中的灵元和洪荒之气，通过两道神脉，注入神元之海。

　　轰！

　　当来自天元果中的灵气，落下的瞬间，怒海惊涛，石破惊天。

　　这一片神元之海，泛起惊天骇浪，萧晨身上爆发出一股恐怖的气息。

　　咔擦，体内某个桎梏被打破，一轮崭新的神脉，在体内就此诞生。

　　早在黑山，便应该突破的萧晨，此刻终于成就三脉帝君。

　　天元果中的灵元和洪荒之气，却未就此停止，仍在源源不断的注入进来。

　　萧晨屏气凝神，不敢有丝毫放松。

　　境界突破，乃是意料之中的事情。

　　早就达到二脉帝君的桎梏了，如今不过是水到渠成。重要的是，万龙诀的突破，这才是真正的关键。

　　如不能把握此次机会，整个炎皇古陵，估计再难找到机会突破。

　　在萧晨就地炼化异果之时，心情郁闷的拓跋云，也回到了十三皇子等人身边。

　　“拓跋云，你回来的正好，我两位堂叔怎么了。”

　　见到拓跋云，龙神太子秦明，立刻出声问道。

　　同为黄金龙族一脉的王族，血脉之间，有所联系。

　　隐约中，感觉两位堂叔，有所不测。

　　见到只有拓跋云一人回来，秦明的神色，顿时就显得有些阴霾了。

　　“不好意思，秦宇和秦亮兄，死在了萧晨手中。”

　　拓跋云倒也坦荡，两人之死，与他关系不大。

　　至于他与萧晨的约定，是在两人死了之后，不得已的暂时合作。

　　算不得什么大错，除了此事，其他皆一五一十告知了秦明。

　　“就这么死了？我两位堂叔，都是四脉帝君，更何况还有帝龙剑在手。就算不敌，也不至于死了吧。”

　　秦明显然没有料到，拓跋云给他带来的是最坏的结局。

　　“怎么，你不信我？”

　　拓跋云本就郁闷不已，见到秦明这般态度，立刻就显得不爽了。

　　你龙神太子，在神龙帝国地位尊贵，可我是天狼帝国的王族，你还管不到我。

　　秦明目光凝视拓跋云，神色阴沉，一股黄金帝龙的压迫力袭来。

　　这小子……

　　拓跋云感到有些压力，心中巨惊无比，没想到这秦明年纪轻轻。竟然能有如此可怕的龙威，着实让人吃了一惊，意想不到。

　　一身蓑衣打扮的司空曙，皱眉道：“拓跋兄，应该没有说假。”

　　“萧晨吗？帝都炎城中，还不敢光明正大的对他出手，在这炎皇古陵中，可就由不得他嚣张了。”

　　十三皇子王奕微微一笑，沉吟道：“秦兄不用动怒，这个仇我帮你报了。”

　　秦明惊醒过来，知道现在不是动怒的时候：“抱歉，拓跋大哥刚才有所得罪了，十三殿下，这点小事就不必劳师动众了，我自己会解决。”

　　“小事，秦宇秦亮的死……说到底，我也有些责任。”拓跋云见状，松了口气，略表歉意。

　　王奕却是没有打算善罢甘休，笑道：“非也，秦兄你想想，出了这炎皇古陵，再杀他可有机会？”

　　秦明眼珠一转，暗中思付道，在外界要杀萧晨当真难度不小。

　　之前两次刺杀，皆以失败告终，便可知晓。

　　“十三殿下，有何妙计？这炎皇古陵中，想找一人，可不容易。”

　　见王奕信誓旦旦，胸有成竹的模样，秦明顺势问道。

　　姑且听听此人，有何见解。

　　王奕走了两步，沉声道：“找门客不容易，但找皇子却容易。”

　　秦明眼前一亮，很快明白了过来。

　　炎皇古陵中，皇子手中的炎皇剑，不管是否出鞘。皆蕴含着庞大的龙运，与一般门客，有着明显的区别。

　　“只要找到九皇子，不怕他萧晨不现身，到时候，秦明还怕没有出手的机会。”

　　此话一出，秦明身边的白云飞和夏侯尊，皆是一阵心动。

　　如此计谋，的确是逼萧晨现身的一个契机。

　　王奕接着道：“就算他萧晨不现身，也没关系，刚好趁此机会灭了那王焱，收了他的龙元。”

　　或许，这才是王奕的真实目的吧。

　　秦明没有说话，和白云飞等人，目光一道，落在了司空曙身上。

　　“此计可行。”

　　司空曙，缓缓开口，只说了四个字。


第2304章 实力暴涨

　　眨眼之间，炎皇古陵太子之争，过去了半月时光。

　　惨烈的竞争，到了白热化的阶段。

　　第一轮过后，将会有三分之一的皇子，惨照淘汰。

　　就算无意争夺太子之位，能够多生存几轮，在这炎皇古陵得到重宝的机会也能大很多。

　　显然，没有谁愿意在第一轮就被淘汰。

　　苍松古林间，九皇子王焱和天策书生，还有昊铠、风老四人一道，盘算着收集的龙元。

　　“殿下，目前我们收集的龙元，足以撑过此轮了。”

　　天策书生清点一番，其他人收集的龙元，沉声说道。

　　王焱点点头：“这样看来，剩下的时间，没必要太过冒险了。”

　　“九皇子，这几日我感觉有些不对劲，总有人在暗中靠近，似乎在刻意寻找我们。”风老脸色凝重，眉宇间有些隐忧。

　　金乌帝国昊铠，平静的道：“我也感觉到了，不过风老的风之大道造诣不错，似乎都摆脱了这些人的纠缠。”

　　“侥幸罢了……如此反复的搜寻，早晚都会暴露。”

　　风老倒是没有邀功，颇为坦诚的说道。

　　王焱目光微凝，沉声道：“我也有所察觉，所以后面的时间，都不想去争传承了。稳妥起见，我们找个隐秘的地方，躲上一段时间最好，长吉，你意下如何？”

　　天策书生见问道自己，冷静的答道：“还不知道是什么情况，敌人是谁也不清楚，以静制动是最好的。”

　　“那就这么定了。”

　　九皇子王焱打定主意，又问道：“目前，我们还有那些门客，仍在炎皇古陵。”

　　天策书生想了想道：“有好几人遭到了意外，目前仍在的，也就萧索、秦卓林和乌蒙，还有单独行动的萧晨。殿下，是想将他们召集过来？”

　　已经察觉到有人在暗中窥视，将这些门客召集过来，无疑是最稳妥的方法。

　　岂料，王焱也就随口一问，并未同意。

　　“不用，对他们来讲，炎皇古陵的机遇，可能改变一生。我还没到生死关头，用不着召回来，况且强行招过来，也要消耗不少龙元。”

　　看了一眼天策书生，王焱道：“我的安全，就拜托三位了。”

　　“请皇子放心。”

　　王焱已经察觉到，有皇子在暗中寻找他的踪迹，只不过还不知道是谁。

　　心中并不算太过紧张，颇为平静，已有一丝王者风范的从容。

　　炎皇古陵，某处荒山之中。

　　就地炼化天元果的萧晨，有道青龙之影，几乎与其肉身重叠。

　　在青龙四方，则是龙应不绝，徘回不休。正是以自身青龙为尊，衍化出来的万龙图。

　　洪荒之气，在体内激荡，万龙诀第二重的突破，已然到了最关键的时候。

　　突然间，异象陡生。

　　来自天元果中蕴含的洪荒之气，尽数灌入青龙，原本淡淡的龙影，渐渐充实起来。

　　青光大作，龙威暴涨。

　　轰得一声巨响，除却青龙之外，其他上万龙影尽数碎裂，化为一滴滴灵血。

　　万千灵血，犹如雨露，悬空而停。

　　下一刻，这成千上万的灵血，纷纷遁入唯一仅剩的青色龙影中。

　　可以见到，淡薄的龙影，一点点变得立体，而后生动，宛如活过来一般，神韵十足。

　　远古洪荒的气息，跨越时空，从遥远的过去，降临到当下。

　　在他身后，似有远古龙域存在，隐藏在重重迷雾当中。群龙嘶吼，万龙咆哮，当他睁开双目的瞬间。

　　迷雾消散，一尊青龙的头颅探了出来，龙目凝视之下，若有人在，定会压力重重。

　　冥冥间，萧晨仿佛感到有一股力量在召唤着自己。

　　深埋在体内中的青龙血脉，全部觉醒，一股燥热的狂暴之力，传遍全身，血脉如熔浆般灼热。

　　在那远古龙音的呼唤中，这一刻龙血沸腾，熊熊燃烧。

　　萧晨按捺不住，睁开双目，他看见天穹破碎。在那破碎的一角，视野仿佛穿越时空，看到了一个古老的龙国。

　　群龙嘶吼，万龙咆哮。

　　天上地下，尽是狂龙，一条条活生生龙，衍化出一个神话般的国度。

　　突然，在那无尽的群龙中，有一道龙影抬起头来。

　　目光从过去，穿梭到未来，与萧晨双目相对。

　　顿时间，萧晨心灵巨震，灵魂深处受到触动，浑身颤栗不止。

　　而后猛然惊醒，一切如常，什么都没有。

　　仿佛刚才一切，皆是幻觉，过眼云烟，转瞬即逝。

　　可那画面，实在太过震撼，只看一眼，便烙印在灵魂深处。

　　这一刻，他似乎明白，为何许多龙族前辈，想要开创神龙皇朝。

　　因为过往的龙族，有过辉煌的历史，曾如繁星，照耀一个时代。

　　摇了摇头，萧晨不再去想，刚才所经历的震撼。

　　回归现实，萧晨轻声自语道：“万龙诀，应该是突破到了第三重，这第三重的心法缺失，暂时没法修炼。不过这带来的异变，却是出乎我的意料。”

　　万龙图！

　　心念微动，一幅龙图出现在萧晨身后。

　　只不过这龙图，与以往大不一样，完全不同。

　　原本是青龙位尊，万龙争锋的浩瀚画卷，现在浩瀚的背景仍存却只剩青龙独存。以往龙影太多，就算青龙也不过一个模糊的轮廓，只能看个大概。

　　现在青龙身影，纤毫毕现，龙鳞龙爪龙神，一览无遗，细节无缺。龙目有灵，神韵内敛，就如一尊活着的青龙。

　　萧晨微微一笑，万龙诀运转，顿时间画卷破碎。

　　青龙从浩瀚的画卷中，一跃而出，仿佛从远古降临，环绕在萧晨周身。

　　龙威在萧晨周身弥漫，这是真正切切，来自上古洪荒的青龙神威。

　　万龙诀的修炼，便是一步步追本溯源，逆血返祖。任何一种龙族血脉，皆可修炼，到了第三重便会凝聚出独属于自身血脉的神龙。

　　再进一步，神龙返祖，便会化为洪荒祖龙。

　　对此刻的神龙之威，萧晨颇为满意，轻声道：“如此一来，我施展神魔解体大法，倒是会轻松不少。”

　　一枚天元果，让他境界突破到三脉帝君，万龙诀突破到第三重。

　　可谓是一举两得，实力大进！

　　取出雷霆仙露，没有多想，萧晨咕哝咕哝灌了进去。

　　和那残魂说的没错，这雷霆仙露，功效与源液类似，纯净没有任何副作用。

　　作用于道域的增加，一方雷霆仙露灌下去。

　　萧晨感觉自身五重巅峰的雷霆道域，以肉眼可见的速度暴涨，而后轰然爆发，突破五重巅峰，晋升六重。

　　境界，功法，道域，接连突破。

　　一切宛如梦中，却也不算太过夸张，毕竟还未进炎皇古陵之前。

　　萧晨的境界，功法和道域，便已处在瓶颈多时。

　　如今实力连番突破，短时间内，实力在想暴涨，便有些不容易了。

　　独享一处上品传承，好处实在多让萧晨都有些意外。

　　还剩下一本雷炎诀，与他功法有冲突，萧晨就不打算参悟了。

　　不过，看看倒也无妨。

　　翻开扉页的瞬间，萧晨眉头微皱，楞了片刻。

　　映入眼帘的竟然一道雷纹，与青铜古门上的神秘雷纹，一般无二。

　　随着一页页翻动，萧晨神色越发凝重，半响后，猛的将书页合拢起来。

　　此雷纹勾勒的乃是一道封印，名为雷云锁。

　　唯有掌握雷霆和火焰大道，才能掌握此封印术，凝聚出这一道雷纹。

　　“我不需要掌握此雷纹，可既然明白其中道理，能否助我再次打开那道青铜大门呢？”

　　萧晨眼前一亮，想到某种可能。

　　试试再说，想到便做，萧晨腾空而起，朝着雷炎传承重新赶了回去。


第2305章 不退了

　　实力暴涨。

　　境界达到三脉帝君，雷霆道域突破六重，寒冰领域达到四重，在加上突破三重的万龙诀。

　　如今萧晨，对比初入炎皇古陵，可以说是脱胎换骨，孑然不同。

　　若是再与拓跋云交手，根本无需顾忌被其重创，可以放手镇压对方。

　　至于道玄这个级别的存在，也可大胆一战，底牌尽出，谁输谁赢，可没那么好说。

　　身影横空，两个时辰后，萧晨重新回到雷炎传承所在之地。

　　从他打破的窟窿中，直接落了下去。

　　四方寒冰未散，道玄临走前一怒出手，将四溢出来的疯狂雷炎尽数冰封。

　　于大殿中，形成许多奇奇怪怪的冰柱。

　　地面上，脚印凌乱，一片狼藉。可以猜到，这段时间，陆陆续续都有其他门客闯到此地。

　　不过都被挡在了那堵青铜古门外，不得不无功而返。

　　嗖！

　　观察片刻，萧晨一个闪烁，雷光电影中，犹如瞬移来到了古门前。

　　伸手，触摸到那神秘雷纹中。

　　按照雷炎诀中的记载，想要掌握此印，必须修炼此功法才行。

　　萧晨只有雷霆与寒冰两种属性大道，显然没法修炼雷炎诀，无法掌握此印。

　　此印，封锁一方，就算道玄也无法攻破。

　　强硬去破，绝对没法成功，唯有智取。

　　松手，雷霆大道之力，于体内运转。一圈圈道纹弥漫出去，电光噼里啪啦的闪烁不停，道威震荡之下。

　　四方封印着雷炎的冰柱，微微颤动，有一丝丝冰屑落下。

　　咻！

　　萧晨以自身雷霆道域加持，指尖模拟出与之相同的雷纹，而后轻轻一触。

　　点在青铜古门中心，嘭的一声巨响。

　　萧晨嘴角溢出缕血渍，被狠狠震飞出去，差点将冰柱撞断。

　　还好他，身法灵敏，改变了方位。

　　嗖嗖嗖！

　　身如魅影，在奇奇怪怪的冰柱中，穿梭一圈，萧晨重新落在青铜古门前。

　　“失败了，哪里不对呢？”

　　眉头微皱，萧晨若有所思，取出雷炎诀重新观看起来。

　　蹭蹭蹭！

　　又是几番尝试，皆以失败告终，反倒自身略受轻伤。

　　难怪连道玄都选择了放弃，向他掌握着雷炎诀，都还如此难办。

　　“如果这样也不行的话，就真的得放弃了。”

　　萧晨轻声自语，打算以混元真火代替火焰道域，与雷霆道域一起模拟此印。

　　掌心顿时腾起一缕璀璨的混元真火，萧晨神色凝重，目光直视这缕火焰。

　　以雷炎诀中的秘术，催动雷霆道域。

　　刹那间，掌心上火焰四周，噼里啪啦爆发出丝丝雷霆电光。

　　雷霆彻底与火焰交融的一瞬，神秘雷纹，在萧晨掌间出现，一闪即逝。

　　啪！

　　万分之一秒的时间内，萧晨抓住那一闪即逝的机会，一掌印在青铜古门的雷纹上。

　　雷纹出现一缕缕光波，青铜古门中浮现出一枚枚符文，澎湃的雷霆之力从古门中四散而出。

　　轰隆隆！

　　巨响声中，整个雷炎大殿，不停的晃动，摇摇欲坠。

　　那些原本被冰封的雷炎，活跃起来，冰屑如雪一般唰唰唰落下。

　　咔擦，萧晨眼前一亮，青铜古门开了。

　　脚尖轻轻一点，他打破原主人的规矩，重新杀了回去。

　　嗖！

　　还未来得及有所动作，之前见过的残魂，出现在萧晨面前。

　　不过期身影黯淡，虚弱无比，对于萧晨的出现，没有太大的波动。

　　“你怎么了？”

　　萧晨看出对方状态不对，沉声问道。

　　残魂平静的道：“你和那神剑阁的人动手，已经破坏了我当年留下的禁制，那人临走前冰封暴动的雷炎，也只能稳得住一时罢了。”

　　萧晨思绪飞转，很快明白过来了。

　　雷炎传承将会和冰雪传承一样，彻底崩坏，而后再也无法进入。

　　只不过那白衣炎皇，是将传承给了萧晨，主动选择毁掉传承。眼前这残魂，则是出于被动，雷炎传承的崩坏并不受其控制。

　　“既然如此，你不如将此地传承的珍宝，还有丹药和秘宝，一并给我吧。”

　　萧晨想着，大殿将毁，与其同你一起陪葬，还不如做个好人送给自己。

　　“你非我选中之人，即便你前后两次都进了此殿，但终究不是我要等的人。”

　　面对萧晨有些厚颜的要求，残魂依旧平静，淡淡的道：“除了龙元我无法留下，其他珍宝，都会随之毁灭，你好自为之。”

　　轰！

　　话刚说完，残魂便彻底消失。整个大殿，同时间彻底失去控制，雷炎狂暴的冲击一下，一幢幢比邻的宫殿，轰然爆炸。

　　在炎皇古陵中，如烟花一般绽放，引人注目。

　　萧晨略显郁闷，如果自己是皇子的话，或许会是另外一番结局吧。

　　不过既然来了，就不能空手而归。

　　眼下结果，也在萧晨的意料中，他更看中的是隐藏在雷炎中的雄厚龙元。

　　此地大殿中的龙元，远超他所知道的其他传承。

　　当初有残魂控制，不让他过分吸收，如今却是可以毫无顾忌的笑纳了。

　　轰隆隆！

　　雷炎传承一处上上品传承，就这样轰然爆炸，好些人看到后无不可惜万分。

　　以后的太子之争，这处传承便要除名了。

　　凄美烟花一般的壮烈爆炸中，没有人知道，萧晨正在里面，开心得收集着数量庞大的龙元。

　　炎皇古陵，无尽辽阔。

　　有很多皇子和门客，可以看到雷炎传承爆炸产生的余波，也有更多的皇子和门客，丝毫察觉不到。

　　比如九皇子王焱，还有与他随行的天策书生等人，皆不知晓。

　　“殿下，这里是黑风岭，乃是炎皇古陵中的一处禁地。除了常年不散的阴风和凶煞以外，既无传承，也无龙元，算是较为理想的躲避之所。”

　　天策书生指着四方环境，对王焱说道。

　　在炎皇古陵，这样一处太古福地中，很难找到眼前这样的荒僻之地。

　　黑云密布，阴风不止，灵气稀薄，杂草丛生。

　　王焱神色平静，视野看向远方，在无尽的黑暗中，阴风呼啸如鬼吼一般。

　　“如果这人真要对我赶尽杀绝，在恐怖的禁地，照样会追过来。”

　　王焱眉宇间，既无忧虑，也无紧张，只是有些不解。

　　到底是谁，才第一轮就迫不及待，想要让他出局。

　　天策书生稍稍沉默片刻，知道王焱说的不假，宽慰道：“殿下不用多虑，以我们如今的实力，其实大可不必，如此谨慎。只不过，咱没必要第一轮就暴露实力，损兵折将。”

　　王焱微微笑道：“你这么想，别人可未必这么想，越是避让，越是得寸进尺，我太了解我那些兄弟了。”

　　就在此时，风老微微皱眉道：“殿下，怕是我们又要走了……”

　　金乌帝国昊铠，看向四方，沉吟道：“我感觉到了一些强大的气息。”

　　王焱目光凝重，视线从黑风岭的深处转过来，淡淡的道：“不走了，我倒要看看，究竟是谁，这般咄咄逼人！”

　　连番退让，早已触及王焱的底线。

　　他常年镇守边疆，上阵冲锋，身先士卒，可从来都不是什么贪生怕死之徒。

　　皇城之中，他向来收敛，不与人争。

　　可貌似有些人，真的忘记了，他修炼的是最冷血无情的大道之一杀戮！


第2306章 千钧一发

　　不退了。

　　除了连番退让，触及王焱底线外，更多的原因还是早晚会被追上。

　　在这炎皇古陵中，手握炎皇剑，就一定会被其他皇子感应到。

　　不管躲在何方，除非王焱放弃争夺太子，否则被人追到只是迟早之事。

　　既如此，还不如正面面对。

　　话音刚落，天穹间滚滚乌云，毫无征兆被瞬间荡开。

　　一抹金光，照亮八方，凝目看去。

　　确实一尊金色的龙影，横贯天穹，霸道的龙威与天重叠，笼罩这一方空间。

　　顿时间，沉重的压力，落在众人身上，让每个人都心中一沉。

　　“龙神太子，秦明！”

　　昊铠脸色微变，一眼就认出了这空中的身影，轻声说道。

　　“怎么了？”

　　风老对这秦明不甚了解，出言问道。

　　昊铠沉吟道：“这秦明乃是当今紫金龙帝最得意的儿子，七品黄金神龙血脉，我们八大帝国的年轻一辈，几乎无人能掩盖他的锋芒。一直被认为是最有可能成为下任龙帝的人，所以称作龙神太子……”

　　轰！

　　还未说完，北方响起一声狼啸，乌光爆射中。拓跋云手持狼牙棒，一步一步，迈着沉重的脚步走了过来。

　　轰隆隆，每走一步，地面便为之一颤。

　　将其五脉帝君的高深修为，发挥到极致，远远看去，让人感觉其身影高大如山，有着沉重的压迫感。

　　扑哧！

　　前方万里之外，地面陡然炸裂，一条身躯如山的白蛇。闪烁着璀璨雷芒，从地底中钻了出来，头颅上站着一人，身穿白衣，丰神俊朗。

　　南方传来阵阵嘶吼之音，扭曲看去，一尊巨大的洪荒神兽虚影，直抵天穹。

　　却是狻猊帝国太子夏侯尊，利用自身血脉，将狻猊的凶威尽数逼了出来。

　　“小十三！”

　　王焱眉头微皱，虽还未见到十三皇子王奕，可当眼前这四人出现。

　　那藏在幕后，一直对他步步紧逼，逼到这禁地黑风岭的人也呼之欲出。

　　能够派出这四人打头阵的，除了十三皇子王奕，没有其他人。

　　嗖嗖嗖！

　　秦明沐浴金光，周身龙影环绕，从高高的天穹间缓缓落下。白云飞、夏侯尊和拓跋云三人，与其并肩而立，站在空中俯视王焱等人。

　　“萧晨不在。”

　　黑风岭上，天策书生连同王焱四人，一目了然，并无萧晨的身影。

　　秦明眼中顿时闪过一抹失望，目光一扫，落在了王焱身上，沉声道：“动手。”

　　其没有半句啰嗦，确认萧晨不在后，便立刻选择了动手。

　　“保护殿下。”

　　让天策书生脸色为之一变，身影一闪，挡在了王焱身前。

　　“保的住吗？”

　　秦明首当其冲，一记帝龙拳轰了出去，龙威暴涨中，金色的龙影璀璨耀眼。

　　噗呲！

　　面对这号称攻伐之术最猛的拳法，天策书生堪堪接住，嘴角便吐出口鲜血。

　　其修为不低，可精通的是命道，真正交手，与秦明这种逆天翘楚，有着明显的差距。

　　轰隆隆！

　　另外一边，拓跋云对上风老，这两个大成帝君很快便战到了一起。

　　各自道域和帝威释放出来，才交手三招，便已战的惨烈无比。

　　一招一式，都是惊天动地。

　　尤其是两人都使用了魂器禁宝，拓跋云手中是乌光狼牙棒，风老手中则是一根可以御风而动的黑色长鞭。

　　两人实力，不相上下，又都有魂器禁宝在身。

　　异象频出，天地颤抖，声威之大，令人咋舌。

　　至于实力最强的昊铠，则受到了夏侯尊和白云飞，还有那一条有大成帝君实力的白蟒围攻。

　　昊铠六脉帝君修为，有神兽金乌血脉，虽稍占据优势，却也难以腾出手来相助其他人。

　　一时间，这黑风岭中狂风怒啸，龙吟四起。

　　天穹间云层被打散，浩瀚星空，清晰无比，仿佛触手就能摸到。

　　三方大战，昊铠和风老还好。

　　天策书生最为难受，独自面对龙神太子的压力，才过片刻，便已伤痕累累。

　　明知不敌，却不能战。

　　他要为王焱创造时间，消耗龙元将萧晨等人，召集过来。

　　以他的智慧，自然能看出来，眼前这四人不过打头阵罢了。十三皇子真正的主力，还在赶来的路中，到时候就真成瓮中之鳖了。

　　必须要撑住！

　　嘭！

　　“帝龙拳，天下无双！”

　　秦明神色淡漠，眼中没有丝毫感情色彩，又是一记帝龙拳轰了出去。

　　就见群龙俯首，他化身为黄金神龙，从群龙头顶一跃而起，拳芒爆炸的瞬间。光芒闪耀的比太阳还要耀眼，帝龙之威，爆发到极致，让俯首的群龙，纷纷跪倒了下去。

　　这一拳，天下无双，群龙皆跪！

　　天策书生手中折扇，幻化出万千妙影，梅兰竹菊同现，浩然之气，与天同在。

　　可在接触拳芒的刹那，这些幻象妙影，如梦幻玻璃板破碎成片。

　　天策书生的胸口，顿时出现碗口大的血洞，人如断线风筝在空中摇摇欲坠。

　　“该死。”

　　正消耗龙元，要强行将萧晨等人召唤而来的王焱，瞧得此幕，不得不硬生生打断自己的召唤。

　　再不出手，这天策书生可能就要被秦明，活生生轰死了。

　　嗖！

　　身形一闪，其如魅影，将天策书生的身体接住，缓缓落下。

　　秦明眼中露出可惜之色，轻声道：“放弃召唤了？早知道，我该下手轻一点，不过也没办法，我才出了五成力而已。”

　　“殿下，怎么放弃了。”

　　天策书生眼中不由涌出一抹绝望，这样一来，等十三皇子主力杀到。

　　九皇子王焱的太子之争，基本可以宣告结束了。

　　“放弃又如何？让我眼睁睁看着你死，我还做不到。”

　　不将萧晨等人，瞬移至此，基本等于放弃了太子的争夺。

　　“长吉你先好好休息。”

　　王焱度给天策书生一缕龙元，温养其心肺，而后将其禁锢住，起身独自迎向了秦明。

　　眼中一片阴冷，杀气在暗中汇聚。

　　当目光对视的瞬间，秦明微微一怔，眼前这皇子似乎比他想象中的要强上许多。

　　皇宫之中，巨大的光幕，显示着十三皇子领着一众门客。

　　杀气腾腾，直扑黑风岭。

　　顿时间，让各路诸侯，还有诸多世家家主，皆大吃一惊。

　　“十三皇子，这是要去黑风岭啊……”

　　“他这是要将九皇子赶尽杀绝，不像是打劫龙元这么简单。”

　　“听说十三皇子和九皇子，素来有怨。”

　　“才第一轮，就要赶尽杀绝，是不是有点过了？”

　　“哎，九皇子要倒霉了，可惜啊可惜……”

　　原本那些诸侯和大佬，还以为只是简单的打劫，可当看到十三皇子领着所有门客赶往黑风岭后。

　　都知道，这事情已经变了性质。

　　演武场外，陌尘、熬娇还有苏叶等烟雨楼的人，瞧得此幕，眉宇间皆显得有些忧虑起来。

　　雷炎传承中。

　　一枚沉甸甸的玉简，游荡者九条龙影，整个传承的庞大龙元，几乎被萧晨尽数吸收。

　　咦？

　　就在此时，萧晨微微皱眉，他从玉简中感受到了王焱的召唤。

　　可正准备询问之时，召唤在匆忙间打断，显得很是突破。

　　“不妙，九皇子出事了。”

　　顿时脸色微变，萧晨一把抓住玉简，化为流光飞了出去。

　　正当其有些无奈，怕来不及赶过去之时，储物戒中传来一阵咔擦咔擦卡的清脆声响。

　　魔血鹫，正在破茧而出。

　　另外一边，萧索等人同样感觉到出事了。

　　“我有一秘术，可以让我们尽快赶过去，你们靠近我，希望来得及。”

　　萧索取出赤血战旗，脸色凝重，乌蒙和秦卓林迅速靠近。


第2307章 大战四起

　　正在全力赶往黑风岭的十三皇子一行，无疑让人感到了事情的严重性。

　　同时让皇宫中九皇子的支持者，感到一丝担忧。

　　十三皇子门下皆是八大帝国帝君翘楚，身怀洪荒血脉，在这第一轮中几乎无往不利，风头正盛。

　　其本身实力，在诸多皇子中，排前三也许有些绝对。因为有些皇子，未必如表面那般孱弱，可他的实力排进前五却是绝对没有问题。

　　至于九皇子王焱，常年在外，帝都势力几乎为零。

　　能够招揽的门客，大都是靠着萧晨的关系，还有烟雨楼的资源。

　　两项对比，实力差距悬殊。

　　黑风岭中，大战正酣。

　　金乌帝国昊铠以一敌二，力战夏侯尊与白云飞，还有那难缠的雷电白蟒。

　　尽管其修为有着压倒性的优势，夏侯尊与白云飞，皆不敢与他硬拼。

　　可两人以皆是天骄翘楚，聪明决定，悟性惊人。凭着强大的底蕴，与昊铠周旋之下，竟然将其死死拖住。

　　在加上神出鬼没，一不注意，便会造成重创的白蟒。

　　任凭昊铠如何怒火中烧，一时间，硬是不能摆脱两人。无法腾出手来，帮助九皇子王焱。

　　至于风老和拓跋云，两人早早就打出了真火。

　　各自祭出下品魂器禁宝，火力全开，道域与道域碰撞，禁宝与禁宝争锋。完全不分上下，若无外力，根本难以分出胜负。

　　可随着时间推移，等到十三皇子大部队杀到，优势便会立刻显现出来。

　　时间的天平，并未站在风老这般，继续战下去，难保其心境不会有变。

　　皇宫内，各路诸侯，四方大佬，豪门世家，真正关注的焦点战。

　　却是秦明与九皇子王焱！

　　秦明的实力，毋庸置疑，其成名已久。八大帝国的翘楚中，堪称第一，被整个黄金龙族当成下任太子来培养。

　　其本人，也未浪费这些资源。

　　出道以来，以种种战绩，硬生生打出龙神太子的名号，便可知并非浪得虚名。

　　可九皇子王焱，其虽说常年在外，领兵打仗。

　　但比起天赋、血脉和资源，都要逊上好些，唯一占优的只有一点。

　　手握炎皇剑，可以发挥出比其他翘楚，更胜一筹的实力。剑中龙运，随时可以转换为自身战力。

　　两人目光对峙，以势争锋，相互寻找着破绽。

　　秦明神色淡漠，眼中无喜无悲，一身帝龙之威，冲霄而去。隐隐间，化为一尊黄金巨龙，盘踞在天，居高临下，俯视苍生。

　　衣衫猎猎作响，满头长发，无风自动。俊朗的五官，菱角分明，像是鬼斧刀削一般，锋芒凌厉无边。

　　王焱手握炎皇剑，目光凝重，感到压力重重。

　　他修为本身就比对方低，只有两脉帝君的境界，在加上对方的神龙血脉，气势要弱上许多。

　　若非炎皇剑在手，早已不支。

　　可他漆黑的双目，却是没有展现出一丝胆怯，目光坚毅冷静。还有无尽的杀意，化为凶狠的野兽，藏匿在眼眸深处。

　　这便是杀戮之道！

　　就算有所不敌，可绝不会胆怯，认准敌人之后，便会不死不休，死战到底。

　　正是感应到这股决然，秦明才没有轻举妄动，只以大势，徐徐压之。

　　沙沙！

　　在这对峙之际，秦明不急不缓，向前踏出了一步。

　　他这一步，迈的很慢。

　　仿佛时间流逝都随着这一脚，慢了下来一般，四方光景都受此影响，慢了下来。

　　慢！

　　可偏偏，握着剑柄的王焱，无法拔剑出鞘。

　　对方虽慢，但却毫无破绽，抬脚之间，甚至隐含大势，让人心神凝重。

　　但若剑不出鞘，等到对方迈出的脚落下之时，可能就没有了出剑的机会。

　　这一剑，必须得拔！

　　王焱双目之中，杀意如万千星火，缓缓凝聚。

　　就在将要凝聚的瞬间，就在炎皇剑将要出鞘的刹那，秦明落下的脚，陡然快了起来。

　　快！

　　当他慢的时候，时间都为之凝固，当他快起来的一瞬间。天穹间那触手可及的无垠星空，都为之惊变，星空如画，斗转，挪移！

　　轰！

　　龙吟四起，星图变幻，王焱手中之剑还未出鞘，秦明这一脚便落了下来。

　　顿时间，一股帝龙之威，从其脚下爆发出去。

　　君子如龙，以天行健，自强不息！

　　一声轻喝，肉眼可见的金色帝龙之威，横扫八方。王焱目中万千杀意所化的星火，还未凝聚，整个人便被震飞出去，自身气势，轰然破碎。

　　地势坤，君子以厚德载物！

　　轰！

　　整个地面在颤抖炸裂开来，爆发出万千龙影，秦明腾空而起。自身帝龙之威，在刹那间暴涨，他闪烁的速度，比王焱倒飞的速度还要快上一线。

　　以惊人的速度，就这么凭空杀到了王焱身前，一记帝龙拳轰了出去。

　　震飞中的王焱，脸色微变，不得不放弃继续拔剑。一手握着剑柄，一手握着剑鞘，横剑在前。

　　体内神元以杀戮之道，注入其中，剑身龙运暴涨，一条龙影环绕着剑鞘游动。

　　铛！

　　王焱吐出一口鲜血，手臂发麻，炎皇剑差点就脱手而出。

　　被这一拳之力，狠狠震飞出去。

　　不等起落地，秦明神色冷漠，欺身上前，不断发起攻势。

　　霎时间，黄金神龙之威，全面铺展开来。

　　漫天尽是金色的龙影，铺天盖地，遮天蔽日，号称天下第一拳法的帝龙拳，攻伐之势，逼的人完全踹不过气来。

　　皇宫大殿，隔着巨大光幕上，众人都能感受到这咄咄逼人，让人心惊肉跳的拳芒。

　　帝龙拳的强势，显露无疑。

　　拳芒赫赫，呼啸如风，每一拳轰出去，都可见龙影怒吼。

　　连番出拳之下，闪烁的龙影，因为拳芒太快，只能见到金光爆闪中，王焱咬着牙勉力坚持。

　　秦明打定主意，绝对不给王焱拔剑的机会，因为这种修炼杀戮之道的人。

　　不拔剑则已，一旦拔剑，不管受伤多重，都能爆发出惊人的杀伤力。

　　皇宫大殿，云层之间，炎皇微微皱眉，却也无可奈何。

　　王焱现在是可以弃权离去的，若不弃权，被人打死了，他就算身位炎皇也无法多说什么。

　　“到此为止了！”

　　神色淡漠的秦明，看到王焱露出的巨大破绽，冷喝一声，弥漫在这一方世界的无数龙影。尽数汇聚在秦明拳芒间，这一拳轰出去。

　　王焱再也没能握住手中炎皇剑，长剑脱手而出，高高抛向天空。

　　可秦明爆炸般的拳芒，去势不止，继续毫不留情朝着其胸口轰去。

　　“殿下！”

　　一旁正在与拓跋云大战的风老，瞧得此幕，神色大急，忍不住惊呼起来。

　　王焱目光呆滞，目光有些傻傻的看向空中，抛飞出去的眼黄金。

　　对秦明继续落下的拳芒，置若罔闻，眼里只有那把剑。

　　“可恶！”

　　后方伤重动弹不得的天策书生，心急如焚，眼眶微微丝润，焦急的大喊道：“殿下弃权！弃权！弃权！”

　　再不弃权，这一拳落下，就真得离死不远。

　　王焱看着高空中晃晃悠悠的炎皇剑，这一刹那，想了好多。

　　他想到了年幼时母亲的惨死，想到了得罪十三弟，被逼离开皇城的无奈，想到了战场厮杀的残酷，想到了萧晨当日的叱责……要你何用。

　　弃权吗？

　　绝不！

　　双目中，万千杀意重新化为星火凝聚，杀意的火焰在目中熊熊燃烧。

　　王焱身上爆发出可怕的杀意，在秦明这一拳落在其胸口的瞬间，他以指为剑，同样刺在了秦明的胸口。

　　噗嗤！

　　九皇子的胸口，出现碗口大的血洞，整个人彻底被轰飞出去。

　　秦明一步未退，可落地之时，伸手在胸前一抹。

　　鲜血满手，他的胸前出现一道口子，血如泉涌，王焱最后一剑，同样洞穿了他的龙威。

　　“找死。”

　　秦明顿时怒不可揭，眼中寒光一闪，便再度杀了过去。

　　可就在此时，一抹血光如焰火燃烧，横空而至。

　　有道人影，一跃而起，抓住了空中的炎皇剑。

　　而后如流星坠地，挡在王焱的前方，接住了这一拳。

　　嘭！

　　双拳对碰的刹那，那人寸步未动，体内龙吟四起，面对铺天盖地的帝龙之威，屹然不惧。

　　“帝龙拳，御龙飞天！”

　　秦明脸色微变，一拳轰出，听其号令，群龙飞天。

　　“至尊龙拳，群龙无首！”

　　来人却是不慌不忙，同样是一拳轰出，秦明号令的群龙，在双拳对碰的刹那。化为万千光影，四散而去，在空中如没头苍蝇一般。

　　“帝龙拳，群龙俯首！”

　　秦明大怒不已，这种情况还是头一次出现，当即神元涤荡，再出一拳。硬生生让天穹间，万千龙龙影，重新汇聚在其拳芒之下，俯冲而至。

　　“至尊龙拳，怒天不公！”

　　秦明怒，来人却是比他更怒，怒的是这一片被恶龙当道的天。此天不公，便轰散这片天，还我清明。

　　轰！

　　一拳出，俯首的龙影皆尽碎裂，天穹一片清明，浩瀚星空，再度出现。

　　与星光乍泄中，萧晨轻声道：“我也还你一拳，唯我独尊！”

　　何为至尊？

　　天上地下，唯我独尊！


第2308章 聒噪

　　“我也还你一拳，唯我独尊！”

　　何为至尊？

　　天上，地下，唯我独尊！

　　一拳出，那股舍我其谁，桀骜不驯的气势，从萧晨身上狂暴而出。

　　秦明脸色微变，没想到对方连接他两拳，还能轻轻松松发出如此一击。

　　“帝龙拳，君临天下！”

　　可他秦明终究不是浪得虚名，在转瞬之间，同样将帝龙拳最强一式施展了出来。

　　轰！

　　双拳对碰，发出一声巨响，惊天动地，震耳欲聋。

　　吼！

　　两人身上各自窜出一头龙影，龙头怒吼，怒目而视。

　　一时间，天空尽被龙影弥漫，一般为金色，一般为青色。

　　咔擦！

　　秦明嘴角溢出一丝血渍，被萧晨逼退一步，眼中露出一丝疑惑的神色。

　　我身怀帝龙之威，这人怎么可能逼退我？

　　狂啸一声，来自神龙帝国的王者帝威，从秦明身上疯狂爆发出来。

　　其父乃是当今龙族紫金龙帝，身上多少蕴含着一些龙帝之威，寻常龙族武者，在他面前站都难以站稳。

　　可萧晨不仅在他面前立住了，这一招唯我独尊，更是要将他击飞。

　　帝龙之威宛如实质般，从秦明身上散发出去，那股纯粹的王者龙威。

　　隔着巨大的光幕，皇宫内的诸多大佬，都能清晰的感受到。

　　这是来自紫金龙帝的纯正帝威，任何龙族大佬，面对这股龙威皆会有所顾忌。

　　萧晨神色淡然，却是没有丝毫忌惮。

　　他的体内流淌着的是王者青龙血脉，他的名字，是写在传承无数纪元的王者族谱上的。

　　古老的王者气息从他身上散发出去，所谓纯正的帝龙之威，在他面前顿时显得稚嫩无比。

　　毫无半点用处，任凭秦明如何挣扎，这一拳败了，就是败了。

　　轰！

　　秦明彻底被震飞出去，黄金神龙一脉的帝龙拳，再度败在了萧晨手中。

　　“魔血鹫，去帮昊铠前辈。”

　　萧晨一声令下，空中如血凤凰般的魔血鹫，呼啸一声，朝着那雷电白蟒飞了过去。

　　“剑，接住。”

　　萧晨神色轻松，回身将手中炎皇剑，抛给九皇子王焱。

　　一把抓住炎皇剑，地上的王焱，有些呆愣当场，根本没有料到萧晨会来的如此之快。

　　“萧晨。”

　　落地的秦明，擦干嘴角血渍，咧嘴微微一笑。

　　丝毫没有因为刚才的落败，表现出受挫的情绪，他的眼中露出浓浓的兴奋之色。

　　“差点以为你赶不过来了，你觉得我要杀的是这九皇子吗？”

　　秦明冷冷道：“我的目标，可从头到尾都是你这龙族叛逆萧晨！”

　　此言一出，王焱神色微变，突然间明白了什么。

　　难怪，这人看到自己中断召唤，眼中露出失望之色。

　　他的目标，原来从一开始就是萧晨！

　　暮然间，王焱又想到了，萧晨曾经在镜湖中遇到过的刺杀。

　　其与黄金龙族，似乎有着无法化解的矛盾。

　　“聒噪。”

　　苍穹之怒！

　　萧晨伸手一招，来自远古洪荒的祖龙之怒，迷荡在天穹之间。

　　一张擎天巨手，与空中成型，掌心雷霆闪烁，刀光四溢。

　　隐隐间，内有乾坤，蕴含着空间之力。

　　啪！

　　巨掌出现的刹那，秦明吓了一跳，赶紧停下话语，慌忙间迅速跳了出去。

　　地面上顿时多出五个巨大的手指印，腾空而起的秦明，倒吸一口冷气。

　　抬头的瞬间，刚要去捕捉萧晨的身影，赫然发现。

　　一抹紫光闪烁，萧晨径直出现在了他的面前，直接一拳轰了过去。

　　嘭！

　　仓促间，迎上萧晨这一拳，秦明只感觉手臂发麻。巨大的力道，传递过去，震的他半边身子都有些不得动弹。

　　“该死，这力道，为何如此生猛。”

　　秦明心中生出一抹惊讶，完全想象不出来，萧晨一拳之力，为何就已如此恐怖。

　　明明对方修为，与自己相当，可这一拳之力。

　　足足能够媲美强大的四脉帝君了！

　　嘭嘭嘭！

　　至尊龙拳，连续不断的施展出来，无论在道域、魂力、功法和心境上，都比萧晨要逊上一筹的秦明。

　　根本无力招架，甚至于他帝龙拳的威势，都无法铺展开来。

　　事实上，帝龙拳便是如此功法，越强越强。可一旦真正受挫，其威势便很难重聚，无法发挥出真正的威力。

　　秦明在王焱和天策书生面前，强势的不行，几乎完全被他压着揍。

　　毫无反手之力。

　　此刻，他终于体会到，被人用类似帝龙拳的攻伐之术来死死压制，是一种什么样的感觉了。

　　拳芒爆闪，龙影灼灼。

　　逼人的拳芒，呼啸而至，连吐出来的浊气，都被硬生生都逼了回去，如鲠在喉。

　　连绵不尽的攻势，让人心中堵着一块石头，压力巨大。

　　轰！

　　百招之后，萧晨拳头轰破其龙威凝聚的护体盾，落在其下巴上。

　　顿时间，伴随着一片碎牙，血洒长空。

　　嘭嘭嘭！

　　趁你病，要你命！

　　萧晨的拳芒，如疾风骤雨，狂泻不停，轰击在其胸膛上。

　　拳影赫赫，一百拳、一千拳，一万拳，皆在顷刻之间，尽数宣泄出去。

　　咔擦咔擦，秦明的护身战甲，硬生生被萧晨轰碎。

　　化为漫天碎屑，洒满天空。

　　一件下品魂器禁宝，就这么被萧晨，以拳芒硬生生摧毁。

　　可想而知，在这顷刻间，萧晨到底倾斜出多么可怕的力量。

　　皇宫大殿内，看到此幕的四方诸侯，和各路大佬，都有些受到了惊吓，说不出话来。

　　先前秦明，已经很好的向他们展示了什么叫做帝龙拳。

　　什么叫做，当今天下排名第一的攻伐之术。

　　一旦施展，逼的王焱这等高手，连拔剑的机会都没有。

　　强悍的攻击，如疾风暴雨，简直让人叹为观止。

　　可现在，萧晨施展的至尊龙拳，让人真正见识到了什么叫做帝君的暴力！

　　与至尊龙拳相比，这些诸侯大佬，甚至生出帝龙拳不值一提的错觉。

　　“神龙秘术，狱锁狂龙！”

　　被狂暴的拳芒，轰得如断线风筝，在空中摇摇晃晃的秦明。

　　趁着萧晨力道散尽的刹那，怒吼一声。

　　就见其双手疯狂结印，天上地下，陡然窜出一道道黑色龙影。

　　黑色龙影，弥漫着厚重的怨气，光芒闪烁中，纵横交错。

　　咔擦咔擦！

　　横竖之间，交错成一间牢笼，将萧晨直接困在空中。

　　牢笼形成的刹那，时空仿佛凝固，龙柱间闪烁着古老的禁制之力。

　　并且在一圈一圈的缩小，眼看着就要将萧晨肉身彻底禁锢，侵入其血肉灵魂当中。

　　“碎！”

　　不等秦明脸上露出笑意，萧晨招出神雷符篆，挥手破掉此禁制。

　　还在坠落秦明，看着萧晨破开牢笼，再度杀来，眼中闪过一抹凶狠，沉声道：“死！”

　　其眉心顿时光芒大作，一抹剑光出现。

　　轰！

　　当剑光出现的刹那，整个天地为之一暗，恐怖的气息席卷八方，整个炎皇古陵都感受到了这股可怕的剑意。

　　秦明眼中闪现出浓浓的杀意，这是紫金龙帝留在其识海的一抹剑光，可以媲美紫金龙帝本身一击。

　　关键时候，能够轻松击杀一名大成帝君。

　　萧晨神色平静，不慌不忙，取出天盟督查使的令牌。

　　令牌中，同样飞出一抹剑光，本已暗下的世界，顿时被点亮。

　　两抹让巅峰帝君都感到恐惧的剑光在空中，触碰到一起，争锋对峙，最后却无声无息的消失。

　　因为力量相当，相会抵消。

　　若不然，随便一抹剑光的余波爆炸，都会对四方空间造成毁灭性的打击。

　　“没完没了。”

　　咔擦！

　　不愧是龙神太子，手中底牌，层出不穷。萧晨有些厌倦，激活合金战甲，加持六重雷霆道域。

　　化为一道光，以秦明无法想象的速度，将其一脚踩在地上。

　　“你……”

　　嘭！

　　不愿多听此人啰嗦，萧晨一脚上前，落在其嘴上，整个脑袋被硬生生踏进地底。


第2309章 一堆肉泥

　　有什么东西碎掉了的声音，从地面上传出，清脆响亮。

　　应该是鼻梁吧，萧晨这一脚踏在龙神太子的正脸上，没留一丝力。

　　只碎鼻梁，对秦明来说，应该是不幸中的万幸。

　　起码，脑袋还在。

　　毕竟龙神太子，黄金神龙一族，三脉帝君。想要一脚，就将其头颅踩爆，有那么一点点难度。

　　“啊……”

　　不清楚秦明此刻是何想法，正在与风老交手的拓跋云，与昊铠交战的夏侯尊和白云飞。瞧得此幕的刹那，瞬间傻眼，一脸懵掉的样子。

　　这可是龙神太子，寻常四脉帝君，都可以轻松战胜的天骄翘楚。

　　怎么就败的如此狼狈，还被人踩脸，动弹不得。

　　“退。”

　　瞧得此幕的瞬间，几人心境都出现了破绽，显然不适合继续在于对手交战。

　　更何况，如此强势的萧晨，也不的不让人重新评估眼下的局势。

　　几人强行退了回来，站在一起，看着脚踏秦明的萧晨，不敢轻举妄动。

　　帝君交手，打的天昏地暗，几乎快被拆掉的黑风岭。

　　出现了短暂的平静，双方对峙。

　　萧晨也未有所动作，神识已经感应到，不远处正有一群人强大的气息。以迅雷之势，风火一般赶来，不用猜，定是十三皇子一行。

　　嗖！

　　一道银光萧晨眼中闪过，宛如鬼魅，一闪即逝。

　　萧晨屹然不惧，侧身一掌，便迎了上去。

　　嘭嘭嘭！

　　就见银色光芒，在萧晨周身，闪烁不停。每出一掌，都有狂暴的龙吟，引动天地异象。

　　片刻之间，两人便对上百招。

　　偏偏外人，却连那银色身影的容貌都未看清，可想而知其速度有多快。

　　萧晨神色波澜不惊，合金龙甲闪烁着紫色雷光，战甲点缀的龙纹。波光粼粼，像是湖中藏着一条游龙，若隐若现。

　　看上去风情云淡的萧晨，事实上在不知不觉间，已将雷霆道域尽数施展。

　　靠着合金龙甲的加持，他的六重雷霆道域，已然达到了七重道威。

　　轰！

　　来人身上龙威再涨，万里天穹被银光遮蔽，犹如一片银色的湖泊倒扣苍天，辽阔无边，气象万千。

　　寒冰道域！

　　冷哼一声，萧晨将四层寒冰道域释放出去，两重道域相叠。

　　身上道威狂涨，整整达到八重之境。

　　银色身影的身份，众人已经猜到，必是十三皇子身边两大超级高手之一的银龙王。

　　本以为一触即散的战斗，没想到，眨眼之间竟然战了如此长时间。

　　还是不分上下，看不出萧晨有明显的颓势。

　　“这……”

　　金乌帝国昊铠，微微心惊，大感吃惊。

　　皇宫内外，瞧得此幕的诸侯大佬，无疑不是同样吃惊。什么时候，一个三脉帝君，竟然有如此实力。

　　咻！

　　恰在此时，一缕透明的鱼线，横空而至。趁着萧晨与银龙王交手之际，悄然出现，可却未对萧晨出手。

　　而是在顷刻间，将萧晨脚下的龙神太子秦明，捆绑了好几圈。

　　轰得一声，其想趁萧晨分神之际，将秦明扯出来。

　　可谁知道，这一扯之下，被萧晨踩在脚下的秦明发出杀猪般的惨叫声。

　　“啊！！！！！放手，放手！”

　　众人这才惊醒，原来两人交手，还有个秦明一直被当做沙包，踩在脚下。

　　同时间更为震惊，萧晨再与银龙王交手之际，居然还一直牢牢压制着。

　　秦明的惨叫声，让暗中出手相救的司空曙，不得不主动将鱼线松开。

　　咻！

　　空中一袭蓑衣，渔翁打扮的司空曙现身，斗笠下神色冰冷的看着与银龙王交手的萧晨。

　　他和银龙王，察觉到不妙，抢先十三皇子一步赶了过来。

　　可没料到，来了之后，竟然是这等情况。

　　预想中的九皇子王焱被抓没有出现，反而是龙神太子秦明，被人踩在脚下动弹不得。

　　反差太大，让人有些难以接受。

　　更要命的是，这萧晨不知有何奇遇，短时间内竟然爆发出如此实力。

　　连银龙王都有些奈他不得，无法迅速拿下他。

　　他现在不敢贸然出手，因为萧晨脚下踩着秦明，稍有不慎，便会造成秦明的死亡。

　　银龙王也是有此顾忌，不敢将六脉帝君的巅峰实力，全部展开。

　　气的不行，偏偏又拿萧晨毫无办法。

　　嗖！

　　银光闪烁，银龙王先出真身，退了回去。

　　看着萧晨依旧将秦明踩在脚下，怒道：“萧晨，你别太过分，他是秦明，紫金龙帝最宠爱的儿子！现在太子之争，你不要做得太绝……我知道你是无心的，放了秦明，一切好说。”

　　说这番话，显然是知道，皇宫外面。

　　炎武皇朝但凡有头有脸的人物，都会见到此幕，紫金龙帝丢不起这个脸。

　　“是吗？你怎么知道，我不是故意的呢？我都成叛逆了，还在乎什么紫金龙帝的脸面。”

　　咔咔！

　　说话的同时，萧晨踩着秦明的脚，又加重了几分，使劲摁了几下。痛的秦明，忍耐不住，再度发出杀猪般的叫声。

　　“早知今日何必当初？当年我有何过，黄金神龙一脉，一路追杀我大半个神龙帝国。就因为练成至尊龙拳，当众打败了帝龙拳？抱歉，我接受不了！”

　　还有一条，萧晨藏在心中没说，这家伙要死不活的想打柳如月的主意。

　　还好没被他得逞，可就算如此。

　　这跟刺，也埋在了心中。

　　既有机会，将此人踩在脚下，他自然会狠狠的踩上几脚。

　　喜怒不言于表，可不代表萧晨，就真的有什么虚伪的博爱情怀，可以任由此人唯有欲为。

　　银龙王被萧晨这般不要脸的发言，气的咬牙切齿，当场便忍不住想要再度爆发。

　　“莫冲动。”

　　司空曙身影闪烁，落到银龙王的身边，拍了拍他的肩膀，沉吟道：“相信秦明，他既然忍辱到现在都未弃权离去，肯定是有脱身之策！”

　　话音刚落，就见萧晨脚下，秦明身上爆发出一阵恐怖的洪荒龙威。

　　“黄金神龙一脉的骄傲，绝不容许你来亵渎！萧晨，我今日，必杀你！”

　　轰！

　　秦明身上爆发出的这股气势，竟然比激活洪荒血脉还要恐怖的多。萧晨所料不及，首当其冲被一片金色龙影弹飞。

　　被踩在地上的秦明，缓缓起身，身上出现一片片金色的龙鳞，一点点的覆盖全身。

　　“不是血脉觉醒……这是黄金神龙一脉的秘术，化龙诀！”

　　银龙王脸上露出一丝血色，司空曙所说不假，秦明忍辱这么长的时间。果然是在暗中准备挨，好好好，就让秦明以化龙术击败萧晨，此番破茧重生，说不定当场就能突破桎梏！

　　想到此，银龙王不由狂喜，心中连说了三个好字。

　　“萧晨！我要你的命！”

　　秦明站起来的刹那，浑身杀气四溢，目光直视空中被震飞的萧晨。

　　佛门大神通，法相天地！

　　萧晨眉心卍字佛印溢出，散发出蒙蒙佛威，双手结印。心中观迦叶佛祖谨慎，施展出佛门失传的无上神通，法相天地。

　　顿时间，身体摇摇晃晃，下一刻，猛然暴涨。

　　化身为万丈身躯，与以往法相天地不同，萧晨如今佛威加身，将身体中大自在佛舍利子的佛威，几乎尽数展露出来。

　　刚刚起身，施展完黄金化龙术的秦明。

　　还未有所反应，感觉天突然一黑，下一刻被一指巨脚狠狠踩了下去。

　　只不过这一次稍好，当那巨脚落下的瞬间，他就被踩成了一堆肉泥。

　　昏睡过去，生死不知。


第2310章 群雄俱在谁敢争锋

　　咻！

　　佛威弥散，将秦明踏成一堆肉泥后，萧晨的法相天地亦随之散去。

　　体型恢复原状，地面上一堆肉泥的秦明，散发着淡淡金光，一点点弥合。

　　帝君之躯，已经超凡脱俗。

　　除非连同其神印魂魄一起毁掉，否则仅仅只是踏碎肉身，还达不到一击致命的地步。

　　可即便如此，这秦明也是被狠狠重创，再无一战之力。

　　除了遭受萧晨这一脚之踏外，还受到了秘术反噬，此刻魂魄也陷入沉睡之中。

　　此刻的他，极其脆弱。

　　只需再补一脚，便可彻底终结。

　　空中萧晨微微皱眉，知道自己，丧失了再补一刀的机会。

　　司空曙和银龙王，必有一人，会缠住自己。

　　另外一人，只需趁此机会，夺走秦明的残躯即可。

　　可惜了，终究是没法趁此这个心腹大患。

　　只能说，毕竟是龙神太子，底牌太多。

　　原本想着对方最强底牌，也就激活洪荒血脉，照样能将其踩在脚下。

　　可没想到，一手化龙术，所爆发的龙威，比激活血脉还要恐怖。

　　嗖！

　　一念及此，萧晨身形闪烁，主动放弃了秦明的残躯。

　　回到了九皇子王焱身边，与风老、昊铠等人站在一起。

　　“该死。”

　　银龙王紧张不已，电光火石间将秦明残躯抢了回来，眉宇间满是忧虑。

　　“司空，怎么样？”

　　银龙王对正在检查秦明伤势的司空曙，焦急的追问。

　　斗笠之下，司空曙的脸色并不好看，松手后沉吟道：“情况不妙，侥幸捡回了一条命，可他滥用秘术，又遭反噬……哎，看紫金龙帝吧也许黄金龙族一脉的底蕴，能让他再回巅峰。”

　　“啊……”

　　银龙王大吃一惊，听这司空曙的话，就算秦明伤好了，也未必能回到巅峰状态。

　　如此解决，对于想来骄傲的秦明来说，无疑比死还难受。

　　“可恶！十三殿下，杀了这帮人吧！”

　　银龙王怒不可揭了，眼中杀气四溢，如今秦明已经这样了，那就再无任何顾忌了。

　　就算秦明重创，丧失战斗力。

　　十三皇子手下，还有银龙王和司空曙这两大超级高手，除此之外，加上拓跋云、白云和司空曙，还有十来名帝君翘楚。身怀洪荒血脉，皆是大成帝君中，筛选出来的精英。

　　还有最恐怖的底牌，这些人都能爆发红红血脉。

　　一旦爆发，该有多恐怖，简直不敢想。超越了大成帝君的巅峰帝君，怕也得退避三舍，不然就是个死字。

　　反观九皇子这边，除了萧晨显得有些深不可测外，也就金乌帝国的昊铠，可以称得上帝君强者。

　　王焱神色沉默，上前一步，直视王奕道：“十三弟，这太子之争，不过才刚刚开始，你就对我斩尽杀绝，是否太着急了一点。”

　　十三皇子王奕不以为意，嗤笑道：“九哥，弱肉强食这种道理，别跟我说你不懂。敞开天窗说吧，我与你有旧怨，这炎皇古陵的皇子，就算是大哥或者八哥当了太子，我也不会太担心心。唯独你……难保你不会有所报复。虽然你成为太子机会渺茫，可还是不得不防一手。”

　　王焱心中冷笑一声，原来如此，不过也真是可笑，罢了。

　　“你想怎样？”

　　王奕沉吟道：“很简单，你将自己龙元交出一半给我，彻底断绝争夺太子的可能，我自会放过你。”

　　王焱冷然拒绝道：“抱歉，这些龙元，好多都是我的门客，冒着生命威胁争取来的。白白给你，我还做不到。”

　　“九哥，那你就别怪十三弟心狠手辣了。”

　　王奕冷喝一声，身后一众门客，顿时间爆发出惊天杀意。十五名帝君的杀意，一惊爆发，清澈到能看见星河的天穹，瞬间被乌云笼罩。

　　杀气已经化为实质，浓浓的黑色乌云中，还可以看见各种洪荒神兽的虚影，若隐若现。

　　有银龙，有白泽，有狻猊，还有天狼，俱洪荒时代的可怕神兽。

　　“战！”

　　王焱并未示弱，十三皇子的要求不可能，也不会去答应。

　　既如此，还不如放手一搏。

　　他手中炎皇剑出鞘，剑光弥漫，杀戮缠身的龙影，在剑身游荡。他以杀戮之道，激活手中炎皇剑，双目中万点寒星凝聚，宛如死神一般。

　　萧晨一言不发，佛门七杀印悄然凝聚，自身杀意，顿时间爆炸七倍。

　　对于王焱的决定，他内心深处，还是颇为赞赏的。许多时候，不一定要求做出正确的决定，但必须要果断。

　　轰！

　　当其身上可怕的杀意爆发出去的瞬间，天穹间浓浓乌云，瞬间被这七倍刀意，撕扯的四分五裂。

　　出现蜘蛛网一般的裂缝，让对方气势，没法顺利凝聚成一个整体。

　　昊铠眼中有金色火焰出现，纯粹的太阳真火，从其体内爆发，而后熊熊燃烧起来。

　　这来自金乌帝国的巅峰六脉帝君，乃是熬娇，顶着巨大的压力。

　　精挑细选出来帮助萧晨的，其实力毋庸置疑，哪怕是司空曙也不敢小瞧。

　　紧张的气氛，在黑风岭中蔓延，这众多帝君对峙，产生的可怕气息。

　　在整个炎皇古陵，都产生了可怕的异象。

　　百万里之外，诸多皇子都有所感应，纷纷皱眉，不明所以。

　　王奕眼中闪过一丝怒意，显然他没料到，九皇子的团队竟然如此团结。

　　明知必败，可心中战意却丝毫未怯，反而众志成城，凝聚一心。

　　如此看来，即便打败对方，也注定是惨胜收场。

　　与他心中所料的结果，可是一个天一个地，没得比。

　　“动手！”

　　“你敢！”

　　萧晨冷喝一声，弥而不散的七倍杀意，陡然凝聚在一起。

　　靠着七杀印的加持，他在王奕话音落下的瞬间，拔出中品魂兵天殇！

　　天殇！

　　顶尖中品魂器禁宝，魔劫雷金铸造，万古雷崖木为柄，融入上古雷龙真魂。魔劫雷金，乃是万古莫俊宁度真神劫所诞生的超品神料，可遇不可求。

　　它刚猛霸道，蕴含天道杀意，锐利锋芒，能触发魔劫神雷，犹如天罚。若全力催动，可使天穹炸裂，日月无光，星辰陨落。虽是中品魂器，可其威能，无限接近上品魂兵。

　　其中所蕴含的天道杀意，一旦祭出，不杀人，则伤己。

　　当初萧晨能将四脉帝君秦宇神魂肉体，同时斩杀，靠的便是此刀。

　　如今萧晨以七杀印拔出此刀，一个刹那间，便使的血色雷霆，染红了半边天穹。

　　将对方十多名帝君凝聚的杀意，逼出己方头顶，顿时压力骤减。

　　寻常时候，萧晨以霸刀，便足以应付大部分的敌人。

　　可现在，禁宝天殇，必须出鞘。

　　“是天殇！”

　　此刀一出，让司空曙等一众帝君，硬生生将自己本来准备爆发的杀招，逼了回去。

　　皇宫内外，看着光幕中显示的此幕，皆是为之一惊。

　　“吾名赤血，赤铁之躯，灼热之血！半世沉浮，颠沛流离；半世无敌，横行无忌！此身如剑……”

　　恰在此时，异象突生，伴随着一阵恢弘嘹亮，沧桑悲壮，仿佛穿越时空的声音。

　　一道旌旗，从天而落。

　　轰！

　　当旌旗插在地面，整个天地皆为之震动，当那旌旗展动，恰如一条血色彩练，横空舞动。

　　伴随着旌旗落下的，还有萧索、乌蒙和秦卓林三人。

　　嗖！萧索将赤血战旗拔出，血色战旗猛然一卷，旗尖朝着前方猛的一戳。

　　咻！

　　隔着万米之遥，十三皇子一众，皆感觉面前血影闪烁。那旗尖仿佛在眼前划过一般，寒气逼人，杀意入骨。

　　包括在司空曙在内的帝君，皆不得不退上一步。

　　不得不退！

　　这是传奇海盗王赤血王的遗威，是他生前纵横八方，无敌半世，打下的赫赫威名。即便已离世，那曾经血染的风采，也沉浸在岁月时空中，经久不散。

　　哪怕是萧晨，正面迎上这赤血战旗的爆发的传承之威，也不得退。

　　画地为龙！

　　秦卓林随手一挥，就见四方地貌大变，隐藏在地势中的远古龙脉被其巧妙勾出一缕，环绕在王焱等人周围。

　　一股暖洋洋的热流，弥漫在每个人的心间，九皇子一方的众人。

　　脸上无疑不是露出丝喜色，龙脉护体，相当于是受到了这片土地的承认，瞬间占据地利！

　　一时间，群雄俱在，谁敢争锋！

　　“该死，怎么会这样！”

　　十三皇子王奕脸色狂变，心中咒骂不已，九皇子门客齐聚，这爆发出来的实力，完全将他给吓住了。


第2311章 闹剧收尾

　　其他人或许，稍逊一筹。

　　可萧晨的天殇，萧索的赤血战旗，金乌帝国昊铠，加上秦卓林牵引出来的皇朝龙脉。

　　不得不让十三皇子一行重视起来，这场战斗，还该不该打下去。

　　与九皇子王焱等人来说，若能不战，自然是最好。

　　整体而言，实力差距还是非常明显的。

　　对方门客数量，就比己方，多了一倍有余。且都身怀洪荒血脉，若血脉激活，殊死一搏，可以料定，己方必败无疑。

　　可十三皇子一方，也得好好掂量一番，强行去战得要付出的后果。

　　这一战他们必胜，可毫无疑问，必然是惨胜。

　　此战之后，除了司空曙和银龙王，其他门客没有任何一人，能保证自己全身而退。

　　而他十三皇子王奕，也必将由太子的热门人选，沦落到配角，再无一丝争夺的希望。

　　一念之间，王奕便想到了种种可能，脸色阴沉的吓人。

　　怎么都没想到，会沦落到这般进退两难的地步。

　　在九皇子的门客，接连展现出强大的实力后，皇宫内外的人，大都感觉此战应该是打不起来了。

　　可现在的麻烦是，秦明被萧晨踩在脚下，狠狠蹂躏一番。

　　可谓连绵尽是，如此就退，十三皇子内心深处怕有些难以接受。

　　简单一句话，并没有合适的台阶，让他体面地离去。

　　想想看，一群人气势汹汹的杀过来，然后在灰溜溜的离去，何等好笑。

　　“十三弟，你觉得还有必要在战下去？”

　　王焱瞧着十三皇子的脸色，对其内心想法，心知肚明，开口说道。

　　王奕冷声道：“让我退也可以，但你伤我门客这笔账必须算，否则，今日就算不死不休，我也绝对不退。”

　　“怕是你不退不行了。”

　　王焱平静的说道。

　　话音落下，王奕看了一眼四方，脸色微变。

　　就这么会功夫，暗中竟然赶来了不少皇子，坐山观虎斗。

　　想来也是。

　　之前萧晨与秦明的大战，便已经惊动八方。其他皇子，还以为是有什么了不起的瑰宝，出世了。

　　此刻，这般惊天对峙，如此多的帝君聚集。

　　引发的天地异象，想不让人发现都难。

　　司空曙闭目片刻后，睁眼道：“十三殿下，必须要走了，不然很麻烦。”

　　“这笔账，我一会跟你算。”

　　到了这般田地，王奕就算再有不甘，也得灰溜溜的离去了。

　　他还没傻到，在其他皇子的窥视下，与王焱全面大战。

　　嗖嗖嗖！

　　来去如风，十三皇子这群人收敛气息，迅速离去。

　　看上去，有些滑稽，不可思议。

　　可实际上，当萧晨拔出天殇的刹那，这场大战便注定打不起来。

　　当萧索以赤血战旗杀到之后，便斩断了王奕最后一丝想法。

　　等到这群人远去后，萧晨嘴角溢出一丝血渍，脸上血色消失了好多。

　　“怎么了？”

　　王焱瞧得此幕，连忙上前问道。

　　“因为那把刀吧。”

　　昊铠看了一眼，萧晨将天殇归鞘，眉头轻轻一挑沉吟道。

　　萧晨不置可否，没有多言。

　　原因自不必说，天殇出鞘，只要引动天道杀意，不杀人，则伤己。

　　不过，这结果却是萧晨自己求得，并无怨言。

　　如果真正要决定与人交手，萧晨肯定是以霸刀对敌，确定能击杀对方才拔出天殇。

　　拔出天殇，就是想劝退对方。

　　大战真起，他自己倒是不惧，王焱还有其他人的生死就难料了。

　　对面有司空曙和银龙王在，还有一群身怀洪荒血脉的翘楚，整体实力终究比九皇子要强上许多。

　　“没事，这是非之地，我们也赶紧离去吧。”

　　萧晨目光扫了一圈，暗中隐藏的，至少有八位皇子，其中不乏一些强者。

　　王焱环视一圈，点头道：“走，我们往黑风岭深处在走一段距离。”

　　萧晨心中一动，很快明白了王焱的用意。

　　以黑风岭禁地的声名，再往里走一些，可以彻底避开后面的麻烦。

　　等到王焱一行，渐行渐远后。

　　“真是可惜……居然没动手。”

　　八皇子王枫摇摇头，一脸惋惜的站了出来，在他身边神剑阁道玄，玄天圣子闻人羽，还有穆云竹和古玉寒，同样皆是失望不已。

　　一场大战，若真能发生，想想就美妙无比。

　　九皇子必败，十三皇子也再没有资格争夺太子，只能选择依附他获取最大利益。

　　“不过老九这实力，可真出乎我的意料，道玄前辈，这次没法帮你斩杀萧晨，抱歉了。”

　　王枫收回目光，有些歉意的说道。

　　道玄目中杀意悄然无踪，笑道：“殿下哪里话，在我心中，没有什么能比殿下成为太子更重要，私人恩怨，算不得什么。”

　　王枫颇为满意道玄的恭敬，微微点头，看向背着古琴的玄天圣子道：“闻人兄，有何高见？”

　　“呵呵，这太子之争，你们才是主角，一切单凭八皇子吩咐。”

　　闻人羽只为仙宫而来，对其他事，并不太上心。

　　王枫知他心思，也不点破，暂时间能助他就可以了。正打算离去之时，目光一瞥，看到了一群人，正在朝自己走来。

　　为首者，赫然是一直颇为低调的六皇子王鸣。

　　此人，比之九皇子王焱都要低调的多，让王枫有些稍稍看不透。

　　“六哥好。”

　　王枫微微拱手，做出一幅尊敬兄长的模样，轻声打着招呼。

　　“圣子，那是颜苍冥……是冥神殿的人，我们在末血战场和他交过手，他的死亡道域很可怕。”

　　穆云竹瞧见王鸣身后的真远和颜苍冥，脸色微变，暗中传音道。

　　“不用管他。”

　　正暗中交流之际，闻人羽的目光刚好迎上了颜苍冥的视线，两人云淡风轻一笑，像是过往那段生死之战，从没发生过样。

　　王鸣淡淡点头，轻声道：“八弟，你有没有想过，其实老九的目的就是黑风岭这处禁地？”

　　“哦？”

　　王枫稍稍一愣：“怎么说，难道老九他，不是为了避开我们，才选择走远一些的嘛。”

　　“呵呵，谁知道呢……既然是禁地，肯定有了不得的东西。也许会在第二轮对他有助力，不然十三弟也不会贸然杀过来，肯定发现了一些什么。”

　　王鸣轻轻一笑，说是这么说，却并没有带人深入黑风岭。

　　与王枫等人打过招呼后，便带着一群冥界帝君，悄然离去。

　　“这家伙……心机够深的，走都走了，还想引诱我深入黑风岭和老九发生矛盾。”

　　等到此人一走，王枫脸色顿变，有些厌恶的说道。

　　目光幽幽的看向黑风岭深处，王枫眉头紧皱，心中狐疑道，该不会真的有什么吧。

　　“殿下这六皇子身边的人，有些古怪。”

　　道玄看着对方一行人离去，神色有些凝重的说道：“没猜错的话，应该都是地底冥界的人，六皇子这是剑走偏锋，不成功便成仁了。”

　　若是没能成为太子，事后定会被太庙宗祠追究。

　　王枫回过神来，有些怒意道：“一个个平时隐藏的都这么深，到了炎皇古陵全暴露出来，都不是什么好东西。”

　　闻人羽一行，听得此言，心中暗笑。

　　如你这般表里不一，人前人后两张脸，怕也不是什么好东西。

　　只能说，真正有野心的皇子，全都不是什么好惹的主。

　　藏在暗中的皇子，接连不断的现身。

　　若是十三皇子还在，肯定会庆幸自己没有动手，不然就真的什么都没有了。

　　不过终究，没有皇子选择深入黑风岭。

　　九皇子与十三皇子的对峙，就此收场。

　　这场闹剧，让十三皇子灰头土脸，吃了个闷亏。也让人见识到了，九皇子的实力和底蕴，对其多了好些兴趣。

　　随着闹剧结束，太子之争第一轮，也渐渐到了尾声。

　　四十多名皇子，将会淘汰一半，连同其门客要一起被强制请出炎皇古陵。


第2312章 天坑

　　黑风岭深处。

　　阴风四起，魔云滚滚，每个人都感觉不对劲，不能再往前走。

　　“这地方给我的感觉有点不详，不能再往前走了。”

　　地师秦明看着黑风岭深处，越来越浓的阴风，和诡异的气氛出言道。

　　嗖！

　　金乌帝国昊铠，从后方赶来，看向王焱道：“殿下，如您所料，已经没有人跟来了。”

　　王焱闻言，松了口气。

　　到现在总算能彻底确认安全了，轻声道：“大家先休息会吧，有伤的在身的，多调息调息。”

　　说道受伤，最严重的应该是王焱自己，还有天策书生。

　　剩下的就是萧晨了，其他人都还好。

　　三人取出丹药后，各自服下，盘膝而坐，闭目疗伤。

　　其他人，在周遭护法，同时打量着四方环境。

　　“黑风岭？风老，这地方为何被称为禁地？”

　　秦卓林貌似对此地来源，颇感兴趣，问向一行人中对此最了解的风老。

　　风老沉吟道：“据说这地方也是一处传承，炎武皇朝历史上曾经有一名暴君埋葬于此，可进入核心地带的人几乎没有活着回来的。死的人多了，渐渐就成了禁地，少有人去探究，一直成谜。”

　　来回走了一圈的萧索，见秦卓林似乎对此地有些兴趣，皱眉道：“这最深处，似乎藏着大凶险，和我在大海中碰到的一些禁忌类似。神秘邪恶，让人感到恐惧，还是不要随便触碰禁忌的。”

　　秦卓林微微一笑道：“放心，我只是有些好奇，这黑风岭的深处最终会通向何方，不会真的去以身犯险。”

　　一群人就地闲聊，乌蒙则显得颇为沉默，守在萧晨，始终警惕的看着四方。

　　片刻之后，乌蒙面色一喜：“萧晨，你醒了。”

　　其他人，顿时停下闲聊，皆将目光投向此处。

　　感受到众人的关心，萧晨出言笑道：“醒了，我并未受多重的伤，只是遭到了魂兵反噬。静坐片刻就好，就是短时间内，没法在使用天殇了。对了，你们收集到了多少龙元。”

　　“嘿嘿，我收集的可不少。”秦卓林笑了一声，取出自己的玉简。

　　就见璀璨玉简，仿佛藏着清澈的泉水，沉甸甸晶莹剔透。周遭游动着四条龙影，绕着玉简上下腾飞。

　　此玉简一出，顿时引起一片轻呼，风老和昊铠两人皆是眼前一亮。

　　“你这收获可真是惊人，我与昊铠两人，也不过各自聚集了两条龙影，你一人就收集了四条龙影。”

　　风老忍不住出言赞叹道，龙影达到两条后，想要凝聚出三条难度已经翻倍。

　　像秦卓林这般，一枚玉简聚集四条龙影，可当真了不得。

　　一枚四龙影玉简，比得上十枚一条龙影的玉简，这就是区别。

　　秦卓林笑道：“还好，这是我们三人联手的功劳。”

　　恰在此时，王焱和天策书生睁开双眼，风老连忙道：“殿下醒了，大家将龙元度给九皇子吧。”

　　“四道龙影？”

　　王焱瞧见秦卓林的玉简，微微一愣，笑道：“你真是给了我一个大惊喜，本来我的龙元已经足够，这样一来我的龙元在诸皇子中估计稳进前十。”

　　随着其他人，接连将龙元度给想王焱，其手中炎皇剑中缠绕的龙运之气，整整达到十八丈之巨。

　　“这个拿住，暂时不要用。”

　　萧晨上前，将自己的玉简，交给了对方。

　　不过他的玉简，确实用一个锦囊包裹着，看不清到底集齐了多少龙影。

　　“这是？”

　　王焱有些疑惑的收好，不解的看向萧晨。

　　“没事，以你手中炎皇剑的龙运，第一轮是必然过关的。我这龙元，你且留着，后面或许会有大用。我猜测的没错，后面两轮应该都没机会收集龙元了。”

　　萧晨没有多说，只让王焱暂且不要使用他的龙元。

　　“嗯，多谢了。”

　　其他人也都好奇，萧晨到底收集了多少龙元，可既然没说也就无人多嘴去问了。

　　“九皇子，这第二轮的竞争内容会是什么？”

　　秦卓林出言问道。

　　三十天的时间，已经所剩不多，第一轮很快就要结束。秦卓林的话，也是其他人比较好奇的。

　　王焱沉吟道：“第一轮结束后，炎皇古陵的核心地带，会多出八座祭坛。祭坛直抵炎黄龙脉，作用是让皇子祭炼手中炎皇剑，让皇子掌握的道与本朝龙脉真正融合。”

　　“每座祭坛只能使用一次，第二轮之后，真正能够争夺太子的也就只剩下八人了。”

　　萧晨若有所思道：“祭炼过程怕是不容易吧。”

　　王焱点点头：“祭炼过程中，除了皇子本身会接受上天考验外，祭坛本身也会遭受各处凶兽的攻击，一般至少会有九波凶兽潮。除此之外，还会受到其他皇子和门客的干扰，一旦失败，就会被赶下祭坛。”

　　到了这第二轮，就不存在保存实力的说法了，没有任何妥协空间。

　　皇子和皇子之间，若是看上同一座祭坛，将会是殊死之战。

　　萧晨问道：“能详细说一下，具体会遇到哪些凶兽嘛？”

　　王焱若有所思，片刻后开口道：“这个说不准，具体而言，与各皇子选择的大道有关。我修炼的是杀戮之道，到时候碰到的凶兽，可能会比其他皇子要更难缠一些。”

　　“也就是说，会碰到更为凶悍，杀意更足的凶兽。若其他皇子是寒冰大道，则会遇到冰属性的凶兽？”萧晨按照自己的理解，看向王焱确认道。

　　“可以这么说吧。”

　　昊铠沉吟道：“既然是凶兽潮，那看来得准备一些大范围的杀招了，这得提前准备好。擅长群体杀招的，专心对付凶兽潮，剩下的人则要保护殿下不被其他皇子的门客伤到。”

　　一群人商议着第二轮如何对付，各自发表着意见，却多少显得有些不足。

　　九皇子只剩下七名门客，人数上的劣势，在第二轮显露无疑。

　　“嗯？”

　　就在此时，萧晨微微皱眉，看向了黑风岭的深处。

　　那里，阴风死气，一片漆黑中，透着种种神秘。

　　可萧晨刚才不知是错觉，还是真实，隐隐约约听到了呼唤自己的声音。

　　正惊疑不定之际，那种呼唤再次出现与心底。

　　想要认真把握之时，却一闪即逝，再也无法搜寻到。

　　“奇怪……”

　　萧晨心中疑惑，看向其他人道：“你们有听到声音嘛？”

　　“没有啊！”

　　“萧晨，你可别吓唬大家，这地方本来就够古怪的。”

　　“你该不会想深入进去吧？”

　　众人大吃一惊，纷纷表示，除了阴风和邪气外，并没有听到什么声音。

　　“我去看看，你们在此等我，千万别跟来。若是等不到我，就自己退出去吧。”

　　嗖！

　　话音落下，不等几人开口，萧晨身形一闪，没入了重重阴风之中，消失在视野尽头。

　　“这……”

　　王焱等人，对萧晨的决定，均感到有些不解。

　　“等他吧，先不要轻举妄动。”

　　王焱略显无奈，倒也没有多想，只是多少有些担心萧晨安危。

　　毕竟黑风岭凶名在外，他们仅仅是深入些许就深感忌惮，不敢在往前。

　　“古怪，似乎并没有传言中那般威胁……”

　　躲避着几乎化为实质的阴风，萧晨一路疾行，并未遇到太多凶险。

　　阴风透着奇寒，稍有不慎被刮中，便会神魂受损。

　　可仅仅如此的话，这黑风岭未免有些，太对不起它的禁地之名。

　　起码，这阴风虽然难缠不好惹，对萧晨并未造成太大麻烦。

　　最主要的是，一直有道声音，断断续续的出现。为他指引着方向，以至于在这阴风四起，神识受限的禁地，并未迷失。

　　就在此时，前方地面，突然出现一片辽阔无比的巨坑。

　　坑中空荡荡一片，什么都不存在。

　　可仅仅是此坑，就让人感到一阵恶寒，坑中应该有什么不详之物存在的。

　　萧晨微微皱眉，正准备入坑之时。

　　坑中中心泥土陡然裂开，诡异的出现一张人脸，睁开双目。

　　“楚朝云？”


第2313章 成交

　　充满古怪的天坑中，钻出一张人脸，还是萧晨所认识的楚朝云。

　　正惊疑不定之际，楚朝云破土而出，朝着萧晨，横飞而至。

　　嗖！

　　脚尖轻点，萧晨往后退上一步，看着浑身是土的楚朝云，上下打量一番，奇怪道：“你被谁追杀的这么惨，连躲在死人堆里招数都使了出来。”

　　毫无疑问，眼前之人就是楚朝云了。

　　如果不是他，就没法解释，是谁给他指路，一步步来到此地。

　　再看他身上的状态，显然之前受伤不浅，到现在都还未完全恢复。

　　可以得出结论，楚朝云与人交手，受伤不轻，然后潜藏至此。或许因缘际会之下，得到了此地的传承，然后发现了他。

　　萧晨感觉自己，猜的应该八九不离十了。

　　没有去否认什么，楚朝云沉吟道：“我让你来，正要跟你说此事，小心一个人。”

　　“谁？”

　　“血武皇朝大皇子，曦！”

　　萧晨眉头一挑，轻声道：“你是说大皇子身边，那个带着半张面具的黑衣人？”

　　“嗯，我奉混元宫之命，调查他很长时间了。上次在冥界，也是发现了一些蛛丝马迹，形势很不妙。”

　　“怎么说。”

　　楚朝云闭上双目，沉思片刻后，睁开双目道：“你应该知道，十万年前一场正魔大战，黑龙王整合九大冥界，断了世界之树，毁了神界，从此世间再无真神。”

　　“这我知道，如今大千世界的武者，也应该都知道，然后……你想说什么？”

　　萧晨露出疑惑之色，这话他听了好多遍，好多年前就知道了。

　　“那一战众神陨落，通天峰碎，世界树断，武道纪元其实已经终结了。可因为一个人，败了黑龙王将其封印，硬生生将当初浩劫给拯救了，导致武道纪元还在延续。”

　　萧晨不置可否，知道楚朝云说的是血衣龙帝，对方已超品魂器时空之翼打败了黑龙王。

　　没有开口打断对方，萧晨示意楚朝云继续说下去。

　　“但我要说的不是这个……我想说的事，其实与你有关。”

　　“与我有关？”

　　萧晨微微皱眉，楚朝云到底要说什么。

　　“正魔大战，导致所有永恒真神陨落，从此世间再无人可以长生不死，超越轮回，独立于世。凡有野心之辈，皆能猜到武道纪元必将终结，皆想开辟新的纪元，成为新的纪元之主。”

　　纪元之主！

　　萧晨微微一怔，这倒不是个什么新鲜事，青龙殿的那头龙灵。也是这么跟他说的，想让他开恢复青龙一脉的荣光，建立神龙皇朝，开辟新的纪元。

　　简而言之一句话，那龙灵想让他终结武道纪元，带领青龙一脉统治新的纪元，让他成为新的纪元之主。

　　“你也许不懂，我这么解释吧，你可以将武道纪元当成一个皇朝。正魔大战后，这个皇朝便已摇摇欲坠，各方诸侯，皆想改朝换代。”

　　楚朝云沉吟道：“然后五万年前，你们青龙一脉的枭云龙帝，终于按捺不住。”

　　“枭云龙帝！”

　　萧晨心中一动，有些愕然的看向对方道：“这算是惊天秘辛，就算你现在是混元宫道子，按理来讲，也未必能知晓这些。”

　　楚朝云微微一笑，沉吟道：“你先别管我怎么知道的，你对这枭云龙帝知道多少？”

　　“我只知道，他野心膨胀后，被人打败，然后青龙一脉被灭，黄金龙族上位。”

　　萧晨半真半假的说道，倒是有些期待，楚朝云能告诉他一些什么。

　　关于枭云龙帝，他确实知之甚少，就连龙灵也未跟他细说。

　　“他当时除了龙族龙帝以外……还有另外一层身份，魔神殿殿主。”楚朝云不急不缓，说出了一个，让萧晨感到颇为震惊的消息。

　　萧晨讪讪笑道：“你说，我听着，看你还能说出什么。”

　　“这些都不重要了，重要的是当年他差一点就赢了，可惜还是败在了那个人手中。如今这么多年过去，再没有人，能有枭云龙帝当年的勇气和实力，彻底掀翻这摇摇欲坠的旧皇朝，开辟出新的纪元。”

　　楚朝云继续道：“可现在不一样，各大超级势力的虚神强者，都越来越感受到一股威胁和紧迫感。虽然不知道确切的原因，可大都并不感到意外，因为纪元更替，轮回不止。他们这些旧纪元的顶尖强者，早晚都会随着旧的纪元，一起被扫尽历史的尘埃中，如同当年那些武神一般。”

　　“很近了，这一次不管愿意不愿意，各大超级势力都会做出选择……浩劫降临，谁也没法避免，那个战胜枭云龙帝的人，也只能眼睁睁看着这一切发生，而无可奈何。”

　　萧晨目光一凝，沉吟道：“我大概知道了，你为何能知晓这些秘辛了。”

　　“为何？”楚朝云颇有兴趣的看向萧晨。

　　“因为混元宫也有野心，他们将希望放在了你身上，希望你成为纪元之子开辟出新的纪元，保全混元宫在新纪元的利益。至于你为何调查曦，肯定是他被当成了魔神殿的希望……”

　　萧晨不紧不慢，将自己的猜测说了出来。

　　到现在也差不多明白了，这场炎武皇朝的太子之争，实际上也汇聚了所有有资格成为纪元之子的人。

　　楚朝云轻声笑道：“算是吧，那个战胜枭云龙帝的人，你想知道是谁吗？”

　　“不用，我能猜到，他就是武道纪元的纪元之主。也就是如今掌管着虚神界的圣主，正道五大超级势力，实际上都是他的棋子。只不过，如今大势已成，武道纪元必将覆灭，这些棋子都不会在甘心受他摆布。”

　　萧晨平静的道：“如此说来，当年青龙一脉被灭，其实如今的五大超级势力，都有一份责任在里面。所以五大超级势力，才联手将当年有关枭云龙帝事情化为禁忌。”

　　楚朝云双目中闪过一抹惊讶，没有想到萧晨，这么快就能将所有事情全部联系在一起。

　　看来有些低估他了，或许他知道很多自己，并不清楚的秘辛。

　　“所以你现在来找我，是想和我联手，对付曦吗？”

　　楚朝云点点头：“这人实力太强，更可怕的是，他还和冥界一行达成联盟。强强联手，我想不到还有谁能与他抗衡，仙宫出世，时空之翼怕必是他的阆中之物了。”

　　“这偌大的炎皇古陵，能信任我，又能让我信任的，只有你了。”

　　若是以往，楚朝云说出这番话，萧晨必定会毫不犹豫的答应。

　　可现在，似乎有些不一样。

　　楚朝云若真想开辟新的纪元，他两之间，势必就会还有一战了。

　　纪元生生灭灭，轮回不止。

　　武道纪元将灭，命运裹挟着无边大势，他们这些人看似天之轿子，如朝阳烈日。可实际上，在这滚滚洪流，也是身不由己，只能各自做出决定。

　　随着萧晨的沉默，两人见得气氛，变得有些古怪起来。

　　远的不谈，就谈近的。

　　若是仙宫出世，曦被打败，楚朝云会将时空之翼让给他吗？

　　“你是怎么来的？”

　　突然，萧晨抬头看向楚朝云，问起一个不相干的问题。

　　“我？我自己来的，并未跟随任何皇子。我大概明白你的心思，在商言商，那今天不谈交情，只谈利益。你若答应我，我也助你一臂之力，这地方是炎武皇朝某位你暴君的临摹。临死前，还坑杀了上百万武者打造成阴兵陪葬……”

　　楚朝云沉吟道：“你若答应，我就将兵符给你，让你控制这百万阴兵，助力九皇子通过第二轮。”

　　话音落下，楚朝云的掌心，漂浮出一尊黑色的金属令牌。

　　黑色令牌，正面雕刻洪荒凶兽，宛如活物。有血色光芒，粘稠如墨，包裹着令牌，让其显得更为诡异。

　　视线从令牌身上，挪到楚朝云的脸上，萧晨眼中露出颇有深意的光芒。

　　没有经过皇子，避过太庙宗祠诸多强者，进入炎皇古陵。

　　楚朝云到底怎么做到的？

　　“如何？”

　　“成交。”

　　伸手一招，将暴君兵符握在手心，萧晨转身离去。


第2314章 第二轮开启

　　“成交！”

　　萧晨将暴君兵符握在手心，转身离去。

　　黑风岭深处，阴风不断，煞气逼人，天坑中更是怨气冲天，凝聚在空中形成经久不化的罪孽。

　　目视着萧晨的身影，一步步没入阴风中，渐渐消失，楚朝云的神色，稍显复杂。

　　他的眼中，有些无奈，也有些失望。

　　无奈，纪元轮回，生生灭灭。滔天巨变中，也蕴含着数百万年才能谋得一次的惊天机遇。

　　谁能独善其身？

　　弱小者，无可奈何，只能在洪流中淹没。有志者，如骄阳烈日，必定会奋力一搏。不管愿意，还是不愿意，滔天大势中，都会被裹挟着朝前走去。

　　此乃无奈，是谁都会有那么一丝无奈。

　　可失望是什么，楚朝云一时间，却有些想不明白，说不清。

　　突然间。

　　身形还差一步，就要彻底末入无尽阴风中的萧晨，停下了脚步。

　　毫无征兆，没有任何蛛丝马迹的情况，萧晨陡然拔出了霸刀。

　　刀光如烈日，璀璨耀眼，而后熊熊燃烧起来，火焰不止，像是骄阳一般照亮天穹。

　　楚朝云微微皱眉，因为他在这刀光中，品出了一抹怒意。

　　顿时心中奇怪，萧晨着一丝怒意，从何而至？

　　轰！

　　正惊疑不定之际，萧晨身上的刀意疯狂攀升，很快达到自身刀之刀域的顶峰。而后迅速突破桎梏，再度攀升，对着眼前万千阴煞一刀了出去。

　　刹那间，狂风巨震。

　　十万里阴风，与顷刻间被刀光震散，让人眼前一亮。骤然感到，此地无边宽广辽阔，视野一览无遗。

　　“突破了？”

　　楚朝云能明显感受到，刚才萧晨的刀之道域，由第二重突破到了第三重。

　　刀剑这一类的大道，比起属性大道风雷火土，要更加难以攀升。

　　尤其是萧晨，精通三种道域的情况下，难度还要再加一层。

　　但萧晨此刻，一怒拔刀，道域桎梏，顷刻间突破一重。

　　阴风震散，萧晨在本来有些模糊的背影，清晰无比的出现在楚朝云。

　　他持刀而立，一刀将在此盘旋了万年之久的阴风，将此劈散。

　　寻常人，很难知道，这一刀有多恐怖。

　　可攻破此地传承的楚朝云，却是清楚无比，更重要的是那些阴煞被刀意完全绞碎。

　　咔擦！

　　收刀归鞘，萧晨几个起落，彻底消失在楚朝云视野之中。

　　恍然间，楚朝云神色沉重，若有所悟。

　　却还是选择，以手中之刀，硬生生给自己劈出条路。

　　“命运，可以选择在自己手中嘛？”

　　有些自嘲的问了一句，楚朝云随之离去，消失在这阴煞已不存的黑风岭中。

　　嗖嗖嗖！

　　回程走到一半的萧晨，迎面撞上了，九皇子一行熟人。

　　乌蒙、天策书生还有昊铠等人，尽数皆在，瞧见萧晨，都松了口气。

　　“萧晨，发生什么事了，我们刚才感觉你似乎遇到麻烦了？”

　　九皇子王焱打量萧晨一番，出言问道。

　　萧晨神色不变：“暂时解决了，这地方的传承我已经拿到。”

　　众人皆感觉，萧晨身上有些变化，可他既然没说，大家自然不会追问。

　　倒是天策书生眼前一亮，欣喜道：“此地的传承，我多少了解一些，这太子之争的第二轮，我想换种玩法了。”

　　九皇子的团队中，天策书生基本上，充当着军师的担当。

　　许多计划和对策，王焱也都多仰仗他的建议，还有风老的经验，其他基本没有异议。

　　“怎么说？”

　　王焱看向天策书生，静待其分析。

　　天策书生沉吟道：“第二轮我们既需要守卫殿下，在祭炼中不被干扰，还要分出人手对抗凶兽潮。更要保留最强战力，迎战其他皇子的门客，人手根本就不够！”

　　没错，眼下九皇子才七个门客，和其他皇子相比。在这第二轮中，劣势很大，大家都心知肚明。

　　“我原本的计划是，联合其他皇子，共同对那些占据祭坛的皇子发起攻击，把水搅浑。在保存实力的同时，不断搅局，让其他皇子的门客数量同样骤减。只有这样，才有那么一丝机会，挺过第二轮。”

　　“这计划的风险太大，很容易就遭到其他皇子的联合打压，稍有不慎就会失败。可现在不用了，我们主动出击，选择占据祭坛，等其他皇子来攻。”

　　萧晨眉头一挑，包裹着血色粘稠光芒的兵符在其掌心出现，看向天策书生道：“看来，你对这兵符颇为了解。”

　　“可以召唤百万阴兵的亡者兵符！”

　　风老大吃一惊，显然没料到，这传言中的宝物竟然真的存在。

　　王焱轻声叹道：“我在皇室秘闻录中，有了解过这名先祖，其性格霸道手段残忍，是不折不扣的暴君。在位一百年，就遭受天谴，可在死前仍然坑杀了百万禁军，给自己陪葬。”

　　天策书生轻声道：“这些先不用管，这暴君兵符每次使用，可以召唤出十万阴兵。至少能使用十次，可以轻松扛下凶兽潮，如此一来，我们只需专心守卫殿下就可以了。”

　　商议片刻，大家都觉得此计可行。

　　虽然有些激进，但完全值得一试。

　　两天之后，第一轮太子之争，正式结束。

　　不管愿意或者不愿意，这一轮收集的龙元不够的皇子连同其门客，被强行传送出去。

　　咻咻咻！

　　皇宫演武场内，顿时凭空多出好些人影，半数皇子同时被淘汰。

　　场间皇子和门客，神色不一。

　　有的门客斩获不少，颇为满足，一脸喜悦之色。他们本来就没想过，自己的皇子能过第一轮，在炎皇古陵的收获才是关键。

　　有运气不好的，垂头丧气，一脸不爽，显然没有什么斩获。

　　也有一些皇子，面露可惜之色，感觉自己若是运气稍稍好一点。绝对可以挺过第一轮的，神情不甘，却也无可奈何。

　　云中宝殿，四方大佬，看着诸多被淘汰的皇子，议论不止。

　　许多原本觉得，一定会被淘汰的皇子，大出所料，居然还留了下来。

　　“真是让人意外，九皇子收集的龙元，居然排在了前十。之前可真看不出，他有此等潜力。”

　　“没什么好说的，能逼的十三皇子无奈离去，就能猜到这个结果。”

　　“倒是四皇子，之前大家一直嘲笑他们只知道围剿凶兽不找传承，竟然也通过这一轮。”

　　“还有六皇子王鸣，他那些门客，也是厉害的很啊。”

　　“大皇子的实力，果然还是最强，位置没人能撼动。”

　　第一轮太子之争，就是试水，试水结束。皇子中藏着掖着的，真正实力都会被暴露出来，到了这第二轮则会彻底爆发。

　　只有八个名额的争夺，势必会更加激烈。

　　烟雨楼一行，陌尘、苏叶和熬娇，神色既紧张又兴奋。

　　“第一轮过了，但这第二轮实在不好说。”

　　苏叶有些担忧的说道，九皇子底蕴很弱，原本根本没有争雄之意。听了萧晨一席话，才幡然醒悟，决意去争太子之位。

　　如今只剩七名门客，对比其他皇子，优势实在不足。

　　陌尘和熬娇，对于太子之争，并未看的太重。两人更在意，萧晨的生死，平安就好。

　　“昊铠大叔，拜托你了。”

　　熬娇盯着演武场上的画面闪烁的光幕，并没有掩饰自己的私心。

　　将昊铠招入九皇子的队伍，只有一个目的，就是想让他在关键时刻保护萧晨。

　　炎皇古陵。

　　黑风岭中静修的九皇子一行，加上一只，游荡在空中的魔血鹫，整装待发。

　　王焱目光看向远方，那里是炎皇古陵的核心区域，蕴含着更大的风险。

　　当然，与风险相伴的，肯定是更大的机遇。


第2315章 通天祭坛

　　“走！”

　　九皇子王焱，与萧晨等诸多门客，一同离开黑风岭前往炎皇古陵核心区域。

　　与此同时，各大皇子皆在整装待发，坐着最后的准备。

　　屠杀了几乎整整三十天凶兽的四皇子王云，显得颇为兴奋，居然真的通过了第一轮。

　　他的门客实力，在众多皇子中排名中下，明面上比九皇子王焱都要差好些。

　　“圆先生，真的谢谢你了。”王云看着整个头，都蒙在兜帽下的圆真说道。

　　“客气。”

　　沙哑的声音从圆真口中传出，其平静的道：“很正常的事情，其他皇子只要争夺传承，必然会有所损失。机遇大，风险也大，我们从一开始就屠杀凶兽。只要能坚持到最后，通过第一轮是百分百的事情，殿下不用太过惊讶。”

　　这家伙……

　　四皇子其他门客，皆感到这圆真有些平静的过头，对其话语中头颅出来的那股淡淡的骄傲，略显不满。

　　王云却没有管这些人怎么想，请教道：“圆先生，这第二轮我们还要争吗？感觉我们机会不是很大，不过能过第一轮，真的蛮开心的，等离开了炎皇古陵，我必然会好好厚谢各位。”

　　他能撑过第一轮，离开炎皇古陵后，获封的爵位定然会比那些早早离开的皇子要高。

　　此等好处，是他以前从来不敢想的。

　　“多谢皇子。”

　　其让门客，拱手道谢。老实说，这第一轮他们虽然没有找到某些传承，可诛杀的凶兽。

　　皆身怀龙元，浑身皆是宝。

　　当屠杀三十天，这些凶兽材料累积起来后，同样是比巨大的财富。

　　在加上，四皇子答应的赏赐，早已不虚此行。

　　唯有圆真，冷笑道：“为何不争？这一轮，我们机会无限大，如果说第一轮还要小心翼翼。那这第二轮，就完全不用担心了，等着吧，要不了多久。就会有其他皇子，找上殿下来谈合作的事情。”

　　“为何？”王云面露不解之色，有些疑惑的说道。

　　圆真解释道：“这第一轮，其他皇子手下的门客，多有受损。一些实力不强不弱，却又野心勃勃的皇子，肯定会拉上其他皇子来助自己。先许诺一堆好处，等事成后，在一脚踹开。”

　　“四皇子你的门客，全部都在一个没少，在加上你出了名的软弱。谁都觉得，可以将你拿捏的住，不怕你翻出什么浪来。都这样了你还不是香饽饽，我也真不信了！”

　　此话一出，四皇子脸色略显难看，不是很信圆真的解释。

　　突然，王云露出奇怪的神色，不可置信的看向圆真：“刚才，三皇子和十八皇子，还有十七皇子都给我传音了。让我加入他们的团队，皆许诺了一些好处，非常诚恳。”

　　“哈哈哈哈……”

　　兜帽下圆真大笑几声，沉吟道：“谁许诺的好处最多你就跟谁，一般而言这种人最不靠谱，你姑且答应他就好。等他以为，完全拿捏住你的时候，给他致命一击，将他踹走。”

　　“这些人都以为你是软柿子，可实际上你现在的实力，一点都不弱。炎皇古陵中，击杀凶兽击杀凶兽，其实是实力提升最稳定的手段。此等空间压力下，大战越多，便越适应此地的空进压力，战力也就越强。”

　　四皇子的其他门客，顿时眼前一亮，对这圆真不由有些刮目相看。

　　王云眉间显得有些郁闷，神情变幻莫测，沉吟道：“好，那我就听圆先生的了。都想拿我当踏脚石，那我也没必要与他们客气，就这么干！”

　　兜帽下圆真嘴角微微上翘，露出一个其他人都看不到的诡异笑容。

　　炎皇古陵核心区域，有八座神秘祭坛拱卫在八方。

　　祭坛高达数百米，如小山丘一般，祭坛上面刻满古老的符文。密密麻麻，祭坛中心燃烧着经久不息的炎皇圣火，等待真命天子的降临。

　　可想要杀上祭坛，也不是并非易事，四方皆有岩浆巨兽把守。

　　想要获得祭坛使用权，就得击败岩浆巨兽。

　　实力最强的大皇子，已经早早赶来，正在与激战。

　　祭坛火焰熊熊燃烧，时不时有岩浆巨兽从中跳出来，看上去似乎源源不绝一般。

　　大皇子站在后方，看着一群门客，抵挡着这些皆有帝君实力的岩浆巨兽，神色从容淡定。

　　如果仔细去看，会发现大皇子手下这些门客，皆没有用尽全力。

　　只是在随意应付着这些岩浆巨兽，完全没有击杀的意思。

　　“殿下，差不多够了。”

　　王斐身边禁军统领左御，看着数量已经达到近五百的岩浆巨兽，出言说道。

　　眼前这从祭坛中跳下来的岩浆巨兽，实际上只要不杀死，事后等你登上祭坛便可为你所用。

　　替你守卫祭坛，阻挡凶兽潮。

　　若是早早就登上祭坛，可以用的岩浆巨兽，数量便不会有多少了。

　　当然这一招，也只有底蕴较强的皇子玩得起，其他皇子根本就不敢放这么多岩浆巨兽出来。

　　王焱不动声色，目光看向了不远处的黑衣面具男子，轻声道：“曦大人，怎么看？”

　　曦微微一笑，轻声道：“还能再加一百，多了就不行了。”

　　就在此时。

　　八皇子王枫领着道玄一行人，也赶到了炎皇古陵的核心区域。

　　王枫目光一扫，就看到了正在与岩浆巨兽激战的大皇子等人。

　　“大哥速度还真快。”

　　道玄收回视线，眼中闪过一抹狠戾之色，沉声道：“殿下，此刻说不定是个机会。我看那大皇子身边，就两人守卫，其他门客正在与岩浆巨兽交缠，一时半会定然无法抽身。若有必死的决心，可以趁此机会，雷霆一击斩杀大皇子，彻底除掉你的心腹大患。”

　　不得不说，这真是一个疯狂的计划。

　　一旦成功，大皇子在第二轮就会被自己斩除掉，眼下确实是一个绝佳的机会。

　　可不确定因素太多，风险也是巨大。

　　王枫心砰砰直跳，好半天后，才将这巨大的诱惑按了下去，沉声道：“不用这么冒险，这一轮我们稳着点来，还有七座祭坛，随便选择一座就好。”

　　道玄闻听此言，略显失望，不过并未多说什么。

　　“怕是要收手了，请殿下现在就登上祭坛吧。”

　　曦微微皱眉，轻声说道。

　　王斐不解的道：“为何？”

　　左御看了眼，八皇子一行，沉吟道：“曦大人，是担心八皇子一举杀来，直接围攻我们三人。到时候其他门客被缠住的话，可能无法插手，不能保证王斐周全。”

　　曦眉头轻挑，看着左御神秘一笑，眼中露出丝抹欣赏的味道。

　　王斐心中沉思一番，的确如此，这黑衣男和左御面对围剿肯定自保没问题，但他自己就不好说了。

　　“上祭坛。”

　　嗖！

　　王斐腾空而起，越过诸多岩浆巨兽朝着祭坛飞去，不断有岩浆巨兽跳起来想要阻挡他。

　　皆备黑莲圣子、青莲圣女还有血影人等门客，全部拦下，让王斐一路畅通无阻。

　　将要登上祭坛的瞬间，炎皇剑夺鞘而出，剑光耀眼，璀璨夺目。

　　圣火燃烧不惜，热浪袭人，映照着王斐整张脸一片通红，神色有些疯狂。

　　太子之位，非我莫属！

　　王菲怒喝一声，将炎皇剑插入那熊熊火焰中。

　　祭坛中顿时爆射出去一道圣光，瞬间洞穿云霄，直入星穹，形成一道璀璨通天的光柱。

　　光柱中，有龙影腾飞，啸傲八方。

　　祭坛下，前一刻还凶狠无比的岩浆巨兽，在龙吟后全都乖乖趴下。

　　曦、左御等人，踩着岩浆巨兽跪伏的身躯，一步步登上祭坛。

　　远处，各方皇子看到光柱的刹那，脸色皆是微变，脚步明显快了不少。


第2316章 弃权，或者死

　　轰！

　　继大皇子成功激活一座祭坛后，炎皇古陵核心区域，再度冲出一道通天圣光。

　　祭坛上通天圣光，璀璨夺目，龙影缭绕。

　　整个炎皇古陵，无论身处何方，都能看的一清二楚。

　　核心区域，只有八座祭坛，一下就只剩下六座。

　　还在路上的皇子，显得更为焦急起来，速度不得不再度加快许多。

　　三个时辰后，九皇子一行，终于来到了核心区域。

　　这个时候，炎皇古陵核心区域，已经十分混乱。

　　七座祭坛已经被激活，无数凶兽密密麻麻，从四面八方赶来。

　　还有一些皇子和其门客，混杂在其中，攻击那些已经占据祭坛的皇子。

　　萧晨目光一扫，发现场间，除了大皇子和八皇子还有十三皇子占据的祭坛。

　　没有其他皇子捣乱以外，其他皇子都有。

　　倒也在意料之中，毕竟这三大皇子实力最强，没有人会在有得选情况下，去啃这硬骨头。

　　“王者大道？”

　　当注意到大皇子王斐精修的大道之时，萧晨心中微微一愣，显得有些意外。

　　王道，这可不是一般人敢修的大道。

　　没有足够的命格和气运，扛不起王道的大旗，反而还会受其所累。

　　不过一旦大成，同样不可小觑。

　　此人，果真是野心勃勃之辈，眼中杀意一闪即逝。

　　暂时不去管它，萧晨目光飞快的其他祭坛上扫过，心中若有所思。

　　“我们是去攻占，其他皇子的祭坛，还是争夺剩下下的最后一座祭坛？”

　　秦卓林收回视线，向九皇子和其他人问道。

　　最后剩下的一座未激活祭坛，聚集了七位皇子，竞争激烈无比。

　　攻占其他已经激活的祭坛，则要面对凶兽的压力。

　　摆在面前的只有这两个选择，利弊皆有，具体决定还是得听取大伙的意见。

　　王焱目光落在天策书生和萧晨身上，等待这两人开口。

　　萧晨自不用说，其展露出来的实力，已经坐稳九皇子的核心门客位置。天策书生，算尽苍生，可以观人策命，精准的把握出目前各大皇子的气运强弱。

　　择弱避强，乃是他的最拿手的。

　　天策书生双目中精光绽放，爆发出一股让人难以捉摸的气息，身上流散着天道的余威，神秘莫测。

　　“目前占据王座的几位皇子，除了二皇子以外，其他皇子气运昌盛，不见衰落。可这二皇子的王座，已经被三皇子、四皇子还有十七皇子和十八皇子同时盯上，我们去攻占很可能会面对五位皇子的联手反扑。”

　　天策书生沉吟道：“萧晨，我倾向于和其他皇子，抢夺剩下的一座祭坛，你怎么看？”

　　萧晨点点头：“我没意见。”

　　又听了一轮其他门客的建议，王焱心中已经有了主意，平静道：“就依长吉所言吧。”

　　嗖嗖嗖！

　　就在众人将要行动之时，一群人从侧翼出现，却是七皇子王允和其门客赶了过来。

　　七皇子王允，在诸多皇子实力排名靠前，底蕴比九皇子王焱要强上好些。

　　其手下门客中，无一不是大成帝君。

　　“九弟，来的真巧，有没有兴趣和我联手，一起去攻占六哥的祭坛。”王允微微一笑，向九皇子发出了邀请。

　　在他看来，九皇子王焱完全不具备争夺太子的实力，在这一轮定然会被淘汰。

　　自己向他发出邀请，给他机会，获得这一轮的机遇，应该没有拒绝的理由。

　　“抱歉了七哥，我暂时还没有与人合作的打算。”

　　王焱果断拒绝，没有多言，带着一行人迅速杀向还未被占据的两座祭坛。

　　一行人匆匆离去，留下满脸错愕的王允。

　　半响后，王允才惊醒道：“可恶，这老九真是不给面子，有点不好办了。”

　　王允眼珠打转，心中嘀咕道，六哥深藏不露。没有人联手，想来难以攻下他的祭坛，其他占据祭坛的也都不是省油的登。

　　其旁边一名枯廋老者，轻声笑道：“七皇子，既然如此，我们就不去强行去碰这些已经占据祭坛的皇子了。我们就在这休整，等九皇子和其他皇子发生乱战后，在坐收渔翁之利。”

　　王允轻声道：“哼，也好。你要逞强，我到看看你有什么实力。走，先别跟过去，故意岔开他们。”

　　最后一座无人激活的祭坛。

　　四方盘踞着数百头熔岩巨兽，熔岩组成的身躯如山一般，冒着热腾腾的火焰。

　　七位皇分为两方，正在混战，谁都不想放弃这最后一个祭坛。

　　可一时间，也难分胜负。

　　聚集的皇子实在太多，反而吓阻了后来者，不敢轻易选择这座祭坛。

　　因为占据这座祭坛，肯定会受到七位皇子的联合反扑，到时候想想就会让人感到头疼。

　　两方为首者，一方是二皇子，一方是十五皇子。

　　都有其他皇子帮忙，胜负难分，加上熔岩巨兽的存在，局面更是混乱不堪。

　　就在双方混战之际，一杆血色战旗，从天而降。

　　轰！

　　战旗中爆发的赤血王威，席卷八方，强行将这一群正在混战的皇子和门客分开。

　　萧索缓缓落下，握住赤血战旗，冷眼看向四方。

　　“九弟？”

　　“九哥！”

　　为首的二皇子和十五皇子，都微微一愣，显然没料到向来低调的王焱。怎会如此反常，不去联合其他皇子，攻占那些已激活的祭坛，反而要挑战他们。

　　可局势却容不得他们多想，萧索以赤血战旗，强行将这群皇子分开后。

　　有太阳真火凝聚的金乌虚影，从天而降，俯冲过去。

　　轰！

　　围在祭坛下方的众多熔岩巨兽，顿时被金乌虚影，冲的七零八落，硬生生开出一条血路。

　　王焱紧随其后，顺着这空挡，腾空而起，飞向祭坛。

　　“该死，拦住他，拦住他！”

　　顿时间，七位皇子的不少门客，爆发出惊天杀意，一个个纷纷冲向王焱。

　　欲要阻挡他，登上祭坛。

　　“风老，看你得了。”

　　昊铠微微一笑，对身边的风老说道。

　　“收到。”

　　风老神色凝重，双手迅速结印，提前打入九皇子体内的一记杀招。被其从远处激活，刹那间九皇子身上，爆发出惊天狂风。

　　将欲要杀向他的门客，纷纷挡在了外面。

　　拦住这第一波最强势的攻势后，乌蒙、秦卓林还有天策书生，同时出手，落到了王焱的身后。

　　嗖嗖！

　　昊铠则与风老，来到王焱的左右侧翼，替其挡住其他人。

　　地上萧索，则已赤血战旗，拖住剩余的门客。

　　一时间，王焱竟然畅通无阻，一步步迈向那燃烧着熊熊火焰的祭坛。

　　“想上祭坛，没这么容易！”

　　二皇子大怒不已，手中炎皇剑，便欲夺鞘而出。

　　可手握住剑柄的瞬间，一股冰寒透骨的杀意，侵袭而至，硬生生将他的视线从王焱身上挪了下来。

　　不知何时，一名身穿银色战甲，点缀着龙纹，身背长刀，长发飘逸的武者。

　　出现在了他的前方，在脚下躺着两具冰冷的尸体。

　　尸体生前显然是想拦住他，却没想到丢了自己的性命。

　　二皇子顿感后背发凉，这两人怎么死的他都不知道，完全没注意到。

　　握住剑柄的手，微微颤抖，身边负责他安全的人，刚要有所动作。

　　“住手！”

　　二皇子出言喝止，他感觉就算这两人出手，也拦住这龙甲刀客。

　　萧晨伸手握住背后霸刀的刀柄，左手则凝结出佛门七杀印，将他的杀意整整扩大七倍。

　　更可怕的是，这爆发性的杀意，如流水一般迷荡在四方。

　　却没有一丝一毫，沾染在他身上。

　　犹如莲花不着水，亦如日月不住空！

　　佛门七杀印，虚虚实实，实实虚虚，给人带来巨大的心里压力。

　　在二皇子的眼中，这龙甲刀客周围仿佛就是无间地狱，漆黑而恐怖。偏偏他自己，又如清水芙蓉，铅华洗净，不染一丝尘埃。

　　诡异，太诡异了。

　　随着萧晨一步步走来，二皇子压力如山，额头汗水不断滴落。

　　手中炎皇剑，硬是无法拔出来。

　　“弃权，或者死，你自己选。”

　　龙甲刀客停下脚步，刀出半寸，铿锵一声，耀眼的刀光，如煌煌大日，刺的二皇子根本不敢睁眼。


第2317章 你说了不算

　　“弃权，或者，死！”

　　萧晨充满杀气的话语，随着拔出去半寸的霸刀，彻底将二皇子的心理防线击垮。

　　蹭蹭蹭！

　　二皇子被刺的双目火辣辣的疼，嘴角溢出一丝鲜血，往后退了好几步。

　　踉踉跄跄差点摔倒，其他皇子，顶住巨大的压力上前将其扶住。

　　“二哥！”

　　“怎么样？”

　　二皇子捂着双眼，沉声道：“你们走，不要管我。”

　　“一起走吧，我们还有机会。”

　　还有机会吗？

　　二皇子心中涌出一丝酸楚，他让其他皇子走，却没有让自己走。

　　不是不能，是不敢！

　　因为萧晨没说准他离去，只给了他两个选择，要么死，要么弃权。

　　不想死，只能弃权。

　　他并没有其他选择，二皇子推开其他皇子，大声道：“叫你们走就走，不要管我，弃权！”

　　随着弃权的声音发出，二皇子的身影，渐渐淡薄起来。

　　而后消失不见，被太庙宗祠的长老，强行传送出去。

　　嗖！

　　与他一同离去的还有他的十名门客，顿时间，天空中给王焱护道的乌蒙等人压力骤减。

　　锵！

　　收刀归鞘，萧晨目光一扫，落在跟随大皇子的另外两名皇子身上。

　　“走走走！”

　　两位皇子的心，疯狂颤动起来，一抹寒意侵袭四肢百骸，惊骇莫名。

　　连忙招呼自己的门客，迅速离开此地。

　　没有理会这些离去的皇子，萧晨转身，朝另外的方向看去。

　　魔血鹫，正以一己之力，压制着以十五皇子为首的四名皇子。

　　这些皇子的门客，大多已经去攻击空中的王焱。

　　留在地面的没有多少，魔血鹫宛如燃烧的血凤凰，将天穹都染成一片血色。

　　时而展翅，一拍之下，刮起腥风血雨。

　　血雨有着剧毒和腐蚀的特性，风则蕴含阴火，稍有不慎被风雨浇灌，便会伤痕累累。

　　吼！

　　突然间，魔血鹫陡然张口，恐怖的吞噬之力，从其口中爆发出来。

　　轰隆隆！

　　狂风大作，无边吸力，将这些人朝着魔血鹫的口中扯去。

　　四名皇子拔出炎皇剑，面色难看，吃力无比的抵抗着。却仍然无法避免，身体一点一点，被魔血鹫吸扯过来。

　　皇子手中的炎皇剑，在炎武皇朝的疆土内，可以给皇子加持无穷的战力。

　　在这炎皇古陵中，这种加持更是能够呈倍叠加。

　　可这些皇子拔出炎皇剑后，情况依旧不见好转，足以见得破茧重生的魔血鹫实力有多恐怖。

　　魔血鹫见迟迟无法将这些吞噬，显得有些暴躁起来，身上血焰暴涨。

　　身躯以肉眼可见的速度，疯狂膨胀，展翅的刹那让这方圆万里全部陷入黑暗中。

　　凤火燎原！

　　而后突然化为烈焰，俯冲了过去，烈焰在瞬间铺满地面，熊熊燃烧，焰火之大，犹如汪洋，波涛怒吼。

　　四名皇子无一例外，同时深陷火海，惨叫不已。

　　“殿下！”

　　那些围攻王焱的门客见状，吓了一跳，不得不放弃阻拦王焱登上祭坛。

　　回身落地，救援自家皇子。

　　本来就一步步逼近祭坛的王焱，再无阻拦，凭空一跃，踏上了祭坛。

　　乌蒙等人松了口气，脸上露出欣喜之意，刚才阻挡着四十多名帝君可谓是险象环生，还好挺了过来。

　　在离祭坛，颇为遥远的一处山坡上。

　　七皇子一行，正兴致勃勃的观察着，此处的一举一动。

　　当看到萧晨一己之力，吓退其他几位皇子时，王允微微皱眉：“这萧晨有点……可怕，难怪大哥的婚礼会被他破坏，不可小瞧。”

　　一旁枯廋老者，冷笑道：“呵呵，再怎么难缠，也终究只是个三脉帝君，殿下不必多虑。”

　　王允点点头，沉吟道：“嗯，这个我自然知晓，本皇子岂会是二哥那样的废物，被人逼的连剑都未拔出就选择了弃权。”

　　“七皇子，看那边！”

　　王允目光一转，顿时面色微惊，完全被魔血鹫的实力给震住了。

　　“这是什么魔宠？”

　　枯廋老者双眼微眯，沉吟道：“魔血鹫，应该是魔血鹫，还是一只血脉异变，不断返祖的魔血鹫，有点意思。”

　　王允眼中闪过贪婪之色，道：“魔血鹫本就难得，血脉异变的更是万中无一，若是在我手中，那还了得。走，跟我杀过去，老九就快要登上祭坛了，哈哈哈！”

　　眼见着王焱，就要一步步登上祭坛。

　　早已等的不耐烦的王允，狂笑几声，便立刻准备杀过去。想趁着乌蒙、昊铠等人刚刚大战完毕，还未休整的绝佳时机，捡个便宜。

　　风！

　　可就在一行人刚刚跳下山丘，将要有所行动之时，一股狂风裹挟着无边刀势，席卷而至。

　　风卷残沙，铺面而至，吹得一行人衣衫作响，有些睁不开眼。

　　“什么鬼？”

　　王允眯着眼睛朝前看去，就见那铺天盖地的风沙中，一道模糊的身影，缓缓走出。

　　风沙中，那身影渐渐清晰。

　　熟悉的银色战甲，战甲游动的龙纹，五官清秀，菱角分明，眉宇间锋芒肆意。只看一眼，便感觉有股霸气，宛如实质，扑面而来。

　　不是萧晨，又是谁！

　　“狂妄。”

　　七皇子门客中，有人轻喝一声，以自身帝威将风沙逼的倒卷回去。

　　身穿合金龙甲的萧晨，嘴角扬起一抹微笑，不以为意。

　　任由这大风吹打在身上，长发飘扬间，自有一股从容与淡定，流淌在他身上。

　　王允脸色阴沉，冷声道：“萧晨，你不会觉得，我和二哥一样废物。会被你一刀未出，就吓得主动弃权吧？”

　　萧晨轻声道：“自然不会。二皇子能被我吓住，主要是因为他门客，皆不在身边。七皇子周围，门客皆在，自然底气十足。”

　　此话一出，王允心中顿时涌出股难以抑制的怒气。

　　他是聪明人，一下就品出，萧晨的话是什么意思。

　　萧晨是在说他，和二皇子一样废物，只不过身边多了些门客罢了。

　　枯廋老者微微一笑，拍了拍七皇子的肩膀道：“七皇子无需动怒，这小子交给我来对付，你们赶紧去攻占祭坛。他是在拖时间，好让九皇子那些门客，多恢复些实力。”

　　“嘿嘿，在我面前耍花招，年轻人，你还嫩了点！”

　　王允闻言一惊，差点被这小子气的失去理智了，现在正是攻占九皇子祭坛绝佳时机。

　　哪里有时间，和这萧晨废话。

　　“哼，我们走，不用管他！”

　　嗖嗖嗖！

　　一群人腾空而起，便想着直接越过萧晨，杀向九皇子所在的祭坛。

　　萧晨闭上双眼，神色波澜不惊。

　　六重雷霆道域！

　　四重寒冰道域！

　　二重刀之道域！

　　三种道域，重重叠加在萧晨身上，他身上纯粹的道威，甚至超过了十重道域凝聚的小世界。

　　睁眼，拔刀，出鞘！

　　承载着超越十重道域的道威，手中霸刀，爆发出无边刀势。

　　冲霄而去，盖满苍穹，铺天盖地！

　　随着萧晨一刀落下，这一刀，仿佛与天合一。那些眼看着，就要从萧晨头顶，飞跃过去的门客。

　　全都闷哼一声，如遇重击，嘴角都溢出一丝鲜血。被着从天而落的无边刀势所重创，以迅雷之势，如流星坠地。

　　嘭嘭嘭！

　　这一刀，将九名大成帝君，连带着七皇子硬生生逼了回去。

　　超越十重道域的道威，让身穿合金龙甲的萧晨，宛如龙神在世，君临天下。

　　横刀在身，萧晨目光直视那枯瘦老者，淡淡的道：“我可没答应让他们就这么过去，你说了不算，我说了才算。”


第2318章 祭炼开始

　　来到这炎皇古陵，萧晨甚少拔刀，大都以至尊龙拳迎敌。

　　可若是就这样，认为他背后的霸刀只是摆设，那就大错特错。

　　与楚朝云一番对话，有感于纪元轮回大势，不可逆转的愤慨和无奈。

　　让他的刀之道域，成功突破三重，刀道更进一步。

　　不拔则已，一旦拔刀，便发挥出超越十重道威的刀势。

　　这一刀劈砍下来，将七皇子还有那些，一同被大势逼落下来的门客都打懵了。

　　道玄掌握着十重寒冰道域，凝聚在寒冰小世界。

　　放眼这炎皇古陵，其实力堪称无敌。

　　萧晨三种道域，重重叠加，化作刀势施展出来，可是一点都不比对方差。

　　若只把当成区区三脉帝君，那就真是笑掉大牙了。

　　茫茫风沙中，萧晨一人一刀，将整个七皇子的团队，逼的寸步难行。

　　萧晨并未想过，一人全部击杀这些大成帝君，这有些太夸张。

　　他要做的只是将这些人全部拦下来，给乌蒙等人创造恢复神元和魂力的时间。

　　其实他这目标，在好些人看来，也不怎么现实。

　　可现实就是，萧晨一刀之威，将这些门客全部硬生生逼了回去！

　　目光一扫，萧晨视线落在到底不起，正在擦拭嘴角鲜血的七皇子王允身上。

　　眉头轻轻一挑，萧晨扬起手中霸刀，就这么杀了过去。

　　嗖！

　　留下一抹紫色雷痕，萧晨身形闪烁，下一刻陡然出现在了七皇子面前。

　　“保护七皇子！”

　　其他门客，神色微变，连忙起身想要挡住萧晨。

　　一个人终究只有一个人，萧晨不可能每一刀，都发挥出超越十重道威的威能来。

　　想要阻止对方前进，便只有一个办法。

　　诛杀七皇子，不断的发起攻击，让其他门客不得不留下来保护他。

　　此乃阳谋，就算看穿也无可奈何的阳谋！

　　兵刃交接中，王允被突进过来的萧晨，吓得脸色发白。趁着其他门客，阻挡萧晨的功夫，慌忙后撤。

　　诸多帝君，几次三番，想要留下萧晨。

　　奈何萧晨，从不恋战，一触即退，他的刀势和杀气。从头到尾，始终笼罩在王允身上，让对方慌不择路四处逃窜。

　　雷霆道域六重，让他的神行九变，发挥到了极致。

　　他若一意要走，少有人能跟上他的步伐。

　　“给我留下！”

　　轰！

　　突然间，萧晨感觉道一丝危险的气息，就见地面中生出四根树干。咔咔咔，树干搭在一起，形成一尊木质牢笼。

　　咔咔咔！

　　霸刀砍在上面，发出金属一般的触碰声，以霸刀之威，每一刀竟然只留下了浅浅的痕迹。

　　“哼，进了我这天木笼，别想走了。”

　　一直隐忍不发，从未出手的枯廋老者，悬空而立。嘴角带着一丝冷笑，不屑的看向萧晨：“再怎么样，你也不过是一个三脉帝君，杀了他！”

　　其他大成帝君，早就受够了萧晨，瞧得此等机会。

　　毫不犹豫，各种杀招，在顷刻间便施展出来。

　　刹那间，无穷帝威，震撼天穹。种种异象，盖满苍天，恐怖的杀气，惊天阵仗。连好些祭坛上的皇子，都忍不住为之侧目，想看看发生了什么。

　　摩耶破戒刀法，在人间！

　　没有一丝一毫的慌乱，萧晨临危不惧，将佛在人间施展出来。

　　嘭！

　　天木笼瞬间便被降临的无上杀佛撑破，那杀佛身影，随着萧晨眉心佛印绽放。不断膨胀，而后双手一推，将四方杀招尽数拦了下来。

　　轰隆隆，巨响声中，天摇地动。这太古之初，便存在的古地，在诸多大成帝君的联手轰炸下，出现一片无边巨坑。

　　紫光闪烁，萧晨与巨坑中，一跃而出。

　　看下不看，那些惊讶中的门客，视线再一次锁定在七皇子王允身上。

　　面对萧晨目光，已经躲得很远的王允，气的咬牙切齿。

　　实在不想再跑了，被萧晨一路追的像狗一样，偏偏手下这些门客，硬是没法抓住萧晨。

　　他受够了！

　　“留你一命，待会再收。”

　　可萧晨没如意想之中的杀过来，淡淡的说了一句，回身便走。

　　“留下他！”

　　枯廋老者，大声说道。想来就来，想走就走，哪有这样的道理。

　　“留得住吗？”

　　萧晨回身一刀，摩耶破戒刀了凡心爆发，一记永恒不灭的刀光斩了出去。

　　轰！

　　刀芒横扫而至，那些原本追着萧晨门客，不得不停下来抵挡此招。

　　等到余波荡尽，佛威消散。

　　四下看去，哪里还有萧晨的身影，早已化为一抹紫光，朝着王焱所在的祭坛稳稳飘去。

　　来如流水，兮逝如风……

　　咻！

　　身影如风，萧晨如落叶般，稳稳落了下来。

　　祭坛上，其他人早已恢复完毕，就等着萧晨归来。

　　瞧见王焱看过来的目光，萧晨点了点头，一切不言而喻。

　　祭坛上，圣火熊熊燃烧，火光印照在萧晨、萧索、乌蒙、昊铠等七人的脸上，俱是刚毅无比，目光坚韧。

　　他们怀着共同的心念，一路拼杀至此，等的就是这一刻。

　　王焱上前一步，手中炎皇剑夺鞘而出，来自杀戮道域的道威，与四方弥漫。

　　浓浓杀意，让在场的人都心中微微一凛。

　　就在王焱将要把炎皇剑，插入祭坛中时，萧晨突然开口道：“九皇子，你知道杀戮之道的本源是什么吗？”

　　“哦？我并没有细想过这个问题，几百年内我也难将杀戮大道，修炼到十重之境。”

　　王焱稍显意外，迟疑片刻，看向萧晨答道。

　　“杀戮大道的终点是魔，没有一颗求魔之心，永远无法触摸杀戮的本源。此魔，并非你理解的魔，你动手吧，别计较我的话了。”

　　萧晨还想说些什么，但想了想，还是没有再说。

　　王焱微微皱眉，他常年镇守边关，与魔道武者厮杀。死在他手中的魔道武者，没有一万也有几千，萧晨这话却让他有些难以理解。

　　“我会记住你说的话。”

　　可他还是愿意相信萧晨，这种信任，是一路同生共死到现在。还有萧晨身上独特的气质，以及发生他身上，那些让肃然起敬的实际。

　　“谢谢。”

　　萧晨思绪飘扬，回忆如画卷展开，眼前的王焱让他想起一人。

　　一位昆仑故友，一位让他永远无法忘记的故友。

　　杀生剑道燕十三，昆仑魔劫最后一战，他一剑成魔，杀生求仁。

　　那一刻，萧晨便明白，杀戮之道的本源便是魔。若能战胜之，便可彻底掌握杀戮本源大道，奈何当年的燕十三，自感无力掌握杀戮的本源之力。

　　选择挥剑自刎，只在昆仑留下了悲壮的传奇。

　　轰！

　　环绕着杀戮气息的炎皇剑，插入熊熊火焰中，圣光冲霄而去，龙吟四起。

　　八座祭坛，终于全部占据。

　　太子之争第二轮，也在这一刻，到了最激烈的时刻。

　　远方，十一皇子占据的祭坛上，死神林风遥望过来，瞧见此幕，露出一抹淡淡的微笑。

　　他身不由己，成为十一皇子的门客，可从未放弃关注萧晨。

　　见到九皇子也占据了祭坛，心中松了口气。

　　在他身旁混元宫楚锋，却是另外的表情，他和萧晨在虚神界中结仇，可谓死敌。

　　“这家伙，真是越来越深不可测了。”

　　十一皇子开口道：“专心点，第二波凶兽潮就要过来了。”

　　林风与楚锋，两人收回视线，目光再次落在前方茫茫无尽的凶兽身上。

　　此刻，整个炎皇古陵核心区域，尽被凶兽占据。

　　密密麻麻，一望无际。

　　没有占据祭坛的皇子，混居其中，攻击着那些正在祭炼炎皇剑的皇子。

　　占据了最后一座祭坛的王焱，难免同样被其他皇子盯上。


第2319章 井然有序

　　核心区域八座祭坛，每一座祭坛都建立在，炎武皇朝的古老龙脉上。

　　皇朝龙脉，传承久远，恢弘厚重。

　　皇子们要做的，就是将自身大道的烙印，牢牢镶嵌在龙脉中。他们手中的炎皇剑，最后将会独一无二，成为真正的皇朝圣剑。

　　“我要进去了，凶兽潮就拜托诸位了。”

　　王焱看着熊熊圣火中的炎皇剑，转头看向众人说道。

　　在萧晨等人的注视下，王焱一跃而起，末入圣火中盘膝而坐。

　　祭炼正式开始，其中凶险，唯有皇子们自己知道。

　　能否成功，不得而知，但凶兽潮若是挡不住，肯定不会成功。

　　哗！

　　随着王焱跃入圣火中祭炼炎皇剑，脚下祭坛缓缓震动起来，天穹间一丝丝祥瑞如雪花般飘落下来。

　　祥瑞落在几人身上，化为暖流温润着肉身，让人苏畅不已。

　　萧晨细细体会着，这来自皇朝龙脉降落的祥瑞，感觉自己的神元在发生着细微的变幻。

　　“竟然还有这等好处，若是接受的祥瑞足够多，我初入三脉帝君的修为，可以完全稳固下来。”

　　脸上闪过一抹意外之色，萧晨心中有些欣喜的说道。

　　众所周知，瓶颈突破后，肯定得需要一段时间来稳固修为，不宜继续盲目提升。

　　眼下，这落下的祥瑞，温养肉身，凝练神元，效果出众，完全能帮萧晨剩下这段时间。

　　轰隆隆！

　　几人正惊叹不已间，地动山摇，远方出现一群黑压压的身影，却是数不尽的凶兽如潮水般涌了过来。

　　秦卓林沉吟道：“我明白了，这些凶兽也是为了祥瑞而来。随着皇子祭炼的越发深入，祥瑞作用便会越强，到时候吸引的凶兽境界，也会随之增强。”

　　煌煌凶威，隔着老远，就给众人带来莫大的压力。

　　高耸的祭坛，在凶威的压迫下，摇摇晃晃，茫茫凶兽，显得来势汹汹。

　　天策书生目光一扫，神色凝重，轻声道：“秦兄你擅长寻龙之术，可勾连山川大运。祭坛下的这些岩浆巨兽，交你指挥如何？”

　　秦卓林微微一笑：“没问题，正好我也有此意。”

　　“风老，昊铠前辈，你二人都有六脉帝君修为。可否为皇子护法，防止其他门客前来偷袭，一旦殿下出事，我们就都完蛋了。”

　　风老和昊铠，自然义不容辞，没有犹豫便答应了。

　　“萧索兄，你有赤血战旗在手，这冲锋陷阵的任务，怕是要劳驾你和乌蒙兄弟了。”

　　“没问题。”

　　萧索豪迈一笑，与乌蒙一道，腾空而起。跃下祭坛，朝着茫茫多的凶兽，并肩杀了过去。

　　天策书生安排有道，条理清晰，视线最后落在萧晨神圣，有些不确定的道：“萧晨，暴君兵符能否交给我施展。”

　　暴君兵符乃是至宝，容纳百万阴兵，可谓大杀器一件。

　　寻常人，很难将其让出去，若是萧晨不愿意……

　　“嗯。”

　　就在天策书生，还想着该如何来劝说之时，萧晨直接将暴君兵符交给了他。

　　“我要做什么？”

　　感觉天策书生大局观蛮不错的，让萧晨对其信心多了好些，直接问道。

　　反倒是天策书生，楞了片刻，才接过暴君兵符笑道：“多谢信任，萧晨你实力在我们中间最强，我希望你巡视四方。伺机而动，斩杀兽王，还有提前逼退其他皇子的苦差事，只能交给你了。”

　　“正合我意。”

　　脚尖轻轻一点，萧晨化为一抹紫光而去，落下之时，魔血鹫刚好将其接住。

　　整个祭坛上，顿时就只剩下昊铠、风老，秦卓林和天策书生还在。

　　“秦兄，这些岩浆巨兽体内蕴含着庞大的龙元，你若能让皇朝龙运加持它们。这些岩浆巨兽的实力，还能在提升一个境界。”

　　天策书生紧握暴君兵符，与秦卓林说道。

　　“是吗？我试试……”

　　秦卓林随手一指，轻声道：“画地为龙！”

　　轰！

　　下方两百多头岩浆巨兽站立的地面，顿时暴起一团龙气，在这龙气的加持之下。岩浆巨兽的身躯，不断传出脆响，庞大的身躯以肉眼可见的速度不断浓缩。

　　片刻后，竟然浓缩一半。

　　身躯缩小一半，但气势却暴涨一倍，让人惊讶无比。

　　秦卓林笑道：“还真有奇效。”

　　天策书生神色并不意外，看向前方道：“来了。”

　　最前方，萧索和乌蒙看着不断逼近的凶兽，内心中的震撼，无语言表。

　　整整上千头可以媲美一脉帝君的凶兽，滚滚而至，连天地都在这群凶兽面前，为之一暗。

　　凶兽千奇百怪，体型不一，各自的属性也不一样。

　　有的浑身火焰滔天，有的皮毛如雪，冰冷阴寒，还有的藏在土中缓缓蠕动。

　　凶兽有帝君境界，但凶兽毕竟是凶兽。

　　同样是帝君实力，一名人族武者，可以轻松斩杀同等实力的凶兽。智慧、武技、经验、计谋，还有对大道的运用和理解，凶兽都远远逊于人族。

　　可当数量庞大到一定阶段，类似缺点，皆是可以弥补的。

　　“起，赤血战意！”

　　萧索怒喝一声，手中血色战旗，猛的一挥。

　　就见鲜血一般的旗帜，在狂风中猎猎作响，如波浪一般荡漾。

　　整个天穹随着旗帜的舞动，化为一片血海，不断涌动起来。

　　一旁乌蒙暗自心惊，这赤血战旗蕴含的战意，实在有些恐怖的吓人。

　　难怪天策书生，敢让萧索一人来打头阵。

　　有他在此牵制，能冲过去的凶兽，估计要少上一半。

　　双手紧握战旗，萧索身后暮然耸立出一尊撑天血影，手中同样握着一杆战旗。

　　轰！

　　赤血战旗朝着滚滚而至的凶兽潮，猛的一挥，狂风中血浪滚滚而至。最前排的凶兽，当场被掀飞，不少凶兽撞在一起，当场粉碎，爆出漫天血水。

　　赤血战旗惊天一击，当场便将杀气腾腾的凶兽潮，气势打乱。起码有几十头凶兽，瞬间便被碾碎，最主要的是这帮凶兽，不可一世的气势被完全打散。

　　“杀！”

　　萧索和乌蒙对视一眼，狂笑声中，浑身杀气爆发，直接冲杀了过去。

　　空中盘旋的萧晨，目光在凶兽潮中看了一圈，便收回了视线。

　　这第一轮凶兽潮，并无兽王存在，皆是群普通的凶兽。

　　以萧索和乌蒙的实力，即便深陷其中，也不至于被缠住，随时可以轻松脱离。

　　轰隆隆！

　　两人大概拦下了数百只凶兽，剩下的凶兽如潮水般，继续朝着祭坛冲去。

　　可阵型全无，气势被打没，看上去就像是一群散兵游勇。

　　“该我了。”

　　秦卓林微微一笑，伸手朝前一指。

　　轰！

　　祭坛下浓缩了一圈的岩浆巨兽轰然起身，刹那间这些岩浆巨兽爆发出惊人的气息。

　　吼，这群岩浆巨兽，咆哮不停。

　　身上焰火爆发出璀璨光华，烈焰燃烧天穹，无数火石如流星一般，狂泻下来。

　　在秦卓林的指挥下，这群进化了的熔浆巨兽，狂奔而去，杀向冲过来想要破坏祭坛的凶兽。

　　高耸的祭坛上，圣火燃烧不惜，王焱端坐其中。

　　周身缠绕着黑色的杀戮气息，神色阴晴变幻，想要将杀戮的烙印打入皇朝龙脉中并不容易。

　　昊铠与风老，左右而立，谨慎的盯着其他方向。

　　四方空中，还有一抹血色焰火，围着祭坛不断的盘旋。

　　整个祭坛四方，被防御的滴水不漏，进井有条。

　　让一群暗中聚集的皇子，咒骂不已，根本找不到这个阵容的破绽。


第2320章 局势暂定？

　　“可恶……这九皇子的门客，进退之间，井然有序。攻防转换，滴水不漏，完全看不到破绽。”

　　先前被魔血鹫赶跑的十五皇子一行，汇聚在一起。

　　远远看着应付凶兽潮的天策书生等人，眉头紧皱，脸色阴沉。

　　此祭坛，原本是二皇子和十五皇子，各自纠集一群帮手相互争夺。

　　却没想到，被九皇子王焱带人，硬生生抢了过去。

　　一方被首领二皇子，被萧晨逼的直接弃权，另一方被魔血鹫弄得狼狈不堪，被破撤离。

　　十五皇子王旗本身实力还行，在加上还有三名皇子助阵，原先可谓是气势高涨。

　　可面对魔血鹫的连番杀招，重新整合后，门客数量已然少了一半。

　　本打算等凶兽潮来临，趁着九皇子门客，手忙脚乱之际，再度杀过去。

　　却没想到，在天策书生的指挥下，萧晨七人几乎没有任何破绽。

　　第一波凶兽潮，甚至连祭坛百里都未靠近，便被消灭的一干二净。

　　“十五哥，要不放弃吧。萧晨那只魔宠太强了，无法应付魔血鹫，我们半点胜算都没有。”

　　人群中，一名皇子心有余悸的说道，对魔血鹫已经有些心理阴影。

　　十五皇子神色阴晴不定，他不甘心，可却也想不出什么应对的办法。

　　在场诸多门客中，没有一人敢站出来，去对战那魔血鹫。

　　“谁能拖住那只魔血鹫，我许诺他一柄下品魂器禁宝，一枚九品天丹任选，还有五十万斤源液！”

　　王旗咬咬牙，将自己能拿得出手的最大资源，全部许诺出去。

　　可环顾一圈，没人敢接上他的目光，皆有些虚心的避开。

　　气的王旗怒骂道：“一群废物。”

　　其实这话说的真有点冤，他手下这些门客，实力都还是有的。

　　问题是这些门客，并不听命与他，只是借他来此获取机遇了。谈不上任何忠心可言，要保你性命没问题，毕竟皇子走了门客也得走。

　　可你让他们卖命，就有些想多了。

　　魔血鹫的血脉，明显已经异变，身上已有神威，说明无限接近洪荒异种血凤凰。

　　面对此等魔兽，稍有不慎，就会丢掉自身性命。

　　谁会这么傻兮兮的站出去，天大地大，也没有自己性命大。

　　再说，这些高手皆是神脉帝君，出了炎皇古陵。完全不用看皇子的脸色，无论走到哪里，都是一方霸主，享各方礼遇，对什么皇子并无多少敬畏之色。

　　所以这十五皇子，发再大的火，都无济于事。

　　“呵呵，十五弟。何事如此动气，在场皆是帝君翘楚，比你我可强得多。他们是废物，那我们算什么。”

　　嗖嗖嗖！

　　远方传来句不协调的声音，等到话音落下，一群人出现在十五皇子的面前。

　　十五皇子脸上闪现出一丝怒气，看到那为首之人后，沉声道：“七哥，你是专程教训我的吗？”

　　来人正是七皇子王允，他被萧晨戏耍的狼狈不堪，自然咽不下这口气。

　　整顿完毕后，立刻杀了过来。

　　“见过七皇子。”

　　十五皇子周围诸多门客，听到王允之语，脸上未有多少神色。

　　可心中多少有些认同，纷纷出言打着招呼。

　　王允礼貌的回应后，看向王旗道：“十五弟，你已经没有能力对老九造成什么威胁了，不管怎样，都要承认这点。”

　　双目微沉，王旗嘴角勾起一起抹嘲讽，嗤笑道：“是又如何？难道，你有实力对他造成威胁？我可是看见，先前你被那萧晨追杀的毫无办法。”

　　此语有些挑衅，王允却并未动怒，淡淡的道：“我确实也没有太大胜算，但你们这些若是肯助我，老九此轮必输无疑。至于你们担心的魔血鹫，我手下有门客可以应付，剩下的萧晨……我已经想到对策。”

　　“此话当真？”

　　王旗目露沉思之色，看向王允，有些不相信的问道。

　　“你还有得选吗？你要么现在选择跟我，要么就只能去四处打打秋风，然后坐等着第二轮淘汰。我若是过了第三轮，好处肯定少不了你的，嘿嘿，第三轮炎黄古树出现，会有什么机遇，不用我跟你明说吧。”

　　王允笑了两声，一幅胸有陈竹的模样，丝毫不担心对方会拒绝。

　　“十五哥，答应了吧，七哥比我们实力都强上一线。”

　　“你要是不答应，我们自己跟着七哥干，反正跟谁都一样。”

　　原本跟着十五皇子的几名皇子，在听到王允的话，纷纷动了心思。

　　王旗神色变幻，沉吟道：“只要你能对付那魔血鹫，我跟着你赌上一把，又有何妨。”

　　王允回头，看向手下门客中的一名中年人道：“陆先生，魔血鹫一事便拜托您了。”

　　见那中年人，身穿奇装异服，身上弥漫着淡淡的魔威，竟然是魔道帝君。

　　陆先生神色淡漠的点了点头道：“魔血鹫生于苍海，其虽强悍无比，可也并非没有弱点。我有办法对付他，不过那萧晨我不是对手，就只能看马前辈了。”

　　枯廋老者嘿嘿笑道：“放心，他再强也奈何不了我，境界的差距不是那么好挂。我只需转变思维，纠缠住他，等你们将九皇子赶出炎皇古陵就可以了。”

　　“好，我们再等两波凶兽潮过后动手。”

　　“可以。”

　　主意打定，这群人开始暗中坐着准备，算上七皇子王允，总共集合了五大皇子。

　　如此多的皇子聚集，可让皇宫演武场外的诸侯大佬，为九皇子王焱捏了把汗。

　　场间占据祭坛的皇子，最多也就遭受三名五皇子的攻击，他却被整整五名皇子给盯住了。

　　“这九皇子真是让人揪心！”

　　“是啊，第一轮被十三皇子盯上，差点全军覆没，这一轮又被五名皇子同时盯上。”

　　“难，五名皇子齐聚，光是手下帝君翘楚就有四十多名。”

　　“关键是这群人，还如此谨慎，看他们的架势，是要等到两波凶兽潮才会出手。”

　　场外，密切关注着八大祭坛的诸侯大佬，世家族长，皆对九皇子有些担忧起来。

　　与此同时，整个核心区域的乱战，也渐至巅峰。

　　祭炼最顺利的，自然非大皇子王斐莫属，他手下兵多将广，皆是奇才强者。

　　无论是青莲圣女，还是黑莲圣子，亦或是那神秘血影人，都堪称超级高手。

　　还有更恐怖的曦，藏在暗中，并未出手。

　　最便利的是，根本就没有其他皇子，敢打他的主意。使得王斐可以，专心祭炼炎皇剑，无法分心顾忌其他。

　　可他选择的是王道，王者大道。

　　就算没有任何干扰，想要祭炼完成，也非易事。

　　可同样的，一旦成功，他的实力必将狂涨。

　　到目前为止，几乎人人都看好大皇子，其他皇子无论是谁，都略逊一筹。

　　除此之外，还有一些皇子，同样不可小视。

　　比如八皇子王枫，当道玄将寒冰小世界施展出来，挥手间冰封数千帝君级凶兽时。

　　让人震撼不已，这等实力，几乎堪称无敌。

　　整个炎皇古陵，除他之外，没有任何展现出过十重道域的境界。

　　在加上玄光圣地的三大高手助阵，圣子闻人羽，穆云竹、古玉寒，三人同样都展现出超级高手的实力。

　　三波凶兽潮过去，轻轻松松，就全部被灭在祭坛十万里之外。

　　十三皇子的祭坛，则显出另外一番异象。

　　帝师司空曙和银龙王二人，同时将自身的洪荒神威铺展开来，竟然逼的四方凶兽瑟瑟发抖，不敢靠近。

　　不战而胜的手段，令人叹为观止。

　　另外值得注意的，就是十一皇子和六皇子王鸣了，两人手下皆有一名擅长死亡道域的高手。

　　以死亡奥义，将那些死去的帝君凶兽，复活尸僵。

　　面对着不断涌来的凶兽潮，应付的轻轻松松，丝毫不乱。

　　大皇子、八皇子、十三皇子，再加上十一皇子和六皇子，在场外的人看来，通过第二轮基本没问题。

　　至于其他占据祭坛的皇子，则存在了许多变数，说不定还会被赶下来。

　　核心区域的局势，大致就是如此，在这些大佬看来，不会再有其他变数了。


第2321章 天殇出鞘何须回头

　　“第四波了。”

　　祭坛上，天策书生看着地面上，一望无际铺展开来的凶兽尸体，神色凝重。

　　空气中弥漫着浓浓的血腥味，地面上血流成河，尸堆如山。

　　凶兽体内蕴含的龙元，死后散发着绿色的光芒，浮浮沉沉，犹如鬼火一般。

　　扛在最前面的萧索面无表情，看不出太多的神色，与禁忌之海闯荡中的他。

　　对于眼前场景，早已见怪不怪，与赤血王传承中那片血海相比。

　　也只是小巫见大巫，还差的远。

　　乌蒙坐在一头凶兽的尸体上，擦拭着兵刃上的血迹，同样擅长杀戮之道的他，并未显示出多少疲惫。

　　不过咆哮而来的凶兽，一波比一波凶残，一波比一波强悍。

　　两人都能感觉道压力倍增，远远没有最初的轻松。

　　魔血鹫背上，萧晨睁开双目，天空中祥瑞如雪。

　　比之最初，又要浓郁了许多，伸手接住，任其在掌心融化。

　　感受着祥瑞融入神海后，带来的种种妙用，萧晨轻声自语：“第五波要来了，跳梁小丑，还不现身吗？”

　　如其所言，远方视野的边际，出现一抹黑光，如浪潮般涌来。

　　放眼其他地方，却并未见到其他皇子和门客。

　　看来有了第一次的教训，这帮人知道自己的厉害，已不敢再有半点大意。

　　藏匿身形，收敛气息。

　　若不主动暴露，萧晨想要在这混乱的局面中，一锅端的全揪出来也不容易。

　　几波凶兽潮下来，萧晨除了斩杀两头兽王外，皆无所事事。

　　于魔血鹫的背上，暗中炼化祥瑞，稳固自身三脉帝君的修为。

　　动了！

　　眉头一挑，萧晨感应到四方，有强大的杀意在暗中蓄积。

　　这帮人，终于是按捺不住了。

　　“北方！”

　　转身，目光迅捷如电，朝北方看去。

　　咻咻咻！

　　就见五道剑光，同时惊现，汇聚在一起，将天空照的大亮。

　　皇威浩荡，徐徐而至，那片剑光的头顶，有一个浩荡皇朝正在凝聚。

　　那是五把炎皇剑，同时出鞘，恐怖皇威，让核心区域的其他皇子，都为之一怔。

　　祭坛上，天策书生神色凝重，沉吟道：“不要慌，大家固守岗位，计划不变。”

　　有着守护王焱重大责任的昊铠和风老，都打起十二分精神，不敢有丝毫大意。

　　皇子手中的炎皇剑，能在这炎皇古陵中，将自身实力呈倍叠加。

　　龙运越强，爆发的战力越猛。

　　五柄炎皇剑同时现身，没有谁敢掉以轻心，皆感压力如山。

　　嗖！

　　萧晨身形一闪，与天空中划过一抹紫色雷痕，准备去看个虚实。

　　空中迎面飞来一道身影，带着滔天帝威，硬生生挡住萧晨的去路。

　　来人正是七皇子手下的那枯廋老者，萧晨对他的天木牢有些印象。

　　“让开。”

　　眼看着五大皇子，带着门客，一步步逼近祭坛，萧晨没时间和这老头纠缠。

　　轰！

　　话音落下，霸刀出鞘，迎面便斩了过去。

　　“草长荫飞，生生不灭！”

　　枯廋老者冷笑一声，身上爆发出勃勃生机，一层层翠绿的树枝。在他四周，纠缠凝结成球，生生灭灭。任凭萧晨的刀势如何霸道，皆无法将此树球完全摧毁。

　　眨眼间，萧晨便劈出上千刀，刀光弥漫，雷影纵横，声威盖天。

　　可那枯廋老者，仗着境界上的优势，只守不攻。

　　便退便战，萧晨只要无法一口气将其重创，便始终立于不败之地。

　　空中木屑纷飞，漫天飘扬。

　　枯廋老者的身影，在树球生生灭灭中若隐若现，冷笑道：“我比你高整个一个大境界，神元之深厚，不是你所能想象的。你虽强的吓人，可我不出手，便不会有破绽露出来。”

　　呼！

　　萧晨回身，停止攻击，眉头微皱。碰到这种不要脸的老东西，确实有些难缠，心中生出一丝退意。

　　不想在与其浪费时间，救援九皇子要紧。

　　“想走吗？我可没答应让你走，老夫说了才算！”

　　枯廋老者，显然对之前萧晨，一人挡住七皇子整个团队颇有不满。

　　此刻见到萧晨脸上的些许无奈，不由暗生快意，怒喝一声。

　　道威爆发，可怕木之道域，铺展开来，瞬间弥漫这一片天穹。

　　空中无处不在，纷纷扰扰的木屑，在被木之道域加持的刹那。

　　密密麻麻，朝着萧晨飞射而去。

　　萧晨面色冷峻，自身三种道威相叠，衍化无边刀势。

　　挥舞出密不透风的刀幕，将自身护的滴水不漏，没有任何死角。

　　可这枯廋老者的攻击，却显得十分诡异，那些木屑竟然黏在了刀光上。

　　而后疯长不停，宛如岩石下的小草，等它迸发的一刻，可将岩石掀飞。

　　这些木屑，便靠着这股生命力，硬生生将萧晨的刀幕钻破。

　　而后不断有，木屑落在萧晨身上，疯长生长起来。

　　不一会，萧晨身上便长满大树，这些大树撕扯着他的肉身。根系如触手般扎破其皮肤，深入体内，破坏其五脏六腑，吸纳他体内的勃勃生机。

　　他强大的青龙神体，反而那些大树，更好的生长空间。

　　暴涨的树木，连枯廋老者，都有些惊讶不已。

　　“呵呵，是不是觉得自己败的很冤，许多时候看上去越是强大的存在。往往越是不堪一击，反而不起眼的东西，一颗小草，一片木屑，却韧性十足，可以发挥出不可思议的力量。”

　　枯廋老者阴测测的笑了起来，双手合什，不断将自身神元以灌入萧晨身上诸多大树上。

　　此刻萧晨，看上去怪异无比。

　　悬空而立，浑身上下，顶着一颗颗巨树，将其包裹起来，连脸都无法看清。

　　只有一双眼，透过交叉交缠的树枝，平静的看着枯廋老者。

　　任由其将神元，灌入自己身上的大树，似乎无能为力，已经认命。

　　渐渐的枯廋老者，没法笑下去了，他感觉萧晨身上生机，像是无穷无尽一般。

　　那些疯长的撑天大树，甚至有些不受其控制，勃勃生机，浓郁到让他感到都害怕的地步。

　　“怎么会这样，以他的境界，被我的种子吸收如此多生机，早就该成干尸了。”

　　枯廋老者大惊不已，却已无法收手，只能咬牙耗下去。

　　“很想和你继续玩下去，可你们不知道用的什么办法，将魔血鹫也制住了，到此为止了。”

　　妖刀传承，万物同欢！

　　萧晨心中轻喝一声，身上疯长的诸多大树，在万物同欢的同化下。

　　尽为其所用，每一颗大树，每一根树枝，每一片树叶，同时爆发出璀璨刀光。

　　其身上恐怖到，令枯廋老者都感到害怕的生机，化为无数刀光，逆卷过去。

　　咻！

　　不给枯廋老者，任何反应的机会，漫天刀光席卷而至。

　　等到刀光散尽，枯廋老者，浑身上下尽被洞穿。

　　身如断线的风筝，摇摇晃晃，重重落了下去。

　　被诸多大树缠绕萧晨，轻轻扭着身躯，如水一般滑落下去，体内树木根系想要将其牢牢抓住，却始终无法捕捉到。

　　等到萧晨彻底离去的刹那，没有他体内磅礴生机，空中巍峨如山岳般的诸多古树。

　　轰然破碎，灰灰湮灭。

　　轻飘飘的落下来，萧晨一步步朝着前方走去，枯廋老者虚弱不已。

　　浑身伤痕累累，可脸上却是狂笑不已：“萧晨你完了，你可以回头看看……回头看看，你就知道什么是绝望了！”

　　王焱所在的祭坛上方，五柄炎皇剑，爆发出璀璨剑光。

　　无穷剑势，将整个祭坛笼罩，天策书生和昊铠三人，脸色难看无比。

　　眼下不是能不能挡住这五大皇子，以炎皇剑催发的巅峰一击。

　　就算挡住了，爆发出去的余波，可能会直接毁掉整座祭坛。

　　深处风暴中心的王焱，必死无疑！

　　祭坛下方，操纵着岩浆巨兽，与五大皇子门客激战的秦卓林。一脸愤慨，有心无力，完全没法援手。

　　另一边，魔血鹫肚皮贴着地面，哀嚎不已。

　　努力想要展翅飞起来，可风起的刹那，任凭它痛的嘶声裂肺，就是无法腾飞。

　　在其体内，一枚黑色的圆球，重如星球，将其死死黏在地上。

　　半空中，陆先生负手而立，狞笑道：“吞了我的囚星珠，任你如何恐怖，也得给我乖乖趴下。”

　　最前线萧索和乌蒙，深陷凶兽潮中，此时本该带着岩浆巨兽来驰援的秦卓林被人缠住。

　　两人苦不堪言，只能死死撑着，险象环生。

　　“九皇子完蛋了！”

　　场外。

　　云中宫殿，诸侯大佬，瞧着巨型光幕中的场景，轻声叹道。

　　虽有些悲凉，可也是意料之中，被五大皇子同时盯住，怎么可能还有机会。

　　如此结果，不过早晚之事。

　　“不对，你们看！”

　　可就在此时，异变突生，不知从何时。飞来一抹刀光，刀光所过之处，天穹如布匹一般，被刀势整齐的滑成两半。

　　咔擦！

　　异变发生在瞬息之间，还未看清刀光来源与何处。

　　祭坛上方，气势汹汹的五大皇子，便被拦腰斩成两半。

　　炎皇剑催发的巅峰一击，分崩瓦解，如烟花般在空中华丽绽放。

　　“走好。”

　　手中天殇归鞘，萧晨上前一步，挺拔的身躯如孤峰独立。天殇归鞘的瞬间，刀鞘末端，以雷霆之势，朝着重创的枯廋老者落去。

　　虚弱不已的枯廋老者，脸上写满了绝望，口中喃喃道：“你回头，你回头……”

　　“抱歉，我并没有回头的习惯。”

　　轰！

　　天殇合着刀鞘，彻底落下，将枯廋老者碾成粉末，余威震散其神印。

　　身消道韵，枯廋老者，临死都没有看到萧晨回头。

　　他不懂，天殇出鞘，何须回头……


第2322章 第九座祭坛

　　天殇出鞘，何须回头。

　　皇宫演武场上，五名皇子一分为二的身体，突然出现。

　　有些残忍的画面，顿时引起一片惊呼，萧晨竟然如此胆大。

　　云端炎皇脸色平静，并没有因为萧晨的出手，而表现出震怒，或者杀意。

　　嗖嗖嗖！

　　太庙宗祠的高手，神色匆匆，将五名皇子的身体赶紧取走。

　　五名皇子被中品魂器禁宝，一分为二，能不能救活实在不好说。

　　若是其他兵刃还好说，只需消耗天材地宝，修养一段时日，性命无忧。

　　可萧晨用的是天殇，传说中不杀人则伤己，出鞘必有人殒命的禁宝天殇！

　　实际上历届太子之争，炎皇古陵都会有皇子陨落。

　　太子之争，可不是什么友好的游戏，是你死我活的残酷竞争。

　　对于皇子陨落，诸侯大佬，早已见怪不怪。

　　可不管如何，皇子终究是皇子，其他门客多少都会有些顾忌。

　　皇子就算是死，一般也是死在其他皇子手中，少有门客会直接对皇子出杀手。

　　眼下这一幕，萧晨一刀斩落五名皇子，实在有些震撼。

　　可不管怎样，九皇子的危局解决了！

　　五大皇子被强行送出炎皇古陵，其手下门客，自然没法继续呆下去。

　　纷纷被强制遣出，化为流光消失。

　　“萧晨！”

　　秦卓林原本指挥着上百头岩浆巨兽，对抗着四十多名门客，此刻对手消失，压力顿时大减。

　　扭头看去，刚好看到萧晨收刀归鞘的背影。

　　完全被这一幕震住了，一时间脑海有些短路，忘记了动作。

　　“秦兄，赶紧去救萧索和乌蒙。”

　　祭坛上天策书生大声喊道，说话的同时，一马当下跃出祭坛。

　　朝着前方，深陷凶兽潮中的萧晨和乌蒙赶去。

　　秦卓林惊醒过来，连忙指挥者岩浆巨兽，化作滚滚洪流。如江涛怒吼一般，腾起惊天巨浪，朝着凶兽潮冲了过去。

　　再不赶过去，萧索和乌蒙怕是都要战死了。

　　祭坛上，五柄炎皇剑释放的剑气，如烟花般消散。

　　风老和昊铠，皆看得有些面面相觑，久久无言。

　　“你觉得那五名皇子，还有活命的可能吗？”

　　半响，风老说出了自己的一丝担忧。

　　昊铠平静的道：“凶多吉少。但肯定是能救活的，就看太庙宗祠的那帮族老，愿意不愿意付出足够大的代价。”

　　风老为之一愣，片刻后不在纠缠这个问题，自己问的不是废话嘛。

　　以太庙宗祠那帮族老，唯利是图的个性，愿意花大代价的可能，几乎为零。

　　那帮家伙，连让大皇子和血武皇朝勾结的事，都能做得出来。

　　还有什么人性好谈的，在他们看来，除了大皇子以外，其他都可以放弃。

　　“不过这又有什么关系，你也许会考虑这些事情，可萧晨根本就不会在意。在他看来，就是你死我活的局，不是九皇子死，就是这五名皇子死。天殇出鞘的刹那，就没有准备回头，或者，在他决定帮助王焱之时，就没有回头的道理。”

　　比起风老，昊铠对萧晨的认知，要更为透彻一些。

　　轰！

　　魔血鹫腾空而起，发出一声畅快的欢鸣，朝着凶兽潮冲了过去。

　　萧晨瞧着手中的囚星珠，感受着沉重的重量，把玩一番后收了起来。

　　经此一役，九皇子的局势算是彻底扭转，第二轮应该无虑。

　　只不过放眼看去，大皇子的炎皇剑，似乎就要祭炼完成了。

　　“若是真让他将自身王道烙印，与皇朝龙脉融合，怕是得一飞冲天，谁也不知道会发生什么事。”

　　他来这炎皇古陵，有三个目的。

　　一是辅佐王焱成为太子，二是飘渺仙宫，第三个目的则一直藏在内心深处。

　　没有表露一丝一毫，隐忍不发，可在他心中，这第三个目的却是远远重要与前两个。

　　在萧晨挫败五大皇子的联手反扑时，另一边的五皇子则没这么好运了。

　　三皇子、四皇子、十七皇子和十八皇子，组成的联军，抓住一波破绽，直接将五皇子赶下祭坛，强行迫使其弃权。

　　祭坛上，四名皇子，看着熊熊燃烧的圣火，神色各异。

　　为首的三皇子，狂喜不已，沉声道：“多谢几位老弟出手相助，若不然，这祭坛我是万万登不上来的。”

　　四皇子王云眼中杀意暗藏，可却并未动手。

　　“圆先生？怎么不动手……我们实力，可还未受到损失，现在这正是最好的机会。”

　　一切如圆真所料，四名皇子联手，成功赶走了实力强劲的五皇子。

　　按照圆真的计划，现在这个时候，就该突然出手，将没有多少防备的三皇子做掉。

　　兜帽下圆真，环顾四周，暗中传音道：“嘿嘿，不急。我感应到有些变数要出现了，再等等，眼下这座祭坛并不重要，就让给你这三哥吧。”

　　“啊！”

　　四皇子王云完全接受不了，可还是忍了下来，毕竟从开始到现在圆真还从未错过。

　　“恭喜三哥了，呵呵，三哥真是厉害啊。想来祭炼炎皇剑，应该有什么波澜了，四弟我就先走了。”

　　四皇子王云眼中杀意消失，一脸真诚的笑道。

　　三皇子眼中闪过一抹意外：“四弟，不打算留下，与我等共享龙脉祥瑞？”

　　“不必了。祥瑞数量有限，争夺起来，难免伤兄弟和气。三哥记得和我的约定就好，我带手下这帮人，去核心区域扫扫秋风，这满地的凶兽尸体可是大宝贝。”

　　不待三皇子回话，王云跳下祭坛，领着自己的门客迅速远遁。

　　“呵呵，这四皇子还是一如既往的傻，正是杀凶兽杀傻了。到现在都还惦记着凶兽，四哥我们不走，给你护法！”

　　其他皇子看着离去的三皇子，眼中闪过一丝嘲弄嗤笑道。

　　三皇子笑道：“我这四弟啊，什么都好，就是人傻老实了些。哈哈哈，不过他不傻，也没有我们的机会，对不对？”

　　“哈哈哈哈！”

　　一群人同时笑了起来，显然平时就瞧不起这王云，将他当成笑话来看。

　　离去后，王云有些愤怒的道：“圆先生，可否给一个解释，刚才凭你的实力，完全可以一举击杀放松警惕的三哥。为何就放弃了，我杀凶兽都杀的想吐了，看见凶兽尸体就烦！”

　　其他门客，也有些不满。

　　刚才明显就是个绝佳的机会，四皇子很有可能占据祭坛，祭炼成功的。

　　圆真不慌不忙，淡淡的笑道：“来之前，我也不知道大皇子选择的是王道，也不知道他祭炼起来会如此顺利。”

　　“王道？”

　　“你知道王道是什么吗？王道是顺我者昌，逆我者亡；除我之外，皆是蝼蚁。王道，就是要展现出这种强势，越强势自身道威和实力，便会越强。相辅相成，你觉得接下来会发生什么？”

　　圆真嘿嘿一笑，看着王云，徐徐说道。

　　“难道大哥，他还会大开杀戒不成？”王云有些确定的说道。

　　“哈哈哈哈，其实你不用管这个，因为你的机会来了！如果说之前，你成为太子的机会，只有两成，那么现在便上升到了五成！”

　　圆真狂笑一声，兜帽的下面孔，露出神秘莫测的笑容。

　　“五成？”

　　王云心砰砰直跳，他可是从未想过，自己能成为太子。

　　自身实力，几斤几两，他看的很清楚。

　　现在圆真，居然说他有五成机会，成为当朝太子，进而登上宝座。

　　这……有点太夸张了吧。

　　圆真脱下兜帽，露出敞亮的光头，还有光头上的十二道戒疤。

　　“圆真！你是灵隐寺的圆真，灵隐寺不是从不插手太子之争的吗？”

　　王云认出圆真身份，大吃一惊，其他门客同样受惊不小。

　　原来之前，一直有些看不起的神秘人，居然是灵隐寺的首席真传弟子。

　　圆真冷声道：“我脱下兜帽，只希望你能更信任我，现在是千载难逢的大好机会。要知道这一片太初之地，当初可是灵隐寺先辈帮忙，你们初代炎皇，才有机会将此定位皇陵的。”

　　王云正色道：“我信先生的，现在我该怎么做？”

　　看见王云完全信任了自己，圆真笑道：“你听说过第九座祭坛吗？”

　　“什么？”

　　不仅是王云，其他门客同样一头雾水，表示不明其意。

　　就在此时，异变突生，整个炎皇古陵核心区域剧烈摇晃起来。

　　轰隆隆巨响声中，一股王道皇威，横扫八方，盖满天穹。

　　就见大皇子所在的祭坛，爆发出璀璨光芒，宛如太阳一般，照亮整个炎皇古陵。

　　恐怖的皇威，让其他隔着老远的祭坛，都摇摇晃晃为之颤动起来。

　　“顺我者昌，逆我者亡！”

　　一声怒吼下，大皇子王斐拔出了手中的炎皇剑，将所有正在祭炼炎皇剑的皇子都逼醒了过来。

　　熊熊燃烧的圣火中，诸多皇子，皆露出一丝惊恐的神色。


第2323章 王斐得势

　　“顺我者昌，逆我者亡！”

　　炎皇古陵恢弘辽阔的核心区域，不停的回荡着这八个字，王道皇威震天动地。

　　大皇子所在的祭坛上，璀璨圣光，如大日般照耀整个核心区域。

　　让其他皇子所在的祭坛，皆黯然失色。

　　“这就是王道？”

　　熊熊燃烧的圣火中，各座祭坛上的黄纸，同时睁开双目，眼中闪过浓浓的惊恐之色。

　　谁都没想到，大皇子王斐居然如此快的，就将自身王者大道，与皇朝龙脉融合。

　　简直匪夷所思，让人不敢置信。

　　在所有人的预料中，王道的融合，要比其他大道困难的多。

　　万不可能如此早就融合成功，抢在了所有皇子的前面。

　　皇宫内，连高高在上的炎皇都大吃一惊，握着手中正品炎皇剑微微颤抖道：“不可能……”

　　“有何不可能，事实证明，大皇子确实是天命所归，我炎武皇朝中兴之主。”

　　炎皇回头看去，确是太庙宗祠的宗祖，恍然间明白了什么：“你们……你们做的已经过线了，祖训有言，太子之争，务必公正。若违祖训，必是我炎武皇朝覆灭之时。”

　　谁都知道，太庙宗祠掌管着炎皇古陵的出入口。

　　对于陵中诸多隐秘，大都清楚，若有他们出手相助。

　　大皇子以不可思议的速度，将自身王道与皇朝龙脉融合，则完全解释的通。

　　可这样一来，等于钦定了谁是太子。

　　完全违背了祖训，视祖法于无物，立国的根基都动摇了。

　　“大劫将至，炎武皇朝深处风暴中心，若不变则必将自毁。别以为我不知道，你偷偷去了灵鹫山，那帮秃驴没答应帮你吧！”

　　太庙宗祖神色不变，冷眼看着当朝炎皇，面色显得格外冰冷。

　　炎皇心中为之一怔，显然没料到，对方竟然对自己了如指掌。

　　“看你这一脸茫然，灵隐寺的那帮秃驴应该是真的没答应你了。哼，这帮秃驴一直高高在上，做出副世外高人的模样，却行着收集香火，供奉魔佛的苟且之事。”

　　太庙宗祖淡淡的道：“想拔剑吗？拔不出来对不对……你已经成为过去了，新的炎皇剑将会诞生。好好看着吧，陪我们演完最后一出戏，老老实实将皇位传下去。”

　　嗖嗖嗖！

　　话音落下，这高高在上的云端宫殿中，冒出诸多太庙宗祠的高手。

　　炎皇面色难看，看着宗祖身后，走出来一个个族老，深处浓浓的无力感。

　　突然间，他有些明白当日方丈，为何没有答应他了。

　　因为这皇朝，早已不在他掌控之中，族老们的势力盘根纠错，已经深深扎在了皇朝血脉中。

　　下方大殿中，四方诸侯和世家大佬。

　　并不知晓，在高高在上的云中宫殿，一场政变已经悄然发生。当朝炎皇，被太庙宗祠的族老联手，解除了皇位。

　　炎皇古陵中。

　　璀璨的圣光中，大皇子王斐腾空而起，冷眼环顾四周。一股睥睨天下的王道霸气，让四方皇子，为之颤栗不已。

　　“该死，这怎么可能！”

　　八皇子王枫又惊又怒，他的风之大道，只差半步便可与皇朝龙脉完美融合。

　　在他想来，无论如何，他都该走在王斐前面才是。

　　风之大道的融合可比王道的融合，要简单的多！

　　“不好。”

　　道玄和一旁的玄光圣子闻人羽，脸色同时一变，因为高悬于天的王斐将目光落在了圣火中的王枫身上。

　　“八皇子，赶紧离开祭坛，否则后果不堪设想。”

　　王枫面露不甘之色：“再给我片刻，我能将风之大道，与皇朝龙脉完美融合！”

　　“来不及，已经烙印上就足够了。”

　　道玄与闻人羽不给王枫说话的机会，联手将其圣火中强行捞出来，高声道：“赶紧散开。”

　　可还是慢了一步，王斐拔剑出鞘，一道浩瀚龙影出现。

　　存在了十万年的皇朝底蕴，在其剑中淋漓尽致的展现，等到剑芒落下。

　　八皇子所在的祭坛，轰然坍塌，化为无尽的碎片。

　　王枫有些失魂落魄：“我的祭坛……”

　　那飘散的祭坛碎片，在他眼中就像是一场美梦的泡沫，五彩斑斓的飘着。

　　没了……全没了。

　　恐怖的余波，震荡出去，无尽的龙元从那破碎的祭坛中宣泄而出。化为一条条龙影，不断朝着空中的王斐遁去，让其声威暴涨。

　　“哈哈哈，顺我者昌，逆我则亡！”

　　感受着手中炎皇剑蕴含的滔天之力，王斐整个人陷入癫狂之中，再度高声大喝起来。

　　一剑之威，便将最大的竞争对手祭坛捣毁，膨胀的力量将王斐的心无限撑大。

　　“不妙。”

　　十三皇子王奕面色微变，果断的道：“退。”

　　对付完了八哥，不用质疑，大哥的目标肯定是自己。

　　既如此，还不如早点退去，不必苛求自身大道与皇朝龙脉完美融合。烙印已经留下，便表示希望还在，还有一争之力。

　　祭坛已经无用，再强求完美，则必然覆灭。

　　可恶……

　　虽然心中将利弊，冷静的分析出来，可王奕心中仍旧是浓浓的不甘。

　　嗖！

　　司空曙和银龙王一众洪荒血脉翘楚，护着十三皇子王奕，同时跳下祭坛远遁。

　　嘭！

　　几乎在王奕跳下祭坛的瞬间，大皇子王斐的攻击，便随之而至。

　　祭坛在刹那间被毁，圣火散落一地，烧的凶兽哀嚎不已，四散狂奔。

　　“收！”

　　王斐冷笑一声，手中炎皇剑，将祭坛洞口四溢出来的龙元疯狂吸收进来。

　　除我之外，皆是蝼蚁！

　　王道，这就是王道，其势越大，实力便越强。他先后灭了八皇子和十三皇子的大势，让其自身大势，膨胀到让人不可直视的地步。

　　祭坛下，曦大人一行，面色平静，仿佛早知如此一般。

　　“可怕，大哥怎么会这般强大。”

　　抢占一处祭坛的三皇子，刚刚跳进祭坛，甚至还未来不及祭炼炎皇剑。

　　瞧着眼前发生的一切，完全蒙掉了，根本没法继续争了。

　　“不好！”

　　三皇子面色狂变，感到一股杀气笼罩自己，让其无法动弹，浑身战栗。

　　“大哥，大哥……我无心与你争，我这就弃权。”

　　心中被恐惧占满，三皇子说话都有些结巴起来，欲哭无泪。

　　轰！

　　可王斐根本没给他说话的机会，一剑落下，其连人带着祭坛当场被毁。

　　一而再，再而三。

　　王斐连出三剑，一剑毁掉一座祭坛，三剑毁掉三座。

　　有心者已经能看得出来，这已经不是他本身的实力，王斐似乎借到了皇朝龙脉的大势。

　　在没有其他皇子，能将自身大道，与皇朝龙脉完美融合前。

　　皇朝龙脉，已将他当成真名太子。

　　在这炎皇古陵中，皇朝龙脉，相当于就是炎武皇朝的十万年底蕴。而大皇子王斐，此刻就是这皇朝底蕴的具体化身，手执炎皇剑，天命加身。

　　远处，看着死去的三皇子，四皇子王云感到后背一阵发凉。

　　若是刚才，他没有听圆真的，现在死的就是他了。

　　王云真诚的说道：“圆先生，多谢救命之恩。”

　　兜帽下圆真平静的脸上，眼中同样闪过一抹惊讶，显然对于王斐展现出来的实力，还是有些意外。

　　“不用谢，你我就是一条船上，救你就是救我自己。”

　　王云没有关心圆真的这番话，有些焦急的追问道：“圆先生，你说的第九座祭坛，到底在哪？”

　　圆真淡淡一笑道：“不急，现在还不是你着急的时候，有人比你更急。”

　　王云微微一愣，顺着他手指的方向看去，正是九皇子王焱所在的祭坛。


第2324章 同生共死

　　“不急，现在还不是你着急的时候，有人比你更急。”

　　“啊？”

　　王云顺着圆真手指的方向看去，正是九皇子王焱所在的祭坛，眼中不由闪过一抹疑惑。

　　“呵呵，别看了，先躲起来。”

　　圆真拉了拉兜帽，将自己的脸藏的更深，转身说道。

　　“圆先生，告诉我吧，第九座祭坛到底在什么地方？”

　　王云收回视线，目光转到圆真身上，急切不已的说道，眼中闪烁着疯狂的目光。

　　没有哪一刻，让他感觉，自己离太子之位如此之近。

　　从小到大，诸多皇子中，他一直都是个笑话。受尽欺凌，忍气吞声，强颜欢笑活到现在。

　　若是能成为太子，王云右拳紧握，一股热血在窜动。

　　圆真目光一瞥，瞧得王云神色，微微笑道：“不错，我很喜欢你现在的状态，不过现在确实不是告诉你的时机。先跟我躲起来吧，待会的大战，破坏程度会超出你的想象。”

　　“大战？”

　　王云显得有些茫然，大哥现在如此之强，谁敢跟他对战。

　　摊上这么个笨蛋，也是够无奈的。

　　心中叹了空气，圆真简要的解释道：“木秀于林，风比摧之。你那些兄弟，惊醒过来后，肯定会明白一个道理。只有联手杀过去，将你大哥的祭坛毁掉，才有那么一丝丝机会。你没看见，你大哥那些门客，守在祭坛四周寸步都不敢动吗？”

　　王云目光一扫，果然如此。

　　血武皇朝的那些高手，还有六脉帝君左御，神色虽然轻松。可却丝毫没有放松，警惕的看着四方，防守的密不透风，没有露出丝毫破绽。

　　想到圆真口中的大战，王云顿敢一阵惊恐，若真如他所说。

　　光是八弟和十三弟联手，那些强大的离谱的门客，还不算其他皇子的门客。

　　该造成怎样的破坏力，完全不敢想象。

　　王云惊醒过来，大声道：“走走走，我们赶紧走。”

　　“不要乱动，跟我来。”

　　圆真微微摇头，头前带路，领着这群门客和四皇子迅速远遁。

　　核心区域的风波，愈演愈烈，又吸收了一座祭坛龙元的大皇子。已经强到不可理喻的地步，光是一个目光，就让人感到心惊胆战。

　　此刻，除却王斐的祭坛外，只剩下三座既然仍在。

　　分别是十一皇子，以及九皇子王焱和六皇子王鸣，其他祭坛要么被毁，要么被弃。

　　十一皇子所在的祭坛上，死神林枫和混元宫楚锋，脸色皆显得颇为难看。

　　“我们是守，还是弃？”

　　十一皇子看向二人道，他心中摇摆不定，还在纠结。

　　楚锋沉吟道：“不急，他这一剑，定会对九皇子王焱出手，殿下您加紧祭炼炎皇剑。只有将自身大道，完美融合，才有与他争锋的些许机会。”

　　林枫目光扫了一圈，平静的道：“变数还有很多，我看八皇子和十三皇子，似乎安奈不住了。”

　　“没错，八哥和十三弟，肯定不会坐视大哥继续强势下去！”

　　十一皇子心中主意打定，不在纠结，沉心祭炼炎皇剑。

　　有多大的危机，便代表着有多大的机会，十一皇子还不想就此放弃。

　　熊熊圣火中。

　　王焱双眼微眯，看向大皇子王斐，心中震撼未消。

　　太快了，真的太快了。

　　完全没有给人太多反应的时间，大皇子王斐以摧枯拉朽之势灭了四座祭坛，此刻已经强到令人不忍直视的地步。

　　王道的霸气，让王斐的心膨胀到近乎扭曲，疯狂而强势。

　　其心狠手辣，出手果决。

　　将两个心腹大患除掉，又灭了两名实力垫底的皇子，此刻无人能与其争锋。

　　“九皇子，命道已乱，我完全看出各方形势，天命之数，一片混沌。”

　　天策书生眉头紧皱，关键时刻，命道失效，让他有些自责：“不过殿下的命局，却是阴阳相冲，宿命相克，吉凶难定……建议殿下，暂避其锋。”

　　“顺我者昌，逆我者亡！”

　　狂笑声中，炼化完新吸收龙元的王斐，目光一扫，落在了王焱身上。

　　如其他人所料一般，他这一剑的目标，正是九皇子王焱！

　　“萧晨，可敢接我这一剑！”

　　瞧见祭坛上的萧晨，王斐心中压抑许久的杀意，终于事无忌惮的爆发出来。

　　没有任何废话，手起剑扬，一个皇朝十多万年的底蕴。化为擎天剑芒，就像是一柄利刃刺破天穹，径直朝着王焱所在的祭坛落了下来。

　　这已经堪比七脉帝君的巅峰一击，甚至更为恐怖。

　　最主要是深处炎皇古陵，哪怕是真正的七脉帝君在此，或者八脉帝君都很难达到此等声威。

　　无匹的剑芒，远超之前四剑。

　　这一剑，既是皇威浩荡的剑芒，也是从岁月长河中历经风霜传奇的皇朝本体。

　　剑威之盛，让这辽阔无边的核心区域，都显得渺小无比起来。

　　是守？还是退？只在王焱一念之间。

　　萧晨闭上双眼，任由剑威引发的狂风，吹打着衣衫，撩动着长发。

　　王斐这一剑，点名让他来接，可接与不接，却由不得他萧晨。

　　不是能否接住的问题，而是王焱若选择退，这一剑，便接的毫无意义。

　　“本王平生未负一人，诸君既不负我，我定不负诸君，请助我接住一剑，同生共死！”

　　王焱平静的话语，在浩荡的剑威震慑下，若有若无。可却犹如焦油，点燃了秦卓林、天策书生等人心中的热血，面对这惊天一剑，不在有半分退缩之意。

　　战！

　　“吾名萧索，今以血肉之躯掌旗，许我一世之伤。赤血王，请赐我不败战意！”

　　半世沉浮，颠沛流离；半世无敌，横行无忌。萧索爆喝一声，让自身生机燃烧不止，血色战旗，迎风展动。

　　传承自赤血王的不败战意，跨越时空，从遥远的过去，打破时空壁垒。化为一轮血色大日，点亮一方，逼退王斐皇朝昊日般的光辉。

　　“大日如天，真火不熄！”

　　金乌帝国昊铠，面不改色，自身如焦油般，化作太阳真火熊熊燃烧起来。

　　其双目一片金黄，洪荒血脉完全激活，顿时一头金乌围着祭坛不然盘旋。

　　“指日为天，画地为龙！”

　　秦卓林将一身寻龙之术，施展到极致，一手指天，一手指地。

　　这手指之处，刚好是那轮不败战意所化的血色大日，顿时间为这小小祭坛。在十万年皇朝底蕴衍化的一剑下，硬生生撑起一片天。

　　其另一手指地，画地为龙，召来一缕龙脉之影，与那璀璨金乌，扶摇直上。

　　“天地正气，日月星河！”

　　天策书生顾不得许多，手中折扇，缓缓展开。借日月星河，衍化自身浩然之气，加持与这一方天地中。

　　除却萧晨之外，祭坛上的乌蒙等人，皆拼尽全力，甚至不惜透支生机。

　　来抵挡，抵挡着十万年皇朝底蕴，衍化出的无敌一剑。

　　“杀！”

　　萧索一马当先，手持血色战旗，迎着那一道煌煌剑芒，冲杀了过去。

　　看上去有些螳臂当车，有死无生的举动，让皇宫外的诸侯大佬，都不忍去看。

　　铛！

　　赤血战旗，与那剑芒相触的刹那，萧索吐出一口鲜血，握着战旗的右手，出现一丝丝裂痕。

　　那不可一世的剑芒，居然被他以不败战意，硬生生挡住了片刻。

　　四方惧震，这一幕，实在太不可思议。

　　连八皇子和十三皇子，都不敢去接的一剑，竟然被九皇子手下一个门客给挡住了。

　　“萧兄，我来助你！”

　　嗖嗖嗖！

　　眼看着萧索手臂上的裂缝，就要蔓延全身，五道身影同时腾空而起。

　　秦卓林将自身所能勾连的天地大势，尽数凝聚在己身之上。化为龙影，与昊铠所化的金乌，一左一右，攻向了那皇朝衍化的剑芒。

　　咔擦咔擦！

　　在完全不可置信的目光下，那那道剑芒，居然出现了一丝丝裂纹，隐有崩溃之势。

　　大皇子脸色狂变，怎么会这样！

　　他所修炼的王道，不能容忍这样的失败，王道王道，一旦失败，便会伤及大道本源。

　　可就在他，准备再出一剑之时，突然感受到了一股寒意。

　　顺着寒意看去，就见那祭坛之上，萧晨不知何时睁开双目。

　　身后凝聚出一尊青色龙影，通天达地，蕴含着纯粹王者神龙之威。


第2325章 承君之义为君拔刀

　　青龙！

　　青色龙影醒目而清晰，与以往的龙影不同，萧晨身后这青色龙影。

　　鳞片逼真，纤毫毕现，目含灵光，栩栩如生。

　　纯粹的王者青龙龙威，让其萧晨在身后，就像是一条活着的上古神龙。

　　这是万龙诀突破三重之后，万龙归一，加上他的真名写在王者族谱上后带来的效果。

　　此青龙一出，顿时让核心区域内，所有皇子和门客，皆忍不住将目光看了过来。

　　王者青龙之威，弥漫在每一个角落，如水如雾，真实而飘渺。

　　渗透进各方武者体内后，带来的恐惧和颤抖，想不注意都难。

　　“这……”

　　已经与八皇子约定好，准备一起的对王斐出手的司空曙和银龙王，完全惊呆了。

　　他们血脉高贵，远超寻常洪荒血脉翘楚，很清楚萧晨这一身龙威的与众不同。

　　“杂龙？这真的是杂龙嘛，我怎么就不信呢……”

　　银龙王微微有些颤音，因为他体内的七品银龙血脉，居然感到一丝畏惧。像是欲见龙往，想要跪拜匍匐一般，荒谬无比。

　　其他神兽的血脉翘楚，虽然同样感到内心深处的忌惮，可却没有龙族武者这般触及本源的恐惧。

　　“青色？莫非是那个失落的神龙一脉？”

　　司空曙想起武神宫中一些秘辛记载，神色变幻，阴晴不定起来。

　　皇宫内，那些帝君大佬，显然都注意到了萧晨身后这青色龙影的不同之处。

　　“很有意思，这已经是真的不能再真的王者神龙之威，可神龙六脉中却并无青龙存在……”

　　“以往有传言，五万年前神龙是有七脉的，可这些传闻似乎被人故意抹消了一般。连各大圣地，都只有零星记载，让人不知道发生了什么事。”

　　“这武道纪元，谁有如此大的本事。可以胁迫各大超级势力，将此事沦为禁忌？”

　　“今年这太子之争，怪事一件接着一件，也不知道是个什么征兆。”

　　各路诸侯与世家大佬，面露疑惑，同时心中都有些不好的预感。

　　还有些大佬，神色凝重，不敢发言。

　　青龙往事虽未禁忌，可传承了数万年以上的势力，还是知道一些的。

　　他们更知道，是谁将这个消息给抹消了。

　　是那个站在武道纪元巅峰，没有人敢谈论，没有人敢违逆的恐怖存在。

　　而如今，被那个人抹掉的青龙一脉，居然有余孽诞生。

　　怎能不让这些知道的秘辛的人，感到惶恐和不安，半句话都不敢多说。

　　云端宫殿，太庙宗祖瞧得青色龙影，微微一愣，随即平静的笑道：“这武道纪元确实已经末路了，连被那个人亲手抹掉的一族，都堂而皇之的冒了出来，他该弱到什么地步了。”

　　被一群族老制住的炎皇，却是笑不出来，灵隐寺的方丈所说的大劫，炎武皇朝看来是真的避不了。

　　可恶……这帮人怎么就觉得，魔神殿一定会任听他们的摆布！

　　炎皇古陵中。

　　萧晨体内万龙诀疯狂运转，浩瀚辽阔的神元之海，波涛浪吼，凝聚出万千龙影，皆不相同。

　　没有给王斐再出一剑的机会，几乎是在青色龙影现身的刹那，萧晨便腾空而起。

　　轰！体内神元之海，无数龙影肉身迸射出来，不断遁入青色龙影中。

　　身后那青色龙影，龙威暴涨，怒吼声中，震慑八方。

　　万龙归一！

　　身影横空，萧晨轻轻一脚，踏在了被萧索等五人联手挡住，已经出现一丝丝裂缝的那道皇朝剑气。

　　仿佛化身青龙，萧晨这一脚落下，那通天达地的青色龙影与其重合，龙爪附身其腿。

　　一脚落下，这一缕十万年皇朝底蕴衍化的剑芒，像是被上古青龙狠狠拍了一爪。

　　咔擦！

　　本就出现丝丝裂缝的剑芒，瞬间破碎，一个皇朝在众人惊讶的眼神中覆灭成灰。

　　“噗呲！”

　　祭坛上空，原本肆无忌惮，桀骜不驯，唯我独尊的大皇子。

　　吐出口鲜血，重重落了下来，璀璨如日的圣光以不可思议的速度黯淡下来。

　　王道……便是如此，他可以迅速变强，同样也能以更快的速度衰落。

　　有些傻眼的王斐，不断落下，脑袋一片空白。

　　“大皇子，莫慌。他这一脚，看似轻松，其实蓄力已久。短时间内不会再有如此恐怖的一击，你赶紧趁着王道之威依旧璀璨，将剩下两座祭坛灭掉。”

　　关键时刻，曦大人的声音，如当头棒喝将王斐敲醒。

　　“对，没错。我还有机会，想要弥补现在的创伤，就得继续掠夺，我不能输！我不能输！”

　　王斐眼中露出疯狂之色，在即将完全跌落祭坛之时，发出一声撕心裂肺的叫喊。

　　“顺我者昌，逆我者亡！”

　　嘶吼中原本霸道无匹的八个字，在王斐口中，显得有些悲壮和疯狂。

　　祭坛上王者大道衍化的璀璨圣光，陡然熄灭，王斐红着眼睛。

　　一剑刺了出去，他的大道之力，神元，魂力……他的一切一切全都堵在了这最后一剑上。

　　当发出这一剑后，他仿佛一下苍老了百岁，眼中赤红一片。

　　将自己，完全逼上了绝境。

　　咻！

　　炎皇剑中爆发的皇朝剑芒，一分为二，朝着剩下的六皇子和十一皇子所在的祭坛杀了过去。

　　两缕皇朝剑芒，承载着王斐的一切，他的意志、他的野望，他的疯狂，甚至与他的性命！

　　比之刚才九皇子面对的剑芒，威势还要更胜一筹。

　　十一皇子和六皇子，神情巨变，脸色同时变成了难看的鸡肝色。

　　还想着有九皇子替自己挡剑，必能为他两争取一些时间，刚才还在窃喜。

　　眼下，却连想死的心都有了。

　　刚才一幕，已经证实，大皇子虽然强的可怕，光声威便能媲美七脉巅峰帝君。

　　可也说明，他并非强到不可理喻，不可战胜的地步。

　　只要兄弟齐心，有同生共死的勇气，有一往无前的勇气，有沸腾不止的热血，这一剑是能够接住的。

　　可他两都赌不起，手下门客，根本就做不到萧索等人那般义无返顾的决心。

　　谁都不敢确信其他人会不会抛弃自己，强行去接，定然各自为政，会死的很难看。

　　两人不敢赌，几乎同时不甘的说道：“退！”

　　轰！

　　刹那间，两座祭坛砰然破碎，两股庞大大惊人的龙元。犹如飓风一般，朝着王斐身上，源源不断的涌去。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　狂笑声中，王斐下落的态势止住，缓缓上升。

　　祭坛上，原本熄灭的圣光，以更璀璨的光芒重新爆发。

　　赌上所有的一剑，不仅让王斐重回巅峰，还更上一层。

　　“不能等了，杀！”

　　原本还在观望的八皇子和十三皇子，瞧得此幕，吓得脸色发白。

　　再也不敢等下去，必须拼死一搏，已经到了不是你死就是我活地步。

　　大皇子已将他俩逼在了悬崖边上，不战也得战！

　　王菲轻蔑一笑，根本没放在心上，淡淡的道：“拦住他们。”

　　神秘男子曦，衣袖轻挥，青莲圣女和黑脸圣女给带几名魔道高手，分别迎了上去。

　　疯狂的帝君大战，以迅雷之势，瞬间打响。

　　无论是八皇子说下的神剑阁道玄，和玄光圣子闻人羽；还是十三皇子手下的银龙王与司空曙，都可以称为超级强者。

　　有着恐怖至极的实力，随便一人，就能将这炎皇古陵闹的天翻地覆。

　　眼下，这些人联手杀向了大皇子。

　　太子之争到了此时，已经渐渐有些失控，让场外之人不知为何感到有些害怕。

　　“萧晨，谢谢给我一场造化，若不然我这王者道域，真不知道何时能突破桎梏！”

　　实力明显大进的王斐，微笑着看向萧晨，眼眸深处，却是冰寒到极致的杀意。

　　“大哥……”

　　祭坛上，已经落下来萧索，有些担心的看着萧晨。

　　他浑身是伤，右手手臂，几乎废掉，无力的摇摆着。

　　乌蒙等人，脸色虚白，扶着萧索，状况同样不好。

　　青龙缠身的萧晨，面无表情的看向王斐，脑海之中，思绪如电。

　　不得不说，这王斐确实是个狠人，必死之局，竟然向死而生。

　　面对更加强势的对方，不谈龙门禁术，除了再度拔出天殇，萧晨想不到其他办法与其争锋。

　　可之前为给王焱解围，天殇已经拔过一次，消耗了他大半的神元和魂力。

　　刚才一脚踏碎剑芒，损耗同样不小。

　　还未复原再度拔出天殇这件媲美上品魂器的禁宝，定会透支肉身，伤及本源。

　　更何况，就算拔出天殇，胜算依旧只是五成。

　　这一刀，拔还是不拔？

　　拔！

　　脑海中天人交战的萧晨，几乎没有任何犹豫，便做出了决定。

　　禁宝天殇，重新出现在其手中，横刀在前，萧晨握住刀柄。

　　“大哥，不能在拔刀了！”

　　祭坛上，萧索见状，脸色微变，失声吼道。

　　禁宝……一个禁字，将它与普通秘宝区别开来。自然不可肆无顾忌的出手，否则萧晨早就一路拔刀，杀他个天昏地暗了。

　　圣火中，紧张祭炼炎皇剑的王焱，睁开双目，瞧得萧晨举动，脸色狂变。

　　“不可……”

　　只是话刚出口，便被一抹刀光打断，就见那天殇出鞘。

　　耀眼的刀光，如大日煌煌，刀出半寸，天碎一丈。

　　“承君之义，为君拔刀！”


第2326章 三刀交汇

　　承君之义，为君拔刀！

　　话音落下，禁宝天殇，彻底出鞘。

　　媲美上品魂器禁宝的天殇，魔劫雷金铸造刀身，融入上古雷龙真魂。与萧晨自身雷道，完美契合，内含天道杀意。

　　若全力催动，可使苍穹随灭，日月无光，星辰陨落。

　　其强大无匹的威力，萧晨已经展示过一次，回身出鞘，一刀斩灭五大皇子。

　　天道杀意，一旦祭出，不杀人，则伤及！

　　感受着刀身中蕴含的庞大力量，萧晨魂力与神元，悄然注入，毫无保留，全力催动此刀。

　　内敛的天道杀意，顿时展现出来，与天穹间弥荡，引而不发。

　　杀！

　　没有丝毫犹豫，萧晨持刀在手，化为一抹紫色雷光，出现在王斐周身。

　　“来得好，我让你有来无回！”

　　王斐正担心，自己离开祭坛龙运的笼罩，无法抽身上前主动与萧晨厮杀。

　　谁知道，对方仗着魂器禁宝，竟然主动杀了过来。

　　不是找死是什么，在这炎皇古陵中，任何禁宝都比不上他手中这柄王道炎皇剑。

　　铛铛铛！

　　刀剑相触，萧晨将自身刀术，展现的淋漓尽致。

　　顷刻间，便交手数百招，蒙蒙刀势，始终稳压王斐一筹。

　　对方的剑术，在他面前，破绽百出。

　　不过几个呼吸间的时间，王斐身上就遍体鳞伤，鲜血淋淋，满是天殇留下的痕迹。

　　可王斐毫不在意，他身上这些伤势，以肉眼可见的速度，疯狂恢复。

　　瞬间便恢复如初，哪怕始终处于下风，战意却是半点都不怯。

　　“哼，在这炎皇古陵中，你想杀我，根本就不可能。我已经得到皇朝龙脉的承认，自身大道与龙脉完美融合，在这里，我就是天！”

　　王斐丝毫不顾忌身上的伤势，如何恐怖，明明处在下风，却压着萧晨打。

　　狂笑声中，皇朝龙脉衍化的龙影，嚣张跋扈，张牙舞爪。

　　与萧晨周身青龙，纠缠在一起，厮打在一起。

　　两人在天上对战，青色龙影与金色的龙脉化身，笼罩整个核心区域的天穹。将浩瀚星空遮蔽，引动无边异象，狂风，闪电，雷鸣，连绵不止。

　　萧晨眉头微皱，炎皇古陵中作战，对方优势太大。

　　他与皇朝龙脉完美融合，已经得到这方天地的承认，更可以随时挥洒炎武皇朝十多万年的底蕴。

　　如其所言，自己刺中他千刀，只要没有重创，就跟挠痒没有区别。

　　反观自己，只要中了对方一剑，怕是青龙神体都有些扛住。

　　这般局面，简直跟作弊一样。

　　若无天殇与对方炎皇剑争锋，这种敌人，根本无法与其交手，只能远离。

　　只需要等到一个必杀的破绽，天殇在手，便有希望。

　　两人大战，已经足够激烈。

　　可下方大战，却更为血腥残暴，犹有过之。

　　八皇子和十三皇子的门客，同时杀向祭坛，青莲圣女与黑莲圣子，同时带人拦截。

　　一时间，接近四十名大成帝君，疯狂出手。

　　其中更不乏，向道玄、闻人羽和银龙王、司空曙这一类的超级高手。

　　混战中，杀招尽出，禁宝齐现，洪荒血脉激活，无边魔气激荡，堪称惨烈。

　　太子之争，到了此时，已经事关生死荣誉。

　　八皇子和十三皇子，必须赌上一切，才有那微末的机会。

　　两人对太子的执念和渴望，远超其他皇子，手下门客自然也不甘心就此失败。

　　领悟出寒冰小世界的道玄，仗着自身十重道域，横行无忌，狂突猛进，几乎没有三回之敌。

　　就当他以为，能够杀过去之时。

　　被一名五官俊秀，气质如莲的和尚拦住，正是曾经的圣子如今的黑莲教尊明轩。

　　“滚！”

　　道玄冷面无情，一掌拍出，深入到魂魄的寒意，滚滚而至。

　　十重道域，恐怖如斯。

　　寻常大成帝君，难挡一招，自身道域会在瞬间，分崩离析。

　　“秘术，灭！”

　　明轩不慌不忙，拇指抵在食指末节，单手结出手印，向前轻轻一推。

　　顿时有无边佛威，滚滚而至，将袭来的寒意如论是实质化的还是冲着魂魄来的，尽数泯灭。

　　道玄微微一愣，看到明轩背后若隐若现的黑莲教尊虚影，恍然大悟。

　　“原来是佛教孽徒，哼！”

　　原本打算，将自身寒冰小世界，用在那一直未出手的神秘黑衣人身上的他。

　　冷哼一声，寒冰小世界显现，将明轩笼罩其中。

　　明轩放眼看去，四方景象，其他人的身影，明明能够清晰看到。

　　可又能明显的感觉到，自己与这些人，隔着一层朦胧的界限，像是深处两个不同的世界。

　　当然最重要的不是这些，最重要的是他，感受到一股莫大的天地压力。

　　像是被整个天地排斥一般，难受无比，道域被完全压制。

　　魂力，神元皆受到限制，连运转都不顺。

　　“道域十重……真是恐怖啊。”

　　仔细感受着体内种种不适，明轩脸上，却是没有任何慌张之色。

　　在道玄诧异的目光，明轩一指点在自己眉心，顿时间眉心有卍字佛印逆转。

　　“逆我者生！”

　　咻！

　　原本金色的佛印，逆转之后，瞬间化为黑色，佛威更盛。

　　一缕古老佛光，从遥远的过去穿梭而至，打破小世界的桎梏，落在明轩身上。

　　瞬息间种种不适消失，明轩微微笑道：“有这缕佛光加持，即便还是胜不了你，挡下你却是绰绰有余。”

　　“那得要，试试才知道。”

　　道玄脸色阴沉，却是不甘心就此被拦住。

　　祭坛四方，大战激烈。

　　两大皇子联手，携狂风暴雨之势，想要一举将大皇子的祭坛毁掉。

　　王斐手下这些魔道高手尽出，可人数上终究占据劣势，眼看着就要一点点落入下风。

　　曦却仍是没有出手的打算，目光一扫，遥遥落在了远方。

　　“该死。”

　　颜苍冥感受到曦的目光，心中暗骂一声，看着身旁的六皇子到：“殿下，您已经没有机会了，还请原谅在下的冒犯。我要按照约定，助大皇子登基，得罪了……”

　　不等六皇子答话，颜苍冥带着真远，以及诸多冥界高手远去。

　　王鸣愣住了，脸色难看到了极致，没想到这帮人如此不靠谱。

　　自己还不是完全没有机会，就直接被抛弃。

　　脸色阴晴变幻，心有万千不甘，终究还是没有做出举动。

　　嗖！

　　一道身影，出现在颜苍冥面前，正是死神林风。

　　萧晨为王焱争取时间，主动拔刀，对上了不可一世的王斐。

　　太过激烈的战斗，他插不上手，没法帮忙。可眼下两大皇子明显占优，只要能将祭坛捣毁，便能化解萧晨的危局。

　　就算拦不下所有人，至少要拦住颜苍冥。

　　“真远，带他们去帮忙，这里交给我便好。”

　　颜苍冥神色平静，吩咐一声，便将目光落在林风身上。

　　真远一言不发，带着其他冥界帝君，奔赴祭坛助力王斐。

　　虽然主将颜苍冥为到，可真远这帮人的出现，大大缓解了黑莲圣子等人的压力。

　　原本稍稍被压制的局面，竟然反了过来，形势瞬间大好。

　　嘭！

　　颜苍冥与林风，各自将死亡道域发挥到极致，脸上都出现密密麻麻的黑色龙纹。

　　当气势达到巅峰之时，瞬间出手，而后一触即退。

　　黑色的死亡之意，在两人四周漂浮，凝聚种千万朵幽暗的冥花。

　　林风看着掌心游走的黑色纹路，暗自心惊，这颜苍冥的实力，居然已到了如此境界。

　　“师兄，你不是我的对手，让开吧。”

　　颜苍冥平静的脸上，眼中露出悠远的目光，并没有多少仇与恨。

　　有些沙哑的声音，再度说道：“你我间的差距，已不能用境界来形容，我已经触及到了死亡的本源。今日这局面我是执棋者之一，你却只是一枚棋子，大势之下，你若一意孤行，就和再度拔刀的萧晨一般，只有死路一条。”

　　林风微微皱眉，他是奉遂人戟之命，代表天盟前来相助十一皇子。

　　炎皇古陵太子之争，更深层次的交锋和棋局，并不知晓。

　　“这太子之争，已经涉及到纪元轮回的走向，根本不是你所能理解。”

　　颜苍冥神色颇为冷峻，目中有一股浩瀚悠远的气息，似有一片汪洋，无边无际。

　　林风咧嘴笑道：“我是不懂，我只知道萧晨是我的朋友。有你加入，两大皇子必败无比，我要帮他自然要拦住你！你说我不懂，又何曾懂的，我也一直当你最爱的师弟。”

　　颜苍冥抬头看去，王斐占尽优势，如天道常存。

　　反观萧晨，气势早已不复最初之盛，此消彼长下，危机四起，淡淡的道：“无所谓，当他选择再度拔刀之时，便注定今日必死，此乃天命。你拦不拦我，都无法改变。”

　　“我有一刀，洗尽铅华，照亮三生！”

　　可就在此时，天穹间异变突生，萧晨脚下一朵蓝莲绽放。彷如时光变幻，身影一分为三，每道身影，各出一刀，洞穿王斐胸口。

　　三道身影，代表着过去、现在、未来。

　　三刀交汇，将大皇子雄浑的生机，一点点摧毁，无论龙脉如何加持，都无法逆转。

　　王斐脸上露出极度不可思议的神色，完全没有看懂自己是怎么中的刀。


第2327章 血月升空魔皇剑现

　　洗尽铅华，照亮三生！

　　璀璨圣光照耀的祭坛上方，三抹刀光交汇，贯穿王斐。

　　其生机以肉眼可见，迅速流失，无论皇朝龙脉如何以龙元补充，都无法缓解生机流失。

　　三道身影，渐渐重合，彷如时空重叠一般，闪过诸多画面。皆是萧晨的现在过去和未来，只不过画面模糊而扭曲，一闪即逝，根本就看不清其中景象。

　　这一幕，谁都没有料到……

　　萧晨自始自终，都没有占据优势，面对皇朝龙脉加身的王斐。几乎没有人觉得，可以打败王斐，就算能败也绝不可能这么杀了他。

　　可王斐现在就是要死了，真正切切，半点都假不了！

　　“该死，怎么会这样，王斐怎么死了……”

　　云端宫殿，太庙宗祖完全傻眼了，眼中闪过一丝慌乱的神色。

　　虽然现在王斐生机未绝，可到了他们这个境界，都看得出来，王斐已经死了。

　　当三刀交汇的刹那，王斐便死了。

　　现在只不过是皇朝龙脉以自身无上龙元，强行给其续命，可这就像给漏底的瓶子装水一般。

　　无论你有多少水，都无法在将瓶子装满了，终究会流空。

　　“宗祖……”

　　其他族老满脸慌张，不知所措的看向太庙宗祖，意思分明再说，王斐死了我们怎办？

　　在他们的计划中，可没有王斐会死的这一环。

　　有皇朝龙脉加身，他在炎皇古陵中，就是无敌的存在。他就是那片世界的天，他怎么可能会死在别人手中。

　　王斐一死，后面还有诸多计划，完全没法施展了。

　　被制住的炎皇面色微变，眼中闪过一抹惊讶，手中炎皇剑轻微颤动。

　　剑，已经可以重新拔出来了。

　　但炎皇面如死灰，根本就没有拔剑的欲望，心中死一般的沉寂，没有任何想法。

　　他该恨萧晨，可恨不起来，是太庙宗祖这帮人将王斐推向了前台，推向了深渊的边缘……

　　可太庙宗祠这帮子族老，都是叔辈，他同样恨不起来。

　　现在，他是失败者，太庙宗祠的这帮族老，同样也是失败者。

　　炎武皇朝，当真浩劫难避吗？

　　一念及此，炎皇不由有些绝望的闭上了双眼，心灰意冷。

　　炎皇古陵中。

　　正在厮杀的一群大成帝君，同时停止了手中的动作，有些疑惑的看向祭坛上被三刀贯穿的王斐。

　　“大哥要死了？”

　　八皇子与十三皇子，面色微变，目中又惊又喜。

　　大皇子一死，那心腹大患便彻底除了，他手下这些门客也会被强行传送出去。

　　到时会，太子之位，就只在他两之间了。

　　不对，还有一人……

　　王枫淡淡的道：“下一个，必须是老九了，你没意见吧。”

　　十三皇子王奕，阴冷笑道：“正合我意。”

　　两人对王斐的死，半点心疼都没有，反而迅速锁定住下一个竞争对手。

　　凉薄如此，令人心惊。

　　当下，唯有九皇子仍在祭炼炎皇剑，若是让他将自身大道与皇朝龙脉完美融合。

　　以他杀戮大道，足以成为第二个“大皇子”。

　　“这？”

　　正在与林风交谈的颜苍冥，大吃一惊，脸色狂变。

　　眉头一挑，目光落在远处的曦大人身上，对方依旧一脸平静，完全看不出在想什么。

　　“你很意外，看来王斐真的不该死？”

　　林风敏锐的发现颜苍冥的表情，隐藏的一些秘密，似乎另有隐情。

　　颜苍冥收回视线，沉吟道：“那个人如果愿意，没有人能杀的了王斐，既然王斐死了，说明大皇子已经没有利用价值了。师兄，眼下这盘棋我已经看不懂，如果可以，我希望关键时候你能帮我。站在一个蛟人的立场上，帮我这个师弟，天地将逢大变，我蛟人一族，面临着十万年难逢一次的机遇！”

　　嗖！

　　这番话是传音与林风说的，说完之后，闪身远去，只留下有些茫然的林风。

　　天地将逢大变，蛟人一族，面临着十万年难逢一次的机遇。

　　师兄，你要帮我……林风脑海中盘旋着颜苍冥留下的话，陷入沉思之中。

　　还有最关键的是，颜苍冥说的那个人是谁，听其语气，连他感到敬畏。

　　究竟是谁，如此恐怖？

　　咻！

　　萧晨三道身影，渐渐重合，彷如时空重叠一般，闪过诸多景象。

　　画面全是萧晨的过去现在和未来，只不过景象扭曲而模糊，一闪即逝，根本难以看清。

　　一道血色焰火窜了过来，魔血鹫从天而落，将摇摇晃晃的萧晨接住。

　　萧晨收刀归鞘，捂着胸前伤口，脸色虚白。

　　刚才一刀，既是三生花，也不是三生花。

　　乃是他以轮回意境，催动摩耶破戒刀，施展出来的三生花。

　　穿越过去未来，三刀合一，露出破绽的王斐必死无疑。

　　本想施展更强大的杀无色，可杀无赦难以掌控，没有必成的把握。只得退而求其次，施展较为成熟的三生花，不然根本就杀不了，与天合一的大皇子。

　　无论任何重创，依靠着恐怖的龙元，王斐都能瞬间恢复，他几近不死之身。

　　可萧晨眼中，却是疑惑重重，半点都未有轻松之意。

　　在施展三生花的刹那，他感受到一抹恐怖的杀意，那股杀意带来的恐惧，他前所未见。

　　一瞬间，他几乎无法成功施展，甚至想过放弃。

　　可那个人似乎确定什么之后，杀意突然消失，三生花成功施展。

　　确定什么呢？

　　萧晨眼中明光一闪，他在确定我这一刀，能必杀王斐之后，便选择了放弃。

　　没错，一定是这样。

　　若是我这一刀，只能重创王斐，他便会出手拦下这一刀。若能杀掉，他便选择放弃，坐享其成。

　　只有一个理由能解释，他也没办法在炎皇古陵，杀掉与天合一的王斐。

　　或者要付出很大的代价，才能做到，所以才顺手让我去杀了。

　　目光落在祭坛下，一身黑衣，左眼带着面罩的曦，萧晨眼中闪过重重疑惑。

　　可即便被人利用，萧晨心中也无半分悔意。

　　来炎皇古陵，他有三个目的。

　　辅佐王焱成为太子，等待仙宫出世，第三个目的他从未和人说。

　　只深深的藏在心里，可他从未忘记，如锋利的尖刀，一刀一刀刻在他的心头。

　　杀王斐！

　　王斐必死，小师侄凌羽的死，王斐必须为此付出代价。

　　哪怕他要背负，整个太庙宗祠无穷无尽的追杀，他也必杀王斐。

　　那一天，凌羽自绝而亡的画面，他便已在心底发誓，他等这一天已经很久了！

　　王斐身躯从祭坛上跌落下来，感受到自身生机如流沙般逝去，他的眼中充满绝望。

　　不甘，他不甘就这么死去。

　　看到祭坛下的曦，王斐绝望的目光中，涌起一丝希望。

　　这个一直都看不透的男人，有着恐怖的实力，或许……或许他有机会。

　　“曦大人，救我……我死了，你也没有机会了。”

　　王斐充满渴望的看向曦，喃喃说道。

　　曦平静的道：“抱歉，殿下你已经死了，真神出世也救不了。”

　　“不！”

　　王斐无力的握着炎皇剑，充满绝望的喊道，可在如何绝望都改变不了事实，当他落地的瞬间身体如何流沙一般散去。

　　场内场外，所有人都不可思议的看到这一幕。

　　不可一世，叫嚣着顺我者昌，逆我者亡，与皇朝龙脉合一，堪称无敌的王斐就这么死了。

　　死的渣都不剩下，这个所有人都看好，成为太子的人就这么没了。

　　嘶嘶嘶！

　　随着大皇子的死去，其手下这些门客，身躯不停的闪烁起来。这是炎皇古陵的规则，所属皇子死去后，其门客便无法继续待在炎皇古陵。

　　可就在这些人身影，渐渐模糊之时。

　　黑衣面具男，突然伸手，一把握住了大皇子的炎皇剑。

　　嗖！

　　顿时间，剑身爆发出冲天魔光，整个天穹瞬间一片黑暗。身影已经模糊的青莲圣子等人，在他握住炎皇剑的刹那，硬生生将这些拉了回来。

　　“炎皇剑，倒是有些门道，不对……现在应该叫魔皇剑！”

　　曦猛的将自身黑袍扯了下来，露出内里尊贵邪恶的龙袍，那是血武皇朝的龙袍。

　　原本扯下来的黑袍，抛到空中，化为一轮血月冉冉升空。


第2328章 这天下，孤与你共享

　　黑袍所化的血月，越升越高，不过片刻，便与天同在。

　　黑漆漆的魔气，笼罩天穹，魔雾中血月若隐若现。一时间，有些让人分不清，此地到底是炎皇古陵，还是血月皇朝的无边魔域。

　　太子之争，一波未平，一波又起。

　　谁都知道，大皇子手下这些门客，十之八九皆是魔道中人。

　　毕竟太庙宗祠的族老，与魔道勾连制衡灵隐寺之事，虽然隐秘，可却并非无人知晓。

　　起码在场的各路诸侯与世家大佬，还是知道些蛛丝马迹的。

　　弱小的皇室，想要不受制于人，只能采取相互制衡的计谋。

　　不过眼下来看，太庙宗祠的这帮族老，似乎有些玩脱了，魔道中人并未在他们掌握之中。

　　一时间，各路诸侯与世家大佬，神色有了微妙的变化。

　　“龙腾候，你觉得眼下是个什么情况？”

　　有诸侯向龙腾候问道，眼下太子之争早已脱离了控制，他们这些诸侯都隐隐感到一丝不安。

　　皇室，似乎已经有些控制不住局面了。

　　龙腾候微微皱眉，沉吟道：“静观其变，皇宫乃是整个皇朝气运所在之地，皇室在此经营了十多万年。就算是虚神降临，也绝对不敢放肆。”

　　口上虽然如此说，可龙腾候心中却还是觉得有些不妙，因为炎皇陛下到现在还未现身。

　　云端宫殿中。

　　太庙宗祖走到一个角落，在他面前，有一道漆黑的虚影，仅仅是虚影，都能让人感受到他目中蕴含的滔天魔威。

　　两人迅速的交谈着，其中太庙宗祖神色变幻了好几次，最终还是无奈的点了点头。

　　等到虚影消失，太庙宗祖脸色恢复如常，朝前一点点走去。

　　云雾在面前，渐渐消失，眼看他一步步就要走向台前。

　　紧闭双眼的炎皇，陡然睁开双目，淡淡的道：“你在和谁说话？”

　　太庙宗祖顿了顿，没有离他，片刻后他的身影，出现在皇宫诸多大佬眼中，站在云端，沉吟道：“诸位莫慌，炎皇古陵一切皆在皇室掌控之中，太子之争，照常进行。”

　　“是宗祖！”

　　见到宗祖现身，各路诸侯和世家大佬，稍稍安心。

　　宗祖都这么说了，那也就没什么好担心了，此地毕竟是皇宫重地，有皇朝十万年的积累在。

　　只不过太子之争，更加扑朔迷离，让人更加不好预测了。

　　炎皇古陵中。

　　魔云遮天，血月当空。

　　曦手持异变的魔皇剑，在血月之下，露出让人费解的笑容。

　　在他身后，黑莲圣子与青莲圣女，还有诸多魔道高手林立，阵容颇为强大。

　　突如其来的变化，让所有人都有些措手不及，眉头紧皱。

　　八皇子与十三皇子站在一起，两人眼中都充满不解，不知道这人到底要做什么。

　　更加不解的是，他凭什么能握的住老大手中的炎皇剑，蹊跷太多。

　　两人皆感到一丝不安，隐隐察觉，此届太子之争，已然变味。

　　抬头看向天上的血月，恍然间，如在梦中，仿佛血月皇朝已将此地占据一般。

　　“大哥和太庙宗祠，到底达成什么协议，竟然把这么一个怪物，弄到了炎皇古陵。”

　　十三皇子王奕，目光闪烁，已经不敢轻举妄动。

　　王枫轻声道：“静观其变，如果他只是想等飘渺仙宫出世，情况也就不那么糟糕了。”

　　最好的预测，便是此人只对仙宫感兴趣，最坏的打算，则有点让人不敢想。

　　司空曙和银龙王，看着头顶的血月，脸色显得颇为凝重。

　　银龙王暗中传音道：“这人叫曦，他是血武皇朝的大皇子，同时也颇得魔神殿殿主的看中。如无意外，他必将成为新一任的魔皇，执掌整个魔道，他对缥缈行宫看来是势在必得。”

　　司空曙平静的回应道：“没这么简单，魔道有诸多势力纠缠，他能将黑莲教和青莲教都整合在自己手下。便已说明其野心不小，这一次不仅仅是飘渺仙宫这般简单……”

　　嗖！

　　魔血鹫上，正紧张疗伤的萧晨，察觉到一道身影飘然落下。

　　却是不知隐藏在什么地方的楚朝云，现身而出，落在他身旁。

　　楚朝云盯着下方的曦，沉吟道：“真是出乎意料，我以为将大皇子斩杀，他这个威胁也就算解除了，现在已经有些看不懂他到底要干嘛了……”

　　“看不懂吗？其实很简单，江海滔滔，船来船往，皆为利益。抛开那些细枝末节，他借我之手杀了大皇子，很明显就是想获得最大的利益，取而代之！”

　　萧晨说出了一个谁都不敢想的大胆预测，让楚朝云都为之一震，不敢接话。

　　炎武皇朝耸立十多万年，疆土辽阔，底蕴深厚。他区区一人，想要接管整个炎武皇朝，这有点痴人说梦，太过夸张。

　　“这有点太不可思议？”

　　楚朝云顿了顿，有些不确定的说道。

　　毕竟若曦只是为了飘渺仙宫，大可不必暴露身份，让大皇子在台前挡枪其实更好。

　　“刨除种种可能，剩下一个可能，无论多么不可思议都是真相。你知道我的背后，除了天盟以外，还站着谁吗？”

　　“谁？”

　　楚朝云眉头一挑，早就感觉，萧晨似乎知道一些他所不了解的信息。

　　“灵隐寺！若非灵隐寺相助，我的实力不可能在太子之争前蜕变，这盘棋早已不是太子之争那么简单。当今武道纪元，八大超级势力，尽数到场，皆有布局，都有后手。”

　　还有一句话，萧晨未说。

　　当日灵隐寺中，剑神苏寒山，春雪刀客盘皇同时都在，是巧合？

　　哪有那么巧合的事情，剑道第一人和刀道第一人，同时出现在灵隐寺……这盘棋从一开始就是以整个武道纪元为棋盘。

　　萧晨目中明光闪烁，放眼看去，武神宫司空曙和银龙王傲然而立，隐忍不发。

　　玄天圣地闻人羽，身背朱琴，悄悄站在道玄身后。

　　冥神殿颜苍冥与真远一道，看似与魔道中人已经是统一阵线，可细细去看，却有些若即若离……

　　“还有一人。”

　　萧晨环顾四周，没有找到心中的那人，眉头紧皱，轻声说道。

　　“还有一人？”

　　楚朝云略显不解，不知道萧晨说的是谁。

　　萧晨也未答话，目光四处寻找，还是没找到，那个人不知道藏在了什么地方。

　　可萧晨却知道，他一定在，一定在这炎皇古陵。

　　否则，那一日他不会无缘无故问他，你会杀我吗？

　　血月当空，璀璨如火。

　　曦身穿龙袍紧握魔皇剑，感受到手中之剑已彻底转换为魔皇剑，睁开双目。

　　左右两眸，孑然不同，让其平添一份邪气。

　　哗！

　　略显霸道的话语，在曦的口中平静说出来，让人感到一丝不寒而栗。

　　手中魔皇剑，轻轻一划，身旁祭坛一分为二。

　　核心区域，顿时只剩下一座祭坛，只有王焱仍在紧张的祭炼炎皇剑，希冀着能让自身大道与皇朝龙脉完美融合。

　　“太子之争，该结束了。”

　　曦目光一扫，落在了熊熊圣火中的王焱身上，嘴角勾起一抹冷笑。

　　他深不可测的气势，比大皇子王斐带给众人的恐惧更甚，更人不可捉摸。

　　“不好！”

　　魔血鹫背上，萧晨脸色为之一变，猜到曦要去做什么了。

　　有心再战，可刚刚起身，便吐出一口鲜血，他现在状况实在不宜出手。

　　一抹剑光，从谁也想不到的地方，带着皇朝之威，落在了王焱所在的祭坛上。

　　同样是皇朝之威，可这一剑所蕴含的却是，血月皇朝之威。

　　剑芒化为条皇朝底蕴衍化的血龙，祭坛上萧索等人，根本来不及反应就被剑风给直接掀走。

　　“不！”

　　剑风所蕴含的皇威太盛，根本由不得已经重创的他们抵挡，被剑风无情的卷走。

　　而后眼睁睁看着，剑芒落下，血龙张开巨口，冷漠的将整座祭坛吞没。

　　轰！

　　伴随着散落的圣火，祭坛瞬间被毁。

　　核心区域，八座祭坛，尽数被毁，一座不存。

　　萧晨捂着胸口，不停的咳嗽，死死的盯着空中血月。

　　刚才那一剑，便是从血月中飞出来的。

　　谁也没想到，血月中会飞出一剑，包括萧晨本人在内，都所料不及。

　　细细看去，那血月中蕴含着一道。底蕴不知深厚到何等地步的龙影。

　　月中藏龙，与天同在。

　　咻！

　　没有任何征兆，高高在上的血月中，突然睁开一双龙目。它俯视苍生，无边无际的天穹，仿佛都是它的身躯。

　　无边大的压力，陡然出现在场间每一人的肩上，看着天上那轮血月，眼中都露出浓浓的惊恐之色。

　　那一轮，君临天下，要气吞山河万界的血月。

　　嘶嘶嘶！

　　核心区域，有丝丝缕缕龙元，源源不断。如蚕丝般根根晶莹剔透，不断飘向天穹，被魔云吞噬。

　　云中血月，似乎更为娇艳。

　　像，太像了！

　　萧晨心砰砰直跳，手颤动不已，这血月与青龙古地那轮血月何其相像。

　　曦，到底和枭云龙帝什么关系？

　　“你说得对，他的确是想要接管炎武皇朝，那轮血月中藏着血武皇朝的龙脉分身。它正在一点点吞食炎武皇朝龙脉，看来太庙宗祠已经彻底倒向魔神殿了，这盘棋不好下了……”

　　楚朝云轻声叹道，话语中有些无奈，对方大势已成。其他门客和高手，都刚刚经过大战，消耗甚巨，没人敢在这个时候出手。

　　如果没有萧晨，出手击杀王斐，或许对方不会这么顺利。

　　不过也不能怪萧晨，楚朝云自己本来就有此计划，击杀王斐让其门客同时跟着离开。

　　可计划，永远赶不上变化。

　　“我是不是也要说一句，顺我者昌，逆我则亡呢？”

　　曦人畜无害的笑着说了一句，手中魔皇剑随意朝前一挥。

　　轰隆隆！

　　就见一抹剑光，生出涟漪，如波纹般一圈一圈朝着前方荡起。看似随手一挥，不经意间，却带起无边大势，犹如大浪滔滔，蕴含着浩瀚魔威。

　　“银龙之怒！”

　　“怒斩星辰！”

　　“瀚天拳芒！”

　　“悲云掌！”

　　还活着的皇子和门客，瞧着如涟漪般，一圈圈荡过来的剑纹。脸色大变，各处杀招的同时，身影疯狂倒退，有弱者首当其冲，肉身被重创，鲜血狂吐。

　　随手一剑，群雄皆退！

　　抬头朝被逼退的魔血鹫看去，曦微微一笑道：“萧兄，这天下孤与你共享！”


第2329章 谁说了才算？

　　“萧兄，这天下，孤与你共享！”

　　血月之下，曦微微一笑，抬头看向魔血鹫上的萧晨说道。

　　话音落下，顿时引起一片哗然。

　　怎么回事？

　　曦怎么突然冒出这么一句话，难不成萧晨与这曦是旧识不成。

　　仔细想想，若非萧晨以一记诡异的刀招，斩杀大皇子王斐，曦根本不可能有现在的威势。

　　魔血鹫背上，楚朝云狐疑的看了萧晨一眼，略有所思。

　　萧晨平静的道：“别想太多，炎皇古陵是我第一次见到此人，不过，他应该确实和枭云龙帝有些关联。”

　　“枭云龙帝当时另外的身份，便是魔神殿殿主，说不定他也是青龙后裔……只不过血脉已经十分稀薄。”

　　楚朝云说出了自己的一些推测，想到其他的可能，或许这样便能解释他刚才这番话。

　　“青龙血脉？不可能，这世间除了我之外，再无其他青龙血脉。昆仑界青龙图腾虽立，但有的也只是青龙武魂，离血脉还差了点距离。”

　　萧晨若有所思，沉吟道：“他刚才的话，只有两个可能，一个是嫁祸于我，毕竟王斐死在我手中这点洗不掉。第二个可能，或许在他眼中，我是至关重要的一枚棋子，没有我他便开辟不了纪元。又或者，两个可能都有……”

　　“少说废话，你这家伙，到底想要干什么！”

　　两人在魔血鹫背上，讨论之时，下方传来一声愤怒的爆喝。

　　却是八皇子王枫，他有些受够了，这不知哪里冒出来的魔道高手。将好端端的太子之争，弄得乌烟瘴气，害的自己半点机会都不剩。

　　最重要的是，这里是炎皇古陵，他受不了一个外人在这指手画脚，唯我独尊。

　　王斐得势之时，他都没有这般难受，毕竟好歹都是皇室血脉。

　　可眼前这家伙，算是个什么东西？

　　“你究竟想做什么？”

　　场间其他皇子，无疑与王枫心情类似，看不懂这曦是要做什么。

　　“我已经说了，这太子之争已经结束。你们这些皇子，表现已经很出色，打哪来回哪去，太庙宗祠会论功封赏的。”

　　曦嘴角含笑，面对这帮目含杀意，面色冰冷的皇子，丝毫不为之动怒。

　　“你说结束就结束了吗？”

　　“对，我说结束就结束了。”

　　话音落下，曦脸上的笑意，陡然消失，一片阴冷。

　　散乱的视线，陡然凝聚，落在八皇子王斐身上。

　　四目相对，神秘左眼中的瞳孔深处，出现诡异的血色十字印记，十字印的下方，是一片汪洋魔海，海水中似乎沉睡着恐怖的邪魔。

　　不……

　　砰！砰！砰！

　　无边恐惧弥漫在八皇子的心间，他藏在内心深处的恐惧，被无限放大。

　　心扑通扑通的跃动起来，越跳越快，仿佛要蹦出胸膛一般。

　　王枫捂着胸口，一句话都说不出来，脸色发白。

　　而后扑通一声，腾飞出去，落地之后，又如皮球般在地面重重的弹了好几次。

　　每弹一次，都吐出大口精血，惨不忍睹。

　　“殿下。”

　　道玄和其他门客，大吃一惊，赶紧追了过去。

　　唯有闻人羽、穆云竹和古玉寒，面色凝重，暗中传音不断。

　　“看出破绽没有？”

　　“没……他只看了一眼，就立刻关闭了魔眼。我隐约间感到一个模糊的印记，还未来得及深入查看，便感到无边恐惧，不敢再叹。”

　　“我也差不多，这人的魔眼太恐怖，还不是对我们发动，就有如此可怕的能力。”

　　闻人羽抬头看着血月，若有所思，这曦的强大实在有些令人发指。

　　嘶！

　　场间其他皇子，倒吸了一口冷气，眼中惊恐无法掩饰。

　　仅仅是一个眼神，便让八皇子重创，这曦到底有多强大。

　　“怎么办？司空前辈，银龙王前辈，怎么办……”

　　十三皇子王奕吓得瑟瑟发抖，完全慌了神，拿不出任何主意。

　　比起血性尚在八皇子，这十三皇子面临绝境，表现的更为不堪。

　　司空曙和银龙王，却并未回答他的话，他俩在思考更深层次的问题。

　　血月当空，与天同在，一点点吞噬着皇朝龙脉。

　　这曦到底是怎么做到的？

　　当初了为了定住这一片太初之地，皇室在此肯定布下了惊天大阵，经过太庙宗祠这么多年的经营。

　　说是万古大阵，一点都不为过。

　　可眼下看去，天空中那轮血月，似乎成了新的阵眼。万古大阵，反过来被这一个魔道皇子给掌握了，简直不可思议。

　　内里玄机，若是细细去想，让人有些后怕。

　　司空曙与银龙王对视一眼，二者皆是人精，很快便猜到了一些端倪。

　　蹭蹭蹭！

　　正欲说些什么之时，十三皇子神色惊恐的退后起来，却是曦的目光扫了过来。

　　他这一圈扫下来，被他注视到的皇子，皆狂退不已。

　　唯恐，发生在八皇子身上的惨剧，在自己身上重演。

　　看着这有些喜剧的画面，司空曙轻叹一声：“没机会了，这些皇子都被吓破了胆，我们也无能为力了……若没有天上那轮血月，这曦就拥有魔眼，也并非不可战胜。”

　　皇子弃权，他们这些门客，自然得被迫离去。

　　可不是谁都能像曦这样，握住炎皇剑，强行将其转换成魔皇剑。

　　现在几乎已经摆明了，这曦和太庙宗祠有着暗地里的交易，就是不知道绑到了什么程度。

　　银龙王眼前一亮：“不对，你发现没有，那轮血云吞噬龙元的速度，已经悄悄慢了下来。似乎……有了什么变化。”

　　司空曙放眼看去，果真如此，空中无数晶莹剔透如蚕丝般上浮的龙元。

　　在悄然间回落了些许，不仔细去看，根本发现不良。

　　一直在恐吓着诸皇子的曦，并未注意到这一点。

　　“还不退嘛？”

　　曦眉头微皱，身上的煞气几乎凝为实质，给人带来可怕的压力，淡淡的道：“我可不是什么时候，都能有这么好的脾气！”

　　天穹血月，随着曦的气势，爆发出璀璨光芒起来。

　　一时间，诸多皇子心中的恐惧，成倍增加，眼看着就要彻底崩溃。

　　嘭！

　　就在此时，一抹龙吟从地底爆发，耀眼的圣光冲天而去。

　　“这天下，可还不是你说了算！”

　　光芒中，九皇子王焱面色冷峻，手握炎皇剑，一点点腾空而起。

　　周身祥云朵朵，背后龙影绰绰，一个浩瀚皇朝若隐若现。

　　“王焱！”

　　“是九哥，他的杀戮大道与皇朝龙脉，完美融合了！”

　　原本以为被血月中飞来一剑，劈的半死的王焱，带着与皇朝龙脉完美融合的杀戮大道，重新出现。

　　在其身上，看不到半点伤势，冷峻的面孔，眉宇间隐藏着无穷无尽的杀戮之意。

　　不断上升的龙元，开始朝着王焱身上，疯狂遁去。

　　天穹间魔云激荡，一直蚕食着皇朝龙脉的血月，开始出现一丝丝裂缝。

　　银龙王沉吟道：“原来如此，这王焱在祭坛被毁的前一刻，便已经和皇朝龙脉完美融合。只不过自身，也被那一剑重创，一直隐忍不发，等到重现巅峰后才强势现身！”

　　魔血鹫背上，萧晨也是大吃一惊，脸上露出丝笑容。

　　王焱做的太好了，不枉他一路护到现在，就是要隐忍不发，等到巅峰后，再给这曦当头一棒。

　　若是当初鲁莽一点，曦肯定会顺势就灭了他。

　　至于现在，强势归来的王焱，在想要灭可就没那么容易。

　　最重要的是，他的出现了，给了其他皇子的信心。不至于让在场，诸如道玄、司空曙等超级高手被破离开，曦的计划彻底落空！

　　“就凭你也想力挽狂澜，可没那么容易！”

　　曦脸色变幻，显然没有料到，王焱居然藏得如此之深，在他觉得大势在握之时跳了出来。

　　他的恐惧魔眼，最怕对手拥有希望和勇气，如此一来，威力将大大折扣。

　　在想要一眼，就将诸皇子震退，就有些困难了。

　　必须要绝杀，以最快的速度，斩杀王焱！

　　就在曦准备领着明轩等人，一拥而上时，异变再生。

　　“众生度尽，方证菩提，地狱不空，誓不成佛！”

　　煌煌佛威，自西天而现，祥云蔽日，如滚滚江河，不断将天穹间的魔云逼退。

　　来自地藏王的大宏源，从上个纪元穿越岁月时空，响彻当空。

　　与无量功德中，圆真犹如在世佛陀，重天而降。

　　他神色肃穆，盘膝而坐，与莲台上双手结无上法印，现种种玄妙，而后一掌拍出。

　　“万法皆空，唯佛独尊！”

　　纯正浑厚的功德之力，在其身后衍化出远古佛国，一掌落下，衍化为金色佛掌，如山如岳。

　　刺破魔云，朝着当空血月落去。

　　与此同时，散落在核心区域的八座祭坛碎片，蹭蹭蹭，与空中凝聚，化为一座崭新的祭坛。

　　地面上，群龙并起，沐浴着佛威的龙影，不断朝着祭坛汇聚而去。

　　天空中落下一人，面露狂喜之色，稳稳的落在祭坛上。

　　炎皇剑，顺势便插入祭坛中，王云狂笑道：“这天下，也不是你老九说了才算！”


第2330章 风波不止万浪滔天

　　“这天下，也不是你老九说了算！”

　　天穹祥云滚滚，圆真如佛陀在世，一掌劈向天穹血月之时。

　　第九座祭坛，也在同时现身。

　　汇聚着八座祭坛碎片的精华，与半空中凝聚成第九座祭坛，地面上腾起万千龙影汇聚而至。

　　四皇子王云在狂喜中，将炎皇剑插进熊熊圣火中。

　　连番异变，已经不是一波未起，一波未平所能形容。

　　而是风波不尽，万浪涛天！

　　在所有人惊讶与九皇子王焱强势归来之际，圆真突然杀了出来，以浩瀚佛威，震撼天穹，直落血月而去。

　　还来不及去看那金色佛掌，落在血月上，会是如何结果。

　　第九座祭坛又突然出现，一个任谁都想不到的人物，在万重佛光沐浴下登了上去。

　　一双眼睛，完全不知道朝哪去看。

　　脑海中思绪如麻，一片凌乱，当场懵掉，怔怔出神。

　　“这是传说中的第九座祭坛！”

　　“竟然真的有第九座祭坛……”

　　“九为数之极，登峰造极，占尽大运。四皇子王云，真是够出人意料的，若能完美融合那简直要强的离谱了。”

　　“这第九座祭坛，的确占尽大运，可也要命格够硬才承受的起。”

　　炎皇古陵中，诸多皇子与门客，大都看的目瞪口呆，思绪出现短暂的停顿。

　　魔血鹫背上，在圆真出现的刹那，萧晨面色微变。

　　虽然他一直在等圆真现身，可并未想到，对方会以这种方式出现。

　　“众生度尽，方证菩提，地狱不空，誓不成佛！”

　　地藏王……

　　恍然间，许多疑惑，豁然开朗。

　　难怪这圆真，当日无缘无故便对自己说，你会杀我嘛？

　　原来他承了昆仑界地藏王的因果，只是不知道用的何种形式，是转世还是附身，又或者是封印？

　　要说谁最吃惊最意外，肯定非曦莫属。

　　“万法皆空，唯佛独尊！”

　　若说场中谁的脸色最为惊讶，肯定非曦皇子莫属，其连番失策。没料到，九皇子强势归来，又没料到圆真异军突起，导致他大局全丢。

　　九皇子的出现，已经让血月出现丝丝裂缝，四皇子再度凝聚龙元，更是雪上加霜。

　　圆真这荡破魔云的一掌落下，稍有不慎，血月便会分崩离析。

　　“收！”

　　曦果断无比，伸手一招，天空血月陡然化为一片旋转的黑洞。回归到黑袍形态，摇摇晃晃，从空中缓缓落下。

　　原本落下的血月的金色佛掌，击空之后，圆真轻轻一挥，顺势朝着曦一行落了下去。

　　金色佛掌，已经遮天蔽日，落下之势，宛如天塌了一般。

　　“动手！”

　　魔血鹫背上，萧晨与楚朝云，眼前一亮，顺势出手。

　　毫不犹豫，便飞向那黑袍，不能再让曦掌控此袍，否则当血月重新升起，依然不好对付。

　　“黑脸秘术，灭！”

　　“青莲秘术，生！”

　　明轩与青莲圣女杨青，神色凝重，一左一右上前一步。

　　各自结印后，同时出掌。

　　明轩眉心黑色卍字佛印逆转，迸发出黑色的魔威，蕴含着浓浓的灭世之威。杨青脚下青莲绽开，柔和的佛光如祥瑞展开，爆发出暴雨般的生命之力。

　　生生灭灭，两人联手一击，迎上那通天佛掌。

　　曦腾空而起，欲要将黑袍，重新收住。

　　一道身影横空而至，挥剑怒斩，漫天杀意如一条银河将其隔空拦下。

　　曦面色微怒，抬头看去，却是九皇子王焱手持炎皇剑，前来阻止他。

　　“你找死！”

　　曦大怒不已，左眼深处冒起血色十字印，无穷恐惧侵袭而至。

　　瞬息间，王焱的肉身和魂魄，都被浓浓的恐惧之意占据，身体微微颤动。

　　王焱处变不惊，冷静应对，漫天杀意化为星星点点，凝聚在剑身上。

　　咻！

　　剑身爆发出炽烈剑光，王焱手腕微动，一抹剑光照在曦的双目上。

　　趁着剑光掩盖住对方魔眼的刹那，以无边勇气，压抑住心中恐惧，欺身上前近身杀了过去。

　　王焱此刻，杀戮大道与皇朝龙脉完美融合，实力不输之前的大皇子。

　　剑芒横扫而至，十万年皇朝底蕴，如滔滔江河倾斜而出。在杀戮大道的催动，皇朝底蕴像是万马千军，一个个杀字怒吼不止。

　　曦被迫以魔皇剑迎战，被王焱死死缠住。

　　“明轩，杨青不要去管那圆真了，帮我夺回圣袍！”

　　同时间，萧索手持赤血战旗，与天策书生还有乌蒙等人浩浩荡荡杀了过来。

　　与曦手下这些门客，混战在一起，不给其驰援的机会。

　　空中，萧晨与楚朝云追逐着黑袍。

　　楚朝云眉头微皱，目光一瞥，却是明轩与青莲圣女，抵抗完那一掌后同时杀过来。

　　“我去拦住他们。”

　　没有丝毫犹豫，楚朝云身形闪烁，双手猛的左右一推。

　　混元真火，熊熊燃烧，衍化出一片火幕，将明轩与青莲圣女拦住。

　　楚朝云不给两人反应的机会，拔剑出鞘，混沌大道，徐徐展开。

　　身影模糊，让明轩与杨青，都无法锁定其具体所在。

　　地面上，如梦惊醒的八皇子和十三皇子，看向空中的第九座祭坛。

　　眼中爆发出疯狂之色，眼下只有这一个机会，与九皇子王焱相争了。

　　将王云赶下去，自己独占这第九祭坛。

　　“杀！”

　　王枫和王奕，各自领着门客，带着滔天大势，奔袭过去。

　　和两人之力，将王云赶下去，应该绰绰有余才是。

　　可就在一行人，即将靠近之时。

　　佛音骤起，四皇子王云的诸多门客，现出身形。

　　各自手持一样法器，按照圆真的交代，站在不同方位，同时激活手中法器。

　　轰！

　　刹那间，万千佛音重叠，一尊巨大佛像虚影，笼罩方圆万里。

　　隐隐看去，这佛像与昆仑界的地藏王，极其相似。

　　铛铛铛！

　　诸多公斤轰打在佛像之上，发出金刚般的铿锵之音，里面祭坛上的王云没有受到丝毫伤害。

　　“圆先生真是料事如神，早就猜到这帮皇子会发疯了。”

　　“是啊，给我们法器，让我们提前布阵，还真起了作用。”

　　“莫分心，要变阵了。”

　　“好的，潜龙在渊，神游八极，点落九宫，十方不变！”

　　持法器的门客，身法在变，地面上腾空而起的龙影。随着阵法变幻，与佛像中游荡，居然为其所用，一点点让这佛像凝实起来。

　　“该死，怎么会这样！”

　　看着本来就一筹莫展的佛像结界，居然还能逆转龙元，继续加固，一群皇子咒骂起来。

　　祭坛上，王云睁开双目，瞧见八皇子和十三皇子，一脸愤怒又无奈的模样。

　　嘴角勾起一抹快意的笑容，淡淡的开口道：“老八，小十三，你们没料到会有今日吧！哈哈哈，从小到大，你们嘲笑欺凌的对象，有朝一日，会让你等咬牙切齿，却又无可奈何！”

　　八皇子与十三皇子，咬唇不语，眼中满是不甘之色。

　　如果说九皇子能够逆势崛起，还可以有的解释，毕竟对方一直镇守边疆，上阵杀气，立功无数。

　　更有萧晨相助，弥补其帝都无根基的弱点。

　　可这四皇子，何等何能，从小就是废物的代名词。居然也能骑在他们头上，高高在上，嘲笑他们。

　　炎皇古陵核心区域，各方势力，为了各自的目标。

　　乱战纷起，打的昏天暗地，没有一处不是战场。

　　颜苍冥和真远，抽身离去，隔岸观火，意外的没有参与。

　　按道理来讲，两人应该去帮曦，可却不知什么原因，选择了两不相帮。

　　“要出手嘛？我觉得可以赌上一把！”

　　真远目光遥望，曦那边的战局，跃跃欲试，眼中战意十足。

　　“不要，那家伙的潜力，还远未暴露。姑且看看，他有多少底牌，暴露的越多，我们越有机会获胜！”

　　颜苍冥冷静的做出了选择，嘴角勾起一抹笑意。

　　没想到局势转换，如此之快，对他而言简直是天赐良机。

　　天穹间，圆真一击之后，便盘膝在莲台上闭目养神。

　　未去追击曦，口中诵经不断，借着四皇子王云凝聚的大势，不断将金光闪闪的祥云布满天空。

　　原本浩浩荡荡，不可一世的魔云，被其不断逼退。

　　至于萧晨，此刻眉头微皱，看着前方的血影人，沉吟不语。

　　在将要，抓到血月所化的黑袍之时，一抹血色闪电横空出世，将其从自己眼前抓走。

　　是他！

　　那个第一次在神城中遇见，就让他感觉，隐隐有些熟悉的血影人。

　　第二次又在争夺五行神雷时现身，却没有与明轩同时出现，再一次见面也就是现在了。

　　血影人沙哑的声音，握着黑袍，怪笑起来：“想要嘛？”

　　萧晨面色平静，开口道：“你认识我？”

　　“哈哈哈，可笑，真是可笑。萧晨，到现在你都没有认出我嘛？可真是让我失望……”

　　笼罩在其身上的血影，渐渐散去，他的真身居然是一株魔血藤。

　　可真正让萧晨惊讶的是，魔血藤上凝现的那张脸，熟悉而陌生。

　　那是一张，早已被萧晨遗忘的脸，一个不该出现在大千世界的人。

　　正是昆仑界雷王，那个一手布下大局，曾与青帝同时代，欲要替黑莲教一统昆仑的雷王。

　　“你居然没死！”

　　萧晨眼中有杀意一闪即逝，神色微变，难掩诧异。

　　“呵呵，若黑莲教没有给我留下一缕魂魄，让我有在大千世界重生的可能，我会给他死心塌地的卖命？”

　　雷王阴测测的笑道：“我很期待，你现在的状态，能在我手中撑上多久。”

　　萧晨与大皇子王斐一战，受伤颇重，消耗巨大。

　　到现在，并未恢复多少，面对血影人这种级别的对手，确实难以招架，不是对手。

　　不过萧晨神色平静，眼中并无慌张之色，淡淡的道：“抱歉，要让你失望了，你既然选择暴露身份，我只能再杀你一次了！”

　　“我是黑蛋！”

　　“我是白蛋！”

　　“嘿嘿，双蛋一出，谁与争锋！”

　　在宇神碑中，早已待得不耐烦的黑白双蛋，有了萧晨吩咐。迫不及待，立刻跳了出来，爆发出媲美六脉帝君的恐怖气势。

　　化为两股飓风，一黑一白，朝着血影人杀了过去。


第2331章 熟悉的气息

　　双蛋既出，谁与争锋！

　　一黑一白两道飓风，呼啸而去，朝着血影人杀了过去。

　　萧晨神色平静，并不担心黑白双蛋会落败。

　　以他如今的实力，完全可以媲美五脉帝君，双蛋相应的至少会是六脉帝君的实力。

　　两虚神傀儡，如今都以他为参照，永远都会比他高出那么一线。

　　六脉帝君的境界，配合黑白双蛋的战斗经验，加上两人默契的配合，和傀儡身躯的特殊性。

　　面对血影人，萧晨想不到有任何会落败的理由。

　　不对，现在应该称呼血影人为雷王了！

　　一念及此，萧晨眼中杀意忍不住再次浮现，因为他昆仑界死了多少豪杰翘楚。

　　居然还敢出现在他面前，自爆身份。

　　萧晨丝毫不介意，再杀他一次，让他彻底消失。

　　这种为了一己之利，要将整个世界都为他陪葬的人，就不该存在与世。

　　“傀儡？两具傀儡，就想杀我，萧晨，你还真是天真！”

　　感受到黑白双蛋身上的气息，雷王原本还显得有些惊讶。

　　同时对上两个六脉帝君，与他而言，还是有些压力的。

　　可若只是傀儡……嘿嘿，雷王阴测测一笑，根本不值一提！

　　无数根魔藤纠结在一起，化为两道血色雷光，爆闪而去。

　　瞬间便分别冲入两股飓风中，轰隆一声巨响，将狂风在刹那间震散。

　　余波震荡，萧晨脚尖轻点，退后数步，而后一掌将余波击散。

　　就见两根血色魔藤，连番轰击着黑白双蛋，魔藤分化。像是一条条血蛇，张开蛇口，密密麻麻的咬在黑白双蛋身上。

　　在进入炎皇古陵之前，雷王充分展示过自身的恐怖，魔藤咬在天狼帝国的拓跋妖身上。

　　瞬间便将对方气血吸去大半，恐怖而邪恶，让全场为之惊愕。

　　正准备故技重施，雷王忽然想起，傀儡并无肉身。浑身皆有千锤百炼的神料，辅以阵法，锻造而成。

　　万千血蛇咬在上面，并没有出现，当初瞬间让拓跋妖重创的局面。

　　黑白双蛋，毫发无损。

　　咔擦！咔擦！

　　想要缩回去的血藤，被黑白双蛋抓住，双拳不断轰出。两条像是雷王手臂一般的血藤，被不断轰碎，万米长的血藤瞬间便被轰得荡然无存。

　　“嘿嘿，小木头这点本事可还不够看！”

　　“垃圾啊，把自己弄的人不人鬼不鬼，实力还是不过如此。”

　　黑白双蛋欺近雷王之后，连绵不断的攻势展开，双蛋道域重叠，配合更是天衣无缝。

　　不过片刻，便让雷王疲于应付，想跑都跑不了。

　　言语间的羞辱，更是气的雷王，嗷嗷大叫，骗骗你又无可奈克。

　　黑白双蛋的战斗经验，媲美虚神。

　　当初萧晨第一次见，被虐的差点就放弃武道了，可想而知有多恐怖。

　　雷王把他两，只当成普通的傀儡，注定要吃大亏。

　　萧晨没有过多的关注战局，目光一直盯在，被血影人控制的黑袍上。

　　这件东西，显而易见对曦至关重要，必须要弄到手。

　　“给我死！”

　　受够双蛋羞辱的雷王，怒喝一喝，浑身雷光爆闪。刺眼夺目，散发出媲美六重雷霆道域的道威，硬生生将黑白双蛋给直接震飞。

　　还没完，他身上道域还在疯长，道威达到八重的瞬间。

　　身体迸射出，成千上万跟血色藤蔓。

　　一条条血色藤蔓，犹如雷电标枪一般，铺天盖地，带着浩瀚雷威，滚滚而至。

　　轰！

　　所过之处，空气中尽是血色电光弥漫，毫无死角。

　　雷王巅峰一击，将自身雷霆道域上的早已，尽显无疑。轰然而至，瞬息间便刺中黑白双蛋，轰成无数碎片。

　　“到底，也只是傀儡！”

　　雷王揣着气，冷哼一声，刚才一击。消耗他大半魔元，大道之力，更是全部耗尽。

　　就算是真正的六脉帝君，被轰中之后，也难逃一死。

　　“嘿嘿，好可怕，差点就轰成碎片了。”

　　“哈哈哈，再来再来！”

　　地面上的碎片，陡然凝聚，黑白双蛋再度现身，丝毫看不见受创的痕迹。

　　刚才千钧一发之际，双蛋同时肉肉身分解。

　　看上去是被雷王一击轰碎，实际上是两人主动分解，根本就没击中。

　　嘭嘭嘭！

　　有些呆滞的雷王，还未反应过来，黑白双蛋便再度杀了过来。

　　庞大的魔血藤身躯，一根根藤蔓被尽数毁掉，不过片刻便知剩下主干仍在。

　　雷王不敌，再也不敢迎战，疯狂逃窜起来。

　　“那是……”

　　萧晨眼中陡然闪过一抹明光，却是血影人抓着黑袍的一根藤蔓被斩断，让黑袍重新抛向空中。

　　嗖！

　　身形一闪，萧晨闪电般出击，一把将黑袍握在了手中。

　　翻开来看，黑袍内里，竟然绣着一条血色龙影。握在手中，整个黑袍都像是有生命一般在活动着，萧晨体内魔云吞天诀不由自主的运转起来。

　　萧晨心中一动，想要以自身魔道神元，掌控此黑衣圣袍。

　　可无奈的发现，圣袍本身有一层无形的薄膜，将其神元和魂石尽数挡在外面。

　　分析片刻，心中明了。功法不对，魔元再强，也无法成功掌握这黑衣圣袍。

　　“该死，滚！”

　　被王焱纠缠着的曦，目光一瞥，发现黑袍落到萧晨手中。

　　大怒不已，一剑横扫而出，将苦苦支撑的王焱硬生生逼退。

　　掌心炸裂，王焱手中炎皇剑，颤动不止，几欲脱手而出。

　　王焱落地后，再退百步，才彻底抵消对方一剑之威。

　　可怕，这才是对方的真正实力吗？

　　嗖嗖嗖！

　　不得不暴露实力的曦，一剑逼退对方后，几个闪烁，出现在萧晨面前。

　　“圣袍给我，不然就死！”

　　曦面色冷峻，眼中出现从未有过的紧张，显然这圣袍对他有着至关重要的作用。

　　萧晨第一次正面对上此人，没有去看对方左眼，平静的道：“你若有百分百的把握杀我，也就不会和我废话了。圣袍可以给你，但你要答应我一个条件。”

　　曦面色不变，淡淡的道：“说。”

　　“把江河交给我。”

　　已经确定黑衣圣袍，无法被自己掌控，萧晨思索片刻，做出此番决定。

　　也就这个机会，能将江河救出来了。

　　除了这黑衣圣袍，曦对其他东西，貌似都不怎么在意。

　　“成交。”

　　曦没有丝毫犹豫，嘴角勾起一抹笑容。

　　恐惧魔眼深处，血色十字印再现，以不可思议的速度逆转。

　　片刻后，一道人影，从其魔眼中被扔了出来，正是摘星大盗江河。

　　萧晨遵守承诺，将黑衣圣袍，扔给了对方。

　　嗖！

　　曦随手将圣袍一展，反了个面，重新穿在身上。

　　修长的黑袍，一直蔓延到曦的小腿，衣袍上血龙如活物般游动，显得诡异无比。

　　“这废物就交给你了。”

　　曦淡淡一笑，不在理会萧晨，闪身离去。

　　萧晨心中一顿，感觉自己似乎漏了什么，曦答应的比想象中的要爽快。

　　“亏了……我现在对他一点用都没有，他想在我身上找到传承密匙的下落。那件圣袍，只要穿在身上，就相当于将整个血武皇朝披在身上。”

　　江河被萧晨扶起来，叹了口气，轻声说道。

　　萧晨摇摇头道：“怕是没这么简单……不想了，能把你换回来就值了。”

　　“哈哈哈，够兄弟！”

　　江河闻言颇为痛快的笑道，丝毫没有被囚禁的憋屈，心情颇为畅快。

　　嗖嗖！

　　追杀雷王的黑白双蛋回来，落地后，围着江河转了起来。

　　黑蛋嗅了嗅道：“熟悉的气息……”

　　“很像一个人，但又有些不同。哈哈哈，我知道了，你是龙蛋下的蛋，对不对！”

　　白蛋突然大笑，狂喜的说道。

　　萧晨眉头一挑，看向江河，他是上代天龙的后人？


第2332章 仙宫何在

　　龙蛋下的蛋……

　　白蛋口中龙蛋自然是上代天龙，可他说在江河身上，感受到了上代天龙的气息。

　　萧晨忽然想起来，初次见面之时，江河就说了他是从祖龙城出来的。

　　现在仔细想想，若是一般杂龙，怎么可能有机会那么早就进入祖龙城中。

　　若是天龙的后代，倒是勉强可以解释的通。

　　不管上代天龙做了什么，天龙毕竟是天龙，在神龙帝国都是值得尊敬和崇拜的存在。

　　其后代有些特权，蛮好理解的。

　　且不管萧晨此刻如何在想，江河一脸黑线，被围着他转来转去的黑白双蛋弄得一脸尴尬。

　　“萧晨，这两个家伙是什么鬼？”

　　受不了这两傀儡，像狗一样在自己身边嗅来嗅去，江河赶紧跑到萧晨身边求救。

　　“你两先放过他吧，问你们，那人追上没有？”

　　萧晨比较关心，雷王的生死，此人不死，他心不安。

　　白蛋笑道：“那是自然，我两出马，其有失手的可能。只是魔血藤身躯虽然毁了，但他的魂魄逃得太快，遁入那个人的法器中了。”

　　顺着其手指的方向，正是与楚朝云交手的黑莲圣子明轩。

　　“早晚得要将他真正灭掉。”

　　萧晨眼中杀意不止，昆仑界雷王，在他心中永远是非杀不可之人。

　　“这出戏，还真是热闹……”

　　一旁江河，看着眼前堪称宏伟的帝君乱战，忍不住出言感叹道。

　　还好这地方是太初之地，否则就算换成帝都炎城，也早就被整个拆掉了。

　　曦披上血龙圣袍后，不在与其他王焱纠缠，召集手下门客，朝着第九座祭坛赶了过去。

　　在其身旁，颜苍冥和真远，不知何时出现。

　　两方似乎打算联手，连同其他皇子一道，想要将第九座祭坛上的王云赶下来。

　　原先混乱的局面，经此一番后，反而明朗了起来。

　　占据着第九座祭坛大势，将祥云布满天穹的圆真，反而成为了众矢之的。

　　整个太子之争的第二轮，当真是墙头变幻大王旗，你方唱罢我登场。

　　一波不止，一波又起，总有出人预料的局面出现。

　　“你和上代天龙什么关系？曦不可能无缘无故来抓你，据我所知，传承密匙的下落上代天龙确实知道，是他在青龙故地发现的。”

　　萧晨回过神来，看向身边的江河问道。

　　既然救了你，若还将自己秘密隐藏下去，就有些没意思了。

　　江河面色凝重，眼神变幻：“上代天龙是我父亲，不过我真不知道传承密匙的下落，如果你是因为这个救我，可能要失望了。那曦甚至搜过我的魂魄，也一无所知，毫无所获。”

　　“同为龙族，也算旧识，我救你可不是因为什么传承密匙，只是有些事想问清楚。”

　　面对江河的怀疑，萧晨心中无鬼，说起来自然是坦坦荡荡，并无异色。

　　江河怎么想，那就是他的事了。

　　“我信你。”江河微微一笑，伸出手朝着萧晨拍了过来，萧晨含笑回应。

　　两只手紧紧握住的一刻，双方信任，彻底建立。

　　因为相知，有时候人和人之间的信任，只需一秒便可建立，比如现在。

　　嗖！

　　楚朝云从天而降，缓缓落在二人身边，气色不错，想看上去刚才以一敌二并未受创。

　　“圆真，这人隐藏的还真深，所有一切全都被其算计。将一个毫无存在的皇子，一步步捧到现在，不知道打破了多少人的计划。”

　　佛像加持下，即便有曦和颜苍冥加入，王云祭炼炎皇剑的过程依旧违背干扰。

　　远处，王焱将萧索等人聚集在一起，眉头微皱。

　　犹豫着，是否要加入进去，将这第九座祭坛毁掉。

　　很现实的说一句，四皇子王云此刻，已经是他最大的竞争对手。

　　此刻他内心的想法，并无对错之分。

　　轰！

　　不等他做出决定，祭坛上王云狂笑不止，一把将祭坛中的炎皇剑拔了出来。

　　剑身之上，佛光万丈，这王云居然将佛门大道，与炎武皇朝的龙脉完美融合。

　　如此一幕，超乎所有人的预料。

　　场外云端宫殿上，诸多族老，全部都傻掉了。

　　他们一直在排斥灵隐寺，不让灵隐寺干涉太子之争，甚至不惜倒向血武皇朝魔神殿。

　　可当四皇子拔出炎皇剑的时候，全都懵掉了。

　　剑身上的万丈佛光，代表着局势，已经不是他们所能掌控的。

　　被禁锢住的炎皇，嘴角露出一抹嗤笑。

　　这帮族老，一直想玩平衡之术，想要佛魔两道全都玩弄在鼓掌之间。

　　殊不知，在两派眼中，自始自终他们这帮人都是棋子而已。

　　笑容背后，却是无尽的伤悲。

　　炎皇心知，无论结果如何，炎武皇朝是真的要完蛋了。

　　太庙宗祖心心急如焚，再度走到角落，与神秘黑影沟通起来。

　　听其言，似乎在说，太子之争已经彻底失控。

　　连他们都已经无法掌控，第三轮势必会开始，谁能胜出谁便会是太子，原计划已完全失败……

　　“你在和谁说话？”

　　等起讲完，炎皇再度开口说道。

　　太庙宗祖神色冷漠，淡淡的道：“这老四应该就是你连同灵隐寺，布的棋子吧。我虽然知道你和灵隐寺走的近，却没想到你会如此丧心病狂，早知如此，我应该早就废掉你。至于我在和谁说话，等太子之争结束，你自然会知道！”

　　炎皇闻听此言，真的想放声大笑，但此心已死，根本笑不出来。

　　脸上表情比哭还难看，这帮人真的是无可救药了。

　　炎皇古陵中，当王云拔出手中炎皇剑时，脚下祭坛应声而碎。

　　整个核心区域，剧烈的晃动起来，地面陡然炸裂开来。

　　萧晨脸色为之一变，这太初之地，诸多大成帝君疯狂出手，都未将地面真正炸裂。

　　可现在，地面却真正切切，出现一道道肉眼可见的裂缝。

　　到底是什么存在，居然有着如力量，竟比诸多帝君加起来还要恐怖。

　　轰隆隆！

　　地面颤抖的越发厉害，有强悍到可怕的气息，在地底酝酿。

　　一丝丝余波从其中迸发出来，所有人包括萧晨在内，不得不退避三舍，一退再退。

　　“好强！”

　　仅仅是余波，便完全让人无法抵挡，萧晨落地后。感觉在这扑面而来的气息前，他就像婴儿般，被不断向后推去。

　　咔擦！

　　万千瞩目中，一株散发着火焰小树幼苗，出现在那核心之地。

　　来不及惊讶，幼苗以惊人的速度，疯狂暴涨。

　　顷刻之间，便生长到如山岳一般，随着树枝摇动，无穷生机洒落下来。

　　沐浴在这绿色光芒下，在场所有人，体内伤势皆以肉眼可见的速度恢复着。

　　那株苍老的古树，仍在生长，速度更快。

　　可它已经足够庞大，反而给人一种慢了下来的错觉，隐隐间像是浓缩着一个浩瀚皇朝崛起的缩影。

　　炎皇树！

　　这是炎皇树，这是一个皇朝十多万年底蕴积累的具现，靠着皇朝龙脉为养料，生长了十多万年的皇朝神树！

　　嗖嗖嗖！

　　在场皇子，全都无法压制内心的冲动，迈开步伐疯狂的向炎皇树冲去。

　　太子之争第三轮，谁能最后站在神树之巅，谁便会是皇朝太子。

　　可苍天大树下，还有许多人，一动未动。

　　不仅如此，眉宇间还显得有些疑惑。

　　仙宫呢？

　　为何神树都现了，太子之争都快结束了，飘渺仙宫还连影子都没有。

　　掌握着仙宫密匙的各方翘楚，皆在环顾四周，寻找蛛丝马迹。

　　是时机未到？还是这次预言，又同以往的一次次预言般，最终还是成了谎言。


第2333章 轮回不止

　　神树已现，仙宫何在？

　　炎皇神树以其伟岸巨姿，展现在众人面前，树枝摇曳。勃勃生机，化为碧绿的雨滴，洒满这一年浩瀚的核心区域。

　　看着核心区域，拔地而起的苍天大树，在万众瞩目。

　　它由一颗幼苗，生长让人仰望，望不尽巅峰何在。

　　同时也让然感受到炎皇古陵核心区域的浩瀚，这苍天大树何其伟岸，可在核心区域内，终究也是沧海一栗。

　　抬出之地，自由其魔力，可以包容一切。

　　比起其他四处寻找仙宫线索的翘楚，萧晨要轻松许多。

　　他身上的伤势，伴随着绿色雨滴，一点点的回复。

　　绿色生机渗透进体内之后，如温火徐徐燃烧，蒙蒙暖意，像是春风拂过大地，带来磅礴生机。

　　五指紧握，体内澎湃的神元，如江河大海浪涛奔涌而至。

　　灵魂池内，枯竭的魂力汪洋中，咕隆咕隆泛起阵阵水泡。青龙神印像是沉睡许久的远古巨神，睁开双目，魂力汪洋中，泛起三道光环，玩浪涛天。

　　神元奔涌，魂力沸腾，神魂归位，重回巅峰。

　　紧握的右拳，蕴含着神元与魂力带来的庞大力量，这种感觉真好。

　　萧晨嘴角微翘，露出一抹笑意。

　　一身重创，神魂受限，实力大降的感觉，可并不好受。

　　嗖嗖！

　　两道身影从炎黄古树上落下，却是昊铠与萧索。

　　“大哥，九皇子让我两下来保护你，他说大哥你意在仙宫，肯定会和其他势力发生纠葛。”

　　萧索落地后，向萧晨解释，为何离开王焱。

　　昊铠接口道：“这九殿下人不错，让乌蒙等人寻找炎皇果，让我两直接回来。”

　　目光从炎黄古树上收回，萧晨平静的道：“最后一关，也只能靠他自己了，若无王云占据第九祭坛，太子之位非他莫属，现在则有些不好说了。”

　　第三轮的太子之争，与第二轮息息相关。

　　炎黄古树长在皇朝龙脉上，与龙脉完美融合的王焱和王云，比其他皇子优势太大。

　　太子之位，可以肯定，只会在两人间产生了。

　　“没有，还是没有！”

　　紧握着仙宫密匙的楚朝云，睁开双目，摇摇头略显失望的说道。

　　如今武道纪元，犹如朽木，图具其形，神韵早就失掉了。

　　纪元轮回的大势，势不可挡，在这滚滚大势中。曾经扭转乾坤，击败过黑龙王，武道纪元最强的超品魂器时空之翼，没有理由不该现身。

　　此刻，还未登上炎皇神树的各方翘楚，皆有意仙宫。

　　原先还藏着掖着，但现在潮水退去，想不暴露也没得暴露。

　　除却传承密匙，仙宫密匙共有七枚。

　　潮水退去，刚好可以看清，都有谁掌握着仙宫密匙。

　　目光一扫，萧晨瞥向了仍旧端坐在莲台，立于云端上沐浴着万丈佛光的圆真。

　　有着地藏王因果的他，眼下正眉关紧缩，似乎有什么事情，出乎了他的意料。

　　这家伙的仙宫密匙，就是萧晨给他的，不用去猜。

　　远方山丘上，站着两人，颜苍冥和真远并肩而立，显然这两人也拥有一枚仙宫密匙。

　　身穿血龙圣袍的曦，周身有明轩与杨青相陪，第三枚仙宫密匙定然在他手中。

　　玄光圣地闻人羽和道玄同在，想来闻人羽手中，定然也掌握着一枚仙宫密匙。

　　自己和楚朝云各有一枚，剩下的最后一枚，定然是在银龙王这伙人手中了。

　　目光扫过去，萧晨眼中闪过一抹诧异，龙神太子秦明居然站了起来。

　　不巧，视线刚好与对方碰在一起，一抹冰寒的杀意，让萧晨浑身微凉。

　　萧晨心中叹道，这炎黄古树的勃勃生机，治好了自己的伤势，让他重回巅峰。

　　却也几近半死，差不多废掉了的秦明，涅槃重生，更上一层。

　　“贤侄，先不用和他一般见识，找到仙宫要紧，陛下有过吩咐，一切以时空之翼为主。”

　　银龙王害怕秦明，按耐不住，一个冲动就杀了过去。

　　之前秦明被碾成一堆肉泥，完全沉睡，根本不知道拥有禁宝天殇的萧晨有多恐怖。

　　若是以为自己涅槃重生，就能将萧晨打败，那就有点不妙了。

　　“我知道。”

　　秦明神色冷峻，略有不甘，但还是慢慢收回视线。

　　萧晨淡然一笑，不以为意。

　　之前，还一片混乱的局面，在苍天古树下，竟然显得有些冷清起来。

　　其他门客，皆跟随皇子一同登上了炎黄古树。

　　哪怕这一轮与他们关系不大，可树上隐藏的炎皇果，却是得要好好争上一争。

　　炎皇果不仅有延寿的神效，传说中还能增加飘渺无边的气运，让自身气运暴涨。

　　修为越高，越能感受到天命的存在，对气运自然越发渴望。

　　比起虚无缥缈的仙宫，牵扯重大的时空之翼，他们更看中实实在在的炎皇果。

　　仙宫何在？

　　在场拥有仙宫密匙的人，皆如楚朝云一般，显得有些迷茫。

　　看着沉默的楚朝云，萧晨突然开口道：“有没有想过，传承密匙不在，仙宫便不会出世？”

　　“何解？”

　　萧晨沉吟道：“其实我是这样想的，数万年来一直有预言仙宫出世，可实际上却一次都没有准过。如果一次两次，还能是这些命师的水平有问题，可成千上万次的失败，就肯定另有原因了。”

　　楚朝云眼前一亮，倒是从未听过这种说法。

　　“我相信以往，肯定有人凑齐过七把密匙，唯独缺少传承密匙。既然缺少传承密匙，就算仙宫出世，也无法进入里面，那仙宫出世不出世又有何意义？”

　　楚朝云恍然道：“你是说仙宫能够感应到密匙的存在，或者有类似的阵法存在。若无七把密匙，加上传承密匙同时存在，那仙宫内的阵法便不会被激活，无法出示。”

　　“没错，这就是我的猜测，否则无法解释数万年的预言，一次次为何失败了。”

　　萧晨低着头，随意的拨弄着手指，轻声说道：“不过也只是猜测罢了，毕竟传承密匙早已遗失，又不能真正凑齐试验一番。”

　　话音落下，楚朝云的目光，随之转到了江河身上。

　　“别看我，我真不知道传承密匙在什么地方……”

　　江河一脸无奈，赶紧解释道，要是知道他早就说了……曦的折磨，可不是什么人都能可以承受的。

　　轰！

　　低头玩弄着手指，陡然抬头，看似随意的他。在抬头的瞬间，身后青龙虚影瞬间凝实，长发张扬，锋芒尽显，挥手便是一记苍穹之怒朝天轰了出去。

　　来自洪荒祖龙的怒火，形成一尊巨掌，掌心五行神雷流转，生生灭灭，宛如一座不朽的国度。

　　嘭！

　　这一掌，刚好迎上了，毫无征兆便猛然出手的圆真。

　　天穹间端坐莲台的圆真，一记万法皆空，借着无上佛威，凝聚成遮天蔽日的金色佛掌落下。

　　双掌对碰，爆发出惊天巨响，狂风乍起。

　　插破云霄，不知高耸几何的炎黄古树，在这余波引起的狂风中摇晃不止。

　　树上，不少寻找炎皇果的门客，感觉世界崩溃了一般。

　　实力稍差者，瞬间被甩了下去，惨叫不止。

　　“退！”

　　萧晨拉着江河，化为一抹紫色雷光后撤。

　　落地后，萧索握紧赤血战旗，与乌蒙一道，神色凝重，挡在了萧晨与楚朝云还有江河三人跟前。

　　两掌的余波，在空中久久不散，雷霆和碎裂的金色佛掌，衍化出恐怖的异象。

　　在外人看来，好大一片空间，就这么成了可怕的禁区。

　　圆真沐浴着柔和的佛光，端坐在莲台上，缓缓穿过这余波形成的禁区，目光一扫，盯在了江河身上。

　　其目的，顿时不言而喻。

　　嗖嗖嗖！

　　三道身影，转瞬及至，曦领着明轩与杨青杀了过来。

　　“萧晨，看来不止你一人想到了问题的关键。”

　　楚朝云说完，让江河感到浑身不安，苦笑不止。毕竟天上盯着他的是如今实力深不可测的圆真。

　　地面上杀过来的三人，种种手段，他早已领教。

　　江河心中怒骂不止，骂的却不是这些人，而是自己没良心的老爹。

　　老爹，你儿子现在真被你害惨了……你要是真知道传承密匙的，告诉我也行啊，也不至于像现在无从解释。

　　“把这个人交给我。”

　　曦没有废话，直奔主题。

　　“可以。”

　　萧晨格外的爽快，让江河和曦都吃了一惊，“不过，要拿你身上的血龙圣袍来换。”

　　曦脸上露出淡淡的笑容，左眼无穷深的深渊色十字印再现，而后化为血焰熊熊燃烧起来。

　　咔擦咔擦卡！

　　这诡异的血焰，在他左眼深处的最底层点燃，而后燃烧不止。像是烧穿了一个又一个世界壁障，穿越了无尽遥远的距离，烧出了眼眶，达到眉毛所在之处！

　　当那血焰，烧出眼眶的一瞬，来自深渊的恐惧化为实质，铺面而至。

　　配合其脸上笑容，显得归隐无比。

　　呼哧！

　　面对这化为实质的恐惧，萧索等人不得不连退好几步，才缓缓停了下来。

　　即便如此，依然不敢去看这曦的面孔。

　　“萧晨，你知道这场间，谁是你的朋友，谁是你的敌人吗？”

　　曦没有趁着气势压倒萧晨等人的瞬间出来，脸上笑容不散，出言问道。

　　萧晨直视对方，平静的道：“在我前方，在我左右，便是我的朋友。”

　　前方自然是指萧索二人，左右则是楚朝云和江河。

　　“错！”

　　曦脱口而出的一个错字，没有半分犹豫，神色认真，有着让人不容置疑的魔力。

　　“旧的纪元已经垂垂老矣，新的纪元即将开始，纪元生生灭灭，轮回不止。你真的理解轮回不止这四个字吗？这是大势，这是谁都无法独善其身，可以置身事外的大势。除我之外，你身边这些人，或是身不由己，或是大势所趋，都有可能背叛你！抛弃你！斩杀你！”

　　一字一顿，曦的话像是平地惊雷般，在萧晨脑海中响起，直指其内心深处最薄弱的软肋。

　　背叛你！抛弃你！斩杀你！

　　三句话，如有余威，在其脑海中震荡不停，回荡不散。

　　萧晨神色大震，类似的问题，他在楚朝云找其合作时，同样想过。

　　曦言之凿凿的话，是说除他之外，其他人都不可信。

　　他为何如此自信，他是当年枭云龙帝布下的后手吗，知道我的青龙身份？


第2334章 身不由己

　　背叛你！抛弃你！斩杀你！

　　像是当头棒喝，狠狠敲在萧晨的头上，让他一时间无言以对，无法捉摸。

　　又像是如梦初醒，因为对方所说的一切，他都有想到过。

　　当日黑风岭中，万载阴风不散，楚朝云与其见面讲明了大势。

　　他就想到了这些，大势当中，谁能独善其身，谁能保证初心不变，谁又敢言不会身不由己！

　　所以他劈出了那一刀，他不信天，不信什么大势，他就想劈出一刀，斩尽所有束缚。

　　可并没有这么简单……

　　楚朝云到现在都未告诉他，到底是怎么进入炎皇古陵的。

　　萧索背后靠着海盗联盟，继承了赤血王不败传承的他，就能保证不会被大势裹挟身不由己？大哥，大哥……当日可是他败了之后，才叫的大哥。

　　昊铠是金乌帝国的强者，是因熬娇的话，才过来帮他。

　　如果没有熬娇，又会如何对自己，无法预测。

　　至于江河，谁能确定，他是不是真的不知道传承密匙的下落。没有人，除了他自己。

　　谁是你的朋友？谁又是你的敌人？

　　曦的魔眼中那烧穿了无数世界壁障，烧出眼眶的血焰，像是一滴闪烁的血泪。

　　他在气势上逼退萧晨等人后，没有选择出手，让他的言之凿凿的话，变得极有说服力。

　　刚才一刻，他若不说这番话，直接选择出手，可能没人挡得住。

　　那来自眼眸深处，像是烧穿了无数世界壁障的血焰，比很多人都要想象的可怕。

　　萧晨心中动摇，他几乎可以肯定，对方就是枭云龙帝的后手。

　　枭云龙帝本身就是青龙血脉，在自己也是青龙血脉的情况下，他和曦都可以算是青龙这一阵营的。

　　若真属实，曦的话变得更为可信。

　　“皓月当空，你就没有想过，到底是谁的鲜血染红了那一轮明月？”

　　“血龙圣袍你也是握在手中了的，就没感觉有些熟悉？其他人不懂，你应该懂我说的话，谁能信，谁不能信，你应该有自己的判断。”

　　曦的话太具冲击力，让楚朝云，江河还有萧索和乌蒙，都感觉到了萧晨的不对劲。

　　若是以往，萧晨根本就不会像现在这般犹豫。

　　“如果我把江河交给你，你会怎么做？”

　　沉默片刻，萧晨抬头看向曦，出言问道。

　　此话一出，楚朝云和江河，脸色同时大变，心如重击。

　　江河感觉心都碎了，剧痛无比，嘴角勾起一抹冷笑，他知道萧晨还是在怀疑他，传承密匙之事没有跟其说实话。

　　可传承密匙，他真的不知道下落！

　　楚朝云神色复杂，有些失望，萧晨也终究是个凡人，大势面前，同样无法独善其身。

　　也有些解脱，这样也好，没有那么多借口。大家都是身不由己，不过各有因果罢了，心中愧疚少了许多。

　　可不知为何，脑海中尽是以往的回忆，在苍穹在昆仑的种种一一闪过。内心深处，还是被无穷的伤感占据，岁月真的好无情。

　　萧索紧握着赤血战旗的手，感觉有些使不上力，表情显得烦躁不安。

　　赤血王传承的不败战意，都隐隐不稳，有些无法掌控。

　　他在想，如果萧晨真的将朋友交了出去，这个大哥还值得跟随吗？

　　昊铠面色微变，眼中诧异一闪而过，不过随即便恢复正常。

　　他只需记住，熬娇对他的交代便好了。

　　曦凝重的神色微微一松，魔焰中燃烧的血焰，光芒也渐渐黯淡下来，给出了自己的答案。

　　“不管他知不知道传承密匙的下落，可以肯定的是，整个炎皇古陵与传承密匙牵扯最深的就是他。既然他活着得不到任何信息，那就让他死吧，反正一个废物就是死了，也不会有什么损失。万一真的能得到传承密匙的信息，那你我就占得先机，不管怎样都是赢家！”

　　这便是萧晨将江河交给他之后，曦所要做的事，其快言快语，没有任何隐瞒。

　　谁知道话音落下，萧晨便拔出了背后的霸刀，轻声道：“抱歉，我怕是不能将他交给你，不管是敌是友，我内心深处无法原谅自己将朋友去送死。”

　　话音落下，让准备离去的江河，为之一愣。让楚朝云嘴角勾起一抹笑意，伤感顿消，岁月最无情，可也不要将什么借口都丢给岁月。

　　总有一些人，总有一些事物，久经岁月，依然如故，依旧如初。

　　轰！

　　曦烧出眼眶已经黯淡下来的血焰，腾地一下，重新明亮起来，沉声道：“你确定？等那些人反应过来，等天上的秃驴下定决心，你知道你会死的有多惨吗？”

　　此地诡异，早已吸引了银龙王、颜苍冥、闻人羽等人的注意。

　　只不过他们还未想到，预言和传承密匙的关系，还在观望曦到底想对萧晨打什么主意。

　　可一旦想明白，到时候还要护着江河的萧晨，必然会变成众矢之的，遭受无情的围剿。

　　没有谁能在树敌如此多的情况下，还能活命。

　　“这你就不要管了，当我拔刀之后，你便应该明白我的意思。”

　　萧晨神色平静，心中再无波动。

　　作为一个刀客，当他要拔刀护一个人之时，便早已忘却了生死。

　　君子拔刀，便是生死一诺。无需再言，一切都已写尽在刀上。

　　能看得懂的人，也不会多问。

　　沉默……没有人在说话，可谁都能感受到。曦身上的气息，越来越可怕，凝重的气息压的人几乎有些踹不过气。

　　轰！

　　“半世沉浮，颠沛流离；半世无敌，横行无忌；此身如剑，傲骨嶙峋；心如日月，万载同辉……”

　　赤血王不败战意，跨越时空，再度降临。

　　萧索以血肉之躯，掌赤血战旗，强行催动不败战意。战旗招展，如浪花飘荡，随风猎猎作响，硬生生将曦的气势逼退了回去。

　　而后猛的刺了出去，他以大无畏的勇气，以赤血王不败战意，抢先对曦出手。

　　“你们走，我拦住他。”

　　嗖！

　　旗尖寒芒闪烁，不败战意凝聚于一点，若有星辰在此，也可将其捅破。

　　“走。”

　　萧晨眼中闪过一抹抉择，电光火石间便做出决定，不可浪费萧索创造出来的机会。

　　嗖嗖嗖！

　　一群人展开身法，各自退去。

　　嗡！

　　萧索几乎抱着必死之心，刺出去的一枪，眼看着将要刺中曦的胸膛。被对方伸出右手，一把握住，旗尖顿时颤鸣不止，嗡嗡作响。

　　轰隆隆！

　　随着旗尖颤抖，地面疯狂摇晃，整个天地仿佛都不稳了。

　　嗖！嗖！

　　明轩与杨青，从萧索左右闪过，化为一黑一青两道幽光追了过去。

　　天穹祥云如波浪般般一圈圈滚动，却是空中莲台上端坐的圆真，猛的站了起来。

　　其目中明光闪烁，显然已打定了主意，认定江河是仙宫出世的关键。

　　轻轻一跃，带着漫天佛威，如闪电般落下。

　　“仙宫肯定和萧晨，或者和萧晨身边的人有关。”

　　瞧着圆真和明轩二人一道，同时追逐萧晨，秦明神色凝重，沉声说道。

　　一直紧握着仙宫密匙，搜寻着蛛丝马迹的司空曙，眼前一亮，豁然开朗。

　　“明白了，追！传承密匙的下落，肯定在江河身上，这家伙是上代天龙的后代，不管如何，一定要掌握他！”

　　司空曙话音落下，便带着银龙王和秦明，疯狂朝着萧晨追了过去。

　　在场都是天骄翘楚，掌握着仙宫密匙的他们，皆有着开辟新纪元的可能。

　　背后都倾注超级势力的决心，说是整个武道纪元最强翘楚，半点都不为过。

　　之前或许想不明白，可看到现在这般局面，定然都能猜到传承密匙和江河的关联。

　　颜苍冥和玄天圣地闻人羽，几乎同时抬头，看向了萧晨远去的方向。

　　而后毫不犹豫，同时闪身，带着人追了过去。

　　被握住赤血战旗的萧索，咬紧牙关，五官疯狂扭曲，却仍是无法寸进。

　　抓住的赤血战旗，不是一只手，是一只血色龙爪！


第2335章 密匙颤动

　　圣袍上游动的血龙，龙爪与曦的手臂重合，牢牢抓住赤血战旗。

　　使得萧索寸步难进，挡在他面前不是一个人，而是一个浩瀚皇朝。

　　以月为尊，血龙加身。

　　赤血王的不败战意，能将曦的气势逼退，却无法令一个皇朝却步。

　　“可惜。”

　　曦轻声叹道：“无法亲自见到赤血王，败他的传人，实在胜之不武。”

　　握着旗杆的手腕，轻轻转动，萧索感觉有些掌不住旗。旗杆在掌心缓缓挪动，一股股魔元顺着掌心侵入体内，像是魔龙般在体内肆掠。

　　“血染苍天！”

　　萧索压抑住体内的魔道神元，怒吼一声，顿时异象骤起。

　　鲜染天穹，汪洋怒吼，大浪滔天，磅礴大势，与顷刻间成型。

　　天上是无穷鲜血，一幕幕将苍穹然红，下方是汪洋大海，浪涛滚滚，一重高过一重。

　　萧索赤血加身，欲皆重重相叠的浪涛，将手中赤血战旗向前一步。

　　冲破对方龙爪，刺破其胸膛，绝地大反扑！

　　吼！

　　可一瞬间，曦身上黑袍血龙活了过来，血色龙影围着曦盘旋一圈。龙头置于其头顶，对着袭来的漫天大浪，怒吼一声。

　　轰隆隆，大浪倒卷，染血的天穹被一点点褪色。

　　血龙一怒，将这漫天大势，给直接逼退了获取。

　　噗呲！

　　杀招反噬，萧索吐出一口鲜血，手中赤血战旗再也无法握紧。

　　对方魔园附在战旗上，如螺旋气劲，狂卷而至。

　　萧索先遭反噬，在受此一击，整个人被狠狠的撞了出去。

　　刚刚落地，还来不及有所反应，就见曦握着战旗反手一挥。

　　咻！

　　惨叫声响起，旗尖捅破萧索的心口，将死死定在地面上。

　　战旗上加持的魔道神元，顺着心口，如猛虎般侵袭其四肢百骸，遁入灵魂池中疯狂肆掠。

　　一时间，萧索被完全压制，钉死在地面上动弹不得。

　　对于帝君来说，心口早已不是要害，除非以神元剿灭肉身所有生机。否则留下一滴蕴含生机的鲜血，帝君也可滴血重生，只不过没有重生秘术过程会较为缓慢罢了。

　　就算是肉身被毁了，神印没有及时灭掉，帝君也可以魂魄逃身。

　　曦的这一手，却是将其肉身魂魄，完全压制。

　　在以赤血战旗，将其钉死在地面，虽不伤及性命根本，可带来的羞辱却是毁灭性的。

　　更主要的是，帝君难杀。既然能不花多少精力，就将其制住，曦肯定会懂得取舍。

　　不杀萧索非他仁慈，追上萧晨，才是主要的目的。

　　“你太弱了，赤血王的不败战意，才领略皮毛。”

　　丢下一句话，曦便大摇大摆的走了过去，没有回头在多看萧索一眼。

　　吖！

　　萧索双手握着血色战旗，咬紧牙关，想要将其拔出来。五官扭曲在一起，使出浑身气力，依旧无济于事。

　　不得不说，真是莫大的讽刺。

　　被自己的赤血战旗钉死在地面，偏偏还无能无力，这种屈辱谁都不想承受。

　　萧索却丝毫不已为意，哪怕神元和魂力都被压制，此刻就跟普通人一样。

　　只剩下一身蛮力，依旧没有放弃。

　　更要命的是，旗尖刺破其心口，每动一份带动起来的剧痛，随时都能让人昏厥过去。

　　可萧索依旧不依不饶，没有任何分心和犹豫，握着赤血战旗专心致志的将其一点点拔出。

　　狰狞的表情，额头汗如雨滴，他将一个海盗船长的蛮劲，韧性和凶横，完全呈现出来。

　　咔擦！

　　已经走了段距离的曦，停下脚步，转身看去。

　　就见躺在地上的萧索，心头血从胸膛如泉水飚射，赤血战旗被其以自身蛮力给拔了出去。

　　当战旗被拔出的瞬间，曦留在体内的禁制，如江河绝提，轰然倒下。

　　手举赤血战旗，任由旗帜在空中飘荡，萧索重新站了起来。

　　染血的战旗，不减半分风采，更添豪情热血。

　　旌旗在猎猎作响，不是风在吹着旗，是旗在荡着风，是心中燃烧的战意在催动着这一面曾经举世无敌的战旗。

　　高举着战旗的萧索，仿佛脚下踏着的不是地面，而是一面汪洋。

　　他的战意他的海盗之心，似乎感染了这一片太初之地，有一艘船正在一点点破土而出。

　　有一群曾经在追随在这战旗下的强者，化为战魂，从遥远的岁月长河中乘着船，奉命而来。

　　在曦的眼中，眼前汪洋肆掠，萧索站在船头，后方同样有一艘艘战船衍化。那些船头上，迎着风踏着浪，站着一群强者之魂。

　　曦的脸上露出一丝意外，诧异的道：“刚才一幕，你就没有半点羞辱？”

　　他完全没有想到，萧索居然重新站了起来。

　　换做常人，刚才被自己兵刃钉死在地面，奇耻大辱下，早已崩溃，日后还会留下难以磨灭的阴影。

　　可他在萧索身上，却半点屈辱和恨意，都没有看到。

　　他没有惊讶于赤血战旗的强大，竟能召唤出过往战魂，还衍化出曾经一艘艘强大的战舰。

　　他惊讶于萧索身上的心性，这种人是他恐惧魔眼的盲点，若坚韧如此，心中定无半点恐惧。

　　“赤血王半世沉浮，颠沛流离，像狗一样活了半辈子都没有放弃一颗海盗之心。刚才的羞辱，对我而言，又算的了什么。与我在大海上经历的风雨相比，更算不得什么。”

　　萧索神色平静，从容不迫，看不出半点愤怒和不甘。

　　“何必呢？就算你拦住了我，可追杀萧晨的人当中，至少有两人不弱于我，他还是死路一条。”

　　手扯着衣领，向上一抛。

　　黑袍衍化为一轮血月，冉冉升起，血月之下，曦看着萧索不急不缓的说道。

　　他伸手向前招去，不知道被插在何处地面的魔皇剑，颤鸣一声，化为黑光遁入其掌心。

　　如此一切，表明他将萧索，当成了真正的对手，动了真怒。

　　“我只需知道，拦住你，便让萧晨少了一名劲敌就足以了。你无需动摇我的意志，得人恩，铭记一生，早已融化在我的魂魄和血脉中。”

　　船头上，萧索战旗落下，直指对方，沉吟道：“动手吧。”

　　……

　　在曦与萧索大战之际。

　　萧晨与江河、楚朝云等人乘机后撤，怎奈天上的圆真借着漫天祥云。穷追不舍，一直无法甩掉，始终被其盯着。

　　更麻烦的是，银龙王、司空曙、道玄、闻人羽，还有颜苍冥和真远，等各方仙宫密匙的掌握着。

　　皆反应过来，飘渺仙宫的关键就在江河身上，同样追了过来。

　　圆真再度出手，萧晨等人不愿与其纠缠，拖延脚步，堪堪避开。

　　轰！

　　方圆万里，地面陷落，一个巨大的手掌印呈现出来。

　　若被拍中，肯定不好受，非死即伤。

　　“苦海无边，回头是岸！”

　　趁着几人躲闪的功夫，圆真落到了前方阻隔了几人的去路。

　　一片苦海出现，圆真端坐莲台，与彼岸遥望几人。

　　嗖嗖嗖！

　　明轩与杨青，转瞬极致，银龙王与司空曙一道落下，颜苍冥和真远挡住左边去路。

　　更远处，还有道玄和闻人羽，正在不急不忙的赶来。

　　一时间，八面埋伏，天上地下，皆无去路。

　　萧晨环顾四周，轻叹一声，心中已有了决定，看向江河道：“作为朋友，只能帮你到这了，这和尚我来对付。”

　　“银龙王和司空曙，我帮着拦下。”楚朝云接口道。

　　“明轩和杨青，就交给我了吧。”

　　天上地下皆无去路，那只能帮江河，挡住其中最强几人，看他能否趁机突围。

　　“你不说，我也会不好意思继续待下去，多谢了。”

　　江河心知萧晨能帮到这一步，已经远远超过朋友的关系，尽了能尽的所有力。

　　没有半点矫情和耽搁，江河体内龙吟声起，朝着某个缺口腾空而去。

　　浩荡的龙吟，让四方天地，在这一声怒吼之下，皆微微震颤起来。

　　他的身上流露出一股罕见的龙威，让人感觉飘渺而神圣。

　　“天龙奥义。”

　　萧晨眼前一亮，立刻认了出来，看来这江河也不弱。

　　何为天龙奥义，要有大气魄，大胸襟，可以包容这无边辽阔之天。

　　天有多大，心便要太过天！

　　要做的是包容这天，而不是与天相完全融，走上绝情绝心的不归路。要融于天，而又在天之外，其身上飘渺之意，便由此而来。

　　“动手！”

　　见到江河要逃，圆真眼中杀意浮现，立即出手截杀。

　　萧晨、楚朝云和昊铠，早有所料，各自闪身，拦住了心目中的对手。

　　务必在这十面埋伏的绝境中，给江河创造出一条活路来。

　　可就在此时，异变凸起，所有掌握着仙宫密匙的武者。

　　都感到密匙，无端颤动了起来，脸色顿时狂变。


第2336章 仙宫出世

　　密匙颤动！

　　毫无征兆，众人手中的仙宫密匙，突然就无端震动起来。

　　“等一下。”

　　司空曙拦住要对江河出手的银龙玩与秦明，其掌心密匙，散发着淡淡的光泽，颤动不止。

　　秦明与银龙王，目光盯着密匙，脸色微变。

　　“怎么回事？”秦明不解的看向司空曙。

　　司空曙内心难掩忐忑：“来到炎皇古陵这么长时间，密匙从未有过任何异动，现在突然就动了起来，似乎受到了某种召唤？”

　　显然，密匙不可能好端端就颤动起来，总得有个理由。

　　理由是什么？

　　首先想到的，自然是飘渺仙宫，是不是出世了。

　　“仙宫要出世了？”

　　银龙王眼中闪过一抹兴奋之色，激动的问道。

　　“有很大可能，现在看来，飘渺仙宫和江河或许关系不大。之前也许是猜错了，让白云飞和夏侯尊在外面守着，我们就不要再去追了。”

　　看着远去的江河，司空曙想了想，轻声说道。

　　飘渺仙宫，说不定下一刻就出世了。

　　到时候难免发生争执，再分主要战力去追逐江河，显得有些愚蠢。

　　苦海上，端坐莲台的圆真，静静的看着漂浮在他眼前的密匙。

　　“出现了？”

　　圆真眉头微皱，他的心情并没有像银龙王和秦明一般，兴奋难耐。

　　眼中神色空洞，不喜不悲。

　　“看来仙宫真的要出世了，会在哪呢？”

　　颜苍冥右拳紧握着密匙，微微颤动，目光扫视全场，眼中流露着可怕的气息。

　　无端颤动的密匙，让所有人都大吃一惊，打乱了手中的事。

　　“恭喜，我要留你一命了。”

　　曦看着伤痕累累的萧索，淡淡的说了一句，不在理会对方，迅速与明轩和杨青汇合。

　　“怎么回事？”

　　萧索身上战意未消，但身上的伤势，已经无法支持他继续战下去。

　　刚才若是曦坚持下去，再过片刻，他可能就要完全无法支撑下去了。

　　可对方突然一下子，就对他完全失去了兴趣，重新披上圣袍立刻远遁。

　　“不管了，先疗伤。”

　　没有多想，萧索吞下一枚丹药，悄然隐退。

　　楚朝云和萧晨对视一眼，二人手中的仙宫密匙，皆在颤动。

　　天龙奥义？

　　江河刚施展完天龙奥义，仙宫密匙就发生了异变，实在太过巧合。

　　其他人被密匙异动吸引，或许不会注意这个细节。

　　可同样掌握着天龙奥义的萧晨，却不会漏过，心中喃喃自语，上代天龙真的知晓传承密匙的消息？

　　只不过此刻，再去询问江河，已经有些来不及。

　　各方注意力被手中密匙吸引，上一刻，还是众矢之的的江河。

　　被稍稍注意几眼后，就眼睁睁看着他离去了。

　　之前仙宫未现，自然要抓住他这个和传承密匙，有着无限可能的天龙后裔。

　　现在仙宫将现，再去追他，就有些本末倒置了。

　　萧晨初略看了眼，除了几个不甚强的帝君，还在追逐江河以外。

　　其他超级强者，如道玄、圆真等人，都不在主动出击。

　　嗖！

　　正思索之时，颤动的仙宫密匙脱手而出，朝着某个方向飞去。

　　在昏暗的空中，犹如星火一般，流光飞射。

　　不止萧晨，楚朝云、颜苍冥、曦、圆真、闻人羽、司空曙，七人手中的仙宫密匙，全都失去了控制。

　　“哈哈哈哈，追！”

　　可大多人脸上，半点慌乱都没有，取而代之是狂喜之色。

　　银龙王怒吼一声，与司空曙、秦明三人，追着流光远去的方向，狂奔而去。

　　“仙宫真的要出世了！”

　　颜苍冥的眼中闪过一抹狂热之色，神色激动，狂喜不止。

　　“还不到激动的时候，时空之翼拿到手才算完美。”

　　一旁真远平静的说道。

　　“嗯，我们也动身吧。”

　　压抑住内心的激动，颜苍冥神色渐渐平静，眼中充满冷厉之色。

　　真远眼中陡然爆发出黑色的魔影，魔影翻腾，汹涌澎湃。

　　若是萧晨在此，定能认出，这是当初真远在龙腾大世界吸收的黑龙王魔性能量。

　　咻！

　　下一刻，魔影爆体而出，裹着颜苍冥一道化为黑色龙卷风，奔袭而去。

　　所过之处，飞沙走石，怒吼不止，天色大变，令人不寒而栗。

　　掌握着密匙的人，皆不想落后，各自施展最强手段，如极光电影，惊鸿一般，狂追不止。

　　“看见江河没有？”

　　与杨青和明轩汇合后，曦的第一句话，便是询问江河的下落。

　　明轩沉吟道：“仙宫密匙异动后，我怕有大的变动，就没有再去追，等待大人前来。只派了几人，前去追他，不知道能不能追上。”

　　“怎么？这江河难道还有用处不成？”

　　青莲圣女美目流光溢彩，轻声问道。

　　曦沉吟道：“仙宫密匙，不会无端异动，江河身上的谜团还未解开，直觉告诉我，此人有大用。”

　　“那现在怎么办，我去追他？”明轩眉头一挑，看向曦悠悠说道。

　　曦神色不变，淡淡的道：“不用。若真有因果沾身，他想走也走不掉，我们去追密匙。”

　　圣袍轻轻一卷，龙吟声起，血龙咆哮而出，带着三人腾空而起，扶摇直上。

　　曦口中无法摆脱因果的江河，此刻也并不好过。

　　虽无超级高手来追他，可那些大成帝君，有的是魔道翘楚，有的是身具洪荒血脉的帝君，有的是宗门长老。

　　对他一个两脉帝君，皆是惹不起的存在。

　　好在掌握着天龙奥义，一时半会，这些人也难以追上他。

　　只不过这样下去，等到神元耗尽，依旧九死一生。

　　这什么炎皇古陵，他根本就没有想过来凑热闹，无端惹上一场大劫，江河心中也是郁闷不已。

　　不好！

　　突然他脸色微变，拔刀出鞘，回身战锤一刀。

　　嘭！

　　刀光斩在一道庞大的蛇躯上，巨大的力量反震，江河嘴角溢出一丝血渍被震了回去。

　　嗖嗖！

　　两道身影落下，却是白泽帝国白云飞和狻猊帝国的夏侯尊。

　　“江河，我可是等你很久了。”

　　白云飞微微一笑，他和夏侯尊早就奉司空曙之命，在外围守着。

　　预防江河在萧晨帮助下，突围而出，不给他真正逃离的机会。

　　夏侯尊淡淡的道：“江河，乖乖和我们走吧。看在同属武神宫的份上，比起那些魔道帝君，我们也不会太过为难你。”

　　前路被堵，后有追兵，江河处境瞬间变得极为不妙起来。

　　脑海中思绪如电，江河颇感无奈。

　　想起平日在大千世界，逍遥自在，靠着一手天龙奥义，几乎没人能真正奈何他。

　　可到了这炎皇古陵，才真正知道，不是别人奈何不了他。

　　而是以前，没有碰到太多高手罢了。

　　炎皇古陵中，皆是层层赛选，不断淘汰后的精英帝君，几乎汇聚了整个武道纪元五百岁以下最强帝君。

　　过往的逍遥，在这炎皇古陵中，处处受限。

　　轰！

　　突然，两抹黑光突然席卷而出，所过之处，生机尽灭，瞬间便缠住了白云飞和夏侯尊二人。

　　嗖，死神林风从天而降，落到江河身边。

　　“跟我来。”

　　林风没有多言，抓着江河，便要带其离去。

　　“你是……”

　　“待会和你解释。”

　　看见林风身上确实没有杀意，江河怀揣着疑惑，跟其一道迅速远遁。

　　等到白云飞和夏侯尊，解决掉难缠的死亡奥义，已看不到二人身影。

　　“这地方应该暂时安全了。”

　　落地之后，林风看了看四周，平静的说道。

　　路上林风已经解释了自己的身份，是在萧晨在天盟中的朋友。

　　江河苦笑不止，到头来还是逃不了萧晨二字，被其好友所救。

　　好在他生性开朗，并未在意，正想着说些什么之时。

　　“仙宫要出世了。”

　　林风目光看向远方，那里七道流光，正在缓缓汇聚。像是七只神鸟，首尾相连，盘旋而动，如昊日当空。


第2337章 谁是棋子？

　　七枚仙宫密匙，如神鸟般首尾相连，璀璨夺目。

　　魔血鹫背上，萧晨、楚朝云四人，极目远眺，若有所思。

　　萧晨心中沉吟，七枚密匙绕成一圈，耀眼无比，可圈内却是漆黑一片。

　　与密匙的光芒，形成显著的对比。

　　那漆黑的光圈，黑的让人心悸，隐隐间有时空波动。

　　在外人看人，眼前景象，就像是日全食一般。除了稍稍惊讶，看不到其他奥妙，得不到更多的信息。

　　可附近的武者，要么是大成帝君，要么是如萧晨这般的天骄翘楚。

　　皆能感应到黑洞内的时空波动，眉头紧皱，神色凝重。

　　时空大道，一分为二。

　　一为时间之道，二为空间大道。后者还好，在场帝君不乏深谐空间大道的高手，或者是与空间大道有关的禁宝和秘术。

　　比如萧晨，他的苍穹之怒，便于空间大道有着很深的牵连。

　　五行神雷与掌心生生不息，衍化出一片简化版的小世界，便是空间之道的展示。

　　再比如道玄这种，掌握十重寒冰道域，可以直接衍化小世界的超级强者。

　　可前者……

　　时间之道，那是让人绝望的大道，能够掌握皮毛，便可以横行天下。

　　就算武道纪元的巅峰时代，也无人掌握时间之道，如今的武道纪元就更不用说了。

　　萧晨的轮回意境，算是稍稍涉及到了些许，但却远远谈不上时间之道。

　　隐隐传出的波动，很容易就让人，与时空之翼联系起来。

　　与此同时，炎黄古树上太子之争的第三轮，结果渐渐明朗起来。

　　九皇子王焱与四皇子王云，领先其他皇子一大截。

　　若无意外，定是这两人登上炎皇之巅，决出胜负。

　　只不过现在，已经没有多少人关注这场太子之争的最后胜负。

　　皇宫内，各路诸侯和世家大佬，都将目光注意到了散发着时空波动的黑洞内。

　　神色惊愕，只感到呼吸急促，不敢说话。

　　太过于震惊了，飘渺仙宫竟然真的出世了。

　　当世最强的魂器禁宝时空之翼，就在里面，在这纪元更迭之际。

　　时空之翼的重要性不言而喻，也许……

　　也许谁掌握了时空之翼，在这纪元更迭的关口，便掌握了绝对的主动。

　　甚至说的再绝对一点，谁掌握时空之翼，谁便是下个纪元之主！

　　一念及此，不由感到惶恐难安。

　　涉及到了纪元更迭，那恐怕局面，已不是太庙宗祠所能掌控。

　　以往关于缥缈仙宫的预言，从无虚神关注，只让后辈去探。

　　可一旦仙宫真的出世了，可以想见，任何虚神都会坐不住。

　　用不着去猜，能够肯定。

　　此时此刻，必定已惊动虚神，到时候说不定这帝都炎城可能会成为虚神战场。

　　现在想想，看看场间那些人，无论是萧晨，还是颜苍冥和楚朝云等，背后都靠着超级势力。

　　灵鹫山山顶，巨大的佛像脚下站着三人。

　　虚叶方丈居中，剑神苏寒山和春雪刀客盘皇，一左一右站着。

　　三人目光看向山下，就连一向超然处世的盘皇，脸色也是颇为凝重。

　　“仙宫真的出世了！”

　　虚叶方丈双手合什，长叹一声，言语莫名的沉重。

　　苏寒山怀抱着一柄剑，隔着无穷远的距离，他似乎能看到炎皇古陵中的一举一动，任何细节都未有遗漏。

　　“你觉得谁是他的棋子？”

　　盘皇笑道：“你在说谁啊？”

　　苏寒山眉头微皱，杀气隐隐有些按耐不住，沉声道：“少给我装模作样，你知道我说的是谁？”

　　“哈哈，好吧，不和你闹了。你不敢说他的名字，我却没什么好顾忌，你是想问这些拥有仙宫密匙的人，谁是虚神界圣主的棋子？”

　　面对剑神的杀意，盘皇不以为意，笑了笑，接着说道：“五大超级势力培养的天才，都有可能，也许是秦明，也许是闻人羽，也许是楚朝云……”

　　“反正不可能是萧晨对吧？”

　　苏寒山打断他的话，轻声说道。

　　“对。”

　　盘皇脸色渐渐认真起来，沉吟道：“至于谁最有可能，自然是秦明了，你我都知道。黄金龙帝一脉，就是他亲手扶植起来的一条狗，别的不是说，起码忠心，嘿嘿。”

　　虚叶方丈站在这两人中间，感觉压力山大。

　　敢这样百无禁忌，去谈乱当今的纪元之主，也就只有这两人了。

　　虽说武道纪元，已是大厦将倾，可他不管如何都是威慑整整一个纪元的恐怖存在。

　　不谈圣主，就看现在的形势。

　　在只有虚神才能感应到的强者，正在从四方赶来，强大的气息在散落在炎武皇朝。

　　目光皆死死的盯着帝都炎城，虎视眈眈。

　　其中不乏一些恐怖的老怪物，正魔两道的虚神，皆以悄然降落。

　　苏寒山和盘皇，却是谈笑风生，丝毫没有在意这些虚神的降临。

　　虚叶收回视线，轻声叹道：“仙宫出世，纪元更迭，强敌环绕，生死难言。两位施主，却如此淡定，老衲生感钦佩。”

　　“我两既点燃神火，注定无法切割武道纪元的因果，不管胜负如何，今日应该是最后一次出手了。”

　　如临死前的遗言，让旁人惊世骇俗的话，被苏寒山轻飘飘的说了出来。

　　其眼中没有半分眷念和可惜，反而有着疯狂到几近偏执的狂热，那是对剑道的执着。

　　生死在他眼中，远没有剑道重要。

　　盘皇微微笑道：“你后院失火，应该比我两更急吧，解决得了吗？”

　　虚叶闻听此言，脸色陡变，盘皇所言之事，指的自然是带着地藏王因果现身的圆真。

　　顿了顿，显得有些无奈的道：“虚云师弟已经虚名出手了……不过就算成功降服，怕也无济于事，大势已成。”

　　无论是黑莲教还是青莲教，以及现在的佛门正统，说到底都是迦叶佛祖的正反两面。

　　而地藏王，则是完全不同的理念。

　　一旦其得势，这灵鹫山上耸立的迦叶佛祖金身，刹那间便会分崩离析。

　　比之黑莲教得势，后果更为严重。

　　皇宫中的各路诸侯和世家大佬，已经有些坐立不安，浑身都不自然。

　　都能猜到，将会有一场惊天大战发生。

　　他们完全不能理解的一群绝世强者，定会因为时空之翼，大打出手。

　　底蕴深厚的炎武皇朝在这群强者，都像是一艘风雨飘摇的小舟，无法定夺自身命运。

　　或者，炎武皇朝的那群族老，早已知晓，并且参与了进去。

　　只不过苦了他们，不知道如何是好。

　　在一群虚神的注视下，想走也不敢走，不走又害怕波及到自身。

　　平日里高高在上，或独霸一方，或权倾天下的强者，都感受到了自身在纪元更迭面前的渺小。

　　可实际上，他们并不知晓。

　　那些看上去可怕到令人发指，强大到无法理解的虚神，同样身不由己。

　　同样是风雨飘摇，随时便会倾覆的小舟。

　　内心的惶惶和焦急，半点都不比他们这些人小上多少，甚至更加感同身受。

　　你可以说，得到越多，越害怕失去。

　　但更准确的是，因果越深，越难脱身。


第2338章 进入通道

　　炎皇古陵中。

　　七枚仙宫密匙，化为神鸟首尾相连，转动不停。

　　圈内漆黑的黑洞，隐隐散发的时空波动，都已经让在场的人感觉到那里就是仙宫通道！

　　可猜到归猜到，真正在这通道面前，狂热的一群人反而都谨慎起来了。

　　时空通道！

　　这可是时空通道，谁知道通向何方，有太多的意外了。

　　大千世界中，不乏时空裂缝存在，就算是虚神不幸卷入后，也难以脱身。

　　何况这一群帝君，当然不敢妄动。

　　“要进去吗？”

　　秦明心中有股冲动，目中有狂热的火苗闪现。时空之翼，曾有龙族掌握，挫败不可一世的黑龙王。

　　对于仙宫，对于时空之翼，秦明有着特殊的心理。

　　司空曙环顾四周，只见圆真，颜苍冥，闻人羽等人，皆是眉头微皱，都在思索着万全之策，没有轻举妄动的打算。

　　“谨慎点好，我们虽有紫金龙帝托付的那件宝物……但也不宜过早暴露。”

　　收回视线，司空曙沉吟道。

　　秦明眼中神色越发狂热，轻声道：“怕什么，富贵险中求，为了时空之翼，这个险绝对能冒。只要占得先机，时空之翼，必是我等阆中之物！”

　　银龙王神色凝重的劝道：“不要冲动，在场的人，谁敢保证自己没有底牌？谋定而动吧，在场有好几人，我还是没法看透，唉……”

　　听得银龙王一声叹气，秦暮嘴角抽搐一下，显得有些不满。

　　但终究还是冷静下来，不在多言。

　　在一群人观望犹豫之时，已经远离核心区域，与林风在一起的江河。

　　当七枚密匙首尾相连时，其突然感觉心跳加快，浑身血脉逆流。

　　精神恍惚，脸色苍白的吓人。

　　好难受！

　　江河扑通一声，捂着胸口跪倒在地，抬头看向远方，看向那密匙化为神鸟相连的璀璨光圈。

　　可视野模糊，朦朦胧胧，什么都看不清。

　　传承密匙，真的在我身上？

　　父亲，你到底在我什么做了什么，你为什么不和我说，为什么不和我说……

　　“江河，江河！”

　　身旁林风吓了一跳，蹲下来，查看着江河的状况。

　　江河意识模糊，只感觉自己虚弱无比，耳边似乎有人在喊他的名字。

　　视野尽是密匙爆发的璀璨光芒，比起身体上的痛苦，心更痛。

　　到了此刻，他再怎么愚笨，也猜得到传承密匙真的和自己有关。

　　可父亲，为什么不跟他说？

　　“你为什么不跟我说……”

　　朦胧的意识中，他眼前模糊的视野里，万丈光芒中出现一道背影。

　　那背影在光芒的渲染下，显得虚幻而飘渺。

　　身后有个眯着眼睛的小不点，带着崇拜的目光看向那高山一般的背影。

　　“河儿，你觉得什么是强者？”

　　小不点握着拳头，咬着牙坚定的说道：“当然是像父亲这样人，才能是强者！”

　　父亲是天龙，是神龙帝国人人敬佩的天龙，是比紫金龙帝都要厉害的天龙。

　　“我是强者吗？可这帝国早已腐烂到根子里，成了别人手中的一条狗，我也只是稍稍强壮的狗罢了……”

　　小不点可爱的脸上，露出不解的神色，他听不懂父亲的话。

　　咬着手指，怎么想都想不明白的模样，让那张稚嫩的小脸，显得更加可爱起来。

　　背影虽未转身，可却能清楚的看到他的模样，忍俊不禁的笑了起来。

　　“河儿，父亲要走了，以后记得好好做功课，千万别偷懒。”

　　小不点没来由的紧张起来，跑过去抱住那背影的腿倔强的道：“父亲为什么要走，小江河不准父亲走。”

　　“为什么？因为父亲，有一颗强者之心……小江河要记住，强者不在于实力的高低，在于心，你若能明白，有一天你也会成为天龙的。”

　　话音落下，无论小不点如何叫唤，那道背影在其眼渐行渐远，直至消失。

　　画面在变。

　　祖龙城中，一群少年围着小不点，拳脚并用，打在其身上。

　　“小杂种，你又偷秦少爷的东西了。”

　　“让你偷，让你偷，揍死你！”

　　“果然是卑贱的杂龙，也不知道，你怎么会住在祖龙城。”

　　蜷缩在地上的小不点，鼻青脸肿，可却死死抱着怀中的一柄刀不肯放手。

　　咬紧牙关，眼眶湿润却没有泪水落下，倔强的道：“我不是小偷，我不是小偷，这是我父亲的刀，这是我父亲给我的。”

　　“哈哈哈，你父亲是罪人！”

　　“他的一切，都已经被没收，现在都是秦明少爷的。”

　　“你父亲自不量力，想要谋反偷袭紫金龙帝，留你一命也是秦家的恩赐！”

　　“我不许你们说，我父亲是天龙，是天龙！”

　　地上的小不点突然就爆发起来，神色疯狂而狰狞，将周围少年全部撞退。

　　嘭！

　　可刚走两步，整个人倒飞出去，脸上多出一张脚印，鼻血直流。

　　少年秦明现身，淡淡的道：“小杂龙，这柄破刀你就留着吧，本少宝物多得是。以后再敢偷东西，就不是揍你一顿这么简单了。”

　　“贱种。”

　　“废物杂龙。”

　　“哪里来的脸，和我们这些神龙血脉，呆在祖龙城。”

　　少年们渐渐远去，可难听的话，却并未消失。

　　小不点抱着刀，看着天空，对这些羞辱的话，充耳不闻。

　　他在心中想，想着父亲为什么就走了，为何什么都不跟他说。

　　一转眼，小不点变成江河模样，抱着刀看着身后祖龙城。

　　目光坚定而倔强，右手握拳，沉声道：“我一定要找到你，我要当面问你，为什么！”

　　而后头也不回，直接离开了祖龙城。

　　林风有些无奈，江河倒下后，便开始胡言乱语起来，时不时就说一句为什么。

　　“哪有那么多为什么……你都快死了。”

　　现在该怎么办？

　　林风有些束手无策，江河的情况闻所未闻，血脉逆流，神元紊乱，神印倒转，居然还没死。

　　诡异的情况，让精通死亡之道的林风都看不懂。

　　正一筹莫展之时，林风脸色微变，就见江河胸口绽放出淡淡的光芒。

　　片刻后，扩展全身，整个人身体一点点虚化。

　　“什么鬼？”

　　林风弯腰，想要查看一番，随知道手刚搭在江河身上。

　　毫无征兆，两人就这么空消失。

　　咔擦！

　　与此同时，密匙形成的光圈内部，那黑洞陡然碎裂。

　　随着圈内看去，里面有一片世界存在，一座晶莹剔透宛如美玉般，散发着仙灵之气的宫殿，若隐若现。

　　在云雾之中，那宫殿飘渺绝尘，引人向往。

　　“飘渺仙宫！”

　　颜苍冥，银龙王等人，再也按捺不住。

　　还去想什么完全之策，谨慎起见，这进入仙宫的先机就要被别人给占了。

　　嗖嗖嗖！

　　一时间，光影闪烁，圆真、颜苍冥等人各施手段，展开绝妙身法，朝着通道飞遁而去。

　　魔血鹫背上，萧晨若有所思，不敢确定。

　　“真的是仙宫吗？”

　　可惜，血衣龙帝关于仙宫的记忆，逼不得已，全都自己给抹消掉了。

　　当年他在圣主和其统率强者的压力下，被迫交出时空之翼，不想抹消掉这方面的记忆都不行。

　　哪怕近在眼前，萧晨也无法知道过多的线索。

　　“这就是飘渺仙宫，时空之翼，一定在里面。”

　　身旁楚朝云面色坚定，起身便准备飞去。

　　萧晨开口道：“你不准备和我们一道进去吗？”

　　“进去后再说吧。”

　　楚朝云身体微微一顿，犹豫片刻，终究还是还是留下。

　　“大哥这个人真的可信吗？”

　　魔血鹫上一直疗伤的萧索，陡然睁开眼，看着楚朝云离去的背影问道。

　　昊铠也随之看向了萧晨，毕竟两人不知道楚朝云和萧晨，过往的恩怨纠葛。

　　有此疑问，实属正常。

　　可信吗？

　　萧晨不知道，但他知道如何回答这个问题，平静的道：“我的刀永远不会先对他出手。”


第2339章 群仙飞尸

　　楚朝云身上，有好些谜团。

　　他是如何进入炎皇古陵的？又有何难言之隐？

　　信与不信，萧晨很难回答。

　　可萧晨很确定，无论如何，他自己不会率先对楚朝云出手。

　　“走，我们也去。”

　　萧晨轻喝一声，魔血鹫化为一抹血光，遁入那时光通道中。

　　嗖！

　　穿过密匙的瞬间，画面顿时为之一变，魔血鹫出现在一片光滑如镜，灵气如雾的仙湖中。

　　在仙湖的中央，矗立着一座华美的白玉宫殿。

　　宫殿像是世间最完美的艺术品，洁白无瑕，没有丁点瑕疵，完美的不像世间之物。

　　令人叹为观止，视线落在其身上，不忍离去。

　　它就像是出尘的仙子一般，美进了人心，只看一眼便再也无法让其溜走。

　　让人忘乎所以，沉醉其中，美梦难醒。

　　不对！

　　萧晨面色微变，陡然惊醒过来，只感觉神魂一阵恍惚。

　　待到眼中神色一片清明后，就见萧索与乌蒙，已经跳下魔血鹫。

　　行走在湖面上，朝着仙宫一步步走去。

　　可让人感觉恐怖的是，两人的身体，正一点点沉入湖中，越陷越深，而茫然不知。

　　萧晨腾空而起，化为一抹流光，落在二人身上。

　　一手抓住一人，用力一提，猛的将两人提了出来。

　　哗！

　　水花四溅中，萧索和乌蒙惊醒过来，皆是有些茫然的道：“发生了什么？”

　　萧晨放下二人，将刚才看到的一切，如实告知。

　　两人吓得脸色惨白，感觉后背发凉，身体微微颤抖。

　　太可怕了，完全没有感觉。

　　两人都算是有数的高手，可刚才却一点知觉都没有，若非萧晨说不定已经沉入湖底。

　　“大哥，你看！”

　　湖面上萧索突然吓了一跳，指着湖底，后退了好几步。

　　就见清澈的湖底，沉浮着好些漂浮的仙女尸体，宛如身前模样，容颜绝美，肤白如雪。

　　可偏偏，就是一点生机都没有，显得十分诡异。

　　“葬仙湖。”

　　瞧得此景，萧晨脱口而出，话音刚落，便显得有些迷糊了。

　　他怎么知道这个地方叫葬仙湖的，隐藏中貌似从没有看到此类秘辛，或者典籍。

　　“葬仙湖？”

　　昊铠眉头微皱，沉吟道：“原来传说是真的。”

　　萧索奇怪的道：“什么传说？”

　　昊铠看向萧晨二人道：“传说仙道纪元覆灭之前，仙庭中最至高无上的女仙西王母，有感于浩劫降临。不忍容颜尽毁，肉身陨落，他在昆仑山巅领着一群仙女全部投进了一片仙湖中，自绝而亡。”

　　“当时整个仙庭的人，都看到了这震撼的一幕。葬仙湖便是因此得名，西王母跳湖而亡，也标志着仙道纪元毁灭的开始。”

　　西王母，仙道纪元时期，可以媲美仙王的存在。即便在武道纪元，也能在一些隐秘的古籍上，看到关于她只言片语的评价。

　　可就是这样风华绝代，至高无上的西王母，在纪元更迭面前。

　　同样束手无策，选择了自我了结。

　　萧索顿时一阵哆嗦，有些后怕的道：“也就是说，刚才要不是大哥，我们就下去陪这些仙尸作伴了？”

　　“你是西王母，也在这片葬仙湖的湖底？”

　　萧晨看向昊铠，出言问道。

　　昊铠摇摇头道：“这我可没法确定，我是在一本古籍上看的，若非萧兄弟你说出了葬仙湖三个字，我一时还想不起来。”

　　“大哥，你是怎么知道葬仙湖的？”

　　萧晨神色复杂，却是没法回答萧索的问题，也许自己曾经看过这方面的典籍。

　　只是给遗忘了，就像昊铠一样，然后突然想了起来。

　　“不说这个，其他人呢？”

　　萧晨环顾四方，并没有看到楚朝云，或者圆真等人的身影，半点气息都不存在。

　　“是啊，这些人跑哪去了，莫非全都沉下去了？”

　　言道此事，萧索和昊铠都露出疑惑了神色。

　　魔血鹫化为血色小鸟，落在萧晨肩上，传音道：“主人，这地方似乎有迷障存在，类似幻境，若不能勘破，永远无法观察到真实的景象。”

　　萧晨若有所思，看向灵雾中若隐若现的仙宫，基本同意魔血鹫的看法。

　　“你怎么知道这些的，我都没有感觉到？”

　　“嘿嘿，我家族老巢便有一处类似的存在，迷障乃天地自成，没有丝毫阵法的痕迹。除非有所准备，否则就算修为再高，都无法感应到迷障的存在。”

　　“你能带我们穿过迷障？”

　　“这有何难，就跟回我自己一样简单。”

　　魔血鹫嘿嘿一笑，化为一抹血光，头前带路。

　　萧晨招呼昊铠二人，沉吟道：“跟上它。”

　　在魔血鹫的带领下，三人行走在光滑如镜，灵气散逸的湖面上，奔行不止。

　　几人都不敢低头，湖底那些游动的女仙，不仅容貌未改，而且都是睁着眼睛的。

　　只要一低头，就是无数双眼睛，唰唰唰的盯着你看。

　　这种感觉，让人毛骨悚然，谁也不敢多看。

　　“突破了。”

　　半响之后，魔血鹫突然开口说道，几人眼前一亮。

　　隐藏于迷雾中的飘渺仙宫，完整的耸立在眼前，与湖泊倒映成双。

　　没有了朦胧的迷雾，完美无暇的飘渺仙宫，少了一丝神秘和诱惑，却多了一份妖。

　　绝美如妖！

　　嗖！

　　一道道目光，朝着萧晨等人看了过来，眼中神色颇为惊奇。却是颜苍冥、圆真和楚朝云等人，他们早早就突破了迷障。

　　萧晨心中顿时明了，这些人对仙宫的了解，显然比他要多。

　　早就做好了准备，皆有突破迷障的至宝。

　　毕竟当年封印时空之翼，几大超级势力都有参与，定然会留下些只言片语。

　　若是青龙一脉没灭的话，萧晨也应该能获得类似的秘辛。

　　目光一扫，萧晨视线落在楚朝云身上，他也知道迷障的存在。

　　楚朝云有些尴尬，看见萧晨的目光，扭头避了过去。

　　萧晨心中冷笑，若非自己有魔血鹫，还真得继续困在迷障中。

　　只看一眼，这些人的目光，便继续落在飘渺仙宫上。

　　一个个都愁眉不展，轻声叹气。

　　昊铠察言观色，大概明白了怎么回事，沉吟道：“没有传承密匙，这仙宫谁也打不开，看来都要白走一趟了。”

　　看着圆真，秦明等人的沮丧之色，萧晨估摸着，这些人应该都使用过了些手段。

　　可却都无法打开仙宫，只能眼睁睁看着仙宫，无可奈何。

　　“萧兄，大伙都试了一遍，皆无法打开飘渺仙宫，你要不要试试。”

　　远处，和明轩、杨青站在一起的曦，看向萧晨微微笑道。

　　其他人的目光，顿时再一次落在了萧晨身上。

　　眼中皆闪过一抹明光，这萧晨倒是干过好些惊天动地的事，也是在场帝君看不透的人之一。

　　或许，他有那么一丝可能打开仙宫。

　　萧晨心中自知，他对这飘渺仙宫，好不如这群人了解的多。

　　若无传承密匙，绝无其他办法打开仙宫。

　　没有回应曦，萧晨自顾打量着仙宫，怔怔出神。

　　如此近的距离，与仙宫相距，不过万米。

　　已经可以清晰的看到，飘渺仙宫每一个细节，心中震撼和惊讶，更为夸张。

　　这仙宫，完美的不像出自人的手中。

　　它如绝世瑰宝，充满无限魅力。

　　可就在此时，异变突起，平静的湖面突然抖动起来。有可怕的存在，正在湖底渐渐苏醒，那强大的气息溢出水面，让人感觉一阵阵绝望。

　　湖面下，那些沉浮的女仙尸体，双唇张合，发出奇怪的声音。若是仔细去听，可以听清，说的是苍穹二字。

　　“苍穹，苍穹，苍穹，苍穹！”

　　万千仙音汇聚在一起，湖面上一众天骄翘楚，皆是神色大变，感到惶惶不安。

　　面对这未知而又诡异的局面，没有太多心理准备。

　　轰！

　　湖面抖动的越发厉害，最后轰然一声，玩浪涛天，沉浮在湖底的女仙尸体，纷纷跃了出来。

　　若是发现在仙道纪元，这场面定然香艳而诱惑，这是仙女出浴。

　　可现在……这是群仙飞尸！


第2340章 因果难逃

　　群仙飞尸！

　　平静的仙湖，被破水而出的仙女尸体，彻底打破。

　　扑通扑通！

　　数不清的女仙尸体，像是鱼一般层出不穷的打破水面，与空中舞动。

　　她们身姿轻灵，有绝色容颜，风华绝代，肌肤雪白，温润如玉，她们有世上女人所羡慕的一切美好。

　　唯独，没有生机。

　　一时间，这葬仙湖上，漫天仙尸乱舞，如美人鱼一般游动。

　　苍穹，苍穹，苍穹……

　　湖底深处，仍有沉闷沙哑的声音，不断传出。

　　萧晨、颜苍冥、秦明等一众天骄翘楚，皆被眼前场景所震撼，大脑出现短暂的空白。

　　这才曾经，可都是让人仰望，不可亵渎的仙女啊！

　　湖水飞溅，如雨落下，都茫然无知。

　　突然间，这些女仙尸体，双目同时变为血色，杀气逼人。

　　嗖嗖嗖！

　　不给颜苍冥等人反应的时间，与空中如人鱼般游动的仙女尸体，对他们这些生灵群起而攻之。

　　萧晨面色微变，这些仙女尸体的攻击，迅捷无比。

　　眨眼间，就有三名仙尸朝着他冲了过来，双目血红如野兽般飞扑而至。

　　至尊龙拳！

　　万龙诀与体内催动，萧晨身上迷荡起王者龙威，身后青龙虚影显现，抬手便是一拳迎了上去。

　　轰！

　　龙影绰绰中，一拳长驱直入，以至尊之势，轰了出去。

　　拳芒爆炸，龙威四溢，三名仙尸被萧晨直接轰飞，比预想中的要简单许多。

　　仅仅一拳，就轻松击退，让萧晨稍显错愕。

　　可当看到被其轰飞的仙尸，恍如没事人般，以更恐怖的速度飞扑而至时，脸色大变。

　　至尊龙拳本就是拳法中天下第一的攻伐之术，更何况他以万龙诀第三重催动，携带着王者青龙之威。

　　这一拳，就算是大成帝君被轰中，也得难受的不行。

　　眼下这些仙尸却丝毫未损，自然让他大吃一惊，打起十二分警惕。

　　嘭嘭嘭！

　　至尊龙拳，不断轰出，那些如围着他水泄不通的仙尸，根本无法近他的身。

　　萧晨也发现了，这些仙尸的攻击，毫无章法可言。

　　除了速度奇快以外，不会仙术，更不懂武技，也无法宝，只能靠着纯碎的肉身。

　　可这就够了。

　　未死之前，本就是仙灵之体，化身仙尸后肉身只会更加恐怖。

　　寻常攻击，不说杀死这些仙尸，连重创都难以做到。

　　眼下看上去毫无危险，可时间一长那就不得了。

　　没有人能活着走出去，在场的人，一个都走不了。

　　无解之局！

　　显然，其他翘楚也预测到了结局，脸色都是纷纷大变。

　　“该死，这群仙尸到底怎么回事！”

　　秦明以帝龙拳迎敌，虽无大碍，已经渐渐感到有些吃力。

　　根据武神宫留下的讯息，仙湖之下，确实埋葬着群仙的尸体。可都是上个纪元的老古董，死的不能再死，绝无危险可言。

　　若仙宫出世，最多也就因为没有传承密匙，无法进入其中。

　　从没说过，会遇到这种绝境般的遭遇。

　　“麻烦！”

　　看着佛门秘术，轰击在仙尸身上的伤口，一点点复原，明轩眉头深深的皱了起来。

　　佛门秘术，对尸僵，荒奴这一类的死尸，向来有着很大的克制。

　　可这一次，似乎也并没有那么奏效了。

　　是因为本体皆是仙灵之躯吗？

　　明轩一边抵御着仙尸的攻击，一边冷静的分析，看能否找到仙尸的弱点。

　　端坐在莲台上的圆真，撑起一片佛光四溢的光罩，仙尸不断的抨击着光罩。

　　光罩上出现一丝丝波纹裂缝，裂缝虽然细微不察，可早晚会撑不住。

　　圆真心生退意，反正仙宫无法打开，还不如离去。

　　时空之翼是纪元更迭的关键，得到自然最好不过。

　　但若是谁也得不到，倒也不是不能接受。

　　抬头看向天穹，那里有一轮被黑洞吞食的大日，那是七枚密匙形成的通道。

　　可看了眼，空中密密麻麻，像是群魔乱舞的仙女尸体，圆真无奈的摇了摇头。

　　精通死亡之道的颜苍冥，原本心中窃喜，想着利用死亡奥义逆向控制这些仙尸。

　　若能成功，那他在此地，立刻便无敌了。

　　再也不用担心心腹之患了，可稍稍尝试，发现对方能够吞噬他的死亡之力。

　　甚至反向侵入其神魂后，吓得再也不敢去做尝试。

　　场中，倒是曦神色较为轻松。

　　圣袍中的血龙围着他，上下乱舞，龙头怒吼，血爪如电。几乎不用他出手，就见其周身血影环绕，防守的密不透风。

　　嘭！

　　萧晨再度出手，轰飞三名仙尸，可立马有冒出一群。

　　极力躲闪，还是有数名仙尸的手掌，或拍或抓，攻击在了他的合金龙甲上。

　　呼哧……萧晨退后三步，合金龙甲替他承担大部分的力道，肉身并无大碍。

　　可看了眼龙甲上的几道明显的抓痕，萧晨还是倒吸了一口冷气，合金龙甲可是魂兵都无法留下印痕的。

　　“魔血鹫，你去吞一个试试看。”

　　萧晨已经深深的感受到了，这群仙尸的恐怖，右手握在身后霸刀刀鞘上。

　　“不行啊，主人。这……这……这帮女人身上，有很可怕的死灵之气，吞不了。”

　　魔血鹫身体颤抖，显示出其内心的恐惧。

　　竟然连什么都敢吞的魔血鹫都害怕了，这群仙尸，到底什么来头。

　　咻！

　　突然萧晨浑身一怔，毛孔张开，赶到股可怕的视线盯上了自己。

　　他最害怕的事情，发生了！

　　湖底深处，一直喊着苍穹苍穹的可怕存在，终究还是盯上了他。

　　他一直不想将这声音，和苍穹仙君联系到一起。

　　刚来到这诡异的地方，口无端端冒出一句葬仙湖，就让萧晨感觉有些不妥。

　　而后群仙飞尸，齐声鬼叫苍穹。

　　更加深了萧晨的心影，一直在提防着，希望只是巧合。

　　可现在看来，有点想多了。

　　那湖底深处的可怕存在，就是为他而来，群仙飞尸，更是因他而起。

　　不好！

　　感觉到湖底的怪物，有出手的征兆，萧晨松手换刀，准备祭出禁宝天殇。

　　可不等他松手，湖底深处那恐怖的存在，一张手便将其拉了下去。

　　扑通一声，遁入湖底。

　　“大哥！”

　　萧索神色狂变，手中赤血战旗招展，怒扫而出，将仙尸尽数轰飞。

　　想也不想，便准备跟着萧晨跳下去。

　　“不行。”

　　将要沉入湖底时，被昊铠使命捞了上来，怒道：“你疯了？这葬仙湖，湖面就是生死线，湖面生湖下死，管你是帝君还是虚神，就连仙人都无法避免。”

　　“可大哥……他……被扯下去了！”萧索神色显得有些慌张，一时间说话都有些哆嗦。

　　突如其来的异变，顿时引起了好些人的关注。

　　萧晨居然失手，被仙尸扯到了湖底，这是不是有点太诡异了。

　　场间，不乏一些萧晨的仇人在场，可心中却没多少快意。

　　连他们都还能支撑，以萧晨的实力，怎么就被扯入湖底了。

　　“死了？”

　　秦明神色错愕，一时间有些傻眼了。

　　葬仙湖的传说，他们是听说过的，湖面生湖下死。

　　生死只在一线，过了那条线，曾经的仙人都得死。

　　古怪！

　　越想越古怪，心中生出好些慌乱和可怕，人在面对未知的事物，总是最能产生恐惧。

　　可仙尸的攻击，却并未萧晨的诡异沉湖而停止。

　　一群人面对的危机，还没有解除，说不准什么时候就步了萧晨的后尘。

　　咔擦！

　　就在众人心中忧虑，疑惑不解，感到惶恐不安时。

　　缥缈仙宫，突然传来一声清脆的声响，这声音宛如世间最美好的乐曲。

　　一瞬间，就将所有人的目光，吸引了过去。

　　只见，在场众人使出无数手段，都没法打开的仙宫大门被人直接从里面推开了。

　　“总算出来了。”

　　浑身伤痕累累的林风，带着一丝轻松的神色，背着半死不活的江河，出现在仙宫大门。

　　群仙飞尸，犹如万魔乱舞的场面，当场将林风给整懵了。

　　他的手触摸到江河的刹那，便被无端传送道一处凶险之地，尽是远古仙禽和洪荒猛兽。

　　本来就只能勉强应付的林风，还要照看江河，可想而知有多惨。

　　偏偏这凶险之地，宛如迷宫一般，始终找不到出口。

　　等他好不容易找到出口，却见到这群仙飞尸，颜苍冥等翘楚被围攻的狼狈场面。

　　内心深处，不由得涌起一丝绝望。

　　“门开了！”

　　不等他有所反应，正在与仙尸颤斗的众人，眼中燃起疯狂的火焰。

　　各种道域被瞬间施展，一群人不要命的朝着仙宫入口，以不可思议的速度闯了过去。


第2341章 给我让开！

　　飘渺仙宫入口处，林云看着疯狂冲过来的人群，咒骂一声，赶紧闪开。

　　嗖嗖嗖！

　　圆真驾驭莲台，沐浴着佛光，首当其冲闪了进去。

　　进去之前，看了眼林风。

　　犹豫了半秒的时间后，直接冲了进去，没有去管林风。

　　的确，林风和江河突然出现在飘渺仙宫，在众人绝望之际推开大门。

　　无论从什么角度想，都显得诡异无比。

　　如能从容不迫，能将这二人抓住，自然最好不过。

　　可你耽搁了，不代表别人会就此耽搁。

　　稍稍停留，便会错失先机，一步错，满盘皆输。

　　紧接着银龙王、闻人羽等人，都跟着冲进了仙宫，有的看了林风两眼，有的干脆就没看。

　　大门都已经开了，任何事情，都比不上杀进仙宫重要。

　　可总有一些人，不想就此放过林风与江河。

　　嗖！嗖！

　　曦一行三人，堵住了林风沉睡昏迷的江河，眼中不怀好意。

　　就见曦一言不发，直接出手。

　　围绕着他周身腾飞的血色龙影，如闪电般，朝着林风怒吼而去。

　　在林风眼中，血色龙影携带着恐怖的皇朝魔威，浩浩荡荡而来。在他的视野之中，这只血色龙影，浩瀚无边，恢弘庞大，有滔天气势。

　　在仙宫内部，已经苦战一番的林风，面对眼前这一击面露难色。

　　就算接得住，也必定重创，到时候都要被其所擒。

　　最好的选择，自然是放弃江河，独自离去。

　　就在他倍感为难之际，一道身影拦在他面前，毫不犹豫挥出一剑。

　　混沌无极！

　　嗤！血色龙影迎上剑光，快速的划过，被此剑切成两半。

　　“好强！”

　　林风暗自心惊，挡在他身前的这人，居然一剑就破开了血龙影。

　　咻，分成两半的血龙影，回到曦的身边重新凝聚。

　　“曦，不要赶尽杀绝。”

　　楚朝云看向曦三人，沉声说道。

　　曦微微一笑，淡淡的道：“难道你就不想知道，他是如何进的飘渺仙宫。”

　　楚朝云面无表情的道：“我更关心，你在继续耽搁，还能不能赶上其他人。”

　　话音落下，曦脸色陡然变得阴沉起来。

　　若是没这楚朝云阻拦，哪里需要耽搁多久，以他的实力根本费不了什么功夫。

　　“上次让你跑了，你这胆子倒是越来越肥了。”

　　曦眼中杀意蓄积，神色阴晴不定，让人难以捉摸。

　　“你虽强，我可从未真正惧怕过你，在场的人没有谁比我更了解你。”

　　楚朝云淡定从容，面对对方的威胁，丝毫没有胆怯。

　　嗖嗖！

　　恰在此时，两道身影飞了过来，却是萧索与昊铠。

　　“楚兄弟，需要帮忙吗？”

　　萧索握着赤血战旗，落到楚朝云身边，轻声问道。

　　“我们走。”

　　见到萧索与昊铠到来，曦浑身气势猛的一收，果断离去。

　　看着三人离去的背影，在场几人都松了口气，曦的实力太深不可测。

　　任何人面对他，都不可能掉以轻心。

　　楚朝云看了眼，密密麻麻，围了过来的仙尸。皱眉道：“先上仙宫，这些仙尸，似乎不敢进入里面。”

　　“不能进去，里面的上古仙禽和洪荒猛兽，更恐怖。”

　　林风听到又要进入仙宫，立刻想起之前的恐怖经历，出言提醒道。

　　“在恐怖也不会有此地恐怖，先进去吧。”

　　昊铠看了眼仙尸，心有余悸的说道。

　　嗖嗖嗖！

　　几人登上仙宫入口，果然那些仙尸追过来，就没有更进一步。

　　“我要进去了，你们要跟着一起来吗？”楚朝云看向萧索和昊铠说道，他肯定是要争时空之翼的，不可能一直留在这。

　　“不了。”

　　萧索摇摇头，坚定的道：“我们要在这等萧晨兄弟。”

　　“好吧，那你们就留在这。不过这个人，我要带走。”

　　楚朝云目光落在江河身上，神色未变，可话让人大吃一惊。

　　他要带走江河！

　　“你果然不是什么好东西！”

　　萧索身形一闪，挡在江河与林风身前，目光冰冷的说道。

　　楚朝云目光深邃，沉吟道：“他是时空之翼的关键，我必须带走他，不过我保证，绝不会伤及他的性命。”

　　“你觉得我会让你带走吗？”

　　萧索嘴角扯出一抹冷笑，眼中充满杀意的看向楚朝云。

　　“那可就由不得你了。”

　　话音落下，楚朝云的身影变得模糊起来，他所处的空间混沌一片，让人无法捕捉。

　　“人呢？”

　　昊铠与萧索，上前扑杀过去，结果完全没有楚朝云的身影，皆是大吃一惊。

　　嗖！

　　一抹流光闪过，楚朝云抱着昏死的江河，从两人身边窜了过去。

　　“该死，追！”

　　三人大骂一声，狂奔而去，前方如云在天，随风而动的楚朝云回眸一瞥。

　　就见其双目中金光闪烁，金色火焰滚滚而出，形成一片火海拦住了三人。

　　“是混元真火！”

　　昊铠倒吸一口冷气，伸出双手，将萧索和林风都拦了下来。

　　“干嘛停下，那小子已经走远了。”

　　萧索怒不可揭，他行走与大海之上，看似粗鲁莽撞，可生性豪爽仗义。在他心中，无论何时都是义字当头，受人恩惠，众生不忘。

　　他的一切，都是萧晨给他的。

　　没有萧晨，他就不会得到赤血王的传承，不会达到现在的高度。

　　那萧晨便是他的恩人，所以他义无返顾，愿意为萧晨做任何事。

　　这样的人，平生最恨背叛，芝麻大小的污点都忍受不了。

　　若有能力，现在就会斩了楚朝云，枉他刚才还过来帮他对抗曦。

　　到头来，原来这家伙也是个骗子，和曦没什么不一样。

　　林风目光凝重，看着熊熊燃烧的金色火焰，眼中闪过一抹忌惮：“这是超越了九品的混元真火，已经触摸到混元真火的本源，若是贸然冲过去，会死的很惨。”

　　昊铠沉吟道：“想不到我等身边，居然隐藏着如此强的人，他这实力不比那曦弱上多少。不过这火焰，我有办法对付。”

　　“怎么对付？”

　　“以火攻火！”

　　轰！

　　昊铠周身燃烧起璀璨火焰，太阳真火，熊熊燃烧。

　　他要以自身太阳真火，将楚朝云的混元真火，全部烧尽。

　　对方火焰虽然强于他，可人已经走远，他持续以魂力控制太阳真火，总能将眼前火海烧尽。

　　只是耗时要久上一些。

　　甩掉了萧索三人的楚朝云，一路不停，继续奔行。

　　沿途所过，尽是上古仙禽和洪荒猛兽的尸体，开路的圆真和银龙王等人，想来也是底牌尽出。

　　污浊的鲜血，将绝世美玉般的宫墙和地面，染的一片鲜红。

　　不过诡异的是，随着那鲜血一点点渗透进玉中，居然将宫墙和地板的光泽，显得更加明亮。

　　楚朝云没走多远，眉头微皱，脚步停了下来。

　　就见前方拐角处，走出一人，嘴角带着笑意看向楚朝云。

　　正是血武皇朝曦！

　　楚朝云眼中诧异，一闪而过，沉吟道：“看来你也猜到，所谓传承密匙，就是江河本身了。”

　　曦淡淡的笑道：“只能说上代天龙手段确实高明，平日里江河就是江河，可一旦让他出现在仙宫预言之地。当天龙奥义施展出来之时，便会激活藏在其体内的传承密匙，达到让仙宫出世的目的。”

　　“你想干嘛？”

　　楚朝云没有继续多说，开口问道。

　　“自然是从其体内取出传承密匙，难道你不想吗？你对我了解不浅，我何尝又猜不到你的底细。嘿嘿，其实我应该在晚会现身，等你杀他去传承密匙的再出现。”

　　曦双眼微眯，有些玩味似的笑道：“不用装了，你我都是同一种人。刚好你我二人联手，破除上代天龙的禁制也简单一些，传承密匙出来了，再凭实力去争。”

　　楚朝云嘴角扯出一抹笑容，眼中带着露出嘲讽的神色：“我可从来没想过杀他，看来你并不了解我，给我让开！”


第2342章 由不得他

　　“看来你并不了解我，给我让开。”

　　面对曦的建议，楚朝云根本没有任何考虑，直接拒绝。

　　“你确定？”

　　曦面色一沉，神色冷漠的道：“这一次，我可不会给力逃走的机会了。”

　　楚朝云淡淡的道：“是吗？我两若是全力交手，不管你愿意不愿意，江河必死无疑。上代天龙的禁制还未解开就死去，传承密匙说不定就会因此毁灭，你确定？”

　　以两人的实力，若真的全力交手。

　　战到最后，肯定无法控制，定会波及到昏睡过去的江河。

　　结果如何，不言而喻。

　　“你在威胁我？”

　　曦脸色阴沉到极致，虽不想承认，可楚朝云的说法的确有很大可能。

　　“有吗？我只说出事实罢了，还是真觉得，我和你是同一种人？”

　　楚朝云面露微笑，从容不迫的看向曦。

　　曦目光深邃，发现有些看不透楚朝云，一时不知道如何定义。

　　说他重情，可又不像萧晨那般，会无条件的守护身边重要的人。若是萧晨，绝对不会以江河的死，来逼迫自己。

　　说他利益至上，却又拒绝了与自己联手，这一利益最大化的决定。

　　他的话，充满矛盾。

　　既想守护内心中的一些坚持，又不得不对现实做出妥协，身不由己，是他最好的写照。

　　纪元更迭面前，这种人最可怜不过。

　　“如你这般活着，还真是累。”

　　曦的脸上露出一丝怜悯的表情，淡淡的道：“我不用逼你，无论你愿意不愿意，时间会慢慢逼你做出选择，我只需耐心等待便好。”

　　话音落下，曦化为虚影，一点点慢慢消失在楚朝云的面前。

　　楚朝云脸上笑容凝固，脸上露出一股前所未有的悲伤，那是被人看穿所有伪装后的无可奈何。

　　脑海中再度出现，当日黑风岭中，萧晨得知真相，回身拔出的一刀。

　　那一刀，斩尽了黑风岭万年不散的阴风，将心中的不满尽数宣泄。

　　那一刀，道尽了萧晨心中的决心，就算面对机缘更迭。他也会毫不犹豫拔刀，无论多艰难，都会一往无前，迎难而上，绝不退缩。

　　收回思绪，楚朝云面无表情，背着江河与仙宫中继续前行。

　　仙宫中，到处都是上古仙禽和洪荒猛兽。

　　在此中寻找时空之翼的圆真等人，行进的并不顺利，一路走去，皆是磕磕盼盼。

　　可这些人要么是翘楚中的翘楚，堪称妖孽，要么就是顶尖的大成帝君。

　　上古仙禽和洪荒猛兽在强，也比不上外面杀不死的仙尸。

　　一群人，狂突猛进，各施底牌，不断朝着仙宫深处前进。

　　“可恶，追不到了。”

　　萧索、林风和昊铠三人，过了那一片火海之后，完全看不到楚朝云的身影。

　　林风闭上眼睛，努力回想着一些什么，半响后，睁开双目道：“我知道，他会在什么地方？”

　　“哦？”

　　萧索和昊铠，都露出疑惑的目光，看向林风。

　　林风沉吟道：“应该是我跟江河，最开始出现的一处大厅，现在想想那地方，应该就是飘渺仙宫的核心区域。只不过当时到处都是仙禽猛兽，我不敢多呆，就带着他杀出来了。”

　　萧索想了想道：“要是当初你不走的话，可能时空之翼，已经被你拿到了。”

　　“我并没有看到时空之翼，当时也没想到，这里就是飘渺仙宫。”

　　林风如实说道，他当时一头雾水，根本就不知道怎么来的这地方。

　　昊铠沉吟道：“不说这些了，带我们过去吧。”

　　“跟我来。”

　　一路走去，地面上到处都是上古仙禽和洪荒猛兽的尸体，血迹未干，空中散发着呛鼻的血腥味。

　　三人行进速度并不算快，一方面，林风需要时间回想。

　　另一方面，时不时还会碰到仙禽猛兽。

　　好在有萧索和昊铠在，一个继承了赤血王不败在意，一个大成六脉帝君。三人合力，几乎没有不能战胜的仙禽猛兽，就这么一路杀了过去。

　　半个时辰过去后，林风指着通道前的出口道：“没记错的话，就是前面的大厅了。”

　　“过去看看。”

　　几人穿过通道，进入大厅中。

　　顿时间，眼前一亮，略显刺眼。

　　宽阔的圆形大厅，有着高耸的穹顶，穹顶之上，布满游动的星河日月。

　　漫天繁星，闪耀夺目。

　　大厅中洁白仙玉铺就的地板，严密无缝，散发着白雪般刺目的光芒。

　　陡然进入这般明亮的大厅，萧索三人，都有些不太适应。

　　“就是这里。”

　　林风打量着大厅，轻声说道。他虽来过一次，可当初还来不及呆上多久，便被从各处涌来的仙禽猛兽，吓得夺目而逃。

　　此刻再来，仍然忍不住好奇的打量四方。

　　核心大厅，头顶浩瀚星图，有星辰闪耀，日月同辉，照耀的整个大厅，如梦似幻。

　　深处其中，便自然而然，感情肉身魂魄都飘渺起来，有些不太真实的感觉。

　　在大厅的中央，有更为耀眼的五色神石放置在石柱上，红橙黄绿蓝，光芒闪烁，变幻万千。

　　五色神识的内部，是如水一般湛蓝的液体，像是时空波动产生的涟漪。

　　萧索顿时道：“原来我们在外界感应到的时空波动，都是从这五色神识中传来的。”

　　“难道说，时空之翼就被封印在里面？”

　　昊铠神色凝重，想到某个可能。

　　“很有可能。”

　　萧索双目微凝，轻声说道。

　　林风环顾四周，发现大厅中有多处通道存在，怕是要不了多久其他人就会赶来了。

　　仙宫内部，既有仙禽猛兽，又有如迷宫般的九曲回廊。

　　若非林风之前来过一次，绝不可能抢在其他人前面赶来，但估摸着也快不了多少。

　　“现在怎么办？那楚朝云，居然不在此地。”

　　萧索看了眼五色神石，便没有去管，没有发现楚朝云，让他有些郁闷。

　　“先等等，他既然是为了时空之翼，那就肯定会来的。有人来了……”

　　正在说话的昊铠眉头微皱，三人连忙警惕起来，退到了大厅边缘之处。

　　哗！

　　一阵佛光湮没在梦幻般的大厅中，却是首先冲进来的圆真，端坐在连台上飞了进来。

　　细细看去，只见他坐下莲台，血迹斑斑。

　　显然这一路走来，造了诸多杀孽，才终于走到这一步。

　　“时空之翼！”

　　圆真看向五色神石的瞬间，立刻感应到其中蕴含的时空涟漪，脸色微变。

　　当即认定，时空之翼，一定封印在五色神石当中。

　　咚咚咚！

　　就在他要动手之际，另外的通道，银龙王、秦明和司空曙三人，浑身浴血的冲了进来。

　　秦明视线落到五色神石之上，眼中顿时燃起疯狂的火焰，时空之翼！

　　“终于找到了，费尽千辛万苦，终于找到了。”

　　秦明脸上露出无尽的喜色，目光一瞥，当看到圆真之时，眼中冒出浓浓的杀意。

　　“哼。”

　　莲台上，圆真嘴角扯出一缕不屑的笑意，眼中尽是嘲讽之色。

　　不等两方交手，闻人羽和道玄，颜苍冥和真远，以及曦和明轩、杨青都从不同的通道走了出来。

　　放眼看去，之前仙宫密匙的掌控者，几乎都带着同伴杀到了此地。

　　这蕴藏着时空之翼的最终之地！

　　萧索眼中杀意凝聚，四下寻找，却始终都没有看到楚朝云的身影。

　　该死，这忘恩负义的家伙，藏到了哪里？

　　秦明、闻人羽等人，却是目光谨慎，小心翼翼的盯着其他人。

　　关键时候，一个不注意，可能就被其他人杀死了。

　　时空之翼就在眼前，谁都想得到，可时空之翼终究只有一件。

　　无论是谁想要独占，都会面临群起而攻之的局面，谁都不敢轻举妄动。

　　现场气氛渐渐诡异起来，不知何时，秦明三人与闻人羽和道玄的之间的距离，一点点接近起来。

　　颜苍冥和真远与曦，一点点的靠拢。

　　大家都能预料到，不消片刻，将会有一场生死之战。

　　在生死之前来临前，抱团是人类的本能，都显得默契十足。

　　可以发现，左右两方，刚好是正魔两道，佛门圆真中立谁也不靠。

　　萧索三人，则被直接忽视，他们与萧晨有着无法切割的关联。

　　显然这正魔两派，都容不下萧晨的存在，连带着波及到了萧索三人。

　　“圆真，灵隐寺可一直都是正道宗门，你不与我们站队，难道想渔翁得利不成？”

　　秦明目光落到莲台圆真身上，冷冷的说道。

　　在说话之时，曦和颜苍冥，同样将目光放在了圆真身上。

　　显然正魔两道，都不容许一个强大的存在，坐山观虎斗。

　　若是他还不表态，可能会被正魔两道联手做掉，不给其享渔翁之利的机会。

　　面对秦明咄咄逼人的态势，圆真淡淡的道：“佛非佛，魔非魔，贫僧并不想沾你们两派的因果。”

　　此言一出，顿时引起正魔双方仇视。

　　咻！

　　可就在正魔双方，准备联手做掉圆真之时，石柱上的五色神石陡然腾空而起。

　　抬头看去，就见穹顶星河上，落下一人。

　　江河双目紧闭，面朝地面，胸口散发着纹路复杂的光芒，缓缓落下。他的体内似乎有某种禁制，随着散逸的光芒，一点点溶解。

　　一个从天而落，一个腾空而起，江河与五色神石一点点接近。

　　众人脸上，皆生出些许疑惑。

　　唯有曦面露冷笑，早就料到，楚朝云定会在关键时刻解开上代天龙留下的禁制。

　　不管他愿意还是不愿意，他都得做出决定，由不得他！


第2343章 心中有座坟

　　穹顶星河，江河闭目落下，胸前心口出有禁制正在一点点解开。

　　下方石柱，五色神石仿佛受到感应般。

　　腾空而起，一点点与江河汇合。若无意外，这五色神石要不了多久，便会与江河融合。

　　融合之后，会发生什么就不得而知。

　　也许，会解开五色神石中的封印；也许，五色神石就这么与江河融合在一起，时空之翼被其所获。

　　也许江河会死，死后五行神识炸裂，时空之翼出现。

　　一切皆有可能，一切又有可能都不会发生。

　　曦嘴角带着一丝笑意，静静的看着两者，一点点接近，不为所动。

　　在其身边，颜苍冥和真远，两人却是神色凝重。

　　“该死，这曦到底打的什么主意。到现在都还无动于衷，万一时空之翼，就这么被江河得手了，岂不是一切都完了。”

　　颜苍冥暗中给真远传音，显示出其内心的纠结和着急。

　　真远脸色同样不好看，回应道：“这家伙一定知道我们不知道的事情，不能任由这江河与五行神石融合，否则我们太被动了。”

　　颜苍冥若有所思，扭头说道：“曦大人，这情况有些诡异，难道就眼睁睁看着五行神石与江河融合吗？”

　　曦微微笑道：“颜苍冥，你想出手吗？我没意见，的确有些诡异，你出手试探一番也好。”

　　看着曦脸上的笑容，颜苍冥内心深处，更觉得此人深不可测。

　　暗地里，将这曦咒骂了无数遍。

　　可他没办法，他不能像曦这样淡定从容，眼睁睁看着五行神石与江河融合。

　　万一真的被江河掌控了时空之翼，让身位蛟龙一族希望的他，无法接受这个结果。

　　“可恶。”

　　咬咬牙，颜苍冥怒吼一声，腾空而起，直接对江河出手。

　　另外一边，同样有道身影，几乎与颜苍冥同时一跃而起。

　　是秦明，龙神太子秦明！

　　他与颜苍冥一样，无法接受一个天龙的后代掌握时空之翼，若真如此，他比颜苍冥还要更难受。

　　不管眼前之事有多诡异，或者是有人暗中布局。

　　可他俩没得选择，就算明知是陷进，也得身不由己的跳进去。

　　咻！

　　一个黄金神龙，一个由杂龙堕落而成的蛟人，两人视线在空中对碰。

　　彼此都能从对方眼神中，看到来自骨子深处的仇视和厌恶，可两人却目标一致，同时对江河出手。

　　“死亡之触！”

　　“龙御九天！”

　　两人各出杀招，颜苍冥身上燃烧起黑色的焰火，那焰火像是有生命一般如水在流动。在颜苍冥死亡道域的催动下，犹如死神挥出了收割生命的镰刀，朝着江河无情落下。

　　秦明将帝龙拳发挥到极致，五指紧握成拳，身与黄金帝龙合二为一。

　　轰！

　　两人的杀招，衍化出恐怖的大势，果断迅捷。几乎没让人反应过来，就同时落在了江河身上，爆发出黑黄混合的余波。

　　余波从江河身上散发出去，诡异的事情发生了，江河居然毫发未伤。

　　不仅如此，其胸前心口处溶解的禁制，似乎更快了一些。

　　“该死，怎么会这样！”

　　颜苍冥和秦明脸上，都露出一脸惊愕的神色，他两的杀招大成帝君都承受不了。

　　可江河，却像没事一般，仅仅阻止了一些他下落的趋势。

　　“想杀江河，先问问我两答应不答应。”

　　萧索和昊铠，反应过来后，来不及多想。

　　腾空而起，一左一右，守在江河身上，目光死死的盯着秦明与江河。

　　“找死！”

　　秦明和颜苍冥，皆怒不可揭，脸上杀意毫不掩饰。

　　四人在空中，顿时展开一场乱战，在璀璨光芒的照耀下，激烈无比。

　　嗖！

　　林风见状，想要趁乱将江河的直接抱走，却被真远一刀拦了下来。

　　“可恶。”

　　两人顿时缠斗在一起，使的空中战斗，更加混乱起来。

　　嗖！

　　毫无征兆，下方五色神石，光芒一闪，朝着莲台上的圆真遁了过去。

　　圆真居然想趁乱，直接将五色神识收走。

　　“死秃驴，给我留下！”

　　这可得了，闻人羽和道玄两人将圆真围了起来。

　　曦脸色微变，沉吟道：“出手，绝对不能让圆真，将五色神石带出此地。”

　　明轩与杨青，身形闪烁，与闻人羽和道玄一道围剿起圆真来。

　　飘渺仙宫，核心区域，顿时间彻底乱了起来，各方势力战成一团乱麻。

　　乱战中，凡是击打在江河身上的攻势，都让其心口禁制溶解缓缓加速。

　　瞧得此细节的曦，嘴角笑意渐弄，看了眼穹顶星河，意味深长。

　　死死盯着曦的银龙王和司空曙，皆察觉到有些不妥，可却不知道哪里不对劲。

　　与此同时。

　　葬仙湖底，萧晨被扯入湖泊的瞬间，便感觉自身无法动弹。

　　神元魂力皆无法催动，只能眼睁睁看着自身生机，在这湖底缓缓流逝。

　　生死一线，湖面生湖下死。

　　寒意侵袭全身，让萧晨感觉死亡，一点点的接近自身。

　　可内心深处，却是一片宁静，并无对死亡的半点恐惧。

　　渐渐的湖水中的光线全部消失，湖底只剩下一片昏暗，幽冷而寂静。

　　无尽的孤独和落寞，汹涌而至，澎湃如潮，在心间躁动。

　　萧晨略显疑惑，不知这连绵万古，仍无止尽的孤独和寂寞，从何而来。

　　不知道过去了多久，在萧晨的心，完全被这孤寂塞满之时。

　　眼前陡然出现一丝光亮，他看到了一具倩影，用倾城美貌，绝世容颜，一顾倾城，一眼倾心，朝着他快速游来。

　　好快！

　　可萧晨的第一反应，不是好美，而是还快。

　　倩影如光，眨眼间便来到了他的眼前，捧起他的脸颊。轻轻一吻，这一吻，穿透了他的心间，倩影眨眼间进入了他的灵魂池中。

　　明明是自己的灵魂池，可萧晨却感觉自己，完全成了一个旁观者。

　　那道倩影飘尽了他的灵魂池，红唇轻启，喃喃自语，苍穹，苍穹，苍穹……

　　苍穹之音，在灵魂池中不断回荡，引得萧晨魂力激荡，如浪涛不止。

　　她神色焦急，眼神慌张，似在寻找着什么，与广袤无边的灵魂池中不断奔跑。

　　萧晨心中惊讶，有点意外，自己的灵魂池居然如此广袤。

　　许多偏僻之处，他自己的心神，都从未到达过。

　　伴随着倩影的奔跑，看到了许多，从未看过的风景，让他眼界大开。

　　她在寻找什么？

　　我的灵魂池中，难道还藏着，连我都不知道的秘密？

　　萧晨感到好奇，他在三生镜中，看到过自己的前世。

　　知道自己是苍穹仙君的转世，对于苍穹仙君，却了解不多。

　　只知道对方虽是仙君，是一身实力，却比先祖都要强上不少，仙道纪元第一仙君。

　　“那是！”

　　萧晨心中陡然泛起滔天巨浪，在他灵魂池的无边深处，居然有一座坟墓。

　　倩影看到坟墓后，情绪无法压抑，瘫倒在地，抚摸着无字石碑，泪流不止。

　　毫无疑问，倩影的身份肯定是仙道纪元的西王母，可她为何在此坟前恸哭不止。

　　萧晨心中涌出巨大的疑惑，万千不解，萦绕在心间。

　　联想起当日三生镜中看到的画面，苍穹仙君临死前与青帝的见面……让他在疑惑重重的同时，深感恐惧。

　　这座坟埋藏着何人？


第2344章 没错，是我！

　　西王母身披宽大的华服，如万千鲜花摊开，跪坐在坟墓前抚摸着无字石碑。

　　眼中泪水已尽，只剩下连绵无尽的寂寥和万古不化的悲伤。

　　“出来吧！”

　　正当萧晨心中不解，自己灵魂池中，怎么会有一座坟墓时。

　　石碑前的西王母，站了起来，轻声说道。

　　随着她话音落下，原本只是一个旁观者，就连神识都无法控制的萧晨。

　　像是被某种力量，强行拉扯出来，凝聚成型出现在自己的灵魂池中。

　　西王母转身看向萧晨，明明平视萧晨，却给人一种高高在上，只可仰望的高贵冷傲。

　　萧晨心惊不已，这西王母现在也不知道是一种什么样的存在，实力强的有些匪夷所思。

　　“你心中定有诸多好奇和不解，尽管问吧。当年他为我造此葬仙湖时便曾说过，有一天会再度出现我面前。让我留下这一缕残魂不灭，就是等你出现。”

　　西王母的话，让萧晨脸上露出一丝苦笑，这算什么？

　　如果自己的人生，早在武道纪元开始之前，就已被人种下因果。

　　那他活到现在，一直坚持的本心和道义，真是个天大的笑话。

　　萧晨现在的内心是奔溃，感觉这辈子真的都白活了。

　　“我不想问，我什么都不想知道，请你离开我的灵魂池，将我送出葬仙湖可以不？我萧晨还有朋友，生死不知，我很担心他们。”

　　萧晨努力平复着内心的波动，尽量冷静的说道。

　　他神魔一体，仙武同修，内心深处一直藏着可怕的魔念。

　　只不过心境过人，平日里都能保持很好的平衡，或者说早已完美融合。

　　不存在什么破绽，仙是萧晨，魔是萧晨，佛是萧晨，一切皆是他，唯本心不变。

　　可西王母口中话，加上这莫名的一座坟，动摇他最最坚韧的本心。

　　魔念是猛兽，是心中的猛虎，一旦释放出来，连萧晨自己都会害怕。

　　看着萧晨眼中的执念和坚持，西王母浑身一震，太像了……

　　眼前之人，与当年那苍穹仙君，那面对仙祖都不屑一顾的苍穹仙君，气质上完美重叠。

　　一个人的容貌，很容易改变，可一个人的气质很难重叠。

　　他曾说他会来，可自己见到的只是一座坟墓，出现在她面前的只是对方的转世……

　　西王母平定心情，沉吟道：“我无法存在太久，你若是转身就走，你心中的疑惑，可能此生都无法解开。你确定，什么都不想知道。”

　　萧晨嘴角露出一抹自嘲的笑容，无奈的道：“如果人生一切都是定数，早已被安排好了，只不过是别人的影子而已。这些疑惑和秘密，知道与不知道又有什么意义？没意义……真的没意义。”

　　他到现在也算是明白了，自己就是苍穹仙君，借青帝因果转世到武道纪元的一枚棋子。

　　曾经在三生镜中，看到的画面，其实早已说明了一切。

　　当年青帝与苍穹仙君达成交易，苍穹仙君成功转世武道纪元，但也必须继承青龙一脉的因果，完成青帝没有达到的遗愿。

　　青帝的遗愿，无需去猜，很容易就能想到，无非是重现青龙一脉的荣耀与盛世。

　　苍穹仙君转世武道纪元的目的，则无法去猜，但萧晨也不愿知晓。

　　从自己吞下那枚仙丹开始，就是苍穹仙君，携带着青龙一脉的因果转世而来。

　　若没有这些，那他萧晨又算什么？什么都不算……屁都不是一个。

　　扑通！

　　内心想法越发偏执，萧晨突然感到内心无比难受，捂着心口跪倒在地。有一股无法控制的执念，在体内疯狂的如洪水肆虐，本心如即将失守，表情狰狞而痛苦。

　　万念俱灰下，内心深处的魔念，犹如野马脱缰，渐渐有些不受萧晨控制。

　　西王母神色微变，眼前这青年，短短一生到底承受了多少苦难和责任。

　　眼见萧晨脸上神色，越发疯狂，西王母上前一步，抵住了其眉心。

　　轰！

　　萧晨整个人变得疯狂起来，双眼漆黑一片，浑身魔焰滔天。

　　连西王母，都感受到莫大的压力，竟然有点镇压不住其体内的魔念。

　　“臭婆娘，给我滚开！我不是什么狗屁苍穹仙君，我是萧晨，我这一生绝不可能成为他人的棋子！”

　　魔念充斥心间，将萧晨负面情绪，无限扩大。

　　对苍穹仙君转化为无边仇恨，连带着眼前的西王母，都有无穷无尽的杀意。

　　“想镇压我，还没这么简单，给我去死！”

　　魔化的萧晨，爆发出惊人的实力，整个灵魂池中的魂力都被其调动了起来。

　　砰！

　　西王母脸上闪过一抹惊讶，整个人被萧晨直接弹开，撞飞出去。

　　“嘿嘿！怕了嘛，这里终究是我萧晨的灵魂池，轮不到你这个又老又臭的婆娘傻眼，再不给我滚出去，别怪我不客气！”

　　魔化的萧晨，打破了萧晨自己给自己设下的桎梏，站立狂飙。

　　在这灵魂池中，发挥出远超本体的实力，竟然将西王母压的一步步后退。

　　双方大战不止，西王母以无上仙术，对战萧晨魔化后的功法和武技。

　　初始，萧晨还不占据太大的优势，可渐渐的发现西王母有诸多顾忌。

　　似乎不想伤他，害怕一个不慎，错手就杀了他。

　　发现此破绽的萧晨，顿时狂笑不止，得理不饶人，展开了更加肆无忌惮的攻势。

　　眼看这萧晨，不可一世，越发张狂。

　　西王母心中冷哼一声，翻手间一记斩神印落了下来，就见其华服鼓动，长发张扬。倾城绝世的容貌，如寒冰雕琢的玫瑰，爆发出骇人的气势。

　　等到斩神印落，萧晨所有攻势，如摧枯拉朽一般被毁。

　　惨叫声中，魔化的萧晨被整个重创，爆发出去后。

　　落地后，捂着胸口不停的咳嗽，眼中凶悍的神情，却是一点未减。

　　可就在其准备起身再战之时，暮然发现，坟头上站立的西王母，抬头看天，显得有些绝望。

　　“我曾见他扫荡群魔，八荒魔君联手，不是他百招之敌。也曾经见他独上灵山，漫天神佛，不敢现身；也曾一怒为红颜，上昆仑，入天庭，刺碎凌霄！十万天兵，三千仙王，八方仙祖，也只能眼睁睁看他抱着美人离去。”

　　“苍穹之名，威震三界，无人不知。他是三千仙君之首，他是当之无愧的仙界第一人……可那又如何，到头来不过还是一个可怜虫，纪元更迭面前，至亲至爱，好友恋人，一个都保不住。”

　　西王母露出一丝嘲讽的神色，淡淡的道：“甚至连自己都保不住，化为一抹荒土，只剩孤坟一座。到头来，不过还是万载红尘一场空，可怜又可悲。你何须活在此人的影子下，更何苦自卑，连本心都保不住。”

　　“你有一千种一万种理由入魔，可唯独不能因他而入魔，那样我真的看不起你。你要记住，你可以是苍穹，但苍穹绝不会是萧晨。你有一切可能，他……不过是个谁都无法保住的可怜虫罢了。”

　　地上魔化的萧晨，双目渐渐清明，身上滔天魔焰一点点散去。

　　西王母的话如当头一棒，将万念俱灰的他，硬生生拉了回来。

　　逃避，是弱者的表现。

　　不仅无法解决问题，反而让魔念有机可乘，将事情推向原本更加不想看到的局面。

　　面对苍穹仙君留下的因果，面对他藏在内心深处，最害怕被提及的软肋和自卑。

　　终究，还是要正面面对。

　　啪！

　　手掌在地面重重一拍，萧晨鱼跃而起，看向坟头上的西王母。

　　此刻他的眼中，没有偏执和怨念，只有平静与从容。

　　“告诉我吧，苍穹仙君，他心中的执念究竟是什么？我萧晨，替他完成！”

　　没错，是我。是我，白袍刀客，萧晨！


第2345章 自古多情空余恨

　　“告诉我吧，苍穹仙君心中的执念是什么？我萧晨，替他完成。”

　　当说出这番话之后，萧晨知道，自己心中的魔念已经荡然无存。

　　刚才魔化之时，所发生的一切，他内心深处是知道的。

　　只不过魔念太深，当魔化之后，整个人的思维方式会完全转变。

　　魔化之后，抛弃了长期坚守的本心，打破桎梏，实力会突飞猛进。

　　可只是短时间内的暴涨，到来的负面情绪，会一直长存，从而形成新的桎梏。

　　武道修行中，许多强者入魔，大多是因为长期无法打破桎梏。

　　执念太深，铤而走险，输给了力量。

　　看似短时间实力暴涨，实际上成为力量的附属，从而永堕深渊。

　　不过历史上，也不是没有人，以魔入道。入魔之后，另辟蹊径，成功掌控魔念，比如佛门迦叶佛祖。

　　萧晨以往，有过许多入魔的危险，可在最后关头都保住了本心。

　　可之前，当看到苍穹仙君的坟墓，当得知自己只是苍穹的“棋子”后。心境波动太大，感觉自身只是活在别人的影子当中，万念俱灰下，让魔念有机可乘。

　　好在西王母，在关键时刻，将其点醒。

　　这段入魔的经历，反而会对他重新认知本心，解除了他内心深处最大的软肋。

　　外人看来，萧晨天赋卓绝，冷静从容，比之妖孽还要恐怖。

　　可萧晨心中，永远都藏着一个，谁也无法和人诉说的秘密。

　　他并非这方世界的人，他来自遥远的地球，他原本只是一个有些自闭的宅男罢了。

　　有时候，也会怀疑，现在的一切荣誉和实力。

　　是否，只是因为那枚神奇的“仙丹”。

　　如果没有那枚仙丹，他是不是就无法达到现在的成就，无法成为别人眼中的白衣刀客。

　　这个会困扰萧晨武道之心的终极软肋，他甚至连想都不敢想，好长一段时间他都已经遗忘。

　　可不去想，不代表不存在，事实终究是事实。

　　是以，当看到苍穹仙君的坟墓，当听到西王母的话之后，他才会有如此大的反应。

　　会万念俱灰，会感到自卑。

　　就像是有着不光彩过去的人，成功之后，被人当众揭穿的惶恐和窘态。

　　可现在，萧晨重新认知本心，他心境最大的破绽，就此补全。

　　“谢谢你，西王母。”

　　萧晨看向坟头上，风华绝代，像是凤仪天下的西王母，真诚说道。

　　若不是对方，自己还会掩耳盗铃，不敢面对苍穹留下的因果。

　　西王母平静的道：“人都是这样，许多时候只不过是过不了自己这一关罢了。一旦过了，便会发现自己所害怕的东西，其实就那么一回事，并没有那么可怕。”

　　“我懂了。”

　　萧晨抱拳弯腰，目中神色，如一汪秋水，泛起淡淡的波纹，宁静而祥和。

　　给人感觉，清净出尘，他就像是重获新生般，脱胎换骨。

　　西王母看着萧晨，怔怔出神，轻叹一声道：“他的确有很深很深的执念，我估计他至死都不会原谅自己……”

　　“什么执念？”

　　“他曾有机会成为新的纪元之主，可因为自负，败的一塌糊涂。”

　　“败给了谁？”

　　西王母摇摇头道：“我不知道，我知道那一战之后，他整个人都变了。面对纪元更迭，一言不发，整个人都沉浸在悲观和无奈之中。以他的性子，若是败了肯定会一死了之，不会苟活。可他不仅苟活下来，还布下大局，承载他人的因果来到武道纪元，肯定是心有不甘的。”

　　萧晨若有所思，看来苍穹仙君所布之局，西王母并不清楚。

　　“他虽没说，可我大概能猜到，他纵横三界，连仙道纪元之主，都不是他的对手。肯定对自己，最后为何败了，心有不甘。”

　　西王母按照自己对苍穹仙君的了解，说出了自己的猜测。

　　萧晨心中暗道，对于一个骄傲的人来说，西王母的猜测应该八九不离十。

　　此事暂且不谈，萧晨问道：“他让你给我带的话，到底是什么？”

　　咻！

　　西王母手中多出一物，那是一枚色泽黯淡的光球，看着光球的轮廓。

　　隐隐约约，感觉像是一个非常古老的符文，蕴含着某种至高无上的规则。

　　它曾经应该光芒四射，书写着世间规则，交织着谁都必须遵守的道与理。

　　“这是什么？”

　　此物虽已黯淡无光，可萧晨仍能感受到，它的深不可测，和诡异的规则之力。

　　“这是纪元之心，准确的说是仙道纪元之心。当年仙道纪元之主，以无上伟力，书写出了一个仙字，于是仙道纪元便由此开始，衍生出万千规则和道理。”

　　它是一个仙字，仙道纪元之心，仙道纪元因它而起。

　　西王母缓缓道来，解释着此物的由来，让萧晨内心感到震撼无比。

　　曾经辉煌浩荡的仙道纪元，竟然是由此物而起。

　　“我很好奇，新的纪元到底是如何开辟的？什么样的人，才真正有资格开辟纪元，为什么上上个纪元毁灭后。诞生的会是仙道纪元，而不是其他纪元……”

　　在内心震撼的同时，萧晨心中同样充满疑惑，有些不解的看向西王母。

　　西王母沉吟道：“当纪元毁灭之后，人人都可以凝聚新的纪元之心。以自己的理解，开辟新的纪元，可最终能开开枝散叶，道与理不断完善的纪元之心，永远只有一个。那一个，便会是真正的新纪元之主。”

　　萧晨面露恍然之色，原来如此。

　　人人都可以凝聚新的纪元之心，可凝聚的纪元之心，各有千秋之时，定然有强有弱。

　　强者间，会有较量，就如百家争鸣一般。

　　胜出者会掌管新的纪元，世间规则，皆按照其心中的道与理衍化而成。

　　“他让我见到你之后，将这枚仙道纪元之心交给你……”

　　西王母伸手向前轻轻托起，仙道纪元之心，朝着萧晨缓缓飞去。

　　将仙道纪元之心收好，萧晨一时间，却有些不懂苍穹仙君的意思。

　　一个已经逝去的纪元之心，难不成还想他，恢复仙道纪元不成？

　　“整个仙道纪元诞生到辉煌再到没落，都在其中，你日后若要开辟新的纪元，应该会对你有所帮助。”

　　西王母瞧见萧晨不解的神色，轻声解释道。

　　“好吧，那我收下了，你能送我离开吗？”

　　萧晨将仙道纪元之心，郑重收好，看向西王母睡到。

　　他心中还担忧着萧索和昊铠等人，不知他们现在如何，也不知道飘渺仙宫现在又是怎样一番状态。

　　这场太子之争，引发的波澜，已经大到无法掌控。

　　必须早点出去，晚上一点，可能就会错过关键时机。

　　西王母淡淡的道：“恐怕不行。”

　　“为什么？”

　　萧晨闻言，脸色顿时大变，他现在肉身生机。正在一点点的消逝，再不出去，可能就要死在此地了。

　　西王母轻轻一飘，落到萧晨身边，朝前走去。

　　萧晨看着对方背影，犹豫片刻，跟了过去。

　　西王母的脸上，露出回忆的神色，自言自语道：“我不想纪元更迭后肉身被毁，更不愿像其他仙人一样，无端陨落，容颜老去，满脸皱纹，苟且如老妇般活着。”

　　“所以就有了这一座葬仙湖？宁愿死在湖底，只要容颜长存，肉身不朽便可。”

　　萧晨闻言略感悲伤，很难想象，西王母这样风华绝代之人，满脸皱纹，垂垂老矣的模样。

　　“是啊，所以我求他给我造了一座葬仙湖，当得知纪元更迭无法避免后，便义无返顾的跳了进来。”

　　西王母的脸上露出一丝柔和的笑意，笑道：“他让我留一缕残魂不灭，说还会过来，到时候若能走出去，便是一场机缘。若走不出去，便留下来陪我，陪我一起葬身湖底。”

　　萧晨看着西王母脸上的笑容，心中生出些许怜惜之情。

　　这一刻，对方不是什么高高在上，凤仪天下的西王母，只是一个多情少女。

　　她当年跳下葬仙湖时，肯定也是这般笑容。

　　本是无限悲伤中，可只因一个承诺，却发自内心含笑而去，义无返顾跳进了葬仙湖。

　　可是……

　　苍穹仙君最终还是骗了她，他并没有来，来的是萧晨。他自己，只剩孤坟一座，所以西王母之前才会瘫坐在墓碑前，恸哭不止。

　　她等了不知道多少年，等来的却只是一座坟墓，还有苍穹仙君的欺骗。

　　所谓走出便是一场机缘，那是留给萧晨的机缘。走不出去，留下来陪她的也是萧晨，从头到尾都不是他苍穹仙君。


第2346章 如人饮酒不醉不归

　　西王母的话，看似自言自语，可实际上也解答了萧晨心中的疑惑。

　　葬仙湖的机缘，是苍穹仙君留给他的。

　　若是能参透，便可得到此机缘，若是悟不透便留下成为活死人陪着西王母。

　　不想耽误时间，萧晨问道：“前辈，是否知道，这葬仙湖的机缘，有何玄机？”

　　若是能知道一些线索，参悟起来，应该是比较容易。

　　西王母轻声道：“湖面生湖下死，生死一线间。可对于我来说，湖下才能生，湖上只有死。纪元更迭，生生死死，死死生生……”

　　生生死死，死死生生？

　　萧晨眼前一亮，恍然间明白了过来，原来西王母早就知道苍穹仙君留在此地的机缘是什么了。

　　“我走之后，您会怎样？”

　　可怎么感觉西王母心灰意冷，似乎有意求死，萧晨心中忐忑，看向西王母的背影说道。

　　“我？我这么多年都在等一个人，已经等到了。”

　　萧晨上千道：“我想说，我如果得到了葬仙湖的机缘，你会怎么样？”

　　“为何如此自信？这葬仙湖，你能不能走出，还说不定呢。”

　　西王母转身看向萧晨，微微笑道。

　　“你刚才已经告诉我了，这葬仙湖的机缘就是……”

　　“是吗？”

　　西王母打断萧晨的话，似笑非笑，让人捉摸不透。

　　不知道是默认，还是否定。

　　话音落下，西王母的身影渐渐飘忽起来，神色不喜不悲，道：“机缘就在眼前，好好把握。”

　　轰！

　　随着西王母的身影消失，萧晨意识也从灵魂池中退出，回归现实。

　　现实，可就不像灵魂池中这般轻松写意了。

　　葬仙湖，犹如无止尽的深渊。

　　他的肉身，仍在黑暗的水底，不停的下沉。

　　生机逐渐消失，更要命的是，魂力、神元皆无法动用。

　　死亡一点点逼近，却只能眼睁睁看着这一切，慢慢发生。

　　无疑是比恐惧，更能让人感到绝望的。

　　只不过这一次，萧晨已经没有了初始的慌张，昏暗的湖水中他睁开双目。

　　清澈的双眸中，透着比湖水还要干净的目光，宁静祥和。

　　西王母有说，湖面生，湖下死，生死一线间。纪元更迭，生生死死，死死生生……

　　话到此而终，看似什么都没说，其实早已点破。

　　纪元更迭，生生死死，死死生死……唯轮回不止！

　　这葬仙湖的机缘，就是纪元更迭的本质，轮回大道。

　　西王母其实早已看破，只不过看破不说破，是因为她在等一个人。那人不是苍穹，是萧晨。

　　她宁愿用谎言欺骗自己一生，假装没有看破，假装仍在等一个人。

　　只因那人是她至爱，苍穹仙君！

　　不管你爱我不爱，不管你骗我与否，至少曾经在你心中，我是一个值得托付的人。

　　纪元更迭，多少人身不由己，多少言不由衷……多少欺骗与谎言。

　　能得你信任，吾已知足。

　　宁愿被你误解，只是为了容颜不毁，才纵身跳进葬仙湖。

　　可在西王母的心中，从头至尾，都只是为了你守候这一片湖。

　　轮回意境，如萧晨所料，运转自如。

　　随着轮回意境缓缓运转，萧晨下沉的态势，就此终止。

　　他闭上双目，专心运转轮回意境，散落的生机以百倍千倍的速度，回归肉身。

　　萧晨身后，出现一轮黑白流动的光圈，宛如生死流转。

　　湖中顿时异象频生，种种画面出现。

　　有道身影，在大千世界内上青天，下九幽，四处寻找天地至宝。十万年药龄的仙草，也只被其凝为一滴露水，就是这无穷天地至宝所衍化的露水。

　　积少成多，从一片洼地，到一口清泉，再到一圈池水，最后才是眼前这一片湖。

　　原来这葬仙湖，是苍穹仙居在仙道纪元毁灭之前，收集整个世界至宝凝聚成仙湖。

　　而后再根据这至宝的不同属性，推衍出轮回大道，最后成就令人闻风丧胆的葬仙湖。

　　湖面生，湖下死。

　　看似简单的一句，却已经涉及到规则之力，近乎创造世界。

　　此刻萧晨，在运转轮回意境后，激活了苍穹仙君留下的后手。

　　他的肉身，宛如深渊巨口，疯狂的蚕食着整片葬仙湖的湖水。

　　若有外人在场，定能惊讶的发现，整片葬仙湖的湖面，正在以肉眼可见的速度下降。

　　不过几个呼吸的时间，整座葬仙湖，便被萧晨吸收了一半。

　　半刻钟后，萧晨立湖中，已露出上半。

　　湖水已经下降到，他的膝盖之处，那身后的黑白光圈，已然衍化成一片黑白二色构成的水墨世界。

　　轰！

　　当湖水一滴不剩之下，萧晨陡然睁开双目，清澈的双目中，灵芒涌动。

　　这一刻，他的轮回意境，终成大道。

　　苍穹仙君，留给他的机缘，大到超乎想象。

　　不谈从今往后，可以自由催动的轮回大道，但论这一片有无数仙道纪元至宝汇聚而成的湖水。

　　带给他的好处，就已不可想象。

　　心神一动，萧晨惊讶的发现，他的修为已突破三脉帝君。体内不知何时，凝聚出第四条神脉，突破小成晋升为大成帝君。

　　只不过神脉，似乎有些特殊，与其他三条神脉截然不同。

　　砰！

　　正当萧晨，准备查看一番时，四方传来巨响。

　　就见漫天仙尸，轰然破碎，与狂风之中，戳骨扬灰。原本打不死的仙躯，当葬仙湖被萧晨吸收后，尽数化为灰烬。

　　萧晨心中陡然一紧，面露焦急之色。

　　抬头看去，就见前方，有一人立在空中，似欲随风而去。她风华绝代，倾城绝世，艳冠天下，美如冰莲，高贵逼人。

　　“西王母！”

　　萧晨心中喜悦被全部冲散，感觉整个人都空了一般，朝着西王母疯狂的奔跑过去。

　　似乎听到了萧晨的呼喊，西王母回眸一笑，伸出了手。这一笑如春风君临天下。

　　只不过，这笑好生寂寞，让人万分心疼，如针扎一般疼痛。

　　萧晨脚尖在地面猛的一点，腾空而起，眼看着将要触碰到那白玉般的手指时。

　　西王母整个身躯，砰然而碎，随风而去，她如昙花一现，倾城一笑，便落花飘零，随风而逝。

　　萧晨颓然落地，闭目不语，久不能言。

　　古老圣贤皆寂寞，红尘万载一场空。

　　如西王母这般风华绝代，如冰莲绽放在昆仑之巅，引万千仙人俯首的女子。

　　到头来，还是如花一般散去，在纪元更迭面前，无能为力。

　　万万载红尘，多少人，多少事，多少美梦皆成空。

　　说什么苍穹仙居，天下无敌，不过是个骗子罢了。威震三界，不如西王母一笑。

　　可萧晨心间，又有些羡慕苍穹仙君，能有西王母这样的红颜知己。

　　好生妒忌，天底下有多少女子，能如她一般看破不说破。

　　能如她这般，纵情至死，哪怕对方另有所爱。

　　问世间，情为何物？

　　如人饮酒，不醉不归。


第2347章 到此一游

　　问世间，情为何物？

　　如人饮酒，不醉不归……

　　如果说的是西王母的话，或许，还要加上一句，醉也不归。

　　纵情一世，不醉不归，醉也不归。

　　萧晨心情有些沉重，看着西王母走后，空荡荡的天空，心同样是空落落。

　　若有来生，只愿你莫做情痴，做你自己，风华绝代便好。

　　片刻后，萧晨打起精神，查看起体内的变化。

　　吞噬了整座葬仙湖后，萧晨轻松突破小成帝君，达到四脉帝君之境。

　　可以明显的感觉到，来自葬仙湖的潜力，根本还未用尽。

　　只因肉身无法承受，葬仙湖无尽天材地宝的潜力，贮藏起来静待开发。

　　不过，最让萧晨不明白的是。

　　新诞生的神脉，与之前三道三脉截然不同，更为通透纯净。除了调动神元和魂力以外，更多的是为了催动他的轮回大道。

　　以往他由杀戮、绝望……死亡等其中意境，凝聚出轮回意境。

　　从杀戮到死亡，实际上就是一条，由生到死，在由死到生的轮回。

　　葬仙湖的存在，抛弃了繁复的七种意境，或者说直接从七种意境中，进阶到生死之道，直通轮回的本质。

　　此乃终极大道之一，世间万物，皆有生死。

　　谁也无法避免，所谓轮回之力，其本质就是生与死在轮回间产生的力量。

　　既非纯粹的生之力，也非纯粹的死之力，而是融合两者特性，产生的全新大道之力。

　　可以向死而生，亦可由生到死，也可轮回不止，产生撕裂时空的力量。

　　掌握轮回大道，让萧晨心中多出许多感悟，许多轮回意境时不明白的道理。

　　轰！

　　恰在此时，高空中的飘渺仙宫，不停的晃动起来。

　　停下思绪，萧晨抬头看去，就见如绝世美玉般完美如妖的飘渺宫殿，出现了一丝丝裂缝。

　　在不停的晃动，居然有要解体的趋势，让他吃了一惊。

　　“西王母刚走，这缥缈仙宫便出现了变故，难道说飘渺仙宫是西王母生前的行宫？”

　　很有可能便是如此，不然没法解释，飘渺仙宫为何这么巧出现在葬仙湖上。

　　以飘渺仙宫的华美尊贵之姿，此等绝世瑰宝，在仙道纪元的确只有西王母能够拥有。

　　不管萧晨心中如何在想，这飘渺仙宫，以肉眼可见的速度疯狂解体。

　　咔擦！

　　一枚枚绝世璞玉，散发着仙灵之光，如雨点般疯狂四溢而去。

　　萧晨伸手一招，抓住一枚洁白的美玉，可以明显感应到白玉中蕴含的纯净灵力。

　　更让他惊奇的是，仙宫虽然解体，可每一块白玉间似乎还有联系。

　　轰！

　　仙宫彻底解体，一条星河横贯在天穹间不断流动，无数星辰在天穹中闪耀。

　　不过这些都不是让萧晨感到惊讶的，让萧晨感到惊讶的是，伴随着仙宫的解体。

　　传来一阵阵激烈的打斗声，还有各种熟悉的叫喊声音。

　　被拉入湖底后，萧晨并未看见仙宫大门被打开，也不知道后面发生了什么事。

　　原以为，这些人打不开仙宫后，已经离开了此地。

　　却没想到，这些人竟然一个不少，居然全部都进入了仙宫。

　　身形闪烁，在仙宫彻底解体之前，萧晨收敛气息，悄然藏了起来。

　　目光悄悄看过去，可以看见，那些人脸上皆是一脸茫然，略显不解。

　　显然，飘渺仙宫突然解体，让这些人都显得有些措手不及。

　　“江河？”

　　只见江河双目紧闭，漂浮在高空之中，昏迷不醒。在其胸口，不断有光芒四溢而出，体内的禁制正在飞速的溶解。

　　萧索、昊铠和林风三人，守在其身边，正艰难与秦明、颜苍冥两人交手。

　　即便仙宫解体，这些人也未停手，稍稍错愕后，便继续大打出手。

　　秦明和颜苍冥，出手狠辣，毫不留情，就是要赶走三人置江河与死地。

　　另外一边，佛光普照，佛音不止。

　　圆真端坐与莲台上，死死控制着一枚五色神石。以一敌四，迎战闻人羽、道玄、明轩和杨青四人。

　　乱战不止，伴随着仙宫的解体，显得更为混乱起来。

　　银龙王与司空曙两个老道的大成帝君，并未参与两边的战局，一直盯着神秘莫测的曦。

　　就见曦身穿血龙圣袍，负手而立，似乎眼前纷争与他毫不相干。

　　“这湖水怎么枯竭了？”

　　凌立空中，看着地面葬仙湖干枯后的深坑，曦眉目中显得有些疑惑。

　　仙宫解体，是否与葬仙湖枯竭有关？

　　曦脑海之中，马上闪过此念头，算了……禁制马上就要解开。等拿到时空之翼后，再去探一探究竟。

　　银龙王和司空曙，同样注意到，干枯的湖水。

　　不过两人，都未有什么动作。

　　主要是曦显得太过诡异，实力又深不可测，二人都不敢稳胜对方。走开一人，前去查看，若是曦突然发力怕有些拦不住。

　　眼下，一切都要以盯住曦为主，看看到底耍什么把戏。

　　两人一致认为，到现在都还未出手的曦，肯定知道些什么秘辛。

　　只要盯着他，就不怕没收获。

　　藏在暗处的萧晨，眉头紧皱，心中疑惑重重。

　　当局者迷，旁观者清。

　　他以旁观者的角度去看，稍稍注意，便能发现种种诡异之处。

　　各方打斗产生的余波，不管是魔气神元，还是灵气神元。在经过一番波动后，悄然进入江河体内，而后加快将其体内禁制解除掉。

　　有人在布局！

　　萧晨心中很快想清楚，有人在利用江河，故意布局。引各方争斗，来解除上代天龙，留在江河体内的禁制。

　　时空之翼，在那圆真手中的五色神石里？

　　圆真掌握的五色神石，自然无法逃脱萧晨的注意，里面散发出来的时空涟漪，想让人不注意都难。

　　萧晨眉头紧皱，脑海中，思绪如电。

　　落入湖底后，虽然不知后面发生了什么，可从眼前混乱的局面中，捕捉到一丝阴谋的味道。

　　楚朝云！

　　陡然之间，想到一个名字，萧晨满脸愕然，微微张口。

　　刚才还一直在想，到底是谁在利用江河布局，然后惊讶发现楚朝云不在。

　　一瞬间，想到了某种可能。

　　噗呲！

　　就在此时，江河胸前绽放出璀璨夺目的光芒，宛如太阳一般耀眼。

　　圆真死死抓住的五色神石，不受其控制，挣脱出去，朝着江河胸口飞去。

　　眼看着五色神石，就要被江河胸前璀璨光芒吞噬。

　　空间陡然荡起一丝涟漪，有道模糊的身影，像是从混沌中诞生一般。

　　毫无征兆，出现在江河上方，一掌拍在其后背上。

　　“楚朝云！”

　　来人正是暗中布局已久，等待多时的楚朝云。

　　咔擦！

　　就听的一声脆响，江河胸前璀璨光芒，凝聚成一枚刻满符文的密匙迸发出去。

　　“给我死。”

　　见到楚朝云现身，萧索脸上顿时怒意勃发，赤血战旗猛然一挥，朝着楚朝云杀了过去。

　　可其他人，目光早已不在楚朝云身上，皆在那枚金光密匙上。

　　传承密匙！

　　银龙王、司空曙、闻人羽等一众天骄翘楚，和老辈帝君，皆感到呼吸有些急促。

　　一眼便认了出来，这就是众人梦寐以求，却一直遍寻不到的传承密匙。

　　“魔眼吞天！”

　　可就在此时，一直闲庭信步，负手而立的曦，陡然出手了。

　　他左眼中，燃烧起浓浓血焰，那血焰在其眼眸深处，烧穿了无数世界的壁障。烧出其眼眶，缭绕在眉宇之下，爆发出恐怖无比的吞噬之力。

　　其左眼仿佛窟窿一般，深不见底，四方一切皆不受控制，朝着其左眼飞去。

　　吞天噬地，吞灭一切。

　　“该死……怎么回事？”

　　所有人大吃一惊，脸上露出惊慌的神色，发现自己身形难以控制。不断朝着曦的左眼飞去，哪怕是一直提防着曦的银龙王和司空曙，都没有料到曦的实力竟然如此恐怖。

　　漩涡之中，唯有三人，能够勉强稳住身形。

　　楚朝云身影模糊，混沌一片，脚尖轻点，欲要混淆空间，挣脱出去。

　　圆真双手合十，口中念念不绝，身后幻化出地藏王庞大的身影。

　　真远眼中一片漆黑，左右双目中，各有一道黑色的龙影，缓缓游动着。

　　三人加上曦，四方角力，其他人只感觉天旋地转，身体不断随着漩涡打转。

　　曦的眼中，有血泪不断滴落，显然他一己之力，力拼如此多的天骄颇为吃力。

　　尤其是楚朝云、圆真和真远三人，他们在挣扎的同时，努力让传承密匙和五色神石，不被曦的魔眼吞食过去。

　　四方暗中角力，皆不敢放松，让这一方天地景象模糊，空间都扭曲起来。

　　生生死死，死死生生，天地不灭，轮回不止！

　　就在四方角力之时，一抹刀光携带者轮回之力，横扫而出。

　　这一刀，平平无奇，可所过之处，摧枯拉朽，任何异象都分崩离析，被轻松碾碎。

　　等到刀光过后，原本扭曲的空间，混乱的景象，硬生生被这一刀全部归为。

　　噗呲！

　　曦、楚朝云、圆真和真远，正在紧张僵持，暗中角力的四方，吐出口鲜血纷纷被刀光砍飞。

　　其他挣扎在魔眼漩涡中的众人，被吞噬之力反弹，重重飞了出去。

　　萧晨收刀归鞘，从暗处缓缓走了上前，伸手间将传承密匙和五色神石收了过来。

　　再不出手，萧索等人，就要被曦吞入其魔眼中了。

　　后果不堪设想，这一刀，萧晨非拔不可。

　　“萧晨！”

　　各方倒在地上的翘楚，看见挥着刀走出来的萧晨，皆露出满脸惊愕的神情。

　　“不！”

　　就见萧晨，以没有丝毫犹豫，以传承密匙将五色神石打开，顿时有人心有不甘的狂叫起来。

　　传承密匙，轻松破开五色神石。

　　五色神石在瞬间消融，璀璨的时空之力，如湖水般荡起丝丝涟漪。

　　众人预想中的时空之翼，并没有现身，只有八个字静静的漂浮在空中。

　　枭云龙帝到此一游……


第2348章 结果将出

　　枭云龙帝，到此一游。

　　什么都没有……

　　用传承密匙打开五色神石的封印，并没有众望所归的时空之翼，而是一句让人有些无语的话。

　　枭云龙帝到此一游？

　　饶是萧晨向来冷静，看到这八个字的当口，也是愣的半句话都说不出口。

　　完全懵掉了，什么鬼。

　　大家各种算计，各种布局，各种底牌，争的个你死我活。到头来，却只得到了一句空话，来自枭云龙帝的无情嘲讽。

　　比萧晨更不可置信的是曦，一直老神在在，自认为算无遗策的曦。

　　大脑一片空白，嘴中喃喃自语：“不可能！这绝对不可能，枭云龙帝若是拿走了时空之翼，肯定会藏在魔神殿，若是在魔神殿，我绝对不会不知道……到底哪里出错了。”

　　楚朝云沉吟不语，神色复杂，看着空中荡漾的八个字。

　　仿佛看到了枭云龙帝，对圣主的嘲笑……一个死去了五万年的人，将各方势力大佬，全部耍弄了一番。

　　别看此地没有虚神，可实际上，能走到这一步的。

　　背后都有着超级势力的支撑，他们站在这里，不仅代表着自己，更代表各自背后可怕的势力。

　　“这到底搞得什么鬼！”

　　秦明咬着嘴唇，满脸不解，自己父亲明明信誓旦旦的说，时空之翼一定藏在飘渺仙宫。

　　可为什么，传承密匙解开的封印，却什么都没有。

　　“不用想了，时空之翼一定是枭云龙帝拿走了，我们都被他耍了。”

　　司空曙神色阴沉，语气十分不爽的说道。

　　任谁被一个死人耍了，怕是都不会好受吧。

　　咔擦咔擦！

　　恰在此时，这一方空间的边缘，出现丝丝裂缝，宛如蜘蛛网一般蔓延着。

　　抬头看去，七柄仙宫密匙组成的时空通道，同样在不断缩小。

　　“不好，这方时空秘境要破裂了。”

　　顿时，众人脸色有些慌张起来，此地处在时空缝隙之中。作为秘境存在，一直稳定无比，可如今怪事不断。

　　先是飘渺仙宫炸裂，葬仙湖平白无故消失，到现在五色神石也被打开。

　　维持时空秘境的重要支柱，可能已经不复存在。

　　若是秘境破碎前，他们没能成功出去，那可能永远都要迷失在时空逆流中了。

　　“此地不宜久留。”

　　“走。”

　　仙宫没了，葬仙湖没了，现在时空之翼也没了，连这处秘境都要碎了。

　　在待下去，肯定死路一条，不想走也得走。

　　真远和颜苍冥，并肩而立，两人目光都显得有些疑惑。

　　“枭云龙帝，到此一游……好一个到此一游。”颜苍冥有些愤恨的说道，郁闷不已。

　　真远淡淡的道：“还算可以接受，走吧。太子之争的结果，也应该快要出来了。”

　　“不过这太子之争的结果，好像没什么意义。”

　　真远顿了顿，笑道：“也是……从一开始就注定了的结果，走，我们原计划不变。”

　　“嗯。”

　　嗖嗖嗖！

　　一时间，诸多身影闪烁，朝着天上的时空通道飞去。就算心有再多不甘，被人耍了就是被人耍了，必须得走。

　　“曦大人。”

　　明轩和杨青，来到曦身边，明显发现对方状况有些不对。

　　其左眼像是个窟窿，令人不敢直视，脸色发白，口中仍在不停自语。

　　明轩微微皱眉道：“曦大人，我们该走了，再不走，这地方就要崩溃了。”

　　曦捂着左眼，缓缓起身，看向正在照顾江河的萧晨。

　　似乎在想，对方的神色，到底是不是伪装出来的。

　　“明轩，你说这时空之翼，会不会被萧晨提前截取了。他从葬仙湖中，神秘复活，最后那一刀，我也有些看不懂。”

　　轰隆隆！

　　说话的当口，这时空秘境，渐渐摇晃起来，裂缝越来越大。

　　明轩沉吟道：“他或许另有机缘，但时空之翼应该不在他手上。否则，他若是拥有时空之翼，岂有我们的活路，全都得被他给收拾掉了。到时候纪元更迭，他一个对手都没有了。”

　　曦沉吟不语，他内心深处，也倾向于枭云龙帝拿走了时空之翼。

　　只是奇怪，若是他有时空之翼，当年与圣主对战为何没有使用。

　　这其中，定有蹊跷。

　　“走。”

　　看了眼崩塌的秘境，曦不在犹豫，沉吟道：“先离开，我们的计划，可还没玩。”

　　“是。”

　　临行前，曦深深的看了眼萧晨，右眼中露出一抹复杂的目光。

　　很快，这一方秘境，除了守在江河等人身边的萧晨、萧索、昊铠和林风几人外，就只剩下楚朝云一人。

　　楚朝云隔着一段距离，想要过去，可看到萧索一幅要杀人的模样。

　　摇摇头，轻叹一声，顺着时空通道离去。

　　“大哥，他还有救吗？”

　　萧索有些紧张的说道，眼看着秘境将要崩塌，大哥却没有要走的意思。

　　难免有些着急，让人担心。

　　萧晨不为所动，像是没有听到萧索的话一般，若有所思。

　　江河的状态，十分古怪。

　　生命特征全部都在，可神印黯淡，魂魄毫无波动，就跟活死人一般。

　　片刻后，萧晨目光落在自己右手上，掌心传承密匙正泛着微光。

　　难道是……

　　萧晨心中一动，看了看江河，又看了看手中传承密匙。

　　难道这传承密匙，已将江河的魂魄融合了进去？

　　只能赌上一把了，萧晨伸手一拍，将传承密匙重新拍进了江河的胸口。

　　轰！

　　下一刻，其胸口光芒大作，绽放出璀璨光芒。

　　就见，天空中解体的那些仙宫美玉，化为一道道虹光，遁入其胸口。

　　天上游荡的星河，四溢的星辰，皆随之而来。

　　不消片刻，一座崭新的仙宫重新凝聚在江河胸口，而后整个融入其身体内。

　　“这……”

　　旁边萧索、林风等人，张大了口，不可思议的看着这一幕。

　　将飘渺仙宫整个吸收的江河，浑身散逸出一股晶莹剔透的微光。

　　宛如绝世美玉，整个人由内到外，都在发生着脱胎换骨的变化。

　　萧晨眼中露出恍然之色，明白了一些事情。

　　这飘渺仙宫，的确没有时空之翼，上代天龙非常清楚此事。

　　他肯定在青龙故地中，发现了一些枭云龙帝的秘辛。

　　留下传承密匙在江河体内，只是想给他一场天大机缘，这一切都是枭云龙帝布的局。

　　得知枭云龙帝布下的局后，上代天龙顺势而为，并给江河留下这一场机缘。

　　五万年前，既然他拥有时空之翼，为何在对阵圣主之时没有用？

　　一切答案，只能亲自去问上代天龙。

　　否则，就只能在青龙故地中，寻找答案了。

　　“完蛋，要崩塌了。”

　　萧索看了眼，四方崩溃的空间边缘，此处秘境已经支离破碎，有些绝望的道。

　　“莫慌。”

　　萧晨一把将江河扛在肩上，沉吟道：“跟我来。”

　　轮回大道催动，萧晨脚尖轻点，以轮回之力，将一处处断裂的空间衔接了起来。

　　等他走后，空间顿时碎裂。

　　所过之处，身后空间不断坍塌，可靠着轮回之力强力牵扯。

　　萧晨带着四人，一路腾空而起，硬生生在通道将要关闭之时踏了出来。

　　跟在他身后的林风四人，都感觉神奇无比。

　　猛然发现，萧晨似乎与沉入湖底之前，发生了天翻地覆的变化。

　　身上有一股难以形容的宁淡，目光清澈纯净，整个人散发着淡淡的出尘之味。

　　之前感觉还不甚明显，此刻，却清晰无比。

　　“太子之争，要出结果了。”

　　出了通道，一行人重回炎皇古陵，萧晨看向那炎黄古树的巅峰，轻声说道。


第2349章 巨变将临

　　炎皇古树之巅。

　　九皇子王焱，正与四皇子王云激战，不过形势并不容乐观。

　　王云祭炼的炎皇剑，乃是第九座祭坛，九为数之极，蕴含着茫茫多的龙元。

　　其他皇子，则早已丧失太子之争的资格，只能在古树上观望。

　　八皇子王枫和十三皇子，皆是满脸不甘之色，两人作为仅次于大皇子的最大热门皇子。

　　没想到在大皇子死了之后，真正登上炎黄古树之巅的。

　　却是之前，两个最不看好的兄弟。

　　尤其是四皇子王云，一直以来都被当做傻子一般的存在，完全就是个笑话。

　　就没有人想过，他能够通过第一轮的考验。

　　可谁知道，这傻子一路逆袭，如今站在炎黄古树之巅。

　　与九皇子王焱，进行着最后一战。

　　单纯场面上看，更是一路压着王焱在打，占据着莫大的优势。

　　尽管王焱掌握的杀戮大道，远比对方的佛门道威，要精妙的多。

　　单论武道实力，久经沙场，有着丰富战斗经验的王焱，也非四皇子能够比拟。

　　可奈何。

　　第九座祭坛蕴含的龙元，太多磅礴，王云手中的炎皇剑威能之强，远胜王焱。

　　其以力破巧，完全不需要太多精妙的杀招和武技，但凭手中之剑就能死死压制王焱。

　　“九弟，还不放弃嘛。”

　　古树之巅，插在茫茫云雾之中，王云手持炎皇剑。剑身佛光四溢，身后更是佛光普照，长剑挥洒间。

　　仿佛有满天神佛出现，佛门法号吟诵不止，一剑之威，似要荡平山河。

　　王焱目中尽是杀意，可奈何整个气势，完全被对方的浩荡皇威湮没。

　　看上去，他就像是陷在千军万马的包围中，满身杀意，浴血奋战。奈何杀之不绝，连绵不断，杀到筋疲力尽，都未能杀出重围。

　　“看来这王焱落败，只是迟早之事了。”

　　萧索极目远眺，观看着炎黄古树之巅的战斗，轻声叹道。

　　昊铠也是微微摇头，几人虽与王焱相处不久，可心中还是颇为佩服他的为人。

　　眼看着，自己一路护送的皇子，要败给其他人难免有些不甘。

　　萧晨神色平和，情绪不见起伏。

　　一路走来，他为保王焱，算是尽心尽力。如今这最后一战，只能靠他自己，不管胜败如何，只希望他不留遗憾。

　　他看得出来，王焱的武道底蕴，远胜四皇子王云。

　　毕竟常年镇守边疆，上阵杀敌，总是冲锋上前，不是帝都温柔乡的王云能比。

　　可惜，整个气势被完全压制，炎皇剑中蕴含的龙元比不上对方。

　　若是他能够醒悟过来，自己曾经给他的那枚锦囊，胜负还真不好说了。

　　不过无所谓了，大皇子已经被杀。

　　无论谁登上炎皇太子的位置，萧晨内心深处，都还能勉强接受。

　　萧晨此刻，另有担忧。

　　炎皇古陵，太子之争，一路波折，事态发展到现在。

　　难免不让人担忧，太庙宗祠，为何处处护着曦等人。现在，萧晨反倒有些担忧，深处皇宫内的熬娇、苏叶等人。

　　“大哥，我们还要看下去嘛？”

　　萧索看向萧晨道，其他皇子殿下的门客，大都已离开炎皇古陵。

　　“先离开这。”

　　几人心中默念一声弃权，顿时感应到一股来自地底深处的磅礴伟力，与肉身魂魄勾连。

　　炎皇古陵中的天地伟力，强行将萧晨等人遣送了出去。

　　下一刻，萧晨睁开双目，眼前景象豁然大变。

　　浑身上下，骤然间变得轻松无比，却是炎皇古陵的天地压力已荡然无存。

　　嗖嗖！

　　当出现在皇宫演武场的瞬间，萧晨立刻感应到，十几股强大到令人窒息的魂力在自己身上来回扫射。

　　萧晨心中暗自一惊，他曾经接触过虚神之火，可以清晰感应到。

　　这每一股魂力，都蕴含着虚神之火。

　　也就是说，眼下整个炎武皇朝，已经降临数量不少的虚神。

　　蕴含着虚神之火的魂力，来的快去的也快，几乎不到千分之一秒。

　　实力稍弱，便无法感应到。

　　萧晨心中恍然，这些虚神是在感应他们身上，有没有时空之翼！

　　顿时感到一阵后背发凉，略显庆幸。

　　还好飘渺仙宫并无时空之翼，若是他拿了时空之翼，出现在皇宫的刹那。

　　瞬间便会遭受，至少十多名虚神，不有分说的攻击。

　　到时候，哪怕有轮回大道，怕也难逃一死。

　　不过也难说，如此多的虚神聚集，想来五大势力齐出，那天盟虚神定然也在。

　　若是天盟高层得知，自己拥有时空之翼，肯定也会死保他。

　　可不管如何，都会陷入是非中心，生死难料。

　　萧晨不动声色，将江河递给萧索，朝着熬娇和苏叶一行走了过去。

　　“神女殿下，幸不辱命。”

　　昊铠见到熬娇后，恭敬的说道。

　　“谢谢昊铠前辈。”

　　熬娇连忙还礼，轻声说道。

　　而后美目流转，落到萧晨身上，埋怨道：“干嘛那么拼，你不知道我们有多担心你。”

　　的确，这太子之争，一波三折。

　　好几次都处在生死边缘，身处其中无暇去想，可旁观者定然心惊肉跳，担心不已。

　　“不是没死嘛，别担心啦。”

　　感受到熬娇的关心，萧晨心中流过一丝暖意，上前在熬娇脸蛋上捏了捏。

　　经过了西王母一事，萧晨明白许多道理，不要等到身边人都不在了，再去追悔。

　　看见熬娇之后，压抑在心中的许多情绪，都涌了上来。

　　熬娇少女般的面容上，顿时闪过一阵羞红，拔下萧晨的手道：“干嘛，好多人看着呢？”

　　“咳咳，萧公子，这是我们金乌帝国的神女殿下……别太过分。”

　　昊铠咳嗽几声，轻声说道。

　　萧晨收手，回头看去，果然好几道目光都朝着自己这边看了过来。

　　就见曦头上绑着白色纱布，将左眼包裹起来，冲着他微微一笑，颇有调侃之意。

　　之前和曦斗得你死我活的颜苍冥和真远两人，又和曦勾搭到了一起。

　　还有不少仇视的目光，比如气的咬牙切齿的秦明，萧晨自然全都无视。

　　此刻，演武场上被淘汰的皇子，以及诸多门客。

　　都将目光，盯在光幕上，王焱与王云的巅峰之战。

　　这场战斗，注定只有一个胜者，登上太子宝座。

　　可萧晨心中，却有不好的预感，不管有没有时空之翼。

　　炎武皇朝聚集如此多的虚神，都是不祥之兆，一旦稍有不慎，便会展开虚神之战。

　　到时候，后果不堪设想。

　　更让他忧虑的是曦和颜苍冥，这两人一个是血武皇朝大皇子，统领天下魔道。一个是冥神殿翘楚，代表着地底九层冥界的势力，皆与正道势同水火。

　　如今大皇子已死，失去了庇佑的他们，居然还敢堂而皇之的留在皇宫内。

　　让萧晨有些不好的预感，沉吟道：“大家离我近一点，有些不对劲。”

　　眼下的平静，恍如暴风雨前的宁静，让萧晨深感忧虑。

　　让苏叶和其他人，都离他近一点。

　　一旦有变，他就用宇神碑，将众人全部装进去。

　　苏叶等人不疑有他，闻言借悄然聚集在萧晨身边，围城一圈。

　　突然间，萧晨想起一事，问道：“可曾见炎皇现身过？”

　　只要炎皇还在，他能挥出炎皇剑，在这炎武皇朝中哪怕是虚神也要忌惮他三分。

　　苏叶皱眉道：“炎皇陛下，自从最开始现身之后，就一直没有出现。”

　　此言一出，萧晨心中咯噔一下，已经彻底感觉到不妙了。

　　恰在此时，周围议论声其，纷纷出言。

　　“四皇子，要赢了！”

　　就见那光幕上，炎黄古树之巅，深陷重围的王焱终究不支，被王云一剑荡飞。

　　鲜血如虹，飞溅不止，惨不忍睹。


第2350章 形势巨变

　　炎皇古树之巅。

　　交手开始，便牢牢占据着优势的王云，终于将苦苦支撑的王焱重创。

　　被其一剑荡飞，累积的伤势，在这一刻全部爆发。

　　横飞出去的王焱，脸上充满不甘之色。

　　恨！

　　败的不甘心，如果这王云实力确实比他强，他还能输的心服口服。

　　可王云并不如他，甚至差上很多。

　　只不过仗着第九座祭坛蕴含的磅礴龙元，在皇威上牢牢将其压制，万般武艺，皆没有施展的空间。

　　对方以力破巧，管你什么杀招武技，我只一剑，漫天神佛，皆衍化为皇威加身。

　　如果龙元能和对方相差不多，王焱自信，三招之内便可挫败对方。

　　不过这世上没有如果，若论不甘，已经被淘汰的八皇子和十三皇子比其更要不甘。

　　“可惜……都走到这一步了，还是功亏一篑。”

　　王焱内心深感愧疚，感觉对不起萧晨和天策书生，一路走来，同生共死的支持。

　　抱歉，还是要让你失望了。

　　从一开始面对王元，他便知道胜算不高，苦苦支撑到现在已无遗憾。

　　只不过想起萧晨等人，仍是满满的愧疚。

　　不对！

　　就在王焱绝望的闭双眼，忽然间想起萧晨在黑风岭中，交给过他一枚锦囊。

　　当时便要打开的王焱，被萧晨制止，让其不到万不得已不要打开。

　　一念及此，王焱睁开双目，在将要落下古树之巅时。

　　脚尖在虚空猛的一点，长剑插在树冠上，单膝跪地，又一次站了起来。

　　“咦？”

　　王云目中闪过一抹疑惑，刚才一瞬，明显感到对方斗志全无。

　　已无半点胜算，可怎么突然间，又停了下来。

　　“九弟，没必要再做垂死挣扎了吧。你我兄弟一场，我不想伤你太重，更不想杀你。”

　　王云淡淡的开口道，说的倒是实话。

　　诸多皇子，他唯独对于王焱，没有太多的怨念和杀意。

　　不过，王焱要是一意孤行，那也别怪他出手无情了。

　　“你觉得自己已胜券在握？”

　　“难道不是吗？”

　　王云嘴角露扯出一丝笑意，满满的嘲讽之色，九弟王焱也不过如此，到现在都还如此天真。

　　“我看未必。”

　　王焱目光陡然一凝，闪过一抹锋利的神色，将萧晨给他的锦囊打开。

　　轰！

　　当锦囊打开的瞬间，夺目耀眼的光芒，四溢而出。

　　王云挡住双目的左手，缓缓罗凯，双眼微眯，一看之下，脸色狂变。

　　就见一枚沉甸甸的碧玉，内里清波荡漾，周身飘荡着九道龙影。

　　这是……达到了九条龙影的龙玉！

　　此玉一出，不仅让王云大吃一惊，皇宫演武场上的诸多看客，全都惊讶不已。

　　在第一轮的测试中，能将龙玉填满三条龙影，就已经非常了不得。

　　达到五条龙影，就可以称为逆天了。

　　达到九条龙影，在历届太子之争中，从未听说过。

　　“该死。”

　　王云再也无法保持从容，咒骂一声，手持炎皇剑冲杀了过去。

　　他想要趁王焱，没有吸收这枚龙玉前，结束这场战斗。

　　“萧晨，你真是给了我一个大大的惊喜。”

　　王云脸上浮现一丝笑容，这锦囊的关键性，完全超乎他的想法。

　　咻！

　　炎皇剑对天一举，霎时间，九道龙影汇聚而至。其手中炎皇剑，爆发出媲美太阳的光芒，自身皇朝龙威迅猛狂增。

　　原本对他有着压倒性优势的王云，气势在璀璨的炎皇剑面前，硬生生被逼了回去。

　　不消片刻，王焱的皇朝龙威，便与对方相庭抗礼，而后反超了过去。

　　冲杀过来的王云，只能眼睁睁看着这一切发生，眼中闪过一抹惊恐的神色。

　　“嗖！”

　　王焱怒吼一声，腾空而起，剑光闪烁间。满天神佛，被蕴含着杀戮大道的剑影洞穿，而后尽数被毁。

　　“噗呲。”王云吐出一口鲜血，被重重剑影，砍倒在地。

　　龙元占据不到优势后，王云真实水平瞬间显现出来，一招落败。

　　“怎么会这样？”

　　王云茫然不已，显得完全不可接受，之前他一路压着对方打。

　　等到相互间的皇朝龙威相差不大时，竟然一招就落败了。

　　咔擦！

　　其手中炎皇剑，露出一丝丝裂缝，而后整个碎裂。

　　底蕴不足，强行去占据第九座祭坛。一招被败后的巨大落差，让其瞬间崩溃，失去了炎皇剑的王云被强制遣送出炎皇古陵。

　　戏剧性的逆转，让所有人都没有料到。

　　最终，真正踏上巅峰，成就太子之位的竟然是九皇子王焱。

　　所有皇子的炎皇剑，尽数不存，整个炎皇古陵只剩下王焱手中的一把。

　　轰！

　　炎皇古陵地底潜藏的皇朝龙脉，灌入炎黄古树之中，与树巅上的王焱融合在一起。

　　下一刻，就见演武场中，巨幕破碎，衍化出万丈光芒。

　　王焱手持炎皇剑，与万丈光芒中，一步步踏了出去，出现在世人面前。

　　“恭迎太子殿下。”

　　四方诸侯大佬，各路世家，起身拱手道。

　　不管这太子之争如何波折，眼下王焱成为太子，将来就是下一任炎皇了。

　　王焱脸上露出笑意，看向四方，心中充满成喜悦。

　　“你是太子，那我是什么？”

　　就在此时，一道不和谐的声音响了起来，王焱脸色微变。

　　顺着声音看去，就见独眼的曦，带着一丝调笑看向皇朝龙脉加身的他。

　　王焱面色沉了下来：“我还以为你已经走了，到现在都还未没走，胆子可真大。”

　　突如其来的状况，让各路诸侯，演武场上诸多皇子，以及门客，都大吃一惊。

　　“我为何要走？”

　　曦微微一笑，反问道。

　　话音落下，就见皇宫天穹云层见，太庙宗祖走了出来，冷声道：“王焱，你手下门客，残忍杀死大皇子。你罪责难逃，族老们已决定，废除你的太子之位。”

　　“什么！”

　　此话如晴天霹雳，让各路诸侯心中巨震，引起轩然大波。

　　王焱沉着脸道：“我要见父皇，你们没资格废除我的太子资格！”

　　“恐怕由不得你。”

　　曦面露冷笑，淡淡的说道。

　　嗖嗖嗖！

　　就见浩大的皇宫中，窜出来数百道魔焰滔天的身影，无一例外尽是魔神殿精英帝君。

　　将整个演武场重重包围，一时间，漫天魔威，席卷八方。

　　炎武皇朝皇宫，瞬间变天，本该出现的太庙高手一个不见，整个皇宫全部由魔神殿接管。

　　各路诸侯，和诸多皇子，全都脸色大变。

　　此刻，皇宫内聚集着整个炎武皇朝的精英，相当于被魔神殿给包了饺子。

　　云中宫殿，被禁锢的炎皇，气的浑身发抖：“你们……你们竟然将丧心病狂如此，当了魔神殿的狗！”

　　太庙宗祖面无表情的道：“纪元更迭，想要延续炎武皇朝的辉煌，必须做出抉择。”

　　场间突变的形势，让所有人都感到，有些惊恐。

　　炎武皇朝，怎么瞬间就沦陷了，让魔神殿给占据了。

　　“怎么会这样？魔神殿的人，竟然就这样接管皇宫了……”风老和天策书生，完全没看明白，神色不安的说道。

　　萧晨环顾四周，沉吟道：“不止如此，冥神殿的人也混在了里面，这应该是早就计划好的。如果大皇子不死的话，太庙宗祖还有底牌和对方讨价还价，现在则是彻底倒向对方了。”

　　“怎么办？”熬娇有些焦急的问道。

　　整座皇宫都被魔神殿接管，太庙宗祖的高手，也听命与对方。

　　相当于是皇朝势力和魔神殿势力，联手将他们包围了起来，简直半点活路都没有。

　　“剑，给我。”

　　曦登上演武场，朝着王焱一步步走去，向其索要象征着皇朝传承的炎皇剑。


第2351章 佛光泯灭

　　“剑，拿出来。”

　　魔神殿帝君高手，接管皇宫，太庙宗祠不仅没有阻拦，反而与其狼狈为奸。

　　颇为戏剧性的一幕，看似荒谬，不可思议。

　　可仔细想想，其实早就有苗头了。

　　太子之争中，曦掌管魔皇剑，准备吞噬皇朝龙脉时。这帮掌管着炎皇古陵的太庙族老们，就已经视而不见，不为所动。

　　若非出现了连曦都无法掌控的意外，圆真和王焱，绝地反击。

　　现在曦估计已经吞噬皇朝龙脉，后果比之现在，更加不堪设想。

　　王焱不笨，很快便想通了其中关节。

　　面色阴沉，握着炎皇剑的手颤抖不止，看向曦道：“我父亲，可还活着？”

　　曦微微笑道：“自然活着，不过如果你不合作，能不能活可就难说了。你也别想着反抗，太庙宗祠已经与我魔神殿达成协议，皇宫内的炎龙阵是不会激活的。”

　　演武场下，诸多皇子的面色惊愕，有些失魂落魄，无法站稳。

　　曦的话，眼下之意。

　　炎武皇朝在太庙族老们的操纵下，已向魔神殿俯首臣称，他们这些人都成了阶下囚？

　　云中宫殿，太庙宗祖再次现身，平静的道：“诸位皇子，还有各路诸侯，不必紧张。曦大人成为新的炎皇后，诸位一切照旧，爵位和封地皆不会有变化。武道纪元将要崩溃，新的纪元即将奔溃，曦大人许诺给我们的是更大的辉煌。”

　　此言一出，各路诸侯紧张的心情，稍稍舒缓了些许。

　　同时心中开始思量起来，若真如此，自己家族和名下的利益，将会有怎样的变化。

　　即便有人不满，看着四方虎视眈眈的魔道帝君，还有暗中隐藏的太庙高手。

　　也是敢怒不敢言，谁敢出头，必然死路一条。

　　“萧晨，要救九皇子吗？”

　　熬娇看向萧晨，轻声问道。

　　萧晨心如明镜，沉吟道：“放心，会有人不让他死的，我只需照看好你们便行。”

　　“九哥，你就把炎皇剑给曦大人呗，你一个人冲动，可别把我们都害死了。”

　　就在曦步步紧逼之时，十三皇子王奕，淡淡的开口道。

　　“就是，父皇还在他们手上呢？你不说害死我们，难道连父皇也害死不成。”

　　一群在太子之争失败的皇子，本来就见不得王焱成为太子。

　　等到看清眼下的局势，纷纷阴阳怪气的说了起来，让其将炎皇剑交出来。

　　王焱嘴角勾起一抹冷笑，沉吟道：“你们，还真是我的好兄弟！曦，我告诉你，今日除非我死，否则我手中炎皇剑，绝不会给你。”

　　“有骨气，可是有用吗？”

　　曦脸上笑容散尽，一缕杀意，浮现在脸上。

　　铿！

　　王焱拔剑出鞘，炎皇剑光芒四溢，摇曳着一个皇朝的龙威。

　　即便天下人都要，倒向魔神殿，王焱也绝不会倒。

　　就算今日，他没有成为太子，遇到此番场景，也会第一站出来。

　　无他，本性如此。

　　曦嘴角勾起一抹嘲笑：“你绝对我会对你动手吗？不会的……”

　　双臂一展，曦轻飘飘退了下去。

　　嗖嗖嗖！

　　就见数十道身影，从暗处涌来，无一例外尽是太庙宗祠的高手。

　　一个个面色冷漠，浑身杀意散发。

　　四方数百名魔道帝君，目光冰冷，悄然运转魔元。引动滔天魔气，滚滚黑云，瞬间将皇宫的天空遮蔽。

　　使得整个皇宫内外，都笼罩在肃杀而冰冷的气氛内，让人压抑不已。

　　彻底隔绝了，王焱想要持剑而逃的想法。

　　王焱握着炎皇剑，看着太庙宗祠的帝君高手，苦笑不止。

　　没想到，最后一战，他要杀的竟然都是自己人。

　　咻！

　　可就在此时，异变突起。一束金色佛光洞穿乌云，将王焱笼罩其中，紧接着金色佛光快速扩大，不消片刻，就将天上的魔云尽数驱除。

　　佛光普照，法相庄严。

　　众人抬头看去，就见帝都城外，灵鹫山巅峰。迦叶佛祖的金身，绽放出璀璨光芒，身后衍化出一片佛国。

　　炎城内外的百姓，见到如此神迹，纷纷跪拜祈祷。

　　他的目光，隔着千万万里的距离，落在了王焱身上。

　　“灵隐寺！”

　　皇宫上下，顿时一片哗然。

　　似在意料之外，可又在情理之外。在炎武皇朝风雨飘摇，即将倒向魔神殿时，这个一直隐藏着实力，许多年都没有出手的超级势力，终于展露了他的獠牙。

　　皇宫，一直都在佛光普照之下，从未改变。

　　炎皇，一直都在佛祖的注视之下，从未消失。

　　炎武皇朝，永远都在灵山脚下。

　　果然……萧晨心中暗道一声，和他猜的差不多。

　　从头至尾，他都较为平静，因为想得到灵隐寺再怎么样，都不会坐视魔神殿掌管炎武皇朝。

　　只不过，事情远远恐怕远远没有这么简单。

　　魔神殿既然有把握，在灵隐寺的眼皮底下出手，肯定有底气存在。

　　所以无论如何，还是不可掉以轻心，一定要护住身边的人。

　　嗖！

　　三道身影，由远及近，从灵鹫山山巅，出现在皇宫演武场上空。

　　赫然是，灵隐寺方丈虚叶方丈，一左一右，则是春雪刀客盘皇和剑神苏寒山。

　　太庙宗祖面色凝重，飞身上前，沉声道：“方丈前辈，我皇室正在处理内部事务，还请回避一二。灵隐寺与我炎武皇朝，早已没有干系，难道……”

　　“滚一边去。”

　　太庙宗祖还未说完，就见盘皇不留情面的出手，隔空一个耳光将其直接扇飞。

　　堂堂八脉帝君的太庙宗祖，在盘皇手中，一个照面都撑不住。

　　让在场众人，心中巨震。

　　轰！

　　皇宫深处，爆发出可怕的气息，九道炎龙从不同方向汇聚在一起。

　　凝聚成一尊宛如实质的炎龙，炎龙上立着一名白发老者，身上散发着淡淡的虚神之威。

　　“这是……九代炎皇，竟然没死？”

　　嗖嗖！

　　在这白发老者的身后，还跟着三名老者，整个皇室的虚神强者，倾巢而出。

　　好歹也是传承了近十万年的皇朝，平日里不显山露水，可不代表没有虚神强者。

　　演武场上王焱，心中薄凉一片，脸色难看之极。

　　到现在，他算是明白了，魔神殿的举动，一直都在这些皇室虚神的默许之下。

　　“啧啧啧，老不死的还真多，还有谁，都别藏了，你们四个，可还不够我揍。”

　　盘皇嘿嘿笑道，目空一切，并未将这四人放在眼中。

　　眼见着，即将有虚神大战展开。

　　萧晨知道必须得走了，心中一动，就准备将宇神碑取出来。

　　可突然感应到，身后出现一股强大的气息，回身看去，脸上闪过一抹惊讶。

　　是木子风！

　　更让萧晨惊起的是，与他同行之人，居然是其老对手遂人戟。

　　遂人戟，天盟元老，更是强大无比的虚神强者。

　　萧晨有些忍不住道：“木大人？”

　　木子风笑道：“怎么，见到我很奇怪？现在不是说话的时候，马上就要有虚神大战了，遂人戟先带他们离开吧。”

　　“用不着，你来教我。”

　　遂人戟冷冷的看了木子风一眼，长袖一挥，化为一抹乌光将萧晨等人卷入其中。

　　乌光中，不见天日。

　　萧晨心中思绪如电，奇怪不已，但终究还是忍住没有出手。

　　咻！

　　等到视野恢复之时，回头望去，帝都炎城只能看到一抹模糊的金光。

　　可那强大的虚神气息，依旧能够感应到。

　　连同萧晨在其，昊铠等人，都纷纷不解的看向木子风。

　　“这到底怎么回事？”

　　萧晨看向木子风，出声问道。

　　遂人戟目光一瞥，淡淡的道：“小子，说话尊重点，刚才可是我出手，才将你们捞出来。”

　　木子风抬手，阻止了遂人戟：“我来说吧，就跟你看到的一样。魔神殿和太庙宗祠联手，要将灵隐寺赶出这片龙运之地了，你没有看到的是，冥神殿也掺合进来了。”

　　“虚神之战，已经不可避免，无论双方胜负如何，炎武皇朝都算是完蛋了。”

　　萧晨心中一动，看向木子风道：“是因为，我杀了大皇子王斐？”

　　木子风沉吟道：“倒也没错，王斐是太庙宗祠、魔神殿和冥神殿的三方利益代言人，若他没死。也不用将曦推到前台，也不会让他们这些虚神，走上前台。不过虚神大战，也是早晚之事，因为灵隐寺肯定不会坐以待毙。”

　　熬娇开口道：“那你们是怎么进入皇宫的，魔神殿的人，就没对你们出手？”

　　遂人戟轻声道：“小丫头，如今炎武皇朝内，遍布各大超级势力的虚神。魔神殿和冥神殿胆子再大，也不敢全部得罪，毕竟他们只是想对付灵隐寺。像龙神太子秦明、玄天圣子闻人羽这些人，同样也被各家势力的虚神接走了。”

　　“那你们……既然都在，为何就不帮帮灵隐寺？”昊铠忍不住说道。

　　木子风轻叹一声，自嘲的说道道：“想多了！纪元更迭，早已没有什么正魔之分了。几大超级实力，说不定巴不得双方打起来，最好两败俱伤，元气重创……”

　　萧晨对此不感意外，回头望去，眉头紧锁，他还是有些担忧盘皇前辈。

　　嘭！

　　就在此时，灵鹫山上，佛光普照，令人仰视的迦叶佛祖金身，陡然旋转起来。

　　露出另外一面，出现在世人眼中。

　　迦叶佛祖的金身，有正邪两面，萧晨是知道的。可从未料到，会有一日，另外一面出现在世人眼中。

　　顿时间，万丈金光消失，乌光色的佛光，伴随着佛祖诡异冷漠的面孔，笼罩在世人面前。

　　正当萧晨惊疑不定之际，迦叶佛祖金身，再度转身，露出慈悲为怀，祥和庄重的一面。

　　迦叶佛祖的金身，在正邪间，疯狂转换起来。而后毫无征兆，轰然破碎，整个炸裂。

　　“这……”

　　木子风和遂人戟，同时大吃一惊，目瞪口呆。


第2352章 天数难违

　　碎了！

　　从武道纪元诞生起，就存在的迦叶佛祖金身，居然在灵鹫山上碎掉了。

　　木子风和遂人戟，两人都大吃一惊，显得极为震惊。

　　嗖嗖！

　　在迦叶佛祖的金身碎掉的刹那，炎武皇朝辽阔的疆土上，飞出两道身影。

　　一道身影，魔云遮天，所过之处，滔天魔云，整整遮蔽了炎武皇朝半个疆土。

　　另一道身影，通天达地，散发着可怕的死亡之意。所过之处，生机灭绝，衍化出冥神虚影。

　　这两人，正是魔神殿殿主与冥神殿殿主，魔道虚神中实力最为恐怖的存在。

　　木子风沉吟道：“难怪……难怪太庙宗祠的这帮族老，有如此底气，敢和冥神殿与魔神殿联手。原来已经料定，佛门气数已尽，才如此胆大妄为。”

　　在说话之间，恐怖的虚神大战，已经展开。

　　光影灼灼，萧晨极目远眺，发现帝都炎城除却皇宫以外，都成了一片废墟。

　　内里景象，却是看不清切。

　　似有无穷伟力，扭曲了空间，混淆了四方景物，让人无法探视。

　　“走，这地方也不安全了，我们先回天盟总部。”

　　木子风对遂人戟吩咐一声，一艘超品合金战舰出现，招呼萧晨等人上来。

　　“我的千金一笑楼……”

　　苏叶遥望帝都炎城，喃喃自语，目中神色，仍然不可置信。

　　数千年上万年的经营，就在刚才虚神交手间，灰灰湮灭，荡然无存。

　　换成是谁，都有些不可接受。

　　纪元更迭，秩序崩溃，这才仅仅只是刚刚开始。

　　可一旦开始，便会立刻陷入疯狂，混乱和末日，只有等待新的纪元开辟才能终结。

　　“走吧，苏叶。”

　　萧晨心有戚戚，可同时也很清楚，当秩序崩溃之后。当虚神都感到惶恐之时，强大的力量没有秩序的维持，无论多残酷的景象，都在情理之中。

　　一行人，登上合金战舰，皆是沉默不语。

　　就在刚才，诸多虚神交手之间，死在余波之下的人，已不能用万来计。

　　萧晨心中担忧着盘皇的安危，自身实力所限，也只能祈祷对方平安了。

　　“萧晨，你跟我来一下。”

　　木子风起身，看向萧晨，想要与他单独沟通一番。

　　“嗯。”

　　正好萧晨心中也有许多疑问，想要请教一番木子风，与熬娇、陌尘等人交代一番，便跟随其身后。

　　“我知道你心中有诸多疑问，问吧。”

　　木子风坐下后，看向萧晨轻声笑道。

　　“你怎么和遂人戟，混在一起了？”

　　早就奇怪了，这两人就是死对头，怎么突然就同时出现了。遂人戟之前，对木子风的态度，可是咄咄逼人，势同水火。

　　木子风沉吟片刻，轻声道：“其实，现在你应该叫我木盟主。”

　　“什么？”

　　萧晨微微一惊，半响才平复过来：“你现在已经是天盟盟主了？”

　　“正是。早在太子之争前，华盟主便决定在我和遂人戟之间做出选择了，托你的福。在炎皇古陵中的表现，远胜林风，我成了新任天盟盟主。”

　　木子风淡淡的道：“你应该也发现了，各大超级实力，几乎都推出了一名代言人。赌上一切，希望自己势力的代言人，未来能成为新的纪元之主。我天盟自然不可继续分散资源，总得在你和林风之间做出选择。”

　　萧晨嗤笑一声：“这还真是有意思，神不知鬼不觉，我就助你成为了天盟盟主。”

　　木子风摆摆手道：“无所谓啦，我是什么人你很清楚，你我之间，说好听点是相互扶持，说难听点就是相互利用。不过没关系，你我之间，都有互相用得着的地方，所以这关系肯定牢不可破。”

　　萧晨眉头一挑，目光看向对方，他发现木子风似乎比以前有了些变化。

　　半响后，想明白变化在哪里了。

　　如其所说，木子风一直都是利益至上的人，只不过以前好歹还会掩饰一下。现在，则完全没有掩饰的欲望，直接了当。

　　萧晨陡然开口道：“木大人，你变了。”

　　木子风双眼微眯，笑道：“是变了。纪元更迭，大难当头，谁也不知道未来会怎样。连虚神都惶恐不安，都这份上了，我何必伪装自己，还不如活得洒脱点。”

　　“这么说吧，天盟会将资源全部压在你身上，助你登上龙帝之位。但有一点，你若成功开辟新的纪元，必须福泽天盟。我需要你立誓，以你的灵魂来立誓。”

　　萧晨闻言微怔，确实没想到，木子风会变得如此直接。

　　要不要答应对方，萧晨心中其实是有些犹豫的。

　　就算没有天盟的资源，他吸收了整片葬仙湖，加上青龙宝库，并不需要太多的资源。

　　唯一能得到的，就是争夺龙帝之时，天盟可以是很大的助力。

　　“给你一炷香的时间考虑吧，我不急。”

　　见到萧晨沉默，木子风心中顿时明了，萧晨应该另有依仗。

　　“不用，我答应你。我以萧晨之名立誓，若有朝一日开辟新的纪元，定然不忘天盟，不忘木子风大人的恩情，予以庇护。”

　　没有继续思索，萧晨选择了答应。

　　虚神之战的残酷，帝都炎城瞬间被毁，让他感觉还是有一处安身之处比较好。

　　如今秩序崩溃，已经没有办法约束虚神了，这大千世界很难有真正安全的地方。

　　见到萧晨答应，木子风脸上浮现出喜悦之色，尤其是萧晨的誓言中，单独提到了他木子风的名字。

　　木子风笑嘻嘻的说道：“好，从现在开始，你就是自己人啦。你还有什么想知道的，我定然，知无不言。”

　　“一直都在说纪元更迭，我想知道，武道纪元到底会在什么时候终结？”

　　萧晨思索片刻，说出了自己的疑问。

　　木子风皱眉，沉思片刻后道：“严格意义上讲，从黑龙王撞断世界之树的一刻起，武道纪元已经终结了。只不过，当年血衣龙帝将黑龙王镇压，没有给他毁灭世界的机会，让武道纪元苟残喘到了现在。”

　　“等到黑龙王重现出现的一刻起，本已末路的武道纪元，将会正式走向终点。到时候，所有点燃神火，与武道纪元勾连太深的虚神，全部都得陨落。”

　　萧晨接口道：“就跟当年，仙道崩溃，轮回覆灭，仙人陨落一样？”

　　“嗯。”

　　“我知道黑龙王的封印之地在哪，可以召集虚神，加强封印？”

　　本准备成为龙帝之后，再来处理此事，现在却不得的说出来了。

　　木子风闻言，微微一愣，随即道：“没必要了。”

　　“为何？”

　　萧晨不解的说道，他还想着，等成为龙帝后，重新封印对方黑龙王。

　　“你知道当年黑龙王是如何被封印的？是血衣龙帝，消耗武道纪元最后的气运，才将其封印成功的。再者，黑龙王的出现，从某个角度来讲，就是天数。没有黑龙王，也会有其他强者出现，毁灭武道纪元。”

　　木子风解释道：“当一个纪元走到尽头后，总会有类似黑龙王的存在出来，带来末日和毁灭。有毁灭才会有新生，才会让纪元轮回不止……”

　　“为什么？”

　　“没有为什么，一个个纪元都是这样走向灭亡的，然后在诞生新的纪元，这是天数。”

　　木子风沉吟道：“天数不可违？”

　　萧晨心中不由泛起一阵疑惑，如果他日后开辟出了新的纪元，到最后还是无法避免毁灭。

　　那纪元存在的意义，又有什么？

　　三天之后，合金战甲抵达天盟总部。

　　木子风将众人安顿好之后，单独带着萧晨，来到了天神山。

　　天神山，汇聚着天盟无尽资源，堆积起来的一座神山。

　　神脉帝君，与此山修炼，有无穷妙处。

　　之前萧晨地位不高，一直都只能在半山腰底下修炼。

　　“走，我带你去神山之巅。”

　　神山之巅，有一座盟主行宫，以前是华天阳掌管，现在则由木子风掌管。

　　“见过盟主。”

　　进入行宫后，萧晨发现，天盟元老，一众虚神高手，全部都在。还有老盟主华天阳和遂人戟，也在其中，皆将目光注视在萧晨身上。

　　木子风环顾四周，平静的道：“萧晨已将誓言，刻在其魂魄本源上，若成为纪元之主，定会福泽天盟。诸位的后辈和族人，只要身处天盟，定然会平安度过纪元更迭。当然，前提是萧晨，真的能成为纪元之处。”

　　萧晨闻言心中了然，难怪这些虚神，在只能等死的情况下。还能听从木子风的命令，原来都有后人存在，都有无法了却的牵挂和血脉至亲。

　　“盟主，刚才圣主传令，让五大超级势力的掌舵者和虚神强者，皆前往虚神界。商议，如何对付暴乱的魔神殿和冥神殿。”

　　其中一名元老，开口说道。

　　木子风嗤笑道：“不用理会，现在谁还会听他的，难道真以为自己还是纪元之主不成。去虚神界，跟他一起死吗？我来此是想让诸位，同意打开九天聚源阵，让萧晨进入其中闭关潜修。”

　　九天聚源阵！

　　自天盟成立之初，便建立的上古聚灵阵法，长年累月都在吸收天神山至宝汇聚而成的灵气精华。

　　即便是盟主本身，也无权打开。

　　只有得到所有元老和虚神强者的同意后，方可打开，供人修炼。

　　木子风的话音落下后，其他元老先后同意，到最后只有遂人戟没有发声。

　　“遂人戟，你有异议？”

　　木子风皱眉问道。

　　遂人戟面色冷漠，阴测测的笑道：“我能有什么异议……萧晨，老夫曾与你有旧怨。你虽有恩报恩，可也心狠手辣，睚眦必报，也不是什么好东西。我就问你一句，成为纪元之主后，会不会放下这段恩怨。我也不是求你，若是不愿放下，也无所谓。反正将死之人，我也不用顾忌太多……”

　　纪元终结后，就如当年仙人陨落一般，所有虚神都无法避免与武道纪元一同陪葬。

　　遂人戟此番话，看似发问，实际上是在胁迫萧晨。

　　若是萧晨不愿放下这段恩怨，那他也没必要顾忌太多，反正必死。

　　到时候以虚神的实力，杀掉萧晨身边一些他关心的人，还是能够办到的。


第2353章 路在何方

　　“遂人戟！你想造反不成？”

　　木子风脸上涌出一丝怒气，这遂人戟是完全不给他面子。

　　他都已经和萧晨达成契约了，谈好了的事情，到最后一步居然让他下不了台。

　　遂人戟没有理会木子风的怒火，也没有理会，其他元老的愠怒。

　　脸上依旧是阴测测的表情，反正在他看来，萧晨就是有恩报恩，有仇报仇的人。

　　心狠手辣，睚眦必报。

　　但萧晨的人品还算过硬，只要他亲口做出承诺，遂人戟可以相信。

　　眼见木子风似乎要下令，其他虚神和元老，一起对遂人戟出手。

　　萧晨伸手制止，他心中略显悲凉，遂人戟的威胁让他生出好些怜悯之心。

　　这就是纪元更迭……强如虚神，也如此不安，如此卑微。

　　若是以前，虚神高高在上，遂人戟根本就不用理会萧晨。

　　可现在却一脸冷漠，说着破釜沉舟的话，威胁一个四脉帝君的后辈。

　　以往虚神，哪里会做出如此丢分的事。

　　萧晨平静的道：“我可以答应你，你我之间的恩怨，只要你不在对我出手，我自然不会对你出手。你在天盟中的后人，或者其他血亲，我更不会去动。”

　　“等得就是你这句话。”

　　听到萧晨的话后，遂人戟瞬间变脸，露出淡淡的笑意。

　　木子风沉着脸，不在理会遂人戟的小伎俩，轻声道：“各位元老，大家一起出力，打开给天神山的封印吧。”

　　“嗯。”

　　咻咻咻！

　　就见在场的元老和虚神强者，各自取出天盟令牌，将自身魂血滴如令牌中。

　　令牌顿时间光芒大作，飘散出诸多古老而神秘的符文，绚烂多姿，令人沉醉。

　　片刻后，这十多枚天盟元老令，拼凑在一起。

　　组成一道光门，散发着朦胧而神秘的紫色光泽。光门上皑皑白雪，一枝梅花傲然而立，正是象征着天盟的图标。

　　木子风等元老，停下手中的动作，看着光门神色复杂。

　　“打开此门，你将会进入天神山的核心深处，以九天聚源阵凝聚而成的洞天福地。”

　　木子风看向萧晨，神色凝重的说道。

　　当萧晨将要踏入之时，木子风再度出言道：“还有最后一句，要提醒与你。”

　　“什么？”

　　“你进入之后，一年之内，将无法退出。直到天神山的资源，真正耗尽的一刻，九天聚源阵才会自动毁灭。里面时空扭曲，外界一年，相当于你在其中的十年。”

　　萧晨转身道：“也就是说，相当于我要在里面呆上十年才能出来？”

　　木子风点头道：“没错，这天神山存在的目的，就是为了培养纪元之主。也只有超级势力，才能打造此等洞天福地，一旦封印打开。便没有回头路可言，不把天盟十多万年聚集的资源，消耗一空，你不会出来。”

　　“其他超级势力，也有类似的洞天福地？”萧晨出言问道。

　　“自然，说不定传承更为古老，所以必须全力一搏，不耗尽资源，你想出关也不行。”

　　萧晨心中嘀咕，相当于要和熬娇陌尘等人，分别整整一年之久。

　　早知道的话，就提前做一些安排了。

　　“帮我照顾好熬娇和陌尘等人，我希望一年之后，还能见到他们。”

　　砰！

　　话音落下，萧晨推门而出，进入天神山核心深处。

　　嗖嗖嗖！

　　元老令牌归位，萧晨身影，消失不见。

　　木子风轻声自语：“我可是将天盟十多万年的气运，都赌在你了身上，希望你不要让我失望。”

　　与此同时，在混元宫，在武神宫，在玄天圣地。

　　各大超级势力的主人，皆没有听从圣主命令前往虚神界，都在各自做着与天盟类似的准备。

　　在他们看来，圣主已经穷途末路。

　　武道纪元很快将会崩溃，现在前往虚神界不过是陪着圣主一起死罢了。

　　光芒闪烁，天旋地转。

　　萧晨在一阵眩晕后，视野恢复清明，出现在一片云雾缭绕的池水中。

　　抬头看去，上方倒挂着数不清的钟乳石，流光溢彩，灵气四溢。

　　滴答嘀嗒！

　　钟乳石的底部，聚集着露水一把的灵珠，一滴滴落入池水中。

　　脚尖轻点，萧晨升空，拔下一根钟乳石。

　　伴随着的清脆的声响，萧晨咬了一口，如其所料，皆是灵乳。

　　哗！

　　才刚咬一口，灵乳便在体内，衍化出疾风骤雨，噼里啪啦落在神元之海中。

　　环顾四周，萧晨轻声道：“这地方果然是洞天福地，灵气半点杂质都不含，换成其他人怕是一百年都无法吸收完毕。”

　　不过萧晨不一样，他万龙诀已至第三重，已凝聚出青龙元魂。

　　刚凝聚的青龙元魂，像是婴儿一般嗷嗷待哺，刚好需要大量的资源。

　　就算再不济，他还有魔云吞天诀，衍化魔云鸟不怕吞噬不了。

　　行走在其中，感受着时间的缓慢流逝，萧晨若有所思，没有着急吸收此地的灵乳。

　　他心中有自己的想法，若论资源，各大超级势力定然相差不大。

　　有些超级势力，传承甚至比天盟还要久远。

　　单论修为，是无法分出高下的，出关之后，说不定还要弱于对方。

　　所以这十年的关键，不是将此地的资源吸收殆尽，提升自己的修为。

　　而是要想明白自己的道，除了轮回之外，他自身一点一滴所积累的道。

　　比起曦、楚朝云、闻人羽、秦明还有颜苍冥和圆真等人，他的道更为复杂，他的路也更为艰难。

　　他仙武同修，同时还身具佛缘，一手摩耶破戒刀，好多佛门中人都不如他。

　　还修炼了上古魔功，魔云吞天诀，同时还身具青龙神体。

　　是地地道道的仙武同修，神魔一体，还有佛心一颗。

　　十年内，比起此地随处可见的天材地宝，他更重要的是想明白自己的道。

　　或许是与西王母的经历有关，让萧晨对这天盟十多万年积累的磅礴灵乳，依旧保持着一颗淡然之心。

　　神色平静，就像是一个凡人，走在金子对成的高山上，依旧淡然从容。

　　与之形成对比的是，秦明、闻人羽等人进入各自所在的洞天福地后，立刻陷入狂喜之中。

　　毫不犹豫，疯狂运功，将四方天材地宝，以恐怖的速度吸收进肉身之中。

　　十年有多长？

　　萧晨不知道，他从进入九天聚源阵的刹那后，便开始思索仙武同修，神魔一体，还有一颗佛心，该如何融合，该如何走出一条属于他萧晨。

　　前无古人，后无来者的路。

　　洞天福地中一年时间过去了，遂人戟和华天阳等元老，有些慌忙的找到木子风到。

　　“盟主，洞天福地中的资源，不说一成，连千分之一都没有少！”

　　“这萧晨到底在干嘛，他在里面睡觉不成？”

　　“这家伙可别辜负了我们的一番苦心啊，不管他吸收不吸收，洞中十年一过，天神山都会自毁。”

　　一群元老，神色略显慌张，木子风好言好语劝走之后，心中同样泛着嘀咕。

　　萧晨，到底搞得什么名堂？

　　很快，洞天福地中，两年时间过去了。

　　九天聚源阵中的各种天材地宝聚集而成的灵乳，依旧是半点没少，这群元老再度找上了木子风。

　　三年，四年，五年……

　　眨眼间，洞天福地中的时间，已经悄然走过了八年。

　　可九天聚源阵中的资源，依旧不见减少，这下不仅是华天阳等元老，就连木子风也坐不住了。

　　“各位……现在该如何是好？再有段时间，不管萧晨愿意不愿意，天神山都要崩溃，可里面资源还是不见减少。”

　　木子风沉着脸，看向众人，有些无奈的说道。

　　眼前这般局面，是他所料不及，万万没想到的。

　　类似的问题，其实已经讨论了好几回，可最后都拿不出太好的结果。

　　“要不换人吧？”

　　华天阳沉吟道：“既然里面资源未少，那我们拼上一把，在将封印打开，换其他人进入将九天聚源阵中的资源吸收掉。”

　　“换谁呢？”

　　“换江河吧，他是天龙后代，机缘巧合，又吸收了整座飘渺仙宫。我看他也是有大气运的人，刚好如今也在我们天盟，他也是想成为龙帝的人，未必不能达成交易。”

　　有人轻声说出了一个名字，顿时引起了一阵沉默。

　　换人，则意味要抛弃萧晨了……

　　木子风闭上眼睛道：“先别说，让我想想。”


第2354章 抬手间，弹指一挥

　　“让我想想……”

　　距离萧晨进入天神山九天聚源阵，已经过去八个月的时间。

　　以九天聚源阵中的时间比例，也就是说，萧晨在其中整整待了八年之久。

　　八年时间，天神山中的万年灵乳，各种神源，几乎是一分为动。

　　如此诡异的情况，不得不让天盟高层，心中没底有点着急。

　　其他超级势力押注的翘楚，有的甚至已经出世，在这大千世界搅动风云，引人瞩目。

　　比如那龙神太子秦明，两月前突然出关，一身修为，达到骇人听闻的九脉帝君。

　　更恐怖的是，黄金神龙的血脉潜力，被其全部开发出来。

　　举手抬足间，给人的感觉，就像是上古黄金巨龙在世一般。

　　武神宫内，诸多老辈九脉帝君，在他面前都要瑟瑟发抖。

　　可萧晨，却依旧毫无动静，不知道里面到底发生了什么。

　　“子风，不能等了。”

　　老盟主华天阳脸上皱纹密布，显得衰老之极，嘶声说道。

　　其他元老不说话，但看向木子风，眼中神色所代表的意思不言而喻。

　　等不起，或者说天盟输不起。

　　纪元更迭，只要赌输了，那死的人就不是一个两个。成千上万依附着天盟的家族和势力，要么被灭，要么在新的纪元被奴役。

　　他们身位虚神强者，肯定不希望自己的后人，在新的纪元无法保持现在的地位。

　　甚至，还要被其他势力所奴役。

　　木子风沉吟道：“我知道了，让人吩咐江河过来。”

　　“遵命。”

　　不过一盏茶的功夫，江河就被虚神强者，直接带到了天神山巅峰。

　　当初吸收了飘渺仙宫，沉睡不醒，被萧晨救回来的他。

　　早在三个月之前，便已经苏醒。

　　此刻，来自飘渺仙宫的奇遇，早已被其稳固。

　　浑身上下，流露着一股空灵的气质，尤其是他的双眼如星辰宝石一般明亮。

　　细细看去，犹如无垠星空一般深邃、浩瀚，给人的感觉空灵澄澈。

　　飘渺仙宫的气质，与其领悟的天龙奥义，完美契合。

　　如今的他，已经晋身为真正的天龙血脉。

　　不得不说，上代天龙亏欠了江河许多，可也尽到了一个父亲能尽到的极致父爱。

　　包括木子风和遂人戟在内的天盟元老，皆在细细打量着江河，心中暗自点头。

　　对其颇为满意，萧晨出了意外，江河不失为一个候补选择。

　　“各位前辈找我来，到底有什么事商量？”

　　江河被一群人打量着，感觉怪怪的，连忙开口问道。

　　木子风沉吟片刻，将萧晨在天神山内部的境况，还有天盟元老的担忧告之对方。

　　“所以，你们想找我代替萧晨？”

　　江河知道事情原委后，明白了木子风的用意，眼中闪过一抹明光。

　　“嗯，天盟已经孤注一掷，承受不了失败。你也想成为龙帝吧，有我们的支持，你在吸收了九天聚源阵内的灵乳和神源，定然能够成为龙帝。”

　　木子风知道江河与萧晨，关系匪浅，便挑明了利益关系。

　　江河心中闪过一些念头，而后很快平静下来，沉吟道：“木盟主，我建议在等等吧。说不定，萧晨正在闭关的紧要关头，我们贸然打开封印，反而会让他功亏一篑。”

　　“可我们等不了了啊？”

　　“是啊，这九天聚源阵一旦开启，只能维持一年的时间，如今已过去八月了。”

　　“萧晨在里面都待了八年了，无论是在做什么，应该都做完了才是。”

　　“江河小兄弟，你就答应了我们吧。”

　　一帮天盟元老，见到江河犹豫，顿时有些着急了。

　　不怪他们不着急，实在是他们，已经给了萧晨很多时间了。

　　不是最后关头，不会出此下策，选择换人的。

　　轰隆隆！

　　江河正要开口，整座天神山突然剧烈的摇晃起来，天旋地转间，仿佛时空都扭曲了一般。

　　山峰之巅，行宫内木子风等人，都随之摇晃，站立不稳。

　　一行人，脸色微变，目露疑惑之色。

　　咔擦咔擦！

　　行宫穹顶，出现一丝丝裂缝，有碎石不断跌落。眼看着，这立与山巅的行宫，似乎就要崩塌了。

　　“走。”

　　木子风当机立断，带着江河，与其他元老迅速离去。

　　嗖！

　　就在一行人离开行宫，落到天神山山脚之时，背后灵光四溢的天神山。

　　陡然间，灵气全无，变化为一堆枯石。

　　而后轰然倒塌，万仞神山，与顷刻间荡然无存。

　　“怎么回事？”

　　华天阳等元老大吃一惊，脸色狂变，纷纷怀疑，九天聚源阵内是不是出了什么变故。

　　“完蛋，全没了。”

　　遂人戟摇摇头，轻声叹道。

　　整个天盟十多万年的积累，就在一群人的眼中，突然就没了。

　　江河空灵的双目中，若有所思，似乎想到了什么。

　　嗖嗖嗖！

　　远方一道道身影，迅速朝着此地飞来，天盟内部的武者皆闻讯而来。

　　天神山，乃是天盟的标志。

　　一举一动，都在聚光的注视下，更何况是坍塌了。

　　想隐瞒都藏不住，这下说不定还会引起，一些不好的连锁反应。

　　砰！

　　就在此时，碎石炸裂，一道身影，飘然而出。

　　“萧晨！”

　　江河眼尖，一眼就认出来了，这从天神山废墟中飞出来的。

　　不是别人，正是萧晨！

　　“有些古怪。”

　　遂人戟盯着缓缓落下的萧晨，眼神中露出些许疑惑的神色，因为他惊愕的发现。

　　以他虚神之境，竟然无法看透萧晨的修为。

　　出现在他面前的萧晨，就像是一个平平凡凡的普通，毫无特殊之处。

　　木子风脸色微变，使了眼色，顿时一名九脉帝君修为的灰衣元老。

　　腾空而起，一言不发，对着萧晨便是一拳轰了出去。

　　一拳出，九道神脉同时激活，磅礴的神元和魂力。

　　引动天地伟力，衍化出万星陨落，日月崩碎的异象。这一拳，似乎将无尽星河与日月星城，都给同时轰碎了。

　　“来得好。”

　　萧晨微微一笑，抬手间，弹指一挥。

　　咻！

　　就见一缕刀气，从其指尖迸射而出，当刀气出现的瞬间。

　　日月星辰，宇宙星空，无尽神元。都在这看似普通的一缕刀气面前，失去了色彩，尽数湮灭。

　　噗呲！

　　那动手的九脉帝君元老，整个拳芒被刀气戳破，吐出口鲜血被震飞出去了。

　　“九脉帝君！”

　　在萧晨出手的瞬间，遂人戟和其他元老，也看清了萧晨的修为。

　　货真价实，如假包换的九脉帝君！

　　顿时狂喜不已，原来这天神山内部的资源，尽数被萧晨给全部吸收了。

　　“刚才得罪了。”

　　萧晨落地后，对吐血的元老，拱手笑道。

　　“谈不上，谈不上……”

　　灰衣元老连忙摆手，不停的说道。

　　刚才萧晨出手的一刹，他仿佛看到了，神魔仙佛都在其身后静坐，臣服在一柄宝刀之下。

　　那种场面，闻所未闻，见所未见。

　　漫天仙佛，无尽神魔，随便一个，都是旷古绝今的大能。每一个都代表着一个恢宏盛达的纪元，都有惊天动地，摘星拿月的神通，可统统都臣服在一柄刀的光芒之下。

　　无论是远古佛国，佛陀、菩萨、罗汉，金刚……还是无上仙庭，群仙林立，又或者九幽魔渊，万古魔君，无间炼狱，全部都不例外。

　　抬手间，弹指一挥，便让漫天仙佛，万古神魔，竭尽臣服。


第2355章 佳人已去

　　抬手间，弹指一挥。

　　九脉帝君的灰衣元老，便瞬间落败，败的干净利落。

　　如此一幕，让木子风和遂人戟在惊讶过后，狂喜不已。

　　这灰衣元老，虽然在九脉帝君中，实力不显，不算太过强大。

　　可也是货真价实的九脉帝君，沉淀多年，神元磅礴，却还是被一招击败。

　　“萧晨，你到底是怎么做到的？”

　　木子风与其他元老，皆好奇不已，出言问道。

　　萧晨轻声笑道：“只是想清楚了一些问题，看懂了自己的道，寻见了自己要走的路。”

　　八年时间，他都在苦苦思索，自己的路，究竟在何方？

　　仙武同修，神魔一体，还有佛心一颗，纷纷扰扰，难分难断。

　　比起修为的提升，资源的吸收，萧晨更重视自己心中真正要走的道。

　　如何驾驭，如何融合，如何直视本心，念头通达。

　　因为他很清楚，想不明白，修为再高都无法跳出已有的桎梏。无法打破武道纪元的瓶颈，始终要活在前辈大能的影子下，无法真正做自己。

　　八载光阴，弹指一挥。

　　萧晨终于想明白，他的道，他的路，他的初心，所有的所有，一切的一切，都源自心中那柄从未尘封的刀。

　　他是刀客，不管天荒地老，不管仙魔神佛，不管纪元更迭，这一点永远不变。

　　想通之后，萧晨豁然开朗，便以刀镇压心中的仙魔神佛。

　　说是镇压，实际上也是融合吸收，融会贯通，问道归心之路。

　　一朝悟道，天地豁然开朗。

　　呼吸间，便将整个天神山的资源，尽数吸纳与心中的那柄刀中。

　　“你现在到底什么修为？”

　　木子风心中比较关心这个，萧晨展露的实力还是太少，心中要有个底才好。

　　萧晨闻言不语，半响后，轻声道：“修为高低，其实并不重要。等到纪元崩溃后，所有的规则后都会被打破，包括境界的划分，到时候谁能真正开辟纪元，考究还是对道对天地对本心的认知。”

　　“什么意思？”

　　此言一出，木子风和其他元老，面面相觑，似懂非懂。

　　“没事，我现在实力应该说，虚神之下，皆有一战之力。”

　　见对方不是很懂自己说什么，萧晨心中微微叹了口气，只得说点实际的。

　　木子风等人听到此话后，皆笑了起来，这样就好理解许多了。

　　按照萧晨谦虚的性格，算是虚神之下，最最顶尖的层次。

　　“你先休息一下吧，刚好江河在此，你在闭关的这几个月外界发生了什么，也可以问问他，我们先告辞了。”

　　领略到萧晨的实力后，木子风等天盟高层，心满意足的离去。

　　丝毫不在意，天神山的崩塌。

　　“恭喜。”

　　江河漫步过来，笑嘻嘻的说道。

　　“多谢。”

　　打量江河几眼，感受到对方身上空灵飘渺的气质，还有那如无垠星空，空旷深邃悠远的双目。

　　萧晨眼前一亮，沉吟道：“你成就天龙了？”

　　“嗯，不过虽是天龙，但修为没涨多少，与你没法比。”

　　江河微微笑道，瞧不见有多高兴。

　　“是吗？这可未必，等武道纪元湮灭，或许随之一同湮灭的，还有武道纪元的种种规则。到时候，或许就不能以修为境界的高低，来判定一个人的实力了。”

　　“什么意思？这话刚才你也对，那群元老说了。”

　　江河神色茫然，感觉萧晨似乎并没有开玩笑的意思。

　　萧晨想了想，解释道：“只是我的猜测，当纪元湮灭，武道纪元的规则，比如境界的划分，也会随之湮灭。到时候，在新的纪元未出现之时，能发挥多少实力，在于对自身的道认识有多深，而不仅仅在于修为。”

　　“啊……”

　　此番论断，江河闻所未闻，陡然听说，大吃一惊。

　　萧晨轻声道：“不说这个，在我闭关这段时间，炎武皇朝的虚神大战出结果没有。”

　　他在九天聚源阵，待了八年左右，外界应该也过去了八九个月。

　　按道理来讲，炎武皇朝的虚神大战，结果应该出了。

　　江河点点头道：“我也正想和你说说此事。”

　　“愿闻其详。”

　　“虚神大站的过程我也不甚清楚，但当日一战后，冥神殿和魔神殿的势力都退出了帝都炎城。皇宫内，属于太庙宗祠的势力，也一并被清楚干净，如今王焱继承正统，是为新任炎皇。”

　　顿了顿，江河接着说道：“可事情远远未结束，魔神殿和冥神殿，已经大举入侵炎武皇朝。如今炎武皇朝，到处都在战火之中，还有一个新的佛教诞生，到处蛊惑众生，他们尊远古地藏王为佛祖，信徒无数。大有取代灵隐寺的趋势，发展速度，令人匪夷所思。”

　　萧晨心中暗道，看来当日迦叶佛祖金身的碎裂，与圆真脱不了干系了。

　　“灵隐寺现在如何？”

　　“很难……佛祖金身碎裂，导致他们失去了很多信徒。如今奉一名叫彦尘的小和尚，四处讲法，与皇室为盟，互相依靠。”

　　如此说来，当日那场虚神大战。

　　应该是盘皇和剑神苏寒山联手，惨胜了魔神殿与冥神殿，可却再无力支撑炎武皇朝的大局。

　　整个皇朝，已经风雨飘摇，成为纪元更迭之前，最为动乱的地方。

　　“对了，还有一事要告诉你。”

　　江河环顾四周，谨慎看了一圈后，暗中与萧晨传音一番。

　　萧晨心中恍然，脸色并无太大波动。

　　“正常，我八年没有动静，他们难免心急。毕竟孤注一掷，把赌注都押在了我身上……”

　　对于江河告之的秘密，萧晨显得较为平静，轻松回应。

　　“如此就好，我也是这般想的。事前还犹豫着，怕你知道后多想，现在看来是多虑了。”

　　江河打量着萧晨，发现对方着实有些看不透。

　　就好像，自己和其他人还在某个笼子里，可萧晨却已经跳出了笼子。

　　“神龙帝国，情况如何。我想抽时间，过去一趟，有些恩怨，是时候了结了。”

　　江河心中掀起一阵波澜，面色微变：“你确定？”

　　别看萧晨说的轻松，可江河知道，萧晨一旦去了，定然少不了一番血雨腥风。

　　“确定，告诉我吧。”

　　萧晨心知，江河也一直都有回神龙帝国的想法，对龙帝之位有所图谋，肯定时刻都在关注着。

　　“秦明在八大帝国的血脉翘楚中，脱颖而出，得到了武神宫的全面支持。在你前面出关，有九脉帝君修为，如今威震龙族，紫金龙帝打算提前开始龙帝选拔。”

　　江河眼中闪过一抹无奈道：“不过以秦明现在的修为，就算其他神龙子弟联手，怕也斗不过他。龙帝之争，不过只是他加冕龙帝的一个仪式……”

　　“是吗？”

　　萧晨嘴角勾起一抹笑容，轻声道：“不会有这么容易的，你什么时候回神龙帝国，记得告与我一声。”

　　“萧晨，你也会争龙帝之位吗？”

　　江河心中有些纠结，犹豫了许久后才道：“我这条命虽然是你救得，但如果你也争夺龙帝之位，我……我恐怕还是要与你力拼到底，绝不退让。”

　　萧晨不置可否，没有正面回答，笑道：“不用纠结，我从来就不会以道德绑架别人，你若是全力去争龙帝，我肯定会支持。我要去见其他人了，谢谢你告诉我这么多。”

　　“这是什么意思？”

　　天神山废墟前，独留江河，却眉头紧皱，苦苦思索着萧晨的话。

　　“抱歉了，龙帝之位，我必须要争。救命之恩，只能以后令报了。”

　　许久，江河还是有些没有参透萧晨的话，摇摇头也选择了离去。

　　嗖嗖嗖！

　　萧晨在浩瀚无边的天盟总部中穿梭不停，犹如光影闪烁，不留任何痕迹。

　　片刻后，出现在熬娇的房间外，却发现熬娇已经离去。

　　“她回金乌帝国了。”

　　同在院落的陌尘与苏叶走出来，闲聊许久后，告知了萧晨熬娇的下落。

　　已经走了吗？

　　正好，我也该去一趟，金乌帝国了。


第2356章 地上佛国

　　熬娇回到了金乌帝国，倒也不难理解。

　　毕竟她是金乌帝国的神女，不可能一直呆在天盟。

　　再说，熬娇也不放心，小黄毛单独留在金乌帝国。

　　告别陌尘与苏叶二女，萧晨独自前往金乌帝国。

　　以萧晨现在的实力，无需合金战舰，也能遨游星空，速度甚至更快。

　　瑰丽星空，无数星域都以中央世界为中心旋转。

　　浩瀚无边的星空中，无论身处何方，只要回头总能看到如天地瑰宝永恒存在的中央世界。

　　这里是整个武道纪元，大千世界的中心，汇聚着整个武道纪元的气运。

　　只不过如今看去，可以明显感受到，有一股不详的黑雾笼罩着中央世界。

　　三天之后，萧晨从天盟总部，重新回到了中央大世界。

　　没有着急前往金乌帝国，萧晨径直，落在了炎武皇朝上空。

　　守卫着炎武皇朝的龙运，在星象上便能观察到，风雨飘摇，呈摇摇欲坠的趋势。

　　萧晨双臂微张，如苍鹰一般，从星空中缓缓落下。

　　神识化为无数看不见的光点，如蜘蛛网一般发散出去，很快便将整个炎武皇朝感应在自己的识海中。

　　到处倒是烽烟和战火，往日的繁华，早已不见。

　　难民无数，流离失所，邪魔鬼道，四处横行。

　　百姓神色惶惶，麻木愚昧中，不知道该如何应对。或是被魔道武者圈养，肉身当成魔功养料，魂魄用以祭祀鬼幡。

　　各种教派，更是趁乱而起，蛊惑人心。

　　散发出去的神识，反馈回来的，尽是负面情绪。好好的炎武皇朝，如今已礼乐崩溃，秩序不存，鬼魅横行，陷入慢慢长夜，看不见希望在何处。

　　萧晨睁开双目，心中有些悲凉。

　　他知道，这仅仅只是开始，此等人间惨剧，将会一点点的蔓延。最后扩散到整个大千世界，等到纪元湮灭之时，万古长夜将会正式来临。

　　到时，百家争鸣，万族争锋。血与火，混乱与绝望，将会一直持续直到新的纪元开启。

　　眼下这种局面，非一人可以扭转。

　　萧晨现在有些理解，为何木子风会说，黑龙王一定会出世了。

　　就算知道了黑龙王封印的地方，也无法阻止他出现。

　　因为这旧的纪元不毁灭，新的纪元，将永远不会出现。那万古长夜，永远都不会有黎明出现的一刻，将会永堕黑暗。

　　封印无法阻止他，因为这个世界，在呼唤毁灭者的出现。

　　咻！

　　突然，萧晨神识感应到耀眼的佛光，双目睁开。

　　就见到，炎武皇朝的西方，一尊巨佛的虚影。通天达地，佛光普照，宝相庄严，慈眉善目。

　　再往下看，有浩瀚恢弘，占地辽阔，金碧辉煌的法场。

　　法场内外，信徒无数，虔诚跪拜，香火鼎盛，让那佛像和他周身的菩萨罗汉，更显庄严。

　　如此一幕，萧晨倒是熟悉无比。

　　当年在昆仑界，地藏王在天星海，也开设过类似的道场，只不过规模要小上许多。

　　如今这炎武皇朝的道场，眨眼看去，信徒的数量，密密麻麻。

　　至少，都得有上亿之巨。

　　嗖！

　　萧晨身形转，径直朝着此处道场飞了过去，不过片刻，便已经来到近处。

　　耳边是靡靡佛音，经文回荡。

　　啪！

　　毫无征兆，如激光电影一般前行的萧晨，撞在了虚空中。

　　顿时间，一个浩瀚的佛国显化出来，金光四溢。

　　萧晨退后数步，凝目看去，若有所思。

　　这是上百个佛门高手的小世界，以佛门神通，凝聚在一起。衍化出，媲美真神的神之国度，比之小世界更上一筹。

　　萧晨心中暗惊，只听江河说起，圆真领衔的新佛教发展迅速。

　　却不知道，对方已经建立起地上佛国。

　　“何方孽畜，敢擅闯神国。”

　　就见那方金碧辉煌的国度，有两名沐浴着金光，一身护法金刚打扮的佛门高手飞出。

　　萧晨眉头微皱，这两名佛门高手，身上佛法纯粹，底蕴深厚。

　　不像是以香火之力，速成的帝君高手。

　　“实力倒是不俗，又是皇室走狗，派来的探子。”

　　“不要跟他废话，拿下他，让圆真师祖将其度化，又是一大助力。”

　　两名有着大成帝君实力的佛门护法金刚，见到萧晨后，眼前一亮。

　　就像是野兽，看见了美味的猎物。

　　“飞花指！”

　　“摩云掌！”

　　两人好不废话，各出杀招，磅礴的佛威将萧晨笼罩其中。

　　飞花流转，光影婆娑。

　　摩云跌宕，掌衍万佛！

　　两人的佛门绝技，掌控自如，挥手间，便将其中真意完美显现。

　　若没有百年以上的佛法造诣，很难随心所欲，衍化出此等完美的佛门异象。

　　萧晨不慌不忙，轮回大道悄然运转。

　　顿时间，生之道与死之道，在其周身轮回不止，迸射出万千轮回之力衍化的刀光。

　　种种佛门异象，在万千刀光的照耀下，无法寸进。

　　两人抢占的先机，不消片刻，就荡然无存，陷入焦灼。

　　正惊恐不已之时，就见萧晨猛的一抬手。

　　他五指张开，高高抬起，刹那间。萧晨身影，在两人眼中无限放大，自身无限渺小。

　　五指将万千轮回之力的衍化的刀光，凝聚在掌心，随手一挥。

　　当！

　　二人如断线的风筝，撞在虚空中的佛国屏障上，犹如晨钟暮鼓般发出巨响。

　　两人吐血不止，看向萧晨，眼中尽是恐惧之色。

　　正不知所措间，虚空中的佛国屏障，像是古老的佛门轰然打开。

　　重叠了千百万道的五彩祥瑞，从中迸发出去，在佛光的最深处藏着一尊地藏王的金身法相。

　　“欢迎萧施主前来，世尊有请。”

　　就见一条彩虹大道，送来尊莲台，蜿蜒而至，一路横空，落到萧晨脚下。

　　萧晨心中若有所思，进入对方的佛国，自身实力将会受到限制。

　　若是有心要为难自己，到时候还真不容易出来。

　　不过既然圆真都邀请了，见上一见，倒也无妨。

　　刚好萧晨心中好奇，想要探一探，圆真如今的虚实。

　　当即踏上莲台，佛光转动，莲台在彩虹大道上，将萧晨自动朝前带去。

　　等他进来之后，地上佛国的大门，轰然关闭。

　　在大道两旁，有无数罗汉，披着袈裟，身上涂满金色的神粉。在佛光的照耀下，熠熠生辉，宛如远古罗汉一般，炫目无比。

　　地上诸多信徒，面带喜悦，嘴角含笑，一脸幸福满足的模样。

　　可双目无神，灵光不现，显然已神志不清。

　　放眼看去，密密麻麻，说不清的信徒，皆是如此。

　　可在神国外，仍然有千千万万的难免，对这地上神国顶礼膜拜。虔诚跪拜，希望菩萨显灵，能让自己进入。

　　越过了十重大殿，百万台阶后，萧晨在宝殿前空旷道台上看见了圆真。

　　此刻圆真，盘膝而坐，正在对四方讲法。

　　讲法的对象，让萧晨略显吃惊，其中不乏正魔两道的帝君高手。甚至还有魔道和冥界的异族，那些无法无天的邪修，皆是一脸虔诚，或者说一脸奴化。

　　萧晨心中恍然，这就是说两名护法金刚，之前说的度化。

　　所谓度化，就是以佛门神通，将对方洗脑奴化，变成自己的奴隶。

　　“有客人了，来日再讲吧，你们退下。”

　　“但凭世尊吩咐！”

　　一群正魔两道的帝君高手，起身行李后，恭敬的离去。

　　圆真目光一瞥，看见萧晨后笑道：“萧施主，别来无恙！”


第2357章 重回故地

　　“萧施主，别来无恙！”

　　圆真看见萧晨，微微一笑，神色轻松。在他身上，有一股难言的佛性，非正非邪，诡异无比。

　　萧晨刚才听见其他人叫他世尊，这可是了不得的称呼。

　　传言佛教始祖，诞生的一刻，便指天画地，言道，天上地下，唯吾独尊，才有世尊之称。

　　简单的称呼，便可见圆真的野心。

　　萧晨轻声道：“我该叫你圆真，还是该叫你地藏王？”

　　圆真双手合什，慈眉善目的笑道：“萧施主，还是叫我圆真好一些。我还是喜欢你叫我圆真好一些，不过在你眼中，无论怎样称呼我，都是一样的。”

　　萧晨双眼微眯，略微有些看不透这圆真。

　　仰头看去，在天雄宝殿的后方，万千祥瑞重叠的深处。地藏王的法相金身，隐藏在其中，一脸慈悲，心怀苍生。

　　恍然间，萧晨明白了过来，原来如此。

　　地藏王已经和圆真融合为一体，只不过地藏王是以圆真的法身形势存在，两者还未真正完全融合。

　　是以，圆真的意识还在。

　　他说的没错，站在萧晨面前的，的确还是圆真，不是地藏王。

　　萧晨轻声道：“如果有的选，你还会承载地藏王的因果吗？按照他的谋划，等开辟出佛门纪元，属于你圆真的记忆，就荡然无存了吧。”

　　圆真面色微变，没想到萧晨，将他与地藏王间的关系给看穿了。

　　等到佛门纪元到来，地藏王便会真正苏醒，到时候主导地位便会转换过来。

　　圆真脸上笑意收敛，沉吟道：“许多时候，其实并没有选择。”

　　“也许吧。”

　　没有反驳对方，在萧晨看来，任何时候都是可以选择的。

　　但也理解，其他人的身不由己。

　　“你这佛国之中，似乎有不少灵隐寺的高僧？”

　　萧晨岔开话题，随意的问道。

　　圆真笑道：“你倒是眼力不错，的确，迦叶佛祖的金身毁坏之后。许多师叔，弃暗投明，与我一起，创造新的佛门。”

　　“可就算你要创造新的佛门，也没必要，对这些寻常百姓动手吧。”

　　萧晨指着，万重台阶下，跪拜的信徒说道。

　　圆真辩解道：“怎么？你没看到他们的脸上的笑容，在我佛国之中，每日只用虔诚膜拜，便可衣食无忧，还有何不好？如今的炎武皇朝，可是人间炼狱，战火不休，我这是行善积德。”

　　“你要强行去辩，我也不与你争。”

　　圆真神色渐渐认真起来，沉声道：“萧晨，我若是告诉你，当年迦叶佛祖也是以此手段，建立佛门的你可相信？纪元更迭，乱战四起，非常时期，自然要有非常手段。我若是不行如此手段，怎么可能，短时间内就建立起地上佛国。”

　　“我知道你想说，这些人信徒没有思想没有灵智，和行尸走肉一般。可这世界从来就是如此，强者方可慈悲，等到佛门纪元开辟后，地藏王自会返回香火之力，也就不必如此了。”

　　萧晨微微一怔，想起在灵鹫山背后的三座黑山，无边魔域，罪孽满天。

　　想来圆真，说的应该不假。

　　不过，这又如何？

　　正因如此，对于灵隐寺的覆灭，萧晨心中没有半点可惜。

　　建立在无边罪孽上寺庙，无论其粉饰的如何金碧辉煌，都不应该有存在的理由。

　　“你好自为之吧，这番自我安慰的话，你也明白，只能自己骗自己。”

　　待在此地，浑身都不自在。

　　探明白圆真与地藏王的虚实后，萧晨便不想多留了，转身便走。

　　“我有让你走吗？”

　　圆真冷哼一声，一掌朝着萧晨印了过去，整个佛国九万罗汉，八千金刚，三百菩萨，同时吟诵经文。

　　让他这一掌，环绕出无数佛门古老的经文，整个神之国都在掌间运转起来。

　　萧晨面色不变，转身一掌，迎了上去。

　　轰！

　　当双掌触碰的瞬间，这浩瀚无边的地上佛国，剧烈的摇晃起来。

　　天穹间，万重祥瑞中，无数远古罗汉、菩萨的影像显化出来。

　　萧晨周身，生死之道，轮回不止，产生源源不断的轮回之力。

　　以一己之力，扛住了整个佛国的压迫。

　　刀！

　　轻喝一声，萧晨身上迸射出，一抹凌驾于纪元之上，亘古长存，永世不灭的刀光。

　　刀光冲霄而去，将天穹间佛国屏障，劈开一道裂缝。

　　圆真面露惊讶之色，被震飞出去。

　　而后眼睁睁看着萧晨，腾空而起，在裂缝将要并拢前离开了这神之国度。

　　“世尊。”

　　萧晨刚走，周围显现出，诸多佛门帝君，神色凝重。

　　“世尊，为何不祭出佛祖金身，直接将其镇压。萧晨一死，我们可是少了个大敌！”

　　圆真淡淡的道：“我感觉他远不止九脉帝君那般简单，地藏王金身还未圆满，不能冒险。”

　　两人都算是相互试探，互相探底。

　　萧晨想要知道圆真和地藏王的虚实，圆真何尝不是如此想的，只不过仅凭一掌，圆真完全没有看透对方。

　　脱离佛国，萧晨悬空而立，俯视地藏王的金身。

　　沉吟不语，观察许久，都未离去。

　　他倒是有心，想要一举将这佛国给毁掉，可终究觉得没必要。

　　佛国得以建立，乃是因为纪元将要毁灭，秩序崩溃，规则不存。

　　就像是一个将要覆灭的皇朝，帝王失去了对诸侯的压制，群雄争锋，乱世降临。

　　不是杀一两个诸侯，就能解决问题。

　　如今的情况，比之要更加复杂和可怕，是掌管整个纪元的圣主。已经失去了对各方势力的掌控，正道不正，魔者更魔，整个世界都在摇摇欲坠，随时都要崩塌。

　　收回视线，萧晨起身离去。

　　没有飞多远，萧晨感应到，两道身影正在飞速的接近自己。

　　“大哥。”

　　却是小和尚彦尘和天策书生二人。

　　萧晨疑惑的道：“你两怎么来了？”

　　“先离开这里，这地方是邪佛的势力范围，虚神都不敢乱闯。”

　　天策书生，颇为忌惮的看向那地上佛国。

　　片刻后，萧晨明白，彦尘和天策书生，感应到地上佛国似有战斗发生。

　　前来查看一番，发现是自己之后，便连忙赶了过来。

　　嗖！

　　远离圆真的地上佛国，三人落地，萧晨瞧见小和尚彦尘后还是蛮高兴的。

　　“大哥，我师尊圆寂了。”

　　彦尘脸上涌出一丝悲伤，沉声说道。

　　虚云大师？

　　这位前辈，可是给萧晨留下很好的印象，内心深处对其也是颇为敬重。

　　怎么就死了……

　　天策书生释疑道：“当日太子之争，我们还在炎皇古陵的时候，虚云前辈便在追杀叛变的虚名，也就是圆真的师尊。结果那虚名，早有预谋，将虚叶大师引入迦叶佛祖的金身后。而后同归于尽，让佛祖金身湮灭，这才造成了今日的局面。”

　　迦叶佛祖的金身，是如此毁灭的，这虚名倒是处心积虑，有够狠得。

　　难怪在佛国中，没有见到他，原来已经死了。

　　“虚叶方丈还有盘皇前辈呢？”

　　萧晨追问道。

　　彦尘答道：“方丈和盘皇前辈在灵鹫山，率领还在留守的师叔们，镇压灵鹫山中的罪孽。如今灵隐寺由我掌管，方丈师叔，让我辅佐炎皇，不能向邪佛低头。”

　　想不到彦尘，也会有独当一面的这天。

　　以他的心性，怕是不喜这份责任，只不过纪元更迭面前，佛门除他之外，已无其他领军。

　　萧晨轻声道：“我来之前，看整个炎武皇朝，四处烽烟，形势好像不怎么乐观。”

　　“总得坚持下去不是吗？”

　　天策书生笑道：“若是连我们都放弃了，这片土地，就真的半点希望都没有。”

　　彦尘神色坚毅，咬牙道：“大哥不用担心，等佛门其他三大寺庙的援军到来，就不会让邪佛如此嚣张了。”

　　佛门除了灵隐寺外，还有三大寺庙，同为圣地。

　　看来情况也没有那么糟，萧晨道：“替我跟老九问声好吧，我还有事，暂时不能留下来帮他。”

　　辞别二人后，萧晨前往金乌帝国。

　　途经荒海，在青龙故地，在那片萧晨曾经带过的小村前停了下来。

　　小村，早已不复存在。

　　取而代之，是一座颇为繁华的城池，城外一颗撑天大树，遮天蔽日。

　　树下，一名少年，双手结印，以灵气滋养树根。

　　少年不是别人，正是诞生于扶桑神树的桑！

　　“先等着。”

　　见到萧晨落下，桑并不意外，随意看了眼便继续专注滋养扶桑神树。

　　一别许多年，当年的一颗树苗。

　　如今已长成撑天大树，庇护着身后的城池，如守护神一般存在。

　　萧晨也不着急，在一旁，静静的等着。


第2358章 龙族至宝

　　桑以灵力，滋养完毕后。

　　摆了摆手，看向萧晨道：“好多年不见了，不过我知道，你肯定还会回来的。”

　　“那是自然。不过我从炎武皇朝一路过来，貌似荒海好像，没有太大波澜。”

　　两人随意的走着，萧晨略显奇怪的问道。

　　桑神色平静，轻描淡写的道：“荒海尽是沙漠和荒地，灵气匮乏，可不像炎武皇朝那般处在风暴的中心。不过也是早晚的事了，等到纪元崩塌，混乱将会席卷整个大千世界……”

　　萧晨皱眉道：“纪元更迭，秩序崩塌，你似乎一点感觉都没有。”

　　“能有什么感觉，我还在扶桑神树体内的时候，见过了好多纪元的湮灭和兴起。不过你放心，有扶桑神树庇护，青山镇中的村民，应该能多多少少避开许多麻烦。”

　　桑知道聚集在青山镇的凡民与当年青龙一脉，有千丝万缕的关系。

　　或许，曾经就是青龙一族，治理下的普通民众。

　　萧晨表面未说，心中还是很在意这群人的。

　　“那就有劳你了。”

　　萧晨道谢一声，回头望去，刚好看见了远方耸立的青山。

　　神色渐渐凝重起来，重回青龙故地，肯定无法避开这座似青龙腾飞，拔地而起的高山。

　　只是，青山依旧在，龙头已不存。

　　可以很明显的看出来，青山曾经是有龙头存在的，只是后来被人给斩断的了。

　　萧晨心中猜测，肯定是圣主做的，其在荒海打败了枭云龙帝后。

　　便将青山龙头斩断，以此来彻底扼杀青龙一族的气运。

　　“带我去见见七爷他们吧。”

　　“好的。”

　　桑头前带路，领着萧晨，与曾经有旧的故人都见上一面。

　　当然，七爷酿造的美酒焚月，肯定免不了要好好畅饮一番。

　　等到夜深人静后，萧晨独自离去，看着天上的血月若有所思。

　　“在想什么？”

　　桑走出来问道。

　　萧晨轻声沉吟道：“以前修为不高，以为这荒海的血月，不过也就是一颗星辰罢了。浩瀚星空，星辰无数，并没有什么好稀奇。等到了如今的境界，在察觉这轮血月，当真玄妙无比。”

　　荒海，每到深夜，便会有血月升空。

　　乃是千古之谜，许多虚神都无法破解，为何只有荒海能看到血月，其他地方却没有。

　　更玄妙的是，明明血月就在天上，可真正飞到星空去找寻不到。

　　比之镜花水月，更为选奇。

　　联想到飘渺仙宫中，枭云龙帝留下的话，萧晨重回故地，很难不将这轮血月与时空之翼联系起来。

　　“这轮血月确实古怪，明明就在天上，月光洒满整个荒海，却给人的感觉还是有些虚幻。”

　　桑点点头，同意萧晨的观点。

　　“所以要弄个明白。”

　　“你要干嘛？”

　　桑奇怪不解的道。

　　萧晨神秘的笑了笑，没有多言，宇神碑从体内静静的出现。

　　片刻后，就见光芒一闪，萧晨遁入宇神碑中。

　　而后宇神碑，凭空消失。

　　桑疑惑的找了找，没有发现，却也没什么担心，摇摇头道：“这家伙，现在真是越来越神秘了，给我的感觉，比那些远古纪元的大能都要深不可测。”

　　青龙故地。

　　萧晨手持宇神碑，从血月中，一跃而出。

　　目光一扫，便看见了远方，站在城墙上的荒奴无常。他的身影，依旧伟岸，可气息却远比萧晨之前见到的要虚弱。

　　“进来。”

　　刚刚出现，还未站定，脑海中便想起了龙灵的声音。

　　化为一抹紫色流光，萧晨一跃百里，路过无常之时，回头看向对方。

　　无常私有感应，同样扭头看向萧晨，神色茫然。

　　每次见到无常，总有一丝悲凉涌现，轻叹一声，萧晨落到古城道台上。

　　道台前方，一尊青龙雕像环绕在群山之间。

　　来过此地多次，萧晨熟门熟路，从龙头中推门而入。

　　龙灵等候多时，一言不发，带着萧晨来到了青龙传承大殿。

　　萧晨也不说话，抬腿便朝传承大殿走去，这次他有信心，直接登上最高层。

　　“没必要了，你现在的实力，已经无需经过考验了。你想要的万龙诀后续功法，我直接给你。”

　　龙灵却是阻止萧晨，直接将一枚玉简递给萧晨。

　　“祖龙诀？”

　　萧晨诧异的看了一眼，龙灵给他的，竟然直接是祖龙诀。

　　“没错，以你现在的基础，已经可以修炼了。万龙诀修炼到最后，万法归一，无论是何种血脉，都要走上返祖之路，再现洪荒祖龙神威。不过，能否练成，可就难说了。”

　　龙灵淡淡的说道，祖龙诀若是能够练成，可以爆发出洪荒祖龙的百分之一的实力。

　　可惜，无数个纪元中，真正能练成的少之又少。

　　不过……萧晨现在其实并不是太需要祖龙诀。

　　他如今的无缺刀道，已经超越纪元，凌驾于仙佛神魔之上。再以轮回之道为根基，寻常九脉帝君，根本就不是他的对手。

　　并且还有一张其他人，都不知道的底牌。

　　他的修为，并非九脉帝君，而是十脉帝君！

　　吸收了整片葬仙湖，凝聚出来的特殊神脉，竟然一直独立的存在。

　　当他将一朝悟道，将天神山的资源全都吸收之后，便达到了十脉帝君的境界。

　　可他并未点燃神火，不是虚神，却比九脉帝君要多一条神脉。

　　或者，不能称之为神脉，称为仙脉更准确一些。

　　“还有这个也交给你。”

　　将祖龙诀递给萧晨之后，龙灵又给萧晨一物。

　　“王族族谱！”

　　萧晨接过一看，赫然是王者族谱，只有将真名书写其中，才能真正拥有龙族王者血脉。

　　还未来得及消化，龙灵又取出一物。

　　就见一尊背刻万龙的王座，凭空出现在萧晨面前，纯粹的帝龙之威，从王座上汹涌澎湃的逼迫过来。

　　萧晨微微一怔，猝不及防之下，被这股帝龙之威逼退了好几步。

　　“这是？”

　　无论是祖龙诀和王者族谱，萧晨都是知道的，龙灵拿出来的时候，他并未惊奇。

　　可这王座，实在让萧晨吃了一惊。

　　以他如今的修为，没有准备的情况下，都被这尊古老的王座逼退了好几步。

　　可以想见，这尊王座来头有多大。

　　龙灵笑道：“这是龙族自古传承得到祖龙承认的帝龙宝座，如今神龙帝国的王座，不过是仿品罢了。”

　　“也是给我的？”

　　“自然。”

　　龙灵如此热情，反而让萧晨心中嘀咕起来，这龙灵是将压箱底的家当都拿出来了。

　　萧晨狐疑的问道：“前辈是要我做什么？”

　　龙灵有些激动的道：“我已经感应到，天地将逢大变，武道纪元就要湮灭。你以帝龙宝座，加上王者族谱，定能成功夺回龙帝之位。之后率领神龙帝国，正式开辟出神龙纪元，完成当年枭云龙帝的遗愿。”

　　原来如此，打的是个主意。

　　萧晨将帝龙宝座收下，却没有着急将魂血烙印其中，看向龙灵道：“其实今日我来，并非为了这些青龙宝库的龙族至宝。我有一疑问，想请教前辈。”

　　“说。”

　　“当年枭云龙帝，到底有没有拿到时空之翼。”

　　龙灵闻言沉默了起来，半响后才道：“枭云龙帝，的确拿到了时空之翼。”

　　“那他与圣主一战，为何没用？”


第2359章 当年隐秘

　　“那当年枭云龙帝与圣主交手，为何没有使用时空之翼？”

　　萧晨将心中的疑问抛出，看向龙灵，希望能从他口中得到答案。

　　龙灵沉默不语，似乎另有隐情。

　　萧晨心中感觉奇怪，却也不追问，只是静静的等待对方。

　　许久之后，龙灵才道：“等你成为龙帝之后，我在告诉你如何？”

　　萧晨轻声道：“还是现在说吧，我怕未来有变，事关重大，前辈还要隐瞒我到什么时候？”

　　龙灵轻叹一声，半响后道：“好吧，也确实到了，要告知你的时候。”

　　“时空之翼，当年的确被枭云龙帝悄悄取走了，他与圣主一战，也确实没用到时空之翼。因为时空之翼，是他准备用来对付更强的敌人。”

　　“黑龙王！”

　　比圣主还强的敌人，萧晨很自然的就想到了黑龙王。

　　“没错。当年血衣龙帝也只是以武道纪元的气运，勉强封印黑龙王，当年武道纪元衰落。已经无法继续封印黑龙王，枭云龙帝有更大的目标，想要击杀黑龙王，一举解决这个隐患！”

　　萧晨心中一惊，这枭云龙帝好大的野心，连血衣龙帝都无法做到的事。

　　他居然想要冒险一试，直接击杀黑龙王！

　　萧晨沉吟道：“他是如何做的准备，猜的没错，应该与荒海上空，那轮血月有关吧。”

　　龙灵看向萧晨，眼前一亮，轻声道：“看来你早就有所怀疑了，的确与那轮血月有关。荒海，乃是整个武道纪元的起源之地，当年枭云龙帝取得时空之翼后。将时空之翼，衍化为一轮血月设为阵眼，布置了两套阵法。”

　　“两套阵法？”

　　萧晨知道，以血月为阵眼，在无边辽阔的荒海是有一套天道杀阵的。

　　那还有一处阵法，在什么地方？

　　“在荒海布置的天道杀阵，想必你是知道的，另外一套阵法在天上。”

　　“天上？”

　　“嗯，浩瀚星空中，枭云龙帝发动遍布整个大千世界，各个星域的龙族弟子，建立阵法节点。以无边宇宙为背景，以百万星辰为节点，以时空之翼为阵眼，构建出旷古绝今的洪荒血龙阵。阵法一旦激活，百万星辰将会在血月催动下，凝聚成洪荒时代的远古血龙。”

　　龙灵神色怅然，将枭云龙帝当年惊世骇俗的举动，说了出来。

　　萧晨心中巨震，神色微变。

　　洪荒血龙阵，以宇宙星空为背景，百万星辰为阵法节点。此阵法若是激活，那衍化出来的洪荒血龙，将会如何庞大，简直不可思议，让人匪夷所思。

　　“你觉得很强嘛？可实际上，仅靠一套洪荒血龙阵，是没法杀死黑龙王。因为他就是天道的化身，他就是毁灭本身，就是天道用来毁灭武道纪元的怪物。所以还需要天道杀阵的配合，两套阵法相互重叠，以洪荒血龙的无边龙威镇压他，再以天道杀意消灭他。”

　　龙灵没有停顿，继续说道。

　　萧晨眉头一挑，翻手一招，禁宝天殇出现在了他手中。

　　“我的天殇刀。”

　　荒海乃武道纪元的起源之地，枭云龙帝布置与此的天道杀阵，就是用来凝聚整个纪元诞生以来，天道所诞生的杀意。

　　刚好他的天殇刀，便可以激活天道杀意，禁宝天殇，不杀人，则伤己。

　　不出则已，一旦出鞘，必定饮血。

　　天殇与天道杀阵，刚好都能勾连天道杀意。

　　龙灵轻声道：“你到是不笨，你手中天殇刀，便是用来激活天道杀阵的。”

　　“洪荒血龙阵，则由血武皇朝的血龙圣衣激活？”

　　萧晨很快就想起了曦身上那件血龙圣衣，第一眼看见之后，就觉得眼熟无比。

　　“你果然已经知道了。”

　　龙灵脸上没有太多的意外之色，沉吟道：“枭云龙帝当年魔武同修，一共留下了两处传承，一处自然就是此地，另外一处就是魔神殿。两处传承，分别掌管一种阵法，日后相互竞争。胜者便可同时得到天殇和血龙圣衣，真正将两大阵法融合，成为枭云龙帝真正的传人。”

　　萧晨脸上不由露出一丝自嘲的笑容：“枭云龙帝，藏的可真够深。什么开辟神龙纪元，继承他的遗志，从一开始我和曦就都是他的棋子。只有一人，可以成为得到他的传承，我们两都被骗了。”

　　可以肯定，曦之前同样是不知情的。

　　在飘渺仙宫，当他看到枭云龙帝到此一游的惊愕表情，没法伪装。

　　不过，他知道的应该是比萧晨多一点。

　　“你本可以继续隐瞒下去的，为何现在要告诉我？”萧晨看向龙灵，出言问道。

　　龙灵轻叹道：“按照枭云龙帝的遗言，等你成为龙帝，他成为魔皇后。再有两处传承的守护者，告知你们真相，让你们相互残杀，活下来的人即可融合两套阵法。”

　　“可现在连你都有所怀疑了，我相信那个人也应该有所怀疑了，我不敢确定魔神殿的传承守护者会不会提前告诉他真相。万一他知道了真相，而你不知道的话太吃亏。与我内心深处，肯定希望血脉纯正的你，来开辟神龙纪元，而不是没有龙族血脉的魔道武者来做这件事。”

　　龙灵神色略显愧疚，但还是将其中原因，告知了萧晨。

　　“你也别怪枭云龙帝……当年他布置完两套阵法，耗费太多精力。”

　　“将要闭关修养之时，遭到了黄金龙族的背叛，将他实力下降的消息告知了圣主。圣主突然出手，他败的太冤，实在咽不下这口气，才出手布置这看似有些不仁道的后手。”

　　听到龙灵给枭云龙帝的辩解，萧晨狐疑的道：“我怎么听说是枭云龙帝，主动挑战圣主，然后才被击败的？”

　　龙灵笑道：“当年他悄悄布置完两套阵法，虚弱无比，怎么会笨到对圣主出手。成王败寇，圣主既然赢了，自然不会将他出手偷袭，这等不光彩的事说出来。”

　　萧晨想想也是，如此倒也解释了，枭云龙帝为何拥有时空之翼，却未对圣主出手。

　　“不过圣主也不好过，他的本体同样被枭云龙帝重创，基本已无法离开虚神界。这五万年来，他想要探清青龙故地的隐秘，也只能衍化神兵来进攻，可都被无常给拦了下来。”

　　原来如此，以前那些从这方世界涌现的金色神兵，竟然都是出自圣主之手。

　　如其所言，圣主的确深受重创。

　　“现在，我已经没有任何秘密了，我所知道的已经都告诉你了。神龙纪元，必须由你来开创，那个人的血龙圣衣你必须抢到。只有同时得到二者，才能催动枭云龙帝，当年布置的两套阵法。”

　　龙灵神色认真，一脸沉重的看向萧晨说道。

　　真相往往是残酷的，枭云龙帝在萧晨心中的完美形象，已经轰然倒塌。

　　似在意料之外，可又在情理之中。

　　如果可以，萧晨真不愿去面对此等真相，太令人沮丧。

　　没有理会脸色沉重的龙灵，萧晨径直离开了此地，又看到了呆呆的站在城墙上的无常。

　　第一次见到无常，带给萧晨的只有恐惧和惊悚。

　　可现在，在看到无常，萧晨心中只有悲凉和敬佩。

　　比起枭云龙帝，荒奴无常，在萧晨心中的地位，要高的多！

　　一言不发，萧晨来到荒奴无常，高大如山的身躯面前。

　　萧晨伸出手，无常似有所感，有些笨重的将自己粗壮的手抬了起来。

　　当两只手，一大一小，触碰在一起时。

　　轮回大道悄然运转，萧晨将无常身上的死气，一点点吸入自己体内。

　　而后又将其转化为勃勃生机，生死轮回，衍化出轮回之力。

　　荒奴无常身上的死气，以肉眼可见的速度消失。

　　无常，早已是死人一个。

　　正因身上的死气，才导致他一直无法真正死去，只能以荒奴这种模样守卫着这一方秘境。

　　嘭！

　　当死气消亡的瞬间，荒奴无常庞大的身躯，轰然消失，灰灰湮灭。

　　看着灰灰湮灭的无常，萧晨心中感慨万千，想通了一些事。

　　卑鄙是卑鄙者的通行证，任何解释都是苍白；高尚是高尚者的墓铭志，无需一字多言，他以生命塑造令人仰望的品格。


第2360章 暗流涌动

　　无常已走，血月之下，青龙古城显得更为空旷。

　　比古城更空旷的是人心，萧晨望着血月沉吟许久，怔怔出神。

　　龙灵一席话，解开了他心中诸多疑惑，同时间对身不由己二字感慨更深。

　　枭云龙帝，一世枭雄，最终却倒在了自己人的背叛手中。

　　若是他布置完洪荒血龙阵与天道杀阵后，得以顺利修养，闭关而出后，将会开辟出何等恢弘的伟业。

　　有些没想到，在他眼中对付圣主，居然不需要动用时空之翼。

　　想想也是，其以虚弱之躯，发挥不到一半的实力便重创对方。

　　若能全力而为，圣主定然不会是其对手。

　　敬佩归敬佩，可枭云龙帝临死的布局，也让萧晨感到一阵反感。

　　若不是连番追问，龙灵根本不会与他道出实情。

　　等他傻傻的成为龙帝后，恐怕还不知道，这一切都在枭云龙帝的算计中。

　　对方早已设下，自相残杀的布局，他和曦之间只能活一个。

　　甚至更恐怖一点，到死都想不明白，自己一心一意想着恢复青龙荣光。还不知道，其实是被青龙一族的龙帝，算计而亡。

　　曦，现在应该也知道了真相？

　　不知道知晓真相的他，会否还会如炎皇古陵中，说出普天之下，除我之外没人是你朋友的话。

　　想想也是可怜，曦，自以为和萧晨都是枭云龙帝的传承者。

　　无论如何，都应该同一阵线的朋友。

　　却不知道，在枭云龙帝心中，早已布局，他两早晚要自相残杀，只能活一人。

　　许久之后，萧晨轻叹一声，离开了血月之地。

　　茫茫荒海，武道纪元起源之地，放眼看去。在矫捷的血月之下，一片萧索，阴气森森。

　　现在也终于明白，为何这荒海的血色，如此凄冷，让人感到阵阵不详。

　　因为五万年前，枭云龙帝就再次布阵，将诞生于武道纪元的天道杀意，皆聚拢与此，聚拢与天道杀阵中。

　　夜色当空，无形的杀意，遍及荒海每一处角落。

　　萧晨紧握禁宝天殇，闭上双目，细细体会之下。

　　血月之下，遍布荒海，无处不在的杀意，皆与天殇牵连。

　　片刻后，萧晨睁开双目，目中金光闪烁，洪荒神目激活。

　　顿时看到，许多外人无法瞧见的奇异景象。

　　就见无数血色丝线，从四面八方涌来，牵连在禁宝天殇之上。

　　不过可惜，并不能催动天道杀阵，为其所用。

　　按照龙灵的说法，禁宝天殇与血龙圣衣，必须同时拥有才能激活这两座大阵。

　　只拥有其中之一，就是一件禁宝，并无特殊作用。

　　不得不说，这一手做的确实有些绝，让萧晨和曦必须一战。

　　“嗯？”

　　就在此时，萧晨眉头微皱，感应到一股蕴含着毁灭的黑暗气息来袭。

　　这黑暗气息，将夜色都给掩盖，似乎连天上的血月披上了一层薄雾，朦胧了许多。

　　嗖嗖嗖！

　　下一刻，就见一道身影，由远及近，迅速赶来。

　　“真远。”

　　等到那身影离的近了，瞧清容貌后，萧晨略显吃惊。

　　来者不是别人，正是真远，曾经在坟海群域与他有诸多纠葛。因为他而背叛师门，遁入魔道，更是在龙腾大世界的地底龙城，吸收了黑龙王的部分魔念。

　　嗖嗖嗖，又是几道光芒闪烁，却是颜苍冥紧随其后，来到了真远身边。

　　颜苍冥悬空而立，居高临下，看向立在青山镇城墙上的萧晨，开口道：“果然不出我所料，你真的在这。”

　　萧晨淡淡的道：“有何贵干？”

　　夜幕之下，真远身上蒙着一层淡淡的黑雾，显得深不可测。

　　沉默不言，反而比颜苍冥，更为吸引萧晨的注意。

　　颜苍冥轻声道：“猜的没错，你应该不日就要去神龙帝国了。”

　　去神龙帝国？

　　暂时还真没此计划，萧晨打算去的地方是金乌帝国，先将熬娇的一些事情解决掉。

　　至于神龙帝国，也要等熬娇的事情完了再去。

　　萧晨不动声色，淡淡的回应道：“是吗？我好像，没跟人说过，我要去神龙帝国。”

　　颜苍冥哈哈哈笑道：“何必装傻呢？七天之后，紫金龙帝将会禅让仪式，神龙六脉各派弟子争夺龙帝之位。秦明继承了武神宫的传承，你若是不去，这龙帝之位，就一定是秦明的。”

　　七天之后，龙帝之争就开始了？

　　萧晨心中微微一惊，这消息来得还真是突然，应该就是这两日传来的。

　　他之前，一直在孤身赶路，并未接到天盟通知。

　　“这与你何干？龙族内部的事，还轮不到你来操心吧。”

　　萧晨不置可否，试探着真远的来意。

　　颜苍冥淡淡的笑道：“是吗？好歹我体内也有些许龙族血脉，多多少少还是有些关联的。我来此是想告诉你，如果你不与我联手，去了神龙帝国，你必死无疑！”

　　“这笑话，可不好笑。”

　　与颜苍冥联手，萧晨感觉像是天荒夜谈，颇为滑稽。

　　颜苍冥淡淡的道：“我大老远的过来，可没工夫和你说笑。几天前，你在炎武皇朝，以一己之力。与圆真整个地上佛国，平分秋色，甚至更胜一筹，可是早已传的沸沸扬扬。”

　　“等武道纪元终结，真正有资格开辟新纪元的就那么几人，彼此之间，肯定都要知根知底。你这诡异的实力，已经让好些人都看不透，若是在让你成为龙帝，恐怕无人能挡了。”

　　萧晨心中一动，感觉颜苍冥所言不虚。

　　能够开辟纪元的就那么几人，相互之间，肯定视彼此为竞争对手。

　　他在炎武皇朝中，不小心暴露出些许实力，定然会很快传出去。

　　“所以呢？”萧晨看向颜苍冥，出言问道。

　　“嘿嘿，你是聪明人，应该猜的到后面会发生什么？”

　　颜苍冥神秘一笑，没有言尽。

　　萧晨闻言不由苦笑一声，以这群人的性格，定然是觉得我威胁太大。料定我，一定会前往神龙帝国争夺龙帝，很有可能联手布局，趁此机会，将我终结在神龙帝国。

　　所以颜苍冥才说，不与他联手，我只有死路一条。

　　想来那些人，应该也与颜苍冥通气，邀请他一起联盟对付自己。

　　却不知为何，颜苍冥将此消息透露给自己，还要与他联盟。

　　“你为何要将这些告诉我？”

　　萧晨心中只剩下此疑问，颜苍冥为何千里迢迢，来告诉自己这些。

　　颜苍冥眼中闪过一抹幽光，看向萧晨道：“你知道这一切，是谁布的局嘛？是谁勾连正魔两道翘楚，联手布局斩杀你吗？”

　　“圆真？”

　　“不对。”

　　“楚朝云？”

　　“再猜。”

　　“玄天圣地闻人羽？”

　　颜苍冥微微一笑道：“都不对，是曦！他从炎皇古陵回到魔神殿后，整个人就变得有些不对劲，得知你在炎武皇朝以一己之力，对抗圆真的地上佛国后，更是变得古怪之极。”

　　其中原因，颜苍冥也不知晓，到底是为何……

　　萧晨心中轻叹一声，看来果不其然，曦也知道枭云龙帝的布局了。

　　所以立刻，就打算置他于死地。

　　“与我而言，肯定不希望，你就这么死了，然后坐看曦一手遮天。所以你我联手，我助你夺得龙帝之位，你助我恢复蛟人一族，在神龙帝国的身份。”

　　颜苍冥继续说道，将自己的真实目的，同时告诉萧晨。

　　“错。你只是想我们这些纪元之子自相残杀，然后你坐享渔翁之利。黑龙王，我说的对不对。”

　　萧晨目光一扫，越过真远，落在了从头至尾都保持沉默的真远身上。

　　嗖！

　　真远双目一片漆黑，眼眸深处，游动着两道黑色的龙影。

　　听到萧晨的话，脸上闪过丝意外之色，轻声道：“也对……只有你，能够真正百分百确定我的身份，毕竟当初，你是亲眼看见我吞噬了黑龙王的魔念。”


第2361章 萧晨的实力

　　“也对，只有你，能够真正百分百确定我的身份。毕竟当初，你是亲眼看见我吞噬了黑龙王的魔念。”

　　听见萧晨断出了自己的身份，真元脸上闪过一抹意外之色后，大大方方的承认了。

　　“你和黑龙王的魔念融合了？”

　　萧晨沉声问道。

　　“算是吧，不过这些都不重要了。你没的选择，谁都知道，你一定会去争夺龙帝。可一旦你去了神龙帝国，等待你的肯定是必死之局。”

　　真远看向萧晨，平静的说道。

　　颜苍冥接口道：“与我合作吧，大家也是各取所需。就算退一步讲，你也不想秦明成为龙帝吗？曦的实力，如今同样恐怖无比，你没得选！”

　　即便被萧晨看穿了两人的心思，颜苍冥和真远，依旧有恃无恐。

　　不怕萧晨不答应，因为他的没得选择。

　　“没得选择？错，只要内心足够强大，任何时候都会有的选择。”

　　轰！

　　话音落下，萧晨突然出手，一拳朝着真远轰了过去。

　　不管真远和黑龙王的魔念，是否已经融合，既然送上门来，萧晨自然不会放过。

　　这一拳轰出，轮回大道悄然运转，生生不息的轮回之力。

　　与拳芒间汇聚，在黑夜中昙花绽放，让天上的血月都为之黯淡。

　　真远脸色大变，根本没想到，萧晨会突然出手。

　　冷哼一声，身上爆发出滔天魔气，毁灭的气息从其体内勃然而发。

　　在他双目中，有满天星辰，浩瀚星河中，一颗颗星辰不断毁灭。让他身上的毁灭气息，达到骇人听闻的地步，仿佛其体内真的有星辰爆炸一般。

　　扑！

　　可被动迎上这一拳的真远，来不及将手臂完全苏展，人便如流星被萧晨轰出去。

　　“住手。”

　　旁边，颜苍冥大吃一惊，万没料到萧晨一拳之力如此恐怖，连忙出手拦住冲出来要追击的萧晨。

　　死亡之意，如潮水般从其体内散发出去，那散逸的黑色气息像是液体一般。衍化出诡异邪恶的触手，汇聚在颜苍冥的掌间。

　　可怕的死亡之意，仅仅是看上一眼，就让人感到不寒而栗。

　　唯恐被沾上，避之不及。

　　颜苍冥的死亡道域，已经达到九重，只差一步便可达到十重。

　　杀伤力，极为可怕。

　　比起其他杀招，以死亡大道催动的武技，可以伤及武者的生机本源。

　　若是被重创，生机受损，很难恢复。

　　可萧晨面对这死亡道域衍化的杀招，屹然不惧，抬手间便迎了上去。

　　轰轰轰！

　　双掌对碰的瞬间，萧晨身后，勃勃生机涌出。以肉眼可见的速度，一片辽阔绿色草原，在其身几乎瞬间成型。

　　草长莺飞，万物逢春，在茫茫草原中，还伴有万千花朵，姹紫嫣红点缀其中。

　　“我的死亡之意！”

　　颜苍冥的眼中，涌出惊恐之色，露出浓浓的不解。

　　他磅礴无边的死亡奥义，竟然被对方转化为更为浩瀚的生机，撒在这原本荒芜破败的荒海土地上。

　　花开花谢，轮回不止。

　　萧晨轻喝一声，身后茫茫草原，恍如野火过境一般。烧个干干净净，寸草不留，万千花草，一瞬凋谢。

　　在万花凋谢的刹那，萧晨还给颜苍冥一掌，这一掌所蕴含的死亡之意，比之颜苍冥挥出来的一掌，甚至更强一筹。

　　嘭！

　　颜苍冥张大了嘴，不敢置信，萧晨居然比他更精通死亡道域。

　　身上浓浓的死亡之意，被萧晨以更凶猛澎湃的死亡道域，直接震散。嘴角吐出一口鲜血，比真远更为狼狈的退了出去。

　　嗖！嗖！

　　颜苍冥与真远，落地的刹那，同时飞身而起。双双朝着萧晨杀了过去，这一次动了真格。

　　真远拔出刀，颜苍冥的掌心则紧握着一柄黑鞭，鞭上缭绕粘稠的黑液，其脸上更是显出密密麻麻的黑色龙鳞。

　　合金龙甲！

　　萧晨心念一动，合金龙甲激活，右手则握住背后霸刀刀鞘。

　　在两人杀来之际，霸刀在同一瞬出鞘，血月之下。这一抹刀光，妖艳如鲜红色的曼陀罗，冠绝古今，镇压神魔。

　　一己之力，将真远和颜苍冥的气势，硬生生压了下去。

　　啪！

　　颜苍冥怒吼一声，黑色的长鞭，在空中甩了一圈。如雷霆霹雳，震耳欲聋，这一鞭席卷而至，像是地狱深处迸射出来的魅影。

　　真远面无表情，宛如魔佛临世，手提灭世之刃。乌光色的刀光，势如破竹，蕴含着一股欲要摧毁还八荒四海，诸天万界的气魄。

　　可即便如此，两人还是在萧晨这一刀面前，退了下来。

　　萧晨的刀光，像是超越了纪元的桎梏，不受天地限制。如羚羊挂角，无迹可寻，又如炎炎大日，澎湃的力量，无止境的暴涨。

　　“该死……他这是什么实力！这绝对不是九脉帝君的境界，哪怕是虚神，也不过如此了！”

　　颜苍冥有些绝望的说道，两人联手，竟然还不是萧晨的对手。

　　几番对招，连连败退。

　　可萧晨却仍然深不可测，血月之下，他的每一个风姿，都仿佛能让时间凝固。映照在他人眼中，风华绝代，冠盖古今。

　　百招之后，真远嘴角露出一丝诡异的笑容，伸手朝天一拍。

　　哗！

　　就见无尽夜色，在毁灭大道的渲染下，渐渐变浓，浓到让血月都藏在了起来。

　　“走。”

　　当血月消失的一瞬，真远将颜苍冥一把抓住，抽身远遁。

　　无尽黑夜，只存在片刻，几乎让人无法察觉，血月便重新出现。

　　可放眼看去，却已经没有了颜苍冥和真远的身影。

　　“逃了吗？”

　　萧晨眼中闪过一抹可惜之色，倒不是真远就这么逃走了。

　　因为他明显感觉到，真远还未尽力。

　　这一战，他还没打过，对方就这么走了，实在有些不岔。

　　旷古绝今的十脉帝君境界，在加上轮回大道，和融合了仙佛神魔的无缺刀道，萧晨很想知道自己如今的实力到底是怎样一个地步。

　　可惜，这真远……或者说黑龙王因为封印未解，实力还不是全盛时期，并不想与自己决战。

　　“他所展现的，只是黑龙王的魔念与真元魂魄融合后的实力，并不是被封印的黑龙王本体。充其量，只能算是一个分身，那黑龙王的本体到底有多强呢？”

　　霸刀归鞘，萧晨冷静后，若有所思。

　　难怪一代绝顶强者枭云龙帝，为了诛杀黑龙王，也不得不耗尽心血布置两座惊天大阵。

　　提起枭云龙帝，想起他临死前做的安排，萧晨轻叹一声。

　　如今报应来了……曦得知真相，居然联合正魔两道的纪元之子，在神龙帝国布局绞杀自己。

　　抬头看去，天边已有一抹微光如显现，黎明将至。

　　一轮浩瀚的大日，很快就要升了起来。

　　萧晨心中一动，荒海中黑夜有血月，白天则有巨大无比的烈日，终年不止的少考着荒海大地。

　　血月是枭云龙帝布的局，远比外界太阳要大的昊日，又会是谁布置得呢？

　　远处，颜苍冥与真远并肩而立，仍然感到心有余悸。

　　“这人太恐怖……难怪不与我合作，他根本就不需要。生死之道，在他手中，居然融合的如此完美。”

　　“那是轮回大道，终极大道之一。”

　　“轮回大道？”

　　“嗯，具体你就不要多问了。反正此行，我们的目的也达到了，嘿嘿，原本还担心他实力太弱，会被曦轻松碾压，这下算是有好戏看了。”

　　真远脸上露出一丝玩味的笑容，轻声说道。

　　颜苍冥在旁沉默许久，终于忍不住开口道：“如果放任他成长下去，会不会，就算黑龙王的本体解封，也奈他不得？”

　　此言一出，真远脸上露出复杂的神色，悠悠叹道：“没用，黑龙王代表着终结，代表着毁灭，除非所有纪元之子联手，方能勉强一战。否则一切都是徒劳，当黑龙王出现，便是武道纪元的结束。”


第2362章 金乌巨变

　　朝阳破晓，旭日升空。

　　天边，一轮远比其他地方要大的多的太阳，绽放出夺目光华。

　　阳光普照，一扫荒海深夜的阴寒。

　　萧晨告别桑之后，以天盟令牌，与木子风确认从颜苍冥口中得知的消息。

　　“是真的。江河已经离开天盟，前往神龙帝国了，七天之后，紫金龙帝将会禅让龙帝之位。到时候，武神宫整个高层都会降临，其他超级势力也会到场。”

　　“你怎么看？”

　　“我希望你能尽快赶往神龙帝国，龙帝之位，绝对不能让秦明获得，天盟会全力支持你。”

　　“明白。”

　　……

　　令牌上木子风的虚幻人影，渐渐消散，萧晨暗自沉吟，不知在想什么。

　　他并没有将自己，得到帝龙王座，还有王者族谱之事，告于对方。

　　不过说不说其实关系不大，天盟将宝都压在了萧晨身上，肯定会无条件支持他。

　　若是让秦明顺利成为龙帝，对萧晨打击太大，无形中将会造成气运大减。

　　纪元更迭之间，以往飘渺无边的气运，将会显得更为重要。

　　也许一个微末的事件，便会造成重大影响，导致在开辟纪元的竞争中落败。

　　“龙帝。”

　　萧晨轻叹一声，摇摇头，将天盟令牌收好。

　　比起龙帝之位，他更在意的是，木子风告诉他的另外一个消息。

　　白龙一脉，已经确定派出柳如月，争夺龙帝之位。

　　神龙六脉，包括天龙殿，都有资格派出弟子争夺龙帝。

　　可现在这场龙帝之争，明显只是一个过场，得到了武神宫全力支持的秦明，实力比其他对手要强的太多。

　　当然，前提是萧晨没有出现。

　　“先去金乌帝国。”

　　目中燃起一丝明光，萧晨没有因为突发事件，改变原来的计划。

　　不过两天时间，萧晨便穿过荒海，踏进了金乌帝国的疆土。

　　“不对劲。”

　　踏进金乌帝国疆土的瞬间，萧晨便感应到，空中迷荡着诡异的神元波动。

　　神元波动的十分微弱，就算是寻常帝君，若不是注意也难以察觉出异样。

　　萧晨十脉帝君修为，瞬间便察觉到了不妥之处。

　　“这是……”

　　萧晨心中沉吟一番，抬头看向了金乌帝国国都所在地。

　　洞天之目打开，萧晨的视野，不断延伸出去。

　　一座座城池，江河山川，草原沙漠，在他的视野中迅速的掠过。

　　“到了。”

　　片刻后，萧晨的视线，越过无尽遥远的距离，落到了雄伟壮阔的国都上。

　　可就在他，准备更进一步时。

　　却发现，视力受到了阻碍。

　　有一股无形之力，阻挡了他的窥视，心中顿生疑惑。

　　收回视线，萧晨闭目以魂力感应，再次受阻。

　　无论是魂力，还是洞天之眼，皆无法看清金乌帝国国都的虚实。

　　只有两个解释。

　　金乌帝国都城的护国大阵已经激活，或者虚神大能联手布阵，否则不可能挡得住萧晨现在的窥视。

　　怎么回事？

　　无论是哪种解释，都让人感到震惊，说明金乌帝国国都发生了巨变。

　　萧晨睁开双目，眼中杀意，一闪而过。

　　此等巨变，有诸多可能，但最好不要是萧晨所猜的可能。

　　咻！

　　脚尖在地面轻轻一点，萧晨化为一抹闪电，融进云层之中。

　　就见云中，电光飞遁，如惊鸿闪烁，以不可思议的速度行进。

　　半柱香之后。

　　金乌帝国国都百里外，一座高山之巅，有雷光坠落。

　　雷光凝聚形成，萧晨一袭白衣，稳稳落下。

　　嗖嗖嗖！

　　才刚刚现身，萧晨便发现，几股帝君的气息，朝着自己落地之处迅速赶来。

　　“守卫的倒是森严，刚刚现身，就被发现了。”

　　萧晨轻声自语一句，越发觉得国都中，有大事发生。

　　三道身影，出现在萧晨面前，无一例外，身上都没有金乌血脉。

　　为首者白发苍苍，眉心一点鲜红印记，显示其乃白泽帝国的皇族。

　　另外两名中年人，身上野性十足，乃是天狼帝国的人。

　　白发老者，慈眉善目，露出笑容看向萧晨，轻声问道：“阁下，可是要进入国都。”

　　萧晨心中生疑，不动声色的道：“我见国都戒严，似乎激活了护国大阵，便过来瞧瞧。”

　　“阁下修为倒是惊人，并非金乌帝国中人也能感应到，不过我似乎并未在神龙帝国见过阁下。”

　　白发老者显然，瞧出了萧晨身上的龙族血脉，出言试探道。

　　萧晨淡淡道：“不过一个杂龙罢了，没见过很正常。”

　　白发老者顿时恍然，那就不奇怪了，他在武神宫内打交道的都是神龙帝君。不过……倒是意外，这人虽然龙威内敛，可气质出众，无法掩藏。

　　却没想到，此等人物，竟是杂龙。

　　“你不是金乌帝国的帝君，那就走远点，别多管闲事。”

　　旁边中年人盯着萧晨，颇不友善的说道。

　　“好的，我也是一时好奇罢了。”

　　萧晨微微一笑，转身离去，眨眼便消失在了几人眼中。

　　“这人倒是识相，应该只是流落在外的杂龙，并不知晓武神宫的事。”

　　另外一名中年帝君，轻声说道。

　　白发老者笑容收敛，脸上露出凶狠的神色，没有半点刚才的慈眉善目，视线就跟毒蛇一般。

　　冷声道：“大意不得，关键时候，不能出任何差错。”

　　突然，白发老者脸色大变，顿了顿道：“我怎么感觉，这白衣人的气质容貌，还有血脉，和传言中的某个人很像？”

　　“像谁？”

　　白发老者正要开口，感应到一抹微弱的杀意，大声道：“有杀气！”

　　嘭！

　　可还是迟了，他身边两名只有六道神脉修为的大成帝君，并未反应过来。

　　被悄然绕道身后的萧晨，一拳轰中。

　　至尊龙拳，唯我独尊！

　　青龙虚影，通天达地，浩荡龙威伴随着拳芒落下，让人连呼吸都感到困难。

　　两名六脉帝君，来不及转身，就被萧晨一拳轰的碎渣。

　　当成灰，神魂具灭。

　　有八脉帝君修为的白发老者，逃到远方，转身看到此幕，吓得张大了嘴，目瞪口呆。

　　这什么实力，一拳就将两名六脉帝君给灭了？

　　虽有出其不意的原因，可这一拳的威力，也未免太恐怖了一点。

　　寒冰小世界！

　　来不及多想，白发老者，瞬间将十重寒冰道域激活，凝聚成寒冰小世界，将萧晨笼罩其中。

　　啪！

　　只是等不到白发老者发威，一抹刀光闪过，整个小世界化为无数碎冰崩溃。

　　寒冰小世界，被萧晨一刀斩破。

　　白发老者心中巨惊，彻底没了主意，张手握住一枚武神宫的令牌。

　　咻！

　　惨叫声响起，完全没有看到白衣人的动作，他握住令牌的右手便被刀光切了下来。

　　萧晨伸手抓住令牌，轻轻一握，令牌被揉成一团随意扔掉。

　　“你是萧晨！”

　　白发老者惊恐的看向萧晨，这下终于将其认出，猜到了他的身份。

　　“既然知道是我，就老实一点，不要想着再去通知虚神强者。告诉我，金乌帝国的国都，发生了什么？三秒内不说，就别怪我了。”

　　萧晨站在其面前，有恃无恐，淡淡的说道。

　　白发老者心中清楚，就算他不说，萧晨也有其他手段，在其身上知道答案。

　　没得选择，只能主动告知，否则不知道会受到怎样的折磨。

　　“你不用威胁，成王败寇，帝君的手段，我比你清楚。我告诉你便是，武神宫想让金乌帝国献出神兽金乌，让其作为贺礼，送给五天后将会龙帝的秦明。签订契约，成为其神宠。”

　　白发老者轻声叹道：“结果你也看到了，金乌帝国不答应，武神宫便使用强制手段了。如今金乌帝国的王族已经退守在太阳手神庙，不过也支持不了多久，他不可能以一己之力，扛住整个武神宫。”

　　半响，萧晨都未说道。

　　白发老者心中忐忑，试探性的道：“看来你也识趣，知道里面有虚神坐镇，不敢轻举妄动。既然如此，何必再为难我，我失踪太久，惊动虚神，对你也不利……”

　　哗！

　　就见萧晨随手一刀，而后霸刀归鞘，话还未说完的白发老者神印连同着肉身被斩成两半。

　　回头看向国都，萧晨持刀而立，没想到最终结果还是他最不愿意看到的。

　　身后，有一团金色的光芒不断挣扎。

　　那是白衣老者的魂魄，可魂魄中蕴含着一抹刀意，任凭他如何挣扎都显得苍白无力，改变不了魂飞魄散的结局。

　　自始至终，萧晨都没有转头，多看一眼。


第2363章 虚神强者

　　望着金乌帝国的国都，萧晨脸色不太好看。

　　察觉到国都的异状后，他心中就有猜测，会不会是武神宫打起了小黄毛的主意。

　　没想到，这最坏的结果，还真被他猜到了。

　　一头纯血神兽，虽说还在幼年，可在这纪元更迭的关键口，也是一大利器。

　　若是不顾及小黄毛，将其直接以秘法催化，透支生命换取成年金乌的实力。

　　那简直不敢想象，在与其他纪元之子的战斗中，将占据莫大的优势。

　　金乌帝国国都肯定有虚神坐镇，其国运在八大帝国中，也是首屈一指。

　　可面对其他七大帝国的联手，怕也无力抵抗。

　　整个国都，已经被虚神联手以结界封印，导致其中真正发生了什么，萧晨一无所知。

　　想要破开结界，对十脉帝君的萧晨来说，不算太难。

　　难的是，破开结界想要不惊动虚神强者，简直不可能。

　　虚神实力，究竟有多强，萧晨不得而知。

　　萧晨无法确定，现在自己的实力，究竟能不能与虚神对战。

　　思索片刻后，萧晨先将金乌帝国的情况，简单通知给木子风。

　　“你先不要轻举妄动，我让遂人戟和其他元老来助你，以你现在的实力，还不是直面虚神的时候。”

　　“需要多久。”

　　“半天足以。”

　　收好天盟令牌，萧晨盘腿坐在山巅，心中沉吟，半天……熬娇真的能等上半天吗？

　　万一半天内太阳神庙被攻破，武神宫的人，想要抢走小黄毛。

　　以熬娇的性子，她肯定会以命相拼。

　　“不行，我赌不起。”

　　比起熬娇的安危，萧晨宁愿自己面对虚神，绝不能让往事在重演。

　　熬娇在苍穹，为他度心劫之时，已经死过一次。

　　“虚神……就让我领教一番，虚神的实力，究竟有多强吧。”

　　萧晨轻喝一声，握住刀柄，挥手间，霸刀再度出鞘。

　　贯古绝今，超越纪元的无缺刀道，在轮回大道的催动下，衍化出万千刀芒。

　　就见，萧晨身后有璀璨无边的刀光，冉冉升起。耀眼的刀光一圈一圈散发出去，重叠在一起，在他身后就像是又一轮太阳撑了起来。

　　辽阔的金乌帝国，分布在帝国疆土中的数亿凡民与武者，皆看到这震撼的一幕。

　　天上突然多出了一轮昊日，双日争辉，一时间分不清其中真假。

　　不过这一异象，只存在了一瞬，在众人以为是不是看花了眼之时。

　　惊鸿一闪，末入国都中。

　　原本看上去，并无异样，一切如常的国都四方。

　　陡然出现一圈光罩，倒扣下来，封锁住整个国都。

　　使得宏伟辽阔的国都，像是鸟笼一般，被死死关住。

　　轰！

　　当空昊日，骄阳烈日，以雷霆万钧之势，轰然砸在国都之上。

　　下一刻，地动山摇，国都上方爆发不可怕的余波。

　　余波激荡数百万里，脚下的高山，在被余波荡碎的瞬间。萧晨凌空飞跃，落在了国都宏伟的城墙上。

　　这由虚神加持的屏障，被他一刀轰破。

　　以绝对霸道威猛的一刀，强行荡碎，没有半点取巧的成分。

　　任由狂风吹打着衣衫，萧晨一袭白袍，立在城墙之巅。

　　俯瞰整个国都，原本富饶繁华的都城，已成一片废墟。万里残垣，不见完整的建筑，一个传承久远国都，就此湮灭。

　　不是毁在萧晨刚才一刀上，而是萧晨来之前的大战，便已将这座都城毁灭。

　　锵锵锵！

　　打斗声不绝于耳，激烈的战斗，从远方传来。

　　萧晨扭头看去，视野透过尘埃，在城内一座高山上看见两名虚神强者，正在大打出手。

　　底下，一片保存完整的空旷之地上，诸多帝君相互厮杀，惨烈之极。

　　是太阳神庙！

　　神庙上方，是虚神强者在交手，下方则是武神宫的帝君。已经打破神庙的阵法，攻入庙内，坐着最后的厮杀。

　　萧晨能够感觉到，明里暗里，这座金乌帝国的国都。

　　有无数道目光，正看向自己，或是疑惑，或是不解。

　　“在下白绝，敢问朋友是哪放势力的虚神，为何来掺合我武神宫的私事。”

　　就在萧晨打量四方，准备前往神庙之际，城墙上远远落下一名老者。

　　身穿灰衣，脸色苍白，眉心有鲜血印记，这是一个流着洪荒白泽血脉的虚神强者。

　　白绝看向萧晨，心中疑惑，不知道是哪家的虚神，竟然如此年轻。

　　可只是打量片刻，疑惑渐浓，怎么看起来不像是虚神？

　　没有的半点神性，那刚才一刀？

　　萧晨没有答话，注意到对方，左手托着一尊晶莹剔透，散发着银光的宝塔。在说话之时，同时悄然运转神力，原本被萧晨打破的结界。

　　正在一点点恢复，似要将金乌帝国国都，再度笼罩。

　　萧晨心中一动，看来这老者很着急，想要再次封锁国都。

　　联想到，神庙上空，正在对战的虚神强者。

　　萧晨瞬间明白过来，老者手中的银色宝塔，拥有隔绝护国大阵的功效。

　　护国大阵，可以抽调的天地元气，本来是整个金乌国都。

　　若是被其压制，只能调动国都的天地元气，那阵法无异于摆设。

　　目光一瞥，果然，太阳神庙中。

　　原本已经攻入神庙中诸多帝君，被赶了出去，属于金乌帝国的帝君，反而越战越勇。

　　如此一来，只要自己拖住此虚神，让其无法重新撑起结界。

　　太阳神庙中的熬娇和其他人，便不用担心。

　　在等天盟高手到来，眼前这场难关，就算是挺过去了。

　　“装神弄鬼！”

　　白绝终于确定萧晨不是虚神，见到萧晨还不答的话，大怒不已。

　　一挥手，朝着萧晨拍了过来。

　　顿时间，萧晨感觉那张手，遮天盖地，将自己与天地间的联系全部隔断。

　　整个世界一片漆黑，天地都开始厌弃自己，前所未有的孤独汹涌澎湃的涌来。

　　萧晨心中一惊，这是什么手段，闻所未闻。

　　不过虽然惊讶，可萧晨并不慌乱，他就像是一柄刀，被丢弃了在整个世界最黑暗的边缘。

　　可这柄刀，贯古绝今，即便被整个世界抛弃。

　　其自身光芒，也绝不会被黑暗所笼罩。

　　咻！

　　萧晨挥出一抹刀光，当刀光闪烁的一瞬间，黑暗的世界被重现染上色彩。

　　就见金乌帝国国都的一点一滴，重新出现，他又回来了！

　　咔擦！

　　那从天而降的巨掌，被萧晨斩成两半，不过巨大的冲击力。

　　仍然将其震飞出去，让其浑身血脉震荡，五脏碎裂。灵魂池中的神印，如风中的烛火，摇摆不定，似乎随时都要湮灭一般。

　　好可怕！

　　即便挡住了虚神的杀招，可这余波，仍然致命。

　　虚神点燃神火，他们随手一击，都有虚神之火的加持，在重创肉身的同时，更会会冲击神印。

　　稍有不慎，便会灰灰湮灭。

　　萧晨运转轮回大道，生死轮回，以轮回之力，不断将余波抵消。

　　等到落下之时，灵魂池中，摇曳的神印，已经稳稳当当，徐徐燃烧。

　　“不愧是虚神强者，萧某领教了。”

　　萧晨看向白绝，由衷的说道，虚神强者，确实厉害。

　　换成任何一个九脉帝君，刚才这白绝一掌，就足以让其灰灰湮灭。

　　即便萧晨，也是有些侥幸。

　　再被孤立隔绝之时，没有慌乱和紧张，该拔刀时毫不犹豫，否则随便耽误片刻，后果便不堪设想。

　　“萧某？”

　　白绝眼中精光一闪，沉吟道：“你是天盟培养的纪元之子，萧晨。”

　　“正是在下。”

　　“哈哈哈哈！”

　　大笑声中，白绝无法掩饰脸上的狂喜：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。你还真是胆大妄为，居然敢孤身面对虚神强者，我若杀了你，神宠都可以不用要了。”


第2364章 屠神

　　意外得知萧晨身份的白绝，狂喜不已，没想到还有这样的好事送上门。

　　如今萧晨，就是武神宫最大的敌人。

　　他与龙神太子秦明之间，只有一人，才能真正成为龙帝。

　　杀了他，秦明便会继承其气运，武神宫开辟新纪元的机会，将会大大增加。

　　来金乌帝国猎取小黄毛，说到底，还是为了增加秦明的气运和实力，增大其开辟纪元的机会。

　　可这效果，远远比不上击杀萧晨，来的神速。

　　“死！”

　　白绝再度出手，仍旧只用一只手，左手托银色宝塔，想要重新撑起封锁国都的大阵。

　　世界再次陷入一片黑暗，萧晨放眼看去，所见所感，皆是一片漆黑。

　　城墙，国都，大地，高山，天空，白云……原本所见的一切，尽数消失。

　　彷如被隔绝在另外一个世界，被天地所不容，浩瀚世界，没有他立身之地。

　　心中那种孤立感，比第一次要更加汹涌澎湃。

　　还来？

　　面对白绝故技重施，再度将其逼入这奇怪的空间，萧晨此次没有任何惊讶。

　　抬手间，霸刀再度挥出。

　　顿时，这世间种种色彩一点点出现，萧晨封闭的五识和视野，尽数恢复，被天地排斥的孤立感同样不复存在。

　　咻！

　　抬头看去，一根古老的手指，从天而降。像是要点死一只蚂蚁般落下，人在其下，感受到磅礴无边的压迫力。

　　有过一次的经验萧晨，不在像第一次那般紧张，提前避了开来。

　　嗖！

　　身形化为闪电，呼啸而去，璀璨刀芒径直落下。

　　“我的神压……你怎么可能避开！”

　　白绝大吃一惊，萧晨竟然避开了这一击，简直不敢想象。

　　还从未有帝君，能够躲开虚神的攻击。

　　点燃虚神之火，已经可以洞悉这个世界的本质，在一定范围内就如造世主般的存在。

　　与天地完美融合，可以释放出神压，将帝君强者六识封闭，让整个天地都排斥对方。

　　若是更进一步，能够成就真神的话，此方空间便是媲美神国的存在。

　　不过如今，没有真神，只有虚神，已经无法衍化出神国。

　　可即便如此，虚神强者的神压，对于帝君来说完全是无解的存在。

　　封闭六识，在魂力、视力、听力、嗅觉、触觉尽数失效的情况，根本就没法避开虚神的杀招。

　　但现在，这一铁律却在萧晨身上，两次被打破。

　　“不自量力。”

　　心中惊讶过后，白绝冷静下来，毕竟是虚神强者。

　　抬手间，便将萧晨能够湮灭九脉帝君的一刀化解，而后两指一伸夹住刀身。

　　空中萧晨，顿时感觉刀身被完全制住，进退不得。

　　白绝冷笑道：“你还真是让我吃惊，竟然能从我的神压中避开杀招，可惜……你根本不知道虚神有多恐怖！”

　　铛！

　　其双目缭绕起一丝火焰，身上爆发出磅礴神威，屈指一弹。

　　霸刀刀身顿时颤动不止，力道顺着刀身震荡不止，将萧晨如炮弹般弹飞出去。

　　锵！

　　单膝跪在地上的萧晨，将霸刀插入地面，稳住肉身。

　　嘴角溢出一丝血渍，眼神平静，没有任何波澜。

　　白绝心中一惊，刚才他这一击，看似随意。实际上，已经用上了五成的实力，可对方仍然没有受到重创。

　　观其神色，平静如水，目光深邃，如星辰大海，好像在评估自己的实力一般。

　　难道他是在试探虚神，到底有多强？

　　该死，见到虚神，不是早就该吓破胆了吗？

　　似乎感受到自己的虚神尊严，受到了调谑，白绝心中涌起一丝怒意，再度出手。

　　这一次，他整个人都欺身上前，磅礴无边的神威，排山倒海一般镇压过去。

　　而后在雷霆万钧之际，一掌拍出，足以震碎星辰的一掌。

　　还未杀来，便已令空气中，响起生生音爆。

　　声声震耳，如平地惊雷，将万里云层荡开，露出漫天星空，无尽星辰点缀。

　　萧晨微微一笑，不与其硬拼，暂避其锋。

　　他的首要目标是拖延对方，重新封印国都，第二目标，验证虚神的实力到底有多强，自己与虚神交手，可有胜算。

　　一时间，两人在国都耸立了数万年的古老城墙上，大打出手。

　　战斗之激烈，丝毫不比太阳神庙上方，两尊虚神的交手差。

　　“神女殿下，是萧晨！”

　　远方神庙之中，负责保护熬娇的昊凯，终于认出了萧晨。

　　之前，看到有人一刀，劈开了封印。

　　昊凯同样以为，是哪位虚神前辈在出手相助，观察许久之后才惊讶地发现。

　　不是虚神，是萧晨来了！

　　“他来做什么……这个笨蛋，为何要和虚神交手。”

　　比起昊凯激动不已的兴奋神色，熬娇面露担忧之色，不停的埋怨起来。

　　情急之下，连她自己都不知道，又将萧晨称呼为笨蛋了。

　　昊凯沉吟道：“神女，要去帮忙嘛？现在护国大阵已经完全运转，武神宫那帮人，已经杀不进来了。”

　　“不行。”

　　熬娇神色冷静的拒绝道：“不要给他添乱，他冒险与虚神交手，就是为了让护国大阵完美运行。我们前去帮忙，不是白白废了他苦心？”

　　再说的严重点，若是失手被擒，那就等于害了萧晨。

　　昊凯问道：“那怎么办？”

　　熬娇轻声叹了口气：“估计他也不知道，我们还是有后手，可以离去的。这笨……他总是喜欢用自己的方式来做事，不过他既然出手，肯定也有保全之策。”

　　城墙上的激战，很快便过去两个时辰。

　　白绝对萧晨，展开疯狂攻势，除了左手的银色宝塔外，几乎手段用尽。

　　可在其他可怕的攻势中，萧晨除了有些狼狈以外，并未受到重创。

　　如风雨中飘摇的一叶孤舟，仍有狂风骤雨击打，就是没有倾覆。

　　“看来虚神也不过如此。”

　　萧晨持刀而立，看向一脸怒火，却无计可施的白绝，冷冷的说道。

　　白绝闻言，不怒反笑：“是吗？在我面前，你连反手的能力都没有，偶有几次反扑。连我一根毛发都伤不了，还敢耻笑虚神，不过如此？”

　　“的确，就算对九脉帝君足以致命的攻击，也无法伤你分毫。没有点燃神火，我的杀招在如何强，都伤不了你……可我不仅仅只有这些寻常的杀招。”

　　“是嘛？那你何不出手，让我看看。”

　　白绝双眼微眯，心中却是冷笑不止，他很喜欢这样自大的萧晨。

　　虚神有多强，只有他自己清楚，萧晨越是轻视，越让他开心。

　　越自大，便越容易露出破绽。

　　连番攻势，都无法重创萧晨，让其很期待萧晨在自大中露出破绽。

　　“如你所愿。”

　　十道神脉中，那一道由葬仙湖凝聚的仙脉，勃然而动，萧晨身上泛起一丝飘渺如仙的气质。

　　灵魂池中，如汪洋大海的魂力海洋，泛起惊涛骇浪。

　　有仙道纪元万劫神雷，凝聚的雷霆神符，整个破海而出。

　　曾几何时，只需调动冰山一角，雷霆神符便可震伤大成帝君。

　　如今。

　　萧晨很期待，这雷霆神符完整祭出，可以爆发出怎样的实力。

　　“这是……”

　　正等着萧晨露出破绽的白绝，脸色微变，感觉到一丝不同寻常的味道。

　　等他察觉到不妥，想要避开之时，却已来不及。

　　雷霆神符，从萧晨的眉心祭出，光华一闪，便轰在了白绝身上。

　　花开一瞬，照亮三生！

　　不等雷霆神符奏效，萧晨拔出禁宝天殇，以轮回大道施展出三生花。

　　过去，未来，现在。

　　三朵蓝色莲花，三道身影，三柄刀光，同时贯穿被雷霆神符重创的白绝。

　　可还不够！

　　萧晨咬牙怒吼一声：“花开花灭，轮回不止！”

　　以往只掌握轮回意境之时，萧晨施展三生化，只能劈出三刀。

　　可如今，他掌握的是轮回大道，过去、未来、现在，可不仅仅只有三刀！

　　就见花开花落，漫天杀意，让肃杀的寒意，侵染整片世界。

　　白绝周身，千朵莲花同时绽放，一千柄蕴含着天道杀意的禁宝天殇，同时贯穿其肉身。

　　今日，萧晨他要屠神！


第2365章 珍惜爱你之人

　　花开花灭，轮回不止！

　　萧晨先以雷霆神符重创，在以轮回大道催动三生花，斩出三刀，过去，未来，现在，各有一刀洞穿白绝。

　　可还不够，想要屠神，必须全力以赴，不留半点余力。

　　在电光火石间，他将轮回大道与自身刀道，同时发挥到极致。

　　神元与魂力，在顷刻间耗尽，施展完毕之后，已经精疲力尽。

　　若是没能杀死白绝，只要白绝还有一口气，就能随随便便捏死他。

　　千朵莲花身影渐渐重叠，白绝周身，荡起一丝丝时空波纹，如水波涟漪般悠悠荡荡。

　　咻！

　　等到身影完全重叠的一刻，白绝吐出一口鲜血，看着胸口的伤势的有些不可置信。

　　在他的世界中，时间仅仅只过去了一秒，他只感觉萧晨挥出了一刀。

　　根本就想不通，自己肉身，如何在一瞬间同时中了上千刀。

　　最可怕的是，刀刀要命，每一刀都蕴含超越纪元的无缺刀意，蕴含生生不灭的轮回之力，持续不断的冲击着他的虚神之火。

　　如果没有之前托大，让雷霆神符重创，他即便身中千刀，也能仍有余力。

　　可此刻，在他的灵魂池中，他那金光璀璨的虚神之火，已然千穿百孔。一波又一波的混杂着轮回之力的刀意，汹涌澎湃的冲击着黯然失色的虚神之火，无论他如何挣扎都无力挽回。

　　只能眼睁睁看着自己的虚神之火，渐渐微弱，一点点湮灭。

　　“我……杀了你！”

　　白绝眼中充满绝望，怒吼一声，朝着虚脱的萧晨快步奔跑了过来。

　　此刻，他只有一个信念，临死前也要拉上萧晨垫背。

　　宛如回光返照一般，其神威浩荡，宛如重现巅峰。

　　萧晨神色轻松，表情淡漠的看向对方。

　　轰！

　　才勉强迈出一步，白绝肉身轰然爆炸，一抹璀璨的火焰腾空而起。那火焰光芒，照耀八方，散发出比煌煌大日还要耀眼的光芒。

　　可这光芒虽然璀璨，给人的感觉，却是英雄迟暮，美人白头。

　　一股上苍都无法抑制的悲怆，充斥在天地之间，弥漫在每个人的心头。

　　让太阳神庙中天上地下交战的双方，都一脸茫然，停止了手中的动作。

　　“这是……”

　　“有虚神陨落了！”

　　哗！

　　两名交战的虚神强者，话音落下，就见那璀璨的火焰。化为血一般鲜艳的颜色，轰然爆炸，伴随着昏暗的天空，降落起漫天血月。

　　“这……怎么可能？”

　　武神宫的虚神强者，一脸麻木，神色呆滞。

　　虽说这个时代，无法成就真神。可只要点燃神火，成就虚神强者，无病无灾，虚神是不可能陨落。

　　就算遇到天大的麻烦，虚神也都有自保之力。

　　可今日，竟然有一位虚神被杀了！

　　太阳神庙的那位虚神强者，看向城墙上的萧晨，眼神中充满惊愕的神色，显然他也被吓了一跳。

　　嗖嗖！

　　城墙上，萧晨刚将白绝的银色宝塔收入手中，两道身影在他面前降临。

　　来者是天盟的两位虚神强者，遂人戟和前任盟主华天阳。

　　“这人是你杀的？”

　　遂人戟虽然努力压抑着内心的波动，可脸上仍然有些掩饰不住惊讶的情绪。

　　萧晨点点头：“侥幸，若非他大意，也杀不了。”

　　说的是实话，若是对方不去硬接雷霆神符。即便施展出花开花灭，轮回不止，也没有太大的把握杀死对方。

　　或者说，若是雷霆神符没有重创对方，萧晨也不会将孤注一掷，将自己逼上绝境。

　　总而言之，就是机会出现在了萧晨面前，然后他冒险一搏，屠神成功！

　　华天阳轻叹一声，看着天空中不断落下的血雨，怅然道：“连虚神都陨落了……这个时代，真的要终结了。”

　　遂人戟和华天阳对视一眼，死的虽然不是自己，可两人却都有一股落寞和悲凉。

　　属于他们的时代，终于还是要终结了，等武道纪元的气运耗尽。

　　身位虚神的他俩，同样也无法避免死亡。

　　“封神塔？”

　　华天阳勉力打起精神，看见萧晨手中的银色宝塔，露出讶异的神色。

　　萧晨上前一步，将手中银色宝塔，交给对方仔细观察。

　　“还真是封神塔。”华天阳把玩一番后，笑道：“这可是少有的封印类禁宝，算是武神宫压箱底的宝贝。”

　　禁宝有攻击型的比如萧晨手中的天殇，也有防御类的，他身上的合金龙甲便是，也有攻守兼备的比如曦的血龙圣衣。

　　但唯独封印类的禁宝颇为少见，极为稀有。

　　遂人戟瞥了一眼，已经逃走了那名武神宫虚神，沉吟道：“有了这封神塔，倒是可以试一试，看能不能留不住他。”

　　华天阳将封神塔递给对方，点点头：“争取留下。”

　　嗖！

　　接过封神塔的遂人戟，化为一抹黑色流光，眨眼之间追了上去。

　　萧晨眼中闪过一抹异色：“这封神塔，有什么来头？遂人戟前辈，居然有自信，用此塔封印一名虚神？”

　　华天阳想了想道：“也谈不上什么来头吧，不过在遂人戟手中，确实能发挥出较大的威力，可以一试。”

　　谈话之间，几道人影飞过来，却是熬娇、昊铠和那名太阳神庙的虚神。

　　华天阳认出那名虚神，给萧晨介绍道：“这是太阳神庙的大祭司，算是老牌虚神了。”

　　“多谢华盟主，还有这位萧晨小兄弟，解救了我金乌帝国的浩劫。”

　　大祭司上前之后，立刻弯腰表示感谢，特意多看了萧晨好几眼。

　　显然，他已经从熬娇口中，得知了萧晨的身份。

　　简单的客气之后，萧晨暗中与华天阳传音一句，华前辈你先和大祭司与其他地方谈谈正事吧。

　　华天阳看了眼熬娇，若有所思，微微一笑道：“大祭司，如今金乌帝国已然彻底得罪了武神宫，只要大祭司一句话，我天盟愿意庇佑金乌帝国。”

　　“这……”大祭司有些犹豫，若是答应的话，相当于金乌帝国就要并入天盟了。

　　华天阳笑道：“大祭司，方便私下沟通一下不？”

　　“可以。”

　　等大祭司一走，熬娇明显放松了下来，责备道：“你这笨蛋，刚才可是吓死我了，怎么能单独面对虚神呢？”

　　萧晨心中流过一丝暖意，笑了笑，没有答话。

　　“还笑，打你啊。”

　　见萧晨只知道笑，话也不答，熬娇佯装生气，伸手拍了过来。

　　谁知道萧晨，不躲不避，熬娇一伸手就这么摸在了萧晨脸上。

　　气氛顿时有些奇怪，一旁昊铠神色尴尬，抱手道：“神女殿下，我先回去，处理一番神庙的后续事宜。”

　　熬娇手在萧晨脸颊上捏了一下，脸色微红，脑袋别到一边道：“下不为例啦。”

　　“知道了。”

　　萧晨伸出双手，轻轻捏住熬娇左右脸颊，微微笑道。

　　“你！”

　　面对萧晨的突然袭击，熬娇显然有些猝不及防，心扑通扑通乱跳，半响才道：“你……怎么来金乌帝国了？”

　　“来看你的，不过凑巧赶上了这事。小黄毛呢，怎么没见它？”

　　萧晨倒是显得颇为自然，当日目睹西王母灰飞烟灭后，他就想通了好多事。

　　珍惜爱你的人，不要让她流泪。

　　说起小黄毛，熬娇脸色恢复正常，气道：“武神宫这帮人太混蛋了，居然想把小黄毛抓过去，给秦明当神宠。小黄毛正在太阳神池中吸收先祖传承，等它出来后，我肯定要和它一起，去会会那什么龙神太子。”

　　“刚好，我也要去。五天之后，我们在神龙帝国汇合吧。”

　　熬娇闻言，脸色微变，萧晨肯定要去神龙帝国的，这她是知道的。

　　可听萧晨话中的意思，似乎还有事要做，不打算与她一同前往了。

　　“你还有事？”

　　萧晨点点头，沉吟道：“有天盟庇佑，武神宫定然不敢再找金乌帝国的麻烦，到时候你与金乌帝国的前辈一同前去，我会准时与你们汇合。”

　　熬娇心中生出一缕不舍的情绪，但她最懂萧晨，知道对方决定的事肯定不会改变的。

　　“注意安全，我等你。”熬娇神色凝重道。

　　“不会有事的。”

　　萧晨想了想，如今他连虚神都能斩杀，前去星空龙狱解救上代天龙，应该问题不大。


第2366章 解救天龙

　　星空龙狱，关押着神龙帝国人王以上修为的罪人。

　　部署在浩瀚无垠的星空之中，茫茫宇宙，星海辽阔。一座星空龙狱，在无垠星空中，若无道标标记。

　　盲目寻找，就像是大海捞针一般困难。

　　萧晨曾经与天龙殿二殿主，去过一次，有过些许印象。

　　即便如此，等他找到星空龙狱之时，已经是三天之后的事情。

　　浩瀚星空，无边无际。

　　萧晨站在一块城池大小的陨石上，放眼看去，数十万颗大小不一的星辰陨石，组成一个辽阔恢弘而庞大的阵法。

　　深处其中，就像是站在汪洋大海中，茫茫无际。

　　以星辰为石，以星空为第，布置成眼前这恐怖绝伦的阵法。

　　站在边缘之处，可以清晰的感受到，浩瀚绝伦的压力。

　　极目远眺，会惊骇的发现，在陨石带也就是阵法的中心，有浓浓元气和杀意汇聚。

　　数不清的负面情绪和怨气，纠缠在一起，凝聚成一张恐怖的人脸。

　　脸皮下面，有数以千计的面孔，不断挣扎扭曲。

　　还记得当初第一次看到之时，萧晨修为地下，根本不敢多看。

　　如今再去看，还是少了一些震撼，也就这样了。

　　滴答滴答！

　　有滴落的水声，从陨石带的深处传来，每一次滴落都能让人心微微颤动，魂魄略微震荡。

　　萧晨心知，这是天龙的心头血，在不断滴落。

　　闭上双目，萧晨回忆着，二殿主曾经走过的步伐。

　　以他如今的实力，完全可以，肆无忌惮的杀进去。

　　不过他是去救人，不是去炫耀实力，打草惊蛇，害死天龙那就没意思了。

　　片刻后，萧晨睁开双目，轻轻一跃，落在一颗陨石上。

　　万千陨石组成的阵法，顿时不停的旋转起来，随之而动的天地伟力。

　　就算是帝君在此，也得小心应对，不得大意。

　　萧晨神色轻松，遵循着记忆中，二殿主走过的步伐，不断深入。

　　宏伟的陨石阵法，缓缓运转，不起波澜。

　　片刻后，萧晨离阵法核心地带，已然不远。

　　阵法中心，那由无数杀意怨气怒火仇恨，组成的扭曲人脸，看的也越发清晰。

　　“还是老样子啊。”

　　萧晨轻声叹道，这星空龙狱，与上次来的时候变化不大。

　　目光透过层层迷雾，在扭曲人脸之下，有着一座散发出金属光泽的黑色龙城。

　　“龙狱之城！”

　　终于到了，魂力散发出去，萧晨感应着城中遍布的高手，显得谨慎无比。

　　在龙城中央处，一座祭坛上，立着一根通天龙柱，如鲜血一般娇艳。

　　龙柱上方，插着一柄寒意蒙蒙的长剑。

　　“这柄剑，来头不小！”

　　以前倒是没注意，现在萧晨不比当初，瞧出此剑许多门道。

　　这柄插在通天龙柱上的长剑，应该不比黄金龙族一脉的帝龙剑差。

　　先不管此剑，在通天龙柱的下方，有乌光闪耀的锁链，绑着一柄石化的武者。

　　即便石化，那武者的双目，依炯炯有神，充满灵性。

　　石化的武者，便是上代天龙，江河的父亲！

　　祭坛上燃烧着熊熊神火，让通天龙柱常年滚烫如熔浆。在石化武者的心口，有一道剑伤，心头血，一滴一滴不断落下。

　　原本应该是火红色的龙柱，在日以业绩的心头血浇灌下，如鲜血一般娇艳。

　　即便曾经见过一次，此刻重新见到，仍然让萧晨感到触及心灵深处的震撼。

　　何等残忍的手段，紫金龙帝真是丧心病狂。

　　不过更让萧晨敬佩的是，上代天龙身上那股特殊的气质，那是一股大气魄，将整个龙城包容进去。

　　充满罪孽与负面情绪的龙狱，丝毫不能让他沉沦于堕落。

　　明明是受罪之身，却看不到半点愤怒与无奈。

　　将自身气息掩盖，身形完美的融入昏暗的空间内，萧晨从陨石中一跃而下。

　　没有惊动龙城中的任何人，萧晨神不知鬼不觉，悄悄落到祭坛之上。

　　呼！

　　近距离感受着祭坛上的火焰，滚滚热浪袭来，像是一片滔天火海落下。

　　蕴含着汹涌澎湃的龙威，滚滚而至。

　　好家伙，这火焰不仅热浪惊人，居然还能侵入武者的魂魄。

　　提着衣袖轻轻一扇，将这滔天热浪，随意散去，萧晨站稳身体。

　　“青龙后人，我们又见面了。”

　　脑海中，响起了上代天龙的沙哑的声音，显然他还活着。

　　“我是来救你的，我已经去过了青龙故地，得到了青龙传承。还有些疑问，想要问你……”

　　与上代天龙说话的同时，萧晨打量着通天龙柱，还有周遭的封印。

　　思考着，如何才能打破封印，将江河救出去。

　　“别……这地方有个老怪物，九脉帝君，可比虚神都要恐怖。你赶紧走，在这星空龙狱中，不管如今你实力有多强，都不会是他的对手。”

　　出乎意料，上代天龙，直接让其赶紧离去。

　　“奇怪的气息，既熟悉又陌生……”

　　就在萧晨正准备开口之际，通天龙珠的顶端，那插着黑色长剑的地方。

　　突然出现一名黑衣老者，喃喃自语，声音苍老而沙哑，像是古老的沙漏在缓缓流动一般。

　　刚要有所动作，一股滔天杀意，侵袭萧晨全身，让其感受到阵阵寒意。

　　一股前所未有的危险，就算面对白绝，也没有感受到的杀意，笼罩萧晨全身。

　　退！

　　萧晨当机立断，一退退到百万里之外，离开龙城，落在了陨石带中。

　　身体随着的陨石，环绕龙城，萧晨的视野朝那黑衣老者看去。

　　咻！

　　几乎在他刚落在陨石上，抬头看去的瞬间，那黑衣老者一把抽出插在龙柱上的黑色长剑。

　　转眼，便来到了萧晨面前，毫不犹豫，一剑穿心而至。

　　电光火石间，磅礴无边的厚重剑意，以奇快无比的速度杀来。

　　铛！

　　萧晨几乎来不及思考，禁宝天殇，在瞬间出鞘，拦住了此剑。

　　刀剑相触，爆发出惊天巨响，恐怖的冲击力，将萧晨震退百里。

　　“好强！”

　　萧晨看向那黑衣老者，心中巨惊，这黑衣老者很强，他手中那把剑更强！

　　细细看去，才有些意外的发现，这老者双目居然都是窟窿，是个不折不扣的瞎子。

　　嘭！

　　老瞎子握剑的手腕，轻轻一抖，便是连绵不断的黑色剑芒，横扫而至。

　　萧晨不敢有丝毫大意，将自身无缺刀道，发挥到极致。

　　以摩耶破戒刀，迎战对方，荡开一道道剑芒。

　　眼前之人，在这陨石带上，受到阵法加持。加上那柄黑色长剑中，蕴含着厚重无比的毁灭剑意，比之前白绝带给他的压力犹有过之。

　　转瞬之间，两人交手百招。

　　萧晨靠着轮回大道，生生灭灭的恢复力，勉力抵挡着对方的攻势。

　　天时，地利，人和。

　　造就了对面老瞎子，无与伦比的优势，配合着对方老练的心境，根本寻不到破绽。

　　倒是萧晨自己，好几次在对方，惊涛骇浪的攻势中，露出些许破绽。

　　不知道对方是疑心太重，还是不想冒险，皆没有把握这些破绽。

　　让萧晨心中感到侥幸的同时，泛起一丝疑惑。

　　“你走吧……在外界，我应该不是你的对手。不过在这星空龙狱中，你不会是我的对手。”

　　沙哑的声音传来，老瞎子占据优势后，劝退对方。

　　“抱歉，既然来了，我就没打算，空手而回。”

　　哗！

　　一抹雷光从萧晨眉心绽放，将这永远昏暗无比的星空龙狱，照的一片大亮。

　　雷霆神符，以恐怖绝伦的速度，出现在老瞎子的面前。

　　老瞎子脸色微变，左手缓缓上升，脚下数十万颗星辰陨石，不断朝其手中汇聚。

　　随着星辰陨石的遁入，在他面前的时间流逝，都好像减慢了一般。

　　雷霆神符，爆炸般的速度，竟然一点点降了下来。

　　轰！

　　当雷霆神符，终于杀到跟前时，一幅由数十万颗陨石组成的星图，挡在了老瞎子的前方。

　　只一瞬，这星图便轰然破碎。

　　可雷霆神符的威能，也减少了大半，被老瞎子一剑挡了下来。

　　萧晨眉头微皱，这样的话，他就算施展花开花灭，轮回不止，怕也难以杀死对方。

　　“龙尊大人，他是青龙后裔，他是萧晨，我曾经与您讲过的萧晨！”

　　就在此时，一道人影，艰难的穿梭在两人交手产生的余波中。

　　拼命的赶过来，神色焦急，对着老瞎子大声说道。

　　萧晨目光一扫，是天龙殿大殿主，顿时心中巨震。

　　大殿主，称呼此人为龙尊大人，莫非这老瞎子就是暗影龙尊。

　　“难怪……难怪这气息让人熟悉又陌生，老瞎子，拜见青龙王大人。”

　　黑衣老者听闻大殿主的话后，态度陡然大变，持剑跪拜，重重一扣！


第2367章 万事俱备

　　“收！”

　　老瞎子态度的突然转变，让萧晨心中微惊，连忙将雷霆神符收回眉心深处。

　　飞身上前，将老瞎子扶了起来。

　　两人大战，堪比虚神，产生的余波和残留的异象。

　　即便是帝君，行走其中也是如履薄冰，小心翼翼。

　　大殿主费了好大一番力气，才来到两人身边，先向老瞎子行礼，而后又看向萧晨，神色复杂无比。

　　“大殿主，受萧晨一拜。”

　　再次见到大殿主，萧晨心中百感交集，诸多情绪涌上心头。

　　没有多想，直接跪在陨石碎片上，重重磕了一个。

　　很难想象，当年大殿主到底，冒着多大的危险。敢从祖龙城的人手中，在随时都会毙命的情况将他救下，此等恩情，实在无以为报。

　　老瞎子心中泛起一丝波澜，显然也被萧晨这一遭，弄得有些惊讶。

　　以萧晨这般年纪，和如今的实力，面对曾经的恩人，居然没有半点做作。

　　“受不起，受不起。”

　　大殿主同样吓了一跳，赶紧将萧晨扶起来，笑道：“不用这般客气，哈哈哈，这些年我都过的挺好。”

　　萧晨起身，心中却想的很通透，当初在天龙殿。

　　大殿主对其，就颇为照顾，堪称半个师傅，永远都是前辈。

　　就算没有当日，神龙城中对他冒险施救，也应该保持一颗敬重之心。

　　后来，曾听三殿主说道，他被关了禁闭百年。

　　却没想到，是被关到了星空龙狱，这等人间炼狱般的地方。

　　若是知道，肯定早就会来冒险相救了。

　　现在想来，肯定三殿主知道自己脾气。不敢将实情告诉自己，让自己少点愧疚，安心修炼。

　　大殿主笑道：“我在星空龙狱中，有龙尊大人照顾，并未过的有多悲惨。萧晨，我给你介绍，这位就是神龙帝国的暗影龙尊，在你出事后，血龙卫暗中保你离开神龙帝国，就是龙尊大人的命令。”

　　“多谢前辈，当初出以援手。”

　　老瞎子摆摆手道：“青龙王见外了，我们血龙卫一脉，当初乃是血衣龙帝所创。从创立的一刻起，就只听命与青龙一脉，后来青龙一脉被灭，便只忠于神龙帝国。不尊紫金龙帝，等待着青龙后裔的出现。”

　　“如今青龙王已经出现，便知尊大人的命令。”

　　萧晨心中恍然，原来如此，和自己当初想的差不多。血龙卫，果然是血衣龙帝留下的后手，一只助力青龙一脉暗中崛起的奇兵。

　　“龙尊大人，您说的青龙王是什么意思？”

　　大殿主听的颇为仔细，自始自终，暗影龙尊都称呼萧晨为青龙王。

　　老瞎子颔首道：“大人身上流传的乃是青龙一脉王族血脉，是传承久远得到远古龙神承认的王者青龙血脉。猜的没错，青龙王大人，一定是拿到了王者族谱，真名颗了进去。”

　　大殿主激动的道：“萧晨，这是真的吗？”

　　萧晨点点头：“龙尊前辈说的没错，我的确拿到了王者族谱，这次解救完天龙后，就要去神龙帝国了。”

　　同时，萧晨将紫金龙帝，有意布局，将帝位禅让给秦明详细做出了说明。

　　“哼，武神宫一直都是圣主的棋子，这紫金龙帝一直都是圣主的走狗。以往大家隐忍不发，是因为不是他的对手，无法抗衡武神宫。如今青龙王大人，带着王者族谱而来，我血龙卫必然全力相护。”

　　老瞎子冷哼一声，显然对紫金龙帝早已不满。

　　从其说的话便知道，青龙一脉不在，便只忠于神龙帝国，从未真正信服过紫金龙帝。

　　萧晨心中大喜，有暗影龙尊相助，在加上大殿主在杂龙中的号召力。

　　拥有王泽族谱的他，背后又有天盟相撑，此行定然无忧。

　　“龙尊大人，您手中这把剑什么来头？”萧晨目光一瞥，扫到那柄黑色的长剑上，忍不住出声问道。

　　老瞎子解释道：“这是当年黑龙王的佩剑斩神剑，血衣龙帝赏赐给我血龙卫的，代代传承到了我的手中。我只能发挥出百分之一不到的威力，其中力量若是全部释放，连我都会被吞噬。”

　　百分之一不到的威力，就如此恐怖了，原来是黑龙王的斩神剑。

　　顿了顿，老瞎子接着说道：“不过，你手中的这柄刀，也是大有来头。我感觉，你同样没有将此刀的威能，尽数发挥。”

　　萧晨心中微惊，这龙尊大人，双目虽瞎。

　　可洞彻万物的能力，却比好些明眼人，都要厉害成百上千倍。

　　禁宝天殇的真正威力，只有与天道杀阵完美融合，才能整个发挥出来。

　　“前辈，能将天龙前辈放出来吗？”

　　闲聊完毕，萧晨说起来此的正事。

　　“关押在此的大都是龙族叛逆，或者十恶不赦之辈，不过上代天龙，却不在此列。青龙王一句话，老夫自然领命。”

　　嗖嗖！

　　两人跟着老瞎子，几个闪身，来到龙城，通天龙柱之下。

　　老瞎子手中斩神剑，猛的一挥，祭坛中的神火被其长剑悉数卷走。

　　铛铛铛！

　　又是几抹剑光闪烁，叮叮当当，绑着天龙的锁链全部碎裂。

　　“这些封印我能解掉，但紫金龙帝在其肉身留下诅咒，我没法祛除。”

　　所谓诅咒，应该就是天龙石化的肉身了。

　　“我看看。”

　　萧晨来到天龙身边，伸手探入其体内，微微皱眉。

　　上代天龙叹道：“很难办吧，这是圣主教给他的诅咒秘术，以一件禁宝发动。当年若非此诅咒缠身，这紫金龙帝，又怎能胜的了我。”

　　收回手，萧晨没有急着回到，沉吟道：“当年，你为何要与紫金龙帝一战，我不信你是为了龙帝之位。”

　　老瞎子道：“他去了一趟青龙故地，知道黄金龙族一脉只是圣主的走狗后，冲动之下，想要一己之力扭转乾坤。”

　　大殿主轻声叹道：“当年，我曾经劝过他，隐忍不发。”

　　“过去的事不用提了，谢谢你啦。”

　　天龙淡然一笑，并不后悔当年热血上头，换来的几十年折磨。

　　“你有想过江河吗？”

　　萧晨突然说道：“你走之后，他应该受了莫大委屈，飘渺仙宫中他昏迷之时，一直唤着你的名字，不停地说着为什么，为什么不告诉他。我觉得他应该不介意这些年承受的委屈和痛苦，他只是介意他的父亲，为什么不跟他说。”

　　“江河……”

　　提及江河，上代天龙的情绪有些无法控制，石化的身体中，眼眶流下一滴泪水。

　　“我来帮你解除诅咒……”

　　萧晨没有多言，一掌拍在天龙石化身躯上，轮回大道运转，生死轮转。磅礴无边的生机，源源不断的涌入天龙体内，一点点冲击其体内诅咒的种子。

　　“这是？”

　　老瞎子心中一惊，萧晨这是要以力破巧了，直接以茫茫无际的生机，将诅咒根源冲毁。

　　可这等手段，需要的生机，极为庞大。

　　难道萧晨，是要以自己的生命本源，来帮其解除诅咒？

　　不对……这是轮回大道！

　　想起自己与萧晨交手之际，对方恐怖的恢复能力，老瞎子恍然大悟。

　　不过即便如此，仍然需要消耗庞大的神元，且耗时极久。

　　“青龙王，我来助你。”

　　老瞎子上前一步，其体内浑厚的神元，义无返顾的遁入萧晨体内。

　　“多谢。”

　　有暗影龙尊相助，萧晨效率顿时高了不少。

　　天龙石化的下半身，一点点变幻，不过片刻，恢复肉身。

　　再接再厉，半个时辰后，天龙肉身全部恢复。

　　咔擦！

　　其体内诅咒本源，被萧晨以磅礴的生机，硬生生全部冲毁。

　　天龙激动不已，神色振奋，恨不得仰天长啸了。

　　多少年了，终于恢复自由。

　　“恭喜前辈了。”

　　萧晨微微笑道，神龙帝国中，能见到父亲归来，想必江河会很欣慰。

　　老瞎子沉吟道：“大家先休息，等我部署一番，两天后，我们一起回神龙帝国。我倒要看看，紫金龙帝，他怎么将自己的帝位传给秦明。”

　　如今万事俱备，只需等待，便可杀回神龙帝国。


第2368章 龙帝之争

　　祖龙城。

　　神龙帝国境内最古老的龙城，传承久远，只有帝国内最天赋血脉最高的龙族子弟，才有资格常驻。

　　能进入其中的，皆是有着神龙血脉的武者，或者天赋极高的杂龙武者。

　　平日里，根本不对外开放。

　　只有在举行盛大的祭祀，或者极为重要的事件之时，才会对外开放。

　　显然，龙帝之争肯定是属于重大事件了。

　　比起祭祀龙神，也差不了多少了。

　　神龙帝国，龙帝只能在位五百年，五百年后便要重新竞争。

　　不过自从青龙一脉被灭绝后，龙帝之位，几乎都有黄金龙族一脉把持。

　　其他神龙的血脉，根本竞争不过。

　　如今在位的龙帝，乃是黄金龙族的紫金龙帝，按照族规他还可以继续在位十多年。

　　可却选择了在今日，主动退位，重新竞争龙帝。

　　神龙六脉，在加上杂龙组成的天龙，皆有资格派出一人竞争龙帝。

　　说是竞争，但明眼人都知道。

　　已得到武神宫传承，如今有九脉帝君修为，七品黄金神龙血脉的秦明，其他人根本竞争不过。

　　所谓竞争，不过是走个过场罢了。

　　祖龙城内的龙神广场内，神龙六脉，以及天龙殿的高层，已经尽数到场。

　　古老的龙神广场，恢弘大气，辽阔无边。

　　耸立着威严肃穆的龙神雕像，广场外密密麻麻都是人影，整个祖龙城内精英武者全都赶了过来。

　　四方龙聚，风起云涌。

　　神龙六脉，黄金龙，银龙，白龙，蓝龙，绿龙和红龙。

　　如今皆已到来，各聚一方。

　　黄金龙族声威最为浩荡，紫金龙帝高居与王座之上，四方林立着诸多黄金龙族的高手。除此之外，还有其他洪荒血脉帝国的高手，前来观礼，皆聚集于此。

　　众星捧月之中，秦明一身金龙圣甲，配合着俊朗的容貌，英武不凡，卓尔不群。

　　他的身上，弥荡着远古黄金巨龙的龙威，有着强大的压迫力。

　　即便此地，皆是黄金龙族和其他帝国血脉帝君，仍旧感到不小的压力。

　　在其身边，白泽帝国的白云飞和夏侯尊，心中俱是感叹不已。

　　得到武神宫传承的，成为武神宫重点栽培的纪元之子，已将他俩彻底舒甩远。

　　“秦明，这次龙帝之争，非你莫属了。我看其他神龙五脉派出来的竞争者，连你一成都不如。”

　　白云飞遥望四方，打量一圈各派的竞争者后，轻松的说道。

　　秦明淡淡道：“龙帝之位肯定是我的，整个武神宫都支撑我，谁敢跟我作对？我现在只想知道，萧晨，到底敢不敢来！”

　　提及萧晨，秦明眼中露出一抹浓浓的杀意，那股恨意看的让人心惊。

　　白云飞和夏侯尊都知道，在炎皇古陵中，秦明曾经被萧晨一脚踩成肉泥。

　　差点就明上黄泉，萧晨这个名字，已经成为他的禁忌。

　　其他人，根本就不敢在他面前提起。

　　“那江河好像有点看不透！”

　　夏侯尊岔开话题，指着广场西南方，天龙殿所在的位置轻声说道。

　　江河来到神龙帝国后，以他天龙后人的身份，顺理成章得到了天龙殿的那个名额。

　　秦明表情冷漠，淡淡道：“听闻他炼化了整座飘渺仙宫，已经完全领悟天龙奥义，算是一个稍稍值得注意的对手，不过也就这样了。”

　　“那人就是你们龙族第一美女吗？”

　　白云飞目光一瞥，落到广场对面，白龙殿聚集之处。

　　在茫茫人影中，有道倩影，风华绝代，气质绝尘，有倾城容貌，万种风情，让人一眼就认了出来。

　　秦明眼中闪过一抹浓浓的占有欲，冷哼道：“对，就是她，柳如月！这女人一直对我爱理不理，好几次当众给我脸色。等我成为龙帝之后，我看她还敢怎么拒绝我！”

　　夏侯尊笑道：“那就提前恭喜秦兄了，江山美人，两者皆得。”

　　此刻，白龙殿聚集之处。

　　柳如月身边跟着的一名女子，皱眉道：“姐，那秦明又贼兮兮的看向你了，肯定在打着什么坏主意。”

　　此女正是柳如云，白龙王的女儿，白龙一族的小公主。

　　“由着他吧，自有人会收拾他。”

　　柳如云神色有些黯然，这一次龙帝之争，几乎没有任何悬念。

　　谁也没想到，武神宫会直接插手龙帝之争，若是秦明没有得到武神宫传承。

　　以柳如月的实力，还足以与其抗衡，现在对方已经被当做纪元之子培养。

　　九脉帝君修为，加上觉醒的远古黄金巨龙血脉，包括她在内的其他竞争者都不会是他的对手。

　　所谓龙帝之争，不过是一场戏罢了，好使的对方帝位名正言顺。

　　只是她有耳闻，这场龙帝之争，除此之外还有一场阳谋。

　　有人，暗中了联合了正魔两道的纪元之子，准备绞杀那个背叛的帝国的人。

　　那个人在炎武皇朝中，以一己之力，与拥有整个地上佛国的圆真。对上一掌，丝毫不落下风，从容离去。

　　可怕的实力，引起了其他所有纪元之子的恐惧。

　　得知他，必定会来祖龙城，参与龙帝之争。

　　从而联手布局，将此地，变成他的葬身之处。

　　不知为何，柳如月心中感到一丝担忧，希望那人不要出现。

　　在她的记忆深处，总有一个人模糊的身影徘徊，可努力去想却有些想不起来。

　　“如月在想什么？”

　　白龙王走过来看向柳如月，轻声问道。

　　柳如月回过神来，轻声道：“我在想，既然只是一个过场，我们能不能选择弃权。”

　　“对啊，爹。干嘛要陪人演戏，给他名正言顺，登上帝位的机会。”

　　柳如云连忙说道，显然十分赞同。

　　白龙王眼中闪过一抹痛苦的神色，苦笑道：“其他神龙殿，何尝不是这么想的，可这场戏必须演下去。因为我们身上，流淌的是龙族血脉，我们命运与整个帝国牢牢绑在一起，无法挣脱。”

　　“父亲，你当年要是知道，龙帝之争会是这样的结果，还会全力培养我去争这龙帝吗？”柳如月轻声问道。

　　白龙王心中咯噔一声，他知道这些年来。

　　随着柳如月实力的渐渐增强，已经能感受到，自己某些记忆的缺失了。

　　可柳如月从未当面质疑过他，显然对他这个名义上的父亲，还是有着敬重之情的。

　　“若是可以选择，我绝不会让你参加这龙帝之争。”

　　白龙王没有犹豫，直接了当的说道。

　　很多年前，他第一次见到萧晨之时，内心深处某个心念已然动摇。

　　为了白龙一族的利益，将柳如月从苍穹带到大千世界，是不是一个错误的决定。

　　老实话，他有些茫然，若是那个人真的来了。

　　以萧晨如今的实力，他该如何去面对，如果可以，他同柳如月一样，希望萧晨不要到来。

　　咻！

　　就在此时，骄阳的光辉，尽数洒在威严雄伟的龙神雕像。

　　顿时间，金光熠熠，华彩耀人。

　　古老的龙神雕像，立在龙神广场的中央，蜿蜒向上，傲然而立，如一座伟岸的孤峰。

　　最引人瞩目的，是其那只苍劲有力的龙爪，在龙神的注视下，显得颇为神圣。

　　“时间已到，龙帝之争，正式开始。请诸位殿主，派出各殿的候选人，谁能登上龙爪，接受到龙神的注视，便可成为新一任的龙帝！”

　　紫金龙帝从王座上站起来，大声宣布道。

　　语毕，红龙殿候选人慕容炎，第一个登场。如流星火焰一般，重重落在龙神广场上，引得火光四溢。

　　蓝龙殿司徒长风，轻轻一跃，紧随其后。

　　一个又一个的候选者，降临在龙神广场上，并没有引起太多的欢呼和瞩目。

　　谁都知道，今日这龙帝之争，并没有多少悬念。

　　直到江河登场，才稍稍引起了一些瞩目，天龙在神龙帝国毕竟是始终都是令人敬佩的存在。

　　江河能够继承其父亲的意志，领悟天龙奥义，多少让一些人刮目相看。

　　轰！

　　一股浩瀚的远古龙威，轰然爆发，却是秦明登上了龙神广场。

　　其九脉帝君的修为散发出去，瞬间就盖住了其他六人的风采，随着远古黄金龙威咆哮，更是引得万众瞩目，全场惊呼。

　　此等声威，比起好多老辈九脉帝君，都要强上一筹不止。

　　江河没有多看秦明，目光落在龙神雕像身上，雕像高达万丈，巍峨耸立在辽阔的广场上。

　　处在这边缘地带，便能清晰感受到龙神的威压，若是靠近，这股威压只会更为恐怖。

　　秦明的修为，和其身上远古黄金巨龙血脉，让其占尽优势。

　　果不其然，其降临龙神广场后，便一马当先，狂冲了过去。

　　嗖嗖嗖！

　　越过边缘地带后，龙神广场上，幻化出诸多古老的龙将。仿佛穿越洪荒时空，带着厚重的战甲，降临而至。

　　阻止众人继续前行，誓死捍卫着龙神的威严。

　　秦明面露不屑的神色，手持帝龙剑，横行无忌。一路绝尘，幻化出来的龙将，一个照面，便被其轻松荡碎。

　　不过片刻，其他几人与他的差距，便明显显现出来了。

　　“到底是得到了武神宫传承的秦明……这等风姿，在历届龙帝之争中，从未有过。”

　　“太强了，他这般狂突猛进，怕是要创造史无前例的记录了。”

　　“那些远古龙将，在他面前，显得好脆弱。”

　　“是啊，若非司徒长风和慕容炎这些人，正在苦战，还让人以为只是摆设呢。”

　　秦明的无敌风姿，赢的满堂喝彩，四方汇聚的龙族弟子，皆是惊讶不已。

　　就在秦明，即将踏入龙神领域，正式攀登龙神雕像之时。

　　整个祖龙城陡然颤动起来，就听的一声清脆的刀鸣，万里天空，骄阳烈日，皆备一抹刀光掩盖。

　　天色，瞬间陷入黑暗之中。

　　天龙殿聚集之处，熬娇与天盟众高手，眼前一亮：“萧晨来了！”


第2369章 萧晨的选择

　　龙神广场中，秦明气势正盛之事，遭逢此异变，脸色微变。

　　他在杀龙神广场中，一往无前，杀的兴起，都以为萧晨不会来了。

　　谁知道，就在他准备专心踏入龙神领域，攀登龙神雕像之时，萧晨突然就来了。

　　“懒得管你了，我先登上龙神雕像，在找你算账。”

　　秦明心中很快打定主意，决定继续上前，踏入龙神领域。

　　至于萧晨，武神宫这么多高手，可不是摆设，想来捣乱还没这么容易。

　　“杀了他。”

　　王座上，紫金龙帝面色冷漠，毫不留情的说道。

　　嗖嗖嗖！

　　顿时间，属于武神宫的诸多虚神，腾空而起，前去狙击萧晨。

　　“保护萧晨。”

　　与天龙殿众人呆在一起的木子风，淡淡一笑，轻声说道。

　　咻！

　　隐藏的天盟众虚神，在遂人戟和华天阳的带领下，拦住了这帮气势汹汹的虚神。

　　祖龙城的天空，大片虚神，瞬间战成一片，似乎要将整个祖龙城的天空撕裂一般。

　　高台上，紫金龙帝坐在王座上，面色丝毫不显意外。

　　早就料到，这帮天盟虚神，会前来为萧晨撑腰了。

　　有祖龙城的大阵加持，这帮虚神翻不起太大的浪花，至于萧晨……有的是人对付他，无需暴露他太多底牌。

　　“紫金龙帝，你这走狗，可还记得我江天！”

　　就在此时，一声怒吼，响彻整个祖龙城，天龙之怒！

　　属于天龙特有的龙吟，啸傲八方，震荡天穹，一声龙吟，将天穹间那帮虚神大战的声威都给压了下来。

　　“怎么回事？”

　　已经很久没听到的声音，突然出现，一直成竹在胸的紫金龙帝脸色大变。

　　咻！

　　上代天龙江天的身影，转瞬及至，落于龙神广场对面的高楼之上。居高临下，俯视紫金龙帝，眼中燃起无穷战意，身上龙威如烈火一般熊熊燃烧。

　　那纯粹的天龙战意，引得无数龙族武者侧目，天龙，凌驾于六脉神龙之上的特殊血脉，永远都是龙族的传说。

　　多少年不见江河，可神龙帝国私底下，却一直流传着属于他的故事。

　　“天龙之威！”

　　“真的天龙，他就是那个冒犯帝威，被关押在星空龙狱的江河吗？”

　　“怎么出来了，这龙威好可怕！”

　　一时激起千层了，江河带来的震撼，比星空大战的那帮虚神都要大。

　　“你这龙族叛徒，也是胆大包天，居然还敢给来祖龙城。神龙六脉听令，杀了他！”

　　紫金龙帝努力压制住内心的震动，想起此地是祖龙城，整个龙族的高手都聚集于此。

　　身位紫金龙帝，他号令群龙，根本就不用惧怕这江天。

　　毕竟他还是龙帝，掌管龙族帝印，一声号令之下，祖龙城的老辈高手不得不听。

　　“谁敢动手！”

　　一声沙哑的声音从江天身后传来，暗影龙尊手持斩神剑，猛的一挥。

　　哒哒哒！

　　祖龙城内，骑着洪荒异兽的血龙卫，带着血色面具，身披战甲。从四面八方涌来，上千血龙卫，无一例外，尽是帝君高手。

　　血龙卫，这一只血衣龙帝亲手创立，终于青龙一脉的势力。

　　隐忍了数万年之后，底蕴尽出之下，爆发出来的威势，将紫金龙帝吓了一跳。

　　“龙尊大人！”

　　祖龙城的老辈龙族高手，显然认识老瞎子，对其尊敬有加。见到他出面之后，皆是惊讶无比，不再敢贸然动手。

　　老瞎子淡淡的道：“龙帝之争继续，现在只是解决江天与紫金龙帝的恩怨。信的过我老瞎子的，先不要插手，事后我会给你们一个交代。”

　　“龙尊大人开口了，我们自然不敢造次。”

　　虽然常年都在星空龙狱中，可祖龙城的老辈高手，对其尊敬有加。

　　在其以自身名誉担保后，这些祖龙城的老辈高手，暂时选择了中立。

　　“紫金龙帝，可敢堂堂正正再与我一战？”

　　江天怒视紫金龙帝，出言发下战书。

　　紫金龙帝心中咒骂不已，江天和老瞎子的出现，完全打乱了他的部署。

　　尤其是这帮祖龙城的老辈高手，竟然不听他的调遣，更是让其颜面尽失。

　　“手下败将，再败你一次有何难？”

　　怒火攻心，紫金龙帝猛的一拍扶手，整个人腾空而起，杀向了江天。

　　连番异变，不仅打乱了紫金龙帝的部署，也让隐藏在暗处的纪元之子，措手不及。

　　完全没料到，祖龙城内，竟然还能如此戏剧化的局面。

　　一时间乱了些许方寸，任由萧晨横空而至，落在了龙神广场之上。

　　“来得好！”

　　秦明眼见萧晨落下，当下也不在想什么其他心思，等到萧晨落下后，便是一剑刺了过去。

　　轰！

　　远古黄金巨龙恐怖的龙威，从其身上勃然而发，长剑刺出去的瞬间。剑尖将整个龙威，尽数凝聚在一点，那一点金光，几乎要将空间硬生生的撕裂。

　　“滚回去。”

　　萧晨携带着漫天刀威落下，面对这蓄势而出的一剑，丝毫没有退避。

　　禁宝天殇，狠狠的劈砍了出去。

　　超越纪元的无缺刀道，在轮回大道的催动下，生生不息，连绵不绝。自身青龙神威暴涨，面对那远古黄金巨龙的威压，半点都不露怯，争锋相对。

　　咔擦！

　　刀刃砍在那一点金芒之上，硬生生将那璀璨剑芒，砍的黯然失色。

　　秦明嘴角溢出丝血渍，疯狂爆退，完全无法控制。

　　脸上惊恐之色，还来不及褪去，萧晨便欺身上前，将自身刀道以禁宝天殇发挥到极致。

　　迷荡的天道杀意，斩尽黄金龙威，让其身上磅礴大势，一点点消退。

　　连暗影龙尊都自言，出了星空龙狱，他不是萧晨对手。

　　这秦明，自然更不必说。

　　刚一交手，便落入下风，被萧晨漫天刀势所笼罩，节节败退。身后那黄金巨龙虚影，更是萧晨龙威衍化的青龙，撕扯的千疮百孔，狼狈不堪。

　　他七品黄金神龙血脉，怎么可能比得上，萧晨王者青龙血脉。

　　“萧晨，是你逼我的！神龙禁术，龙神之怒！”

　　百招之后，秦明已被逼的惨不忍睹，眼看着气势丧尽，就要彻底落败。

　　一声狂啸，其肉身疯狂变化起来，浑身上下出现密密麻麻的金色龙鳞。身躯不断拉长，四肢蜕化成龙爪，额头上生出金色的龙角，似乎要返祖成真正的远古黄金巨龙。

　　吼吼吼！

　　其体内传来的阵阵嘶吼声，有来自远古洪荒的可怕兽性，让在场其他人都心惊肉跳。

　　脸色纷纷大变，和萧晨较熟的几人，同时开口道：“萧晨小心，他返祖了！”

　　一朵花开，三处飘香！

　　轮回大道运转到极致，萧晨不慌不忙，一步踏出。

　　这一步踏出，像是打破了世界的壁障一般，周围景色人物，尽数停止。

　　咻咻咻！

　　轻声如燕，动若翩虹，手起刀落，等到转身之时，萧晨已挥出三刀。

　　轰！

　　就见周围景象重新动了起来，秦明还未来得及返祖成功，便被三抹刀光洞穿。

　　肉身恢复原形，在天道杀意的绞灭下，体内生机迅速流逝。

　　当三抹刀光重叠的一刻，秦明生机，戛然而止。

　　之前不可一世的秦明，就这样被萧晨轻松虐杀，死的窝囊之极，大出众人所料。

　　可真正有眼力的人，都能看出来，并非秦明太弱，而是萧晨太强！

　　哗！

　　还未从秦明之死带来的震惊中恢复，龙神雕像陡然光芒绽放，像是活了过来一般。

　　“龙神觉醒了！”

　　“现在是登上龙神雕像的最佳时机，只要登上那龙爪，便可受到龙神的祝福。”

　　“龙神居然觉醒了……这可是千载难逢的祥瑞啊！”

　　嗖嗖嗖！

　　身影闪烁，龙神广场上，各殿的候选人同时动身，朝着龙神雕像飞奔而去。

　　首当其中，奔走在最前方的赫然是江河与柳如月。

　　两人实力除了萧晨和秦明以外，远比其他人高上一截，差距很明显。在秦明已死，萧晨未动的情况下，肯定是两人速度最快。

　　“父亲……我不能让父亲失望。”

　　江河目光中执着，没有丝毫停顿，踏上龙神雕像，不断攀登。

　　咻！

　　可很快就有一道身影，后来居上，三人并肩而立。

　　每个人身上，都蕴含着不同的刀意，就像是三抹刀光同时冲霄而去，顶着龙神雕像巨大的威压，直入巅峰。

　　后来者，自然是动身的萧晨，江河回头看去，不由想起当年天策书生的预言。

　　眼前这三抹刀光，与当初的预言，几乎如出一辙。

　　不过江河心知，萧晨既然有意相争，自己争夺龙帝的希望，差不多就是零了。

　　呼哧！

　　可就在此时，萧晨猛的转身，停下脚步，拦住了柳如月的去路。

　　江河瞧得此幕，不由为之一愣，同样停了下来。

　　萧晨扭头看过来，沐浴着龙神的光辉，轻声笑道：“江河，不要停，在你父亲面前，证明自己，你已经不是当年的小孩。你是领悟了天龙奥义，可以独自登上龙神之巅的江河！”

　　“萧晨。”

　　江河闻言心中涌起一丝暖意，有些意外，萧晨竟然如此懂他。

　　重重点了点头，他怕自己丝润的眼眶被萧晨看到。瞬间转身，以更大的自信，顶着龙神的威压奋力前行。

　　“你……”柳如月看向萧晨，刚要开口。

　　就见萧晨回身一直，无穷的轮回之力，凝聚与指尖。一指点在其眉心，以迅雷之势，将其灵魂池中封印的打破。

　　哗，过往的记忆，一幅幅画面。

　　尘封了数十年的回忆，顿时如潮水般，在柳如月的脑海中汹涌澎湃的涌出。


第2370章 以一敌三

　　灵魂池中的记忆封印，被萧晨以轮回之力，一指点破。

　　过往种种，尽数回忆起来。

　　柳如月神情有些恍惚，像是做了一个很长很长的梦，看向前面萧晨，眼眶瞬间湿润：“萧晨！”

　　她记起来了，她什么都记起来了。

　　她想起来天刀阁，青云峰上，她与萧晨的种种回忆，当年的若言，还有那个少年，站在天刀阁的最高峰上，大声说着喜欢她的景象。

　　还有好多好多……

　　难怪，这么多年，她即便记忆被封印。

　　也仍然感觉，在记忆的深处，有一人始终无法让她忘怀。

　　不管时光如何流逝，不管世界如何改变，都无法抹消那烙印在灵魂深处的一缕情丝。

　　当年种种，生死与共，即便化成灰烬，那一缕情丝也能在灰烬中绽放出璀璨光芒。

　　“这些年你受苦了……你找我找的那么辛苦，我还打伤了你。”

　　柳如月无法止住眼中泪水，想起萧晨，即便被黄金龙族一脉追杀。

　　仍然冒险进入白龙殿，去见她一面，可她却还出手伤了萧晨。

　　一念及此，柳如月心中便忍不住，生出好多愧疚之心。

　　萧晨目光微微湿润，这是喜悦的泪花，就在这一瞬间，他知道自己的选择对了。

　　龙帝，还是给他有需要人去当吧。

　　他生性自由，不喜欢当他人的棋子，不愿意接受枭云龙帝万年前的布局。

　　好好还掉青龙一脉的恩情就好，以自己的方式，活出自我的风采。

　　而不是活在一个死人的布局中，即便在身不由己，也要做出自己的选择。

　　“没事了，我们先走。”

　　萧晨安慰了一下柳如月，拉着她的手，腾空而起，落在了天龙殿众人聚集之处。

　　轰！

　　天穹间，紫金龙帝与姜天交手，也败下阵来。

　　紫金龙帝心中惊恐不已，悲愤交加，这一仗他输的太彻底。

　　就连他最爱的儿子秦明，都死在了萧晨手中，所有一切全都输没了。

　　看着其他龙殿殿主，玩味的表情，紫金龙帝心知。这么多年的压榨，其他龙殿早就不喜黄金龙族一脉，如今他败的如此彻底。

　　这神龙帝国，定然在无他容身之处。

　　留得青山在不愁没柴烧，我先离去，等日后在卷土重来。

　　咔擦！

　　可刚要有所动作，一件剑芒，如惊鸿贯日，瞬间洞穿其胸口。

　　将其死死钉在地上，却是暗影龙尊出手，将其直接制住。

　　“你的账，可还没算清，想走没这么容易。”

　　暗影龙尊语气冰冷，神色淡漠的说道：“这多年来，你忠心当着圣主的走狗，打压其他神龙殿，陷害天龙，这些都得好好算上一笔。”

　　咻！

　　就见龙神广场上，陡然出现两道神光，却是龙神雕像的双目绽放出夺目光华。

　　置身于龙爪上的江河，接受龙神的注视，承载整个神龙帝国的气运。

　　身上散发出逼人的龙威，有肉眼可见的祥瑞，从其周身散发出去。

　　木子风微微皱眉，有些不快的道：“萧晨，你为何放弃龙帝之位？如果你没有放弃，那现在承载整个神龙帝国气运的，就是你萧晨了。”

　　“没错，不过那样的话。我所走之路，就跟枭云龙帝五万年前布的局一模一样，我与青龙一族的因果，将再也无法解开。我所开辟的纪元，实际上就是枭云龙帝当年的遗志，看似圆满，实际上到头来不过还是棋子一枚。”

　　萧晨心如明镜，在从龙灵口中得知真相后，他便有了打算。

　　“这样有什么不好？就算是棋子，你也是一枚掌握自身命运的棋子，你也能带给青龙一族无上荣光，我天盟也能继续辉煌一个纪元。”

　　木子风仍旧很生气，不理解萧晨的想法。

　　“你愿意做棋子，不代表我愿意。更何况，你知道这样的后果是什么吗？无论是当年的血衣龙帝，还是后来的枭云龙帝，又或者是昆仑界的青帝。都是不可一世，无敌于一个时代的绝顶强者。”

　　萧晨神色不变，继续说道：“可你知道，这样是什么后果吗？带来的是青龙一族的覆灭，无论在大千世界，还是在昆仑，都给青龙一族带来了灭顶之灾，无数人家破人亡，死于非命，只因流着青龙血脉。”

　　“因为这世上，没有不败的强者，没有不毁的王朝，没有不老的红颜。我若当了龙帝，开辟出来的神龙纪元，便会在新的纪元，导致龙族无比强大，统治整个大千世界。可等到纪元结束之时，就如现在武道纪元的圣主一般，凄惨悲凉，众叛亲离，甚至可能会更惨。”

　　“这样的神龙纪元，并不是我所想要的……到头来，不过还是重蹈覆辙罢了。”

　　木子风品出一丝不同寻常的味道，看向萧晨道：“你想干嘛？”

　　“我要终结纪元时代。”

　　萧晨一字一顿，平静无比的说道。

　　此言一出，四方众人，无一不是脸色大变。

　　终结纪元时代，此等豪情和气魄，他们根本从来就没有想过。不是想不到，而是不敢想！

　　“我支持萧晨大哥，纪元时代，是时候终结了。无休无止的毁灭与轮回，每一次纪元的新生，都有太多无辜的人，死于非命当中。”

　　熬娇站出来，直接表明立场，果断支持。

　　其他人沉默不语，可看向萧晨的目光，明显发生了变化。复杂的神色中，除了震惊，更多的还是钦佩。

　　“你！你有没有想过，失败的后果！”

　　木子风心中巨震，感觉面对萧晨，有一种无法言表的弱势。

　　对方在气魄胸怀和实力，完全对他形成了压制。

　　“萧晨，杂鱼准备走了。”

　　脑海中，响起了老瞎子的传音，萧晨看向木子风道：“此事先不讨论，我有些事要处理。木大人请放心，不管我怎么做，我日后肯定都会庇护天盟，但可能不会有你想象中的得到霸主地位。”

　　不给木子风说话的机会，萧晨腾空而起，落于一处高楼上，轻声喝道：“曦，来都来了，还准备走吗？”

　　其声音不大，可却清晰的传荡在，在场每个人的耳边。

　　音波当中，蕴含萧晨凝聚的魂力，声音在传荡之中，同时将萧晨要找之人，尽数锁定。

　　“还不现身！”

　　萧晨一掌劈向天空，就见三道雷光，毫无征兆，从天穹落下。

　　曦、圆真、闻人羽三人，顿时被雷光笼罩，在四方人群中，无所遁形。

　　嗖嗖嗖！

　　其周围的龙族子弟，连忙闪身，与这三人拉开距离。

　　眨眼间，龙神广场四方，一片空旷，只余下此三人存在。

　　曦见到暗影龙尊，已经掌控祖龙城局势，原本该成为助力的神龙帝国，反倒成了萧晨的助力。

　　而武神宫的虚神强者，又被天盟的虚神强者拦住。

　　已经心生退意，秦明之死与紫金龙帝的落败，让之前布下的局，缺失了重要一环。

　　导致局势颠倒，原本瓮中捉鳖，以大势碾压萧晨的局面，给反了过来。

　　可好在，萧晨不知道抽什么风，居然将龙帝之位让给了江河。

　　这让原本已经绝望的曦和圆真还有闻人羽三人，大喜不已，稍作沟通，便一致决定立刻离去。

　　失去了龙帝之位，萧晨难免气运受损，此消彼涨。

　　日后，定能找到更好的机会，绝杀萧晨，不给他翻身的机会。

　　可众人没想到，刚刚有所退意，居然被萧晨在众目睽睽之下，给揪了出来。

　　曦看向萧晨，冷声道：“萧晨，你想干嘛？将我们找出来，难道还以为能杀了我们不成？”

　　萧晨心知肚明，几人在暗处，肯定都有虚神保护。

　　若是一意要走，还真没法留下。

　　闻人羽和圆真，同样都没有多言，面色不善的看向萧晨。

　　“我不是要杀你们，我是要给你们一个机会？”

　　“什么机会！”

　　“给你们一个杀我的机会，你们抛下成见，处心积虑想要联手杀我，如今我就在这里，为何要走？”

　　圆真眼珠一转，看了看和天龙并肩而立的老瞎子，又看了看祖龙城中的老辈高手。

　　沉声道：“你想要，一人与我们三人对战？保证，这些祖龙城的老辈高手，天龙和暗影龙尊，还有天盟的高手，不出手相助。”

　　萧晨淡淡的笑道：“没错，想必你们一开始就是这么计划的吧。让紫金龙帝坐视不管，任由你三人联手，阻我降临龙神广场，然后在伺机杀我？我现在，就给你们一个联手杀我的机会，保证他人不会出手相助。”

　　曦脑海中思绪如电，萧晨这是要一劳永逸，将他们这三大超级势力的纪元之子尽数败掉。

　　可是他哪里来的自信，敢独自面对三人？

　　若说他成为龙帝，承载了整个神龙帝国的气运，还有可能，以一敌三。

　　难道其中有诈？

　　可若是他三人，连这等挑战都不敢接下，对自身信心将会造成极大的打击。

　　日后面对萧晨，还未开打，便会落入下风。


第2371章 纪元毁灭

　　在曦、闻人羽和圆真三人，心生退意之际，萧晨突然站出来。

　　给了三人一个机会，一个联手与他对战的机会。

　　来之前，三人便已布局，与紫金龙帝促成了这个机会。

　　可没想到，龙帝之争的局势，转瞬即变。

　　原本该为他们撑起局势的紫金龙帝倒台，暗影龙尊接管神龙帝国，造成几人不得不离开的局面。

　　可萧晨却突然又把这个机会，还给了他们。

　　“萧晨，你发誓，你发誓在场这些龙族老辈高手，暗影龙尊和天龙都不得出手，我三人便与你一战！”

　　曦的眼中闪过一抹狡黠的目光，看向萧晨，轻声说道。

　　原本是萧晨给他们机会，却弄得好像，萧晨是在求他们一样。

　　萧晨轻声道：“我以萧晨之名发誓，这一战，只在我们四人之间进行。若违此誓，我萧晨不得好死，永堕心魔。”

　　“好！”

　　曦听后大笑一声，道：“萧晨，你还真以为自己，能一劳永逸，杀了我们三人不成？现在，就给你这个机会！”

　　同时看向闻人羽和圆真，“你两觉得如何？”

　　“没意见。”

　　“以三对一，若是还输了，那也没必要与他争什么纪元之子了。”

　　闻人羽倒是看的洒脱，三对一都输了，那也没脸继续争下去了。

　　“如我是闻，地狱不空，誓不成佛！”

　　圆真口念经文，呢喃不止，双手合十，身上不断有佛光爆发出来。

　　曦和闻人羽对视一眼，知道圆真这是在召唤地上佛国，等佛国降临。

　　圆真的战力会疯狂暴涨，达到完全媲美，甚至超越虚神的境界。

　　两人现在要做的，就是缠住萧晨，给圆真创造时间。

　　曦伸手一挥，圣衣上的血色龙影游动起来，片刻后，一条血龙怒吼而出。

　　其恐惧魔瞳燃烧起一团血焰，烧出眼眶，缭绕与眉下。

　　轰！

　　恐怖的魔威，瞬间席卷整个祖龙城，黑色的魔云，如大海一般在天穹咆哮。

　　“禁术，吞灭苍生！”

　　一声轻喝，曦的左眼中爆发出恐怖的吞噬之力，集中于一点，朝着萧晨席卷而去。

　　顿时间，其视线所过之处，在这股吞噬之力的吸扯下，时空都变的扭曲了一般。

　　扭曲的空间，像蛇一般，蜿蜒而去。

　　视线的速度有多快，看你一眼，你便中招。

　　萧晨的身躯，顿时被这股吞噬之力缠住，那来自魔瞳中的吞噬之力。如蜘蛛丝一般，在曦不计消耗的情况下，一重一重缠着萧晨。

　　呼吸之间，便有成千上万重吞噬之力，将萧晨缠住。

　　将其不断朝曦的魔瞳中扯去，就算虚神，被其吞噬魔瞳缠住，怕也难以脱身。

　　许久之前，曦的吞噬魔瞳，就已恐怖无比。

　　此刻实力大进，这魔眼更是可怕，连萧晨都有些难以挣脱。

　　“死！”

　　闻人羽嘴角露出一丝狞笑，他的掌心多出一面圣镜，乃是玄光圣地无上至宝，玄天镜。

　　此至宝传承无数纪元，在武道纪元，曾经有过击杀虚神的传奇壮举。

　　被镜面笼罩的瞬间，萧晨便感觉一股危险的气息缭绕，心戈登一下。

　　不行！

　　绝不能被其击中，这玄天镜若是全力催动，被击中后后果将不堪设想。

　　这帮人，果然是有准备才来的。

　　配合默契，准备周全，难怪在自己发誓后，皆露出狡黠的笑容。

　　可现在被这曦全力催动吞噬魔眼，萧晨估摸着就算是虚神，一时半会也难以挣脱。

　　他若是无法快速打破这股吞噬之力，一定会被玄天镜击中。

　　局面，顿时凶险万分，谁都没想到。

　　刚一交手，萧晨便陷入这等绝境，让人措手不及。

　　电光火石间，萧晨迅速做出决定，不在抵抗，任由曦的吞噬魔瞳将自己吸扯过去。

　　咻！

　　眨眼间，萧晨便被曦的魔瞳吞噬，来自镜中玄光刚好落空。

　　“怎么会这样。”

　　闻人羽脸色苍白，双目血红，不停的踹着气。刚才一击，几乎让他耗尽魂力与神元，将手中上品禁宝的威能，发挥到极致。

　　就算是顶尖虚神，被击中之后，也会瞬间重创，甚至一击致命。

　　可万没料到，萧晨居然放弃抵抗，任由曦将其吞噬，完美躲避。

　　其心有不甘，但曦却是面色大喜，狂笑道：“哈哈哈，萧晨你是自寻死路。我这魔眼，传承远古神魔。就算虚神进来，也是一个死字，看我以神魔之力……”

　　嘭！

　　话音还未落下，一抹刀光闪过，其头颅瞬间爆炸。

　　在血光中，萧晨手持天殇，现出身影。

　　一把将其身上血龙圣衣扯下，没有继续在下杀手，看向正在召唤佛国的圆真。

　　地上佛国的雏形已现，圆真嘴角露出自信的神色，屹然不惧。

　　萧晨想起当日炎武皇朝的经历，知道地上佛国，就如神之国度一般，难以攻破。

　　眼下，佛国雏形已现，一般杀招很难打破。

　　过去！

　　轮回之力运转，萧晨轻喝一声，猛的向前踏出一步。

　　这一步，仿佛整个大千世界，都挡在了他的面前，让他寸进不得，面临着前所未有的阻力。

　　咔擦！

　　可这一步，终究让他迈了出去，一步迈出，穿越未来。

　　“如我是闻，地狱不空……”

　　过去的圆真，刚刚双手合十，才念出两句经文，佛国的影子都还没有。

　　面对突然不知从哪冒出来的萧晨，圆真眼中闪过一抹惊恐之色，完全没有防备。

　　璞！

　　禁宝天殇，毫不留情，凝聚着超越机缘的无缺刀意，插入其眉心之中。

　　现在！

　　时空轮回，回到现在，佛国雏形轰然破碎，一道身影出现在圆真身前。

　　纤细的半截刀身，整个末入其眉心中，其灵魂池中属于地藏王的残魂，发出尖锐惨叫。

　　“圆真！”

　　闻人羽大吃一惊，转身便举起玄天境，准备透支生命给予萧晨一击。

　　未来！

　　萧晨轻吟一声，光影转换，出现在未来时空，刚好在闻人羽的背后，巅峰一刀，将其劈成两半。

　　过去，现在，未来，一念花开！

　　下方龙族强者，看的膛目结舌，叹为观止。

　　他们就见到三朵蓝色莲花绽放，莲花之上，更有一道身影。等到花开的一瞬，曦的头颅爆炸，圆真的眉心被刀身贯穿，闻人羽被直接劈成两半。

　　花开一瞬，照亮三生！

　　三道身影重叠，闻人羽、曦和圆真，瞬间落败，萧晨原本凶险的局势，刹那间逆转。

　　地面上曦的脖子有鲜血不断蠕动，很快重新长出一个脑袋。双目与正常人一般，神色疲惫，虚弱不已，连动一下都感到困难无比。

　　萧晨没有摧毁他的神印，看在他只是枭云龙帝棋子的份上，饶了他一命。

　　可其魔眼被毁，实力爆减，锐气尽失，完全不可再与萧晨争锋。

　　至于闻人羽，则没这么幸运，被萧晨巅峰一刀，连带着肉身和神印同时摧毁。

　　三道身影重叠，萧晨手持禁宝天殇，立在圆真的面前。

　　保持着，半截刀身，末入其眉心的姿势。

　　对于圆真，萧晨只想斩灭他与地藏王的因果，并没有下死手。

　　等到其灵魂池中，那属于地藏王的一缕残魂，尽数毁灭之后。伴随着飞溅的鲜血，萧晨抽刀而出，天殇归鞘。

　　圆真双目渐渐清明，如断线的风筝，摇摇欲坠，落入地面。

　　遥远的炎武皇朝，圆真所建立的万千庙宇，地藏王的佛像尽数坍塌。地上佛国，重重祥瑞消散，其中居住的凡民，神色恍惚，犹如大梦初醒。

　　一念生，一念死。

　　萧晨选择冒险与三人交手，若是没有躲开玄天境的一击，死的就会是他。

　　躲过之后，死的便是对方。

　　凶险万分的博弈，也带来巨大的收获，一劳永逸解决了三大隐患。

　　从此再无其他势力的纪元之子，能与萧晨争锋。

　　一袭白衣，萧晨风采无边，让整个祖龙城的武者都为之钦服。

　　就连天盟和武神宫的诸多虚神，都有些惊恐不已，自愧不如。

　　不得不承认，萧晨如今已是天下第一人，掌握着轮回大道的他，已无人能正面赢他。

　　“我有两件至宝，交予二位前辈，神龙帝国就拜托两位了。日后我昆仑青龙一脉，也请两位多多照顾。”

　　萧晨来到暗影龙尊与天龙江天面前，将从秦明手中缴获的帝龙剑，交予姜天。

　　将从青龙宝库中，得到了王者族谱，郑重的交给暗影龙尊。

　　老瞎子本就忠于萧晨，得到了王者族谱，肯定会照拂青龙一脉。

　　如此一来，日后神龙帝国，肯定会有青龙的立足之地。

　　“我说，祖龙城的各位前辈们，江河以天龙后人的身份，成为我神龙帝国的新任龙帝，没人有意见吧？”

　　以江河的资历，想要压住这些龙族老辈高手，多少会有许多人不服。

　　尤其是银龙和黄金龙族两脉，可看到萧晨的实力后，他这么一开口，几乎没有人敢注视他的目光。

　　放眼看去，没有人敢说半个不字！

　　“恭喜江河龙帝诞生！”

　　萧晨一声轻喝，传承无数纪元的龙族至宝，帝龙王座，突然被他放了出来。

　　顿时间，磅礴而纯正的帝龙之威散发出去，诸多龙族子弟。在这帝龙之威的威压下，扑通一声，跪倒在地。

　　江河于龙神雕像上，深深的看了萧晨一眼，略微犹豫，坐了上去。

　　此刻，在这众人欢呼新的龙帝诞生之时。

　　祖龙城一处不起眼的楼阁中，颜苍冥嘴角露出一丝冷笑，神色阴冷的看着江河坐上帝龙王座。

　　在的左手掌心，有一枚水晶球，正将之前的画面尽数传向远方。

　　遥远的龙腾大世界，黑龙王封印之地。

　　真远透过水晶，将颜苍冥传递过来的画面，尽收眼底。

　　“他的轮回大道，竟然如此之强，不过底牌既然已经露了。在我面前，你就休想逆转时空。”

　　咔擦！

　　真远双目陡然变得一片漆黑，将水晶球轰然捏碎，轻声自语道：“武道纪元，是时候终结了……”

　　在封印之地的四方，血迹斑斑，有十几具虚神的尸体，冰冷的躺着。

　　这些都是心有不甘，想要阻止黑龙王现实，终结武道纪元的虚神。

　　可一切只是徒劳，全都死在了真远手中。

　　他们并不知道，不是武道纪元会被黑龙王终结，而是武道纪元的气运将要耗尽，才给了黑龙王摧毁的机会。

　　如今武道纪元仅存的气运，都在黑龙王的封印之中。

　　当他破开封印之时，便是气运耗尽之时，便是末日降临之时。

　　咻！

　　真元肉身化为一团黑影，一团纯粹的魔念，黑光闪烁中，瞬间末入封印中。

　　下一刻，就见地面出现一丝丝裂缝，整个龙腾大世界颤动不止。

　　一只漆黑的魔爪，破土而出，五爪猛的一握，似乎揉碎了什么。

　　中央世界，神龙帝国祖龙城，江河刚刚坐上帝龙王座。

　　暗影龙尊手中的斩神剑，嗡鸣不止，散发出浓浓的黑光，欲要挣脱其手心。

　　呼哧！

　　暗影龙尊脸色狂变，斩神剑以不可抵挡之力，从其手心挣脱，化为一抹黑色流光，末入天际。

　　“他要出来了……”暗影龙尊身体，微微颤抖，显得有些恐惧。

　　萧晨看着远去的黑色流光，神色复杂，许久之后，才轻声叹道：“武道纪元走完了……”


第2372章 彩云追月

　　斩神剑，突然挣脱老瞎子的手，化为流光远遁。

　　萧晨和老瞎子，心中都是一惊，知道是黑龙王要出来了。

　　当年血衣龙帝以武道纪元的气运，将黑龙王封印，若他破开封印出来。

　　便代表着，武道纪元的气数已尽，无法在封印他。

　　等他彻底出来之时，便是武道纪元开始终结之时。

　　在场的虚神，虽然不认得斩神剑，可他们与整个武道纪元牢牢绑在一起。

　　已然察觉到不妥，心中出现莫名的惊恐，敏锐的感觉到要变天了。

　　许多话不用多说，在场天盟和武神宫的虚神，都知道要发生什么了。

　　这一天，迟早会来。

　　多少虚神，曾夜不能寐，惶惶不可度日。唯恐末日来临，自己不得不，被迫陨落。

　　可当这一天真正要来临之时，大都发现，并没有想象中的那般害怕。

　　比起没日没夜的惊恐和害怕，眼下未必不是一种解脱。

　　哗！

　　神龙帝国的东北方，天穹间陡然一抹璀璨光芒绽放，下一刻，漫天血光宛如流星雨一般落下。

　　木子风抬头看去，脸色顿时大变，心中一动，看向身边的遂人戟和华天阳。

　　遂人戟和华天阳，没有说话，只是默默的点了点头。

　　“子风，天盟以后的事情，就真的要拜托你了。”

　　华天阳脸上露出一丝笑意，看向木子风，轻声说道。

　　“盟主！”

　　木子风脸色狂变，一把抓住华天阳，可刚刚抓住对方的手。华天阳的肉身，便轰然破碎，灰灰湮灭，一抹神光冲霄而去。

　　光华璀璨，照亮整座祖龙城，夺目之光，刺的人睁不开眼。

　　下一刻，光华消散，化为血色流星，如烟花一般绽放。

　　突如其来的一幕，让龙神广场周围的武者，皆感到惊讶万分，一名虚神怎么说死就死了。

　　“不！”

　　木子风虽然知道，早晚会有一天，可真正看见华天阳在他面前陨落，仍然无法接受。

　　遂人戟轻声叹道：“老盟主，本就有伤在身，在这天地巨变中，定然无法支撑多久。不过……我也挺不了多久。”

　　在遂人戟的灵魂池中，虚神之火，如一片落叶，在风雨中飘摇。

　　摇摇摆摆，光芒一点点黯淡。

　　木子风扭头看去，遂人戟在这一刻，脸上露出从未有过的衰老之色。

　　“你要去哪？”

　　木子风察觉到遂人戟，似乎有意离去，轻声问道。

　　“回一趟冥界师门吧，就算要死，也得死在自己想死地方。我在天盟中的家人，就拜托你照顾了，和你斗了半辈子，这种结果真没想到。”

　　遂人戟自嘲一笑，转身挥挥手，便独自离去。

　　无论是天盟，还是武神宫的虚神，都感应到了天地的巨变。

　　察觉到，自身虚神之火，已然无法从天地中吸收神力。天地间，某种规则已经被打破，无法在支撑神火继续燃烧。

　　有人滔滔大哭，泪流不止。

　　也有人心生不甘，疯狂的吞服着绝世神药，寻找能让神火继续燃烧的地方。

　　可天盟和武神宫的虚神，大多数还是如遂人戟一般，心神平静。临死之前，去一处心中的故地，等待神火的熄灭。

　　以往呼风唤雨，摘星拿月，挥手间便可碾压的无数帝君的虚神。

　　在一刻，露出前所未有的卑微，让人心生悲凉之意。

　　萧晨看着这些离去的虚神，看着他们或是生无可恋，或是平静，或是绝望的脸。陡然想到，许许多多年前，当仙道纪元毁灭之时，那些无助的仙人们，也是如今这般模样吧。

　　“他出来后，肯定第一个来找你！”

　　暗影龙尊看向萧晨，沉声说道。

　　萧晨点点头：“我知道，我这些朋友，暂时就拜托前辈照顾了。”

　　“放心，我会尽力庇佑。”

　　心中叹了口气，萧晨过去与柳如月和熬娇告别，嘱咐二人留在神龙帝国，不要离开祖龙城。

　　“萧晨，你不成龙帝我不怪你，可黑龙王，你必须灭了他！”

　　木子风看向萧晨，眉宇间凝聚着沉重的杀意，一字一顿的说道。

　　萧晨看了看木子风，又看了看神色担忧的柳如月和熬娇，又看了看江河……都是一个个熟悉的面孔。

　　若是他不能战胜黑龙王，这些各有风采的故人，这些在他生命中留下的美好回忆。

　　都会被黑龙王毁掉，毁的彻彻底底。

　　“会的，我会杀了他。”

　　萧晨留下一句话，便转身离去，走出城门后，回头看去。

　　整个神龙帝国的天穹，都已经被血色流星布满。那是虚神的鲜血，化作了无数渺小的尘埃，又从尘埃中开出世间最娇艳的花，才在这末日中演绎出凄凉而有悲壮的绝世美景。

　　“你是要去荒海吧？”

　　双目清明的曦，从城墙上跳下来，右手捂着嘴重重的咳嗽了几声。

　　荒海，有两套绝世阵法。

　　以时空之翼为阵眼，衍化而成的天道杀阵和洪荒血龙阵，这是当年枭云龙帝耗尽毕生心血，为黑龙王所准备的。

　　一柄天殇，一件血龙圣衣，两者合一，才能激活阵法。

　　“你虽得到了血龙圣衣和天殇刀，可只能激活天道杀阵，想要激活洪荒血龙阵，必须杀死我才行。”

　　曦看向萧晨，冷峻的脸上，看不出太多的端倪。

　　可握拳的右手，颤抖不止，显示出他内心的挣扎。

　　他是犹豫了很久，才出现在萧晨面前，说出这番话的。

　　他不想死……没有人不恐惧死亡，曦也不例外。

　　可他现在，是在向萧晨求死。

　　这一刻，那个曾经在炎皇古陵中，令人恐惧，不可一世的曦大人，显得无比弱小。

　　萧晨轻声沉吟道：“我知道。”

　　老龙马曾经说过，枭云龙帝的布局，他和曦之间只能活一个。按照枭云龙帝的布局，萧晨会成为龙帝，曦会成为魔皇，而后两人一战，胜者接受他的全部传承。

　　也就是从那一刻起，萧晨心中对于龙帝之位，有了新的思考。

　　他到底是自己想要成为龙帝，还是几万年前的一个死人，希望他成为龙帝？

　　答案是后者，他对权谋地位并无渴望，生性自由。长久以来，都是一股使命被动的要成为龙帝，所谓身不由己，便是如此。

　　曦满脸惊愕，有些语无伦次的道：“那你为何留我一命？”

　　“你有杀过我朋友吗？你和我曾经有旧怨吗？你触犯过我的底线吗？如果都没有……我为何要杀你。”

　　如果都没有，为何要杀你？

　　简简单单的一句话，却让曦心中泛起滔天巨浪，整个世界观都被颠覆了。

　　“可你只凭天道杀阵，能杀死黑龙王吗？”

　　曦的眼中充满焦急，迫切的想要知道萧晨的答案。

　　“不试试，谁又知道呢？我总不能因为这个，就杀一个我不想杀的人吧，我的本心不会原谅我。”

　　祖龙城外，荒凉的大地，昏暗的天空中，漫天血雨飘落。

　　如流星一般凄美的血雨下，萧晨脸上露出一丝微笑，轻声道：“你摆脱枭云龙帝的因果，能为自己活着，何必一心求死呢？祝福我吧，我一定杀死黑龙王的，我相信自己的选择。”

　　这一笑，让曦忽然明白，萧晨为何能以一敌三，自己为何不如对方。

　　因为从始至终，萧晨都有一颗赤子之心，哪怕如今君临天下，冠绝古今，初心仍在，从未改变。

　　云水泽，十步一泉，百里一河。

　　蒙蒙水雾，万古不散。

　　披上血衣圣袍的萧晨，穿过水雾，踏上荒海的徒弟后，便停了下来。

　　坐在一处山石上，怀抱天殇，闭目养神。

　　不知道过去了多久，天地间的悲鸣一声高过一声，萧晨睁开双目。

　　就见整个中央世界的天穹，都被血光照应，万千流星，化作无边血雨落下。

　　萧晨伸手，任由一滴血雨，落在掌心。

　　凝目看去，魂力探入其中，一幅幅画面在他眼前展开。这是某个虚神残留的记忆片段，是某个传奇曾经在世间留下的烙印，可如今都化作悲凉的血雨，黏入泥土之中。

　　轰！

　　一道黑光伴随着血雨落下，落地之时，黑光凝聚成一道人影。

　　身材高大，穿着厚重的黑色龙甲，指尖带着尖锐的铁甲。像是野兽的爪牙，握着一柄漆黑的长剑，散发着淡淡的乌光。

　　包裹在头盔下面的面孔，依稀可见真元的容颜，毋庸置疑，眼前这人就是黑龙王。

　　“等我很久了吧。”

　　黑龙王看向萧晨，咧嘴一笑，却笑的骇人无比，让人不寒而栗。

　　“是要杀你很久了。”

　　花开一瞬，照亮三生。

　　天殇出鞘，萧晨以雷霆之势，将三生花施展出来，欲跨越时空，绝杀黑龙王。

　　可当要迈出那一步之时，萧晨却有些意外的发现，他无法打破黑龙王面前的时空壁障。

　　进退不能之际，黑龙王手中斩神剑，带着厚重的毁灭之意，直刺其胸。

　　铛！

　　刀鞘横在胸前，萧晨被这一剑重重击退，毁灭之意缭绕在耳边，有低沉的龙吟不绝。

　　“你的底牌，在龙神广场中，已经被我看到了。只要我有意提防，你在我面前，想要打破时空壁障，可没这么简单！”

　　黑龙王嘴角露出一丝不屑的笑容，轻声道：“其实我可以，在你打破时空壁障的一瞬，再对你出手。让时空裂缝，直接将你撕碎，可那样就没什么意思了。”

　　“说大话可没什么意思。”

　　无缺刀道，轮回不止！

　　放弃秒杀对方的想法，萧晨冷喝一声，手持天殇，欺身上前。以轮回大道，衍化自身无缺刀意，勾连着天殇中蕴含的天道杀意，展开浩瀚无边的恢弘刀势。

　　黑龙王眼中闪烁着兴奋的光芒，轻声道：“轮回大道……还未尝过，摧毁轮回大道是什么滋味呢。”

　　哈哈哈哈！

　　狂笑声中，黑龙王拔剑相迎，两人于荒海中展开惊天大战。

　　萧晨超越纪元的无上刀道，在轮回之力的加持下，攻势凌厉无匹。

　　漫天刀光，闪烁之间，让这天色，在黑白间转换。

　　每一刀，都有轻松碾碎星辰的威力，连绵刀势以轮回之力勾连在一起。化作一条上古青龙，在刀光指引下，于天地间盘旋怒吼。

　　黑龙王以强对强，无论是轮回大道中的生之力，还是死之力。

　　碰上他的毁灭之意，都被尽数破坏，毁灭的意志迷荡在这天地之间。就像是苍天的意志一般，让人不容质疑，仿佛就是在对抗天道一般。

　　萧晨使出浑身解数，将一身刀道，发挥到前所未有的境界。

　　黑龙王身上的龙甲，已经被他击打的千穿百孔，可本来致命的杀招。透过龙甲，轰击在黑龙王体内，却显得不痛不痒。

　　这人似乎有上天照应一般，就像是天道化身，生命力无穷无尽。

　　“我是毁灭的化身，应劫而生，代表着天道。以你手中之刀，所蕴含的天道杀意，还伤不了我。当年血衣龙帝，都杀不死我，更何况是你！”

　　看着脸色苍白，白衣染血，略显狼狈的萧晨，黑龙王轻声嘲弄起来。

　　对方的底牌，就是轮回大道，撕裂时空。

　　除了此杀招，有些诡异，需要忌惮以外，黑龙王并不惧怕萧晨的任何杀招。哪怕是轮回之力，加持的无缺刀意，他也屹然不惧。

　　萧晨苍白的脸上，露出一丝笑意，轻声道：“你就没想过，我拼着一身伤痕，将你逼到此地，就没有用意吗？”

　　黑龙王脸色微变，抬头看去，就见一轮血月当空而立。

　　月光倾斜而出，将其整个笼罩。

　　萧晨紧握天殇，对天一指，天道杀阵，顺势激活。

　　顿时间，从武道纪元诞生之初，便开始存在的天道杀意。源源不断，从荒海四方，汇聚于天殇刀身之上。

　　浓浓的血光散发出去，可怕的杀意，让天空中飘落起无边血一样的雪花。

　　“时空之翼，天道杀阵！”

　　看见天殇蕴含的天道杀意，不断加强，黑龙王心中终于涌出一丝忌惮。

　　世间，没有任何杀招，可以真正杀死他。

　　他是天道的化身，只有天能收他，当天道杀意浓烈到一定程度，便可以做到真正绝杀他。

　　“就凭一套阵法，想杀我，还太天真！”

　　黑龙王的脸上收起笑容，一点点凝重起来，体内毁灭源泉，疯狂涌动。

　　“加上我呢？”

　　可就在此时，想到一道不和谐的声音，黑龙王顺着声音扭头看去。

　　哗！

　　双目当即被刺伤，就见一轮大日，一轮超乎寻常的巨大昊日，悬空而立。

　　顶在一道身影的头顶天空上，混沌烈日，熊熊燃烧！

　　那身影，在刺眼的光辉照耀下，瞧不见清晰的容貌。只能见到其嘴角勾起的笑容，亦如朝日，阳光灿烂，彩云漫天。


第2373章 当年明月在（大结局）

　　“楚朝云！”

　　萧晨大吃一惊，没想到在他最需要帮助的时候，楚朝云会在这个时候站出来。

　　更让他惊讶的是，楚朝云嘴角勾起的笑意……炎皇古陵中，他整个人都阴郁不已，心神不宁，已经很久没有如此释怀的笑过了。

　　“别愣着了，先宰了这条黑泥鳅！”

　　昊日当空，楚朝云冲着发呆的萧晨，大声说道。

　　萧晨微微一笑：“收到。”

　　一时间，无尽荒海，日月同辉。

　　一轮时空之翼衍化的血月，一轮混元真火本源凝聚的煌煌大日，衍化出荒海从未有过的神奇景象。

　　两人之间，配合默契。

　　楚朝云以混元真火的本源，衍化出万种杀招，不停的骚扰着黑龙王。

　　那头顶上的煌煌大日，乃是圣主从武道纪元之初，便收集天火本源。

　　积累了整个一个纪元的时间，为的就是今日，即便黑龙王皮糙肉粗，防御惊人。

　　仍然烧的痛苦不已，惨叫连连。

　　惹的怒吼不止，与天道相融的毁灭之一，衍化出无穷攻势，连绵不断的朝着楚朝云杀去。

　　“小畜生，我宰了你！”

　　可楚朝云身兼混沌大道，身影闪烁间，时空荡起一丝丝涟漪。所立之处，一片混沌，就连黑龙王也无法捕捉的位置。

　　黑龙王恐怖的攻势，看上去吓人无比，就算是余波也能重创楚朝云。

　　可偏偏，就是无法伤到楚朝云，反而遭其戏耍。

　　怒火攻心中，黑龙王破绽连连，萧晨抓住机会。以禁宝天殇，催动天道杀阵，浑厚如汪洋大海的天道杀意，在其手中衍化出种种杀招。

　　萧晨超越纪元的无缺刀道，本来就稳压黑龙王，只是对方有天道照应。

　　本身就是应劫而生，毁灭纪元的天道化身，生命力几近无穷，根本无法造成斩杀。

　　可如今有了这浑厚如海的天道杀意，借天道之手，展开攻势，情况便大不一样。

　　混元真火，虽然烧的黑龙王，痛苦不堪，连灵魂都被灼烧。

　　但并不致命，可萧晨蕴含天道杀意的攻势，就大不一样了。

　　能够直接触及，他的毁灭本源。

　　云卷云舒，日升月落。

　　荒海的天穹间，凄冷的血月，与燃烧的大日，此起彼伏，完美演绎出日月同辉，这旷古绝今的异象。

　　原本看不到太多希望的战局，瞬间逆转。

　　鲜血飞溅，黑龙身肉身，被一抹抹刀光洞穿，生机不断流失。

　　黑龙王面色阴沉，原本怒吼连连的他，开始一言不发起来。

　　萧晨与楚朝云对视一眼，顿时心中了然，都知道这黑龙王要准备绝地反扑了。

　　既已知晓，自然不会给其机会。

　　“混沌无极，万古一剑！”

　　“摩耶破戒，杀无赦！”

　　楚朝云怒喝一声，混沌大道从其体内尽数铺展开来，其肉身顿时宛如黑洞一般。混沌一片，彷如鸿蒙之始，天地未分，日月不存。

　　咻！

　　而那混沌中，陡然迸射出一抹剑光，化为青虹激射。这一剑，分天地，演日月，万古不朽！

　　萧晨催动天道杀阵，将无穷无尽的天道杀意，尽数汇聚在自身体内。

　　体内刀吟不止，天穹间破开一道可怕的裂缝，裂缝中是无尽深渊，其内似乎有一只眼缓缓睁开。

　　天若有情天亦老，自古天道最无情。

　　天要谁死，不得不死，杀……无赦！

　　两人配合无间，察言观色，抢先一步，各处绝杀之招，同时击中黑龙王。

　　轰！

　　一抹剑光和一抹刀光，同时洞穿黑龙王，悲怆的龙吟从黑龙王体内传出，迷荡于天地之间。

　　“噗呲！”黑龙王五官扭曲，吐出一口黑血，生机流逝不停。

　　嘭，刀光与剑光在黑龙王体内，肆无忌惮的乱窜，而后混合在一起，轰然爆炸。

　　刹那之间，不可一世的黑龙王肉身，便怦然炸裂。

　　荒海之地，日月同辉。

　　萧晨与楚朝云，脸色皆露出疲惫之色，缓缓靠近。

　　“死了吗？”萧晨狐疑的问道，有点不信，黑龙王就被这么灭了。

　　楚朝云双目如电，洞穿星空，看到一抹黑光消失在视野中。

　　“这轮昊日，应该是圣主留下的底牌。”

　　萧晨看向天空，那轮与月同辉的昊日，看向楚朝云道。

　　曾经无数次想过，血月是枭云以时空之翼衍化的底牌，那同样在荒海的那轮昊日又会是谁的底牌？

　　想来想去，答案都只有一个。

　　楚朝云不置可否，轻声笑道：“你说的没错，其中因果，待我彻底斩尽后，在于你说。”

　　轰！

　　话音刚落，一声龙吟突兀的响起，萧晨和楚朝云脸色微变。

　　抬头看去，就见一不明之物，不断滑落。

　　从星空一点点接近荒海，等到看清之时，两人脸色大变。

　　这竟然是一尊黑色的龙头，仅仅是一个头颅，居然将整个荒海都笼罩在了其中。

　　“是黑龙王的本体，他施展禁术了，不能让他下来，否则整个中央世界都要遭受灭顶之灾！”

　　楚朝云大惊失色，连忙说道。

　　两人怒喝一声，同时挥出一掌，就见日月升空。血月与大日，同时腾空，砸中黑龙王的头颅。

　　轰隆隆！

　　余波激荡，整个中央世界，从八大帝国，到血武皇朝，在炎武皇朝，神武皇朝，天武皇朝……全都剧烈的晃动起来，天旋地转，仿佛末日降临。

　　“走。”

　　萧晨与楚朝云，腾空而起，瞬息间来到无垠星空中。

　　看清黑龙王的本体后，同时倒吸一口冷气，黑龙王庞大的身躯，横贯在星空之中。

　　日月星辰，在其周身，就是孩童手中的玻璃球一般渺小。

　　“绝不能让他出现在中央世界！”

　　两人立刻打定主意，以黑龙王这种庞大到恐怖的身躯，降临在中央世界，绝对是一场无法挽回的灾难。

　　“楚朝云，你信我吗？”

　　萧晨看向楚朝云，出言问道。

　　“我若不信，岂会来助你。”

　　话音落下，萧晨和楚朝云，同时露出一丝笑意。

　　都感觉，各自说了句废话。

　　“我有一阴阳火焰图，若是能操控血月和你这大日，衍化出日月阴阳图，必能将其击退。”

　　“明白。”

　　不需要再多说，萧晨挥手间，将阴阳火焰图展开。

　　一幅画卷在手中展开，而后布满浩瀚星空，萧晨首当其冲，将血月容纳进去。

　　眼看着，黑龙王在星空深处，怒吼而至。

　　本溪而至，无数星辰分崩离析，声威骇人，整片星空都在颤抖。

　　“给你。”

　　间不容发之际，楚朝云轻喝一声，终于成功将大日镶嵌进星图中。

　　“日月轮回，生生不息！”

　　萧晨摊手朝前一推，顿时间，血月与昊日，衍化为黑白二鱼。在这无垠星空中，一幅太极星空图成型，化为一面光幕硬生生将黑龙王撞了回去。

　　集齐两人之力，衍化太极星空图。

　　星空之中，萧晨与楚朝云合力推动此图，在茫茫星空，无尽漆黑的幽暗宇宙中，将黑龙王不断逼退。

　　黑龙王庞大的身躯，不断冲击着星空图，可仍然无法阻止自身被逼退。

　　两股力量在星空中激荡，所过之处，不断有星辰炸裂被碾碎。

　　咔擦咔擦！

　　一丝丝裂缝，在太极星空图中出现，萧晨连忙道：“收！”

　　各自收回血月与大日，萧晨与楚朝云，分别落在一颗星辰。

　　萧晨所处的星辰，一片荒凉，并无灵气。放眼看去，乃是茫茫无际的荒原，一眼望不到边。

　　正欲腾空而起，与楚朝云汇合。

　　脚下地面陡然炸裂，一根黑色的长矛，毫无征兆的出现，直刺萧晨。

　　嘭！

　　紧接着，整个星辰轰然碎裂，星核内部爆炸出剧烈的火焰余波。

　　却是黑龙王龙爪的一根爪牙，直接将此星辰捅碎，差点伤及萧晨。

　　还没完。

　　当星辰爆裂的一瞬，四方空间不断缩陷，有一股吸力将萧晨扯住。

　　萧晨心惊不已，知道自己，被黑龙王的龙爪给抓住了。

　　只不过对方龙爪太大，还未来得及黑龙。

　　当即挥出一刀，照亮八方星空，硬生生砍断一根龙爪后跳了出来。

　　可危险仍未停止，在这宇宙深处，茫茫星空中。

　　以禁术返祖的黑龙王，爆发出超强的战力，萧晨与楚朝云虽然尽力，可在其面前实在太过渺小。

　　“楚朝云，替我护法！”

　　萧晨传音一句，将禁宝天殇融入肉身血脉之中，而后不断后退。

　　“你这是要？”

　　楚朝云见萧晨，神色凝重，情况有些不对。

　　“这黑龙王之前被你我重创，绝境之下施展禁术，实际上已是强弩之末。我只要成功施展出禁术，返祖成功，定能一举灭他。”

　　“那我替你护法，你禁术未施展成功前，我保证你不被伤到。”

　　话音落下，楚朝云不在多发一言，咬破嘴唇。不顾生命透支，极限施展混沌大道，无数星辰不断朝着其汇聚而来。

　　在将要靠近之时，尽数被混沌大道碾碎。

　　万千形碎裂之下，空间扭曲，一片巨大的黑洞出现。

　　楚朝云脸色惨白，怒吼一声，以透支生命的代价，不顾一切催动混沌大道。

　　以恐怖的黑洞，将黑龙王阻止在前。

　　黑龙王感受到一股危机，可在他前面，横旦着一片吞噬了无数星辰扭曲而成的黑洞。

　　即便以他此刻的身躯，望向那黑洞仍然感到一丝忌惮，他在其中感受到了混沌神魔的气息。

　　可眼看着楚朝云身后，与禁宝融合，身上气息越来越危险的萧晨。

　　黑龙王必须有所动作，它张口吞吐漆黑的毁灭龙炎，不断冲击着楚朝云的本体。

　　想要直接杀死楚朝云，逼他放弃继续维持混沌大道。

　　可楚朝云任由这一波一波的龙炎，不断冲击自己的肉身，不动如山，继续催动着混沌大道。

　　“龙门禁术，神魔解体！”

　　轰！

　　萧晨双目一片血红，看见楚朝云，几乎以血肉之躯，抵挡着黑龙王的攻击。

　　早已心急如焚，怒不可揭。

　　此刻禁术终于成功，狂啸一声，星空中响彻起一道来自远古的龙吟。

　　就见萧晨的身躯，不停的蠕动，片刻便化身为上古青龙。可还不够，萧晨继续施展神魔解体，上古青龙进一步返祖，在即将耗尽心神之际，终于化为洪荒祖龙。

　　古老的洪荒祖龙现身，这宇宙星空深处，某些神秘的存在，都感到瑟瑟发抖。

　　祖龙之躯，比之黑龙王还要庞大一圈，龙威更盛。

　　黑龙王心中顿时涌起一丝惊恐之色，他在怎么强横，都改变体内的龙族血脉。

　　见到祖龙的畏惧，出自本能，慌忙转身。

　　不可一世，自称毁灭化身的黑龙王，仓皇而逃。

　　“想走，没门！”

　　萧晨怒吼一声，将血脉中天殇禁宝衍化的天道杀意，尽数蕴含在一双龙爪中。

　　啪！

　　洪荒祖龙飞扑上前，一爪拍在黑龙王的身躯上，本就强弩之末的黑龙王。

　　惨叫一声，庞大的身躯轰然坍塌，在星空深处爆炸开来。

　　一击之力，萧晨感到思绪凌乱，脑海中涌出许多远古祖龙的混乱记忆。

　　感觉脑袋像是要爆炸一般，整个身躯烦躁不堪的扭动，波及到一颗颗星辰，纷纷炸裂。

　　禁术的副作用到了，萧晨若是无法保持本心，将会无法恢复肉身。

　　直至血脉耗尽，神魂陨落，力竭而亡。

　　眼见击杀了黑龙王的祖龙，瞬间陷入疯狂之中，楚朝云连忙后退。

　　差一点，萧晨就伤到他了。

　　“这……”

　　楚朝云见状眉头微皱，半响之后，咬牙上前。冒险接近已成祖龙之躯的萧晨，以魂力为音，萧晨二字，不断在祖龙的脑海中回荡。

　　助其保持本心，不为所乱。

　　许久过后，就在楚朝云感觉有些绝望之际，洪荒祖龙的双目灵光一闪。

　　身上暴躁的气息渐渐消散，片刻后庞大到可怕的身躯，渐渐缩小，朝着一处星辰坠落。

　　“回来了。”

　　楚朝云面露喜色，轻声说了一句，便追了过去。

　　半刻钟后，楚朝云在一颗荒凉的星辰上，看到了浑身疲惫，精疲力尽躺在地上的萧晨。

　　“还能站起来吗？”

　　楚朝云微微一笑说道。

　　“你都没死，我自然能站起来。”

　　艰难的起身，萧晨看向楚朝云，松了一口气。还好，这家伙真的没死，之前黑龙王一波一波毁灭龙炎，直接喷在其肉身上将萧晨给吓坏了。

　　“现在没死……不过也差不多了。”

　　谁知道楚朝云，说出一句，让萧晨楞了半响的话。

　　“怎么？哈哈哈，我以为你的智慧，应该早就猜到了才是，没想到还是这么惊讶。”

　　擦拭着嘴角的鲜血，楚朝云脸上露出灿烂的笑容，笑声清脆，坦然释怀。

　　萧晨却笑不出来：“黑风岭中我就感觉你有些不对劲了，到那轮大日出现，我大概猜到了。”

　　楚朝云轻声叹道：“有时候真的挺无奈的，我从昆仑好不容易到这大千世界，以为天高任鸟飞，从此海阔天空，可以有新的开始。没想到还是无法摆脱宿命的纠缠，当年昆仑界的天武皇朝，就是圣主建立的。我身上流的是他的血脉，自始自终，我都是一颗他用来压制你的棋子？”

　　“很奇怪吗？当年青龙一族覆灭，青龙殿保留传承火种飞向了昆仑，并没有逃过圣主的注意。他追随青龙殿，来到了昆仑，在苍穹建立天武皇朝留下了这一手布局。”

　　“我的命运，从一开始，就与他牵连在一起。他生我生，他死我死，从一开始就是他用来对抗你的棋子。当我得知真相的时候，我几乎崩溃，我在炎皇古陵见到你，几次欲言又止。那时候，我真的好佩服你，明明也是身不由己，却依然敢拔刀，敢做出自己的选择。”

　　萧晨说道：“其实我……”

　　“你别说话，听我说……以后，你想听也听不到多少了。”

　　楚朝云打断萧晨的话，双眼微眯，露出淡淡的笑意，轻声道：“在一天之前，我也还摇摆不定，到底是身不由己，顺从大势，借圣主留下的底牌暗中诛杀你，成为新的纪元之主。又或者，不做抵抗，死在你手中便好。”

　　“可龙神广场中，你放弃龙帝之位，放弃神龙帝国所承载的气运。那一刻，我知道自己已经有了答案，即便在如何身不由己，人活着也都能有自己的选择，也都会有自己的坚持。”

　　“我不想做什么纪元之主，更不想成为什么棋子，我只想做我自己，做楚朝云，做你萧晨的挚友。”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　话音落下，楚朝云大笑起来，笑声中充满了无尽的喜悦和痛快，“事实证明，我做对了，我心中的愉悦，我从出生到现在，都从未像现在这样轻松快乐过。”

　　面对着畅快大笑的楚朝云，萧晨心中却笑不出来，明明是无尽凄凉之事。

　　楚朝云却说得云淡风轻，他不成为新的纪元之主，那圣主必死无疑。

　　圣主死，流淌着圣主血脉，与他命运相连的楚朝云，同样得死。

　　萧晨一生当中，有朋友，有恋人，有师尊，可从未有一人如楚朝云这般。

　　既是对手，又是挚友，羁绊如此之深。

　　可马上，这个人就要随着圣主的死而死……

　　“走，我再帮你做最后一件事，圣主老谋深算，他还有一样要挟你的底牌，我帮你要回来，也轻松斩断自己的因果。”

　　“什么东西？”

　　“跟我来。”

　　楚朝云转身刹那，踉跄一下，差点摔倒。

　　显然，之前面对黑龙王的毁灭龙炎，他透支生命来抵挡，此刻并没有表现出来的那般轻松。

　　两人来到星空之中，没走多远，意外的发现一具尸体漂浮。

　　“真远？”

　　上前一步，萧晨看清尸体的容貌，神色略显复杂。

　　黑龙王被杀，作为寄主的真远，魂魄与黑龙王完全融合，也随之而亡。

　　玄悲大师，当年的嘱咐，看来是无法完成了。

　　“走吧。”

　　对于真远，萧晨没有太多的同情，自作孽，不可活。

　　半个时辰后，在楚朝云的带领下，两人一道进入破碎不堪的虚神界中。

　　曾经还算热闹的虚神界，如今空荡荡一片，半点生气都不存在。

　　所有虚神，都已经死亡，伴随着武道纪元的毁灭而陨落。

　　两人来到圣城，一步一步，进入了徐神殿。

　　殿宇深处，高台王座上，一名带着面具的枯廋老者无力的躺着。

　　气若游丝，生机飘渺。

　　他感应到脚步声，没有睁眼，有气无力的道：“朝云……你回来啦，萧晨，被你杀了吗？”

　　“嗯，萧晨被我杀了，我将会成为新的纪元之主。”

　　“当真！”

　　就见王座上原本气若游丝，虚弱不已的老者，一个激灵，噌的下坐了起来激动的话都在颤抖。

　　像是重新活了过来一般，生龙活虎，猛的睁开双目。

　　刚好看见楚朝云，双眼微眯，如一只白狐狡黠的笑道：“对不起，我骗你的啦。”

　　咔擦！

　　话音落下，一抹剑光闪过，楚朝云一剑将这垂暮的圣主彻底杀死。

　　上前一步，楚朝云在其王座下，搜寻一番。

　　面露喜色，取出一物，转身道：“给你，噗呲！”

　　话未说完，楚朝云吐出一口鲜血，苍白的脸色显得更加可怕起来。

　　“龙头！”

　　萧晨接过楚朝云扔来之物，面色大惊，这正是他曾经苦苦思寻的青山龙头。

　　楚朝云剧烈的咳嗽了几声，笑道：“这老头阴险的很，如果我没能杀你，他就以此物再来威胁你。此物若是被毁，即便到了新的纪元，青龙一脉也将无出头之日。”

　　圣主死了，与其命运相连的楚朝云，生机以肉眼可见的速度消逝。

　　可其如若不知，看向萧晨道：“有酒吗？我突然想起来，与你认识这么多年，还从未正式喝过一杯。”

　　萧晨取出焚心，各倒一杯。

　　“好可惜，好不容易能为自己活着，却马上就要走了。不过没关系，干了这一杯，你我来生在做知己，没有什么宿命，没有什么带面具的老不死，只有羁绊和友情，我的剑等着你的刀！”

　　楚朝云高举酒杯，碰了过来。

　　清脆的碰杯声刚刚想起，楚朝云咳嗽不止，又吐出大口鲜血。

　　鲜血落在两人的杯中，将酒水染的血红，看的人心疼不止。

　　“脏了……萧晨，换一杯换一杯……”

　　扑通！

　　让着换一杯的楚朝云，双手突然无力握住酒杯，伴随着酒杯落地破碎之音，其软绵绵的倒了下去。

　　就像是睡着了一般，带着一丝笑意，闭上了双目。

　　“楚朝云！”

　　萧晨上前一步，将其接住，大声喊了一句。

　　可那个丰神俊朗，卓尔不群，嘴角永远带着一丝笑意的楚朝云，却真的已经永远睡着了。

　　嘀嗒！

　　闭上双目的萧晨，眼角落下一滴泪水，泪水滴落在杯中，融化在如血的焚心中。

　　萧晨一饮而尽，可这酒说是焚心，却丝毫不能让他心痛。

　　有一种痛，叫痛至巅峰，无心再痛。

　　五年之后……

　　当萧晨处理完大千世界的琐事，与柳如月，熬娇还有陌尘，准备一道前往昆仑。

　　临别之际，萧晨看向漫天星空，摊开手。

　　让自身魂力融合天地大道，轻声道：“我愿天下男儿，皆有君子之心，天行健，自强不息；我愿世间女子，皆有向上之心，不让须眉，可比天高；我愿世间人人如龙，皆有赤子之心，不求长生，只为追梦，纵死不悔！”

　　咻！

　　话音落下，萧晨掌心飘出一粒晶莹剔透，光华夺目的种子，一点点飘向天空。

　　“萧晨大哥，这是什么？”陌尘轻声问道。

　　萧晨柔声道：“这是我凝聚的纪元之心，也是一颗种子，也是我想要的神龙纪元。我希望人人如龙，皆有赤子之心，不求长生，只为追梦。”

　　“可为什么不求长生呢？”

　　“因为长生代表着所有的欲望，长生只为欲望而活，不是为自己。这样的人，活着比死还难受，如果人人都长生，那这纪元早晚都会终结。”

　　柳如月、陌尘和熬娇三女，若有所思，似懂非懂。

　　萧晨笑道：“别想了，走吧，我们回昆仑。”

　　只是当看到夜空中，那轮皎洁的明月之时，萧晨的笑容多出一丝苦涩的味道。

　　当年明月在，曾照彩云归……

　　（全书完）


完本感言

　　我曾经说过，每个看书的人，内心都会有写书的冲动。

　　十年前，我有一个简单的梦想，就是想写一本完本的网文。不求成绩，什么都不求，只求写到一百万字完本就好。

　　12年我开始动笔，并没有想到，这个简单的梦想，整整花了我四年多的时间。

　　四年何其长，四年何其短。

　　长到一千多个日日夜夜，短到弹指一挥间……韶华易逝，青春最好的年华都花在了仙武上面。

　　28号凌晨，写完当年明月在，曾照彩云归后这句话后。准备提笔写完本感言，但那时候状态有些不对，整个人空荡荡，既兴奋又轻松，既开心又失落。

　　决定休息一天，29号在写完本感言，刚好也趁这一天看看大家对结局的想法。

　　再说大家的想法，先说说我对结局的感觉。

　　我蛮开心的，真的，这个结局属于灵光一现，属于上天对我的恩赐。

　　从月初开始，我就在想楚朝云的结局如何安排。

　　确定他是圣主的棋子，就已经注定了他必死的结局，可怎么死，是一个难题。

　　原本想着，让他和萧晨一战，最后主动求死。可这不是我想要的楚朝云，我很烦躁，那段时间几乎每晚都是凌晨四五点才睡。

　　直到27号，完本的最后一天，我还没有想法楚朝云的结局，迟迟不敢下笔。

　　可没想到，真正动笔之后，灵光乍现。脑海中，冒出了小晏大大的诗句，当年明月在，曾照彩云归。

　　对，就这么写。

　　就让小楚带着最灿烂的笑容，洒脱中带着一丝丝不甘，坦然而去。

　　当年明月在，曾照彩云归。

　　明月是萧晨，也是天上的那轮皎洁的血月；彩云便是楚朝云，永远光彩照人，无论心中有多少苦，嘴角都带着笑容的楚朝云。

　　写完之后，我真的蛮开心的。

　　我真的感谢老天，对我不薄，在我最煎熬，不知如何交代楚朝云结局的时候。让我灵光乍现，解决了心中最大的不安，写完之后，半点遗憾都不再有。

　　完本之后，有很多责问，月如火，你这样结局，就没有一丝遗憾吗？

　　我摸着良心说，我很满意，我很开心，我一点点遗憾都没有。

　　这个结局，比我原本计划中的，要好太多太多。

　　不过我开心，大家似乎并不开心，那一夜几乎没睡，都在安慰对结局不满的书友。

　　仙武的书友，真的蛮可爱的，谢谢你们。

　　我好言相劝之后，大都原谅了我。

　　仙武同修是我的第一本书，没有大纲，没有细纲，没有存稿。我基本都是每天想到什么就写什么，就这样，跌跌撞撞，一直坚持写了四年，坚持到今天。

　　四年中，经历过好多波折和困难，我一度写不下去，感觉快要崩溃，尤其是最近一年多的时间，我几乎每天都在煎熬。

　　可就是这样，基本较大的坑，我都圆了过来，比我想象中的要好太多太多。

　　所以写完之后，我真的挺开心。

　　大家也开心一点，好不好，就当是为了我，完成了十年前的梦想，四年坚持，总算开花结果，给点祝福好不好？

　　如果还不开心……那我讲点自己不开心的事，让大家开心一下。

　　四年前我一百二十斤不到，四年后的今年，我一百六十斤。一年胖十斤，当年美少男，变成现在宅男死胖子。

　　真胖了……去年买的裤子，今年就穿不上了……一胖毁所有。

　　我是从内心深处，希望大家能开心一点，不管是免费看书的朋友，还是正版支持的兄弟姐妹们，都开心一点，好不好。

　　最后的节奏，确实有点太快，许多东西都一笔带过。但基本要写的东西，都写到了，一些没写到的东西，也会在番外交代。

　　但有些东西……真骂的没水平。

　　有人还在说，虚神怎么死的，月如火这点都没交代我CNM。但实际上，我在文中交代的很清楚，天地巨变后，纪元毁灭，无法在支持他们的神火继续燃烧，必死无疑。

　　有人还说当年明月在，曾照彩云归，是抄袭的黄易，然后再骂一句垃圾，只知道抄袭的狗。

　　我真是大写的懵逼，这是晏几道的代表词。咱讲道理，骂人也得按照有理有据吧……是不是？

　　有些书友喷的也对，说青龙武魂暴露的时候，没有太大的震撼，找到如月也没有过多的交代，这是我的错，确实没有写好这两点。

　　从完本后，到现在前前后后，大概安慰了一百多个书友。

　　感觉仙武的书友，都蛮可爱的，像小孩子一样。

　　不管是来骂的，还是不舍的，还有些哭鼻子的，好好安慰沟通之后，都原谅了月月，谢谢你们。

　　其中有些女书友，一定要我在番外写某些剧情，然后我答应之后，机智的索要了照片。

　　都是大美女，咱仙武的美女读者，真蛮多的。

　　如果这些书友同意的话，我后面把她们的照片，公布在微信公众号里。我的微信公众号，是月如火。直接搜索月如火，或者拼音yueruhuo都可以搜到。

　　番外和新书动向，都会发布在微信公众号。番外只在微信公众号免费发布，想看的朋友，关注一些微信公众号。

　　番外会在五一过了之后写，因为这个月，我基本都宅在家里，寸步未出，打算先休息几天，请大家谅解一二。

　　在最后一章，我内心有好些话，其实都皆小楚的话说了出来。

　　我和他一样，羡慕佩服着萧晨，可以不违本心，永远保持着赤子之心。

　　人活一世，能够真正做到位自己活着，才算是活着，只是醒悟的太晚。我也是醒悟的有点晚，等仙武完本，才真正明白这话的意思。

　　楚朝云对萧晨说，干了这杯酒，来世我们在做知己，我的剑等着你的刀。

　　我想对大家说，开心一点，我们都不坏，都是有些害怕寂寞的人，我的新书依旧等你们来陪伴。

　　最后的最后……据说好多人，在最后一章读出了基情，说什么萧晨最爱的是楚朝云……我是坚决的否认的，你们不懂，那是男人的友情，是男人的浪漫。

　　我绝对不会告诉你们，我差一点就把当年明月在的下一句，改成了曾抱彩云归。


番外


蛟人之子（一）

　　浩瀚星空，有无数星辰，光华璀璨。

　　可茫茫宇宙，身处其中，仍旧是漆黑一片。因为星辰与星辰之间的距离，太过遥远，光芒远远洒满整片星空。

　　在漆黑的空间内，有一具浑身伤痕的尸体，安静的漂浮着。

　　时不时有流星和陨石，击打在这尸体上，略显悲凉。

　　尸体就在无尽的宇宙中，任由碎石轰击，飘落零离。

　　若是一直无人理会，这尸体谁也不知道，最终会飘向何方。

　　嗖！

　　星空中，突然多出一道身影，那身影在漆黑的宇宙中驻足遥望。

　　目光遥遥看去，视线一直延伸，越过数不清的星辰，终于看到了那具凄冷冰凉的尸体。

　　几个闪烁，来人化为黑色的流光，追星赶月。

　　花费半柱香的时间，来到了尸体跟前。

　　此人脱下头上的兜帽，露出一张冷峻的面孔，脸上有龙鳞一点点消失。

　　正是蛟人一族的首领颜苍冥！

　　尸体生前的身份，乃是真远，或者说是与黑龙王魔念融合了的真远。

　　“如果有一天我死了，拜托彦兄将我送到坟海群域玄光寺。”

　　许久以前，两人在冥界修罗炼狱中相遇，一见如故。经历过诸多生死之后，真远答应追随对方后，说出了自己的唯一的请求。

　　此刻，颜苍冥如约而至。

　　茫茫星空中，找寻真远的尸体，花费了他几乎大半年的时间。

　　在他内心深处，并不愿意接受黑龙王被杀的事实。

　　即便见到了真远的尸体，心中仍有不信。

　　当年那个让整个武道纪元都为之颤栗的黑龙王，居然死在了萧晨手中……颜苍冥的诸多期待，也随着黑龙王的陨落，随之而散。

　　颜苍冥一言不发，背起真远的尸体，转身便走。

　　半个月后。

　　坟海群域，洞天福地外。

　　坟海群域有三大洞天福地，玄光山乃是其中，属于佛门的洞天福地。

　　颜苍冥背着真远的尸体，站立在星辰海上，静静的看着前方。

　　前方海雾缭绕中，有群山若隐若现，天穹间佛光普照。

　　时不时有佛门高僧，诵经之声，透过无边大雾，传荡出来。

　　颜苍冥微微皱眉，并不是很喜欢眼前的环境，佛门圣音让他本就烦躁的心，更为暴躁。

　　缓缓的抬起右手，掌心纯粹的死亡大道之力，一点点汇聚。

　　狂风在他周身暴起，大海之上，泛起惊天巨浪，阴风怒吼，宛如亡灵咆哮。

　　只要他抬手一挥，死亡道域爆发出去的力量，会在顷刻间将此处洞天福地的禁制摧毁。

　　咻！

　　长舒了一口气，颜苍冥放下右手，平复了内心的躁动。

　　看向玄光寺的方向，高声道：“玄悲大师何在，在下受人之托，还请出来一见。”

　　轰隆隆！

　　声音透过阵法传递出去，洞天福地中的群山，在这音波之下摇摇晃晃，随时都要坍塌一般。

　　诸多佛像，不断震动，瞬间便引起轩然大波。

　　可整整一刻钟过去，洞天福地中，都无人现身，颜苍冥始终未见到自己想见之人。

　　脸上神色暮然一变，变得冰冷无比。

　　“住手。”

　　就在他准备强闯之时，洞天福地中，陡然光芒大方，佛光万丈。

　　在那重重佛光中，一道身影，由远及近，沐浴着千万重佛光出现在颜苍冥的面前。

　　“彦尘？”

　　颜苍冥微微皱眉，认出来人，正是佛门新任领袖，被称为救世佛的彦尘。

　　不过眼前这彦尘，只是一个分身。

　　心中略微沉吟，颜苍冥便知晓了其中因由，怕是这帮佛门中人。被自己身上的戾气和魔气吓得半死，匆忙之下，以佛门秘术将彦尘的分身召唤了过来。

　　传说这彦尘乃是佛门万古奇才，在迦叶佛祖的雕像被毁后，一朝顿悟，成就无上神通。

　　很有可能，会成为新纪元的佛祖。

　　“施主，强闯佛门净地，有何居心？”

　　彦尘看向颜苍冥，目光如炬，沉声问道。

　　颜苍冥懒得解释，淡淡的道：“散开，你只是一具分身罢了，还不是我的对手。”

　　彦尘面色微沉，轻声道：“你若有事，直言便可。你蛟人一族，如今的日子也并不好过，何必再与佛门树敌。”

　　“我要做什么，需要与你解释？”

　　颜苍冥目光冰冷，没有向彦尘解释的想法，身上杀意进一步凝聚起来。

　　嗖！

　　恰在此时，一道老者的身影，化为流光落下。

　　老者先向彦尘施礼，进而看向颜苍冥道：“这位施主，在下玄悲，刚才诸位师弟阻拦，始终无法现身，多有得罪了。”

　　颜苍冥眉头一挑，淡淡的道：“没事，出来便好。这是我朋友，他身前曾有遗言，死后想埋在玄光寺，请你答应。”

　　说完，将背后的尸体放了下来。

　　“真远！”

　　瞧见尸体的容貌，玄悲大师面色微怔，连忙上前。

　　打量一番，确定是真远的尸体，不由露出悲怆的神色，双手合十道：“阿弥陀佛……”

　　彦尘心中若有所思，他也认出来了，这真远就是黑龙王曾经的寄主。

　　脑海中思绪飞转，既然萧晨大哥，没有管这尸体。

　　说明黑龙王确实是死透了，不过将黑龙王的尸体，埋葬在佛门之地，会不会引起一些麻烦？

　　若是被有心人知道，说不定还会加以利用。

　　“真远乃是佛门逆子，更是不惜继承了黑龙王的魔念，如此叛逆，怎么可能还让他安葬在玄光寺！”

　　玄悲与彦尘，都未开口，后面赶来的一群玄光寺老和尚出言怒斥不止。

　　“是吗？”

　　颜苍冥嘴角勾起一抹冷笑，那就只能将你们都杀光，然后将真远埋葬于此了。

　　“我答应了。”

　　彦尘目光一瞥，看到颜苍冥眼中的杀意，大概知晓了对方的想法。

　　对方精通死亡大道，实力深不可测，对于生死看的很淡。

　　心中执念不消，只怕是不肯罢休。

　　“我答应你，将真远的尸体，埋葬于此。”

　　彦尘看向颜苍冥，一字一顿的说道。

　　“世尊，不可啊！”

　　后方一群玄光寺的老者，面露不解之色，纷纷开口劝道。

　　“我意已决，无需多说。”

　　“告辞。”

　　身位佛门新任领袖，他的话还是能够信的，颜苍冥没有半分迟疑，留下真远的尸体便迅速远去。

　　彦尘叹了口气，转身道：“准备一下，将洞天福地中的经典都整理一番，你们举寺搬迁。等埋葬真远之后，我会封印此地，避免一些不必要的麻烦。”

　　“世尊，我想留下来为他守墓。他毕竟是我的弟子，是我教导无妨，才使他犯下大错，就当给我一个赎罪的机会。”

　　玄悲大师抱着真远的尸体，轻声说道。

　　彦尘轻声叹道：“玄悲，如今佛门百废待兴，佛门高僧不多，皆有在新纪元得证己身的机缘，你确定将后半生都耗在此地。”

　　“确定。”

　　“那如你所愿。”

　　等玄光寺众人全部迁出，彦尘封印掉整个洞天福地后，远方颜苍冥悄然现身。

　　他其实一直都未走远，都在远远观望。

　　确定真远，的确埋葬在玄光寺后，才松了口气。

　　他这一生为了蛟人族的利益，求得一处立锥之地，卑躬屈膝，奴颜谄主，隐忍不发的活着。

　　能称的上朋友，只有两个，曾经的师兄林风……再有就是一路追随他至死的真远了。


蛟人之子（二）

　　中央世界中有一条长河，它在地表上有时被称为怒江，有时候也会被称为天河，亦或者冰河……流经三大皇朝，贯穿整个大陆。

　　沿河两岸，繁衍出无数强大的国都和宗门，甚至还有不朽的皇朝。

　　带来无限的生机和气运，在中央世界，只有顶尖的势力才能伴河而居。

　　它在地表上有诸多名字，各个地方都尊称不同。

　　可当他流入地底冥界之后，只有一个名字，九层冥界，不同种族，都称其为冥河。

　　它带着整个大千世界的罪孽和怨气，链接起九层冥界，越往后怨气和罪孽越重。

　　当达到第九层冥界之时，甚至是帝君，都不敢轻易在河面上横行。

　　最终，它会汇入到无尽血海。

　　无边无际的血海，自武道纪元起，便开始承受这世间罪孽和怨气，黑暗弥漫，恶鬼丛生。

　　一千年一万年十万年百万年的积累，无尽的怨气和罪孽，造就成地底冥界，让人闻风丧胆的修罗炼狱。

　　修罗炼狱！

　　无论深处哪一层冥界，当提到修罗炼狱之时，都会让人瑟瑟发抖，充满恐惧。

　　冥界中最恐怖的刑罚，便是废尽修为，流放到修罗炼狱。

　　其残忍，会让人不寒而栗，生不如死将会在此得到最好的体现。

　　可真正的强者，向来都会直面心中的恐惧，战胜它，毁灭它，再成为恐惧本身！

　　修罗炼狱，既是冥界禁地，也是强者历练之地。

　　传说中历经九死一生，凡能真正走出修罗炼狱的人，都将会成为绝世强者。

　　多少年来，此传说一直激励着冥界中各族勇者。

　　可真正走出来的，却少之又少，能看到血海尽头风景的，屈指可数。

　　来此历险的武者，九成九全都死在了血海中，化为罪孽缠身的恶鬼，成为无尽血海中的一份子。

　　无尽血海，修罗炼狱的尽头，到底是怎么样一番风景，少有人见到。

　　这一天。

　　修罗炼狱的尽头，两个人浑身伤痕累累的年轻人，躺在地上纵情狂笑。

　　“哈哈哈哈，颜苍冥，我们活着走出来了。走出来了，真的走出来了！”

　　左边躺着的年轻人，寸头下依稀可见戒疤存在，正是佛门弃子真远。

　　另外一人，自然是蛟人一族的少主颜苍冥。

　　两人原本不素不相识，却在无尽血海中相遇，原本还心存忌惮，相互警惕。

　　可这修罗炼狱，暗无天日，恶鬼横行。

　　一路厮杀，生死与共，互救多次之后，才真正建立起友谊。

　　毫无保留的沟通下后，颜苍冥曾久久无言，完全没有想到……真远居然继承了黑龙王的因果。

　　在他将要死在修罗炼狱中之时，真远突然出现，将他救下。

　　如今，还继承了黑龙王的因果。

　　以往他从未走出过无尽血海，总是在半路被破退出。

　　可这一路，两人结伴，历经九死一生，终于走出了无尽血海。

　　来到了这修罗炼狱的尽头。

　　冥冥之中，一切都是天数，是上天不忍蛟人一族再受磨难，才让他在修罗炼狱中遇到真远。

　　“颜苍冥，我能问你不。这些年，你不断来修罗炼狱历经生死，几次在鬼门关徘徊，活的这么累到底是为了什么？”

　　狂笑过后，真远看着天空，轻声问道。

　　比起这些，真正让颜苍冥活得更累的，还是在其他冥族面前卑躬屈膝的活着。

　　真远心中知道，却没有提及这些。

　　“为什么？”

　　颜苍冥望着昏暗的天空，冷峻的脸上露出一丝忧伤，轻声道：“我也不知道为什么，我只知道蛟人一族，不能在这样下去了。”

　　“你呢？为何背叛佛门？”

　　真远闻言一阵沉默，脑海中浮现出一道白色的模糊身影，身影渐渐清晰，却是萧晨的面孔。

　　心中顿时有股难以抑制的杀气，真远挥散这道身影，起身岔开话题道：“真没想到，修罗炼狱的尽头，竟然会开出这等绝美的花。”

　　颜苍冥抬头看去，前方昏暗的天空下，有一条不知道通向何处的道路。

　　道路两边，开满红色的鲜花。

　　如血一样娇艳，如妖一般魅惑，在风中摇曳，散发着淡淡的红色荧光。

　　没来之前，颜苍冥也想不到。

　　堆积了千百万年罪孽和怨气的无尽血海，居然开出了如此凄美的花。

　　“走吧，我要看看，这尽头的彼岸，到底是怎样一番风景。”

　　真远眼中涌现出一丝期待和兴奋，跃跃欲试。

　　漫步在幽暗的大道上，两边摇曳着凄美如血的彼岸花，仿佛整个世界都停止了。

　　不知道过去了多久，像是一年，又像是只有一瞬，前面陡然光芒大方，刺眼夺目。

　　等光芒散尽之后，两人眼前世界陡然一变。

　　真元将挡者眼睛的手放下，双眼微眯，抬头看去，脸色陡然大变。

　　他在远方，看到了一尊佛像，一尊以往从未见过的迦叶佛祖雕像。

　　那雕像神色肃穆，面无表情，高高在上。

　　仿佛世间一切，在其中都是蝼蚁，完全没有往日的慈悲与良善。

　　“这……这里是灵鹫山！”

　　环顾四周，看着四方景象，真远很快确定，他们所处的地方就是灵鹫山。

　　真远脑海中一片空白，有些没法接受，感觉呼吸都困难无比。

　　他可以确定，眼前所见，千真万确就是迦叶佛祖。

　　可与其平生所念诵的经文，所修炼的佛法，完全不同，背道而驰。

　　更让他想不到的是，他曾经梦寐以求，念念不忘的佛门圣地灵鹫山，居然是此番模样。

　　无尽血海，修罗炼狱的彼岸，居然是灵鹫山。

　　颜苍冥神色平静，回身看去，发现两人处在一座黑山脚下。

　　黑山之上，魔气冲天。

　　细细看去，那山间小道上，花草丛中，居然生长着数不清的魔道圣果。

　　甚至还有不少万年珍果，价值无可估量。

　　顿时面色大喜，轻声道：“真远，我们来对地方了，这山肯定是魔道圣山。这是一场，天大的机缘！”

　　“这里是灵鹫山，我们赶紧走吧，再不走，怕是走不了了。”

　　真远心情平复许多，给狂喜中的颜苍冥，泼了一盆冷水。

　　“灵鹫山？”

　　颜苍冥微微皱眉，顿时心中一惊，那就是说这里是灵隐寺的势力范围了。

　　不好！

　　两人面色同时一变，感觉道一股强大的气息扫了过来，这股气息令人颤栗。

　　此地，不能再呆了。

　　“走！”

　　两人对视一眼，同时闪身，迅速离开。

　　“少主，少主！”

　　第九层冥界中，一声声少主，将颜苍冥从回忆中拉回现实。

　　他站在一处高地，下方是茫茫多的蛟人族子民，成群结队，密密麻麻，正做着迁移。

　　将真远埋在玄光寺后，颜苍冥便赶回了冥界，将冥界四处的族人全都聚集起来。

　　黑龙王之死，让他在冥神殿失去了最大的依仗。

　　如今整个冥界一片混乱，各方势力都想趁着虚神陨落的当口，重建冥神殿成为新的冥界之主。

　　与这些底蕴深厚，在冥界根深蒂固的各层冥族相比，鲛人一族就如浮萍一般。

　　完全无法与之对抗，甚至能不能完全的撤出去，都有些难说。

　　“少主。”旁边蛟人族武者，神色焦急的道：“我们负责殿后的族人传来消息。罗睺王聚集了九大冥族，已经追过来了。前面的探子，已经半天没有传消息了……我怕……我们整个蛟人一族，已经被包围了。”

　　颜苍冥神色平静，轻声道：“我知道了，别慌，你先下去。”

　　罗睺王，那个被萧晨救下，得到了万古魔君传承的新任罗睺王吗？

　　他冷峻的脸上，顿时充满杀意，这家伙……他都已经决定退出，不想与他争夺新的冥界之主，可这年轻的罗睺王还是要将他赶尽杀绝，不留活路。


蛟人之子（完）

　　高山之巅。

　　颜苍冥极目远眺，下方是上千万的蛟人子民，分成诸多方队。

　　在蛟人精英的带领下，井然有序的作者迁移。

　　外围是蛟人一族的武者，负责维护秩序和保护，提防未知的风险。

　　内里，则是老弱妇孺，大家脸上都无喜无悲。

　　没有太多的情绪展现在脸上，成千上万年来，蛟人一族在地底冥界经历了太多的苦难。

　　对于眼下的迁移，早已显得麻木。

　　颜苍冥右拳紧握，内心深处，有一股无法言表的痛楚。

　　嗖嗖嗖！

　　几道身影，落在他身后，脸色沉重，拱手道：“少主，前方探子几乎全灭，只有数人回来。地底九大冥族，在罗睺王的带领下，已经将我们重重包围了。”

　　来了吗？

　　颜苍冥心中暗道一声，平静的道：“按照原计划，派出各方强者前去开路，我留下殿后。”

　　“少主，不可啊。你是蛟人一族的希望，怎么能让你殿后！”

　　“殿后的事，交给我们吧，保证誓死完成任务。”

　　 几人连忙劝道，不想颜苍冥负责殿后。

　　颜苍冥心中苦笑，淡淡的道：“许多时候，不是死亡就能解决问题的，殿后需要绝强的实力。你们如果能胜过我，就让你等殿后。”

　　“这……”

　　轰隆隆！

　　恰在此时，整个地面颤动起来，天摇地晃。

　　几人脸色大变，从高山上看去，就见前方视野的边际。出现三股洪流，细细看去，却是罗刹一族，夜叉一族，鬼魅一族组成的大军。

　　三族大军，几乎倾巢出动，浩浩荡荡，犹如洪水猛兽，从三个方向包夹了过来。

　　“好快的动作。”

　　后方几人，倒吸了一口冷气。

　　不仅感叹这三大冥族的动作之迅速，更震惊的是，这三大冥族动了真格。

　　几乎全族出动，将整个蛟人一族的去路彻底封堵，若是强行突破不知道会死多少。

　　可就算不强行突破，若被对方包夹成功，到时候蛟人一族就要被全歼了。

　　灭族！

　　几人脑海中嗡的一下，出现了灭族二字，顿时感觉如遇雷击，五雷轰顶，有些无法站稳。

　　“传我命令，让先锋部队，不计生死，给后方族人开出一条路。”

　　颜苍冥神色冷峻，毫不迟疑的说道。

　　“是。”

　　马上有一人闪身离去，乘着一头鬼冥鸟，在蛟人族群的上方盘旋，高声喊道：“少主有令，先锋部队，出击！”

　　“偌！”

　　千百万道声音同时发出，就见蛟人族群中，有诸多年轻子弟毫不畏惧。骑着地底冥兽，手持蛟人一族的战旗，义无返顾的冲杀了过去。

　　面对那洪水般的三大部族，这些冲出去的蛟人武者，显得渺小无比。

　　可这些人，头也没回，毫不犹豫就冲了过去。

　　他们要用尸体和生命，为后方的族人，硬生生撕出一条道路。

　　“颜苍冥！罗睺王有令，若你臣服，饶你不死。”

　　就在此时，后方传来一道嘹亮的声音，刺破云霄，激荡而至。

　　颜苍冥回头看去，只见后方视野中，数不清的冥族武者。汇集在一起，卷起无边狂沙，铺天盖地一般，席卷而至。

　　那阵势浩浩荡荡，一望无际，像是碧海汪洋在平地间滚滚而至。

　　整齐的步伐，每走一步，都让天地为之震荡。

　　比起前方狙击的三大冥族，后方六大冥族齐聚而来的追杀队伍，更让人绝望。

　　滔天杀气汇聚在一起，远远而至，让人不寒而栗，呼吸都为之急促。

　　一时间，前有狙击，后方追兵，天上地下，都没有蛟人一族的立身之处。

　　惨叫声响起，却是杀出去的先锋部队，已经与三大冥族站在一起。

　　他们如江河入海，瞬间便被湮没，可仍然前仆后继的涌了过去。

　　“可恶！”

　　颜苍冥回头看去，就见后方各大冥族在一杆王旗的号召下，聚拢成型。

　　那一杆王旗，迎风猎猎作响，黑色的旗帜上以血线秀出修罗一族的王者图腾。

　　鲜血凝聚的图腾，飘扬在天空之中，熠熠生辉。

　　旌旗飘荡，聚拢八方风云。

　　旗帜下，年轻的罗睺王端坐凶猛的冥兽上，略显稚嫩的面孔，面无表情，冷峻绝然。

　　六大冥族高手，全都聚集在这王旗之下，浩浩荡荡从后方杀了过来。

　　颜苍冥心中略显惊讶，没有料到，这罗骺云在如此短的时间内就接管了局势。

　　在冥神殿倒下的混乱局面中，迅速杀了出来，成为九大冥界新的王。

　　“少主，怎么办，我们被包围了。”

　　“我们护送您冲出去吧。”

　　“来不及考虑了，少主！”

　　后方一众蛟人族的精英，劝着颜苍冥，赶紧冲出去。

　　在几人说话之间，蛟人族的先锋部队，尽数被毁。夜叉、罗刹、鬼魅三大冥族的武者，肆无忌惮的杀进了蛟人族迁移的大方阵中。

　　顿时间，混乱四起。

　　原本几大方队，数百万的蛟人族群，顿时被冲的七零八落，惨不忍睹。

　　杀戮，在顷刻间展开，惨叫之声再也无法终止。

　　“少主！”

　　在后方众人的惊呼中，颜苍冥咬着牙，转身的刹那，化为一抹流光朝着后方浩浩荡荡的六族联军杀去。

　　六族大军，高手如云，部族武者，不计其数。

　　初略一看，数量怕是不在千万之下，密密麻麻，宛如一片移动的汪洋。

　　在王旗的号召下，如大浪滔天，汹涌而至。

　　颜苍冥沉着脸，一言不发，便冲着王旗所在的方向飞了过去。

　　只有一个办法，唯有拿下罗骺云，才能解除蛟人的灭族危机。

　　可千万人中杀一人，难度何等之高。

　　王旗上，血焰龙腾炽烈，端坐在冥兽上的罗骺云，冷眼看着颜苍冥化为流光冲过来。

　　与六族联军组成的汪洋大海相比，颜苍冥渺小的连一滴雨露都算不上。

　　嘭嘭嘭！

　　可颜苍冥还是杀了过来，当他身上的死亡道域，轰然爆发之时。渺小的身躯，激荡起洪水滔天般的威压，宛如一条黑色的蛟龙，在怒海拍滔。

　　“杀了他！”

　　此起彼伏的声音，从六族联军中传来，一道道帝君高手，前仆后继的冲过去。

　　可颜苍冥似乎将整个生命之火都燃烧了起来，爆发出惊人一般的实力。无论来得是多少人，都不是他一回之敌，让其越战越勇。

　　身上沾染的煞气，伴随着一路所斩杀的帝君，疯狂积累。

　　半响之后，他身上的威压，已逼近过往的虚神。

　　堪称恐怖！

　　千万人组成的大军，硬生生被他撕开一道口子，一路狂吼着，杀了过来。

　　颜苍冥双目通红，布满血丝，脸上浮现出密密麻麻的龙鳞。

　　周身缠绕的死亡之意，像是死神的触手一般，无人敢沾染。

　　近了，近了，在坚持片刻，就能杀到罗骺云了。

　　在颜苍冥的双目中，那杆王旗依旧能清晰看见每一个细节，冥兽上罗骺云的神色，同样越发清晰。

　　“颜苍冥，休得放肆！”

　　嗖！

　　就见王旗身后，六道身影激射而出，六名修为高深到可怕的老者，同时越出。

　　轰！

　　当六名老者身上的气息，连成一片之时，将颜苍冥媲美虚神的威压，生生压制了下去。

　　“滚。”

　　颜苍冥怒吼一声，身上威压再度暴涨，一招之间，竟然将六名老者同时击退。

　　噗呲！

　　可六名老者的联手一击，同样重重落在他身上，让其神魂震荡，五脏俱碎，经脉炸裂。

　　“罗骺云，你欺人太甚，就别怪我出手伤你！”

　　颜苍冥怒吼一声，借着击退六大高手，气势再攀巅峰的威压，从天而降，一掌拍向了罗骺云。

　　扑通！

　　罗骺云坐下冥兽，在这庞大的威亚下，被压迫的前肢跪倒在地，颤栗不止。

　　王旗猎猎作响，旗帜上绣着的血色修罗图腾，宛如烈火，熊熊燃烧起来。

　　“强弩之末。”

　　罗骺云冷哼一声，猛的一拉缰绳，如山丘般大小，跪倒在地冥兽，被他硬生生扯了起来。

　　当冥兽重新站起来的瞬间，罗骺云眉心有血焰绽放，万古魔威，轰然爆发。

　　传承自万古魔君遗留下来的无上威压，瞬间将颜苍冥的气势逼退了回去，同时挥出一掌，迎了上去。

　　噗呲！

　　双掌对碰的瞬间，一个眨眼都不到的时间，颜苍冥便如沙包般倒飞了出去。

　　哗！

　　他身上原本媲美虚神，甚至犹有过之的威压，一泻千里，跌入谷底。

　　“杀了他。”

　　罗骺云重新勒住缰绳，冥兽上前走了两步，看着下方狼狈不堪，吐血不知的颜苍冥，面无表情的说道。

　　此刻颜苍冥，一路奔袭，累积在体内的伤势，全部爆发。

　　神魂肉身，都遭受了短时间无法弥补的重创，随便来几个人就能轻松收掉他。

　　“住手！”

　　可就在此时，一抹刀光，突然闪现。犹如一道惊鸿，横贯整个天空，刀光所过之处，世间皆陷入黑白二色。

　　黑白世界中，无论是前方正在屠杀蛟人的三大冥族，还是王旗所在的六族联军。

　　在刀光的映照下，纷纷住手，皆被这一抹刀光所震慑，不敢妄动。

　　世界仿佛静止了一般，连灵智未开的冥兽，都感到了这抹刀光的不同寻常。

　　罗骺云微微皱眉，尝试着抬起右手，却发现动作缓慢到了极致。

　　在这抹刀光的笼罩下，时空已然扭曲，实力弱者，想动都动不了。

　　等到刀光消散的刹那，远方一抹血焰如凤凰般展翅，瞬息之间，便来到了罗骺云的身前。

　　“魔血鹫？”

　　罗骺云目光一扫，前方血凤凰，正是曾经萧晨的魔宠，魔血鹫。

　　可坐上之人，却并非萧晨。

　　“师兄？”

　　躺在地上，已经绝望的颜苍冥，抬头看去，赫然发现魔血鹫上正是师兄林风。

　　那个背弃了蛟人一族，加入了天盟的林风。

　　“罗骺云，萧兄让我给你带一句话。若是你还记得曾经的恩情，便放了颜苍冥，让蛟人一族离开冥界。”

　　魔血鹫背上，林风看向罗骺云，沉声说道。

　　“萧大哥对我恩重如山，这份恩情，我自然会还。蛟人一族可以走，但颜苍冥必须留下。”

　　罗骺云脸上没有太大的波动，平静的说道。

　　颜苍冥本来就是狼子野心之辈，若非黑龙王出现变故，如今掌管冥神殿的就是他了。

　　在加上，刚才颜苍冥冲千万人中，一路冲杀而至。

　　那等气魄和实力，更加证明了，此人留不得。

　　即便是萧晨的话，他也没法全听，他不是以前那个傻小子罗骺云，他现在是罗睺王，统领冥界九族的罗睺王！

　　林风脸上没有太多意外的神色，取出天盟令牌道：“萧兄临走之前，给我留了三抹刀光，一刀用来震慑。你若不听，剩下两刀，一刀灭了你，另一刀灭了便灭整个修罗族！”

　　“狂妄！”

　　此语一出，顿时引得诸多修罗高手不满，脸色神情愤怒不止。

　　罗骺云神色阴晴不定，没想到萧晨会如此绝情，从刚才那一刀展现的威力。

　　林风所说之话，未必夸张。

　　其脸色阴晴变幻，神色冰冷，嘴唇微微颤动，半响后咬牙道：“我们走。”

　　哗！

　　王旗转向，罗骺云头也不回的离去，在转身的刹那脸色阴沉之极。

　　显然，他心中颇为不满。

　　被某个人一句话就给吓走了，对刚刚稳定冥界九族的他，地位肯定会造成影响。

　　等到人潮退去后，林风拍了拍魔血鹫的头道：“谢谢啦。”

　　“嘿嘿，小事一桩。”

　　魔血鹫欢快的在空中打个滚，化为血焰，在四方盘旋起来。

　　林风闪身，落到了颜苍冥身前，将其扶起来道：“萧晨已经答应我，在荒海给蛟人一族一片立身之地，一千年内不会有人为难蛟人一族。等千年之后，新的纪元诞生，休养生息的蛟人一族，也会有机会在新纪元获得重生。”

　　“萧晨，到底建立的是什么纪元？”

　　颜苍冥沉声问道。

　　“神龙纪元。不过却不是龙族的神龙纪元，是人人如龙，人人平等，没有长生，没有纪元之主，大家都可以追梦无悔的新纪元。”
