

万仙之首

作者：暗月沉香


内容简介：

　　他是一名杀手，在一次超难度刺杀任务时引起时空湮灭，随后灵魂意外重生在了一个名叫天荒的大世界里。

　　这里千万族群林立，强者称雄，弱者为草。

　　这里浩瀚无际、天才辈出，武道修士神通在手，遨游天地。

　　这里有众神统御，凌驾八荒四海。

　　而在那众神之上，更有着俯视苍穹的仙之掌控者。

　　带着一副拥有无尽谜团的远古图卷，明七开始了在那诸天之下群星闪耀之中的巅峰之路。


作品相关


1，等级划分

　　可能有些书友理不清书中的等级划分，在这里沉香先把前面部分等级的设定列出来，以方便书友们的阅读，后续的设定沉香会在合适的时间补上来。

　　后天修炼层次分为九重，分别是：

　　炼体：锤炼肉体，一击数百之力

　　会意：控力张弛，随心所欲

　　心通：以冥想感受体悟天地灵气

　　辟尘：引动天地灵气淬体，祛除杂质

　　身轻：身轻如燕，疾行如飞

　　识窍：灵气滋养五脏六腑，体会脉络穴位玄妙

　　内视：熟悉全身穴位经脉，五脏六腑清晰如掌上观纹

　　萌动：化灵气为防御，凝聚灵力防护罩

　　聚元：化灵气为力，可出拳罡

　　先天层次分十重：神通、元罡、五行、御器、天人、灵珠、分神、武魂、人劫、金身

　　妖兽等级的划分：

　　一级妖兽：对应修士的后天一重到三重

　　二级妖兽：对应修士的后天四重到六重

　　三级妖兽：对应修士的后天七重到九重

　　四级妖兽：对应修士的先天一重到三重

　　五级妖兽：对应修士的先天四重到六重

　　六级妖兽：对应修士的先天七重到八重，此阶段巅峰，妖兽会面临第一层的天劫

　　七级天灵兽：对应修士的先天九重到十重

　　法宝品阶划分：玄器，灵器，天器，圣器，通灵圣器

　　修士先天十重金身之后的境界为：武王，武圣，武帝，武皇，武神，武仙


2，大白外传之山中有虎【1】

　　那一年，到底是哪一年呢？着实不记得了，不过想来应该是前不久的某个年头吧。

　　大白只是恍惚记得自己出生的时候，是一个难得一见的好天气，至于这样的天气到底好到什么程度，则是大白后来才听妈妈说的，而且妈妈告诉大白，这样的天气在原来的家乡是根本不会有的。

　　这样的天气，应该是天空晴朗的像花朵，周围的空气中都流动着大自然的狂野味道，反正每一点都是美好的。

　　不过后来的大白，却是很厌恶这样的天，尤其是和那天一模一样的天气。

　　因为就在那一天，父亲为了能够寻到足够的猎物不小心掉进了猎人的陷阱里，逃回来的时候已经奄奄一息了。

　　大白当时自然是啥也认不出来，这些都是后来妈妈说的。

　　总之呢，大白知道的一些事情，全部是妈妈说的，甚至包括父亲很强大，妈妈也很强大，家乡到处都是好高好高的巨大石山，好大好大的原始树木诸如此类，大白听到多的数也数不清。

　　后来，大白渐渐的长大了，开始变得不安分起来，经常不听妈妈的话到处跑。

　　而就在大白长成了和小羊一般大小的时候，终于看到了妈妈口中最为痛恨的一种生物，人类。

　　这时候大白也终于明白了，正是这些只用两条腿走路的生物，害死了父亲。

　　于是，无法避免的，大白跟着母亲一样开始痛恨起人类来。

　　痛恨那些长的十分难看，并且阴险狡诈的人类，他们会布置陷阱，会射出锋利的弓箭，并且挥舞着寒光闪烁的大刀追着大白的妈妈砍。

　　妈妈很聪明，每一次都会将大白藏的好好的，不让那些可恶的人们看到。

　　山中有一头凶猛的老虎，这件事情已经很快的在山下的村民口中传了起来。

　　村民们都无法进山打猎，生怕遭到老虎的袭击。

　　老虎很凶残，是猛兽，尤其是牙尖嘴利个头大的剑齿虎，随便一伸爪子，就能把一个人拍死。

　　为了保持正常的狩猎，除掉可能威胁到村民安全的隐患，村里的猎人们自发的组织起来了一个杀虎队伍，带上了最好的猎犬和装备，进山了。

　　大白渐渐长大了，每次偷偷离开妈妈身边跑出去，都会被妈妈准确的抓回来。

　　然后这娘俩就会坐在山峦之间的一块巨大岩石上面，看星星看月亮，听风声，看飞鸟。

　　“妈妈，我们是怎么来这里的呢？”

　　这一次大白忽然想起来了这个问题，绕着妈妈转着圈儿问，一双大眼睛充满了好奇。

　　妈妈看着天边浓浓的晚霞思考了一阵子，说：“是飞过来的，来的时候还没有你呢。”

　　“飞？”

　　大白迷茫了。

　　“你又没有翅膀，能像鸟儿一样飞吗？”

　　大白显然不信。

　　“妈妈骗我。”

　　小虎头虽然小，但是却很聪明，它自然知道老虎是不可能会飞的。

　　“唔，我们是游玩过来的。”

　　“哦，这样啊……”

　　小大白总算是多少明白了。

　　天色渐渐的暗淡下去了，这时候大白的问题又来了。

　　“妈妈，妈妈，那些人类为什么老是拿刀砍我们啊？”

　　对于这个问题，妈妈沉默了好久，不过终于还是给了大白一个答案。

　　妈妈说：“是怕我们去吃他们啊。”

　　“怎么可能会去吃他们呢？”

　　大白彻底的不懂了，这一次是真的不懂了，它虽然喜欢食物，喜欢妈妈捕获的猎物，但是从来没有想过要去吃那些皮毛光光的用两条腿走路、另外两条腿就那么闲着的人类。

　　按照大白的审美观，至少是不会把不喜欢的人类列入食谱当中的。

　　而且妈妈经常说，人类很聪明，很狡猾，大白想来人类的肉一定很不好吃吧。

　　因为妈妈经常说：“你看，那清水鹿看上去就憨憨的，肉一定很美味。”

　　一直以来，妈妈口中的说出的世界，就是大白全部的世界。

　　月亮升起来了，森林之中不断有夜间活动的野兽开始出来觅食，杂草丛中的小虫们都开始毫无章法的鸣叫着。

　　这就是山野的夜，寂静之中的喧闹，喧闹之中的和谐。

　　然而，喧闹中的和谐，终究被不和谐打破了。

　　当大白还在懵懂之中的时候，便看到妈妈忽然惊觉的站起身体，闪电般的叼起了大白，窜入身后的密林之中。

　　沙沙沙！

　　密林中的声音并没有发生多大的变化，大白根本不知道发生了什么。

　　可是本能却告诉他，周围有着可怕的危险在逼近，已经很近很近了。

　　嗖嗖！

　　两支漆黑的利箭穿过树叶枯枝射了过来。

　　笃笃！

　　利箭并没有命中，直接插到了树干上，箭尾巴上响起尖锐的颤音。

　　大白明白了，是讨厌的人类，因为只有聪明而又狡猾的人类才会使用弓箭，才会制造出各式各样的武器。

　　这显然是一次预谋已久的围猎，大白感觉到妈妈带着它的速度已经很快了，但是周围依然有数不清的箭雨飞过来，落在它们身边，甚至擦着毛皮过去。

　　他们早已经算计好了！

　　大白恨得咬牙切齿，眼睛死死的盯着周围丛林中闪烁不定的人影。

　　偶尔泛起寒光的大刀，发出锐利的声响的弓弦，错综纷乱的脚步声。

　　噗！

　　就在大白为这些感到愤怒的时候，它忽然感觉到奔跑着的妈妈忽然速度忽然一滞，减慢了许多。

　　“妈妈！”

　　大白心中忽然升腾起恐惧的念头。

　　妈妈受伤了，这帮人类太恐怖了！

　　“快跑！”

　　大白刚喊出两字，身体忽然一轻，直接被妈妈抛了出去。

　　飞在低空中，大白清晰的看到妈妈的后背上扎着一支利箭，鲜血沿着伤口涌出来。

　　“妈妈！”

　　大白再次喊了一声，身体不由自主的掉到地上，摔的剧痛。

　　“快走，跑的越远越好！”

　　妈妈急促的声音在大白的耳朵里响起，随后大白就看到妈妈怒吼着冲向追来的人群。

　　大白知道，这一次是真的遇到危险了，要不然的话妈妈是绝对不会这么说的，更是不会让它跑的越远越好。

　　“妈妈！”

　　大白一声发喊，却听不到妈妈的回应，只是耳畔风声如箭，四野纷乱嘈杂，黑暗的天幕中让它不由得心生恐惧。

　　“妈妈不会再回来了吗？”

　　大白不知道，但是他永远也忘不了妈妈最后看它的那一眼，那一眼，让并不懂得什么的大白都心如刀绞。

　　夜莽莽如鬼，大白这个时候却真的不知道该去哪里。


3，大白外传之山中有虎【2】

　　漆黑的夜幕下，大白艰难的奔走着，它甚至不知道自己该往哪里跑，也不知道自己到底是跑到了哪里，总之它一直在拼命的跑着。

　　身边荆棘野草，高树藤蔓都渐渐的远去，远处连绵不断的山峰巨岭也在慢慢的变小。

　　直到最后，一切都消失不见。

　　不知道奔跑了多久，大白累的几乎连气都喘不过来了，但是妈妈的最后一句话却一直真真切切的萦绕在它的心头，它已经无法否认的，妈妈永远的离开了它。

　　终于，在翻过一道险峻的山峰之后，年幼的大白再也无法抵抗无限的疲惫和饥饿，周围的一切一刹那间全部化为乌有，它彻底昏了过去。

　　不知道过了多久，当大白恍惚睁开眼睛的时候，天色依然是沉沉的黑夜。

　　自己醒过来了，自己没有死，只是无边的饥饿感让它连动一动的力气都没有，而且浑身上下都有不少的伤痕。

　　它毕竟还是太幼小了，甚至没有自己捕获猎物的力量。

　　然而，当它努力抬起头望向前面，想要看看到了什么样一个世界的时候，它顿时懵了。

　　在它的眼前，赫然站着一个人！

　　一个人类！

　　那真真切切就是杀死妈妈的人类！

　　一声愤怒但又显的十分稚嫩的吼叫从它的喉咙间响起，但是就连它自己都觉得，这声音太弱小了，根本无法将眼前的敌人吓退。

　　它想扑上去拼命的撕咬，但是浑身上下一点力气都没有，而且伤口还在流血，剧烈的痛楚让它的身体都在微微战栗。

　　而眼前的人类似乎也没有被吓到的意思，在仔细打量了它好一阵之后，站在原地一动不动。

　　他手中拿着弓箭，腰间挂着一把弯刀。

　　大白无力的挣扎着，它甚至开始在思考，他会用弓箭射杀它还是会用弯刀刺死它，但是不管用哪种，都会很疼的吧。

　　它不知道面前的人在想什么，也无法将自己的愤怒和仇恨用力量来宣泄出来，现在，唯有等死！

　　不过，让大白无比惊讶的是，在它等了许久之后，面前的人却始终没有拉开弓箭，或者是拔出弯刀，只见他将背后的一个袋子放到地上，然后从里面摸索了一阵，竟然掏出一只半大的野兔！

　　接着，他摘下弯刀，将这只半大的兔子尸体划开，再从腹部位置一切两半，然后，就在大白完全不理解的时候，那人却抓起被切割开的兔子丢到了它的面前。

　　“吃吧，吃饱了赶紧走。”

　　那人说话了，可是大白听不懂人类的语言，它唯一有点印象的，就是那个杀字。

　　看到大白不动，那人似乎有些惊讶，不过想了想，还是伸手将兔子又向前推了一段距离，这样几乎是直接碰到了大白的鼻子。

　　到了这个时候，大白已经明白了，他是在给它食物！

　　一瞬之间，大白脑海中仿佛什么东西彻底颠覆了，人类，人类还会有这样的行为吗？

　　人类是最为凶残的敌人，大白一直以来都这么认为，可是今天，竟然有人类给它食物吃！

　　不过，这虽然是颠覆了世界观的事情，但是毕竟大白还太过幼小了，它的认识并不多，似乎完全局限于爸爸妈妈的教诲。

　　腹中的饥饿感在看到食物时迅速崩溃，它终于挪动了一下身体，一张嘴，咬到了食物上面。

　　看到它终于开始撕咬食物，面前的人竟然神奇的笑了。

　　大白一边拼命的撕咬食物，一边低头嘶吼，同时眼睛盯着面前的人。

　　这个人的眼睛，怎么像极了妈妈说的家乡里的湖泊呢？

　　吃完了食物，大白终于感觉到有了一些力气，它准备站起来继续跑，妈妈的话依然盘旋在耳边，它要跑，一直跑到很远很远为止。

　　可是，当它试图站起来的时候，后腿上面忽然传来无比的痛楚，以至于它只是抬起了半个身体，便一个翻滚直接滚出老远。

　　这时，大白才知道，自己的一条腿，不知道什么时候已经断了。

　　它艰难的爬起来，回头看看，那条腿上鲜血淋漓，而且看到了断裂的腿骨。

　　看到它爬不起来，那人似乎犹豫了一下，便朝着它走来。

　　走到跟前时，他的手中便多出了一个布条。

　　大白想要扑上去撕咬，它现在有力气了，可是忽然它发现自己似乎不该去咬他，自己的力气是他给的。

　　大白的眼睛里闪烁着无限的迷茫，然而那人却已经伸手抓起了它的腿，仔细看了看，然后撒上了一些不知道是什么东西的粉末，最后用他手中的布条包了起来。

　　“既然你跑不动了，就跟我走吧。”

　　那人说着，弯腰将大白抱了起来，随后便朝着一个方向走去。

　　大白的喉咙里依然在嘶吼，但是它却无论如何也咬不下去，它开始迷茫，无限的迷茫起来。

　　恍惚之间，它竟然睡着了。

　　睡梦中的大白，赫然梦到了妈妈口中那美丽的家乡。

　　……


4，完本了

　　万仙写到现在，这样的结局根本不是我想要的，说实话，在这一年多当中有好几次都想要放弃了，但最终还是坚持了下来，或许这算是万仙、还有我，唯一值得去说的地方了。

　　万仙这本书，无论是构思布局还是更新速度，和别人相比基本上是完败几条街的节奏。

　　咱是苦逼的上班族，是靠加班赚生活费的那种，空余时间全部拿来，还是差强人意，当然，在这里说这个不是抱怨，反倒是很感激，感激17K平台，感谢支持我的朋友们，一路走来，没有你们的支持，我坚持不下去。

　　很喜欢马云说的一句话，梦想这条路踏上了，跪着也要把它走完，写书是我的梦想，就算没有天赋，我还会继续写下去，一直写下去。

　　在这里衷心感激一直支持我的书友：是葛雷不是锅雷，黄埔六，西瓜配山竹，淮枫，娅蝶尔，枫和炀……

　　还有，令我受益匪浅的黄天之子书友的指点，我一直记在心里……

　　朋友们，谢谢你们。

　　最后，我开了新书《第一仙王》，也许无法和那些大神相比，但是梦想这条路会很长，我也会走的很长……


第1卷 朱雀焚天


第1章 燕庄少年

　　巨大的太阳吝啬的洒下最后一抹光辉，彻底的藏进山坳里面去了。初深秋的季节里天气十分的爽朗，高大的树木上挂着稀疏的金黄色叶子，正迎着风欢快的飞舞着。厚重的大地上，数不清的草木虽然都行将迟暮，却依然显露出无尽的期望和生机，它们似乎都知道，严酷的寒冬走过之后，春天便会再一次降临，它们的新生也会随之而来。

　　这时，在一条小路旁边，一只松花小老鼠小心翼翼的从一篷蒿草中间露出了小脑袋，一双贼溜溜的眼睛四下张望不休，粉红色的小爪子蜷握在胸前。

　　这里是通向前面村子唯一的山路，而这只小老鼠已经不止一次的在这路上捡到鲜美的肉干沫了。

　　然而，就在这只小松花鼠还没有从空气中嗅出到底是什么食物散发出香气时，就猛然发现自己的天空瞬间变得黑了下来，同时一股前所未有的危机感让它周身的毛立刻炸了起来。

　　接着它还完全没搞明白到底发生了什么事情，便被一只巨大的生着肉垫的爪子踩扁了，并且完全陷入到了松软的泥土里面。

　　“大白，再淘气我抽你！”

　　山路上的一侧，响起了一个十分稚嫩但是却清脆洪亮的少年声音。

　　那只生着肉垫的巨爪，来自于一头身长两米多的剑齿虎。

　　听到少年的话，名叫大白的剑刺虎抬起巨爪，看了看被自己踩进了泥土彻底扁掉了的小松花鼠，一双虎眼睛瞪了两下，然后转过头对着走过来的少年低声吼了吼，似乎是在说什么。

　　少年走了过来，伸手在大白的脑袋上轻轻按了两下，便笑呵呵的沿着山路往回走，而被少年摸了脑袋的大白则是十分满足的摇头晃脑迈着霸王步跟在少年后面。

　　少年的衣着很简朴，粗糙的麻布做成的上衣和裤子看上去已经浆洗了不知道多少回了。他的腰带甚至只是一束藤条，脚上穿的是一双发白的兽皮靴子。

　　虽然衣着简朴，但是少年的脸上却是充满了朝气，以及和同龄人无法相比的刚毅神色。

　　他的后背上斜挎着一把大木弓，腰间挂着箭壶和锋利的剔骨短刀。他的右手上则是提着三只肥大野兔和两只花尾巴的山鸡。

　　这个正往家走的少年，便是燕庄村民苗大柱的第三个儿子，苗明七。

　　对于明七来说，今天是一个丰收的日子，所以他一路走来甚至哼起了别人都听不懂的歌曲来，声音不大，却是浑厚清晰。

　　不大一会，燕庄就在眼前了，可以看到道道炊烟从村庄内的人家升腾起来，三三两两的村民们都陆续的归家了，辛劳了一天，要不了多久，就是晚饭时间。

　　这时，路边一个四十岁样子的中年人看到了明七，放下手中活计笑呵呵的说：“三郎啊，今天的猎物又多了。”

　　明七呵呵一笑，露出一副调皮的神色说：“周四叔，今天是我运气好。”

　　说着便快步的往家里面跑，大白依然迈着霸王步跟在明七的后面，根本不介意路边路过的村民。

　　看着明七远去的背影，周四叔双眼之中充满了羡慕，“我家小旺要是能够像三郎一样，那该多好。”

　　明七的家就在村子的前面，很快的明七便来到了家门前。

　　这是很简朴的一家，三间茅草房屋，再加上旁边的一个小厨房。房屋的周围是用胳膊粗细的木材围成的一个篱笆墙，在院子里面有两只老母鸡正准备找地方睡觉。

　　这时，厨房里已经冒出了炊烟。

　　来到家门前，明七并没有第一时间进去，而是先将全身上下看了看，然后才大声喊：“娘，小兰，我回来了。”

　　同时，跟在明七身后的大白也十分默契的吼了两声，似乎也是在告诉明七的家人，它也回来了。

　　明七声音一落，院子里便响起了一个清脆的声音。

　　“明七哥哥，今天打了什么猎物啊？”

　　伴着脆生生的童声只见从正屋里面跑出一个小女孩来，这小女孩八九岁的样子，生有一副水晶石一般的大眼睛，圆圆的脸蛋红扑扑的，整个人看上去就像一个肥嘟嘟的瓷娃娃。

　　看到小女孩出来，明七呵呵一笑，将手里的猎物晃了晃，对小女孩说道：“小兰，去告诉定子哥，让他晚上到咱们家来喝鸡汤！”

　　“嗯。”小女孩干脆的答应了一声，便一蹦一跳的朝着村子里面跑去。

　　进了院子，明七放下木弓和箭壶，然后把猎物中的野兔先放好，便拎着两只山鸡到村庄旁边的一条小河里洗剥干净。

　　有了这两只山鸡的加入，今天晚上的晚饭注定会十分的丰盛。

　　不大一会儿，明七家的厨房里就飘出了阵阵香味。

　　这香味浓郁悠长，惹的许多回家的村民都露出羡慕的神色，尤其是明七的父亲苗大柱，当确定了这香味是从自己家里飘出来的时候，不禁兴奋的和身边的村民不停的说着什么。

　　虽然说燕庄是一个半猎半耕的村庄，但是却也不是谁家都能够三天两头吃上肉汤的，而明七一家人的生活，在吃饭这一方面，明显比其他人家要上升了一个档次。

　　当然这并不是说明七家里富裕，而是明七太会打猎了，虽然他还没有力量猎取大的猎物，但是自从明七第一次独自出去打猎到现在，他从来没有空手而回过，以至于村民们都忽略了明七不到十岁的年龄。

　　于是，燕庄的人都经常说，苗大柱这回可是生了个福娃，三郎这孩子，一定是受到了神灵的眷顾。

　　晚上一家人围着庭院中间的石头桌子开开心心的吃着窝头喝着鸡汤，这样的晚饭，就算让苗大柱来说，也算是十分的丰盛了。

　　此时围桌吃饭的有七个人，明七的父母，两个哥哥苗森和苗岩，还有小兰和明七口中的定子哥，一个十多岁的少年。

　　小兰名叫墨兰，却并不是明七的胞妹，是一年前明七外出打猎的时候在山上遇到的。当时带着墨兰的是一个受了重伤的武士，武士似乎知道自己活不了多久，就把墨兰托付给明七，并告诉他，日后会有人从来接墨兰走，并且到时候会给他丰厚的报酬，就这样，墨兰便成了明七家里的一员。

　　最后一个便是王定了。

　　王定是明七的邻居，和明七的关系最为好，每次打到的猎物比较多的时候，明七都会叫上王定一起吃，而王定也不推辞，只不过每次来的时候都会带上一些窝头番薯什么的。

　　看着一家人吃饭其乐融融，明七的眼角时不时的会闪过几丝与年龄完全不符合的幸福的笑容。而这一顿饭，明七的大部分时间就是把鸡汤里面的肉块往墨兰和王定的碗里面夹，他自己倒是吃的很少。

　　吃完饭，明七给父母打了个招呼说要去找村长认识字，便带着大白出去了。

　　不过他却并没有去找村长，而是轻轻一跳便落在大白的背上。大白虎四爪腾飞，带着明七窜向了燕庄后面的山峦。

　　在大白的代步之下，明七很快便来到了后山一个十分隐蔽的山洞前面，这个山洞的入口用十分厚的滕曼遮掩着，在外面根本看不到这是一个山洞的入口。明七跳到地上，伸手在大白的头上轻轻拍了拍，然后便拉起厚厚的滕曼枝条钻进了山洞。而大白则是蹲坐在山洞口，宛若守卫一般，一双大虎眼威严的盯着四面八方。

　　山洞并不大，但是却很曲折幽深，明七拿出火折子照亮脚下走了一段距离，便来到了山洞的深处，然后他从身上摸出一条晒干的松枝，用火折子引燃了插在山洞壁上，顿时，山洞中被淡淡的光芒铺满。

　　山洞里面放着很多东西，有用来制作弓箭的上好木质材料，有为数不少的各类矿石，还有十几张不同野兽的皮毛。而在山洞中间的一大石上，一副做了一半的手弩正放来那里。

　　明七先是将手弩拿起来仔细看了半天，然后又十分无奈的放下。他知道以现在自己的能力和设备，是根本无法将手弩做出来的，其中好多工序都需要特殊的加工才可以，而这些工序，恐怕只有城中的高级工匠才能够完成，至于弩箭，则是必须要找铁匠专门定做才行。

　　松枝燃烧的很快，眼看快要灭掉了，于是明七又换上一根。

　　他盘腿坐到石头跟前，然后从身上摸出一张并不大的纸来，又拿出一根黑色的类似铅笔一样的小木棍，然后便在那张纸上画起来。随着他一笔一笔画出，可以看出来他画的正是那个手弩的制作图纸，并且每画好一部分，都会在旁边做出明显的标记。

　　不大一会儿，一个手弩的部件就画好了。他小心翼翼的将纸张收起，然后再拿出另外一张，继续画手弩其他的部件。

　　整整两个小时过去，松枝也燃烧了好几根之后，手弩的五个部件全部画好，分别在五张不同的纸上面，看了看完整的图纸，明七微笑着将图纸小心收起来。

　　明七可以肯定，一旦这个手弩制造出来，山中那些狡猾而又值钱的银狐就再也无法从他的眼皮底下溜走了。只要猎到了银狐，就意味着他能够有钱去买他想要的东西。

　　时间一点一点的过去，在绘制好了手弩的图纸之后，明七又将细小的弩箭也绘制了出来，并标注了尺寸，这是要交给铁匠的，所以必须清晰正确，不然的话打造出来的弩箭是无法在手弩上使用的。

　　当完成这一切之后，明七来到洞口，看到依然兢兢业业的大白，不由的笑了笑，拍怕大白的脑袋，就挨着它坐在了地上。


第2章 充满旖旎的女子

　　遥望着天际的星辰，还有那高空一轮的皎洁圆月，明七的脸上浮现出一阵阵的伤感之色。

　　过了一会儿，只见他抚摸着大白的虎头，自言自语的说：“大白啊，你知道吗？我很想家。”

　　吼吼……

　　也不知道大白有没有听懂，只是发出两声低吼，然后十分夸张的打了一个大大的呵欠，嘴巴边上的胡须翘了两翘，貌似这货要打瞌睡了。

　　继而明七脸上的伤感转化成了无边的落寞神色，他仰望浩瀚无垠的夜空，苦笑着说：“说的好听，我怎么回家？我的家可是在一个很遥远很遥远的地方，那里叫地球……”

　　吼……

　　很显然大白根本不知道地球是个什么东西。

　　这是明七的秘密，没有人知道。他虽然生在这个世界里，但是他的灵魂却是来自另外一个世界，那里科技发达，人满为患，各种利益的争执泛滥成灾，人心如鬼，相互倾轧，而他在那个世界里，是一名行走在黑暗边沿的杀手，身怀绝技，冷血无情。

　　“大白啊，你是不知道，我那个时候一顿饭要吃掉几百万，一个晚上能够连干十几个女人……”

　　吼吼……

　　不过很遗憾是，大白肯定也不知道几百万和连干十几个女人到底是什么样的事情。

　　明七不自觉的伸开双手抬到自己的眼前静静的看着，曾经他的这双手，是多么恐怖的一双手，恐怕连他自己都无法形容，他只知道死在那双手下面的人已经数也数不清。

　　凝视了一会，他将右手按到心脏的位置，仿佛是在感受真实的心跳，阵阵热力随之传到手掌上面，强而有力的脉动让他的感觉变得十分的清晰。

　　“那时候，我根本感觉不到我的心是热的，甚至感觉不到它在跳动……”

　　大白已经开始打盹了，眼皮耷拉着，所以这一次没有回答明七的任何话。当然，他的回答似乎万年不变的就一个样。

　　来到这个世界已经九年了，眼下对于明七来说，家庭，朋友，一切都似乎十分的安静和平淡，他能感觉到这副躯体带给他的，已经不再是杀手的冷血，而他的意志，也悄无声息的完成了一次蜕变，他依然不怎么爱说话，这一生保留下了前世杀手的冷酷，而不同的是，他心中有了爱，有了牵挂，那么灵魂便会不再孤单。

　　所以，他会竭尽所能的让父母亲人们过的更好。

　　这个夜晚，的确很宁静，前世的七煞，今生的明七，似乎在不知不觉之间，再次经历了一场连他自己都没有感触到的蜕变。

　　沙沙！

　　忽然，附近的树林里响起了声音，那声音像是野兽在悄悄的潜行，又像是人在枯枝上面行走轻轻行走。

　　明七迅速站起来，同时大白也已经瞪圆了双眼，喉咙之间发出低沉的嘶吼，如临大敌。在这一刻，大白不仅仅是听到了动静，野兽的本能更是让它预感到了未知的威胁。

　　动物对危机的感触比人类要强很多，是以在经过两秒钟之后，明七才感觉到一股若有若无的力量在周围不安的躁动起来，而且离他很近，而来自杀手的经历和敏锐，让他能够从这阵阵的力量波动中感觉到一股杀意。

　　原本正打算要躲起来的明七，却被接下来的一个场面生生的拽住了。

　　他看到前方的不远处，一个白色的身影踉跄而来，随后似乎是终于体力不支一般的倒在了地上，同时随着这个人影的倒下，一阵血腥气息扑面而至。

　　吼……

　　大白一声怒吼，屁股下蹲，尾巴登时硬如铁棍，整个身体也匍匐在地，看样子下一刻便要冲上去一阵撕咬。

　　“大白，等等！”

　　这时候明七发现那个白色的身影正在轻微的移动，确切的说应该是在挣扎，看那样子是想再度站起来，只不过看上去艰难无比，挣扎了几下便停下不动了，有些粗重的急剧喘息声时断时续。

　　明七没要贸然上前去看，而是一直站在那里看着几十米外的白色身影。大白也没有扑过去，只是保持了随时扑过去的姿态，铁棍似的尾巴不安的在地面上扫来扫去。

　　过了几分钟，那个白色身影终于又动了，在几番挣扎之后，一张脸落入了明七的视野里。

　　明七自信自己有一颗宛若花岗岩一般的灵魂，虽然说目前身体和灵魂的等级还不在一条地平线上，但是好歹灵魂强大，可惜的是当他看到张脸的时候，猛然发现自己竟然莫名其妙的震撼了，那一抹惊艳，连杀手的灵魂都为之颤抖。

　　那是一个女人的脸，而且生的极美，美的让明七一时之间有些口干舌燥，心旌激荡。

　　就在这时那女子缓缓抬起头，当她看到怔怔发呆的明七时，有些疑惑的咦了一声，刚想要说些什么，却是牵动了身体上的伤口，顿时黛眉紧蹙，花容失色，小脸煞白，接着便剧烈咳嗽起来，随着剧烈的咳嗽，点点鲜血滴落在白色衣衫上面，绽放出凄美的花朵。

　　吼吼……

　　大白伸了伸脖子，似乎想表达些什么，可惜语言不通，不过好在是大白的一阵吼叫让明七彻底清醒过来了。

　　这时，白衣女子也停止了咳嗽，她的姿态已经由匍匐在地换成了倚着草丛斜躺的姿态，只是单单从她急剧起伏的胸脯和全身几乎一大半被鲜血染红的衣衫来看，她的伤已经到了危机生命的地步，如果不及时救治，恐怕熬不到天亮。

　　明七是见过大场面的人，生死之间不知道走过了多少回，胆气够足。在看清楚状况之后仅仅犹豫了几秒钟便向前几步来到了白衣女子的身边。

　　他可以清晰的看到，白衣女子用来支撑身体的双臂正在剧烈的颤抖着，一定是受到了巨大的创伤。

　　“你受伤了？”

　　他的声音十分平缓，而且掩饰的很好，当中还夹杂了一点点胆怯的味道来，而他的双瞳却看上去十分的纯净，就像一尘不染的清泉。

　　看到明七走过来，白衣女子的眼眸中闪过一丝复杂的神色，然后缓缓说道：“小鬼，帮我个忙。”

　　她的声音十分的虚弱，而且带着几分沙哑，但是明七可以感觉到，这个声音原本一定会和她的容貌一样的美丽动人，惊世骇俗。

　　明七点了点头。

　　接着他便看见白衣女子的左手位置忽然亮起一团淡金色的光辉，随后两个白色的小瓶子从她的袖口掉了出来。

　　“这是药，你先拿好。”

　　说完这些，白衣女子似乎用尽了所有的力气，连支撑身体的双臂都随之瘫软了下去，此时她整个人就躺在草丛里，浓郁的血腥气正从她的身上散发出来。

　　明七刚想问接下来该怎么做，却见白衣女子眉头紧蹙，虚弱的说：“现在，把我的衣服脱下来。”

　　“嗯，额，啊？”

　　明七没来由的蹦出三个字来，顿时意识到这不该是一个八九岁小鬼该有的表现，于是直接低下头避开对方的目光。而白衣女子似乎已经到了极限，根本没有注意到明七表现出来的异样，看到他没有动静，便低声呵斥道：“快点！”

　　于是，连忙平静下心神，不再去看这女子的容颜。

　　他缓缓举起双手，却依然显的有些羞涩模样，当双手碰触到对方腰间的丝带时，更是不由自主的停顿了片刻。

　　她的衣服不知道是什么特殊丝质，虽然受到了剧烈的重创，但是衣服却并没有破碎，上面只有几个似乎是锐器刺穿的孔洞，大片的血迹从这些孔洞之中渗出来。

　　救人，救人，该死！

　　明七不断的重复着，很快他的动作就变得自然起来。脸上的表情也变得自然了许多。

　　从腰间的丝带到外衣，然后长裙，最后是贴身的内衣。

　　随着一件件沾满鲜血的衣衫离开女子的身体，明七的心脏几乎要蹦了出来，原本存在心中的一点点旖念已经被女子身上触目惊心的伤口彻底震颤了。

　　原本如白玉一般的躯体上，有着两道让灵魂都为之颤抖的伤口，其中一道伤口从左侧大腿根部起一直延伸到右侧胸腹，而且与那梦幻一般的粉嫩线条只差毫厘，甚至连她的右乳都有一截伤口。而第二道伤口则是从左肋而过，横过小腹直接和另一道伤口重合，可以看到血肉模糊之间不断有鲜血向外涌出，有好几处都露出了森森白骨。甚至可以看到不断蠕动的内脏，很明显骨骼和内脏都受到了很严重的损坏，完全是致命伤害。

　　这时，白衣女子虚弱的声音再次响起：“小鬼，没有被吓到的话，就赶紧给我上药，那个红色瓶子。”

　　明七不再迟疑，立刻抓起红色瓶子，用力拧开瓶塞，也不管上药的分量，直接拿着瓶子对着巨大的伤口一阵猛撒。

　　伴着一股沁人心脾的清香，白色的药粉撒在了伤口上面。就在明七目瞪口呆之中，看着那原本还在流血的巨大伤口上冒出一团团的金色烟雾，然后便立刻止血，收拢，而伤口附近的血迹也迅速变成了深褐色。

　　同时，伴随着伤口的快速愈合，白衣女子的喉咙间发出类似野兽一般的呻吟，显然是极度的痛苦折磨。

　　此时的明七，虽然映入眼帘的是绝美胴体，而且是丝毫的不加掩饰，就连最为私密的位置都完全没有保留的暴露在眼前，但是他却是在想着另外一个问题，一个让他震惊不已的现象。

　　如此重的伤势，就算是在有着高科技医术的地球恐怕也难以救治，生还几率也只有五五之数，而眼前这个看似柔弱的女子，却竟然强横的活着，而且恢复的如此之快，这不得不说是一个奇迹！

　　上完了药，明七伸手把女子的衣服拿过来，准备给她盖上，然而这时女子却说道：“要等一下，一刻钟之后，要上另外一种药。”

　　于是，明七很是顺从的将衣服又放到了一边。

　　似乎是药剂的缘故，这一次白衣女子说话变得不是那么虚弱了，而且也很顺畅起来。

　　沉默了一会儿，她不经意间发现面前的小鬼竟然盯着自己的某一位置看的有些出神，而作为少女的她，知道那个位置意味着什么。顿时，她美艳绝伦的脸上流露出一股杀机。不过这杀机只是持续了几秒钟便消退了，取而代之是一股盈盈笑意，她看了一眼面前的小鬼，满含意味的说道：“怎么，是不是跟你们那儿长的不一样？”

　　“啊？”

　　明七顿时一阵惊慌失措，他实在没想到，自己只是略微看了那么一眼，便引来这么一句惊天动地的话来。

　　“一样个逑，这玩意老子以前见多了！”

　　明七心中腹诽，不过脸上却是流露出迷茫的假象来。

　　而这时，女子似乎恢复了一些力气，勉强坐起来，将衣物拉过来盖在身上，看着依然有些惶恐的明七，说：“你心里一定有鬼。”

　　“没有！”

　　明七十分利索的说。

　　于是，女子微笑了起来。


第3章 后天九重

　　看着白衣女子恢复了些许，明七知道她已经不会有大碍了。

　　只不过刚才那一刹那的危机感让他有些担心，他不知道这女子会不会因为看了她的身体而杀人灭口。他十分确定那一刻白衣女子所流露出的分明是纯粹的杀意。曾经是杀手的他对于杀意的警觉无以复加，那是一种附带在灵魂上面的本能，而这白衣女子最终选择没有杀掉他，估计大部分的缘由在于他的年龄，毕竟一个九岁的小孩子，还不能做出些什么来，何况，现在也根本没有机会了。

　　至于她后来说明七心中有鬼，这权当是一种试探罢了，明七也不会放在心上，毕竟自己看到了所有不该看的东西，并且自己不是大白，自己说的可是人话。

　　一刻钟很快过去了，女子这次并没有让明七给她上药，而是自己打开药剂瓶子，直接撒在了伤口上面，撒完之后，就在明七的注视下，她又像变戏法一样变出了一套干净的衣服穿上。

　　敷过药之后，白衣女子明显恢复了许多，举手投足之间流露出一股高贵典雅的气势来。

　　收拾好一切，女子冲着明七嫣然一笑，也并不说什么，就站在那里仔细的打量着明七。

　　她的眼睛很美，漂亮的像两颗璀璨无比的宝石，不但美丽，而且深邃无比，智慧无比。

　　被这样一双眼睛看的一瞬间，明七就感觉自己仿佛一下子被彻底看穿了，从里到外没有什么能够隐藏下的。

　　“嗯，不错。”

　　无端的，白衣女子忽然说了一句话，同时甩手如电，不等明七有任何反应，芊芊玉指一弹，一缕金芒脱离指尖刷的一下便没入到了明七的眉心之中。

　　而此时明七只觉得脑袋一嗡，眼睛发花，然后便咕咚一声栽倒下去。

　　吼吼……

　　一旁的大白一看明七就这么一头栽倒，顿时大发虎威，冲着白衣女子连连嘶吼，张开四爪扑咬过来，在它的四爪之上竟然弥漫了一股淡淡的凶煞之气。

　　只见那白衣女子眼眸闪光，左手轻描淡写的挥洒出一片湛蓝光辉，将大白如丢沙袋一般丢了出去，足足飞出几十丈远。

　　被扔出去的大白显然受伤不轻，一阵挣扎却还是爬不起来，不过它一双虎眼却是凶神恶煞的盯着远处的白衣女子，喉咙之间发出沉闷的吼声。

　　“难得你护主心切，不过刚刚通灵开窍，连妖兽最低的境界都没有达到，看在这小鬼的面子上，饶你一命也就是了。”

　　白衣女子不再理会远处的大白。她目光盈盈，看向倒地的明七，眼神之中有些复杂。

　　“小鬼，虽然你只是个小鬼，又帮了我，不过我还是要抹去你这一段记忆，不然我心难安呢，作为补偿，我就给你一些好处吧。”

　　女子自言自语着，双手忽然掐出几个奇怪的印法，一道颜色斑斓的光华再次融入到了明七的眉心，彻底的钻进了他的神识海洋之中。

　　做完这些，白衣女子身影一飘，很快消失在夜色之中。

　　夜深露重，燕庄后山密林之中，明七却做了一个美妙的梦。

　　他梦到了一个身穿白衣的绝美少女在他耳畔缠绵低语，时近时远，有时似乎远在天边，有时却又似近在咫尺，一寸之隔。

　　少女的柔荑滑腻温润，一遍一遍的抚摸着他的脸颊。

　　“哎呀，疼！”

　　就在明七享受着美妙的感觉时，脸上猛然一痛，似乎少女的玉手变成了黄蜂的尾巴针，刺的他一个钻心疼，几乎要当场跳起来。

　　明七一个激灵，美梦破灭彻底惊醒。

　　在他清醒的瞬间，一股野兽的腥气扑面而来，差点呛的他背过气去，一个不知名的湿湿黏黏的东西正在他的脸上划拉着，而且发出有节奏的撕拉声音。

　　明七连忙睁开眼睛，便看到了大白红通通的舌头和锋利的牙齿。

　　他顿时有一种泪流满面的冲动。

　　一骨碌翻身爬起来，梦境中的东西也忘掉了一大半。

　　“我怎么会在这里睡着了？奇怪！”

　　明七知道这是后山，但是没理由自己会在这里睡着的，看了看天空，竟然是要不了多久天就亮了，显然自己在这里睡了大半夜。

　　吼吼……

　　看到明七又活蹦乱跳了，大白吼了两声。

　　明七看向大白的时候，就看到了它身上的伤口，纵横交错密密麻麻，虽然都不是致命伤，但是却血淋淋的渗人。

　　“不对，一定发生过什么事！”

　　明七虽然心中这么想，但是怎么也想不起来究竟发生了什么事情，拼了命的也只是想到自己在山洞里面画完了手弩的图纸然后和大白一起聊天，似乎再然后就是现在了。

　　“武士，修行，武道，后天……”

　　就在明七愣神的功夫，脑海之中似乎什么东西清醒了一般，无数的信息记忆汹涌而至。

　　“怎么回事？这些是什么东西，我以前从来不知道！”

　　明七一惊，竟然出了一身冷汗来，这事情太过诡异了，简直就是闻所未闻。

　　不过好在他也是经过大世面见过大风大浪的人物，片刻之后他就镇静了下来，暂且不管这些东西是怎么来的，既然眼下自己已经知道了，那就本着存在即为事实的哲理，先梳理一下这些信息再说。

　　当下明七将头脑之中奔涌乱流的无数记忆开始逐一的梳理沉淀，让它彻底转化为自己的知识和记忆。

　　如此一来，当明七梳理完一切的时候，已经是天光大亮了。

　　这单单是梳理记忆的时间，就长达几个小时，可见这些记忆信息的庞大。

　　不过眼下明七算是明白了，这些记忆当中包含了他梦寐以求却没有机会接触的东西，武道！

　　“可能是撞倒了神仙，他看我天赋好，就赐我机缘。”

　　明七抱着无理由不得安心的态度，给自己来了一个十分靠谱但又十分缥缈的理由来。由此，他便彻底的心安理得了。

　　“原来我是重生在了天荒大陆上。”

　　重生九年，明七却不知道外面广阔世界为何物，这里可像地球，闭门家中便可知道天下大事。

　　明七站起身，遥望远处山川大地，此时此刻，原本在他看来基本上算是生命中全部的燕庄，已经彻底成了天地之间的一粒沙子般微不足道了。

　　整个天荒大陆浩瀚无边，人口亿万。而燕庄，则是在一个叫做锦川白府的大势力管辖之内。

　　抛开天下大局，明七着重梳理的是关于武道的信息。

　　武道！修士！

　　物竞天择，适者生存！

　　弱肉强食，以武为尊！

　　一尊修士高手，便可以在笑傲天下，位比王侯，分疆裂土，坐拥一方。

　　而武道修炼又分为后天和先天，后天武道乃是追求力量的最佳诠释。而先天武道，已经从单纯的修炼变成了漫长的修行，先天武道追求的已经不再是单纯的力量，而是生命的最终奥秘，长生不死！与天地同寿，与日月同光！

　　修士一旦达到先天境界，可谓是一步登天！世间凡俗将会成为过眼烟云，因为一旦达到先天境界，寿元将会接近千年！

　　千年时间，世间王朝更替，沧海轮换，在先天强者的眼中也只不过是几番寒暑而已。

　　不过明七现在浑身上下一点武的味儿都没有，自然不会去追求什么虚无缥缈的先天武道。

　　后天武道分为九重，代表着武道的九大境界。

　　从第一重炼体开始，接下来依次为：会意，心通，辟尘，身轻，识窍，内视，萌动，聚元。九重循序渐进，衔接有序。

　　而修士通过不懈的努力和刻苦的修炼，不断的开发人体的潜能从而逐步在后天武道上步步为营，向着更高的境界迈进，直到后天九重聚元，而后蓄积后天所有对武道的参悟精华，在恰当的时机冲击先天境界。

　　“后天九重！”

　　明七将思维牢固的锁定在了后天九重上面。

　　“炼体和会意这两重，都是针对肉身的锻炼，倒是没有明显的分割，不过刚开始锻炼，动作手法必然会十分的僵硬，虽然力量达到了随手一击就有五百斤，但是却无法将这力量合理的发挥，嗯，看来这样的划分果然十分的有理。”

　　明七心中想着，打量周围。

　　“炼体小成的话，随手一击应该就有三百左右的力量，我先试试看。”

　　明七瞄准了一根碗口粗细的枯木，攥紧拳头捶了上去。

　　他自认自己从小就十分注重力量的锻炼，而且将前世记忆中锤炼体魄的法门都认真的演练掌握，自认有一些功底。

　　咔嚓！

　　拳出带风，一拳打出去，干枯的树桩上面，被拳头直接洞穿，看这一拳的力量，明七眼下的境界，基本上算是炼体小成了。

　　不过这一拳打出，明七还是感觉到拳头十指关节上传来阵阵剧痛，看来自己还是远远没有达到炼体之中圆润平滑收放自如的圆满境界。

　　收回拳头，明七从身上掏出一些止血止痛的药膏给大白敷上，然后带着它回家。


第4章 小人逞凶

　　时间恍惚如流水，燕庄的日子一如既往，转眼之间，已经是五年过去，又到了春暖入夏的时节，气候湿润而多雨。

　　在燕庄后山更加深的地方，有一个恶兽出没、毒草丛生的险地，叫做盘蛇谷，这是一个连绵几十里的山谷，山谷之中不仅有众多恶兽，更是盘踞着大量的毒蛇，是当地狩猎的禁区，曾经有许多身怀绝技的猎人进入盘蛇谷之后，就再也没出来过。

　　所以这盘蛇谷也被方圆百里的猎人们称呼为死亡之地。

　　此时正是朦胧清晨，天光还没有放亮，郁郁葱葱的山野之上透露着森森暮气，衬托着天上罗织下的蒙蒙细雨，这盘蛇谷显的更加幽暗神秘。

　　而就在这时，盘蛇谷晦暗的丛林之中，窜出一身材修长，面容俊雅的少年，这少年正是明七。五年之后的明七，很明显的有了巨大的变化，身高已经接近了一米七，不但浑身上下都呈现出完美的线条，而且稚嫩的脸庞也变得刚毅俊美起来，明七甚至觉得，重生之后的自己，比上一辈子还要帅。

　　不过明七可不认为像前世一样，长的帅能够当饭吃，所以在这五年之中，身体成长的黄金阶段，他一丝不苟的进行着最为基本也是最为重要的锻炼。

　　重复不变的炼体，炼体，再炼体！

　　就算他早已经踏入后天二重会意境，却依然不中断炼体的项目。

　　嗖嗖！

　　明七身穿黑色短衫短裤，布带束腰，在盘蛇谷的丛林之中奔跑如飞。

　　他身形矫健，快如流星，宛若神猿神豹，脚步错综之间在丝毫没有路径可循的山野之间如履平地，就算是素有神速之称的九环飞蛇，在他的速度面前也甘拜下风，被他远远地甩到后面。

　　而且，在他奔跑过程中他的双手赫然还抓着一根碗口粗细长达两丈的巨大树干。飞速奔走之间，凡是遇到的障碍无一不被他手中巨大的树干绞碎，试图出现的毒蛇也被他一棍打成飞灰。

　　可不要小看了这根巨木，虽然只有碗口粗细，但是分量却是相当的重，要知道这巨木的材质可是以重量著称的铁木，这一根两丈长的铁木，少说也有七八百斤的重量。

　　又奔跑了一段距离，眼看就要到达盘蛇谷的出口，明七脚步不停，却是一声暴喝，手中巨大的铁木树干当空一个旋转，直接转过头来，然后他便就这样举着巨木再次奔向盘蛇谷的深处。

　　明七折返回去奔跑出数百米，这才看到远处密林之中白影一闪，大白四爪腾空，呼啸着奔跑过来。和五年前相比，大白的体格似乎又大了不止一圈。

　　“大白，你又慢了这么多，今天不许吃我烤的蛇肉！”

　　看到“姗姗来迟”的大白，明七大笑一声，速度不减，继续狂奔。

　　吼吼……

　　大白吼叫连连，似乎是在抗议，而爪下速度看样子又加快了几分，迅速的奔跑到盘蛇谷的入口然后和明七一样折返回来。

　　这一人一虎，竟然是在竞赛！

　　不过显然大白这百兽之王的速度已经跟不上明七的节奏了，被明七远远的甩到了后面。

　　明七现在的速度已经完全超越了后天二重境界的实力，这自然是他坚持不懈锻炼下来的结果。

　　后天三重心通境乃是一个重要的门槛，这关系到修士能不能再武道之路上继续走下去，所以明七十分的慎重。

　　当然，他用五年的时间来打基础也不是没有道理的，按照他的记忆中，基础打的越牢固，将来的成就就越大。

　　蹭蹭蹭！

　　不大一会功夫，明七便奔跑到了盘蛇谷的深处。

　　这里已经是盘蛇谷的谷底了，再往前面就是悬崖峭壁，不到心通境界，不体会到天地灵气的奥妙，根本无法攀爬绝壁。

　　在绝壁下方不远处，有一个方圆百米的空荡场地，上面搭建了一个简易的小棚子，这是明七平时锻炼之后休息的场所。

　　奔跑到这里，明七将手中的铁木树干丢到一边，然后嗖的一下钻入附近的草丛之中。

　　片刻功夫当他再次出现的时候，双手之中已经多出了几条手臂粗细的毒蛇，这些毒蛇便是明七的食物。

　　熟练的将毒蛇内脏鳞片等清理干净，从小棚子里面取出干柴架起大火便把蛇肉放上去烧烤起来。

　　直到这时，大白才出现。

　　“大白，你太慢了！”

　　看到大白气喘如牛，石头耷拉的老长，明七忍不住笑了起来。

　　大白哼哼了两下，耷拉着脑袋有模有样的挨着明七蹲在火堆旁边。

　　这一人一虎吃完蛇肉，明七打算会庄子里看看。

　　他已经有半个月的时间没有回去，按照时间算应该是差官来收赋税的时间了，说什么也要回家看看。

　　在回去的时候，明七也把这段日子里收获的野兽皮毛蛇胆毒液药草等等可以换钱的东西全部带上。

　　这一人一虎速度奇快，不到一个小时的功夫，便回到了燕庄。

　　不过就在明七带着大白从后山出来眺望燕庄的时候，就看到燕庄庄子前面的宽敞场子上站满了人，当中很明显的有一队身穿铠甲的士兵。

　　明七心中一动，果然是收赋税的人来了。

　　他已经从这些士兵的铠甲制式上看出来，他们都是来自仙都城的私军。

　　仙都城是锦川白府实力内的一座城池，管辖着方圆几千里的地域，燕庄正是属于仙都城的管辖。

　　看到这些依仗势力作威作福的差官爪牙，明七脸色也十分的不好看，不过他让大白留在了山中，自己则是不动声色的走向聚集在一起的村民们。

　　“这是城主府的私军，收税都动用私军了，看来这一次搜刮的会更加厉害。”

　　明七来到人群中站定。

　　这一次来收税的差官是一个圆圆胖胖的中年人，留着一撮八字小胡，油头粉面的，而且双眼都挂着眼袋，不用问就是酒色过度的那种。

　　此时这圆胖子中年正站在全村村民前一字一顿的发言。

　　“各位乡亲，今年白府的大人物们要做一件大事情，所以今年的税收要增，翻两倍。”

　　“两倍！”

　　村民们都倒抽凉气，一阵议论，在不翻倍的情况下税收都已经重的离谱了，现在一下子翻了两倍，这等于是彻底断了他们的活路。

　　“袁大人，赋税翻两倍，这实在是太多了，我们真的拿不出来，大人你行行好。”

　　人群中走出一个白须白发的老人，正是燕庄的村长。

　　“嗯？”

　　一听到拿不出来，那圆胖的袁大人顿时八字胡一翘，脸色黑了下去。

　　“白府的大人物们发话了，如果我收不到税，就要掉脑袋，而你们呢，我看交不出来的，也就只有掉脑袋了。”

　　说着，他一挥手，身后就有几十名私军向前一步，拔出了腰刀，刀光闪闪，森寒逼人。

　　“大人呐！”老村长面色苍白，颤抖着跪了下去，“袁大人你可要行行好啊，我们真的拿不出那么多的钱来啊。”

　　看到老村长跪下，袁大人不屑的一声冷哼，冷冷的吐出几个字：“不交，死！”

　　这时所有的村民们都吓坏了，一个个面色苍白，甚至连大气都不敢出。

　　对于燕庄的情况，明七是再熟悉不过的了，原本的赋税就已经不堪重负，眼下如果再翻两倍，就算是杀了他们也是拿不出来的。

　　看到袁大人丝毫没有怜悯之心，明七心中已经窝了一肚子的火气，寻思着找个机会把这胖子揍死。

　　袁大人不松口，老村长也就一直跪着不起来，口中不断重复着那几句话。

　　袁大人不耐烦的招了招手，从身后走过来一个持刀私军，来到老村长面前举刀就要砍下。

　　村民们顿时一阵惊呼，这些爪牙竟然要当众杀了村长！

　　“哼，不交税，就是这个下场！”

　　刀光闪烁，村民们都忍不住闭上眼睛。

　　嗖！

　　就在这时，一道人影快的不可思议的出现在村长面前，然后一只手死死的卡住了那个私军的手腕。

　　叮！

　　那名私军还没来得及反应，手中腰刀竟然不听使唤的掉到了地上。

　　这个突然出现的人正是明七，他自然是不会眼睁睁的看着他们就这么把村长杀死的。

　　“你！啊！”

　　那私军尚自惊讶，只说出两个字，便噗通一下飞了出去。

　　一个身强体壮的士兵，竟然就这么直接被扔了出去！这该要有多大的力道！

　　看到这一幕，袁大人后退几步，发出一声惊恐的尖叫，伸手指着明七大喊：“你，你竟然造反，来人，就地格杀！”

　　一手扔了那个私军，明七并没有继续动手，而是从腰间解下一个兽皮袋子丢到了袁大人面前的地上。

　　“全村的赋税我交了，这里面是元晶，就算是赋税翻三倍也绰绰有余，还请袁大人不要为难村民们。”

　　明七并没有选择动手，眼下他虽然可以不费力气的将这些人击杀，但是这样一来就会给燕庄惹来灭顶之灾，他可不是笨人。

　　说完，他看也不看那袁大人，伸手搀扶起了老村长，说道：“村长，没事了。”

　　“三郎……”

　　老村长颤巍巍的站起来，看着明七，老泪纵横。

　　“孩子啊，你可是咱们燕庄的恩人呐！”

　　明七微微笑了笑，“村长，我也是燕庄的人，这是我应该的，你带着乡亲们回去吧，没事了。”

　　那袁大人眼看明七没有继续动手的意思，连忙弯腰捡起了地上的兽皮袋子，打开一看果然是晶光闪烁的元晶，顿时狂喜不已，这元晶可是武道高手才能够用的到的，价值巨大，和那些兽皮猎物简直没法比。

　　看了一会儿，他收起元晶，眼珠忽然一转，喝道：“慢着！”

　　“嗯？”

　　明七刚想抬步要走，听到这可恶的圆胖子喊，便又转过身来，不愠不火的看着他。

　　“袁大人还有什么吩咐？”


第5章 至尊山海图

　　袁大人喊住了明七，嘿嘿笑道：“我刚才猛然想起一件事情来，白府今年不仅要增税，而且还要添加一项战地慰问税，既然你要帮全村的人交税，那么就连这战地慰问税一起交了吧。”

　　“哦？战地慰问税？”

　　听到这名字，明七心中冷笑不已，这圆胖子贪得无厌，心黑如蛇蝎，看来当真是寿星老爷上吊，活腻歪了。

　　“这样啊，那好吧，这是金线蛇胆和九叶怀梦草，都是可以换钱的东西，就拿去顶税吧。”

　　明七不动声色的，又将两个兽皮袋子抖了过去。

　　“金线蛇胆，九叶怀梦草！”

　　袁大人一阵惊讶，急忙忙的将袋子捡起来，逐个打开验证。

　　果不其然，两个袋子里面装的是价值不菲的金线蛇胆和稀有药材九叶怀梦草，这些可都是炼制丹药的上好药材，灵气十足。

　　“好，好！”

　　圆胖子一双小眼睛看着明七就像是看一坨金元宝，不过他也不敢继续再贪下去，生怕这小子一时火起就地三刀把他给收拾了，刚才那个人高马大的私军被眨眼之间扔出去他可是看的清楚明白，知道面前这个脸上带了一股子邪气的小子有两把刷子。

　　将三个兽皮袋子收拾好，袁大人一挥手，“走！”

　　便翻身上马带头离去。

　　看着这群人离去，明七眼角闪过无限杀机。

　　“哼，我的东西不是那么好吞的，你们就等着死吧！”

　　这一带有众多的村庄，这一群人恐怕要搜刮好一阵子才会离去，不过明七也不担心，依他眼下的脚力，这帮人还逃不出他的手掌心。

　　看到肆无忌惮的爪牙离开，村民们才陆续散去，当他们看到明七的时候，都会投上感激的神色。

　　“三郎是受到了神灵的眷顾的，这是咱们燕庄的福气啊。”

　　一个中年汉子扶着年迈的村长一边走一边感叹的说着。

　　“三郎现在就这么有出息，将来一定能够当大官，一定是个顶天立地的汉子！”

　　村民们无不小声的议论着。

　　“三弟！”

　　“弟弟！”

　　“明七哥哥！”

　　就在这时，明七的大哥苗森，二哥苗成带着墨兰走了过来。

　　看到哥哥妹妹，明七脸上浮出温暖的笑意。

　　“大哥，二哥，小兰！”

　　“三弟，你好样的！”

　　苗森上前拍了拍自家兄弟的肩膀，笑着说。

　　这是发自内心的夸赞，明七甚至可以从他们的脸上看到无比的自豪和荣耀。

　　明七心中感慨，这是什么，这就是兄弟情义！

　　前世的他没有兄弟没有朋友，一个人就是一个世界，他已经厌倦了黑夜和冰冷。

　　想了一阵，他笑了笑，说：“大哥二哥，我不经常在家，你们照顾爹娘和小兰，也是很不简单呐！”

　　苗成笑了笑说：“三弟，你是咱们燕庄的希望，将来是要出去干一番大事业的，怎么能一直呆在家里！”

　　“对，家里的事情就交给我们！”

　　苗森拍拍胸脯，豪爽的说。

　　明七感激的点点头，家是他的牵挂，就算他不恋家，这份温暖也是无法割舍的。

　　“大哥二哥，这些钱你们带上，给家里置办些物事，这样我才放心。”

　　说着，明七拿出一个沉甸甸的小布袋子交给了苗森。

　　苗森也不推脱，伸手接过来。

　　又交代了几句，明七便出了村庄，找来大白再次进了燕庄后山。

　　这一次他并没有去盘蛇谷，而是来到了燕庄山顶。

　　大白依然如守卫一样蹲坐在明七身边，一双眼睛扫视着四面八方。

　　来到山顶，明七盘膝坐下来。立刻舞动双手变幻出诡异复杂的手势，随着手势的曲折变换，肉眼可见的，一幅幅根本不应该在这个世界里出现的异兽图腾一个接一个的在他的背后显现，频繁往复更替不休。

　　如果此刻有来自和明七同一世界的人并且对山海经比较熟悉的话，就能够看出那一幅幅的异兽图腾是来自于山海经中所记录的神兽异兽。

　　此时这些不断循环流转的异兽图鉴在明七的身后构成了一个长方形的神秘卷图。

　　对于这幅神秘图卷的出现，明七心中依然充满了疑惑，这是他不久前猛然醒悟到的，仿佛是脑海之中的一扇大门打开了一样，他便能够通过一套繁琐复杂的口诀法诀将这神秘图卷召唤出来。

　　他自然认得这图卷上的万千图鉴，只是不知道为什么会以这种形式出现。

　　明七思索了几天几夜，却也是茫然没有头绪。

　　对于这种类似神明赋予的东西，根本无法解释。追根溯源，恐怕只能和他前世所修炼的失传古秘法山海密传有关了，而他前世正是依靠山海密传，站立到了杀手世界的巅峰。

　　而他本人则是对山海经有着近乎疯狂的痴迷，外加上他对绘画艺术的绝对天赋，以至于前世的他，可以很随意的勾勒出任何一种山海经中的神奇异兽，甚至是各个神话体系中的神灵，当然，这对于那些神灵的信徒们来说，会是一件大不敬的事情。

　　这幅神秘图卷的名字，已经烙印在了明七的脑海之中，叫做至尊山海图。

　　他能够感觉到，这至尊山海图之中存在着无边的秘密，只是自己的实力不够，精神力不够强大，无法探索其中的奥秘。

　　浩瀚神秘的山海图在他的身后盘旋变幻，各个影像流水一般。但是任凭明七如何运转法诀，却根本无法了解更多。

　　持续了接近两个小时的尝试性沟通，明七依然是一无所获。

　　“如果提升到心通的境界，领悟到了天地灵气的奥妙，估计能够看到其中的一点奥秘来。”

　　虽然两个小时的尝试依然没有丝毫结果，但是明七也不失望，毕竟这并不是一朝一夕的事情，他有耐心。

　　看看时间接近中午，明七下了山，回家和家人一起吃了午饭。

　　静坐，感悟天地灵气！

　　这是明七接下来打算要做的事情。

　　他已经在后天二重会意境界停留了很久，按道理说早就可以踏入三重心通境，不过每一次他都会把这种想法克制下来。

　　现在一方面是以为内至尊山海图的出现，另一方面是他也感觉到自己的积蓄达到了一个空前强大的地步，这才选择迈入第三重心通境。

　　武士一旦进入第三重境界，修炼方式也会大有变化，从以前的纯粹锻炼肉体转化为以养气吐纳，静坐参悟为主，因为一旦沟通了天地灵气，就可以通过天地灵气不断淬炼身体，这是比简单的奔跑负重锻炼更高一层的锻炼方式。

　　明七静静的坐在房间的床铺上，盘膝闭目，完全陷入到了无物无我的状态。

　　对于境界的提升，明七现在可谓是轻车熟路，当然这些都归功于那个“神秘神仙”恩惠，那段奇特的记忆当中详细的解释了关于后天武者修炼的正确方法，并且提供了一些十分独特但却很有用的策略来使得在保证不走弯路的情况下能够在同等级别的武士之中脱颖而出。

　　可以说，如果明七丝毫不压制自己的进展速度的话，他现在最少也是后天五重身轻的境界了。

　　“天地五行，阴阳遁形，万物万象，众生众相……”

　　玄妙的词汇不断的在明七脑海之中盘旋流转着，撩拨着他意念海洋。

　　时间悄悄的过去，天黑天明，但是无论外界变化，都影响不到明七。

　　明七完全飞沉浸了下去。

　　恍惚之间，明七感觉到脑海之中什么东西破裂了一般，忽然发出一声类似鸡蛋壳破碎的细微脆响，紧接着他便感觉到一股清凉温润的气息在自身周围蔓延开来，不断的抚摸着浑身上下的每一处细胞，就像是在洗一个痛快舒服的热水澡一样。

　　“这就是天地灵气！”

　　明七瞬间清醒了过来，口一张，一团浊气喷吐出来，顿时浑身上下清爽无比。

　　他豁然跳下床铺，随意的一挥拳一踢腿，都能感觉到和以前大不一样，看来领悟到了天地灵气之后果然效果非凡。

　　“这就是心通境界？果然不一样，感觉现在的力量又增强了不少，一击之下恐怕有两千斤的力量了！”

　　明七感觉到体力前所未有的充沛，浑身上下舒爽非常。

　　蹭蹭蹭，大步流星的转身出门。

　　要知道一般的武士，在达到心通境界的时候，一击之力极限也就是一千的力量，而眼下明七随手一击都有两千的力量，足可以看出他先前的积蓄和压制效果巨大。而且他的基础打的牢固，这将会让他受益终生。

　　大步流星的走出房间，便看到墨兰正蹲在门口的小凳子上面认真的看着一本书。

　　此时的天色已经是日落西山，竟然不知道什么时候已经天光放晴了。

　　“小兰。”

　　明七笑呵呵的喊了一声。

　　“呀，明七哥哥，你终于出来了，你都把自己关在房间里两天了呢！”

　　听到明七的声音，小丫头惊喜无比，丢下手中的书本就跳了过来。

　　明七一愣，自己竟然在房间里呆了两天！

　　不过也好，两天时间，恐怕那个可恶的圆胖子已经搜刮之后离开了这一带，正是好机会。

　　想到这，明七叮嘱了小兰几句，就快步走出村庄，一声唿哨，大白便从不远处的山林之中窜了出来。


第6章 一把破刀收人命

　　达到了后天三重境界，明七的力量和速度都提升了许多，不过他这次可是去杀人，保存体力很重要，所以他选择拉大白来代步。

　　吼吼……

　　大白斗志昂扬的吼了两声，撒开四爪绝尘而去。

　　对于追踪之术，明七自认是大宗师级别的，想想在高科技纵横的地球他都能够敏锐的抓到猎物，何况是在这个时代？

　　大白带着明七在旷野之上迅速的游弋着，并且根据气味搜寻那圆胖子等人的踪迹。

　　不到两个小时的功夫，明七已经将方圆百里的村庄走了一遍，并且准确的掌握了圆胖子一队人马的路线。

　　果然是回仙都城的方向！

　　看来这帮狗腿子是搜刮的心满意足之后才打道回府的。

　　选定了方向，明七的眼睛中闪过一抹浓烈的杀机，一拍大白的脖子，循着踪迹追了上去。

　　微风阵阵，繁星满天，初夏的空气十分的凉爽，吹动明七的头发恣意飞扬。

　　上辈子的明七，只有他从别人手中拿东西，还从来没有在不情愿的情况下把自己的东西让出来，这一辈子明七虽然不做杀手，但是骨子里养成的那种气势却丝毫不减。

　　圆胖子用敲诈的方式拿了他的东西，这一次，他必然要圆胖子加倍的偿还回来。

　　飞速前进了接近百里，明七便远远看到前方一处灯火营地，隐约可见有巡逻兵，有马匹，还有几辆大车。

　　不用说，这就是那圆胖子和他的队伍休息的地方了。单单从空气中传来的味道明七就能够彻底断定。

　　“大白，你先到旁边躲起来，不要现身！”

　　明七跳到地上，小声对大白说。

　　大白现在已经完全听得懂明七的话了，吼吼两声，表示很不同意，并且巨大的虎头冲着远处的营地中呲牙咧嘴。

　　明七一愣，随即笑了笑，伸手拍拍大白的头，不容它分说抗议，双腿发力，脚步错综，腾腾腾如虎豹下山，快速向着那营地的位置掠去。

　　此时，在那宿营地中，中间最大的一个帐篷里面，圆胖子袁大人正和几个人围着一个小圆桌坐谈饮酒，上好的酒精致的菜，而且旁边还有两个打扮妖艳的美娇娘在陪酒调笑着。

　　看着这情形，果然是一番惬意的享受。

　　此时坐的，除了圆胖子和那两个打扮妖艳的女子之外，还有三个面孔高傲的人，这三人都是二十多岁的年纪，身上穿戴都干净利落而且无论是款式和布料都一般模样都是暗青色长袍，而且在胸前右侧绣着一团暗红色的火苗。

　　这三人当中，一人剑眉虎目，四方脸，看上去几分英姿勃发。左边的倒是一个有点发福的小胖子，油头粉面的。右边则是一个面孔消瘦面色阴沉的青年，双眼如鹰，却是低头不怎么言语。

　　此时那小胖子正伸着一只手在摸身边女子的屁股，而且时不时的贼笑几声。

　　袁大人袁文烈此时虽然表面上笑的跟一朵花儿似的，但是心里却恨的直咬牙，不过他是压根都不敢发作，并且十分殷勤的频频劝着酒。

　　这三人可是来自离火宗的弟子，就算得罪了爹妈也不能得罪他们。

　　不过这仨人似乎是摄于白府的威压，并没有怎么乱来，只是旁敲侧击的从他那儿拿走了部分的元晶和炼丹药材，就算如此，圆胖子也是如割他的肉一般心疼。

　　劝酒之余，袁文烈的目光若有若无的从三个人身上扫过。

　　“齐文约，魏晨，岳子河，离火宗的弟子，嗯，爷我记住了。”袁文烈心中暗暗道。

　　这一次不仅是割了他的肉，也同样是割了仙都城主的肉，想来那仙都城主也不会心甘情愿的被人顺手牵羊，这离火宗的人摆明了是来捞好处的。

　　“袁文烈，这一次我们离火宗要做一件大事情，宗主已经传下口书，要你们小心配合，千万不要出了岔子。”

　　坐在中间的四方脸魏晨面无表情的道。

　　“是是是，那是自然，毕竟我们都是为白府效力。”

　　袁文烈恭敬的道。

　　不过很显然他是皮笑肉不笑的，就连小胖子齐文约和面容阴冷的岳子河都能看得出来。

　　嗖！

　　就在这时，躲在帐篷不远处的阴影之中窜出一个纤细的影子，这影子宛若鬼魅，倏忽不见，速度当真是快的非常。

　　明七心中一惊，难道还有人打这帮爪牙的主意？

　　明七之所以一直在旁边仔细观察并没有立刻动手，主要是因为他看到这支队伍明显比前几天大了许多，光是仙都城的私军就有一百多名，而且是全副武装。虽然说杀他们没有什么悬念，但他也消耗不起。

　　然而形势不容明七多想，就在那黑影潜过不久，中间的大帐之中猛然传出一声暴喝，紧接着一人闪出，这人体型消瘦，看不大清容貌。

　　这人一出现，便是数道剑光呼啸着飞出，朝着一个方向飞去，显然是发现了那个黑影。

　　“离火宗！”

　　明七看的清楚明白，那人身穿的正是修士门派离火宗的门派服饰。

　　这里面竟然有修士门派的弟子，这倒是出了明七的意料，果然是潜藏了高手。

　　大帐中。

　　袁文烈眉头皱的像一颗核桃，“魏公子，这……”

　　那魏晨到是稳若泰山，丝毫不动。

　　“无妨，子河一人足以应付的了。”

　　蓬！

　　与此同时，岳子河已经和神秘黑影交手，空气中爆射出一团火焰，明七这才看清楚那道黑影是一个身材纤细一身黑衣黑巾蒙面的人。

　　刷！

　　明七眼下也是后天三重的武士，自然不能这般怂了，当即拔出腰间的剔骨刀，脚步迈开，腾腾腾的大步流星冲了上去。

　　这边火光腾起，立刻惊动了来回巡逻的两队私军，这些全副武装的战士们顿时大声吆喝着挥舞武器围拢上来。

　　明七毫无顾忌，手起刀落，削铁如泥一般刺穿一名私军的护身铠甲，直接命中心脏，分毫不差。

　　同时他右脚飞起踹向另外一名本来的私军的下体。

　　蓬蓬！

　　两声沉闷的砸地声响，两个私军瞬间被明七废掉。

　　这时，更多的私军也围了上来，纷纷挥舞着短刀长枪长剑，不断的呐喊。

　　明七对于杀人这回事儿早就司空见惯，眼下没有一点心理障碍，招招狠辣，频频毙命，几分钟的功夫，就有二十余名私军死在明七的倒下或者被明七踢中要害彻底废掉。

　　而那个偷袭的黑影似乎实力和岳子河不错上下，两人此时正难解难分的缠斗在一起，刀光闪烁，剑气纵横。

　　明七在接连斩杀了几十名私军之后，手脚都有些麻木了，不过他现在是体力强悍，血脉旺盛，倒也是战意高昂，就在这时，耳边传来一声愤怒的娇喝，他偷眼一看，发现竟然是那偷袭的黑影有些不支，手上剑术已经散乱。

　　“不行，的救她一救，不然她挂了，自己还搞个球。”

　　明七眼中闪过一抹狠辣，身形如电，脚踏神秘步伐虚空连环步几个跳跃便欺身体来到岳子河身后，手中剔骨刀不要命的刺出。

　　他这一刺的位置选的十分准而且十分阴险。

　　双眼，咽喉，下体这些地方都是人最为脆弱的地方，就算是绝世强者，也不可能将这几个位置修炼的完美无瑕，更别说是后天的武士了。

　　明七这狠辣一刀，赫然是从岳子河的身后刺向他的传家宝贝。

　　这岳子河也不是笨蛋，感觉到背后劲风扑来，顿时心叫不妙，手中长剑当空一弯，生生从和黑衣人对阵的前方折返回来，同时身体向着一旁滑动，试图在躲过背后一击的同时回身一剑将偷袭的人刺杀。

　　虽然说这岳子河也是达到了后天三重心通圆满的境界，但是无论力量还是速度都根本无法和明七相比。

　　所以说尽管岳子河反应的快，但明七的刀更快！

　　当刀锋刺到岳子河身上时，那位置只是偏离了不到半寸，明七这一刀准确无比的插在了岳子河的大腿上，同时带着超过两千的力道，瞬间将岳子河按趴下。

　　“找死！”

　　岳子河一击不成，反倒被明七刺伤，顿时大怒，手中长剑再次抖开，剑尖上竟然蓬的一下喷射出一缕火焰。

　　看到一招不死，明七迅速将身体后仰，同时一个打滚，躲开岳子河的剑锋，然后纵身跳起刀锋又起。

　　一抹刀光闪烁，直逼岳子河的咽喉。

　　在挥刀攻击的同时，明七抬腿剔向岳子河的双眼。

　　“这是哪里来的小子，如此之狠！”

　　岳子河顿时面色一白，刚想要大声呼救，但此时明七的刀锋已经畅通无阻的切开了岳子河的咽喉。

　　一股鲜血喷涌出来，溅的明七满身满脸都是。

　　一招切断喉咙，那岳子河甚至没来得及呼救出生，就直挺挺的到底，连抽一下都没有。

　　“这一招虽然发挥了七八成的刺杀技巧，但是无奈的是只是一把最普通的剔骨刀。”

　　砍翻了岳子河，明七看着自己手中不伦不类的剔骨刀，不住的摇头。

　　就在这时，他看的到已经倒地的岳子河手中的那口剑。


第7章 以一敌二

　　明七杀人最为讲究的就是一刀毙命，哪怕眼下自己手中握的只是一把最为普通的剔骨刀，也照样不断的追求一招毙命的精髓。

　　岳子河是后天三重的修士，但是单就力量和速度而论，丝毫无法和明七平起平坐，这很显然是明七的基本功扎实无比，试想一下，有哪一个修士愿意在后天一二重上面花费五年的时间？

　　要知道就算是资质一般的修士都可以在半年之内达到后天二重巅峰，并且有五成的几率成功进入后天三重。

　　后天修炼相对而言还是十分的轻松的，这一点明七自然清楚。

　　所以他眼下可谓是轻松愉快的就将岳子河一刀斩杀，不过在他认为理所当然的事情在别人看来就是石破天惊了。

　　就在明七一刀毙命，斩断岳子河的咽喉时，对面的黑影猛然发出一声不可思议的惊呼。

　　明七早就听出来那条黑影是一名女子，此时正想上前搭话，却发现那女子纤腰一拧，整个人如夜枭一般飞向不远处的几辆高大马车。

　　“蹭！”

　　明七伸手夺过岳子河手中的那把长剑，正待要追着那黑影女子过去，却是听到中间大帐之中传来两声冷哼，紧接着两道身影已经飘了过来。

　　一个眨眼功夫，一前一后便有两人将明七堵住。

　　这二人当中，一人身材修长，四方脸，另外一人略显矮胖，不用说正是那离火宗的另外两名弟子魏晨和齐文约了。

　　两人一看到地上岳子河的尸体，不禁面色阴冷。

　　魏晨的武器是一把长枪，上面闪烁着猩红的寒光。

　　魏晨长枪向前一点，说道：“杀了我们离火门的弟子，纵然是上天入地，你也逃不得性命！”

　　“不跟他啰嗦！”

　　齐文约的武器则是一双飞锤，此时一个照面便将飞锤对着明七的脑袋招呼过去。

　　飞锤出击，携带强大的劲风，这一锤的力道，少说也有一千的重量。

　　看到迎面而来的飞锤，明七丝毫不惧，将刚刚夺来的长剑向前一点，腾腾腾脚步变幻，直接迎着飞锤冲了过去。

　　同时身后的魏晨也将猩红色的长枪猛然抖开，一串枪花璀璨耀眼，而且随着长枪施威，他的身体也迅速的动了起来，脚步踏下，速度竟然和明七相差无几！

　　明七以一敌二，丝毫不敢掉以轻心，在向前推进迎击小胖子齐文约的同时，只觉得脑后生风，心中不禁一震。

　　“这人恐怕已经到了后天五重的境界，身轻如燕，疾行如马！”

　　感觉到了后面攻来的魏晨的实力，明七心中闪电一般的计较，眼下如果一直冲上，是可以直接将这个使锤的小胖子斩杀，但是后背却是空门打开，极有可能被那人一枪挑死。

　　想到此，明七一咬牙手中长剑力道丝毫不减，同时向前冲锋的身体会然一曲，面孔向地后背微平。

　　“咔！”

　　“嗖嗖！”

　　明七手中长剑在电光火石之间直接斩在小胖子齐文约连接飞锤的铁链上面，而他的后背上，两道黑光飞出，赫然是两只弩箭。

　　前方齐文约看到明七速度奇快的奔到跟前直接斩断飞锤锁链，大惊之下急忙将另外一只飞锤丢出，同时身体向后急退。

　　看到齐文约向后退，明七冷哼一声，左手一抬，袖子里一声机簧响，一只几乎看不清楚的袖箭激射而出。

　　叮！

　　这时明七从背上发射出的弩箭被魏晨用长枪拨开。

　　“好狡猾的贼子！”

　　魏晨一声冷喝，手中长枪再次爆发，无数枪花如火焰一般。

　　明七也并不认为两只弩箭就可以伤到魏晨，他的目的只是让弩箭干扰对方的战斗节奏，果然取得了先机。

　　而他从袖子里发射出的袖箭，则完全是夺魂一击。

　　齐文约虽然身材胖，但是速度也十分的灵敏，耳听眼辨看到袖箭飞来，顿时惊出一身冷汗，身体入断线风筝一般向着一侧倾斜。

　　撕拉！

　　原本瞄准了咽喉的袖箭在齐文约的右肩头上划开一道血口子，鲜血淋漓。

　　在射出袖箭之后，明七不再理会齐文约，直接转身手中长剑连抖，和魏晨的长枪搅在一起。

　　枪剑相撞，火星四溅！

　　“啊……”

　　两人刚刚纠缠数秒，齐文约便发出一声凄厉的惨叫。

　　“文约！”

　　魏晨听到齐文约惨叫，手中长枪一晃，直接闪身几个跨步便来到齐文约身边。

　　再看此时的齐文约，浑身上下的肤色都变成了漆黑的颜色，而且不断涌出阵阵腐败的气味。

　　“好狠辣的毒液！”

　　魏晨一看，就知道齐文约已经没有救了，身中奇毒，此时就算是先天强者出现，也不可能够救回他的命。

　　“彼此彼此，你们勾结贪官鱼肉百姓，横行霸道狼心狗肺，就算是死一万次也不够偿还！”

　　明七无论前世今生，最看不惯的有两种人，一种就算仗势欺人目空一切，另外一种就是手握权柄而又贪得无厌。如今眼前无论是离火宗弟子还是仙都城来的差官，怎么算都在明七最讨厌的名单上。

　　“哼！你是不知道我们离火宗有多么强大，小小凡人不知道天高地厚立马便要死无葬身之地！”

　　魏晨依然自信满满。

　　“你一个小小的心通境蝼蚁，也有猖狂的资本？”

　　魏晨冷笑不已，看着明七就像是在看一只猴子。

　　听到这话，明七不怒反笑，这家伙眼看就要死了，还是一点觉悟都没有。

　　“哈哈哈，蝼蚁？”

　　明七也不急于动手，之手握着长剑防备魏晨的突然进攻。

　　“离火门算个球，老子总有一天会踏平你们离火门的山头，杀的连一只苍蝇跳蚤都不留！”

　　明七恣意挥洒，丝毫没有惧意，仿佛一切都在掌控之中。

　　忽地，明七眼一瞥，发现身后有人移动，顿时一个错步，便把那人抓了过来。

　　“袁大人，你不是很威风么，怎么现在就逃？”

　　明七看着被自己拎在手里像小鸡一样的袁文烈，寒声说道。

　　“魏公子救我！”

　　袁文烈公鸭一般的嚎叫起来，同时浑身像筛糠一般哆嗦着，似乎是害怕到了极点。

　　“没出息的东西！”

　　魏晨看着被明七提在手里的袁文烈，不仅没有震惊的神色，反倒是充满不屑。

　　能够顶替袁文烈的人在仙都城可以一抓一大把，眼下袁文烈如果有点骨气，说不定魏晨还真的会出手，但这圆胖子偏偏没有一点骨气劲儿，直接就萎了。

　　“你！”

　　袁文烈眼看求救无望，顿时疯狂的挣扎起来。

　　不过明七力道何其大，当下也是干脆无比，直接手腕用力，五指咔嚓一下将袁文烈脖子捏断，然后像丢麻袋一样将他的尸体扔到一般。

　　“你真狠！”

　　魏晨此时才发觉，自认为心狠手辣的自己，和面前这个青涩的毛头小子比起来根本算不上什么，自己曾经为了钱出卖朋友，为了地位暗害亲兄弟，为了躲避家法和死敌结盟。

　　对，魏晨一直以为自己就是一个心狠的无法形容的人。

　　可是现在他才发现，自己还远远不够狠。

　　“你不懂！”

　　明七忽然用一种沧桑无比的口气说。

　　“我懂！为了利益而已。”

　　魏晨冷笑，此时他觉得这个人所作的一切，无非就是为了利益。

　　他魏晨自认为很懂，至少在他的理解，人一旦被利益驱动，就会变得狠辣起来，这似乎是一条放之四海而皆准的道理，只要是人，都跳不出去。

　　“你懂？你懂个球！我告诉你，死人说的一切道理都不科学！”

　　忽然，明七哈哈大笑起来，声音尖锐无比。

　　就在这时，魏晨似乎觉得自己开始变得轻飘飘起来，脚下像是踩了一朵云。不错，就是这种感觉。

　　顿时，魏晨猛然惊醒！

　　“你！你怎么下的毒！”

　　他已经明白了，这一定是对方趁他不注意的时候下的毒。

　　“你终于明白了？”

　　明七诡异的笑着，挑衅的晃了晃手中的长剑。

　　“该死！”

　　魏晨想要动，无论是逃跑还是进攻，他的直觉告诉他必须要动了，不然就会死在这里，屈辱的死在一个比自己低了两个境界的蝼蚁手里。

　　“不要白费力气了，这是十毒之一的失魂引。”

　　明七开始给魏晨解释。

　　“你是后天五重境界，身轻如燕，疾行如马，想要击败你很难，所以我不得不出此下策。”

　　明七这话说的，让人几乎有一种喷血的冲动。

　　此时，失魂引的药性已经全部激发了出来，魏晨已如喝醉了的酒鬼一般摇摇晃晃，甚至连明七说了什么都听不大清楚了。

　　“好了，我说清楚明白了，这就送你上路！”

　　蹭！

　　明七说动就动，身形闪烁，一剑刺出。

　　轰！

　　就在明七长剑刺出的刹那，一道火焰从魏晨的手上喷射了出来，而魏晨则是挣扎着就要逃走。

　　看到突然喷射出炽烈的火焰，明七便知道对方的手中捏了神符。

　　“想跑！”

　　知道这是魏晨绝地求生，明七丝毫不敢掉以轻心，身体躲避神符火焰的同时，右手长剑刷的一下便掷了出去，右手袖口之中更是飞出了一只乌黑袖箭。

　　扑！

　　浓烈的火焰扑朔，明七浑身冒出烧焦的味道。这神符是有先天灵气之中的火灵气炼制，威力非同一般，此时就算是明七肉身强横，却是受到了不小的伤害。

　　不过他那一箭射出，魏晨必然性命难留。


第8章 突飞猛进

　　明七没料到魏晨手中竟然藏有珍贵的神符，会在最后被反击，不过好在都是一些没有大碍的皮肉伤，看上去虽然狼狈却不会伤筋动骨。

　　不过这个时候明七并没有喘息的机会，因为还有一部分私军依然徘徊在周围，刚才他暗中释放失魂引的毒气，此时已经有一部分吸入毒气发作，纷纷瘫软下去，而另外的看到形势不妙，都没命的奔逃散去。

　　对于这些私军，自然是要全部杀死才能保证万无一失，不过明七此时已经无法全部追上了，于是索性也就不管，任由他们该去哪去哪。

　　只是在地上喘息了一分钟，他便站起来走向魏晨的尸体。

　　走过去的时候，他看到地上有个东西十分的显眼，于是就弯腰捡了起来。

　　这才发现是几根经过了特殊加工的紫色鸢尾翎羽，这几根紫鸢翎羽用一条褐色的丝带编织在一起，上面还穿着几颗璀璨的珍珠，而且似乎还有微弱的灵气波动在上面。

　　紫色的鸢尾在火光的照耀下，看上去神秘而又美丽。

　　“这……，应该是刚才那位姑娘的吧。”

　　拿着紫鸢尾翎羽，明七立刻猜测到了它的来历。

　　很显然是刚才那个黑衣蒙面的姑娘在和岳子河战斗的时候掉落的，闲来无事，明七收起紫鸢尾翎羽，来到了魏晨的尸体跟前。

　　“这杆枪不错。”

　　从地上捡起长枪，明七掂了掂，着实是分量十足。

　　明七眼睛一瞥，又看到那魏晨的右手上带着一个纯白色的戒指，并且能够从上面感觉到一股微弱的灵气波动。

　　“嗯？具有空间储存效果的法器？”

　　明七二话不说将戒指扣了下来，一丝灵气带着意念融入到了戒指当中。

　　“呵！好大的空间，起码能有十个立方大小！”

　　在抹去了魏晨留在戒指上的意念之后，明七立刻就成了这个戒指的新主人。

　　后天修士能够驾驭的拥有灵气的装备也就是玄级的了，而玄器只需要注入一丝融合了意志的天地灵气进去就完全可以操纵。

　　这也不是说后天修士不能运用灵器级别的法宝装备，只是因为后天修士控制法宝的手段过于简单苍白，随便一个同层次的修士都能够抹去法宝上面的烙印直接将其夺走，这也是后天修士不装备灵器级别法宝的重要原因，就是太容易被人夺走了。

　　“不错不错。”

　　明七惬意的将戒指戴在手上，然后把长枪长剑还有齐文约的飞锤一股脑儿的丢了进去。

　　他眼下最缺乏的就是武器装备，如果不绸缪一下，难不成将来还要拎着剔骨刀上离火宗大开杀戒？

　　此时，整个宿营地除了一地的尸体之外就再也没有什么了。

　　明七四下张望，便来到了那三两大马车跟前。

　　“嗯？”

　　他这才发现，三两马车当中有一辆车门打开，中间空无一物，只留下一团绳子。

　　“是了，那姑娘一定是来救人了。”

　　明七也不管这些，立刻打开其它两辆马车。

　　看到马车之中的东西，明七顿时倒吸了一口凉气。

　　车中都堆满了金子、珍稀兽皮、罕见的药草矿石，甚至有一些元晶。这些元晶和他当初给圆胖子的一样都是纯度比较低杂质比较大的不入流的元晶，不过就算是这些杂质很大的下品元晶，也能卖个好价钱。

　　这两大马车的东西，让明七是瞬间暴富。

　　二话不说，明七甩开膀子一阵猛干，片刻之间两辆马车已经空空荡荡的毛也不剩。

　　“啪！”

　　明七打了一个响亮的响指，惬意无比。

　　现在有了那戒指作为行李箱，明七再也不发愁东西多没地方放了。

　　“离火宗，我是该感谢你呢？还是该非常感谢你呢？”

　　明七心中这般想着，在宿营地里放起一堆大火，然后招呼来大白，飘飘然的离开。

　　也就在明七施施然得胜回朝时，距离宿营地几十里外的一片荒野之地，一条小河边上，一位身穿黑衣的绝美少女正凝望着面前湍急的河水低眉沉思。

　　她的发丝宛若烟水笼月一般迷蒙，她的双眉远山含黛中心聚拢处一点朱砂美人痣勾魂夺魄，玉颜如月，琼鼻小口无一不是精致惊艳。

　　只不过这个时候黑衣少女的黛眉却是书写着一股凝重。

　　在少女的身边，盘膝坐着一个七八岁的小男孩，那小男孩正双目紧闭，双手合成一个奇怪的印诀平放在膝盖上。

　　片刻之后，小男孩睁开了眼睛。

　　“紫鸢姐姐，我看到紫鸢翎的下落了。”

　　名叫紫鸢的少女顿时面露喜色，说道：“正遥，快告诉我那紫鸢翎在哪里！”

　　名叫正遥的小男孩眨了眨眼睛，似乎有些犹豫，但是禁不住紫鸢的催促，便说道：“紫鸢翎被一个人捡去了。”

　　“啊！”

　　听到这话，紫鸢顿时俏脸一白，似乎发生了什么可怕的事情。

　　她嘴唇轻咬，面上表情开始闪烁不定。

　　“是不是离火宗的人？”

　　正遥立刻摇了摇头，说道：“不是，是一个很帅的大哥哥。”

　　说完，小男孩正遥便用充满期待的眼神看着紫鸢，似乎迫切想知道她这个时候在想些什么。

　　“很帅的大哥哥？”

　　紫鸢抿了抿嘴唇，脑海之中浮现出一张带了点点邪气的面容。

　　她不再说话，将目光转移到了流动的河水上面。

　　那个人一刀杀了后天三重的岳子河，那场面紫鸢记忆深刻无比，当时若不是那突如其来的一刀，自己恐怕不能全身而退，至于救出弟弟正遥，更是痴心妄想。

　　紫鸢知道在那里离火宗的弟子有三个，岳子河一死，其他二人必然出现，可是那人却依然活着离开了。

　　“是你拿走了我紫鸢翎？你究竟是谁呢？”

　　……

　　“啊，啊嚏！”

　　正和大白一起惬意的迈着霸王步在山间遛弯的明七冷不丁的打了一个大大的喷嚏，这个喷嚏大到连大白都被吓了一跳。

　　“肯定是有人在骂我。”

　　伸手揉了揉鼻子，明七猫着腰便继续在山间转悠。

　　他没能将那些私军全部杀死，为了保险起见他决定在深山之中呆上几天，就算有不甘心的私军暗中追踪，也会被他彻底的拖死。

　　三天后，明七回到了燕庄。

　　回到家里，明七便把自己的关在房间里不出来了。

　　自从离开那个宿营地明七就开始思考一个问题，那就是这些金子和财物该怎么处理，自己独吞了？

　　笑话，这些可都是附近村庄村民们的血汗，被那贪得无厌的圆胖子搜刮到来，自己如果私吞了，于情于理都说不过去。

　　这样回家想了大半晌，明七也没有想出一个合适的办法来。

　　然而这时，明七心中也有一些担忧。仙都城的私军被自己斩杀了大半，余下的私军们一定会回去报告，到时候说不定仙都城城主会把怒火降临到这一带的村庄上面，如果真是这样后果可就严重了。

　　“仙都城中没有先天高手，倒也怎么在乎。”

　　明七倒是不怎么在乎仙都城，他这一次连同离火宗一起得罪了，不过离火宗的三人都被自己杀死没有留下活口，想来那离火宗一时半会儿也追踪不到这里，何况修士门派不会去大量屠杀凡人。

　　“先提升实力再说。”

　　明七拿定主意，不眠不休的修炼起来。

　　同时修炼之余一遍又一遍的推演着至尊山海图。

　　三日过后，明七通过吸纳天地灵气洗涤身体，第一次将身体内的杂质排了出来。

　　这正是进入后天四重辟尘境的表现。

　　辟尘境界也是一个净化肉体的过程，天地灵气有着无穷奥妙，在这个境界虽然无法操纵天地灵气转化为战斗方式，但是却可以运用天地灵气锤炼净化肉体，将身体的杂质都洗涤出来，这个过程也是为冲击第五重身轻境界做准备。

　　刷刷刷！

　　半月之后，燕庄的后山上，明七整个人在皎洁的月光下奔腾如飞，快如鸿雁。

　　短短不到二十天的时间，明七不眠不休的直接跨越两个境界，进入到了后天第五重身轻境，这不得不说是一个奇迹。

　　眼下明七无论是速度还是力量，都已经提升了一倍。

　　一击之力几乎达到了四千斤的力量，速度更是不用说了，在他后天两重的时候就已经完全超越了大白的速度，现在只能用无限恐怖来形容。

　　“那个离火宗弟子也是后天五重，不过依我现在的速度，追上他不费吹灰之力！”

　　明七自信满满。

　　不过这一段日子里不眠不休的修炼，明七也算是到了疲惫的极点，精神一旦松弛下来，就立刻困意阵阵。

　　这时大白已经猎回来了许多猎物，明七就在山上架起篝火就这山涧溪水将猎物洗剥干净直接上火烧烤。

　　不大一会儿肉香阵阵，这一人一虎大快朵颐之后，明七平躺在草地上呼呼大睡。

　　大白依然是负责警戒，只见威风凛凛的大白端坐在明七身边，宛若一尊守护神。

　　此时的大白，看上去更加威武凶猛了，而且它的双眸之中，开始闪烁着智慧的锋芒。

　　这是野兽跨入妖兽的表现，大白在潜移默化之中，也发生了本质的蜕变，此时的大白，就算是面对后天三重境界的修士，也有一战之力。按照妖兽的等级来划分，那就是一阶妖兽。

　　妖兽等阶划分从一阶到十阶，一阶妖兽巅峰时期相当于后天三重的武士，三阶妖兽巅峰则是相当于后天九重的武士。

　　而达到四阶妖兽，就是可以媲美先天强者的存在，独霸一方称王称霸。


第9章 追逐的紫鸢

　　明七这一觉不知道睡了多久，恍惚之间，他发现自己正在做一个梦，一个困扰了他许久的梦。

　　在梦中，他看到了一个身穿白衣、飘飘如仙子的美丽少女，这白衣少女美丽的让人窒息，让人惶恐，让他都有些无法镇定下来。

　　梦中的白衣少女樱唇微动，似乎不停的在诉说着什么，可是明七却偏偏一个字都听不到。

　　不知都过了多久，白衣少女衣袖轻舞，转身离去，留下一抹剪影在明七的梦境之中。

　　呼！

　　明七猛然坐起，这才发现已经是艳阳高照，日上三竿了。

　　这一觉睡的是相当舒服，此时他能感觉到浑身上下都充满了力量。

　　蓬！

　　明七自如的一拳打出，打在旁边的一块石头上，那石头立刻破碎开裂，稀里哗啦的散落了一地。

　　一拳之力如此，着实是恐怖。

　　“梦由心生，可是我却从没见过那白衣姑娘。”

　　站起来活动了一下筋骨，明七开始慢悠悠的回家。脑海之中却依然是缠绕着梦中的情形，按道理说梦中看到的东西，多多少少都和现实有那么一丝的牵连，可是对于这个梦，他却是在现实中找不到一点的痕迹。

　　走在路上，梦中出现的那白衣少女的影子样貌竟然在他的脑海之中越发的清晰了。

　　少女美目含笑，一颦一动都充满了无限的风情。

　　“不对，这梦很不科学！”

　　明七搜索记忆，也找不到什么时候在什么地方见过那样美丽的少女。

　　都说梦由心生，日有所思夜有所梦，可是自己根本没有见过这个少女，却偏偏一直重复的做着同样一个梦。

　　同样是寂静的山峦，同样是白衣的绝美少女。

　　这对明七来说，真的是一件很不科学的事情。

　　回到家中，墨兰依旧在院子里读书，两个哥哥还有爹娘都出去忙活去了。

　　“明七哥哥，娘说让你中午在家吃饭。”

　　墨兰看到明七从外面回来，便挪开书本，笑盈盈的说着。

　　“嗯，我知道了。”

　　明七溺爱的拍了拍墨兰的头，便走进了自己的房间。

　　眼下明七的房间中多了不少的家具，一张四四方方的书桌，几把做工上好的椅子，笔墨纸砚俱全，而且还有一张古琴。

　　前世的明七，可是琴棋书画无所不通的一代天才，这一世将这些东西拿来磨练心性。

　　来到书桌跟前，明七将古琴放好，换上一套干净整洁的衣服，点上一炉檀香。

　　净衣焚香，这是地球古代的高雅文士贤者们开始抚琴之前必须要做的，当然这不代表明七就是一个追求高雅的文士贤者，这只是他的习惯。

　　嗡……

　　悠扬的琴声响起，整个燕庄都沉浸在美妙的琴音之中。

　　此时明七弹奏的一曲著名古曲，高山流水。

　　巍巍高山，流水汤汤，一股沉浸在了山水之间的画意诗情油然而生。

　　而此时在门外的墨兰，也不自觉的放下了书本，认真的听着。

　　然而，一曲未终，明七手指猛然一颤，那七弦之中的一弦忽然断开，发出刺耳的颤音。

　　“琴弦断了，有人偷听么？”

　　明七一声晒笑，这都啥年代了，他可是从高科技那边过来的，这种玄之又玄的事儿他也从未当真过。

　　断了琴弦，明七索性站了起来，将古琴放到一边，从桌旁抽出一张画纸平铺开来。

　　一支笔，一点墨，一张纸。

　　明七恣意挥洒，山川轮廓、星夜背景，绝色少女，白衣飘飘。

　　提笔之处，他竟然是要将梦中所见的白衣少女凭着记忆临画出来。

　　很显然，今天明七的心情并不平静，因为这个梦已经困扰了他三年，自从三年前那件怪事发生之后，他就不断的做着同一个梦，而且是越来越多，越来越频繁，越来越清晰。

　　而梦中所见，一成不变的就是那白衣少女。

　　明七画技精绝，将一个梦境临画的惟妙惟肖，不大一会功夫，最后一笔落下，白衣少女的出尘姿态跃然纸上。

　　随后她又笔走龙蛇的在画纸右上角写下了一个大大的梦字。

　　写完之后，明七盯着这个巨大的梦字沉吟，这个梦字，困扰了他许久许久，可是终究无法解开。

　　中午的时候，明七娘回来做了一顿丰盛的午饭，一家人高高兴兴的吃了一顿团圆饭。

　　吃完饭明七又拿出一些金子交给大哥苗森，并嘱咐了几句便离开了。

　　这一次明七离开家打算在外面游历一段时间，自己想要将境界提升的更高，必须有高人指点，而且有浓郁的天地灵气存在，这些都是他没有的。

　　这一次明七出去没有带大白，他将保护家人的事情交给了大白，毕竟此时大白已经达到了一阶妖兽巅峰的实力，完全可以保护整个燕庄不受别人欺负。而一个小小的燕庄，无论是强大的后天高手还是恐怖的修士门派都不会将目光注视到这里。

　　“紫鸢姐姐，就是这个人。”

　　在明七离开不久，燕庄一旁的一个小山丘上，站着紫鸢和小男孩正遥。

　　紫鸢看着明七背影，沉吟良久，似乎是在思索挣扎什么。

　　片刻之后，只见紫鸢挥了挥手。

　　“走，我们去找他把紫鸢翎拿回来。”

　　“哦。”

　　正遥点了点头，这姐弟俩快步下了小山丘，沿着明七离去的路线跟了上去。

　　这姐弟俩虽然实力不是很强，但是速度却十分快，就在明七奔出燕庄所在的玄山地界，她们就赶了上来。

　　不过这也是明七漫无目的游走的缘故，如果明七全力奔跑，紫鸢是怎么也不可能追上的。

　　出了玄山，再往前面走一段距离就是一个规模很大的镇子，名叫三台镇。这镇子算得上是一个繁华所在，由于毗邻仙都城，外加道路四通八达，自然而然的就成了山野与繁华之地的交汇点。

　　明七暂时的打算就是，先到三台镇看看，他知道在距离三台镇不远的地方，有一个修士门派叫做碧游宗，如果有机会加入碧游宗，想来能够得到高人的指点。

　　现在他是后天五重境界，如果运气好碰到碧游宗招收弟子，入门应该是没有问题了。

　　这一路，明七走的是云淡风轻，潇洒自在。

　　可是在后面的少女紫鸢和小男孩正遥此时却是早已苦不堪言，紫鸢惊讶的发现，无论自己的速度有多快，前面那个人始终都和她保持着大约一里的距离，不远不近，哪怕是她全速追赶，这个差距也不会变化。

　　“莫非他是故意的？”

　　想到这一层，紫鸢不禁俏脸生寒。

　　“这家伙当真可恶！”

　　眼看着白天过去，到了晚上，前面明七依然悠然自得的赶路，后面追上来的紫鸢和正遥已经累的气喘吁吁了。

　　无奈之下，两人只得停下做短暂的休息，要不然这样一定会累垮掉的。

　　谁知那紫鸢刚刚停下，他便发现前面那人也听了下来。

　　蹭！

　　这一下美少女紫鸢彻底火了，右手手腕山的一枚翠绿色手镯上光芒一闪，一张神符落到手里。

　　这张神符呈现出风的翠绿，是一张附带了风元素属性的神符。

　　刷！

　　一丝天地灵气灌入，神符立刻化成一道绿芒融入到了紫鸢的身体里。

　　只见紫鸢一语不发拉起身边的小正遥快速前进。

　　这一张神符叫做风行神符，可以在一定的时间内提升使用者的移动速度，看来这紫鸢是下决心要追上去了。

　　嗖嗖！

　　两个人在风行神符的带动下快如狂风。

　　紫鸢动了，前方的明七也不紧不慢的绕过一个山头，消失在夜色之中。

　　“想躲？”

　　紫鸢一声冷哼，加快步伐。

　　眨眼之间便来到了那山头前方。

　　“姑娘，可是怕我一人走路寂寞，要来陪我不成？”

　　就在紫鸢全速转过山头的时候，在那不高的小山顶上，明七一袭黑衣，酷酷的站在那里，恣意挥洒的长发随风飞舞，大有玉树临风之态。

　　“找死！”

　　紫鸢秀眉一扬，手上猛然多出一物，便对着明七甩了出去，同时脚步不停，迅速的向着明七站的位置奔去。

　　“好火辣的少女！”

　　明七看到迎面飞来的飞刃，笑呵呵的摸了一下鼻子，待到那飞刃闪烁到眼前，只见他伸手轻轻一握，便将它抓在手里。

　　“你！”

　　看到明七轻而易举的就抓住了自己的武器，紫鸢一阵惊讶，但是却并没有退却的意思，片刻功夫，她便来到了明七面前，亭亭玉立宛若出水莲花一般站在那里。

　　不过此时紫鸢的脸色却是十分的不好看。

　　明七抓住的是一把短剑，掂在手里轻若无物，看上去薄如蝉翼，可以断定是武器之中的上佳，至少是中品玄器的级别。

　　看到这突如其来的少女面色不是怎么好看，明七笑呵呵的将手中短剑送到了紫鸢面前，似乎是表达自己的诚意。

　　紫鸢脸上闪过一丝诧异，迟疑了片刻，但还是将短剑接了过来。

　　“为什么跟着我呢？”

　　明七也不火，只是笑呵呵的。

　　紫鸢将短剑收回到手镯里，然后伸出洁白如玉的小手，道：“把紫鸢翎还我。”


第10章 战群狼

　　其实明七早就知道后面有人跟着他了，他是什么人物？前世只有他追踪别人猎杀别人，哪里会被别人追踪。

　　如今看到有人跟在后面他便心血来潮，就故意将速度拿捏的分毫不差，既能够让她看到又不会让她追上。

　　起初他还不知道这少女到底有什么目的，眼下听她这么一说，明七心中算是明白了，眼前这个俏生生的黑衣少女正是那天晚上从圆胖子手里救人的那个人。

　　再看看跟在她身边气喘吁吁的小男孩，明七哪里还不明白？

　　“紫鸢翎？什么紫鸢翎，我怎么没看到？”

　　明七故意不说那紫鸢翎就是自己捡的。

　　其实他也一直怀疑，如果这黑衣少女只是为了寻找那个紫鸢翎羽做成的装饰，那么她又是如何知道紫鸢翎羽就在明七手上的呢？

　　“你撒谎，坏蛋！”

　　一旁的正遥喘过几口气来，瞪着眼睛说。

　　明七并不理会小正遥，而是看着紫鸢笑道：“那天晚上我可是帮了你的大忙，你就不说声谢谢什么的？”

　　紫鸢一咬嘴唇，冷声道：“我又没请你帮忙，快把紫鸢翎还我！”

　　她的手一直伸在明七面前，五指芊芊，看上去十分的好看，看样子如果明七不把紫鸢翎给她，她就会一直伸着手。

　　明七倒是存心想逗逗这美丽少女，当下也就故意不把捡到的紫鸢翎羽给她。他也看出来了，这紫鸢翎羽似乎对这女孩十分的重要。

　　明七懒洋洋的打了个呵欠，然后十分悠然的在山顶的石头上坐了下来。

　　“实话告诉你吧，你说的那个紫鸢翎我是捡到了，不过我看那玩意没啥用，就又给扔了。”

　　“扔了？你扔哪里了？”

　　听到明七说又把紫鸢翎给扔了，紫鸢顿时脸色一急，连忙追问，一直伸着的玉手也一下垂了下去。

　　“哎……”

　　明七心中一叹，这姑娘咋就这么好骗，随便一句谎话就相信了。

　　“不过看来那紫鸢翎羽对她真的很重要。”

　　想了想，明七正要开口，却听那个小男孩忽然一只手指着明七叫道：“紫鸢姐姐，这家伙在调戏你！”

　　顿时，石破天惊！

　　这句话说出来，紫鸢的脸色顿时变得通红无比，鲜艳欲滴，就像盛开的娇嫩花朵。

　　“紫鸢姐姐，紫鸢翎就在他身上，我看到了！”

　　小男孩不依不饶。

　　“快把紫鸢翎还给我，不然我就……”

　　此时紫鸢虽然羞怒交加，但是话说了一半，却怔在那里。

　　打他？自己根本不是对手，骂他？自己又不会骂人，何况这个挨千刀的家伙似乎根本不会被骂倒。

　　如此一来，紫鸢真的是不知道该如何是好了。

　　看到面前的美丽少女脸色通红，却又带着纠结无比的表情，明七那是又爱有怜，不过他心里也有小九九，如果爽快的把紫鸢翎给她，恐怕以后就见不到这位绝世佳人了，这也是他迟迟不肯把紫鸢翎交出来的原因。

　　“今天的月亮好圆！”

　　明七看着紫鸢，不疾不徐的说着不着边际的话。

　　“你！无耻！”

　　看到明七这般跟没事人一样，优哉游哉的在那胡诌，紫鸢气的一跺脚，就想上前抽他。

　　“这样，姑娘，我帮你……”

　　明七话说到一半，忽然眼中寒光一闪，猛然纵身跳起，朝着四面八方的夜空山林之中看了一圈，然后面色凝重的道：“此地危险，快走！”

　　嗷呜……

　　就在明七说话的同一时刻，四面八方响起了悠长浑厚的狼嚎声。

　　紫鸢不明所以，正在那发呆，她身边的小正遥则是双手一合，顿时闪烁出一团金色的光芒，紧接着一颗不规则的小石头浮现出来。

　　“紫鸢姐姐，不好，黑背苍狼！”

　　一听到黑背苍狼，紫鸢的脸色刷的一下就变了。

　　黑背苍狼可是二阶妖兽，速度奇快，力大无穷，而且不出则已，一出便是成群结队。

　　狼喜欢在月圆之夜出现，喜月。

　　听到小男孩说话，明七抬头望天，发现恰好是一轮银盘元月高挂当空，赫然正是月圆之夜！

　　明七自然也知道黑背苍狼的利害。

　　“快走！”

　　明七一声吆喝，将依然在震惊之中的紫鸢惊醒，迅速向着山下奔去。

　　三人刚刚跑到山下，便看到四周狼影重重，看来这些嗜血的黑背苍狼已经把他们当成了猎物，正在合围。

　　嗷呜，嗷呜！

　　刺耳的狼嚎此起彼伏，互相辉映。

　　“怎么办！紫鸢姐姐，我们被狼群包围了！”

　　小正遥虽然有窥探虚空的能力，但是却不是武士，根本没有战斗的力量，虽然有一定的速度，但是在面对群狼的围杀下还是没有一点生存的机会。

　　“怕什么，宰了它们就是！”

　　明七倒是丝毫不怕，他眼下已经达到后天五重的境界，身轻如燕，迅捷如马，二阶的黑背苍狼，战斗力充其量也就是后天六重，打不过完全可以跑。

　　黑背苍狼迅速的将包围圈缩小，只是几个呼吸的功夫，明七便大致看出了这一群黑背苍狼的实力。

　　这一群黑背苍狼大约有二十几头，当中隐约有一个狼王的存在。

　　特意关注了一下这头狼王，明七发现狼王的实力也就是后天六重的样子，而狼群之中一般情况下都是在四重五重的样子。

　　“紫鸢姑娘，黑背苍狼擅长围杀之术，攻守兼备，一会和我的行动保持一致，保护好你的小弟。”

　　明七这时候也了闲心去逗小美女了，只是全神贯注的注视着狼群的动向。

　　虽然说狼群中只有一个狼王的实力是后天六重境界，但是就如他所说，狼群擅长围杀，而且攻守兼备，一旦形成一个坚固的壁垒，想要从中突破势必艰难非常。

　　狼群越来越近，倒是那狼王，始终和明七等人保持着一定的距离，不断的仰天长啸，似乎是在发布命令，大有一种运筹帷幄的味道。

　　蹭！

　　就在这时，明七手中一亮，那杆血腥长枪在手，一个突进，竟然向着狼王的方向冲去！

　　明七脚下变幻，身后留下一道微不可察的残影，整个人就像一股旋风。

　　紫鸢先是迟疑了一下，便拉起正遥，全力跟了上去。

　　擒贼先擒王！

　　明七此时正是贯彻这个道理，狼王是整个狼群围杀的中枢，只要斩杀了狼王，群狼无首，就没有了威胁。

　　刷刷！

　　夜空之下，旷野上只看到明七一人当先，手中血腥长枪蓄满力量寒芒尽露。

　　紫鸢也将短剑武器握在手里，万分小心的戒备着周围。

　　嗷呜！

　　那狼王似乎很有智慧，一看到明七等人朝着自己冲来，顿时一声高亢嘹亮的嚎叫声传出，周围的狼群立刻向明七靠拢合围，有条不紊，整齐有序。

　　“果然是配合默契！”

　　这时，一头身材巨大，超过三米的黑背苍狼已经和明七近在咫尺，明七手中血腥长枪忽然一变，在空中画出诡异的曲线，瞬间斩向狼头。

　　他动作奇快，思维所致长枪已到，那头苍狼也感觉到了莫大的危机，身体弓起，发力跳跃，但是还没跳起来，明七的长枪已经准确的刺穿狼头。

　　鲜血，脑浆，伴随着凄惨的狼嚎瞬间撒开。

　　明七出手又快又狠，而且准确无误，一枪刺死最前面的一头苍狼，身体猛然一转，改变方向，刺向另外一头。

　　刷刷刷！

　　几个呼吸的功夫，明七已经刺穿了三头苍狼的脑袋。

　　看到这一幕，跟在明七身后的紫鸢都不禁脸色惨白，她知道这个人比她强，但是没想到他会如此的强。一上手就先声夺人，直接斩杀三狼。

　　“找机会离开，到三台镇去。”

　　明七连杀三狼，剧烈的战斗让他浑身气息翻腾，大口喘息。

　　后天境的武士战斗纯粹是依靠体力，肉体的极限被开发的越大，能够发挥出的力量也就越大。眼下使上明七的体力强悍无比，倘若换上普通的武士，想要在组织严密的狼群之中击杀，那真是比登天都难。

　　远处的苍狼王也瞬间暴怒了，阵阵狼嚎之中，余下的狼群开始疯一般的冲向明七三人。纷纷张开了锋利的爪牙，不要命的冲锋。

　　随着狼群的总冲锋，苍狼王也身躯一动，冲了上来。

　　狼群围杀，最为致命的就是这一次一往无前的冲锋，当任何人面对无数锋利的爪牙时，都会恐惧的颤栗，陷入无穷无尽的危机之中。

　　“我缠住狼王，你们走！”

　　明七此时也顾不得那么多了，当下手中血腥长枪舞动的如车轮一般，横扫当场。

　　啪啪啪！

　　好几头苍狼瞬间被巨大的力道弹开，但几乎是同一时刻，明七的身上已经被锋利的狼爪撕破流血。

　　炽热的疼痛瞬间袭上脑海。

　　这黑背苍狼的狼爪不仅锋利，而且上面还附带着一种能够让人虚弱的毒性，这也是黑背苍狼的一大可怕之处。

　　此时明七已经发现自己的力道不能发挥到巅峰了。

　　噗！

　　长枪再次刺穿一头巨大苍狼，他的右腿上，也被狼爪撕裂。

　　对于明七来说，这是一场惨烈的战斗，一个人面对狼群，考验的不仅是战斗力和技巧。更重要的是对意志的考验。

　　面对狼群，一旦意志长城出现缺口，那么必死无疑！

　　砰砰砰！

　　明七又接连打出饱含力量的三枪，终于在狼群之间杀出一个细微的缺口，不过这缺口只是电闪之间，便被一头更加巨大的苍狼挡住。

　　正是那头一直指挥群狼的狼王。

　　“快走，愣着干吗？！”

　　明七一转头，看到紫鸢却是正在那里发愣，明七顿时一阵怒喝，不由分说向前几步伸手便抓住紫鸢的肩膀朝着狼群后方使尽全身力气猛然一甩。

　　触手滑腻的感觉明七根本没有时间体会，在他全力的瞬间，紫鸢连同她手中牵着的正遥竟然被他一个甩手，直接扔出了狼群的包围圈！


第11章 武道、狼拳

　　眼看紫鸢一直傻傻的在那儿，明七不得已的，只能将他们强制的扔出去。

　　“啊！”

　　紫鸢只是来得及一声惊呼，便不受控制的飞出，然后重重的砸到地面上。

　　“笨蛋，赶紧走！”

　　明七大怒，这丫头怎么这么呆，八成是被这狼群吓傻了，可能是一直娇生惯养的没见过真正的血腥。

　　不过明七自然没时间理会这些，就在他拼尽全力将紫鸢和正遥扔出去的瞬间，巨大恐怖的苍狼王已经一掌拍下，重重的打在明七的后背上。

　　蓬！

　　毫无悬念的，明七直接被这强势一击拍出，飞出两米多远。

　　哇的一声，一口鲜血从口中喷出，明七感觉狼王的这一巴掌几乎要把他的骨头拍碎了。

　　远处紫鸢已经站了起来，正好看到明七被苍狼王一巴掌拍下的惨烈场面，顿时震的花容失色。

　　走，这个人极有可能就会死在这里，不走，自己又帮不上什么忙。

　　“姐姐，走！”

　　正遥此时却是显露出了男子汉的决断，立刻拉起紫鸢飞速离开。

　　他很清楚，他们就算是留下来，也帮不上任何的忙了。

　　“狼王的力量好大！”

　　明七不敢怠慢，立刻一个翻身，顾不得全身疼痛难忍，豁然站起，手中长枪一抖，对准苍狼王的脑袋便刺。

　　嗖！

　　眼看长枪刺来，那苍狼王动作敏捷非凡，竟然躲了过去。

　　嗷呜！

　　苍狼王发出一声嚎叫，再次扑上来，双爪上面弥漫着一层猛兽的凶煞之气。

　　妖兽的凶煞之气，类似于人类武士的杀气，凶煞之气越浓烈，就表示战斗力越强。而此时苍狼王的凶煞之气十分浓烈，几米开外，明七就能清晰的感觉到如芒如剑。

　　“来吧，小小妖兽，我倒要看看你有多大的能耐！”

　　明七越战越勇，气势如虹！

　　明七以后天五重境界对抗拥有后天六重，而且是战斗力明显要强悍的黑背苍狼王，不得不说这是他有生以来最为艰难的一场战斗。

　　妖兽往往以力量强悍，防御恐怖著称，相对于人类武士而言，弱点在于对神通的参悟，然后后天境界的战斗根本和神通无缘，所以在后天境界，同等级的妖兽是完全可以战胜同等级的人类武士的。

　　余下的十几头黑背苍狼在苍狼王的指挥下再次将明七团团围住，个个瞪着鲜红的眼睛，呲着锋利的毒牙。

　　嗷呜！

　　在明七彻底激怒了苍狼王之后，狼群似乎再也无法忍耐下去，围困上来便立刻狼影交错的冲锋起来。

　　刷刷！

　　明七只觉得周围到处都是狼影，到处都是狼爪，眼花缭乱目不暇接。

　　嗖！

　　面前一道劲风袭来，是那黑背苍狼王选择了攻击，一双锋利的前爪宛若铁钩，对着明七当胸抓下。

　　狼王的这一击势大力沉，明七一旦被抓到，恐怕立刻就是剖腹挖心的下场。

　　不过明七岂会坐以待毙，眼看苍狼王率先扑来，当下手中血腥长枪横空一扫，身形如剑，对着狼头迅猛的刺过去。

　　啪！

　　苍狼王智慧极高，面对来势汹汹的长枪，只见它将脑袋猛然一歪，躲过长枪的枪尖，双爪已经快若闪电的搭在了明七的枪杆上。

　　顿时，明七就感觉仿佛有千斤之力压在枪杆上一般，无法移动。

　　刷刷刷！

　　余下的苍狼也不要命的冲了过来，拼了性命的撕咬，抓扯。

　　“去死！”

　　危急关头，明七果断放弃长枪，指尖光芒一闪，长剑在手，剑风起处一个回旋砍削，便将三头苍狼的前爪斩下。

　　嗷呜，嗷呜……

　　被明七斩掉前爪的苍狼顿时倒地呜咽不已，血光飞溅。

　　又是三头苍狼失去战斗力，明七顿时轻松了不少，而那苍狼王在明七放弃长枪时呆滞了瞬间，这便立刻愤怒的一声咆哮纵身跳起，扑了过来。

　　撕拉！

　　明七长剑猛挥，拼着一股子狠劲和苍狼王来了一次正面的较量。

　　长剑闪电斩落，苍狼王那坚硬无比堪比上等铠甲的皮毛被明七巨大的力量斩开了一道伤口，而明七为此也付出了不小的代价，身上又多了两道血淋淋的伤口。

　　被长剑斩中，苍狼王发出一声凄凉的嚎叫，双眼之中闪烁着嗜血一般的欲望，看燕子不但没有退缩，反倒是明七的这一剑彻底激发了它的兽性。

　　“不行，虚弱效果越来越严重了，必须速战速决！”

　　明七感觉到自己的动作越来越不协调，心中也有些焦急起来。

　　黑背苍狼的虚弱效果就连后天八重九重的武士都十分的忌惮，何况明七只是后天五重的境界，对虚弱的抵抗能力还远远不够强。

　　就在这时，他忽然感觉到一直潜藏在自己脑海深处的至尊山海图忽然发生了诡异的悸动，似乎要不受召唤的跳出来。

　　明七念头一起，果然那灰蒙蒙的神秘卷图竟然自动浮现在了明七的身后。

　　古朴的画卷，沧桑的气息，亘古而又绵长。

　　然而让明七震惊不已的是，此时的山海图上面，竟然浮现着一头神骏无比的雪白苍狼！

　　狼性！

　　明七的脑海之中瞬间浮现出了这两个字！

　　贪婪，执着，残忍，忠诚……

　　无数关于狼性的字眼在明七的脑海中浮荡盘旋着，而下一刻，他发现自己对狼有了最为深刻的了解。

　　“难道是这些苍狼的狼性唤醒了山海图中关于狼的神秘力量？”

　　明七心中一动，想到了这一层。

　　也几乎是在同一时间，一股无边的神秘气息开始涤荡他的灵魂，这股气息充满了狼性之中所有的元素，似乎他的身体在眨眼之间被狼性彻底的灌输了一遍。

　　“狼性，这就是狼性！”

　　明七心中振奋不已，当然让他振奋的不仅仅是自己完全领悟了狼性的奥妙，而是伴随着狼性的觉醒，随之而来的竟然是一门武道。

　　武道：狼拳！

　　一拳打出，集贪婪、执着、顽强、拼搏、残忍、忠诚等等于一体，这该是何等的瑰丽？

　　狼拳，第一拳：嗜血的贪婪！

　　在明七的脑海中，在一股玄奥气息的伴随下，一个猩红无比的拳头凝结成型。

　　几乎是毫不迟疑的，明七跟随这刹那之间的参悟，右手握拳，一拳挥出。

　　轰隆隆！

　　无边的拳意蔓延开来，顿时周围红光一片！

　　所有被拳意波及到的黑背苍狼都不由自主的后退了几步，恐怖的双眼之中闪烁着畏惧。

　　“有这第一拳就足够了！”

　　明七自信满满，向前踏出一步，宛若杀戮之神，调动浑身力量发出一拳。

　　狼拳武道一共有五拳，明七眼下能够施展出来的，只有这第一拳。

　　蓬！

　　无边的拳意当空罩下，一头苍狼根本来不及反应直接被击碎头颅！

　　“好恐怖的拳头！”

　　就连明七都被自己的这一拳震撼了。

　　不过这似乎仅仅是震撼的开始，嗜血的贪婪，正如这个明七一般，一拳打出，不仅有着无边的嗜血杀意，更是有着如无尽深渊一般的贪婪念头。

　　因为他发现那无边的拳意并没有立刻散去，竟然开始疯狂的吞噬着苍狼尸体上精气力量！

　　砰砰砰！

　　明七乘胜追击，接连打出数拳，每一拳都有着不亚于后天七重的力量！

　　只是几个呼吸的功夫，出了苍狼王之外，所有的苍狼都被一拳头爆死！

　　如此强悍的力量，让明七找回了前世抬手之间便收割人命的感觉，那是一种酣畅到了极点，灵魂都为之欢愉的感觉。

　　而在这期间，苍狼王也不可避免的挨了明七一记重拳。

　　空气中弥漫着无边的拳意，磅礴的苍狼精气力量不断的被拳意吸纳，然后回归到明七的身体中。

　　“这种感觉，真是奇妙！”

　　明七此时发现自己不仅没有因为连续发拳而疲累，反倒是越来越有力量，精力也越来越充沛！

　　明七的拳，已经势不可挡！

　　眼下依靠狼性的共鸣，能够吸收苍狼的精气力量，接下来的战斗宛若摧枯拉朽一般！

　　轰隆隆！

　　只见明七一拳下去，苍狼王便再次被击飞，没有丝毫的悬念。

　　明七毫不留情，跳上去对着苍狼王的腰部要害死命的捶打着。

　　一拳，两拳，十拳，二十拳……

　　狼素有铜头铁骨豆腐腰一说，狼的腰部是全身上下最为脆弱的位置，在刚开始的时候，明七面对狼群时竟然是忽略了这一点。

　　不过现在好了，饶是苍狼王二阶巅峰的妖兽，也扛不住了。

　　数十个呼吸的功夫，明七已经打出上百拳，看着苍狼王彻底的瘫软下去，口吐鲜血双眼凸出，死的不能再死了，他这才罢手。

　　呼！

　　松了一口气，明七这才发现自己近乎成了血人，全身上下都被鲜血染红了。

　　可以想象，如果不是这群狼激发了山海图中的狼性，他恐怕真的要葬身狼腹了。

　　此时，狼拳拳意吸收的能量还十分的强大，明七开始尝试着将这些力量转化为自己的力量，可以想象，如果这一拳能够将敌人的力量转化为自己的，那单单凭借这一拳，就可以吞遍天下横扫一切。

　　不过很可惜的是，在尝试了一下明七发现这些力量只是能够在短时间内为自己所用，而随着苍狼的亡魂飞散，力量就会跟着消失。

　　嗷呜……

　　明七正在遗憾，耳朵一动，便听到又有此起彼伏的狼嚎声响起，听声音判断这已经不是一两个狼群。


第12章 三台镇

　　明七这一次独自面对黑背苍狼群，可以说是险象环生，艰难无比，如果不是领悟了狼拳，根本没有战胜的可能。

　　眼下又有大量狼群嗅到了血腥，估摸着要不了多久就会过来，如果再不走，恐怕到时候就算是有狼拳在手，也要横尸。

　　想到这一层，明七便不敢耽搁，将地上苍狼王的尸体收拾进戒指里，撒开大步便朝着三台镇的方向飞奔。

　　一路之上，明七不断的琢磨狼拳的奥妙。

　　当他奔到三台镇的时候，狼拳的第二拳已经被他彻底领悟并且学会。

　　狼拳第二拳：恐怖的念头！

　　和嗜血的贪婪一样，同样是一个富含诗意的名字，不过明七却知道，这一拳打出，根本和诗意不沾边。

　　来到三台镇，已经是午夜了，明七此时浑身破烂不堪，而且到处都沾染着血污，完全跟一个从死人堆里爬出来的没两样。

　　三台镇繁华之地果然名不虚传，此时尽管是午夜时分，但是当明七步入镇子中时，却依然是一排灯火通明的景象。

　　“三台镇，贯通南北，交通便利，果然不是那些小镇子所媲美的。”

　　明七心中也不由的感慨，眼前的三台镇，哪里还是一个镇子，这分明是就是一座繁华的大城！

　　城墙，高楼，巡逻卫队，防御工事，一应俱全。

　　在过城门时明七为了避免扎眼，就从戒指里面拉出一套黑色长袍胡乱穿上，轻松的进了镇子。

　　“据说这三台镇受碧游宗的庇护，不知道是不是真的。”

　　明七一边走一边想着，前面一队巡逻兵走了过来。

　　“喂，干什么的，鬼鬼祟祟！”

　　那巡逻队长一下就看到了低头行走的明七，立刻一声暴喝，不亚于一阵惊雷。

　　明七刚刚到三台镇，也不愿意惹事，所以听到吆喝就停了下来。

　　不过明七这个时候浑身上下都是血腥气，那巡逻队长隔着老远就嗅到了，当下脚步加快起来。

　　“小子，浑身血腥？杀人越货的小贼？哼哼，今儿个落到本大爷手里，算你八字不好！”

　　那巡逻队长人高马大，站在那里就像是一堵墙，上前来二话不说就给明七扣上了罪名。

　　“杀人越货的小贼？”

　　明七心中一阵冷笑，这家伙简直信口开河，一上来就罗织罪名，看来绝对不是什么好鸟，不过当下他还是不动声色，心中却是打定主意，如果这些人真的拿他当小贼，那么他也不介意动手。

　　在巡逻队长的吼声中，十几个巡逻队员迅速的将明七围了起来。

　　“军爷，我是过路的商人，在半路遇到了强盗，拼了性命才逃到这里来的，你给个方便。”

　　“商人？”

　　“这一带的商人哪个不知道夜里的野狼岭走不得？你小子分明是撒谎！”

　　这巡逻队长也是眼光毒辣，一眼就看出明七是从野狼岭传过来的。

　　“兄弟们，抓了领赏！”

　　巡逻队长一声吆喝，一众巡逻兵迅速的动手，甚至有人已经拿出了绳子准备捆人。

　　有五六名巡逻兵已经叫嚣着扑来。

　　“找死！”

　　明七顿时怒了，自己都装孙子了，这帮混蛋还得寸进尺，那就只能怪他们活的太长了。

　　明七双手抬起，迅捷无比的握拳，然后朝着两边猛然挥出。

　　顿时，在拳意的带动下，两声雄壮的狼嚎声刺破夜空，而他的两只拳头，则是凝聚出了狼头虚影。

　　暴起的双拳，宛若跳起的苍狼，撕开空气，击向巡逻兵的胸膛。

　　砰砰！

　　两名巡逻兵的身体瞬间扭曲变形，伴随着鲜血飞溅，无数血花洒下，直接被当场砸碎。

　　狼拳第二拳，恐怖的念头。

　　而在明七刚刚发拳的瞬间，那苍凉无比的狼嚎，就已经在敌人的灵魂上种植下了恐怖的念头，让他们时时刻刻都沉浸在无边的恐惧之中。

　　这一拳，名字虽然充满诗意，但是一旦施展，却是无边的恐惧和真实的死亡。

　　瞬间击毙了两名巡逻兵，明七面色不改。

　　“老子给你们机会了，可惜你们没长眼睛，怪不得我！”

　　明七先前已经认怂了，可惜这帮人不知道进退，要是换上前世，明七根本就不知道怂字该怎么写。

　　这时，那巡逻队长已经吓蒙了，眼睛直勾勾的看着被彻底打碎了肉体的两名巡逻兵，喉咙中呼呼作响，却是不知道想要说什么。

　　他在三台镇横行了不少年，什么样的狠人都见过，可是眼下这个面孔带着几丝妖异的少年给他的感觉却是有史以来让他最为恐怖的。

　　“你你你……死定了啊，啊！”

　　片刻之后，那巡逻队长猛然一声尖叫加惊呼，然后转身开始亡命的奔跑。

　　而其他的巡逻兵们早已经吓的两腿发抖，只是不敢先跑，这时候看到队长都跑了，顿时一个个如丧家之犬拼命的逃跑。

　　“想跑？”

　　明七眼角闪过一丝残忍，今天说什么也不能让他们跑了，这里可是三台镇的地盘，在人家的地盘上杀了人，如果再留下活口，必然后患无穷。

　　嗖！

　　明七身影一晃，脚步快如闪电，直接追向那巡逻队长。

　　同时右拳握紧，狼拳第一拳嗜血的贪婪蓄势待发。

　　后天五重，身轻如燕，明七此时就像一只飘飞的燕子，眨眼之间便已经扑到了巡逻队长的身后。

　　一拳出击，直接洞穿了巡逻队长的脏腑，连带着脏器打的满地都是，单单是这一幕的血腥，换上是其他人恐怕已经直接呕吐了，不过明七却是面不改色，略显妖异的脸上甚至连一点情绪波动都没有。

　　斩杀了巡逻队长，明七半秒也不做停留，飞身追向其他的巡逻队员。

　　只是数十个呼吸的功夫，所有的巡逻队员无一个逃生，全部命丧在明七的狼拳之下。

　　狼拳，集贪婪嗜血于一体，果然非凡。

　　看了看自己沾满鲜血的十指，头也不会的朝着三台镇中央的繁华地带走去。

　　夜色深重，昏暗的路灯下，明七身后拉出了一道长长的影子。

　　“这个人，出手狠辣卓绝，倒是可以考虑考虑。”

　　就在明七身后的不远处，阴暗的空中突兀的出现了一个雪白色的影子，这个影子出现的一点声息都没有，仿佛就像空气一般。

　　但是隐隐的可以看到他有一双逼人心魄的眸子，正在夜空之中闪闪发光。

　　看了一会儿，这人忽然手一招，一道毫光迸射了出去，瞬间消失不见。

　　接着，这个人影一晃，便也凭空消失了。

　　“跟了我这么久，终于走了！”

　　此时，前方埋头不疾不徐的走路明七终于停下来长出了一口气。

　　刚才他虽然看上去一直淡定无比的样子，可是心却已经提到了嗓子眼，这无形的压力正是来自于身后的那一双眼睛。

　　当然，对于这一双眼睛，他并不是看到的，而是感觉到的。

　　起初他怀疑这个人是和那帮巡逻兵一伙的，可是自己杀了巡逻兵那人却没有出面，由此看来这个隐藏的高手并不属于三台镇这一方。

　　“那个人，恐怕至少是先天境界的强者吧。”

　　先天强者神秘莫测，举手投足之间都有着莫大的威势，哪怕是一个眼神，都是后天武士所无法比拟的，这也是明七认为身后隐藏的那人十分恐怖的重要原因。

　　此时那个隐藏的人终于离开，明七也顿时轻松了不少，迅速的找到一个休息的酒楼，吩咐准备了热水和饭菜并且让小厮买一套干净衣服。

　　痛痛快快的洗了个澡，明七整个人看上去顿时精神飒爽了许多，就连旁边侍奉的小厮都不由得暗自赞叹。

　　不过明七刚刚来的时候着实是把那小厮吓了一跳，这前后的巨大反差让他有些适应不过来。

　　“客官，你可是来参加碧游宗入门考核的吗？”

　　看到明七悠然的吃饭，那小厮便小心的开口问。

　　“碧游宗入门考核？”

　　听到这，明七顿时笑容满面，这真是来的不如来的巧，自己正想着要进碧游宗里面修炼，这边就来了。

　　“那碧游宗入门考核，你给我详细的说说，有你的好处。”

　　明七一边说一边摸出几枚金珠放在了桌子上，这金珠是市面上普遍流通的货币，纯粹是由金子打造。

　　看到明七出手如此大方，小厮顿时乐的眉开眼笑，当即便把碧游宗入门考核的事情一股脑了全部说了出来。

　　这碧游宗由于距离三台镇比较近，所以每年开春的时节都会派宗门的新锐门人到这里招收弟子，希望从中发现天才。

　　而这个入门考核的内容，却是每一年都不一样，每次都是按照宗门首领的意思布置下来的。

　　这小厮悠悠道来，直到明七一顿饭吃完。

　　“客官，你是大富大贵的天才，必然能够得到宗门赏识，到时候一定一飞冲天。”

　　这小厮倒也是马屁满天飞，而且丝毫没有尴尬的意思。

　　明七笑了笑，把那一把金珠推倒小厮面前，笑呵呵的道：“三天后就是碧游宗的入门考核，我倒打算去试试，不过眼下你得给我做一件事，如果做的好，自然好处不少你。”

　　“要的，要的！”

　　那小厮顿时受宠若惊一般的。

　　“你帮我在三台镇打听两个人，一个大概十五六岁的少女，她还带着一个七八岁的小男孩，一旦有她们的消息就立刻告诉我。”

　　明七要打听的人，自然是紫鸢和小正遥了。

　　“打听人这自然没问题。”


第13章 剑神太子徐

　　明七在三台镇休息了三天，不过让他有些好奇的是，巡逻兵的死似乎根本没有引起任何的波澜，就连街头巷尾谈论的也很少。

　　在这三天之中明七倒是把三台镇转悠了一遍。

　　他也发现了，在三台镇中后天四五重的武士比比皆是，甚至偶尔还会有先天强者出现。

　　不过让明七担忧的是，这三天里，始终没有紫鸢的下落。不过他知道那个叫正遥的小男孩身上似乎有着一个神秘的东西可以窥探虚空，如果紫鸢还想找回那紫鸢翎羽，就一定会来找他的。

　　第四天早上，明七便收拾好一切，前往参加碧游宗的入门考核。

　　碧游宗的入门考核地点，设在三台镇中心的巨大广场上，当明七来到这广场上时，这里已经是人山人海了。大量的后天武士正源源不断的涌来。

　　虽然说碧游宗并不算强大的修士门派，但是在这方圆千里还是有着巨大的威势，想要进入其中修行的人绝对不在少数。

　　要知道碧游宗也是有着好几位先天强者的存在的。

　　就在明七到达广场不久，就听到无数人惊呼起来。

　　“快看，碧游宗的强者来了！”

　　明七也顺着人群抬头望去，果然看到远处的天空飘来数十片翠绿色的光芒。

　　眨眼之间，这些翠绿色的光芒便迅速变大，明七就看到那些翠绿色的光芒赫然是一片片巨大的树叶，而在每一片树叶上面都站着一个身穿长袍，傲视而立的碧游宗弟子。

　　而带领这群碧游宗弟子的人则是一位白衣老者，老者白须白眉，驾驭一把白光飞剑，宛若一代剑仙。

　　“啊，我没看错吧，那个驾驭飞剑的人难道就是碧游宗三大长老之一的执剑长老太子徐？”

　　“真是‘剑神’太子徐？！”

　　“看到没有，那就是碧游宗的镇宗之宝碧游神树上面的叶子，只要有这样一片叶子，就算是凡人都能够在天空中飞行！”

　　明七听到旁边有人小声低语。

　　“碧游神树，我倒是知道，传说是上古时代一位强者大能种下的一颗神树种子发育而来，这神树天生就蕴含着巨大的能量，可以支撑哪怕是凡人飞行数十天。”

　　在明七的记忆中，有关于这碧游神树的介绍，此时亲眼所言也不由的感到神奇。

　　不过他此时更加关注的则是那个为首老者，碧游宗的执剑长老太子徐，能够驾驭飞剑横行天际，完全是一个恐怖至极的存在！

　　说话之间，那十几位碧游宗弟子已经来到广场上空，接着只见绿光闪烁，一个个收起神树树叶降落到了地面。

　　太子徐也收起飞剑，稳稳的站在了广场最中央，在那里有专门为他们准备的座椅。

　　太子徐降落地面，微微扫视了一下周围的人群，便直接走到广场中央最为核心的位置上坐了下来，其余的碧游宗弟子则是分成两排分别站在太子徐面前的两侧。

　　“门派威势果然非凡！”

　　看到个个精神饱满的碧游宗修士，明七心中不仅暗叹。

　　明七也知道，没有加入门派的零散武道修士是不可能有这么大的气派和气场的。

　　武道散修，永远都是一个弱势群体，在弱肉强食的修士界永远都处于一个被动尴尬的局面。正是因为这一点，明七才有了加入门派的心思。

　　不大一会儿，广场上便响起了一个高亢洪亮的声音，那是一个碧游宗弟子在得到了太子徐授意之后开口的。

　　“诸位，按照惯例我碧游宗的入门考核应该设在这三台镇内，不过今年例外，这一次的入门考核将会设在三台镇以北一百里的西河古战场，如今那里已经布置停当，有意参加考核的人请速速启程，中午之前务必赶到！”

　　“什么？西河古战场！”

　　听到这一次的考核地点竟然设在了数百年前人魔大战的西河古战场，广场上所有人都开始小声议论起来。

　　“西河古战场？”

　　明七开始翻动记忆，不大一会儿，他便知道了这西河古战场有关信息。

　　三百年前魔道和人类修士曾经在那里发生过一场规模甚大的战斗，当中死亡了不知道多少魔族和人类修士，传闻还有先天强者也陨落其中。

　　这些事情对于修士来说没什么，但是相对于普通人而言，那西河之地就是一个神秘而又恐怖的大凶之地。

　　一时之间，所有人都在为西河古战场的恐怖名头骚动，竟然忘记了要在中午之前赶到的规定。

　　不过这一点明七怎么会看不出来？

　　现在已经是上午了，距离中午不到只有三个小时的时间，三个小时要走完一百多里的路，而且要保持体力应对接下来的考验。

　　这正是一个考验耐力，智慧的一关。

　　这样一来，只有深刻了解自己的能力，并且将自身的力量合理分配才有可能通过考核。

　　明七心中有了计较，将四周一扫，发现广场边上有个人牵着一匹高头大马正在看热闹。他心中一喜，二话不说快步走过去直接将这匹马买了下来。

　　有马代步，自然可以节省体力应对后面的考验。

　　踏踏踏！

　　急促的马蹄声响起，明七一骑绝尘第一个率先出发。

　　“这小子，有点智慧。”

　　广场中心的大椅子上，太子徐很随意的看了一眼明七。

　　“后天五重，有点智慧，基本上符合要求，就是不知道能不能过了宗主大人布置下的兵阵。”

　　这太子徐不仅对明七的实力了若指掌，此时他单单是坐在这里，就完全可以将广场所有人的信息掌握，达到了然于胸的地步。

　　直到明七骑着快马奔出三台镇，消失在大道上，广场上前来参加考核的人们才顿时醒悟，立刻施展出最大的手段向着西河古战场的方向奔去。

　　而还有一小部分人，摄于西河古战场的诡异险恶，第一时间选择了放弃。

　　不过尽管有人放弃，但是从三台镇出来向西河古战场进发的后天修士们的数量还是超过了千人！

　　刷刷刷！

　　无数的人影攒动，从刚开始的人潮到逐渐散开，一个小时过后，大道上已经不见了人影。

　　明七此时已经远远的超越了其他的人，才过去一个多小时，他已经奔出七八十里地，估计再要半个小时就能够到达西河古战场。

　　“这碧游宗的入门考核倒是别出心裁，不知道接下来会是什么样，还真是有点期待。”

　　明七一边快马疾行，一边想。

　　就在这时，身后忽然传来一个如丧考妣的凄惨声叫声：“美女你别跑啊，等等我！”

　　听到这声音，明七几乎一个趔趄从马背上面摔下来，正想转过头去把身后那个脑袋坏掉了的人痛骂一番时，身边忽然一道冷风吹过，一个玲珑多姿的身影快速向前跑去。

　　那女子飞速前进从明七身边而过时，无意识的回头看了一眼，脚下却丝毫没有减慢的意思。

　　这一望，明七顿时又有一种惊艳的感觉，这女子虽然说不上是绝代倾城的那种，但是那一副容貌绝对配得上冷艳二字，清冷绝艳，冰山美人。

　　明七啧啧称奇，暗道这世道怎么美女如此多，要知道前世的美女可就大部分都是整出来的，这里可没有什么高科技，完全是纯天然。

　　呼！

　　几个呼吸过后，一个不亚于战马奔腾速度的俊朗华服少年从后面一阵旋风般的冲了过来。

　　不用说，这就是那个见了美女就坏脑袋的人了。

　　明七也懒得理睬这人，谁知道这人走到明七身边忽然速度减缓，一张俊俏的脸蛋看了一下明七忽然惊讶的抬头望天，失声大叫道：“快看，那里怎么有月亮啊！”

　　“月亮？”

　　明七一愣，下意识的就想抬头看。

　　这俊俏少年眼看明七中招，脸上闪过一丝诡笑，忽然双手一抓，便要将明七从马背上推下去。

　　这小子反应奇快，饶是明七早有防备也还是被他抓了个正着。

　　“小子，你就给我下去吧！”

　　华服少年一声大喝，双臂用力。

　　不过明七又岂会是等闲之辈，五年炼体不是白炼的，一遭暗算便身体用力宛若磐石牢固的卡在马鞍上面，任凭那少年怎么抓摄都是纹丝不动。

　　“想暗算我？你还嫩了点！”

　　明七毫不留情，说话之间右拳一挥，一拳头便砸了出去。

　　不过那华服少年却也不一般，眼看明七的拳头带着强大的劲风呼来，顿时手臂一抖，全身上下就宛若游鱼一般一个错动已经躲开了明七的拳头。

　　不过这样一来，身体顿时失去控制，直挺挺的掉了下去。

　　华服少年摔到地上也不气恼，一个骨碌爬起来大声道：“我要泡那个小妞，你的帮我啊！”

　　看到这少年如此痞气十足，明七是又好气又好笑，当下哈哈一笑，道：“泡你妹啊！”说完也不理会，继续向前。

　　西河古战场就要到了，他可没那闲心在这里浪费。

　　不大一会功夫，明七的面前便出现了一个空旷无比的所在，那里面白雾蒙蒙，深邃无比，只是看过去就有一种渗人的感觉。

　　在白雾的外围，已经有数十个人站在那里。

　　明七心中立刻明白，西河古战场到了。


第14章 恣意狼拳服妖兽

　　来到古战场边沿，明七发现已经有十几个人率先到达了。那个在中途超越了他的冷艳少女也赫然在其中，此时她正独自一人站在一个位置静静的看着被白雾笼罩的古战场，不知道在想什么。

　　当明七策马来到跟前时，那冷艳少女转过头看了他一眼，便又转过头去。

　　至于其他的人，有的也和那冷眼少女一样，独自一人，有的则是两三个的聚在一起不知道说些什么。

　　估摸了一下时间，距离中午还有一个多小时的时间，明七也不着急，自己找了一个安静的位置坐下来，仔细的观察这西河古战场。

　　这西河古战场方圆大概有几几百里，统统被白雾笼罩着，明七尝试着想看穿白雾看看里面到底布置了什么，可惜却一点都看不出来。

　　大约半个小时后，明七看到那个华服青年气喘吁吁的跑了过来。他一到这，就四处打量，当发现那个冷艳少女时顿时眉开眼笑，屁颠屁颠的跑了过去。

　　不过很快就又垂头丧气灰溜溜的走了。明七只是隐约听到那冷艳少女呵斥“有都远滚多远！”，看来这少年并不受心中女神的青睐。

　　看到这一幕，明七不由得笑起来。

　　“笑，有什么好笑的！”

　　那华服少年正好朝明七走来，立刻就看到了明七脸上贱贱的笑容。

　　看到他气急败坏的样子，明七没来由又是一阵哈哈大笑，倒是引得周围的人都投来一阵莫名的眼神。

　　“再笑我揍你！”

　　华服少年没好气的说着，但又自来熟一般的挨着明七坐了下来。

　　此时明七才仔细打量这个搞怪的少年，面皮白净俊俏，白里透红，一看就知道不是穷人家出身，要不然也不会养的那么滋润，再看身上的穿着，锦绣华服而且手上还戴着戒指，腰间挂着玉佩。

　　不是王侯子弟就是世家公子，明七做出了判断。

　　“揍我？”

　　打量了华服少年，明七嘴角一挑，一阵不屑，“你能打的过我么？”

　　听到这话，那少年眼珠一转，诡异的笑道：“你别得意，我可是受到月神的祝福，敢不敢和我打个赌？”

　　“赌？”

　　明七眼睛一亮，赌，他最喜欢。

　　“赌什么？”

　　“咱俩公平的打一场，如果我赢了，你就叫我大哥！”

　　华服少年自信满满的，似乎一个手指头就能够把明七摁倒似的。

　　“那你要是输了呢？”

　　明七笑着问。

　　华服少年大咧咧的一挥手，“我要是输了，就把我妹子输给你！”

　　“妹子？”

　　明七顿时笑不出来了，心道这人是真二呢还是真真的二呢？哪见过那自家妹子当赌注的？

　　“对，就是我妹子，要知道哥的妹子那可是娇滴滴的绝世美人儿。”

　　明七顿时有些怒了，感情这家伙真不拿自己妹子当回事儿。

　　不过明七也真的好奇，这家伙口中所说的娇滴滴绝世美人儿到底是个啥样子。

　　“那好，一言为定！”

　　啪！

　　两人痛快的击掌立约。

　　暂且放过赌约，这华服少年还当真是自来熟，一连串竹筒倒豆子一般的和明七说了一大堆。

　　不过明七也发现了，这家伙心眼多的跟马蜂窝一样，说了大半天明七也只是听出来他的名字叫做月青龙，至于他那个被吹嘘的貌若天仙、颠倒众生的漂亮妹子却是一点信息都没透露出来。

　　两人聊了大半天，已经有好几百人到达了这西河古战场边沿，时间也马上就要到中午了，就在这时，那十几个碧游宗弟子在执剑长老太子徐的带领下也出现在了西河古战场的边沿。

　　看到碧游宗的人出现，明七知道真正的考核就要开始了，便急忙起身凑了过去。

　　只见太子徐驾驭飞剑停留在西河古战场上方低空处，开口说道：“你们能够按时赶到这里，说明还有一定的毅力，那么接下来考核内容正式开始，不过在正式开始之前，我要声明一点，那就是一旦参加考核，生死无怨，各安天命！”

　　太子徐说道这里，语气陡然加重，顿时一股无法抗拒的威严铺天盖地的散发开来，将在场的几百人全部包围。

　　“生死无怨，各安天命，果然残酷。”

　　明七听到这八个字也不由得暗自心惊，看来就算是想要成为碧游宗这个三流门派的弟子，也都是提着脑袋行走的行当。

　　不过明七是知道修士界的残酷程度的，更是见过无数残酷的场面，这个时候听到这八个字，也不大震惊。

　　“有放弃的，这是最后的机会，我碧游宗不接受任何带有投机心的人！”

　　太子徐字字威严，一语出，就看到几百人当中立刻有人开始退出了。

　　大约过了一刻钟，看着还站在原地不动的人，太子徐点了点头，然后手中光芒闪烁，浮现出了一块碧绿色的玉牌，只见他在玉牌上轻轻一点，便看到一道绿芒从玉牌上射出，冲入古战上方的白雾之中，顿时一阵轰隆巨响，在众人惊讶的目光中，仿佛是一扇大门打开了一般，在重重白雾上开启了一个通道。

　　通过通道，明七能够隐约看到里面无数影子来回飞奔，不知道是什么生物。

　　再抬头时，明七发现那空荡荡的通道上面，赫然出现了三个大字：百兽园。

　　“这是宗主大人为这一次考核专门开辟的一个百兽园，这里面放的都是我碧游宗豢养的妖兽猛兽，你们考核的第一关就是进入者百兽园之中，在一炷香之内驯服一头妖兽或者猛兽。”

　　太子徐冷冷的说完，右手轻轻一举，代表第一关的考核开始。

　　嗖嗖嗖！

　　立刻就有几十道人影率先冲上通道，进入百兽园之中。

　　看到这一幕，明七也丝毫不甘人后，脚步轻踏，身体一纵便闪入通道，直接进入了百兽园。

　　一进入，迎面而来的便是一股荒野的气息，入眼之下到处都是狂奔游走的妖兽猛兽，甚至还有许多飞禽。豺狼虎豹、鹿狮猿罴应有尽有，展开翅膀有四五米宽的雄鹰，大雕正盘旋在低空不断发出尖锐的鸣叫。

　　而这百兽园似乎被一个强大的阵法笼罩着，任凭这些妖兽猛兽们怎么冲突，也无法突破阵法离开。

　　一炷香的时间很短暂，明七进来的时候就看到有几个实力强横的人已经和妖兽战斗起来。

　　妖兽猛兽的智力都不高，只要从武力上面击败它们就完全可以收服。

　　明七也不怠慢，大步迈开，双眼如电，开始搜寻猎物。

　　“剑刺虎，黑背苍狼，铁爪熊，白羽雕，风行鹰，那是！”

　　明七一个个妖兽猛兽看过，猛然看到不远处一个角落一头身体巨大、浑身上下都透露出一股凶煞之气的黑色妖狼正瞪着一双贪婪嗜血的眼神扫视着周围。

　　“三级妖兽，恐惧之狼！”

　　明七心中一动，恐惧之狼这种生物虽然属于狼，但是却在很多地方都违背了普通狼的生存习惯，狼以群居，而恐惧之狼则是狼族之中的独行侠，它们嗜血凶残而且快如闪电，更兼耐力深厚，乃是后天修士作为坐骑的绝佳之选。不过恐惧之狼意志顽强，很少有人能够收服。

　　此时看到恐惧之狼，明七身体中的狼性也被彻底激发了出来，只见他身体一抖，整个人化成一道狂风席卷而去，目标正是那一头高傲而且凶残的恐惧之狼。

　　三级妖兽，实力已经相当于修士的后天七重，三级巅峰，更是相当于人类修士的后天九重，恐怖异常，明七此时只有后天五重的境界，单靠实力上来讲是绝对无法收服这头恐惧之狼的，不过明七也并非没有依仗，那就是他对狼性的感悟。

　　高傲残忍的恐惧之狼虎视眈眈，看到有人冲过来，顿时低声咆哮起来。

　　而明七在冲上来的瞬间，左拳紧握，无边的狼拳拳意散发开来，同时他的右手一个变化，握拳向前，一个狼头虚影便凝聚成形。

　　嗜血的贪婪，恐惧的念头！

　　明七在同一时间施展出了狼拳的五拳之中的第一第二拳。

　　拳意交织，高傲的恐惧之狼顿时一愣，残忍的双眼之中闪烁出一阵迷茫的神采，恍惚之间，它似乎感觉到向它冲过来的不是一个人类，而是狼族之中的至尊王者，狼神。

　　但是恐惧之狼的迷茫也只是一瞬之间，继而又被无边的愤怒替代。

　　狼族之中自相残杀的场面比比皆是，是一个完全符合弱肉强食、适者生存的丛林法则的种族。此时在这头恐惧之狼的眼中，恐怕就算是狼神出现，它也要斗上一斗。

　　嗖！

　　恐惧之狼身体一动，化成一抹黑影，张开血盆大口，露出森森白牙，对着明七猛扑过去。目标正是明七的咽喉要害。

　　不过明七岂会让它得逞？

　　眼看恐惧之狼扑来，他身体变幻的同时，左拳下勾，右拳高抬，采取两面夹击的策略攻击恐惧之狼的腰间。

　　狼的要害在腰。

　　蓬！

　　明七速度快如风卷残云，恐惧之狼的速度也不慢，四爪撒开，硬是躲过了明七的左拳，但是就在此时明七的右拳到来，重重的砸在恐惧之狼的腰间肋骨上。

　　明七这一拳力道沉重，饶是三级的恐惧之狼也被打的后退两米，不过他也不怎么好受，妖兽本身战斗力就比同等级的修士强横，此时他更是越级挑战，这一个照面，便浑身气血翻腾起来。

　　恐惧之狼双眼血红，似乎是遇到了莫大的对手，全身都匍匐下来，随之准备给出致命一击。

　　但是就在这时，明七的狼拳拳意发挥了作用，恐惧之狼的眼神再次迷茫起来。

　　“好！”

　　明七抓住机会再次出击。

　　打出一拳，就后退几步等待机会。

　　一拳，两拳，五拳！

　　足足打出接近十拳，明七已经气喘吁吁大汗淋漓，浑身都要散架了一般。

　　恐怕也只有明七这样基本功扎实到了恐怖的地步，更是有狼拳拳意的辅助，才能够和这恐惧妖狼一搏，换上是其他的修士，就算是后天七重八重的，也未必敢来挑战这头恐惧之狼的嗜血脾性。

　　而辗转腾挪之间，明七和恐惧之狼的战场已经不知不觉蔓延开了接近方圆一里的距离，更是吸引了不少人无我的观看。

　　“时间即将到，做最后警告！”

　　就在这时，百兽园的上空，响起一个冰冷的声音。

　　明七心中一惊，这不知不觉的竟然和恐惧之狼战斗了一炷香的时间！

　　胜败就此一举了！

　　明七凝聚全身力量，再一次挥出狼拳。

　　“嗜血的贪婪，恐惧的念头，我就是狼神的化身，你唯有臣服于我！”

　　明七一声冷喝，双拳如山一般捶下。


第15章 血枪恐狼跃盘龙

　　明七的这最后一击，凝聚了所有的力量，比前面的每一次攻击都要强横，都要霸道，并且这一次的拳头之中更是凝聚了浓郁的狼性真意。

　　他要一击定乾坤，双拳之下彻底慑服恐惧之狼。

　　嗷呜……

　　就在明七的双拳距离恐惧之狼不到一寸的时候，那恐惧之狼忽然一声呜咽，竟然完全匍匐在地，彻底放弃了反抗，它的双眼之中虽然依旧闪烁着凶残和贪婪，但是却丝毫不敢和明七对视。

　　看到这一幕，明七就明白了，这头恐惧之狼，已经彻底被自己的武力慑服了。

　　呼！

　　既然对方已经表示臣服，明七自然不会将这霸道的两拳直接丢上去，何况恐惧之狼已经放弃了抵抗。

　　眼看拳头就要落下，明七忽然身体硬生生的一转，双拳错过恐惧之狼，然后再空气之中猛然舞动了无数个回旋，这才卸掉上面的力道。

　　“好了，跟着我吧！”

　　明七看了看恐惧之狼，开始舒缓一下由于长时间战斗而疲累的筋骨肌肉。

　　恐惧之狼也十分听话的站起来跟在明七的身后。

　　“他竟然真的战胜了恐惧之狼！”

　　“太恐怖了！”

　　“他的拳，恐怕就连山体都能打破！”

　　听到无数小声的唏嘘和议论，明七也不在意，他知道这些大部分是狼拳第二拳的拳意所制造的恐怖气息的影响。

　　“时间到！”

　　百兽园上空，太子徐冰冷的声音响了起来，宣布入门考核第一关彻底结束。

　　于是，众多修士度沿着都鱼贯而出。

　　明七大致看了一下，这第一关之中倒是没有几个人丢掉性命，而且有大部分的人都收服了不同等级的妖兽猛兽，看来这一次前来参加入门考核的修士无论是质量还是毅力都很出色。

　　来到外面，太子徐看了众人一眼，难得的，那双古井无波的眸子里闪烁过了一丝神采。

　　“喂，我说，你找的这头熊一定的母的吧。”

　　看到月青龙也收服了一头妖兽，竟然是一头大的恐怖的大黑熊。

　　听到明七这么调侃，那月青龙哈哈一笑，“你算猜着了，公子我这辈子就对雌的感兴趣！”

　　“恶趣味，果然是恶趣味，都把主意打到野兽上面去了。”

　　明七连连咋舌。

　　他四周看了一下，发现那个冷艳少女也已经通过了第一关的考核，不过让明七有些震惊的是，她收服的妖兽竟然是一头飞禽！

　　要知道后天境的修士根本没有飞行能力，想要收服飞禽类妖兽几乎不可能，但是眼下看来这已经颠覆了传统的念头。

　　“我靠，你好生猛，连这么残忍的东西都征服了？”

　　月青龙似乎这时候才发现明七身后黑的如一滩墨水一般的恐怖之狼，顿时大惊失色。

　　“怪不得大黑都在发抖，这下完了，又被你压一头。”

　　月青龙顿时痛苦不已。

　　明七一看，果然站在月青龙身后的大黑熊竟然在微微发抖，而周围其他人的妖兽猛兽更是不安分的跳动着，都竭力避开明七身边的恐惧之狼。

　　“那家伙我倒是小看了他，不过我如果出全力，照样可以收服那恐惧之狼，不过后面还有好几关，一关比一关难，前面力道用尽了，到后面必死无疑！”

　　“严大哥说的是，据说这一次考核，第一名的能够拿到无尽的好处，严大哥考虑周详，哪里会是那个从山里冒出来的毛头小子能比的。”

　　在离明七相当远的一个地方，一群三五个人正小声的说着，这几个人也都是完成了第一关的考核，准备迎接第二关的人。

　　而除了这一群人之外，还有为数众多的人都用不同意味的眼神打量着明七，看来都是各怀心思。

　　仅仅休息了不到一刻钟，那太子徐再次出现，手中玉牌当空一划，又是一个通道被打开。

　　这通道一打开，当中便隐隐传来金戈铁马的声音，似乎那里面正在进行着一场旷世大战一般。

　　有了上次的经验，明七扫了几眼通道内部，就将目光落到了那通道上空，果然，那里浮现出了五个大字：刀兵盘龙阵！

　　“第二关考核开始，借助你们收服的妖兽，冲过这刀兵盘龙阵，抵达对面！”

　　太子徐言语简单，但是此时通过了第一关的人谁也不会认为这刀兵盘龙阵像小孩子过家家一样的简单，恐怕里面就是真刀真枪的，稍不留神就会丢了小命。

　　“要记住，接受考核，就没有了回头路，进入刀兵盘龙阵，要么通过，要么死。”

　　一语出，气氛顿时变得沉重了许多，这已经不单单是入门考核了，已经完全到了生死无常的地步。

　　“怎么会这样！”

　　人群中有人大呼起来，以前的考核从来没有这样过，就算他们想要加入碧游宗，也没有到这种地步，入不了就是死，这完全不符合常理。

　　太子徐面色一冷，手中射出一道微不可查的光芒，先前说话的人瞬间化成血水。

　　“我已经给过你们机会了，修士一途千难万险，过不了这简单的考核，就算成了我碧游宗弟子，也是和废物没什么区别！”

　　“第二关开始！”

　　这一次几乎是强制的，太子徐袖袍一挥，一阵劲风卷起，瞬间将所有人全部卷入通道，然后在无数眼睛的注视下，那通道快速的合拢。

　　明七此时心中也不是滋味，命运掌握在别人手中的感觉是如此的糟糕，糟糕透顶！

　　这是他前所未有的，前世只有她掌握比尔呢的命运，哪有别人的捏着他的命！

　　这一刻，明七才真正认识到，修士世界，远远比自己的想象的要残酷，要冷血，尽管他已经足够的冷血了，但是现在却依然被震撼。

　　平静了一下心绪，明七开始打量这面前的刀兵盘龙阵。

　　入眼之中便看到是刀山火海，地上蔓延的血水混同着残肢断臂散发出刺人的味道，天空中漫天的箭雨夹杂着炙热的火苗一波接着一波的降下。

　　这里简直就是地狱！

　　所有人进入者第二关之中，顿时就有一种进入了地狱的感觉，刀山火海充斥四周，血腥恐怖刺眼惊心，漫天的火海与血水交织出了一抹动人心魄的场景。

　　而其中更加让人恐惧的是，来来往往无数刀剑穿梭，当中更有刺人耳鼓的喊杀声，仿佛面前的就是一个鲜活的战场，人影交错，刀剑穿梭，来回交织之下形成了一道道刀与剑、箭与火的长龙。

　　一时之间，所有的人都几乎下意识的停下脚步，没有一个人敢于率先冲进这刀兵盘龙阵中。

　　不过他们也知道了，出去的通道已经被封闭，眼下想要退出已经是万万不能，就如太子徐所说的，要么前进到达彼岸，要么横尸当场。

　　明七也没有立刻贸然的冲进去，通过仔细的观察，他已经知道，这些刀剑，箭矢，火焰都被控制在凡人的层次，并没有附带上任何先天强者的痕迹。

　　“只要不是先天强者灌注先天元气，那么就有冲过去的机会。”

　　明七是无论如何也不会放弃的，此时面对如此险恶的考验，反倒是彻底激发了他的斗志。

　　“地面上的刀剑长龙有着一定的规律，天上来的火焰箭雨也有着一定的规律，只要摸透了这个规律，找准空隙把握好速度和落脚点，就完全可以穿过这盘龙阵！”

　　看了一会儿，明七已经大致看出了其中的门道，那漫天飞舞的火焰箭雨虽然看上去恐怖渗人，但是他还是从其中看到了一点缝隙，而地上的刀剑长龙也一样。

　　看透了当中门道，明七也在迟疑，心念一动，存放在戒指中的那杆猩红长枪就我在手里。

　　这把猩红长枪虽然说还比不上真正的灵兵神器，但是和那些凡兵铁器相比不知道高出了几个等级，此时这把猩红长枪完全可以轻而易举的切碎那刀剑长龙中的任何一把刀剑。

　　嗖！

　　明七心中拿定主意，纵身跳上恐狼，长枪向前一指，那恐狼灵性无比，一声低嚎便冲了出去。

　　“又是这小子！”

　　远处静静的停在高空的太子徐看到第一个冲进刀兵盘龙阵的人竟然还是那个率先离开三台镇的人，不由自主的自语了一句。

　　呼！

　　刀剑如龙，箭火如虎，喷涌呼啸之间似乎拥有了灵性，明七刚刚踏入盘龙阵的范围内，顿时就有数十道刀剑长龙从前后左右冲击而来，而天空之中无数的箭矢喷吐着火焰凝聚成巨大的火团从天降下。

　　无边的炽热混合着刀剑的杀伐之气瞬间将明七笼罩，开始绞杀。

　　这是一个恐怖而又血腥的过程，这一刻，明七感觉到自己就像是处在了死亡的边沿线上，距离死亡只有一点点的距离。

　　蓬！

　　蓬蓬！

　　明七哪敢怠慢，手中长枪上刺下挑，左右前后连番横扫。同时催动恐狼快速前进。

　　这刀兵盘龙阵的范围并不算大，大概有五百米左右的距离，但是想要到彼岸，唯一的机会就是穿过刀剑飞舞的盘龙大阵。

　　明七凭借猩红长枪的优势，不断地斩断四面八方的刀兵利器，披荆斩棘的前进。

　　这段路虽然短暂，但是却艰险无比，险象环生，稍不留神就会葬身刀兵之下！


第16章 培元丹

　　明七曾经经历过无数的枪林弹雨，无数次和死神擦肩而过，每一次的锤炼都是直接渗透到了灵魂深处，这让他的灵魂无时无刻都在变得强大，柔韧，而又顽强。

　　此时，在刀兵盘龙大阵中的明七，虽然步步惊心，刀剑翻飞，但是他的动作却有条不紊井然有序，而且每一次的躲避都妙到毫巅。

　　“这小子！”

　　太子徐此时也惊讶的睁开了眼睛，注视着明七的一举一动。

　　良久，这太子徐才缓缓一叹，“后天五重，能够将力道和速度控制到如此境界，当真是一朵奇葩，此人能够入我碧游宗，必然是一件好事！”

　　此时，明七自然不知道自己的表现已经得到了先天强者的关注，并且得到了很高的评价。

　　就在明七率先进入刀兵大阵后不久，其他的人也陆陆续续的开始了行动。

　　有的凭借妖兽的强悍防御力来抵抗，有的则是凭借灵活的速度快速奔腾，而有相当一部分的人则是拿出了防身救命的珍贵神符来增强自身的实力。

　　那些不知道采用什么办法收服了飞禽妖兽的人则是顺利了许多，他们至少不用面对地上凶猛的刀剑长龙，可以一心一意的对抗从天降下的箭雨火焰。

　　呼呼！

　　明七一枪挑开一团刀剑，紧接着又奋力挥舞，将头顶上飘来的一团火焰打碎。

　　此时他的身上也布满了伤口，就连杀气滔天的恐狼也是伤痕累累。

　　不过这一人一狼都是坚韧到了妖孽一般，虽然伤痕累累疲惫不堪，但是却根本没有退缩的意思。

　　“恐狼，冲，最后一百米！”

　　明七一声高喝，手中长枪宛若大旗指向彼岸。

　　他的目标就是彼岸，虽然他不知道还有没有下一关，但是这一次他确实是拼尽全力冲刺了。

　　恐狼似乎也被彻底激发了斗志，不要命的往前冲去。

　　刷刷刷！

　　无边的刀剑长龙从耳边呼啸而过，明七全然不惧。

　　他早已经无所畏惧。

　　终于，恐狼一声长啸，带着明七跳出刀兵大阵，稳稳当当的落在了彼岸的地面上。

　　明七跳到地面上，那恐狼便大口的喘息着匍匐到了地上，显然是消耗的不轻。

　　一种脚踏实地的自然感觉让明七轻松无比，这就好比打了一场惊天动地的大仗之后安静的躺在帐篷里舒服的睡觉一样。

　　自然，惬意。

　　明七刚喘息了几口气，耳畔便响起一个洪亮的声音。

　　“第一个穿过刀兵盘龙阵，奖励培元丹一百颗。”

　　随着声音，明七便看到一个面前不远处白雾散开，一个面色红润身材微胖的中年男子走了过来。

　　这中年男子来到明七面前，先是仔细打量了一下明七，然后从袖口中摸出一个拳头大小的金黄色葫芦。

　　“这是我碧游宗丹阁炼制的培元丹，糅合了几十种神奇药材，具有固本培元加速恢复的神奇功效。”

　　中年人笑眯眯的简单介绍了一下培元丹，就缓步离开，走入白雾之中。

　　明七打开葫芦嘴儿，立刻就嗅到了一股馨香，浓郁的丹药气息从葫芦里面溢了出来。

　　“固本培元，加速肉身恢复，好东西，现在我正发愁恢复的慢呢。”

　　闻到一股药香，明七就感觉浑身上下一阵舒畅，当下直接掏出两颗培元丹就丢进嘴里，嘎嘣嘎嘣的如吃豆子一般。

　　“果然是灵药。”

　　吞下这暗红色的丹药，明七就感觉到浑身上下不断的涌起阵阵热力，这些热力就像是生命的本源动力，让他疲累的躯体迅速的恢复。

　　看了看旁边依然趴在地上喘气的恐狼，明七也不吝啬，直接掏出一把丹药。大约有八九颗。

　　“恐狼，接着！”

　　明七一声吆喝，将丹药抛了过去。

　　这恐狼也是有智慧的存在，嗅到了空气中的药气，顿时双眼放光，身体纵起将丹药一个不落的吞进肚子。

　　吞下丹药，这恐狼立刻就精神了许多。

　　“浪费啊，浪费，竟然那珍贵的培元丹喂畜生。”

　　就在这时，又有一个青袍人穿过了刀兵大阵，来到彼岸。

　　明七抬眼望去，这个人约莫一二十岁，眉目如剑，双眼精光，身材消瘦挺拔，匀称无比，可以看出这幅躯体中隐藏着很大的力量，不过他却是独身一人踏上彼岸，很显然先前在第一关中收服的妖兽已经死在了刀兵大阵当中。

　　吼！

　　听出了这人的敌意，一旁的恐狼立刻呲开獠牙，冲着他嘶吼。

　　“畜生，你也敢嚣张！”

　　那人丝毫不顾及明七的存在，这边似乎就要直接出手。

　　“找死！”

　　明七可不是好惹的主儿，当下一声冷喝，便挡在了这人面前。

　　这人摆明了是不把明七放在眼里，而且这人此时身上透露出的气势十分的强大，很显然在通过了刀兵大阵之后，他的力量并没有消耗一空。

　　“哼！小小五重天，我看你才是找死！”

　　任何一个修士都是超出了凡人认知的存在，无一不是心高气傲之辈，此时这年轻人看到明七丝毫不畏惧他，顿时心中一阵怒火。

　　刷！

　　青袍人面色寒冷，身体轻轻一动，一团白雾升腾，一个圆形的雾色防护罩便显现了出来。

　　明七眼神一眯，“后天八重萌动境！”

　　后天八重，心意萌动，乃是将天地灵气加以运用的强大境界，在这个境界，可以调动天地灵气给自己加持一个防护罩，防御力极其强悍，一般的攻击根本无法破防。

　　看到这个雾色防护罩，明七就知道了，这个青袍人的实力已经达到了后天八重的境界。

　　实力就是资本，实力足够强，就可以完全无限嚣张！

　　这一点明七早就看出来了，因为在他的前世，也是一样，不过在他的前世，实力所代表的东西很多很多，钱，权，等等等，而在如今的修士界，力量，是衡量实力的唯一标准。

　　不过就算看到对方是后天八重萌动境界的高手，明七也没有退缩的意思，而是将身体挺的笔直，宛若一道利剑，横插在那里纹丝不动。

　　看到明七丝毫不让步，青袍人一丝冷笑，双手瞬间成爪。

　　十指如钩，森寒逼人。

　　就在这时，那个声音又响了起来。

　　“第二个穿过刀兵盘龙阵，奖励培元丹五十颗。”

　　那微胖中年人有笑容满面的走了过来，将一个一模一样的金色葫芦交给了青袍人。

　　看到这中年人出现，那青袍人这才收敛了杀意，恭敬的从中年人手中接过葫芦。只见那金黄色的葫芦在他的手上滴溜溜一转就直接消失了。

　　“小子，我记下你了。”

　　看到中年人再次进入白雾，青袍人看着明七冷笑着说。

　　“彼此彼此。”

　　明七不愠不火的，他也看出来了，这个人就是那种嚣张惯了的人，此时看到明七在这一关中拔了头筹，一定是心中不爽这才来特地找茬想仗着自己后天八重的实力彻底羞辱一下明七。

　　但是由于中年人的存在，青袍人似乎十分忌惮，这才作罢。

　　这彼岸之地宽敞无比，明七和青袍人分别占据了一边，此刻两个人都已经将对方看成了敌人，而且矛盾也在飞快的激化。

　　明七心中也是一阵郁闷，怎么就碰上这种小人，这家伙实力高出绝大部分人，十有八九会通过考核，到时候身在碧游宗，自己可就多了一个碍眼的猫绊子。

　　想象着时不时的被突然揪一下，明七立刻就感觉像吞了一只苍蝇一般恶心加反胃。

　　不过这时候明七也没时间去思考关于这个恶心的猫绊子的事儿了，因为这一段时间下来，已经有为数不少人穿过了刀兵大阵，纷纷到达彼岸。

　　“第三个到达彼岸，奖励培元丹三十颗！”

　　这一会儿明七也看出来了，只有前三名到达彼岸的人才有丰厚的培元丹奖励，而后面到达的每一个人都是十颗培元丹。

　　明七有些惊讶的是，那第三个到达彼岸地面上的人，正是那个收服了飞禽妖兽的冷艳少女，此时她已经收到了培元丹，正静静的坐在远处一个角落里恢复。

　　明七大概数了一下，此时已经到达彼岸之地的人有三十几个，至于其他的，则是有一部分正在刀兵大阵中挣扎，余下的则是在对面徘徊，始终没有跳进去的勇气。

　　明七心中暗自叹息，这些一直在徘徊的人，心境和实力也就止步于此了。

　　明七自然也明白，这一关刀兵大阵，考验的不仅是实力，同样也考验心志和胆识，修士一途艰难万险，如果没有过人的心志和一往无前的胆识，穷其一生也只能在后天徘徊。

　　而就在这时，整个刀兵大阵上方刮起一阵狂风，眨眼之间将所有的刀兵长龙，漫天火焰箭雨全部吹散。

　　这狂风狠辣至极，以至于所有人连眼睛都无法睁开。

　　当众人再次睁开眼睛时，就发现原本的刀兵大阵已经彻底消失，在原来大阵的上方，太子徐正面无表情的看着所有人。

　　“你们胆识已破，速速滚开！”

　　太子徐冷声对着那些始终没敢踏入刀兵大阵的一群人甩手就是一道凌厉无比的先天元气凝成的风龙。

　　风龙过处，所有没有踏入刀兵大阵的人全部被卷摄的无影无踪，好像他们就从来没有出现过一般。


第17章 观剑

　　仅仅是一挥手，就将那几百人全部卷摄的无影无踪，先天强者的恐怖在此刻露无疑。

　　而后，太子徐把目光落到踏入到了刀兵大阵却并没有通过到达彼岸的几十个人。

　　“你们有胆识，但是实力不足，境界不够，那么就权且记着，做我碧游宗的门外弟子。”

　　太子徐再次大手一挥，原本挣扎在刀兵大阵的几十个人便轻飘飘的被摄到了彼岸的一个角落。

　　这些人刚一落下，就有几个碧游宗弟子出现，将他们带走。

　　最后，太子徐才把目光落到成功通过刀兵大阵到达彼岸之地的人身上。

　　“按照宗门首领的意思，你们已经算是我碧游宗的外门弟子了，不过我作为碧游宗执剑长老，在这里我就额外再加一关考验，结果无论，你们都已经是我碧游宗外门弟子。”

　　听到太子徐的话，明七心中不由的一震，无法揣测这神秘的先天强者到底想要干什么。

　　明七知道，在修士门派之中，执剑长老是一个超然的存在，哪怕是门派首领，宗门元首，各大护法长老，传功长老等等，都要对执剑长老礼敬三分。

　　当然明七知道这执剑长老的利害，其他人也必然知道，所以眼下太子徐说出这么一番话，场面依然是静悄悄的，并没有任何的不满。

　　看到众人没有异议，也似乎是在预料之中，太子徐乾坤一般的袍袖轻轻一拂，所有人只觉得眼前一花，便多出了一把寒气逼人的长剑。

　　长剑三尺，耀眼生寒。

　　此时在每一个人的面前，都悬浮着一把三尺寒光长剑。

　　明七的面前自然也有，不过当他仔细观察这剑时，却发现剑身通体竟然都如白玉一般晶莹剔透，完全不是凡铁铸就，他甚至能够从这剑上感受到一股莫名的气息，一往无前，斩杀万物。

　　“这剑不一般。”

　　明七心中想着，就有一股想要伸手去摸一下的冲动。

　　不过他可不会这么好奇心，说不准一下惹得那个太子徐不高兴，一个指头把他秒杀掉也完全有可能。

　　这时，漂浮在空中的太子徐并没有什么动静，不过他的双眼，却是将在场的所有人的神态动作都丝毫不遗漏的看在眼里。

　　此时出现在众人面前的长剑，其实并不是真实的剑，仅仅是太子徐庞大剑意之中的几十个细微毫毛，在磅礴的先天元气催动下吸纳周围天地灵气凝聚而成。

　　不过眼下这些人都是后天小辈，根本无法体会到当中的先天剑意，甚至连周围疯狂快速凝聚的天地灵气都很少有人觉察到。

　　他们此时的心中，只是感觉到这突然出现的剑有很强大的力量。

　　用剑，最重要的是悟性，而用剑高手，悟性和毅力缺一不可。

　　至于修士界的用剑高手，巅峰剑者，则是集悟性，毅力，心性于一体的天才级人物。

　　凡人炼体，修士炼心，而剑意，正是最为接近本心直袭本心的存在。

　　太子徐之所以这么做，是想要看看今年的这些人当中，有没有可能会出现一个剑道的好苗子，也仅仅是好苗子而已，至于那些天生就拥有用剑天赋的人，他也不敢奢望。

　　毕竟那些人一旦出现，必然会被其他数不清的大势力密切关注，根本不会让他们落入到碧游宗这样的小门派之中。

　　“这把剑，真的有玄机！”

　　明七瞪着面前水晶一般的长剑，一直看到眼睛酸痛发张，这才使劲的揉着眼睛自言自语。

　　但是虽然眼睛酸痛无比，他还是忍不住的想要去看。似乎那长剑之中有什么东西，在拼命的吸引着他。

　　时间一点一滴的过去，漂浮在空中的太子徐也逐渐露出失望的眼神。

　　就算自己把剑道精髓化成最为至简，还是没有人能够体会到那么一丝的剑意，看来这一次当中不可能有人成为用剑高手了。

　　“嗯？”

　　就在这时，太子徐猛然看到人群当中有一个人正在发生着奇怪的变化。

　　那是一个约莫十三四岁的少年，一头狂野的长发随风飘飞，俊秀的脸蛋上透露着一丝丝的邪气，嘴角上翘，无法判断是在诡异的笑着还是因为某种不适而呲牙咧嘴。

　　但是对于少年的面部表情，太子徐根本不在意，他的目光只是在少年的脸上停留了半瞬，便立刻转移到了少年的身后。

　　因为就在这时，少年的身后，正有一团黑色如墨的气雾快速升腾起来。

　　这一团黑色气雾变化无常，在升腾的瞬间便扭曲变化，电光火石的就转化成了一把巨大的黑色剑锋。

　　同时，在黑色剑锋上，一双恐怖的眼睛睁开了，这双眼睛有说不出的恐怖，当中还夹杂着无限的贪婪和欲望。

　　这一双眼睛，充满了复杂和玄奥，仿佛是历尽沧桑之后的存在，一种仁慈，一种残忍，一种贪婪，一种皆空。

　　“剑魔。”

　　看到这漆黑的剑锋和玄奥的双眼，太子徐不动声色的吐出了两个字。

　　魔由心生，剑意是最为接近本心的存在，那么就特别容易激发人心之中的魔鬼。

　　“感受到了我的剑意，却是不错，可惜魔性充塞，不能长久。”

　　太子徐微微叹息。

　　这个少年，正是明七，此时的明七，虽然外表上平静如常，但是他的内心本源世界却早已经是惊涛骇浪，险象环生。

　　他的灵魂经历尘世无数，杂念也无数，财色物欲皆然在列，而太子徐的剑道奥义纯净神圣，容不得半点瑕疵，此时明七微微窥探到了一丝的剑道精髓，立刻就剑魔深种，彻底催生。

　　“这剑好生厉害！”

　　明七心中震撼不已，催生剑魔，自己的本源世界之中已经是一片混乱，浓郁的魔性立刻就有吞噬一切占据一切的势头。

　　“嗷呜……”

　　就在这时，明七感觉到藏在识海之中的至尊山海图再次波动，一股若有若无的狼嚎声音从里面传了出来。

　　这一声狼嚎，宛若晴天霹雳，震慑一切。

　　甚至连本源世界之中的无边魔性都被压制了下去。

　　狼性！

　　狼族至高奥义的存在，让明七有了战胜这剑魔的可能。

　　一想到这一层，明七立刻激发了无边的斗志，此时不容的去思考至尊山海图的无限玄妙，在本源世界之中，意识催动着狼性真谛凝聚出一点，开始对那滔天魔性进行镇压绞杀。

　　狼嚎阵阵，剑意轰鸣，明七的本源世界之中近乎天翻地覆。

　　明七的灵魂经历诸多，也就代表着他的灵魂强大无比，魔由心生，就算魔气滔滔，他的本源会中也会有一股来自灵魂深处的力量与其对抗着。

　　而此时又有来自至尊山海图之中的狼性真谛加入，顿时滔天魔性被很快镇压下去，本院世界迅速的恢复一片晴朗。

　　明七身后的漆黑剑锋，玄奥魔眼，在迅速的消退，黑气消散过后，取而代之是一把完全由淡淡的白色凝聚而成的剑锋。

　　而这个由周围纯正的天地灵气聚集而成的剑锋上，一个威武无比的狼首活灵活现。

　　“这……”

　　看到这种情况，就连太子徐都不由的露出震惊的神色。

　　“自己化解剑魔侵蚀，怎么可能！”

　　此时无论如何他也不会相信，这个少年能够凭借自己的力量化解剑魔。

　　但是事实又不得不让他相信，因为这一连串的过程都完全丝毫不漏的在他的眼前。

　　“好，很好！”

　　太子徐猛然心中接连叫好，脸上更是露出了难得一见的笑容来。

　　一个，一个就足够了！

　　太子徐这么想着，也不再耽误，因为到此为止，其他人几乎没有一个能够从他的剑意之中观看出些什么来，他已经不抱希望了。

　　刷！

　　袖袍一挥，长剑凤鸣，全部化成流光飞回到了太子徐的身上。

　　在太子徐收回了剑意之后，明七身后的长剑虚影也跟着消散了。

　　没有太子徐的剑意支撑，他根本无法凝聚出哪怕是一丝一毫的剑意出来，毕竟他此时只是懂得了一点点关于剑意的东西，领悟还谈不上。

　　只有看得懂，才能看的通，就是这个道理。

　　而其他的人，根本上都是处于懵懂状态，完全不知道这个神秘的执剑长老在搞什么。

　　收回了剑意，太子徐扫视众人，开口道：“考核已经完成，接下来就会有人带你们到碧游宗去，其他详细，到时候自然会有人讲述。”

　　说完这些，太子徐也不做停留，竟然祭出飞剑破空而去。

　　众人目送走了执剑长老太子徐，这边就有几个碧游宗弟子到来，给他们每一个人发了一枚碧游神树的叶子，并传授了使用方法，那几个碧游宗弟子就当先催动神树叶凌空飞起，带着一众新晋弟子歪歪扭扭的飞向碧游宗的所在地，碧空城。

　　临行之前，明七毫不犹豫的朝着恐狼一招手，那恐狼便也跳到了宛若大船一般的神树树叶上面。

　　说也奇怪，这碧游神树的树叶拿在手中时只有拇指大小，但是一旦动用法诀催动，竟然会变的如此巨大，明七这一人一狼站在上面丝毫不显的拥挤。

　　此时其他的人也陆续飞起，有的和明七一样将先前收服的妖兽带走，而有的则是直接留下不管。


第18章 冲突

　　碧空城坐落在一处连绵群山之上，距离最为近的三台镇只怕就有几千里地，不过好在这碧游神树的叶子飞行速度相当快，不到几个小时，明七就看到远处虎踞龙盘之地，高山峻岭上坐落着一个巨大的城池。

　　这巨大城池一眼望不到边，少说也有几十里的方圆。

　　碧空城居山顶而建，城下千丈巨石层出不穷，犬牙交错，森然无比。

　　刚开始驾驭神树叶子飞行时，明七还有些不习惯，不过不大一会儿，他就完全适应了这种飞行节奏。

　　“喂，小子，不错啊，适应的蛮快嘛！”

　　这时眼看就要到达碧空城，流里流气的月青龙从后边凑了过来，他站在神树叶子上面从容自得，似乎很享受这种飞行的感觉，不过他却并没有把那头大黑熊带着。

　　看到这家伙，明七就没来由的一阵想笑，此时他到这里来，想必一定是在那冷眼少女跟前吃了闭门羹，这才跑到明七这里来想消遣一下明七的。

　　“我说，咱们的赌还算不算数？”

　　明七漫不经心的说道。

　　到了碧空城，肯定会有应接不暇的琐事要处理，肯定没工夫来搞这鸡毛蒜皮的小事情，不过明七倒是十分好奇这月青龙打赌输妹子的提议。

　　“算！当然算！”

　　明七脸上故意露出不屑，“我看还是别算了，到现在为止，我连你那妹子在哪都不知道，说不定是你胡诌的。”

　　听到这话，月青龙立刻神秘兮兮的道：“这个你放心，我妹子就在比碧游宗里面，等安顿好了我带你去看看她，不过丑话说在前头，我妹子漂亮的紧，到时候别走不动路！”

　　“扯！”明七顿时不齿，“哥哥我什么样的美少女没见过！”

　　“吹牛吧！”

　　……

　　两人你一句我一句，不大一会儿工夫，就在前面碧游宗弟子的带领下来到碧空城城门前宽阔的广场上空，降落到了由纯白色的玉石铺成的地面上。

　　这广场巨大无比，明七稍微看了一下，恐怕这巨大的广场能够容纳上数十万人不止，此时广场上空荡荡的，只是看到洁白的玉石在太阳的照耀下散发着诱人的光芒。

　　“哇！”

　　所有的新晋弟子看到如此奢华场面顿时一阵唏嘘，而其中见过大世面的人则是对那些唏嘘不已的人投以鄙视的眼神。

　　修士门派不乏旷世大能，大神通者，随便一挥手，就是凡人见都没有见过的奇迹存在。这碧空城前面的白玉广场必然是碧游宗的大神通者运用无边神通将不知何处的白玉山体摄取过来经过神力锻造铺就。

　　站在这白玉广场上，就算是前世见过无数金碧辉煌的场面的明七，都不禁感慨这制造者的大手笔，大气魄。

　　而后，几名碧游宗弟子带着他们穿过大气磅礴的白玉广场，进入了碧空城。

　　一入碧空城，众人登时就有一种进入到了旷世神殿一般，只见这碧空城中一眼望不到头，到处都是精雕细琢的高贵建筑，装饰沧桑大气，当中更是白雾氤氲，灵气缭绕，纯粹就是仙神之地。

　　看到这些人眼神中的炽热和震撼，为首的一个碧游宗弟子脸上浮现出自傲的神色，道：“这里只是碧游宗外门弟子的居住区，方圆有三十里，而在后面的五十里范围，才是碧游宗的核心地带，我们的镇宗之宝碧游神树就扎根在那里，不过你们几乎没有机会见到了。”

　　“没机会？”

　　明七一阵不高兴，这家伙也太小瞧人了。

　　“那不知道要达到什么程度，才能够到核心地带？”

　　那位碧游宗弟子看了看明七，眼中充满不屑，“至少要达到先天境界，而且要通过内门考核，区区后天五重，就不要痴心妄想了！”

　　“哼！”

　　明七心中冷哼，不过嘴上却没表露出来，现在他是初来乍到，不能和他们闹矛盾，不过这个人明七是记下了。

　　“别给我机会，不然一定把你打的连爹妈都不认识！”

　　“怎么？你小子不服气？”

　　看到明七不说什么，完全一副不在乎的样子，那碧游宗弟子顿时就冷笑起来。

　　“心高气傲的蝼蚁，也罢，我就先替执法弟子教教你什么是规矩！”

　　这家伙显然是要动手！

　　话说到这里，已经充满了火药味，旁边的月青龙也难得的路出了凝重的神色，这个碧游宗弟子虽然没有突破先天，但必然是后天九重巅峰的高手，如此嚣张跋扈的就要动手，眼前根本没有人能够拦得住。

　　“师兄师兄，这位师兄，有事好商量嘛！”

　　月青龙一沉吟，立刻上前劝阻。

　　“滚开！”

　　那人全然无视月青龙，直接一拳将他扫开老远，然后轻轻几步来到了明七面前。

　　看到这人明显是找茬，明七知道恐怕无法善了了，于是也不退缩，整个人宛若利剑站在那里，双眼如虎豹瞪着这个嚣张至极的碧游宗弟子。

　　“你奶奶的，拽个屁啊，老子是不忍心你死，这才给你面子，不过这下你可不要怪我了。”

　　月青龙被那碧游宗弟子一拳扫开老远，摔的灰头土脸的，顿时愤怒无比，眼角闪过一丝从未有过的狠辣，但是这股十分恐怖的眼神一闪即逝。只见他若无其事的站起来，拍打掉身上的灰尘，然后掏出了一枚青色玉符，手指轻轻一点，一道青光飞出，飞入了碧空城后方。

　　看到明七全然不惧，那名碧游宗弟子更加不屑。

　　“小子，有骨气是好事，不过蝼蚁一样的东西，有骨气只会死的更快一点！”

　　后天九重聚元境，是随时都有可能踏入先天的人物，只要踏入先天，那就是一步登天，拥有进入内门，获得更好的待遇和培养的可能。

　　在碧游宗外门弟子当中，凡是达到了后天九重的弟子，都是有着十分大的潜力的人物，都受到碧游宗高层的注意。

　　想来这人也正是凭借这个才有了无限的优越感，感觉自己比其他的外门弟子要高出一头。

　　“蝼蚁？！”

　　明七心中怒火升腾，凛然不惧对方后天九重的实力。

　　境界上相差四个等级，就算明七爆发出全部的战斗力，也不可能是对手，但是他心中也拿定了主意。这样的事情必然有碧游宗的人注视，肯定不会闹到出人命的地步。

　　所以他根本不怕，人贵在骨气，修士没有骨气，就输掉了所有。

　　“难道说碧游宗的规矩是你定的？”

　　明七冷冷的说。

　　“嗯？”

　　那碧游宗弟子脸色一黑，他没想到这个毛头小子真的敢和自己硬碰，顿时不悦到了极点。

　　“我雷铜身为外门执法弟子，自然比你懂规矩，藐视执法弟子，就是藐视门规，我有诛杀的权利！”

　　蓬！

　　说动就动，这雷铜看来没有丝毫肚量，当下一拳打出，附带着蒙蒙天地灵气的拳头大不可挡。

　　明七只觉得一股无边的压力铺面而来，想也不想，右手一挥，狼拳第一拳嗜血的贪婪打出。

　　同时左拳握起，狼性真谛催动，狼拳第二拳恐惧的念头蓄势。

　　明七每一次战斗都十分注重条理，而且计算周详，对方没有催动防护罩，只是简单一拳，分明是不把他放在眼里，明七正是抓住这个机会，给予对方恐怖的打击。

　　下一刻，毫无悬念的明七的右拳与雷铜的拳头撞到了一起，发出沉闷的声音。

　　力道相冲，明七瞬间被击退恕数步，而在电光火石之间，被击退的前一刻，明七左拳闪电般挥出，打在对方的胳膊上。

　　雷铜因为力道相撞，也后退两步。

　　只是两步，就算是两步，也让雷铜有些震惊，要知道自己比对方整整高出四个境界，境界的差距是根本无法弥补的，可是面前这个毛头小子竟然在和他拼拳的过程中成功将他击退了两步！

　　而在他后退的时候，一股强烈的恐惧意识莫名其妙的油然而生！

　　这股恐惧意识凭空诞生，顿时让雷铜有一种错觉，那就是面前这个小子无法战胜！

　　不过转瞬之间他就愤怒无比，意念一动凝聚出了防护罩，同时双拳竖起，铁拳横江，再次冲上。

　　“霸王铁拳！”

　　他一声沉喝，拳意四散，威势瞬间攀升了不知道多少。

　　明七再一次握紧双拳，一成不变的，还是狼拳之中的第一第二拳，不过这一次有些不同的是，他的双拳并拢在一起，双手食指轻曲，似乎要弹出一般。

　　“狼拳化指，这便是狼拳的第三拳，高傲的宿命！”

　　狼的高傲，宁折不弯，狼的宿命，至死不渝，在这一瞬间，明七似乎看到了一头苍狼义无反顾的冲锋，生死不顾。

　　在这一刻领悟到了狼拳的第三拳，明七也知道了，这双拳化指的打法无疑是一种鱼死网破的打法，谁都知道双拳握紧，五指向心，这才是王道，但是此时狼拳化指，食指前伸，虽然有了狼牙一般的锋锐，但是一旦遇到强大的阻碍，必然身受重创！

　　但是此时明七已经没有任何选择的余地，周围那些人显然没有愿意出手帮忙的意思，所以一切都要靠自己！


第19章 很猛的妹子？

　　雷铜有着外门执法弟子的身份，投鼠忌器，此时就算这些人出手的话能够完全压制雷铜，却是也没有人敢动手。

　　他们都好不容易进了碧游宗，一旦和执法弟子发生冲突，就算不被立刻逐出宗门，后面的日子也会过得无比艰辛。

　　不过明七不在乎，他的灵魂，早已经是宁折不弯，既然对方都欺负到了自己的头上，那么就算自己不敌，也要拼死一搏。

　　狼性的奥义，就算是死，也要撕下敌人的一块肉！

　　明七此时就抱着这种想法，自己虽然打不过这人，但是伤他几块肉还是有可能的。

　　眨眼之间，对方霸王铁拳已如重锤，捶向明七的胸膛。

　　明七从容自若的将双拳平推，迎接对方的攻击。

　　“找死！”

　　看到明七依然不回避逃跑，雷铜的眼睛里闪烁着无限的杀意。

　　敢和他硬碰硬，纯粹是找死！

　　说到底两人打斗的场面十分的简单，而且十分的快。两人对轰一拳，然后后退，接着再一次的对轰。

　　但是此时周围的人都屏住了呼吸，尤其是和明七一起来的新晋弟子们，他们虽然不敢出手帮助，但是看到明七就要死在雷铜的手里，都有些不是滋味。

　　本来以为会进入了修士门派，就会有更加优越的条件来修炼，但是这一幕无疑是打破了他们心中那个完美的幻想。

　　很显然，在修士门派中，斗争无处不在，倾轧层出不穷，一步不小心就可能万劫不复！

　　而那几个和雷铜一起的碧游宗弟子们，则是用略微有些恐惧的眼神看着明七。他们虽然不知道为什么会恐惧，但是心中总是有那么一股念头，就是这个人无法战胜。

　　霸王铁拳！

　　狼拳第三拳，高傲的宿命！

　　这一刻发生了惊人的碰撞。

　　波！

　　这一次的碰撞场面诡异的宁静，霸道非常的霸王铁拳似乎没有发出应该有的气势。

　　就在雷铜不可思议的注视下，明七挥出的双拳之中，两根食指忽然伸开，然后交叉，两指两点，带着诡异的力量点到了他的双拳上面。

　　顿时，霸王铁拳的力道被生生阻遏！

　　明七的指，狼的牙，在这一刻有了异曲同工之妙。

　　看着明七平淡无奇的两根手指竟然一下就洞穿了自己的护体防御罩，雷铜震惊的无以复加，但是他也不会去想其中的反常，浑身猛然用力，力度攀升，双拳死压。

　　如果他雷铜一个后天九重巅峰的人还打不过一个后天五重的小人物，那他哪里还有面子活在世界上！

　　“狼拳第三招，狼拳化指果然犀利，一往无前！”

　　明七此时心中赞叹电闪，但是他也知道就算狼拳这一招犀利狠辣，却根本无法战胜雷铜。

　　想到这里，明七交叉的两根食指忽然一个错综，一开一合，竟然在雷铜的拳头上划开了一个一寸深的伤口！

　　同时明七胳膊一抖，两只袖箭射出，弯腰，后背飞弩射出，三只弩箭几乎是同一时间飞出。

　　这些弩箭袖箭如今对上后天九重的雷铜，根本起不到任何的作用，但是明七选择的点很到位，他选择了雷铜的眼睛。

　　而雷铜，听到机簧响声，便看到三个黑点扑向自己的眼睛。

　　下意识的，他就想要收拳去拨掉飞来的袖箭弩箭。

　　这是一个机会，明七自然不会放过，力道收缩，两根食指再次交叉，在雷铜的拳头上又画出了两道伤口，这才收回力道，后撤。

　　雷铜的反应可谓是很快，意念动，意念止，但是明七的反应却更快，五年的基础不是白白锻炼的，他的心意相通的程度恐怕比先天境界的都不会差。

　　轰！

　　猛烈的霸王铁拳挥出，拳风肆虐，甚至有血珠飞溅出来，但还是打了个空。

　　“卑鄙的小子，你彻底惹怒了我！”

　　雷铜收起拳头，看着上面两道血淋淋的山口，愤怒的眼睛都红了。

　　就这一战若是传出去，他雷铜在外门弟子里面就已经无立足之地了。

　　刷！

　　一把武器出现在了雷铜的手里，是一把黑铁大戟，分量沉重。

　　看到这雷铜恼羞成怒，亮出了武器，明七也丝毫不示弱，拿出了猩红长枪。

　　两人的打斗也就片刻的功夫，两次拳头对轰，明七不仅没有吃亏，反倒是占了一点便宜，就凭借这一次战斗，明七必然会在碧游宗外门弟子之中名声大噪。

　　这雷铜也完全愤怒了，大戟一挥，扭身就冲。

　　大戟舞动，风云变幻。

　　就在这时，天空忽然一变，众人还不知道发生了什么事，就看到周围的颜色都变了，变成了翡翠的青色。

　　在所有人震惊的注视下，从青色之中奔腾出一条一尺多长的青色小苍龙，这青色小苍龙碧空游曳，速度如电，一个呼吸就已经游到雷铜身边。

　　“青龙！”

　　看到这青色小苍龙，雷铜脚步猛然一滞。

　　就在他呆滞的瞬间，这迷你版的青色小苍龙绕着雷铜的身体一个盘旋，而后竟然化成了一条青色锁链，将他完全捆绑。

　　噗通！

　　毫无悬念的，雷铜一下子就跪倒在了明七的面前。

　　明七此时也被震惊了，他早就想到碧游宗的高层一定会出手，但是这出手方式却是这般高深诡异，竟然没有看到人，就把雷铜彻底束缚了，并且乖乖的跪到了地上。

　　一下的反差，让所有人都错愕，这是多么大的羞辱！

　　对于雷铜来说，跪在一个后天五重的蝼蚁面前，这比杀了他都难受！可是此时雷铜的脸上完全看不到屈辱的愤怒，只有无边的恐惧。

　　就在这时，空中响起了一个威严的女子声音。

　　“雷铜，你身为外门执法弟子，藐视门规，恃强凌弱，当死！”

　　这声音不知道来自哪里，但是在场的每一个人都感觉到这声音就在耳边一样，震撼心魄。

　　“师姐饶命，师姐饶命啊！”

　　雷铜似乎已经认出了这小苍龙的主人，面带绝望的求饶。

　　“青龙，破！”

　　远处的声音一点都不理会雷铜的求饶，一声轻呼，众人便看到那青色锁链闪烁起一团青光，然后蓬的一下爆炸开来，连同雷铜的身体彻底炸为粉末。

　　一击之下，彻底抹杀雷铜，后天九重的修士！

　　这是什么人，竟然有生杀大权！

　　所有的新晋弟子们，都震撼无比，而那几个碧游宗弟子则是立刻跪倒在地，面色苍白浑身颤抖，一个字都说不出来。

　　“好了，你们几个将新晋外门弟子安顿妥当，就自觉到水帘崖反思三年！”

　　威严的女声再次响起，几个跪下的碧游宗弟子惶恐道谢，过了好大一会儿才面色苍白的爬起来，领着明七这一群人到外门管事处领取了身份牌和日常用品，并且简单介绍了一下门规和一些特殊用品的使用方法之后就都灰溜溜的离开了。

　　碧游宗外门弟子繁多，居所是分成了许多个巨大院落，这每一个院落也等于是一个相对独立的小团体，而宗门之中举办什么活动都是以院为单位。

　　这一次新晋弟子有三十余个，分别分到了碧游宗外门的各大分院之中，而明七和月青龙则是被分配到了一个叫天琪院的地方。

　　在前往天琪院的路上，明七都一直思考着和雷铜对战的过程，倒是没注意这分配到天琪院的人只有他们两个。

　　“小子，想知道那诛杀了雷铜的人是谁么？”

　　月青龙神秘兮兮的来到明七跟前，笑嘻嘻的问。

　　一提到那个强大的神秘女子，明七心中就满是问号，对于刚才的处置他就感觉有些不对头了，既然是碧游宗高层出面，那么没有理由只罚雷铜那一边。

　　此时月青龙突然提起，明七倒是真的想知道，同时他也更加的判断这个月青龙的来历十分不简单。

　　“那是谁？难不成是你妹子啊！”

　　明七调笑着说。

　　谁知此话一出，月青龙立刻惊道：“这都被你猜着了？”

　　“啊！”明七顿时有一种要窒息的冲动，“我去，还真是你妹子啊！”

　　“那咱们的赌还是不要打了，作废，作废！一定要作废！”

　　笑话！那个女人要是月青龙的妹子，这赌还打个毛啊，就算是赢了，那又有什么好处？那当真是一点好处都没有，说不定那女人一下子不高兴，就那么一下，明七可就彻底翘辫子了。

　　“打啊，怎么不打！”

　　月青龙却不干了，似乎对这个打赌特别的感兴趣一样，好像巴不得把自己的妹子输掉。

　　两人就这么一边斗嘴，很快就来到了天琪院的前面。

　　“呵，这天琪院好大！”

　　明七可是见过大世面的，前世什么样的金碧辉煌他没见过？不过这时候看到威严壮阔的天琪院也不由得倒抽了一口冷气。

　　“这简直不亚于紫禁城！”

　　明七脱口而出，看着面前青山环绕，带水盎然，置于山水之间的傲世城郭，足足震惊了好几秒钟。

　　不过很快他也就想明白了，修士一旦达到先天境界，便有神通大能，力量完全颠覆凡人的认识范围，修建如此气派威严的大建筑自然不是什么难事。

　　“看看你，看看你，没见过大世面吧？”一旁的月青龙立刻抓住机会开始数落明七。

　　“像天琪院这样的建筑，在碧空城之中少说也有十几座，而这些仅仅才是外门弟子的住处，至于那内门弟子和精英弟子的住处，可都是有灵气泉眼提供，那才叫福地。”

　　月青龙白了明七几眼，一副看乡下土鳖的眼神，这才兴高采烈的朝着天琪院的大门走去。

　　明七自然不会和他计较，笑了两声也跟了过去。


第20章 天琪院

　　因为两人都有了身份牌，所以没有受到任何阻碍就进了天琪院，不过明七倒是没有直接把恐狼带进去，而是让它在附近休息，毕竟是第一次进天琪院，而且又是新人报道，就怎么带上一个面目狰狞的妖兽，说什么也不好。

　　而这恐狼也是完全秉承了狼性的奥义，忠诚与坚韧并存，明七只是简单的交代了几句之后，它便十分安静的蛰伏在了天琪院的大门口，就像一只守门神兽一般。

　　交代完之后，两人便一前一后的走近了天琪院。

　　不得不说，这天琪院内的景色当真是美不胜收，虽然说现在已经是炎夏酷热，但是走在这天琪院之中却浑身上下都渗透着一股凉爽的气息，让人丝毫感觉不到燥热。

　　花丛掩映之间彩蝶乱舞，疏影横斜之下莺燕齐鸣，像这样的景致在凡尘之中是根本没有机会看到的，不过明七走了一会儿便发现不怎么对劲了。

　　“我说小月啊，你有没有发现问题？”

　　“叫我龙哥！”

　　月青龙听到明七给他这么一个称呼，顿时大怒，立马就有将明七痛揍一顿的冲动。

　　不过冲动归冲动，他还是四周看了一下，便有些疑惑道：“这天琪院怎么连一个人影都没有？”

　　的确，明七说的问题就在这，诺大一个天琪院，少说也有好几百的房间，但是他们在这里已经走了好一会儿，却是根本没有听到任何动静，别说是说话声了，就连脚步声都没有。

　　难道这天琪院之中没有人？

　　想到这一层，明七立刻就否定了，这里怎么可能会没有人呢。这简直是笑话中的笑话。

　　又走了一会儿，两人真的发现不对劲了，就差把那些房门撞破进瞧瞧了，但还是没有发现一个人影。

　　这里一间房子就类似于明七前世见过的别墅，装饰精美，独立成院，要多舒适就有多舒适，这要是换到世间，那绝对是一等一的王侯府邸派头。

　　“人呢？都死光了吗？”

　　月青龙一屁股蹲坐在一个荷花池边上，彻底泄气。

　　明七倒是十分的镇静，双眼四处打量着整个天琪院，天琪院中没有碧游宗弟子，那是完全说不通的，人一定是有的，这一点可以肯定。

　　“嗯？有人！”

　　就在明七纳闷的功夫，敏锐的感觉瞬间袭来，他感觉到有人正以极快的速度冲过来。

　　呼！

　　几乎来不及反应，明七上前一步，右手一伸，便当空抓去。

　　这人速度十分之快，甚至比明七还要高上一筹，显然实力层次比明七高出许多，而且这当面一拳又准又狠，丝毫不留情。

　　一手招架出去，明七这才看到迎面冲过来的是一个十八九岁的少女，乌黑的大眼睛，圆圆的脸蛋，白嫩的肤色，身上穿着碧游宗外门弟子白色衣服，不过在右胸口上方绣着一颗黑白相间的棋子。

　　黑白相间的棋子，正是天琪院的标志。

　　少女有着后天七重的实力，而且显然是十分的愤怒，当下一拳力道凶猛异常。

　　在出手之间，只听少女怒喝道：“你们真是无耻，专拣我们天琪院欺负吗？”

　　明七一怔，不明白这是什么意思，但是对方的拳头已经实打实的打到了面前，不得不还手。只见他右手一握，将那少女粉嫩的拳头抓在手里，然后身体猛然旋转了好几圈，这才卸去力道，不过却也是将少女扯到了自己面前。

　　“姑娘先不要动手！”

　　明七这一招算是留下了巨大的情面，如果是面对敌人的话，他完全可以在一个眨眼的功夫将对方摔入身后的荷花池中。

　　看到明七一手就化解了她的攻击，少女顿时羞怒无比，手上猛然一扯，将被明七抓着的拳头拉扯回来，然后眼圈红红的，二话不说后退几步竟然是再次发动攻击。

　　“等等！”明七一时被弄的云山雾罩的，丝毫看不出端倪来。

　　“妹子，有话好好说嘛，打坏了怎么办？”

　　这时月青龙也反应过来，不过这家伙十分没义气的一边说一边往明七身后躲。

　　“谁是你妹子，找死！”

　　少女看到月青龙这种占便宜不分场合的人，顿时怒上加怒，宛若发飙的雌虎疯一般冲上去，看样子明显是要和月青龙拼命。

　　“住手！”

　　明七此时也不管那么多了，直接出手制止。

　　虽然这少女的实力比明七高出两重，但是明七基本功扎实无比，而且无论是身法还是力道都精妙非常，一出手就瞬间制住了她。

　　看到再次被对方制住，少女气的满脸通红，但是却也奈何不得。

　　“你们就不会去找别的院的麻烦？为什么就偏偏和我们天琪院耗上了？我们现在被压迫的还不够狠吗？”

　　少女说话之间，两滴泪珠沿着脸颊滚落下来。

　　“这是什么情况？我们是今天刚入门的弟子，是来天琪院报道的。”

　　明七连忙说明了来意，省的这姑娘再发飙。

　　果然，明七一说出来意，少女脸上怒气消散额许多，不过取而代之的却是无边的惊讶。

　　“你说你们是新弟子，被分到了天琪院？”

　　她的语气之中充满了不相信的意思。

　　“是的是的，我们以后可都是一家人，妹子以后可不要打我。”

　　月青龙笑嘻嘻的说道。

　　少女白了月青龙一眼，倒是没再说跟他说什么。

　　“我叫秋玲，既然你们加入到了天琪院，那么就和我一起见见其他的师兄弟吧。”

　　说着，秋玲整理了一下情绪，这才带着明七和月青龙两人走向天琪院深处。

　　一路上三人都没有说话，月青龙也收起了调笑流气的脾性，表现出了沉稳的一面。

　　不大一会儿，两人便在秋玲的带领下来到了天琪院深处的一座阁楼前面。

　　进入阁楼，明七便看到宽敞的大厅当中坐着三男三女六个人，都是二十左右的年纪，当秋玲打开门进来的时候，他们都从静坐之中站起来。

　　“玲儿师妹，他们是谁！”

　　看到明七二人，其中一个二十出头的青年面色冷然的问，眼神之中更是充满了敌意。

　　此时明七也看到了，这房间之中的六个人，浑身上下都带了不少的伤痕，似乎是刚刚打斗过不久的样子，甚至有两个还骨折了。

　　“孟师兄，他们两个是今年新入门的弟子，被分到我们天琪院来的。”

　　听到秋玲的解释，那孟师兄眼神黯淡，愤然道：“三年了，整整三年，都没有给我们天琪院分过一个新弟子，听说今年一共有三十六个新的外门弟子！”

　　三十六比二，这个比率立刻让明七猜到了一些东西。似乎这天琪院，并不受到碧游宗高层的待见。

　　这时，旁边一个面容姣好的少女走过来把明七二人的身份牌拿了出来。

　　看了一下身份牌，这少女的面色也黯然了不少，似乎十分的失望，但却又是在预料之中。

　　“两个后天五重的，孟师兄，看来执事长老果然打算放弃我们天琪院了。”

　　接过身份牌，明七思索了一下，也不说什么，手上光芒一闪，手掌上就多出了一个金色的葫芦。

　　“诸位师兄师姐，这是小弟在闯关的时候得到的奖励，现在不妨先帮师兄师姐们恢复伤势，至于天琪院的事情，咱们慢慢研究也不迟。”

　　从几个人的言行举止上明七也看出来了，天琪院似乎受到了其他院的打压排挤，伤痕累累不说，而且似乎连日常的丹药供应都十分的匮乏，明七甚至在周围闻到了普通药草的味道，很显然他们是在拿普通的药材来疗伤！

　　于是毫不犹豫的，明七就将自己闯关得到的培元丹拿了出来，这也算是他加入天琪院的诚意。

　　他知道，这些人能够依靠最为简单的草药来疗伤却始终支持着天琪院，足以证明他们的心志超乎常人，而且在天琪院之中似乎存在着一股让人热血不会冷却的信仰。

　　“这，是培元丹！”

　　秋玲迫不及待的拿过金色葫芦打开一看，然后顿时像是看怪物一样看着明七。

　　“你，闯关第一？！”

　　她的语气之中充满了震惊和质疑，完全不敢相信站在面前的人就是获得闯关第一的人。

　　“这家伙利害的很，比其他人足足快了一炷香的时间！”

　　月青龙此时彻底发挥了他忽悠的实力，直接把一盏茶功夫楞是说成了一炷香的时间。

　　不过此时天琪院中的人对于一炷香或者是一盏茶并不在意，他们在意的只是，这样一个人，竟然会误打误撞的被分到了天琪院！

　　沉默了好一会儿，那孟师兄才长叹一声，也不说什么，将葫芦里面的培元丹倒出来一部分分给了其他人，然后将剩下的又交还给明七。

　　待到几个人都服下丹药，孟师兄才示意众人坐下来。

　　培元丹有着固本培元加速恢复的神奇功效，算是疗伤丹药之中的上品，一般的后天弟子基本上用不起这种上档次的丹药疗伤，此时明七毫不藏私的将培元丹拿了出来，足见其诚了。

　　相互了解了一下之后，这孟师兄孟君一就将目前天琪院的境况说了出来。


第21章 天琪的意志

　　当明七回到住处的时候，已经是晚上了。

　　虽然说天琪院受到了众多势力的打压排挤，但是一应设施还算齐全，无论是住宿还是吃饭都没有什么区别，按照碧游宗门规，他们可以到公共的餐厅去吃饭，但是由于天琪院一向受到众多势力排斥，而且天琪院的弟子们也只剩下了包括明七和月青龙这两个小菜鸟在内的八个人，所以日常吃饭都是由他们自己来处理。

　　“不得不说，欧娜师姐做的饭菜还真香！”

　　此时回到房里，明七还是对温柔婀娜的欧娜师姐的饭菜念念不忘。

　　不过从孟君一的口中，他也知道了天琪院眼下的困境。

　　在碧游宗之中，各个院是相对的独立团体，而每一年碧游宗高层都会对每一个院进行考核评定，并依据考核的结果名次发放相应的资源以供弟子修炼，这也正是激发各个院之间矛盾的根源，而宗门弟子的修炼，很大程度上还是依赖了宗门提供的资源，一旦宗门想要放弃，最简单最直接的手段无非就是停止对这些弟子的资源供应。

　　而各个院都想拿到更好的资源，拿到更多的资源，斗争就避免不了了。

　　于是，试探，打压，排挤，各种手段层出不穷，为的就是能够在一年一度的考核之中获得更好的名次，拿到更好的修炼资源，这已经是无法避免的事情。

　　久而久之，这已经成为了各个院之间的争斗，而身为院主的，自然要为自己门下的弟子着想，虽然他们不会直接出手，但是对于一系列明争暗斗，基本上都保持着默许和支持的态度。

　　以前的天琪院，没有任何一个人敢忽视，而且院中弟子超过千人，天赋出众的弟子层出不穷，几乎每年都有相当一部分弟子通过内门考核，成为重点培养的内门弟子。

　　可是物是人非，自从五年前天琪院院长莫轻尘突然失踪之后，天琪院的威势就江河日下瞬间崩溃。

　　一切变幻如此之快，让明七都纳闷当中到底发生了什么，但是对于这件事情却根本没有人知道。在这五年之中，天琪院的辉煌仿佛彻底转入尘埃，再也没有人记起。

　　而天琪院之所以会遭到其他院的无限压迫排挤，究其根源就是天琪院中有一个神秘所在，天官塔。

　　天官塔是由一任天琪院院主耗费无穷精力物力锻造出的一个神秘试炼场，二十八层天官塔对于后天修士的锻炼十分有利，凡是能够走完二十八层天官塔的人，有很大的几率在一年之内踏入先天境界，一步登天！

　　原本在莫轻尘意外失踪之后，宗门高层有些人提出将天官塔收走，并破掉其中禁制以供其他弟子修炼，但是却遭到了执剑长老太子徐的反对，太子徐在碧游宗中地位超然，他出言反对，也就没有人敢再说什么。

　　然而事情远远没有那么简单，高层无法直接干预，但是各院的弟子们都知道，只要天琪院没有了弟子，那么天琪院就会彻底被取消，其中的天官塔自然要被拿出来供他们使用，到时候就连太子徐也没有反对的理由。

　　这正是其他院的弟子们前仆后继的来向天琪院弟子挑战的缘由，目的就在于将天琪院中剩下的几个弟子全部赶走，让天琪院彻底没有一个人存在。

　　碧游宗同一层级的弟子之间相互挑战是没有限制的，只要不出现人命，一切都被默许。

　　这也正是秋玲一看到明七二人就大打出手的原因，孟君一他们也是在和其他院的弟子比斗过程中受伤的。

　　此时躺在床上，回想着白天孟君一所说的一切，明七心中也不是个味儿。

　　想自己后天五重的实力完全被当成了一个弃子丢到迟早要被取缔的天琪院中，没来由的就是一阵愤怒，不过他也知道，就凭眼下自己的实力根本无法做出选择。

　　他要想选择，就必须强大，只有实力足够强，才有说话的权利！

　　这时，明七感觉到有人来了。

　　打开门，他便看到孟君一站在外面。

　　“孟师兄，来屋里面坐。”

　　把孟君一请到屋里面，两人坐了下来。

　　孟君一的伤势也恢复了不少，但是脸上却挂满了忧虑。

　　明七知道他是为天琪院的未来担忧，更是不忍看那院主一手缔造的天官塔落入其他人的手里。

　　“孟师兄，不用太担心，院主一定会回来的。”

　　这几个人正是依靠对院主莫轻尘的一股执念在拼命维持着天琪院，否则的话，他们完全可以放弃，融入到其他院中。

　　“你也相信院主他会回来？”

　　孟君一眼神扑朔，看着明七。

　　“嗯。”

　　明七点点头，“天琪院的荣耀，他是不会轻易丢下的，在我看来，院主必定是去做一件大事，待到那件大事完成，必然回归天琪院，重拾昔日的荣耀。”

　　“好！”

　　孟君一神情忽然有些激动起来，脸色变幻了片刻，只见他忽然沉重的说道：“明师弟跟我来。”

　　在孟君一的带领下，明七来到了一个威严的大殿之中，这正是天琪院的中心枢纽，天琪大殿。

　　这天琪大殿空挡无比，只是中间一副墙壁上书写着巨大的两字：天琪！

　　看到这两个字，明七心中顿时升起一股莫名的热血，似乎这两个字完全值得他用生命去守护和捍卫，他顿时明白了，这或许就是支撑着孟君一他们誓死守护天琪院尊严的执念所在。

　　“这里就是天琪的信仰，我们虽然同属碧游宗，但是更属于天琪！”

　　看着那巨大的天琪二字，孟君一声音颤抖的说着。

　　天琪已经成为了一种不屈的意志，彻底融入到了没有放弃天琪院的弟子心中，他们不仅仅的修士，追求强大的力量，更是天琪意志的代言。

　　明七心中莫名的感动着，誓死守护，天下皆敌，天琪的意志，此时已经和他产生了莫大的共鸣。

　　“孟师兄，我明白你的意思，我既然入了天琪院，那么荣辱一体，患难与共，至死不渝，我明七虽然实力低微，但是却也是热血男儿，宁折不弯！”

　　明七感慨之余突然发现，这天琪的意志，似乎和狼性的奥义十分相似，尤其是那高傲的宿命！

　　“好好！”

　　孟君一听出明七的话字字发自内心，不由得悚然动容。

　　沉默了片刻，孟君一忽然道：“明师弟，你想不想进入天官塔之中修炼？”

　　天官塔？

　　明七心中一动，据孟君一所说，在天官塔之中历练可一日千里，进展神速，而只要闯过二十八层天官塔，那么在不久之后将会有很大的几率踏入先天境界，成就强者地位。

　　“天官塔不是只有院主才有开启的法门吗？”

　　孟君一点头道：“不错，在院主出门之前的确是这样，但是院主大人有着精妙布局，知道他离去之后天琪院会发生莫大变故，所以早就把开启天官塔禁制的法门铭刻在天琪院的悟道石上，而就在前不久，我从悟道石上参悟出了开启的法门。”

　　孟君一面色沉重，“原本我们都已经快要支撑不住了，不过在得到了天官塔禁制法门之后，我们几个人先后进入其中试炼，在这一年之中进步不少，可是始终没有人能够踏入先天。”

　　明七点点头，说道：“既然孟师兄有打开天官塔的法门，我自然是要去的。”

　　这是一个机会，明七是说什么也不会放弃的。

　　“明师弟，这天官塔是我天琪院最后的秘密，倘若有朝一日……”

　　明七知道孟君一要说什么，一摆手果断打断了他的话。

　　“我说话算数，一入天琪，永不回头！”

　　明七的性格一向是说一不二，眼下他已经知道了天琪院的困境，既然那些人存心是想看天琪院的笑话，等到最后坐收天琪院的镇院之宝天官塔，那么他明七自然要凭借七尺之躯对抗一番。

　　男人，讲究信义，明七两世为人，对于这一点已经深入到了骨髓。

　　由于时间比较紧迫，明七便和孟君一约定第二天就前往天官塔闯关历练。

　　孟君一又交代了一些要注意的事项，便回自己的住处。

　　回到房间，明七并没有立刻睡下，而是开始一如既往的祭炼推演至尊山海图的玄奥所在。

　　至尊山海图之中藏着无边的玄妙奥秘，这一点是不用怀疑的。明七自从心通圆满之后，对至尊山海图的领悟也多了不少，更是在和狼群一战之中悟到了杀伤力巨大的狼拳，这完全是至尊山海图带来的好处。

　　如今明七已经在后天五重身轻境界停留了一段时间，在平时的修炼过程中已经开始逐渐体会到身体各大穴位的存在以及身体重要枢纽的运转特性，这是即将迈入六重识窍的征兆。

　　一旦进入六重识窍境界，对身体的了解就会加深许多，在战斗过程中能够更好利用身体上的优势并且恰到好处的防御劣势。

　　而随着境界的不断增长，至尊山海图的玄妙也会一一的展现出来。


第22章 天官塔试炼

　　第二天一大早，明七便在孟君一的带领下前往天官塔的所在地。

　　天官塔位于天琪大殿的后方，不大一会儿，两人就站到了巨大的天官塔前面。

　　这时明七才仔细的看这天官塔，发现这座高二十八层的神奇宝塔竟然还没有天琪院的天琪大殿高，但是占地范围却是异常的大，看上去就像是有巨大的力量从塔顶压下来直接将宝塔压扁下去的样子。

　　不过他也不惊讶，因为孟君一已经告诉过他，这天官塔之上有法阵加持，使得空间变幻，避免外人窥视，毕竟天官塔是天琪院的镇院之宝，而且眼下天琪院受到无数人的觊觎，万一有人使出非常手段冒天下之大不韪也不一定。

　　由于天官塔一次只能有一人进入历练，所以这一次明七前来历练，至于月青龙，则是等到明七历练结束之后才会进入。

　　“明师弟，这天官塔之中危机重重，一旦感觉达到了极限，那么就立刻退出，在每一层的位置都有安全退出的通道，不要勉强。”

　　孟君一说着，双手上扣着一枚玉符，不断挽出诡异的法诀，便看到玉符上道道光芒发出，落在了天官塔入口。

　　不大一会儿，天官塔入口上的封印就被解除，露出了幽暗的通道。

　　“好了，明师弟，入口通道已经打开，我还要回去应付其他院弟子的挑衅，就不在这里陪你了，一切小心。”

　　孟君一也不做停留，直接转身快步离去。

　　明七也不耽误时间，立刻进入了天官塔的第一层。

　　一进入到天官塔，明七这才发现天官塔内部果然巨大无比，空旷幽暗，宛若暗夜天穹一般无穷无尽，而在这无穷无尽的空间之中，到处游走着面目狰狞的怪物。

　　同时更有无边的压力铺面而至，这些压力同样浩瀚无边，仿佛来自域外星空一般截然不同。

　　“这天官塔，竟然如此神妙！”

　　明七震撼不已，正想看看这些怪物究竟是什么，却感觉到脑海深处的至尊山海图再次猛烈颤动起来，与上一次不同的是，这一次山海图的震动异常的猛烈，而且伴随着周围气息的牵引，仿佛有什么东西要从那神秘的卷图之中撕裂出来。

　　就在这时候，远处那些奔腾咆哮的怪物们发现了这边的动静，都纷纷冲了过来。

　　阴风阵阵，呼啸连天，明七瞬间就看清楚了冲杀过来的怪物，顿时渗的汗毛都倒竖了起来。

　　这些怪物各式各样，奇形怪状，宛若天柱，宛若神门，酷似灵兵神将，又有的纯属一缕精气来回游荡。但是无一例外的，这些闻所未闻的奇门怪物都有着一双渗人无比的眼睛，好像荒野上的游荡的鬼火。

　　饶是明七艺高胆大，也不由得有些发憷，这都是些什么鬼东西？

　　几个眨眼的功夫，这群完全颠覆了人类形象认知的奇门怪物已经凶神恶煞的冲到了明七面前。这时，之间众多的怪物中间赫然一分，从怪物群中跳出一条头生巨角的蛇形怪物。

　　明七心中一个激灵，猛然之间似乎想到了什么，加之急剧颤抖的至尊山海图，顿时为数不少的信息再次涌入脑海之中。

　　“角，鼎，神将，天门……难道说！”

　　将这些奇形怪状的怪物样貌连接在一起，明七顿时震惊不已。

　　他后退几步，和这些煞气冲天的怪物保持着一定的距离，同时脑海中电闪一般的寄急速将所有的信息串联在一起。

　　“巨角，蛇形，难道是！”

　　就在他思索的瞬间，在这群怪物背后，忽然大地轰隆，一座犬牙交错、云雾缭绕的怪恶巨山拔地而起，山石如刀，锋芒外露，无边的洪荒大气充塞其中。

　　而在这座惊心动魄的巨山之上，赫然有两个古朴沧桑的篆字：大言。

　　“大言！山海经之中有云‘东海之外，大荒之中，有山名曰大言，日月所出。’而据后世星象学家研究，这大言山是对应这二十八星宿之中东方七宿之首的角宿。”

　　想到这一层，明七立刻明白了不少。

　　当初他一直想不明白为什么天官塔有二十八层，现在他似乎已经彻底明白了。

　　二十八星宿天官统治众星天域，这天官塔的二十八层一定是暗合了二十八星宿之奥义，而体内的至尊山海图之所以会震动，则是因为来自于上古时代的山海图上有着与二十八星宿天官相互对应的二十八座神山。

　　这和他领悟到了狼拳奥义同出一辙，至尊山海图之中包罗万象，总领万世，星辰奥秘自然不会缺少。

　　由此，明七便明白了，这天官塔第一层之中所出现的，必然是东方七宿之首角星之下的众星。

　　“这天官塔试炼已经和至尊山海图取得了呼应，不知道这其中到底蕴含了什么奥妙，我一定要闯过去！”

　　呼！

　　想通了内在关节，明七不再迟疑，当下握拳出击。

　　“天门星神，受死！”

　　明七眼角爆射出锋利的锐芒，狼拳奥义挥洒，身体跌宕飘忽，双拳如锤砸向距离最近的一座散发着幽暗光芒的门户。

　　这天门星神，又称黄道之门。

　　明七双拳落下，那幻化而出的天门星神顿时发出一声尖锐的呼啸，瞬间化成一缕烟尘飘荡飞起，以飞快的速度融入到了远处的大言神山之上。

　　隐约可见的，在大言身上之中，犬牙交错的石壁上多出了一道若隐若现的门户。

　　一拳打散了幻化的天门星神，明七二话不说，冲入一众幻化星神之中，左冲右突，一阵横扫。

　　这天官塔试炼之中出现的星神当然不是真正的星神，仅仅是通过沟通星辰之力幻化出来的一个影像，战斗力不比真正的星神亿万分之一。

　　就算是仅有后天境界的明七，也杀的无往不利。

　　这试炼似乎并不难，但是明七却知道这天官塔的奥秘绝非如此简单，能够暗合星辰之力幻化星神，岂会是泛泛之物？

　　眨眼之间，明七已经打散了二十几个幻化星神的虚影，但是就在这时，他发现那个被打散了的天门星神幻影竟然再次从大言神山上浮现出来！

　　“看来想要通过第一层试炼，就必须在最短的时间内将这些幻影全部打散！”

　　砰砰砰！

　　锻炼速度，锻炼力道，锻炼悟性！

　　在这天官塔试炼之中，考验的已经不仅仅是武力。

　　这些星神幻影也不是没有攻击力，几乎明七每打散一个星神幻影，都要受到几十次的重击。

　　不过对于这种程度的重击，他完全可以承受！

　　“这只是天官塔的第一层，不能再浪费时间了！”

　　刷！

　　明七将猩红长枪拿出，开始了疯狂的不要命的攻杀。

　　事实上，这些星神幻影是无法杀死的，只有将他们打散融入神山，就可以了。

　　“嗜血的贪婪！高傲的宿命！”

　　此时此刻，明七已经在不知不觉之间，将狼拳奥义融入到了枪法之中，每一枪都附带着迅猛的杀意。

　　“角星神，受死吧！”

　　整整奋战了两个小时，明七浑身上下都被汗水湿透了。

　　天官塔第一层之中，已经只剩下了唯一一个星神幻影，巨角蛇形的角星神。

　　“嘶……”

　　角星神巨角锋利如刀，和明七的长枪碰撞之下竟然能够迸发出火星。

　　不过明七凛然不惧，经过几个小时的磨练，他只要将这最后一个星神幻影打散，就可以打开第二层入口，进入第二层。

　　噗！

　　长枪来往，终于在明七的爆发之下，一枪刺穿了角星神巨大的头颅，彻底将其打散！

　　轰隆隆！

　　角星神化成流光融入到大言神山之上，于此同时，在明七的面前，一个通道应声打开。

　　天官塔第二层，开启！

　　明七快步走向入口，虽然累的气喘吁吁，却是没有打算停下来的意思，他知道只有这样，才能够彻底的锻炼自己。

　　来到通道入口，这时，那一直蠢蠢欲动的至尊山海图悄然浮现，同时便看到远处的大言神山上一缕磅礴的神秘气息呼啸奔出，这股气息凝聚出一个剑形虚影，倏忽之间便没入到了山海图之中。

　　山海图上灰气迷蒙，似乎是在不断的酝酿着什么。

　　明七也不去深入研究，直接进入第二层。

　　“东方七宿之中的第二位，亢宿！”

　　明七快速的望了一下，在天官塔的第二层，形状怪异的亢宿在六个星神幻影的簇拥下游荡而来，同时大地轰隆，与之对应的合虚神山破土而出。

　　“大角星神，阳门星神，折威星神，不错，正是东方第二宿亢金龙！”

　　明七二话不说直接冲上，有了上一次的经验，这第二层的考验倒是快了许多，仅仅用了一个小时的时间，就完成通过。

　　和上一次一样，在通往第三层的通道打开的时候，至尊山海图再次出现，同样凝聚了一道神秘的剑气。

　　不过到目前为止明七还不知道这些神秘的剑气到底有什么用处，不过他也不急，既然凝聚到了至尊山海图之中，那么总有知道的一天。

　　眼下他的目的就是闯关，拼尽全力，挑战极限！


第23章 离开天官塔

　　天官塔之中似乎不分白天和黑夜，醉心于疯狂磨练之中的明七，完全忘记了时间的概念。

　　这是一条漫长的荆棘之路，伴随着血与汗的挥洒，明七在濒临崩溃的边沿线上一直徘徊前行，有无数次面对出口他都几乎忍不住要放弃，可是心底那份执着与顽强却促使他再度坚持下去。

　　不知道过了多长的时间，他不眠不休的战斗着。

　　每踏上一层，星神幻影的战斗力都会提高一分。

　　当困顿到了极致，他就会选择在彻底完成一层的战斗后简短的休息片刻，补充一下体力。

　　渐渐的，他甚至忘记了，在每一层都有一个可以随时退出天官塔的通道。

　　不过，在一层层的艰难攀爬过程中，明七也清楚的感觉到了自己的极限，虽然他在这段时间里已经突破到了后天六重境界，并且隐隐有迈入七重的迹象，可依旧是越战越难。

　　“这一层，是十七层？还是十八层？”

　　此时，在天官塔的其中一层，明七面色苍白的站在那里，浑身上下的衣服都破烂不堪成了布条，脸上更是没有一丝的血色，握着猩红长枪的双手也在不住的发抖。

　　他感觉双腿已经麻木的失去了知觉，随时都有可能倒下。

　　“这一层我花了多长时间？”

　　他发觉脑袋十分的昏沉，这些原本十分清晰明了的东西他竟然怎么都想不起来。

　　他抬头看着前方远处巨大的神山，以及上面的两个大字：日月。

　　“昴宿星神似乎对应大荒之中日月神山，这里应该是第十八层。”

　　他实在是疲惫极了，趁着这个机会连忙盘膝坐下，调理身心。

　　达到识窍境界，对全身上下经脉穴位都有了十分清晰的了解，而基于识窍就可以通过收心敛气斩断神游念头，从而迈入内视境界，直接观察身体脏腑的运转机制，从而更加清晰明白的了解肉身的状态。

　　确切来说，所谓的内视，应该就是通过神识的感触，将所要观察了解的部位以一种影像的方式浮现在神识海洋之中。对于这一点明七前世也是高手，虽然说不一定和这个世界之中的内视一样，但却有着莫大的共同之处。

　　此时趁着短暂的休息时间，明七便尝试着进行内视。

　　他闭上眼睛，完全不理会外界任何事物，此时仿佛就置身于安静石室之中，周围万籁俱寂，一尘不染。

　　神识交错，周天运转。

　　这方面，可以说他是完全借鉴了前世的经验。

　　不大一会功夫，他惊讶的发现，在自己的脑海之中，竟然隐隐浮现出了五脏的情形！

　　五脏情形浮现，这就意味着内视初见成效，也就是说，他已经达到了后天七重的内视境界！

　　尽管此时出现在神识之中的五脏形态有些模糊，但是这足以证明，这个世界之中的内视，和他前世之中无数大家研究的炼气养生基本一致。

　　由于对内视这一层有过充分的了解，明七也不在初级阶段浪费时间，直接将神识扩散到了全身各处。

　　随着神识的蔓延，他发现肉身的一切都在不断的在脑海中形成影像，而且逐渐的清晰。

　　“嗯？”

　　就在这时，他看到了一副灰蒙蒙的图卷，正静静的悬浮在自己的神识之中。

　　图卷之上透露着无尽的蛮荒气息，给人一种无尽苍凉大气的之感。

　　“这就是至尊山海图了。”

　　眼下终于能实时的掌握至尊山海图的动静，这也算是一个不小的突破，同时他也看到了，在至尊山海图的周围，灰蒙蒙的气息中，凝聚着十八个颜色各异的小光点，仔细看时，发现这些小光点正是一个个形状不尽相同的剑形图案。

　　“这应该就是从那神山中吸纳的星神之力凝聚的剑意，只是暂时还无法运用。”

　　除此之外，他也看到了周身经脉的运转情况，甚至可以微微的察觉到自己身体的真正弱点在哪里，这是一个重大突破。

　　了解了身体的真正弱点，在以后可能出现的战斗中，必然会优势尽显。

　　呼！

　　这一下真正迈入了后天七重境界，这一次的磨练已经收获巨大，他也不奢望能够一次打通二十八层天官塔。经过这一段时间的静坐参悟，他的身体也恢复了不少。

　　站起来活动了一下全身，明七决定暂时离开天官塔，也不知道自己在这里呆了多长时间，得出去看看情况。

　　在一旁，出口通道闪烁着微弱的光芒，明七快步走上前，踏入了小巧的传送阵之中。

　　嗖！

　　白光一闪，明七便发现自己已经来到了天官塔前面的空地上。

　　天官塔入口通道上的封印依然完好无损的在那，就像从来没有人进去过一样。

　　此时的时间是夜晚，天空上月明星稀，一片静谧，迎面吹来的夏风之中还带着阵阵的温热。

　　明七浑身上下脏兮兮的，衣服早就成了布条，他记得在自己的住处后院有一个荷花池，于是就飞快的奔向住处。

　　眼下，洗一个痛快的冷水澡十分的有必要。

　　迅速跑到池边，二话不说直接跳了进去。

　　池水略带一丝温热，但又有几分凉爽，这浸泡其中，说不出的痛快。

　　嗷呜——

　　这时，明七听到了一声悠扬的狼嚎声音，接着一个黑影嗖的一下便来到了池边。

　　不用说，恐狼是嗅到了明七的气息，寻到这里。

　　只是一看之下，这恐狼似乎瘦了不少，而且身上还带着伤。

　　明七心中一惊，莫非已经有人来找他的麻烦了？

　　当下没了泡凉水澡的心情。

　　不大一会儿，明七已经换上了干净的宗门服饰走出了住所。

　　也不知道自己在天官塔之中呆了多久，看来这段时间里天琪院当真是不平静，就连恐狼都被人打伤了。

　　随手丢给恐狼几颗培元丹，明七迅速向着天琪院深处，孟君一他们经常聚集的那个阁楼走去。

　　一路上，虫鸣夜风，倒也十分静谧。但是明七心中却不怎么平静，他可不想看到天琪院再出什么事情，自己已经进过天官塔，从中得到了不少的好处，已经和天琪院密切相连，潜意识的，天琪院已经是他的第二个家。

　　很快，那座阁楼就在前面，当中依然通明，看到灯光，明七心中安定了不少。

　　“谁！”

　　明七刚靠近阁楼，阴影处跳出一个人影，厉声喝道。

　　这人一出声，明七就听出来了，天琪院的弟子，唐琪。

　　“唐师兄，是我。”

　　明七并没有继续向前，而是站在那里。

　　唐琪也听出了明七的声音，走出阴影，但是他看明七的眼神分明充满了无尽的惊讶。

　　“你，你还活着？”

　　这话说的，明七有点摸不着头脑了，难不成他们认为自己已经死了？

　　似乎是听到了声音，阁楼的门应声打开，一个人影从里面走了出来。

　　这是一位女子，灯光掩映下消瘦的娇躯显的格外柔弱，螓首蛾眉略带憔悴，秀气逼人的双眸充满忧愁，她走出阁楼，抬起头猛然看到明七，惊讶的说不出话来，小嘴微张，定格在了那里。

　　“欧娜师姐！”

　　此女正是欧娜，被称为是外门之中最美的厨师。

　　看到两人都露出惊骇的神色，明七也知道事情似乎出了什么意外，当即问道：“欧娜师姐，发生了什么事情？”

　　片刻，欧娜长出了口气，幽幽的道：“明师弟，你可知道你在天官塔里呆了多久？”

　　“多久？”

　　明七也一直纠结这个问题，此时说起，自然要听个明白了。

　　“五十八天！”

　　呼！

　　听到这个数字，明七顿时倒抽了一口凉气，天官塔之中不分日夜，没有时间概念，这一点他是清楚的，可是却实在没想到自己竟然在里面呆了那么久！

　　五十八天，两个月！

　　“我们都以为你疲累而死，没想到你竟然坚持下来了。”

　　一旁的唐琪也感慨无比的说道。

　　他和欧娜一样，都是进过天官塔的人，自然知道其中的恐怖。

　　“欧娜师姐，这段时间发生了什么事，我看恐狼都被打伤了，是不是有人又来挑衅了？”

　　明七知道自己离开这么长时间，心中又升腾起不安的念头，何况天琪院如今有九个人，此时只有两人出现，其他人呢？

　　“进来再说吧。”

　　欧娜无言的转过身，进了阁楼。

　　明七和唐琪也走了进去。

　　一进入阁楼，明七就发现这第二次进入这座阁楼的情形和他首次进来时的场景十分的相似。

　　月青龙、秋玲、孟君一全部浑身是伤的坐在那里调理疗伤，而另外一位名叫桑月儿的少女正在熬制药材，阵阵药草的气味升腾不断。

　　明七先是一愣，继而就发现了，这里面少了两个人！

　　“林婉师姐和铁默涵师兄呢？”

　　明七看了一遍，问道。

　　林婉是那个面容姣好，率先看了明七和月青龙两人身份牌的少女，铁默涵则是其中一位男弟子。

　　“他们……”

　　欧娜欲言又止，但是无法控制的，眼角已经落下泪珠。

　　“难道说！”

　　明七也瞬间想到了一个不好的可能，脱口而出。

　　“不错，半个月前，宣武院和琼花院前来挑战，林婉和铁默涵惨遭毒手……”

　　唐琪的话，彻底证明了明七的猜测。

　　瞬间，明七就感觉到一股热血上涌，脸色立刻阴沉下来，周身浓郁的杀气毫无控制的迸射出来，弥漫在整个阁楼大厅之中。

　　“是谁？”


第24章 赠剑

　　“明师弟，不要冲动！”

　　欧娜双眼噙泪，她也感觉到了明七的怒火，但是她更清楚，这个时候根本不能怒，任何时间情绪失控，都是一件可怕的事情。

　　对于林婉和铁默涵的死，明七能够真正的愤怒，欧娜从心底里感到欣慰，她知道，明七已经融入了天琪院，真正体会到了天琪的意志。

　　可是，越是如此，她就越是不忍心。

　　“唐琪师兄，告诉我！”

　　明七双眼如刀，此时此刻，他完全没有了以往的温文尔雅，浑身都透露着无边的杀意，俊美而带着一丝妖邪的脸上浮现出丝丝的疯狂。

　　看到明七情绪有些失控，唐琪也是十分的担忧。

　　“明师弟，你先告诉我，你闯到了天官塔第几层？”

　　“只是第十八层而已，不过就算如此，我也完全可以替林婉师姐和铁默涵师兄报仇了。”说完这些，明七杀意收敛，开始平静下来。

　　很显然，他并没有真正的失控。

　　前世身为杀手的他，双手冷血无情，心性超乎想象，凝练出来的杀意更是近乎实质，这一次的波动，很大程度上他是显露给身边的人看的，他已经融入了天琪院，这一步做到了，那么接下来要做些什么，他心中同样是清晰无比。

　　林婉死了，铁默涵也死了，天琪院受到了前所未有的打击，他怕这些人会真的无法坚持下去。

　　“十八层！”

　　惊呼的不是欧娜和唐琪，而是已经站起来的孟君一。

　　对于天官塔的难度，孟君一最清楚不过了。他一度也是天琪院中优秀弟子的表率，无论是实力还是天赋都称得上是上等。可就算是他，在第一次踏入天官塔的时候也仅仅是闯到了第六层，直到今天为止，他最高纪录也只不过是区区十一层。

　　他们当中，算起来也就孟君一进入天官塔的次数最多。

　　“你当真闯到了十八层？”

　　孟君一还不敢相信，再次重复了一遍，问。

　　“是的，我怕出事，所以就没有继续闯下去。”

　　剩下的人都惊讶的看着明七，像是看怪物一样。秋玲，桑月儿，欧娜，唐琪。至于月青龙，他没有进过天官塔，自然不知道天官塔的恐怖，不过眼下看他的表情，似乎对天官塔真的不十分在意。

　　他们从明七的回答中已经揣摩出来了，十八层天官塔，很显然并不是他的极限。

　　平静了小片刻，首先反应过来的竟然是欧娜，只见她脸上带着无尽的惊喜说：“明师弟是个天才，我们天琪院有希望了！”

　　说话之间，她神情激动，双眸闪动之处透露着希望。

　　这时孟君一说话了，“既然是这样，那就更不能让明师弟去冒险了，我们一定要忍下去，等明师弟成长起来。”

　　“对，孟师兄说的没错，君子报仇，十年不晚。”唐琪也道。

　　这几个人能够一直坚持留在天琪院而没有选择放弃，无一个不是善于隐忍的人，此时看到了希望，自然更能够隐忍下去。

　　可是他们能隐忍，不代表明七能够隐忍。

　　“君子报仇，十年不晚，小人报仇，只在眼前，我自然做不得君子。”

　　明七如今已经踏入后天七重的境界，当初五重的时候就能够硬抗像雷铜那样的后天九重人物，眼下实力精进，对抗后天九重巅峰的人他都有九成的把握。

　　何况明七在天官塔历练过程中，对狼拳奥义有了更为深刻的认识，狼拳最后两拳已经有了初步的雏形。

　　外门弟子之中没有先天，而内门之中的先天弟子已经更加深的精英弟子们很少插手外门的争斗，毕竟后天和先天之间存在着莫大的鸿沟，一个乞丐，一个皇帝，先天强者们是不屑于插手后天之间的争斗的。

　　无论前世今生，明七也都没有把君子两字放在自己的字典里。

　　“好了，你们先把害死林婉师姐和铁默涵师兄的人的情况给我说一下，我们明日一早就登门拜访！”

　　果不其然，孟君一等人相互看了几眼，都保持沉默。

　　君子也好，小人也罢，但是外门之中不缺乏天才，尤其是那些人才济济备受瞩目的院中更是隐藏着从不出现的逆天级人物，就算说明七也是天才级别，但是毕竟也只有后天七重的实力，他们都不愿意去冒这个险。

　　五年了，天琪院还从来没有主动出击，到任何一个院中挑战过。

　　看到众人都不说话，明七也不动气，静静的说道：“既然你们不肯说，那我从明天开始，就遍访外门所有院，自然能够问得出来。”

　　说罢，转身就走。

　　留下几个人，面面相觑。

　　孟君一和唐琪面色变幻不定，似乎无法拿主意，三名少女则是咬着嘴唇，神色复杂的看着明七离去的背影。

　　他们这一刻才发现，明七的固执，前所未有。

　　回到住处，明七坐在房里开始思索在天官塔之中的收获，不断的回想参悟。

　　铮！

　　就在这时，房间的窗户上突然发出一声轻响，接着一道光芒刺破窗棂飞了进来。

　　“谁！”

　　明七纵身而起，迅速打开窗户向外看去。

　　深夜茫茫，什么都没有。

　　当他转过头时，便看到一把三尺剑锋宛若一弯青泓横在面前的空气中。

　　“剑？”

　　明七一愣，有些摸不着边际。

　　自己刚刚进入碧游宗，可以说是没有仇家，先前的那些小摩擦估计也没到招来暗杀的地步，可是这把剑是怎么回事？

　　剑锋静静的浮在那里，上面没有一丝的杀气，很显然是不来杀人的。

　　不是杀人的，难道是送的？

　　长剑上面透露着一股强大的气息，并散发着柔和的光辉，可以判断不是凡物。

　　长剑入手，感觉十分的沉重，但是从表面上看这把剑的剑锋薄如蝉翼，晶莹剔透，上面镂刻着绚丽的纹路。

　　外形和重量根本不符！

　　“这莫非是灵器！”

　　明七心中忽然冒出一个巨大的念头。

　　法器宝物对修士来说极为重要，重要程度不比丹药差，有了趁手的强大的法器宝器，战斗力就会有成倍的提升，可以达到完全不按常理的地步。

　　后天修士由于没有先天元力，所以能够动用的法器以极品玄器为极限。而比玄器高一个等级的是灵器，只有达到了先天境界，拥有属于自己的先天元气，才能够催动灵器。

　　嗡嗡！

　　刚想到这里，明七就感觉到手中的神秘长剑发出阵阵嗡鸣，酷似龙吟虎啸一般，而与此同时，脑海之中的至尊山海图周围荡漾起圈圈涟漪，那原本凝聚在山海图周围的剑的图案开始飞速流转，竟然融成气流汇入手中的长剑！

　　啪啪啪！

　　就在明七满头雾水之中，剑锋上传出了什么碎裂的声音，清脆悦耳。

　　啪啪，啪啪啪啪！

　　声音不断，一声接一声，清脆无比。

　　“怪了，怎么像放炮。”

　　明七另一只手挠了挠头，疑惑的看着剑，百思不得其解。

　　过了一会儿，那啪啪的声音终于停下来，明七发现这长剑在手中竟然不是那么的重了，似乎分量刚刚好，随手一挥，倒是顺手的紧。

　　“古怪，古怪。”

　　他一边摇头，将长剑往桌子上面放，谁知就在放的功夫，往那剑锋上面一看，顿时吓了一跳。

　　那剑锋上原本的绚丽纹路不见了，取而代之的是一溜儿排开的十八颗星辰！

　　“十八！”

　　“十八！”

　　明七顿时惊醒，十八颗星辰不正是对应了那十八道星神之力吗？

　　他连忙内视脑海之中的至尊山海图。

　　“不对，那十八个剑形图案怎么还在？”

　　按道理说十八个剑形图案化成了星辰烙印在剑锋上面，那就不应该还留在山海图上面了。

　　“角星神！”

　　想了一会儿，明七忽然意念一动，试图去碰触那个代表着角星神的剑形图案。

　　蓬！

　　意念一动，身边便响起一声巨响。

　　明七诧异无比的回头一看，顿时嘴巴差点抽筋，好家伙，不远处的床已经变成了一堆粉末。

　　看了片刻，他终于明白了。

　　这把剑似乎是一个媒介，终于牵动了山海图之中的未知力量。

　　笃笃笃！

　　门外有人敲门，明七连忙将长剑收起来，打开门发现柔柔弱弱的欧娜正站在门外。

　　看到明七打开门，欧娜美丽的脸上掠过几丝纠结，但最后还是仿佛下了什么决心，进到房间中，开口说：“明师弟，我来告诉你杀死林婉和铁默涵的人的事情。”

　　“坐，慢慢说。”

　　明七拉来椅子放好，两人对坐下来。

　　……

　　“怎么可能！”

　　就在欧娜纠结了好久决定找明七将事情说明白的时间里，在碧游宗深处的剑池之中，素有剑神称号的太子徐正站在一尊巨大石剑的顶端，遥望天琪院的方向，眉头紧锁。

　　“后天，后天，后天境界怎么可能消除我在剑上留下的神念烙印！”

　　“此人对剑意有着独到的天赋，我本来是想借助那把逆风剑来观察他，没想到竟然消除了我的神念，莫非是有高人在彼处？”

　　太子徐单手捻须，百思不解。


第25章 挑战宣武院

　　这一天，注定将会是天琪院不平凡的一天。

　　一大早，所有天琪院的人都早早的聚集到了一起，每一个人的表情都十分凝重。

　　孟君一，唐琪，欧娜，桑月儿，秋玲，月青龙，明七。

　　天琪院将出门挑战！

　　七个人的天琪院，将迈出这五年来再也没有人敢提及的一步，那就是主动出门挑战，他们窝在天琪院中已经五年，倘若莫轻尘天琪院已经被人欺负到这种地步，恐怕心都要碎了。

　　所有人都没有说话，只是默默的互相望了几眼，然后孟君一一挥手，带头走出天琪院。

　　他们今天都是统一的天琪院弟子装束，尤其是那黑白相间的图案，看上去十分的明显。

　　对于这一次的主动出击，孟君一心里并没有底，明七虽然逆天一般的闯到了天官塔的十八层，但是实力毕竟只有后天七重，如果面对后天巅峰的高手，胜算并不高。

　　但是他也知道天琪院已经压抑了太久太久，而林婉和铁默涵的死，更是给天琪院带来的莫大的打击，他担心仅存的几个人真的无力撑下去。

　　所以他也别无选择，所有人都想为林婉和铁默涵报仇。

　　“哈，天琪院的人竟然出来了！这简直是一个奇迹！”

　　“他们还敢出来？”

　　“我看是送死的吧。”

　　“我没看错吧，他们这是要去宣武院？”

　　看到孟君一他们走出天琪院，都开始指指点点小声议论起来。

　　不屑嘲讽充塞其中，看来随着莫轻尘的离去，已经没有人将天琪院放在眼里了。

　　“听说前些日子天琪院死人了。”

　　“谁说不是呢，宣武院的赵风华师兄上门挑战，那人不死都难呢。”

　　“也算是赵风华师兄手下留情了，不然他们还不死绝了？”

　　“那是，不过这当中可是有猫腻，据传闻咱们的执剑长老似乎颇为注意天琪院……”

　　“可不能乱说！”

　　……

　　所有的议论明七都听在心里，脸上没有丝毫的表情。

　　他这一次第一个目标就是宣武院的赵风华，当日赵风华用卑鄙手段重伤铁默涵的神魂，导致铁默涵当天夜里就丧命，连魂魄都没有剩下。

　　抛开路边人的闲言碎语，孟君一面色阴沉一路行走，很快人就来到了宣武院所在的位置。

　　这宣武院在外门诸院之中地位颇重，而且地理位置优越，比邻内门之中的一个灵脉位置，算得上是得天独厚。而且近几年接连不断的有弟子晋级内门之中，这也让宣武院的弟子们有了前所未有的优越感，从而也养成了眼高于顶的倨傲气势。

　　这时，门口两个守门的弟子正在喝茶聊天，猛然看到有六七个面色阴沉的人走来，顿时一擦眼睛，当看清楚来人时候，都轻蔑的笑了。

　　“天琪院的一帮缩头乌龟终于敢出来了？”

　　其中一个身材高大颧骨特别突出的青年大笑着说道。

　　“是啊，估计是上次没被赵风华师兄教训的够，这次是专门送上门来挨打的。”另外一个身材消瘦，生着一双绿豆小眼睛的人也不怀好意的看着，尤其是他那双绿豆小眼睛，不停的在欧娜的身上来回游走。

　　孟君一在距离宣武大门前数百米的位置停下，面无表情的说：“你们，去叫赵风华出来！”

　　“哟，赵风华师兄正在闭关，没时间。”那颧骨高耸的青年满不在乎的说。

　　而那生着绿豆小眼睛的青年则是向前走了数步，双眼肆无忌惮的盯着欧娜娇小玲珑的身躯，吞咽着口水道：“这不是最美厨师欧娜小姐吗？果然看着就让人十分有胃口啊！”

　　他说着，竟然脚步不停，速度忽然加快，双手十指张开，宛若利爪，抓向欧娜的酥胸。

　　这个小青年实力不弱，竟然也有后天七重的实力，而且速度奇快。

　　此时站在最前面的是孟君一，看到这小青年如此嚣张，全然无视别人的存在，当下怒火升腾，跨步上前，谁知那小青年身体若游鱼一般竟然紧贴着地面一个滑翔直接躲过了孟君一的阻挡。

　　孟君一虽然有着后天八重巅峰的实力，但是却在一时之间竟然没能挡住这小青年，顿时脸色一阵青白。

　　“欧娜，小心！”

　　孟君一一声低喝，迅速转身。

　　欧娜实力较弱，只有后天六重的实力，而且那小青年身法诡异，不容小觑。

　　看到这尖嘴猴腮的小青年等着一双绿豆小眼睛猥琐的扑来，欧娜也是吓了一跳，魔爪当前，惊的她小脸惨白。

　　“欧娜小姐，现在就让我罗正尝尝你的味儿到底如何！”

　　尖嘴猴腮的罗正身法诡异，竟然陆续绕过了唐琪和桑月儿，并且在滑过之余，无耻的手还在桑月儿的臀部上面抓了一把。

　　一个守门的都这么难对付，天琪院的人顿时都心情沉重无比，他们久不出门，对于其他院的实力知之甚少。

　　眼看罗正的双爪距离欧娜的胸不到五寸，欧娜面色刷的一下就白了。

　　“无耻！”一旁的桑月儿被抓了一下，顿时愤怒不已，霍然出手。

　　就在这紧要关头，忽然罗正只觉得眼前一花，原本嫩的要滴出水来的欧娜不见了，取而代之是一副俊美之中带着一丝妖邪的脸庞。

　　“区区一只耗子，也敢嚣张？”

　　明七冰冷的声音响起，同时右拳握紧，狼拳出击。

　　一股苍凉而又孤傲的气息瞬间遍布周围，同时无边的杀气几乎凝成实质，疯狂绞杀着罗正的心神。

　　狼拳第一拳，嗜血的贪婪。

　　一拳打出，明七身体游走，怪异无比，赫然是他前世最为拿手的太虚九步诀。

　　这罗正的步法虽然诡异，颇为高明，但是在明七的太虚九步诀之下还是慢了许多。而罗正的这身法明七也知道，叫做天鼠飞身，运动起来整个人就像穿梭在重重障碍之间的老鼠一样迅捷无比。

　　噗！

　　明七右拳刚刚打出，左拳握起，狼拳第三拳高傲的宿命已然成型，不过这一次是单拳出击，模仿狼牙的是食指和中指。

　　这罗正仗着自己后天七重巅峰的实力，看到明七突然挡在欧娜面前，也全然不畏惧，双拳举起，似乎要来个硬碰硬。

　　看到这不知道天高地厚的罗正竟然和自己硬碰，明七嘴角上弯，露出嗜血一般的笑容。

　　蓬！

　　一声闷响，明七的右拳和罗正的双拳撞击在一起，同时左手闪电般举起，直打对方面门。

　　“这一拳怎么这么重！他分明也是后天七重的实力！”

　　罗正双拳刚刚接触，就感到不对劲，对方的拳头宛若铁锤，坚不可摧，强大的拳劲直接压的自己喘不过气来。

　　咔咔咔！

　　骨骼碎裂的声音瞬间响起，明七一拳对罗正双拳，竟然直接将他的拳头骨骼击碎！

　　钻心的疼痛瞬间遍布全身，罗正大惊失色，同时面门前的拳影已经到了，他来不及多想，顾不得手上的痛楚，直接施展开天鼠飞身，迅速后退。

　　可是，他发现对手竟然完全不按常理出牌，就在他闪念后退的念头刚刚升起，面门前方的拳头忽然变幻，食指和中指猛然弹起。

　　两根手指宛若犬牙，噗嗤一下直接弹进了罗正的眼眶之中。

　　绿豆小眼睛瞬间变成了两个血窟窿。

　　“啊！”

　　罗正一声惨叫，直接滚到了地上，断裂的手骨死命的按着双眼，痛苦的打着滚。

　　明七出手极快，也就是一个呼吸的功夫，所有人便看到罗正倒地，两道血线顺着脸颊流下来。

　　明七不紧不慢的从袖口里摸出一方白色手帕，擦拭着手指上的血迹。

　　“你手不干净，我就废掉你的双手，眼不干净，我就废掉的双眼。”

　　说完，他将擦拭血迹的手帕一丢，不偏不倚的盖在了罗正的脸上。

　　罗正依然在痛苦的呻吟着，而那个颧骨高耸的青年已经完全呆滞在了那里。

　　“明七，好样的，我打算把我妹子输给你！”

　　月青龙笑嘻嘻的上来，拍了拍明七的肩膀。

　　“别，你妹子太猛。”

　　明七转脸看向欧娜，“不用担心，有我在。”

　　月青龙嘴巴抽搐了一下，看来不单单是自己会装，连这个家伙也会装，而且装的天衣无缝。

　　欧娜脸色微红的点了点头。

　　明七向前几步，踹了一下地上依然抽搐的罗正，一脚踏在他的头上，对着那个颧骨高耸的青年冷然道：“去叫赵风华出来！”

　　被明七这么一踩，罗正顿时发出杀猪一般的惨叫，凄惨至极。

　　前世的明七，用心狠手辣来形容都有点小儿科，不过天琪院的人是不知道的，此时看到明七如此冷酷无情，对罗正肆意羞辱，也不由得不寒而栗。

　　就连身为天琪院大师兄的孟君一都不禁抽了一下嘴巴，幸好明七加入到了天琪院，不然的话就这一个人恐怕就能够将天琪院全部吃掉。

　　看了看被明七踩在脚下的罗正，颧骨高耸的青年咬牙道：“小子，你够狠，你等着，敢来我们宣武院找茬，你等着！”

　　他一边说，飞快跑进了宣武院。


第26章 小枪霸葛春成

　　天琪院出门挑战，对于整个碧游宗的外门来说，无疑是一件稀罕的事情，以至于不少外门弟子都放弃了修炼跑来观看。

　　宣武院和天琪院有梁子，这不是秘密，况且前些日子宣武院的赵风华更是重伤了天琪院的铁默涵，打断了铁默涵的所有生机，让他当天夜里就命丧黄泉。

　　虽然说碧游宗允许弟子之间相互挑战，但是却不能出现人命事件，而赵风华正是抓住了这一条的漏洞，并没有直接将铁默涵打死，而是用秘法震散了铁默涵的魂魄。

　　这时，宣武院的外面，已经围来了不少的人，明七和月青龙刚刚进入天琪院不久，好多人都不认识，不过孟君一等人似乎已经很出名了。

　　“那个就是天琪院的孟君一啊，后天八重的实力，全然不是赵风华的对手呢。”

　　“看，那个不是厨娘欧娜么，果然生的漂亮啊！”

　　“前凸后翘，小腰细的跟我的胳膊差不多，极品啊！”

　　……

　　听着这些人厚颜无耻的议论，明七冷冷的转过头看去。

　　这几个人都是二十岁上下的青年，宗门服饰上绣着一朵洁白的花朵，对于这个标志，明七也知道，这正是代表着琼花院。

　　“琼花院，你们等着，解决了赵风华之后，下一个就是你们！”

　　明七心中冷哼，林婉是死在琼花院的人的手里，他自然不会放过他们，他会像给宣武院一样，给琼花院一个刻骨铭心的教训，把他们完全踩在脚底下。

　　就在明七看向那几个琼花院弟子的时候，那几个弟子立刻停止了议论，抬头看过来。

　　其中一个浓眉弟子叫道：“看什么看，没见过？”

　　明七不为意，只是冷冷的哼了一下，便转过头去。

　　他的脚下依然踩着罗正，虽然罗正的双手和眼睛被废掉，但是却不至于死，此时不断的发出痛苦的呻吟。

　　那几个弟子也不知道是眼瘸怎么的，一直没注意到明七的脚下，此时顺着明七抬起的右腿往下一看，顿时都大吃一惊。

　　“那是，宣武院的飞鼠罗正！”浓眉弟子小声惊呼。

　　“他怎么被人踩在脚底下，看样子是废了。”

　　其中一人有些惊悚的说。

　　“这小子心狠手辣，我们离他远点。”

　　几个人说走就走，当下一个转悠，就跑到了另外一边。

　　“天琪院的林婉死在我们的人手里，这家伙不会也去我们那吧。”

　　转悠过去之后，其中一人问。

　　“他能打过赵风华？”

　　浓眉弟子嗤之以鼻，赵风华九重巅峰，一只脚已经踏入先天境界，完全不是那些小喽啰能够比的。

　　“退一万步说，就算他侥幸战胜了赵风华，找麻烦也不会轮到我们头上，林婉是灵韵师姐杀的，灵韵师姐可是有后台。”

　　……

　　周围议论纷纷，宣武院中响起了脚步声，十几个穿着武字刺绣的宗门装束弟子从里面走了出来。

　　“葛师兄，就是那个人！”

　　这群人来到宣武院大门外，静静的站在那里。

　　那个颧骨高耸的青年指了指站在人群最前面的明七，附在一个面容有些阴冷的青年弟子耳边小声说着什么。

　　这个面容有些阴冷的葛姓青年抬起头，看着明七，不知道他在想些什么。

　　“明师弟，这人叫葛春成，是宣武院弟子中的佼佼者，有着后天九重的实力，比赵风华差不了多少。”

　　唐琪看到葛春成出来，小声给明七解释。

　　那葛春成看了看被明七踩在脚下的罗正，脸上掠过一丝怒色，道：“想不到啊，天琪院的人胆子也长出来了，竟然跑到我们宣武门前撒野，给你们一个机会，磕头求饶，留你们一条性命。”

　　“这是‘小枪霸’葛春成，一杆长枪狠辣凶猛，这下有好戏看了。”

　　“听说他还修炼了霸王枪诀，看来天琪院的人要悲剧了。”

　　“宣武院的霸王秘典可是融合了诸多秘籍的，算得上是后天修士之中能够学到的顶级功法了，据说能够调动天地灵气。”

　　……

　　葛春成一出现，就有人开始小声议论起来。

　　凡人有八卦之魂，修士也不例外，而且修士们的八卦之魂燃烧起来那完全是另外一个能量级别。

　　不得不说这葛春成似乎真的领悟到了霸王枪决的精髓，此时整个人站在那里就好像是一杆枪，笔直挺拔，岿然不动。

　　“磕头求饶？”

　　听到这几个字，孟君一脸色冰寒，道：“你们宣武院害死我师弟，还说出这样的话，大言不惭！”

　　葛春成看着孟君一，道：“你就是孟君一吧，我说过了，你们天琪院如果磕头求饶，我会留你们一条性命，如果执迷不悟，那就怪不得我了。”

　　对于天琪院的大师兄，葛春成一点都不感冒。

　　“我倒要看看‘小枪霸’有多少能耐！”

　　孟君一显然是怒了，上前两步，和葛春成对峙。

　　刚才由于自己大意，让后天七重的罗正从自己的身边滑了过去，这让他心中颇为在意，自己是天琪院的大师兄，算得上是天琪院的支柱，竟然没能拦住敌人，这一次他无论如何也要出这一口恶气。

　　站在旁边的孟歌想要出手，但是想了想便又闭口，双手环抱，优哉游哉的看着。他依然踩着罗正的头，地上已经流了一滩血。

　　他打定了主意，只要赵风华不出来，他就一直踩下去，直到把罗正的脑袋踩到地里面。

　　“啪！”

　　小枪霸葛春成右手一晃，一杆银枪在手，插在了面前的地上。

　　“你是天琪院的大师兄，我只是宣武院的无名小卒，这样恐怕不大合适吧。”

　　葛春成脸上带着诡异的笑容。

　　“这家伙真损，莫非想占孟君一的便宜？”

　　明七立刻想到了这一层。

　　果然，那葛春成不等孟君一开口，接着说：“不如这样，你前三招只守不攻，也算是对得起你大师兄的身份，不然就算是战胜了我也不光彩！”

　　“你！”

　　孟君一脸色一变，这家伙好卑鄙。

　　“就是啊，孟师兄是天琪院的大师兄，登门挑战这件事情可是要公平对决的！”

　　旁边那几个琼花院的弟子立刻煽风点火。

　　此时明七再也看不下去了，当下狠狠的在罗正的脑袋上踩了一下，上前几步，道：“孟师兄，杀鸡何来用牛刀，既然他这么说，也就让我这个天琪院的无名小卒来和他打！”

　　明七脚步一挪，罗正刚想挣扎着站起来，猛然脑袋一沉，又是一只脚踩了下去。

　　月青龙笑嘻嘻的看向一旁的欧娜，欧娜师姐，“我来给你挡着。”

　　看到明七上来，孟君一脸色舒缓了一下，却是有些担忧的道：“明师弟，他的枪……”

　　明七诡异的一笑，“他有，我也有！”

　　蹭！

　　明七把血腥长枪也插到了地里，示威一般的看向对面的小枪霸葛春成，眼角闪过一丝不屑。

　　孟君一虽然被明七解了围走到了后边，但是他的脸上却不怎么的舒服，当看到月青龙顶替了明七的位置踩到罗正血红的头上时，顿时又是一阵皱眉。

　　看到明七，葛春成脸上闪过寒光，右手轻轻一抹，银枪暴起，一股霸道无匹的气势豁然而出。

　　“小子，是你来找死，别怪我！”

　　明七冷冷一笑，漫不经心的将血腥长枪拿起来，对着葛春成点了一下，“谁死还不一定呢，我大师兄给你面子不和你计较，我可就不一样了。”

　　长枪一抬起，明七周身的杀气便开始蔓延开来，无形无质的杀气凝成一股细流缓缓的汇集到枪尖上。

　　明七在天官塔试炼之中将狼拳奥义融入到了枪法之中，虽然说没有达到收放自如圆润无瑕的境界，但是凭借长枪百兵之王的优势，完全比纯粹的发挥狼拳要强势许多。

　　不过对方也是枪，这样明七的优势就显的弱了几分。

　　呼！

　　葛春成似乎感觉到了明七不好对付，手中银枪一个盘旋，枪锋凌厉非常。

　　“霸王枪术，血战八方！”

　　一上手就是霸王枪术，明七曾经和雷铜斗过，雷铜用的是霸王铁拳，没想到在这里竟然碰到了霸王系列。

　　葛春成血战八方一出，便看到他整个人都变了，似乎和银枪融为一体，并且以他为中心，向着四面八方散出无数的银枪影子，组成了一个诡异的枪阵。

　　这诡异枪阵盘旋呼啸，冲向明七。

　　“雕虫小技！”

　　明七冷笑，手中血腥长枪轻轻一抬，毫无花哨的向着对方诡异枪阵的中心点去，同时狼拳奥义融合交错，狼拳第二拳恐惧的念头顺着枪身流去。

　　长枪霸气，这是毋庸置疑的，但是霸气之余也缺少圆润细巧，明七恐惧念头一出，并没有凝成实质一点，而是以明七的长枪为中心向着四面八方扩散。

　　顿时，恐惧的念头弥漫开来，立刻淹没了周围的人。

　　“这是什么枪，怎么如此可怕！”

　　“他的气势，完全压过了葛春成！”

　　“我们还是离远点好，不然被波及到非死即伤！”

　　无数人心中都升腾起了恐惧的念头。


第27章 赵风华

　　身处诡异枪阵之中的葛春成心中也是凛然惊讶，那股莫名其妙的念头已经袭上心海。

　　“这人的枪法实在是诡异！”

　　身为后天九重的修士，葛春成更是在霸王枪术上面浸淫无数，可谓是造诣深厚，虽然感觉到一缕恐惧的念头，但是意志坚强，并未受到多大的影响。

　　看到葛春成只是短暂的一顿，并未受到太大的影响，明七知道这一招还不够彻底影响到他，当即长枪在前进途中忽然一变。

　　狼拳第四拳：孤独的坟墓！转化为枪的意境！

　　宿命之后是坟墓，高傲的宿命，走向坟墓的归宿，这正是狼神的意志体现。

　　意念一变，枪锋也跟着变化，恐惧的气息散去，取而代之的是一种无边的孤独，孤独的仿佛与天地隔绝。

　　明七之所以提前用着两招，意很明显，就是先影响对方的心志，毕竟后天九重的实力，他必须谨慎，稍不留神就有可能步了铁默涵的后尘。

　　果然，这一招使出，葛春成的诡异枪阵再次一晃，速度似乎减慢了不少。

　　“就是这个时候！”

　　明七身法如电，太虚九步诀施展开来，手中血腥长枪忽然收回。

　　狼拳第一拳嗜血的贪婪，融入枪身！

　　嗷呜！

　　肉眼可见的，那长枪枪身上，浮现出了一个苍白色的狼首，狼首狰狞无比，獠牙森森，双眼嗜血。

　　噗！

　　明七毫不迟疑，血腥长枪直接刺入诡异枪阵的中心。

　　啪！

　　一声脆响，无数枪影瞬间消失，周围一片寂静。

　　“那一枪，葛春成挡住了？”

　　几秒钟的寂静之后，有人小声说道。

　　明七手中的长枪直指葛春成眉心，距离只差一寸，而就在这一寸的间隙里，葛春成银枪横在那里，明七的枪尖正顶在银枪枪杆上。

　　蹬蹬！

　　葛春成后退了两步，脸色阴沉无比。

　　他对枪研究数年，却从来没有见过如此怪异的枪术。

　　“你打不赢我！”

　　葛春成忽然露出笑容，手中银枪猛然震开明七的枪尖，身体向后退了几步，拉开距离。

　　“哦？”

　　明七同样笑了笑，嘴角上翘，葛春成挡下了他这一枪，只能说明这个葛春成有点能耐，但拿这个来判断胜负，也为时有点早了。

　　“霸王枪术不过如此。”

　　明七血腥长枪再次平举，身体保持一个完美的姿势。

　　“对枪，我比你懂！”

　　明七又说出了一句让葛春成为止愤怒的话来。

　　要说对枪，外门之中葛春成称第二，那就没有人敢称第一，但是这个无名小卒竟然说出如此狂妄的话来，不由得让他不怒。

　　葛春成看出来了，这个人仗着枪术比较诡异，狂妄无比起来了。

　　“狂妄！”

　　葛春成的身上，浮现出了一个乳白色的气罩。

　　后天八重萌动境，可以调动天地灵气在身体周围形成一个防护罩，葛春成后天九重，自然能够施展这个能力，只不过第一次交锋他没有料到明七会如此难缠，所以并没有使用。

　　“灵气罩！”

　　后面的欧娜等人都面露担忧的看着战斗中的两人。

　　后天八重的灵气罩子防御力相当强大，一般的攻击根本无法破开，看来这葛春成是想速战速决了。

　　葛春成催动灵气罩，冷然一笑，银枪一扫，气势磅礴。

　　“霸王枪术，横扫千军！”

　　一股扇形气流随着银枪扫动迸射出来，同时葛春成快速冲向明七。

　　明七依然是没有太大的动作，手中长枪平举，目不转睛的盯着快速扑来的葛春成。

　　“是时候了！”

　　明七突然动了，身体宛若游鱼，搭配了太虚九步诀的速度迅捷无比，对方横扫千军的扇形气流堪堪撕裂了他身上袍服的衣角。

　　“霸王枪术，血战八方！”

　　两人已经距离很近，葛春成仗着有灵气罩的防御，完全是一种一往无前的态势。

　　陡然，明七血腥长枪突然上挑，手上青筋暴起，双眼之中闪烁着诡异的锋芒。

　　“狼拳第五拳，狼拳奥义：狼神贪月之怒！”

　　狼拳的最后一拳，正是狼拳奥义的精髓凝结，这一刻，似乎真的是狼神要降临了。

　　周围众人只感觉到眼睛一花，发现明七手中紧握的已经不再是一杆长枪，而是化成了一头巨大的血色狼神，狼神嗜血恐怖，血盆大口张开，露出森森的血色獠牙。

　　嗷呜——

　　空地上，天地之间，响起一声震耳欲聋的狼嚎。

　　狼神，贪月的怒火，在这一刻，降临了。

　　无边的狼性气息充塞四野，仿佛宣武院前方的整个空地都变成了苍凉大地，在这苍凉大地上，无人无生灵，只有狼神的意志。

　　“这还是枪术吗？”远远退后的孟君一脸色变幻不定，时而迷茫，时而震撼。

　　“一定要赢！”

　　欧娜握紧了粉拳，紧张的看着。

　　月青龙此时也惊讶的张大了嘴不知道说什么，浑然不知道自己由于过于紧张已经将罗正的脸踩下去了半边。

　　在这一刻，所有人的心脏都提到了嗓子眼。

　　此时的葛春成，正一心一意的对抗明七这勾魂夺命的一枪。

　　但是，让他意料不到的是，那猩红色的长枪，在扑到跟前的刹那，赫然化成了一副狰狞的狼头！

　　狼嘴张开，贪婪的啃咬下去。

　　剑阵被瞬间破开，接着是身上的灵气罩，他把最后的希望完全寄托在了灵气罩的防御上面。

　　可是，就在下一刻，那狰狞可怖的狼头毫无阻碍的穿过了灵气罩，啃在了他的肩膀上。

　　噗！

　　鲜血飞溅，葛春成面色一白，右臂瞬间失去了直觉。

　　银枪叮的一声，掉落地面。

　　撕拉！

　　又是一声肉体撕裂的声音，葛春成难以置信的看着，自己的右臂离开身体，被狼头轻轻一甩，甩出老远。

　　“啊！”

　　直到这时，葛春成才被撕裂的痛楚惊醒，他的右臂，彻底断了！

　　刺激的几乎眩晕的疼痛，让他彻底的惊醒！

　　再仔细一看，哪里有什么狼头，在他的眼前的，是明七高傲挺拔的身影，以及他手中高举的，正流淌着鲜血的血腥长枪！

　　“你，你你你！”葛春成又惊又怒，但更多的却是羞辱！

　　明七似笑非笑的看着他，将长枪枪尖转过来，从袖口中摸出一方白色手帕，擦掉枪上的血迹，然后收回到戒指里面。

　　一方手帕落下，盖在了葛春成的断臂上面。

　　“回去，叫赵风华出来。”

　　明七淡淡的说。

　　“轰！”

　　人群中爆发出一阵惊呼，他们此时才看到，葛春成已经败了，而且败在了同样使枪的人的手下，并且被挑断了右臂！

　　小枪霸葛春成，恐怕这辈子再也与枪无缘。

　　碧游宗，再也不会有小枪霸这个称呼。

　　明七一招废了葛春成，却并没有杀他，因为他不想给天琪院惹麻烦，要不然依他的性格，那个罗正，还有这个葛春成，根本没有活下来的可能。

　　不过明七也知道，留着他们的性命也许会让他们更加难过。

　　“你用的是什么枪术？”

　　葛春成呆滞了一会，忽然问道。

　　此时明七已经向回走，听到葛春成的话，他也没有回头，只是淡淡的说：“你最后看到了什么，那就是什么。”

　　葛春成一愣，浑然忘记了断臂的痛苦，表情木然的趴在那里。

　　“这个人的枪中，出现了狼，到底是为什么，到底是为什么！”

　　沉默了片刻，葛春成忽然一纵身，跳了起来，然后头也不回的拨开人群走了。

　　让明七意外的是，这人并没有回宣武院，而是直接向着碧游宗的大门走去。

　　“明师弟，你……”

　　孟君一满脸迷茫的看着明七，想是要问些什么。

　　“孟师兄，我打残了他们两个人，那赵风华必然沉不住气了，估计就要出来。”

　　果然，一听到赵风华，孟君一也不说话了，如今他们登门挑战，虽然说是重树天琪院的威风，但是毕竟赵风华还没有出现，那可是后天九重巅峰的人。

　　“赵风华有那么恐怖的一招，明师弟，我们还是……”

　　“嗯？他有什么招数？”

　　听到孟君一这类似自言自语的话，明七不禁好奇的问。

　　就在这时，背后响起一个洪亮的声音：“天琪院的大师兄孟君一都来了，怎么能不见见我赵风华就走呢？”

　　赵风华来了！

　　明七也顾不得再问，转过身来，便看到一个器宇轩昂眉目如剑的青年站在宣武院的门口，周围簇拥着一群不下二三十个宣武院的弟子。

　　赵风华是宣武院的大师兄，此时赵风华出来了，也就代表着宣武院的最强武力露面了。

　　“赵风华！”

　　孟君一再次看到赵风华，顿时眼睛有些发红。

　　“孟君一，没想到半月不见，你们胆子真的大了不少呢，连我都不得不佩服！”

　　赵风华一边说一边向前，围观的人都纷纷给他让开一条道路。

　　说着，赵风华眼睛一瞥，看到月青龙脚下踩着的罗正，不禁皱了皱眉头。

　　“踩别人的脸，那可不好！”

　　这赵风华说的正人君子模样，但是他说动就动，脚步轻滑，人已经来到了月青龙身边，同时伸手一探，直扣月青龙的腰间。


第28章 赌约

　　没想到这赵风华嘴上说的漫不经心，但是速度却是奇快无比，月青龙修为不高，明七并没有亲口证实过他的实力究竟如何，但是估计也就是后天六重七重的境界。

　　此时赵风华突然出击，眼下依照月青龙的实力恐怕是当真无法全身而退。

　　看到赵风华快若闪电的袭来，月青龙也是猛然一惊，连忙躲闪。

　　但是为时已晚。

　　转瞬之间已经移动到了月青龙身边的赵风华眼角含笑，看上去两个人就像是多年不见的老朋友在叙旧一样，不过月青龙的脸色有些发白。

　　而借着身体的掩饰，赵风华的右手已经悄然探出，伸出一根食指，精准的点向月青龙的腰间。

　　“啊，是一线牵魂！”

　　自从赵风华出现，孟君一就目不转睛的盯着他，此时看到他悄无声息的伸出了一根手指，顿时大惊，脱口而出，似乎对赵风华的这一招十分忌惮。

　　“一线牵魂？”

　　明七自然也看到了赵风华的动作，但是他不知道赵风华的那一指到底有多厉害，似乎那一指有着一个十分拉风的名字，叫一线牵魂。

　　赵风华出手如电，然而就在他的手指刚要碰触到月青龙的腰间时，月青龙的腰间的衣服下面忽然闪烁起一团青光，那青光在眨眼之间就形成了一个鸡蛋大小的光晕，恰恰抵挡住了赵风华的手指，光晕变幻，说不出的诡异。

　　“嗯？”

　　光晕出现，赵风华脸色顿时一变，瞬间撤回手指，惊讶的看着月青龙。

　　而月青龙也已经趁着这个空挡跳开了。

　　赵风华也不再动手，只是面无表情的对身后挥了挥手，“把他扶起来。”

　　“慢着！”

　　几个宣武院弟子刚上前，就看到又是一只脚踏在了罗正的脑袋上。

　　明七已经走了过来。

　　苦逼的不能再苦逼的罗正，此时好多在场的人都已经认为这家伙就算是不被踩死，那脑袋八成也是要变形了。

　　赵风华有些诧异的转过头，看了看明七，露出一一副灿烂的笑容，“小子，你胆子够大。”然后沉思了一秒钟，他伸出一根手指指了指天琪院的其他人，“他们的胆子都是你分给他们的？”

　　……

　　这是什么思维？

　　明七一阵无语，不过他踩着罗正脑袋的脚纹丝不动，“也可以这么说。”

　　这话有点逗，周围有的人都小声笑了出来。

　　见过分钱分赃分东西的，没见过分胆子的。

　　明七踩在罗正的脑袋上，也不转弯抹角，说道：“把我们赶走，他才能起来。”他说着，又用力踩了一下，罗正已经气若游丝，但是还没有死，明七一用力，他就发出蚊子一样的惨叫。

　　“孟师兄身为天琪院的大师兄，要执掌大局，自然不能随便迎战，就由我这个无名小卒来会一会你。”

　　“哦？”

　　赵风华看没有成功的将罗正拉起来，也不在意，只是饶有兴趣的看着明七，“那我岂不是赢了也不光彩？”

　　明七心中腹诽，这家伙当真是个伪君子，暗地里施展手段要了铁默涵的性命，又在这里充正派，当真是无耻之极。

　　“想要光彩也容易，你前三招只守不攻，算是让我三招，这样就公平了。”

　　得，明七还真能学以致用，立马就将葛春成刚才的原话搬了出来，那葛春成原本是想阴孟君一一把，不过没阴到。

　　“呵呵。”

　　赵风华呵呵笑了笑，却并没有立刻答应。

　　赵风华双手白皙而修长，此时他正饶有兴致的看着自己的右手食指，不知道是在欣赏什么，似乎是在思索。

　　“怎么，你老人家不敢？”明七有些玩味的看着赵风华。

　　明七已经看出来了，这赵风华是在和他比耐性，不过明七是什么人？杀手界的宗师，他的耐性比得上蹲点的苍狼，论耐性，他自认比赵风华高出好几个等级。

　　沉默了一会儿，赵风华忽然一笑，说：“看来你是今年才进碧游宗的吧，我赵风华不欺负新来的，你回去，让孟君一来。”

　　此时的宣武院前面，已经围来了更多的外门弟子，甚至有不少内门弟子都已经居高远望的将注意力落到了这里。

　　在所有人的认知里，天琪院五年来第一次出门挑战，无疑是寿星老上吊，活得不耐烦了。但是面前的场景又明显是天琪院的人占了上风。

　　毕竟，被人一直踩着脸的是宣武院的弟子。

　　明七也不动，只是伸手指了指脚底下的罗正，“这家伙脸皮厚，耐踩。”

　　听到这话，不愠不火的赵风华终于有些不耐，双眼之中闪过丝丝寒芒，“我这是在给你机会！”

　　“彼此彼此。”明七大咧咧的挥挥手，“如果赵风华师兄不敢的话，我也就只好回去了。”

　　到这个时候，明七显然是已经在用言语激怒赵风华了。

　　赵风华城府极深，心思慎密，只有彻底激怒了他，这才能够更好的找到他的破绽。

　　不过赵风华显然不是那么容易激怒的，他斜眼看了看满脸是血的罗正，脸色微变了一下，但立刻又恢复了正常。

　　“我们来赌一场怎么样！”

　　“怎么赌？”明七笑着问。

　　赵风华一甩衣袖，竟然朝着孟君一走去。

　　赵风华的这一举动让寥寥几个天琪院的弟子都大为震惊，想不出这赵风华到底想要怎么样。

　　“孟君一，我们来打个赌。”

　　赵风华竟然直接撇开明七不管了，直接找孟君一对话，言外之意已经十分的明显。

　　孟君一面色凝重，他知道赵风华心狠手辣，攻于算计，此时说不定又在耍什么花招。

　　“赌什么？”孟君一问。

　　赵风华神秘一笑，“很简单，如果你们输了这场挑战，你们天琪院的人全部并入我宣武院，当然，包括天官塔在内也要归我宣武院所有。”

　　孟君一顿时面色阴沉起来，沉默不语。

　　拿整个天琪院做赌注，甚至是包括天官塔在内，这就意味着一旦输掉，整个天琪院连同院主多年来的心血都会烟消云散不复存在。

　　“怎么，不敢？”

　　赵风华盯着孟君一，很期待他的回答。

　　“孟师兄，不可！”

　　旁边的唐琪面色焦急的说。

　　赵风华是宣武院实力最强的人，天琪院人才凋零，眼下在场的所有人没有一个是他的对手，而且他们从未见过赵风华的真正实力到底有多少，在他们的记忆中，赵风华的每一次战斗都轻描淡写，从容自若，仿佛根本没有尽全力似的。

　　看到孟君一沉默不语，赵风华忽然不屑的一笑，高声说道：“不敢？不敢那就立刻给罗正师弟赔礼道歉，夹着尾巴滚蛋！”

　　孟君一听到这话，心中也明白了，这赵风华心思狠辣，这样一来必然成为了笑柄。

　　一时之间，又处在了两难的境地。

　　这时，明七的声音也响了起来。

　　“赌啊，当然要赌。”明七哈哈笑着，似乎一切都稳操胜券一样。

　　这赵风华顿时奇了，又仔细打量了明七几眼，说出了几个好字。

　　“明师弟，这是陷阱！”

　　唐琪急道。

　　“没关系。”明七摆了摆手，对着赵风华笑呵呵的道：“那么咱来说说你的赌注。”

　　赵风华一看天琪院的人上了钩，顿时心中大爽，微微一笑，说道：“你说。”

　　明七依然踩着罗正的脑袋，不疾不徐的说道：“我们呢，没你这家伙胃口大，如果你输了，我只要一个人，到我们天琪院来，无条件给我们服务。”

　　当明七提到这个要求时，赵风华心中立刻想到，明七要求的会是他赵风华，不过赵风华自然不会认为自己会输给天琪院的任何一个人，那是不可能的，一点机会都没有。

　　“好，就这么定了，不知道你要谁。”

　　一看赵风华答应，明七却故意不着急开口，而是对着周围的人大声道：“你们都听到了吗？他这是同意了啊，不能反悔啊。”

　　说话间他已经转过头来对上了赵风华，“那么，我要的是人就是你们宣武院的院主计如月小姐！”

　　呼！

　　一时间，周围陷入了完全的寂静，落针可闻。

　　原本还是笑容可掬从容自若的赵风华，当听到明七要的人时，顿时脸就绿了。

　　宣武院院主计如月，那可是先天强者！

　　先天强者神通在握，杀伐不眨眼，所有人都看出来明七这家伙胆子比较大，但是却从未想到他的胆子竟然如此大，大的到了打先天强者的主意。

　　不过要说当下最为震惊焦急的，是天琪院的几个人了。

　　“明师弟，你是不是疯了？”

　　“明师弟……”

　　明七只是笑着看着赵风华，就像刚才赵风华笑着看孟君一一样。

　　双方你来我往的，斗心斗智之下已然势同水火了。

　　此时的赵风华，再也没有先前稳若泰山的气度，整个人脸绿的跟绿毛龟一样，双眼死死的盯着明七。

　　拿院主做赌注，这真心不是闹着玩的！

　　“怎么，你也不敢，那好，当场自废经脉，以慰我铁师兄在天之灵，我饶你一命！”

　　明七不依不饶，赵风华用阴谋手段杀了铁默涵，这口气自然要出，而且要出的彻底，这也是天琪院要扬眉吐气的第一步。


第29章 很萌很八卦？

　　赵风华先前给孟君一使绊子下套，眼下果然是因果报应，循环不爽，只不过这报应来的着实有点快了。

　　就算赵风华胆子够大，实力够强，但是，但是，再给他十个八个的胆子也不敢拿计如月来当赌注。就算他赌赢了，计如月说不准也会把他直接撕掉。

　　但是明七也早就想到了这一层，直接将他的后路封死。

　　赵风华阴死铁默涵的事情，外门的大部分弟子都是心里清楚明白，这也是让赵风华彻底下不了台的缘故。

　　面子，面子问题！

　　他赵风华好歹也是后天九重巅峰，半只脚踏入了先天境界的人，如果当众承认自己阴死了天琪院弟子，那他也就不用活下去了。

　　可是关键是后路已经封死！

　　沉默了许久，赵风华忽然一咬牙，道：“就算我敢赌，你可能找来公证人？”

　　掐准了明七刚入碧游宗不久，完全没有人照顾的份儿，赵风华觉得在这上面赌一把才是王道，毕竟天琪院的院主早就失踪了，天琪院没人撑腰，就算退无数个万步来说，就算不小心把计如月输给了他，他敢用吗？何况这根本是不可能的。

　　再说了，计如月可不是软柿子，他完全可以将维护宣武院荣誉在先，明七无耻小贼垂涎院主美色在后，提出如此无耻下贱赌注第三，如此一来，小子，你不死都难！

　　哇哈哈哈哈！

　　想到这，赵风华虽然面上不表现出来，心里已经乐出了花，这种极度的心理落差让他莫名的亢奋起来。

　　“公证人？好说。”明七伸手惬意的打了一个响指，一转头对上旁边的月青龙，“小月月，把你那个很猛的妹子叫来！”

　　“叫我龙哥！”

　　月青龙犹如怨妇一般狠狠瞪了明七一眼，然后才十分不情愿的伸手在腰间的玉佩上轻轻一按，只见一道微不可察的青光飞出，飞入了碧游宗的后方。

　　就在众人疑惑莫名其妙的功夫，空中忽然飘来一团青云，青云之中一条青色苍龙探出了一个迷你小脑袋。

　　原本心中打着小九九的赵风华正乐呵，但看到这迷你小苍龙时，顿时脸色大变！

　　“你！”

　　他不知道该说什么，一手指着明七，只说出了一个你字。

　　“你们要打赌？据说赌注还是计如月那小妮子，嘻嘻，我真期待呢，那么，你们开始吧！”众人还没楞过神来，那迷你小苍龙竟然开口说话了。

　　明七脑袋一激灵，听这声音没错，就是当初那个一下就爆掉了雷铜的神秘女子，不过这时候的语气和上一次截然不同。上一次是威严，威严的不可违背，这一次很萌，明七怎么闻都能够闻到浓郁的八卦味道！很萌很八卦！

　　不错，这就是萌妹子看到八卦的那种激情味道！

　　明七顿时有一种泪流满面的冲动，差点就想脱口而出一句：妹子，你也是性情中人呐！

　　不过明七知道这话是真心不能说的，一旦嘴巴过分利索一点，说不得就会像雷铜那样啵的一下就没了。

　　“小龙会说话！”

　　外门之中并不是所有人都知道这个很萌很凶猛的妹子的存在，他们当中有相当一部分实力都在后天五重左右，纯粹是杂役跑腿加挑夫的角色。

　　“真的耶，好可爱！”

　　明七果断的抬起头，发现那枚迷你小龙正在自己的头上翻滚着不同的动作。

　　等等！这是什么？

　　明七刚一抬头，就冷不丁有什么晶晶亮透心凉的东西像是一串珠子一样掉到了他的脸上。

　　明七下意识的伸手一摸。

　　我靠！

　　滑！腻！

　　再抬头，发现那滑腻滑腻的像珠子一样的东西正沿着那迷你小龙的嘴巴里流出来。

　　“我靠，真是哈喇子！”

　　明七真心是没想到，这么个玩意竟然还会流口水！

　　当真是一个郁闷了得。

　　远处的孟君一则是仰头看着翻滚的迷你小苍龙，凝眉沉思。

　　“怎么会惊动了她？”

　　他喃喃自语，忽然想到了什么，装过头来，面色复杂的看着身边的月青龙。

　　“月师弟，你认识她？”

　　“恩恩。”

　　月青龙头点的跟鸡吃米一样。

　　孟君一越发的震惊，如看怪物一般看着月青龙，“你当真？”

　　月青龙顿时呵呵一笑，露出一个招牌式的痞子相：“它不就是龙嘛。”

　　……

　　“怎么样，赵风华，公证人我找来了。”

　　明七十分无语的抹去脸上小苍龙的口水，诡异的笑着。

　　“你妹，敢往老子脸上撒哈喇子，老子改天非收了你不可。”

　　同时，他心中也暗暗较劲，虽然身体十三岁，但是灵魂可是奔四的人了，风华正茂一枝花最为风骚的年龄，这个只闻声音未见其人的神秘女子，倒是大有让人探索的欲望。

　　不过赵风华此时可没心情注意明七脸上晶莹剔透的哈喇子，他这个时候连肠子都要纠结成最为深奥的秘印了。

　　这家伙竟然真的找来了公证人！而且，而且还是她！

　　罢了罢了，我赵风华一世英名就算赔到这里了。

　　想了一会儿，赵风华干脆也不再动什么心思了，直截了当的说道：“既然找来了公证人，那么咱们的赌约正式开始！”

　　明七自然乐意，你给我下套使绊子，现在绊倒自己了，活该。

　　两人说话之间已经在空地上来开了架势，准备大干一场，哦不，大杀一场才对。

　　“嗳，等等！”

　　明七还没动，就听到脑门上方那充满八卦的萌妹子声音又响了起来，很萌很动听的声音。

　　一抬头，果不其然，晶晶亮透心凉的感觉又来了。

　　明七顿时一脑门的黑线，“尼玛，能不能不飘在老子头上？”

　　不过这当然不能直接吼出来，要委婉一点。

　　于是他换了一种口气，委婉的说道：“那个，你能不能飘到那家伙的头上。”

　　“不能！”

　　小龙回答的倒是嘎啦蹦脆的，一点都不含糊。

　　纳尼！？

　　“为什么？”

　　明七发现自己泰山崩于前的耐性极度缩水，他从来没有这么强烈的想打飞某种东西的冲动。

　　“你喜欢踩别人的头，我就踩踩你的头。”

　　……

　　一时语塞，明七黑着脸向远处的赵风华招了招手，比了一个中指。

　　“嗳，慢着。”

　　明七着实没耐性了，“我说妹子啊，你又怎么了。”

　　轰！

　　现场所有人的下巴都险些掉下去，知道那小苍龙代表着谁的人更是目瞪口呆。

　　看来这一场赌战是坎坷无比呐！

　　“我刚才说到哪了？”小苍龙眨巴着眼睛问，倒是没理会明七那声妹子称呼。

　　“你说，额，等等。”

　　这一刻，明七感觉自己真他妈的就像是大马猴。

　　“哦，对了，既然拿如月那小妮子当赌注，她怎么能不在场呢，我把她叫来。”

　　于是乎，下一刻，整个宣武院方圆几里内便响起了一个几乎要刺破耳朵的声音。

　　“计如月，快来啊，有人拿你当赌注啊！”

　　……

　　这声音，当真是余音绕天地三日不绝，整整在空中回荡了许久才平息。

　　难以置信，那么个胳膊大小的泥鳅能发出如此雄伟浩瀚的声音来。

　　不过这一吼果然管用，声音未落地，宣武院的大门处就多出了一个浑身黑衣，身材窈窕，面上遮着一方面纱的女子。

　　这女子不看前面的情况，先是抬头，盯着明七头上翻着滚儿的小苍龙，由于面纱遮着容颜，也看不到她的表情变化。

　　看了一会儿，她才将目光投向面前围的人群。

　　“赵风华，你吞了豹子胆了？”

　　计如月脚步轻盈，看似慢却十分快，几个呼吸就来到了赵风华面前。

　　“院，院主大人！”

　　赵风华脸色巨变，不知道该说什么，猛然眼中寒光一闪，伸手一指明七道：“院主大人，是他，拿我们宣武院的名誉威胁，更是，更是！”

　　他故意说了一半，好让计如月追问。

　　果然那计如月道：“更是什么？”

　　“这无耻小贼不仅拿我们宣武院的名誉威胁，更是垂涎院主大人你，所以才会提出如此无耻赌约，弟子实在无法忍受，这才接受了他的挑战，弟子身死是小，院主你的声誉是大，宣武院的名誉才是大！”

　　赵风华义正词严声色俱厉，舌绽莲花，顷刻之间明七就成了一个猪狗不如的烂货。

　　“尼玛，敢污蔑我！”

　　明七冷笑不语，十分淡定的伸手抹去脸上的口水。

　　“院主大人你看，那个无耻小贼已经忍不住流口水了……”

　　……

　　谁都看得到，那口水，分明是那无耻的小龙流下来的。

　　这家伙竟然睁眼说瞎话！

　　“我见过烂货，可还是没见过这么极品的烂货！”明七大摇头。

　　“就是烂货！”

　　那迷你小龙，十分八卦的附和着，同时又有晶莹剔透的哈喇子流下去，全部落到明七的头上。

　　明七呵呵的笑着，现在哈喇子不重要，重要的名誉，名誉！要保持一个英明神武的形象！

　　计如月显然也不怎么相信赵风华的话，但是好歹赵风华是他宣武院的弟子，说什么这个时候也不能拆自己的台。

　　“好了，既然是这样，你就去教训一下那个小子，宗门门规，你懂的。”

　　说完，计如月也不再说什么，退后几步站到了一个高处，静静的看着。

　　得到计如月的许可，赵风华心中踏实了许多，转脸冷冷的盯着明七，那脸上，显露出的恨意分明就像是八辈祖坟被人挖了似得。

　　他既然可以不声不响的在不违背宗门门规的情况下阴死铁默涵，照样能阴死这个讨厌的家伙！

　　“好了，开始吧，我还等着回去吃果子呢！”

　　迷你小龙翻着滚儿叫道。


第30章 一线牵魂指

　　在周围围观的人群当中，知道这迷你小苍龙的来历的人不在少数，所以此时当迷你小苍龙宣布对战开始，周围都迅速的安静了下来。

　　这时，明七和赵风华已经站在了宽阔百米的大空地上。

　　对于明七来说，这是很关键的一战，这不仅是天琪院一个重要的转折点，更是关系到明七以后能不能在碧游宗中一路顺风顺水的混下去。

　　而对于赵风华来说，这同样是十分重要的，自己如果输了，那么就身败名裂，可能死无葬身之地，如果赢了，一切都好说，说不定这也会是自己踏入先天进入内门的一个巨大契机。

　　所以，这一次赵风华完全没有保留实力的意思，而面对明七一个只有后天七重实力的人，他几乎有百分之百的胜算。

　　赵风华身为后天九重聚元巅峰的修士，自然有着浑厚的底蕴。

　　一在战场上拉开架势，很显然气势要比明七高出一筹。

　　不过对于赵风华身上散发出的咄咄逼人的气势，明七只是微笑不语，并没有太大的惊讶。

　　“唐琪师兄，你说明师弟能不能赢？”

　　在一旁的欧娜有些紧张的看着身边的唐琪，一双大眼水蒙蒙的，说不出的担忧。

　　唐琪沉吟片刻，道：“难呐，那赵风华聚元巅峰，出了能够凝聚灵气罩外，还能打出拳罡，明师弟毕竟只有七重境界，难呐。”

　　听唐琪这么一说，欧娜顿时更加的担忧了，先前明七及时出手让她免得在大庭广众之下受到羞辱，这对清白少女来说已经是莫大的恩惠了，在她那如琉璃一般的内心深处，对明七的感觉，不知不觉之间也变化了许多。

　　呼！

　　说话间，周围空间微微一动，似乎融入了什么诡异的气息，许多人的袍服竟然无风自鼓。

　　战场上，明七的衣角袍袖纹丝不动，恣意飞扬的长发却已经轻轻的飘了起来。

　　“好强的杀气！”

　　赵风华第一时间就感觉到了，这股诡异的气息，布满凌厉，杀伐之气充盈其中，顿时他的脸色凝重了几分，有这样的杀气的，无一不是从无数生死之间走出来的大意志者。

　　看到赵风华面露阴沉，明七冷然一笑，右手一曲，率先打出一招狼拳。

　　如今狼拳五拳明七已经全部领悟，并且在先前和小枪霸葛春成的战斗中已经得到了实践，威力十分之大。当然赵风华比葛春成要难对付。

　　明七第一次出拳，只是当做试探，力道也只用了不到五成。

　　眼看明七率先攻击，感觉着对方的拳意拳劲，赵风华脸上的阴沉之色变成了戏谑和嘲弄。

　　“就这点实力吗？也敢来挑战我？”

　　赵风华冷笑不已，身体一滑，骤然向前，以一种诡异无比的步伐眨眼之间就绕过了明七的拳头，瞬间出现在了他的身后。

　　明七一拳扑空，面前的赵风华已经不见，背后风声猎猎。

　　暗叹赵风华速度快，但明七也不惊讶，自己这按部就班的试探，立刻就在一定程度上判断出了赵风华身法层次。

　　不慌不忙的，明七施展开太虚九步诀，脚步闪转腾挪之间，轻轻的避开了赵风华的手掌。

　　第一次交锋，轻描淡写的过去，两人都没有展现出自己的最强实力。

　　“后天七重，竟然有如此诡异的身法，倒是我小看了。”赵风华站定，冷冷的看着面前十米开外的明七，“不过你的身法再强，在我的幽灵涉空面前也是小儿科！”

　　赵风华的步伐秘诀名叫幽灵涉空步，动若幽灵涉空，难以捉摸。

　　猎猎热风，炎日当空，这场战斗似乎大出人的意料，并没有想象之中的惊心动魄。

　　“快点快点嘛，我还要回去吃果子呢。”

　　两人僵持，小苍龙立刻就不乐意了，在低空的云团里大呼小叫的。

　　赵风华冷冷一笑，“既然如此，我也不和你浪费时间了，去死吧！”

　　说着，赵风华忽然催动幽灵涉空步，速度比先前快了好几倍。

　　“你等不及了，我又何尝不是呢？”

　　明七嘴角上弯，露出微不可察的诡异笑容。

　　同时，就在周围无数人惊讶无比的注视下，明七突然双拳抬起，对着面前的空气迅速的打出两拳。

　　不错，这两拳完全没有对上赵风华，看上去毫无目的，纯粹是乱打。

　　“他疯了吗？”

　　“对着空气乱打？”

　　“果然是疯了，看来已经被赵风华的气势压倒了。”

　　一看到明七这莫名其妙的动作，所有人都小声议论着。

　　在他们看来，明七做出这样的动作，出了方寸大乱再也没有任何的解释。

　　但是，下一刻，所有的人包括赵风华在内，都感觉到了一股前所未有的恐惧和孤独，无边的恐惧，和永远的孤独！

　　明七打出的这两拳，自然是那狼拳之中的第二拳恐惧的念头和第四拳孤独的坟墓。

　　这两拳都蕴含着强大的影响心神的拳意，虽然没有杀伤力，但是拳意一出，四面八方扩散，在拳意的潜意识压迫之下，对手的战斗力至少下降一个等级！

　　明七心思缜密，当然不会做无用的动作。

　　此时，就连远处的计如月，都有些诧异的看向了战场上的明七，她自然能够感觉到这股奇异的拳意，不过身为先天强者，以明七目前的实力，打出来的拳意还是完全影响不到她。

　　赵风华虽然受到了影响，但是毕竟实力身后，后天九重巅峰的实力无论心志和肉体的抵抗能力都相当强悍，在明七拳意弥漫的瞬间，他也只是略微的一滞，速度减慢了一下，便又恢复。

　　眼看赵风华就要近身，明七再次抬起双拳，同时暗运太虚九步诀，将身体调整到最佳状态。

　　猛地，他的双眼之中爆射出前所未有的凌厉光芒，宛若孤狼，双拳微曲，一个月白色的狼首虚影瞬间浮现。

　　狼拳第五拳，狼拳奥义：狼神贪月之怒！

　　此时明七也知道，面对赵风华，用普通的招数已经不能抗衡，所以他在第一次全力出击时，就施展出了狼拳之中最为强悍杀伤力最大的一招。

　　这一刻，狼性的高傲，狼性的贪婪，狼性的执着，狼性的凶残被发挥的淋漓尽致。

　　明七的双眼在这一刻，竟然也隐隐发出月白色的诡异锋芒，同时他的双臂之上青筋暴起，力量宛若大海浪涛汹涌奔腾，向着双拳之处汇聚。

　　这是一股一往无前的气势，这是一种无可抗拒的态势。

　　在一刹那之间，冲到明七面前的赵风华甚至产生了一种错觉，面前这个人，不可战胜！

　　但是下一刻，赵风华就立刻怒了，他不知道明七的拳法究竟是什么，里面竟然蕴含着扰乱心神的拳意，拳意，但是这一切都不重要。

　　“在我这一招下，没有人能够逃生！”

　　赵风华的脸上闪过一丝残酷的笑容，忽然抬起右手，云淡风轻的伸出了一指。

　　这一根手指白皙，修长，看上去和普通的没有什么区别。

　　但是，就在赵风华伸出这一根手指的时候，明七分明感觉到本体深处的灵魂忽然翁的一下，震颤了一下！

　　不自觉的，明七的脸上掠过一丝诧异。

　　这看上去平淡无奇的一指，竟然能够撼动灵魂！

　　人未欺身，指风先到，平淡一指，却风声呼啸，大有崩金裂石之威。

　　而在远处的孟君一，看到赵风华的白皙手指，仿佛幻影一般点向明七时，面色刷的一下就白了。

　　正是这看似平淡无奇的一指，害了铁默涵的性命！

　　明七拳出，狼首咆哮！

　　赵风华的诡异平淡的一指，也迫在眉睫！

　　这时，赵风华才淡淡的吐出几个字：“一线牵魂指！”同时，他的身上，浮现出了灵气罩，将自己完美的防御起来。

　　“一线牵魂指，原来让孟师兄深刻忌惮的正是这个！”

　　直到这时，明七才明白，赵风华突然出现的时候，伸向月青龙的那一指。

　　心中思绪电闪，手上却丝毫不敢怠慢，依然连孟君一都如此忌惮赵风华这一招，想来必然不同凡响，不过明七自然不会因为这样一个名字而退缩。

　　此时，已经是箭在弦上！

　　双拳对一指，刹那之间似乎给人一种天摇地动的错觉！

　　震撼的感觉扑面而至，激荡的狂风以两人为中心迸射出来，席卷四面八方。

　　有些修为低下的弟子甚至连这些狂风都难以抵挡，纷纷后退闪避。

　　狂风飞舞，袍服飞扬，漫天尘沙扬起，天昏地暗。

　　几个呼吸之后，当尘埃落下之时，众人抹去眼睛上的灰尘，发现战场之中的两人依旧站在那里。

　　赵风华右手一指准确无误的顶在了明七的双拳之上，而明七分明可以错开分成两路攻击的双拳却没有分开，而是正抵着赵风华那修长一指。

　　明七的面色有些苍白，嘴角似乎还有血迹。

　　而赵风华，最为刺眼的是，左胸前位置，诡异莫测的多出了一个血淋淋的伤口，似乎是什么猛兽獠牙用力撕扯的缘故，鲜血正沿着伤口滴下。

　　两人沉默片刻，忽然同时身体一跃，迅速闪开。

　　赵风华嘿嘿一笑，看着明七，“你输了，这已成定局，你只是伤到了我的身体，我却伤到了你的灵魂，任你有通天本领，七日之内必然魂飞魄散！”

　　说到这，赵风华肆无忌惮的狂笑起来。

　　明七面无表情，苍白的脸上看不出他任何的情绪，这一刻的他，仿佛又回到了前世杀手冷酷的世界。

　　“此时下定论，恐怕为时过早！”

　　他淡淡的说着，右手上光芒闪动，一把长剑凌空出现，被他握在了手里。


第31章 十指勾魂丝

　　看到明七竟然没有意识到危机，反倒是愚蠢的拿出了剑，赵风华不禁嗤之以鼻。

　　“咦，这不是太子徐的逆风吗？怎么会在这小子手里。”

　　云团中的迷你小苍龙翻着滚儿小声嘟囔着，一双圆滚滚的大眼睛闪烁着莫名的神采。

　　而在远处的计如月在看到明七手中的长剑时，同样十分的惊讶，不过由于面纱遮盖的缘故无法看清楚她的表情变化，但是她的语气明显是将情绪表露无遗。

　　“这把剑，这把剑怎么可能会在他手中！”

　　在场的，除了计如月和神秘的小苍龙之外，似乎没有人认识这一把逆风长剑。

　　仗剑在手，明七手腕一提，剑尖对着赵风华点了两点。

　　这姿势很明显，就是挑衅。

　　看到明七执意要继续战下去，并没有认输的意思，赵风华脸上闪过一丝狞笑。

　　“本来打算让你多活几日，但是目前看来你却是自求死路，那就怪不得我了。”

　　刷！

　　一道天地灵气闪烁，刚才被打散的灵气罩再度浮现，笼罩住了赵风华的身体。

　　此时明七，虽然没有便显出任何的迹象，但是他内心却是十分的清楚。不得不承认，赵风华的这一招一线牵魂指果然霸道，撼动灵魂，刚才的一次对决之中虽然他依靠狼拳给对方造成了不小的创伤，但是对方的一指依旧通过他的双拳撼动了自己的灵魂。

　　明七能够清晰的感觉到，在本体之中的灵魂有些飘忽了，恍惚有要脱离本体的迹象。

　　但是他也不惧，因为就在赵风华一线牵魂指的诡异力量碰触到他的灵魂之后，隐藏在神识海中的至尊山海图忽然颤动，并且爆发出了一股迷蒙之气，然后这股迷蒙之气流向本体之中的灵魂，将被撼动的灵魂牢固的锁在了本体之中。

　　虽然说灵魂撼动，有些飘忽，但是有至尊山海图的迷蒙之气锁定，不会脱离本体消散于外。

　　不过正是因为这个，明七才彻底怒了。

　　他原本的打算是，不到万不得已不动用这把神秘的剑，但是眼下看来，不动用这把剑，是很难战胜身怀诡异牵魂之术的赵风华了。

　　长剑出，明七立刻调动至尊山海图之中那从天官塔之中得到的星神力量。

　　“来吧！”

　　明七面无表情的一喝，手中剑挥舞，一道宛若星辰的璀璨剑气打出。

　　赵风华自认胜券在握，此时凭借着幽灵涉空步的速度穿梭在明七的剑气之间。

　　刷刷刷！

　　看到赵风华依然速度飞快，躲闪掉了剑气，明七立刻接连挥剑，十八道不同的星神剑气激射而出，剑气纵横之处铺满四面八方，瞬间将赵风华的前后左右全部封死。

　　“好强的剑气！”

　　一遭围困，赵风华也不禁吃惊，没想到灵魂受到创伤的明七竟然还能够打出如此凌厉的剑气。

　　不过赵风华也是全然不惧，似乎还有后招。

　　眼看着被剑气围困的赵风华依然从容自若，明七也看出此人必然还有底牌，当下不再保留，十八道剑气纵横飞出，隐隐有布阵之势。

　　忽然，围在剑气之中的赵风华双手举起，十指白皙修长的手指上隐隐有天地灵气的波动！

　　后天九重出拳罡，但是此时赵风华似乎已经将拳罡演化成了另外一种形式。

　　此时的战斗已经难解难分，所有天琪院的人都睁大了眼睛看着和赵风华缠斗的明七，由于过分的紧张连呼吸都变的粗重起来。

　　“没想到，这赵风华竟然如此强，看来以前都从来没有露出全部的实力。”

　　孟君一脸上一阵忧色，当初没有施展出全部实力的赵风华，他们天琪院就没有一个对手，此时更是拿出了隐藏手段，明七恐怕凶多吉少了。

　　看到赵风华双手十指展开，十指指尖光芒闪动，远处的计如月暗暗点头：“看来我给他的幽暗冰蚕丝已经彻底融合了，不错不错，这赵风华倒是好苗子，一旦踏入先天境界，风头必然会很高。”

　　就在这边计如月小声自语的时候，那边赵风华的十指指尖已经迸发出了十道微不可察的丝线，闪烁着诡异的色彩，只是这丝线细微如发，一般人无法看到。

　　这细如发丝的丝线呈现出幽暗的黑色，正是幽暗冰蚕喷吐出的蚕丝。

　　赵风华虽然天赋出众，但是城府极深，心思颇有暗性的倾向，这也导致他所修炼的功法都是比较狠辣隐晦的手法，一般不了解他心性之人就算是同等实力也很难不受他暗算。

　　无论是一线牵魂指还是这即将施展的十指勾魂丝，都是极其阴险狠辣的招数。

　　明七此时虽然手中有神秘的逆风剑，但是第一次面对全力出手的赵风华还是有些吃紧，不过好在他基础浑厚无匹，更有神剑相助，倒也有回旋余地。

　　嘶嘶！

　　电闪之间，赵风华双手十指指尖喷射出的幽暗冰蚕丝已经无限伸展，在明七的剑气之间纵横穿梭。

　　这些穿梭的细如发丝的细线竟然不断发出类似毒蛇一般的嘶嘶声。

　　“这家伙果然不是善类！”

　　看到赵风华每一招都阴险狠毒，此时他也对此人十分的不屑，又不是什么魔修邪修，却动用类似魔修邪修的手段，当真是让人不齿。

　　想到此明七便有了将这人击杀的欲望。

　　留下这人在碧游宗，一旦晋升为内门弟子，踏入先天，必然会有更多人被害死。

　　明七也知道，他和赵风华的赌约基本上已经算是不死不休了，他不能输，赵风华同样也不能输。

　　明七也彻底发了狠，一边调动着十八道星神剑气频频打出，同时将太虚九步诀运转到极限，在对方交错缠绕的丝线之间游走奔突。

　　只是几个眨眼的功夫，两个人已经是打的难解难分。

　　明七的剑气越来越纯熟，越来越诡异。

　　而赵风华的幽暗冰蚕丝每一条都宛若毒蛇，收放自如活灵活现。

　　在明七的脑海之中，随着星神剑气频频运转，围绕在至尊山海图周围的十八道剑气缩影似乎开始发生了变化！

　　一点点剑气虚影的排列发生了变化，在一小会儿的功夫，竟然勾出了青龙与白虎的虚影！

　　这一变化倒是让明七又惊又喜，剑气变化，这分明是已经演化出了剑阵！

　　四方二十八星宿天官，自然是有二十八道星神剑气，虽然眼下演化出的剑阵还十分的模糊而且一定是残缺的，但是明七却已经从当中感受到了比先前更加浓郁的力量味道！

　　感受到了剑阵衍生，明七眼神扑朔，手中长剑陡然变幻，刷刷刷打出七道剑气，正是代表着东方苍龙七宿天官星神剑气虚影！

　　只见这七道剑气虚影一被打出，瞬间在空中变幻排列，电光闪烁之间竟然凝成了一个苍龙虚影！

　　“东方苍龙七宿天官星神，苍龙正法！”

　　明七此时神态自若，苍龙虚影之上散发出阵阵类似于后天九重才有的拳罡之气，瞬间，只见这苍龙虚影一声低吟，凌空搏杀一般撕破幽暗冰蚕丝交织成的网路，直冲向远处凝神疾走的赵风华！

　　苍龙虚影无往不利，所到之处无边的锋锐直接斩断无数幽暗冰蚕丝，无所可挡！

　　同时明七也感觉到，至尊山海图之中有着一股神秘的气息在不断的奔涌流转，似乎这强大的出奇的剑阵力量的源头就是来源于这一股神秘的气息。

　　当然这时候明七顾不得去思考这些，眼看打出的苍龙正法一往无前，他手疾眼快，刷刷刷又是七道剑气打出，排列成形。

　　“西方白虎七宿天官星神，白虎正法！”

　　巨大的白虎虚影紧跟着苍龙而去，登时之间虎啸阵阵，震耳欲聋。

　　剑气排列，隐隐成阵，赵风华的脸色彻底变了。

　　“这怎么可能！”

　　他奋力游走，企图躲闪，但是面对连个奇怪无比而且似乎蕴含了无穷力量的神秘剑阵他始终是无法逃走，无论他的幽灵涉空步法再怎么精妙竟然完全无法脱身！

　　他的脸色立刻从震惊变为惨白，他知道自己已经完全被压制，这个少年的战斗手法竟然是如此的诡异，如此的匪夷所思，完全不按常理！

　　剑阵！这只有先天强者才能够触摸到的东西，怎么可能会出现在这个少年的手中！

　　不过这些已经不容他去想了，因为就在他诧异的瞬间，汹涌的剑阵携带着恐怖力量撕裂过来！

　　刷！

　　赵风华身上的袍服瞬间犹如狂风扫过，转化为布条！

　　无数罡风吹过，锋锐的剑气直接破开灵气罩斩入赵风华的身体！

　　砰砰砰！

　　血光飞溅，赵风华整个人宛若泄气的皮球带着飞溅狂喷的鲜血开始往后倒！

　　明七脸色惨白，捏着长剑的手不住的颤抖着，虽然他依然顽强的站在那里，但是本体之中挣扎欲逃的灵魂却正在频繁的摇曳冲摆。

　　无论是一线牵魂指还是十指勾魂丝都是直指灵魂的奇诡招数，明七被一线牵魂指点中之后又不知道受到了多少次十指勾魂丝的侵袭，灵魂被莫名的牵引，那绝对是一种前所未有的折磨。

　　若不是有至尊山海图的强势牵制，恐怕明七这个时候已经开始神魂涣散了。

　　神魂震荡，脱离，就算是先天强者，也无回天之力。

　　然而，就在明七以为真正打败了赵风华，一切都已经结束的时候，却惊讶无比的发现，远处匍匐倒地浑身浴血的赵风华忽然一阵挣扎，然后在众人无边的哗然和挣扎之中又颤巍巍的站了起来！

　　那赵风华竟然又站了起来！

　　明七心中咯噔一下，顿时有了一股不好的预感。


第32章 有人作弊？

　　能够勉强施展出神秘的天官剑阵，已经是明七眼下战斗力的极限了，但是让他万万没有想到的是，被两层天官剑阵切割冲刷的赵风华竟然还能够站起来！

　　明七虽然还有力气再发出一次天官剑阵，但是赵风华既然能够在两层天官剑阵之下站起来，接下来就算自己拼尽全力再打出一层天官剑阵，也恐怕是无济于事！

　　“如果这天官剑阵是完整的，估计能够一击定胜负了，可惜。”

　　明七此时也明白，自己现在能够运用的天官剑阵并不完整，只有收集齐全二十八道天官剑气，才能够组合成完整的天官剑阵，那恐怕只有完全闯过天官塔二十八层才能够得到，但是就他目前的实力来看，想要闯完二十八层天官塔，还是有些难度的。

　　赵风华虽然站在那里摇摇欲坠，但是却偏偏没有倒下，尽管身上脸上到处都是鲜血，可是却依然露出让人无法捉摸的笑容，他的双眼微微的眯起，似乎是把所有的机锋全部内敛，让人无法捉摸到他这一刻的内心世界。

　　明七强打精神，准备做最后一搏，让他认输那是不可能的，无论如何要拼到最后，不然就这么输掉了天琪院，该怎么跟别人交代！

　　“好了，就此结束吧，我也回去吃果子啦，你们这一次的挑战，不分胜负，哼哼，算你如月小妮子运气！”

　　就在这时，低空云团中的迷你小苍龙流着哈喇子说。

　　不分胜负？

　　明七心头一松，看来这一次似乎是这小家伙暗中帮了自己一把，不过这就要看赵风华愿不愿意了。

　　在明七看来，赵风华既然能够抗住天官剑阵，要让他接受平局恐怕有些难度。

　　然而，远处的赵风华听到这样的结果之后，只是静静的点点头，出奇的竟然没有一丝反对的意思。

　　站在高处的计如月忽然怔了一下，然后对着身后的几个宣武院弟子道：“去把赵风华扶回去养伤，今天的事情就到此为止。”

　　几个人扶回了赵风华，明七也收起逆风剑回到了几人身边。

　　一场惊心动魄的战斗告一段落，围观的大群人们也小声议论着陆续散开。

　　明七稳了稳心神，抬头看时，发现空中的小苍龙已经不知道什么时候就没影儿了。

　　明七安然无恙的回来，天琪院的人都十分高兴，几人说了一会儿话，只见那孟君一略微迟疑了一下，问道：“明师弟，你的那把剑……”

　　很显然，孟君一对于明七的这把剑，很是有兴趣。

　　他自然想不到明七打出的天官剑阵是来自于天官塔，在他看来，一定是这把神秘的剑之中封印的强大剑阵。但是凡是封印了剑阵的剑，必然是灵器级别的，而且也之后先天强者才能够催动。

　　明七惨白的脸上露出一丝苦笑，却没有回答。

　　对于这把剑，他也不知道该怎么说。

　　看到明七没有回答，孟君一也并不在过问，只是笑了笑，慨然道：“明师弟，今日一战，恐怕再也没有人敢小瞧我们天琪院了。”

　　一行人离开宣武院，往回走。

　　“孟师兄，说实话，能够撑下来也纯属是侥幸罢了，如果那赵风华拼死一战，我只怕要落败。”

　　走在路上，明七面色黯然的说道。

　　这，的确是他的真实想法，当时如果赵风华不同意平局，恐怕最后会是一个惨烈的结局。

　　“也不一定，我看那赵风华也是强弩之末了，被你的剑阵所伤，全身灵气破碎严重，再战的几率也不大。”孟君一道。

　　“不对，这其中似乎有人作弊。”

　　就在这时，旁边的月青龙冷不丁的冒出了一句。

　　一语出，所有人都充满诧异的看着他。

　　月青龙有些不好意思的摸了摸光溜溜的下巴，笑呵呵道：“当然，我说的不是我们，明七，如果我看的没错，这一次的挑战是你战胜了赵风华，根本不是什么平局。”

　　“哦？这是怎么回事？”

　　明七灵魂受创，本来就无瑕分心，能够支持到现在已经是不错了，哪里还有多余的心神去注视其他的事情。

　　“据我看，那赵风华被你的剑阵重伤之后根本没有了一丝的战斗力，别说爬起来了，就连是动一动手指都难，但是他却又站了起来，你们不觉得匪夷所思吗？”

　　月青龙娓娓道来，这么一说，阅历颇深的孟君一也是眉头一皱，感觉他说的并不是没有道理。

　　“你是说有人暗中出手？”

　　“是的，一定是有先天强者出手，用神秘的手法支撑赵风华的身体，让他暂时不倒下。”月青龙点头说。

　　明七第一次施展剑阵，自然不怎么了解剑阵的威力，但是有点他是知道的，那就是剑阵只有先天强者才有能力催动，而催动剑阵的力量，必然是先天元力，而先天元力的杀伤力和后天修士的战斗力完全不在一个等级。

　　从后天晋级先天，从天地灵气转化为先天元力，威力的提升恐怕接近十倍！

　　虽然明七发出剑阵匪夷所思，但是那毕竟是如假包换的剑阵，就算赵风华是后天九重巅峰，天赋绝佳，但是在经过两层剑阵的切割之后，不死已经是万幸！

　　像那样依然能够站起来进行对峙，这完全不合理！

　　“难道是计如月？”

　　在明七看来，最有可能作弊的也只有计如月了，因为这一次的决斗直接牵扯到了她，一旦赵风华输掉，她就要履行赌约，听从明七的调遣，这对于一位先天强者来说是万万不能的。

　　虽然知道有人从中作梗，但是他们毕竟都是后天修士，对于先天强者都不了解，根本推测不出个所以然来，也就不再去想。

　　明七匆匆的赶回住处之后，便开始静坐疗伤。

　　神魂受创非同小可，稍有不慎就会魂魄飞散万劫不复。

　　这一坐，时间便过的飞快，当明七睁开眼睛的时候，发现已经是晚上了。

　　神魂受到震荡虽然十分难缠，但是明七有至尊山海图的庇护，倒也没有什么大碍，估计再过三五天就会彻底恢复，当然在这几天内是不能轻易和人动手的。

　　这时，门外传来脚步声，以及恐狼的低呜。

　　不用说，来的是自己人。

　　明七打开门，来人是欧娜，她俏生生的站在那里，手里提着一个精致的食盒，很显然是特意来给明七送吃的来。

　　明七笑了笑把这位外门之中最美的厨娘迎接进来坐下。

　　欧娜美目流转，看了看面色依然有些苍白的明七，将手中食盒放下，担忧的说道：“你中了赵风华的一线牵魂指，你……”

　　她知道，赵风华的一线牵魂指伤人神魂，凡是中招的人都万分难以痊愈，如果受创严重，很有可能就会神魂飞散，彻底殒命。

　　“无妨，他还伤不了我，欧娜师姐放心便好。”

　　明七笑着，脸上的笑容十分和煦，就像什么事都没发生过一样。

　　欧娜打开食盒，将饭菜一一拿出来放到桌子上。

　　饭菜还热气腾腾，显然是欧娜刚刚做好。

　　“师兄他们都吃过了吗？”

　　明七一边拿着筷子品尝，一边问。

　　“嗯，他们都吃过了，这是我又给你做的，孟师兄说你这一战一定很累，要我做点好吃的给你。”欧娜说到这，那温柔婉约的娇容上竟然显露出了一丝羞涩。

　　明七看在眼里也不说什么，毕竟在欧娜面前，自己可只是一个十三四岁的小少年，有些东西是看不出来的。

　　明七也确实是饿了，这一顿饭风卷残云一般。欧娜的手艺当真绝妙，也不知道哪里学来的，总之是做出来的饭菜很是让人胃口大开，不大一会儿功夫，就只剩下空盘子空碗了。

　　吃完饭，明七想了一下，就从戒指里拿出一个小壶酒和两个杯子。

　　“欧娜师姐，能不能陪我喝一杯。”

　　欧娜脸色微微一红，似乎想开口拒绝，不过只是稍微犹豫了一下，就点了点头。

　　这些细节明七自然看在眼里，不过话说出来了也不好收回，于是就倒了两杯酒，也不勉强，端起酒杯对着欧娜示意了一下便自己喝了。

　　欧娜放在桌子上的手犹豫了一下，终于像是鼓足了勇气一般谨慎无比的端起酒杯送到了唇边。

　　明七心中有些不忍，歉意的说道：“是我唐突了，师姐不善饮酒，万万不可勉强。”

　　说话间，欧娜已经轻轻抿下一口，顿时酒水的辛辣刺激的她剧烈咳嗽起来，一双清亮的眸子朦朦胧胧，满是雾气，娇俏的脸上更是腾起两团红晕。

　　明七也不再倒酒了，站起来将盘子碗都收拾好。

　　“那……”欧娜脸上依然有些羞涩，此时趁着酒气带来的红晕，看上去更加娇艳。“那明师弟好好休息，我就先回去了。”

　　“嗯，我送你。”

　　明七十分知礼的提起食盒。

　　两人走出门，又走了一段距离，欧娜才从明七手中拿过食盒静静的走了。

　　明七一直看着这个婉约可人的少女远去，这才进屋，刚要关门，忽然外面一阵细碎响动，顿时让他一惊，冷喝道：“是谁！”


第33章 手帕天才

　　明七送走了欧娜，本来打算再次尝试一下调动山海图中的神秘气息，看看能不能探查出一些端倪来，结果就在这时候，门外有了异动。

　　随着他一声冷喝，便看到一条人影从不远处的阴影下走了出来。

　　“明师弟，是我。”

　　来人是唐琪，这倒是让明七有些奇怪，不过唐琪的脸色似乎不怎么好看，虽然他已经做了相当的掩饰，但是这又怎么能逃过明七的眼睛。

　　“哦，原来是唐琪师兄，可是找我有事？”

　　两人来到屋内坐下，唐琪看了看桌子上的酒壶酒杯，不然叹了口气说道：“欧娜从来不喝酒的，而且对酒过敏……”

　　明七一惊，随后歉意的道：“这个当真是我唐突了，改天我一定当面给欧娜师姐道歉。”

　　唐琪淡淡一挥手，道：“这个倒没什么，我今天找你来，还有一件事情要跟你说。”

　　此时明七心知肚明的，这唐琪八成是看到欧娜来，也鬼使神差的跟了过来，不过他心中到底想的些什么，明七却是猜的不太透彻了。

　　毕竟对于天琪院来说，自己还是一个新丁，说句直白一点的话，那还属于外来户。

　　欧娜，只怕在所有天琪院弟子的心目中，都有着不菲的分量。

　　“哦？不知道唐琪师兄是为了何事？”

　　唐琪叹了口气，说道：“孟师兄进了天官塔。”

　　孟君一进天官塔试炼，这似乎是很正常的事情，但是此时看那唐琪的面色却有些不对。

　　“这，有什么不妥吗？”

　　这明七当真是不知道了，孟君一进天官塔，无非是想提升实力罢了，这当中似乎没有什么耐人寻味的事情。

　　“孟师兄在入塔之前曾经在天琪之下立誓，这一次不到二十层，誓不出塔！”

　　唐琪面带忧色，似乎对这件事很担忧。

　　明七也是心中一动，看来这一次孟君一是受到了大的刺激，要不然也不会在天琪意志前面立下誓言，很显然今天的这一战对他触动很大。

　　他叹了口气，道：“师兄心性果决，这一趟必然能够收获，我们要做的，就是相信师兄。”

　　唐琪双眼闪光，略带迟疑的看了看明七，最后才道：“师兄临走时交代，在他不在这段日子，院中诸事皆有明师弟你来决断。”

　　“万万不可！”

　　对于这件事，明七自然不会立刻答应，自己刚来天琪院，这种事情是万万做不得的。虽然说天琪院没有几个人了，但是毕竟是一个院，名义上依然是和其他实力雄厚的诸院并列的。

　　看到明七断然拒绝，唐琪意外的竟然没有继续坚持，而是说道：“既然明师弟不肯，那我也就不强求，师弟早早休息，我这便回去了。”

　　说完，这唐琪站起来离开。

　　明七也站起来将唐琪送到了门外。

　　唐琪突然来访，自然不止这一件事情这么简单，明七能看的出来，他还有一些话没有说。不过对于这些他也不在意，毕竟眼下自己和天琪院已经是一体，而且今天一战更是为天琪院扬眉吐气，他唐琪说什么也没有理由就立刻来难为明七。

　　夜深人静。

　　天琪院中，一座小阁楼的后方树荫下。

　　月青龙正站在那里，对着面前夜空中飘荡着的一个雪白影子。

　　“公子，你的下一步计划是什么？”

　　白影声音冰冷，丝毫不带一丝的感情，不过从声音上判断应该是一个中年男子。

　　月青龙则是一脸的哭丧相，埋怨道：“雪影，我已经和他相处了一段日子，不得不说他身上似乎有很多秘密，今天，今天和赵风华打了一架，竟然还拿出了中品灵器逆风剑，由此判断他和那太子徐似乎有着莫大的关联，我真的是不知道该从哪里着手。”

　　“今日之事我自然看到了，他身上秘密越多，价值就越大，不过大人有言在先，我们要的是全心全意的臣服，而不是威逼慑服，我们靑府和白府之间恐怕要不了多久就会撕破面皮，到时候我们如果没有几个拿得出手的人物，后果你是知道的。”

　　雪影语气森然，让人不寒而栗。

　　“那我妹妹呢，她现在可是碧游宗的高层核心，还不算？”月青龙问。

　　“那你呢？”雪影语气冷然，“你以后是要执掌整个靑府的，你实力不出众，又怎么能力压群雄？大人深谋远虑，这是为你铺路，东晴她毕竟是个女孩子。”

　　听到这一番话，月青龙心中也不由的一震，自己是靑府唯一的继承人，也是靑府的希望，但偏偏自己并非天资绝佳，在这强者纵横，天才辈出的西岚州他月青龙根本排不上号。

　　沉默了片刻，月青龙忽然道：“实在不成，我就去请求父亲将靑府之主的位置交给我妹妹！”

　　“胡闹！”

　　阴影之中，雪影忽然一声厉斥，月青龙顿时不敢再说。

　　“你要记住，这世界上，女人最善变。”

　　雪影毫不留情，这让月青龙心中实在不是味儿，就算如此，但好歹那是他亲妹妹，可不是什么外人！

　　但是他刚想到这一层，就冷不丁的一个寒战打起，既然雪影这么说，难道这也是父亲的意思？

　　难道父亲也不相信妹妹？

　　月青龙一时心中有些慌乱，完全乱了方寸。

　　“好了，我言尽于此，要不了多久，这碧空城可能就会有大的变故，你必须在这之前准备好一切，先前我给你的人选之中，有几个就是这一次进入碧游宗的，你可莫要让大人失望。”

　　雪影说完，也不等月青龙有什么反应，便毫无声息的消失在夜色之中。

　　沉吟许久，月青龙带着一脸的凝重，回到了自己房间。

　　坐在自己的房间里，月青龙陷入了沉思。

　　白天一战，明七跨级战斗，在承受了赵风华一线牵魂指之后竟然还能够继续战斗，这一点已经让人惊喜。不过让他更加震惊的是，他不仅抗住了对方的一线牵魂指，而且在赵风华的杀手锏十指勾魂丝下还能够发出诡异的剑阵，这已经是前所未有的事情了。

　　月青龙这里，对赵风华此人的资料可谓是了如指掌，他很清楚赵风华最为强大的杀招并不是一线牵魂指。但无论是一线牵魂指还是十指勾魂丝都是能够直接震撼对手灵魂的很来招数。

　　“我是不是该给他送些药过去？”

　　此时月青龙手里，正拿着一个晶莹剔透的白玉盒子。

　　“但是又有些不合适。”

　　一路而来，他知道自己虽然和这个看上去比自己小了好几岁的少年相处有些日子，但是他自认还没有了解这个人，贸然施加恩惠，到底会不会引起他的反感？

　　何况自己和内门深处有联系，他已经看出来了，会不会因为这件事情而对自己心存戒心？

　　凡事种种让月青龙一时理不出头绪来。

　　就这样，一天过去。

　　第二天的时候，整个碧游宗已经传出了爆炸性的新闻，那就是天琪院出了一个天才！

　　后天七重的无名小卒和后天九重巅峰的赵风华战了平手！而且一度将赵风华打的浑身是血，惨不忍睹！

　　而且，这个无名小卒虽然只有后天七重，但是却能够发出让先天强者都有些忌惮的剑阵！

　　但是传闻很多，却没有人知道这个无名小卒的真实姓名，于是一些好事者就给这个无名小卒冠以一个不伦不类的称号，手帕天才！

　　原因无他，那个人在痛扁了罗正和小枪霸葛春成之后，都会拿出一方手帕擦掉手上的血迹，这一个让人匪夷所思的但又能勾起无数少女心驰的动作顿时成了明七这个无名小卒最为闪亮的标志。

　　“手帕天才？！”

　　在明七的住处，当他从欧娜等人的口中听到这一个神乎其神的名字时，顿时目瞪口呆。

　　这，这只是他前世杀手时的一个习惯动作，每杀一个人，都会丢下一方手帕盖住对方的脸，来到这个世界自然也会继续这个习惯。

　　欧娜嘴边露出迷人的笑容来，看着明七的表情有些偷笑。

　　欧娜，桑月儿，唐琪，秋玲等人这一趟都是来看明七的伤势的，当得知明七虽然中了赵风华的一线牵魂指却并没有像铁默涵那样时，心中都是一松。

　　几人又说了一阵话，便各自回去修炼去了，毕竟想要振兴天琪院，重铸往昔的辉煌，不是光靠嘴边说的，而是要付出血泪一般的代价才能够实现。

　　坐下来，明七仔细想着。

　　孟君一进了天官塔，欧娜和桑月儿的实力都是后天六重的实力，如果有高手来挑战她们根本接不下来，秋玲倒是有些实力，但是过于刚直，至于唐琪，明七还不大清楚他的实力究竟如何。最后一个就是月青龙了，明七总觉得这家伙身份过于神秘，不过他也不关心这些，自己眼下在碧游宗算是站下了脚跟，接下来要做的就是抓紧时间突破，争取早日晋级，甚至踏入先天。

　　踏入先天，就能一步登天，直接进入内门，到时候接触到更好的资源和更好的待遇，说不定还能够获得哪些老古董们亲手指点的机会。

　　明七虽然对于修炼的知识掌握不少，但是也仅仅局限于后天，对于先天还是知之甚少。

　　而且他也知道，他所有关于修士的知识和记忆，都是来自于那个神秘莫测的晚上，那一个晚上，他从来没有忘记，但也从来没有记起来那天究竟发生了什么，只是那多出来的记忆，彻底改变了他。

　　“那个梦？难道是真的？”

　　明七反复敲打着桌子，眼神朦胧的看着窗外。


第34章 葛春成来访

　　明七心思缜密，他知道自己一直以来都做一个一成不变的梦，这根本就不一个正常现象。

　　那个女子，那个白衣胜雪天香国色，宛若天间仙女一般的妙人，为什么会一直无缘无故的出现在自己的脑海里？

　　思索了片刻，他也想不出个所以然来，突然兴趣所致，随手抓起一旁的纸笔，抬手起笔，再度将梦境之中那位女子画出。

　　笔墨点画，一蹴而就。

　　这是他第二次画，无论是速度和手法都明朗绚丽了许多，虽然只有一种墨色，只有一支毛笔，但是笔墨落下，却是全然一副夺天般的神作。

　　画完之后，明七又在画幅的右上角写上了一个大大的梦字。

　　啪！

　　丢下笔，明七站在窗前，眉头紧锁。

　　那个人，那个少女，他相信一定真的出现过！

　　“那绝对不是梦！”

　　依明七两世灵魂的直觉，他知道那绝对不是一个梦那么简单！

　　不过明七也知道，那少女既然能够将海量的知识输送到自己的脑海里，自然不是凡人，而自己又只是一个区区后天的小蝼蚁，今生今世恐怕根本没有见面的可能。

　　这一个上午，明七过的十分纠结。

　　中午的时候，欧娜又准时的送饭过来了。

　　看到每一次的饭菜都别出心裁，明七心中一暖，这让他又找到了家的感觉。前世的他没有家没有亲人没有朋友，知冷知热完全一个人照顾，他虽然是世界级的顶尖杀手，但是又有多少人知道闻名黑暗世界的杀手七煞会经常独自一个人蹲在公园里吃泡面？

　　“欧娜师姐，谢谢你。”

　　明七由衷的道谢，然后开始吃饭。

　　吃了几口，明七忽然抬头有些歉意的说道：“欧娜师姐，昨天的事真对不起，我不知道你从来不喝酒的。”

　　欧娜笑了笑，轻声说道：“我是以前是从来不喝酒，不过呢，昨天喝了之后感觉还是蛮好的。”说完这些话，她竟然难得一见的露出了一个调皮的笑容。

　　明七呵呵一笑，低头吃饭，欧娜则是站起来在明七的房间里来回踱步闲看。

　　很快，她就看到了明七桌面上的画，顿时吃惊的睁大了美丽的眼睛。

　　“这……”

　　欧娜睁大眼睛吃惊无比，这画的笔法，这勾勒线条的力道，画面层次渲染的水准，无疑都是宗师级别的，尤其是这幅画蕴含着一种独一无二的神韵。画上少女，虽然并未见过，但是一观这幅画就好像这画中女子就站在自己的面前一样。

　　“嗯？”

　　听到欧娜发出惊讶的呼声，明七嘴巴里叼着一根菜扭过头，就看到了拿着画纸百般仔细端详的欧娜。

　　看了看，明七也没说什么，就继续吃饭了。

　　“这绝对是画圣级别的手笔！”

　　欧娜心中这般想着，手中将画面翻来覆去，仿佛这当中就蕴含了无穷的奥妙和乐趣一般。

　　欧娜是虽然踏入修士界，但是对于艺术却是醉心，尤其是画技，闲暇之余会将当今盛名的画师名作拿来细细品味，在她看来，赏画，同样是一种不可多得的境界。

　　“咦？这是哪位大师的作品，怎么没留下任何代表身份的刻印什么的？”

　　画师一般都会在一副佳作完成之后，选择一个合适的位置留下自己的大名，这是必须的。

　　但是欧娜在这幅神韵具足的佳作上面什么也没看到，只有一个笔走龙蛇的梦字。

　　仔细看了一会，欧娜便问：“明师弟，这幅画是哪来的？”

　　明七嘴里依然在嚼着饭菜，就含糊不清的说：“是我闲来无事，随便画的。”

　　“什么！你画的？”

　　欧娜顿时手一抖，差点没抓牢，以为自己的听错了，下意识的又问了一句。

　　明七倒是没看到欧娜的反应，将嘴巴里的饭菜吞下去，又清晰的说了一遍。

　　这一次，欧娜完全听清楚了，这画，竟然是明七画的！

　　欧娜心绪翻滚，好大一会儿才平静下来，立刻面色怪异的跑到明七面前，睁大眼睛问：“那画真是你画的？”

　　“是啊！”

　　明七有些茫然。

　　他已经吃完饭了，正端着酒杯看着满脸惊讶的欧娜，十分不解。这样的画他随便伸手就能画出，对于他来说倒是平常。但是他不知道的是这放到欧娜眼中，那可就是不一样了，这样的画，分明就是大宗师级别的手笔！

　　“欧娜师姐，你怎么了？”

　　看到欧娜有些失神的站在那里，手里捻着画纸像看怪物一样看着自己，明七更加纳闷了。

　　伸手在她双眼前面晃了晃，欧娜这才回过神来。

　　“明师弟，你是画师中的天才！”

　　回过神来的欧娜由衷的赞叹，对明七那幅画爱不释手。

　　看到这明七自然也明白了，看着欧娜对画爱不释手的样子，就说：“师姐说笑了，随便画的，要是师姐喜欢的话，就拿去。”

　　欧娜欢喜的将画收起来，然后又和明七聊了一些关于画师的一些奇闻趣事，然后就起身离开。

　　明七依然将她送到门外。

　　刚走出几步，欧娜却又站住，回过头来，有些疑惑的问：“明师弟，那，画上的女子是？”

　　“额。”明七笑容有些僵，对于这一点，还真是不好解释啊。

　　沉默了一会儿，明七罕见的挠了挠头，他是在不敢相信，如此低端不深奥的动作他竟然也会做出来。

　　“这一时也说不清楚，那个，好像是梦中看到的。”

　　“啥？”

　　欧娜再一次被震惊了，这，这分明应该就是在说谎了。

　　就别说梦中了，梦中所见睡醒之后大部分都会忘掉，别说画出来了，就算是用语言描述个七七八八的都是十分困难。

　　但是明七这画画的不仅完美，而且神韵具足！

　　看到明七不想说，欧娜也不继续问下去，笑了笑就转身离去。

　　明七自然没说假话，他感觉没那个必要，但是偏偏说了真话，欧娜却以为他说了谎。

　　欧娜流露出的不相信，明七自然也看出来了，但是他又不知道该怎么解释，所以也就不放在心上，等以后有机会再解释。

　　但想要真正的说清楚，恐怕只有到那画中女子真正出现的那一天了。

　　送走了欧娜，明七正转身，忽然听到远处有人吵嚷，似乎是在争论。

　　看看距离相当远，明七叫挥挥手招来恐狼，带着他飞快的奔了过去。

　　走过来看到那人时，明七心中忍不住的有些惊讶，来的人竟然是葛春成！

　　小枪霸葛春成！

　　葛春成已然独臂，正被秋玲和唐琪等人围在中间，不知道在争论些什么。

　　感觉到了陌生的气息，恐狼立刻从喉咙之间发出低沉的嘶吼，似乎是在威胁恐吓。

　　这声音也惊动了他们。

　　“明师弟？”

　　“明师弟来的正好。”

　　秋玲立刻走招呼明七过来，三两下的就把葛春成的来意说了。

　　起初明七还以为这葛春成是来找他报仇的，但是听了秋玲的解释之后很显然不是这么回事。

　　葛春成擅长使枪，而且天赋出众，但是却在明七手下惨败，更是付出了一条右臂的代价，这基本上算是不可化解的矛盾。可是这一次葛春成的到来，却并非报仇，而是找明七请教用枪的诀窍。

　　“那就请把。”明七引着葛春成来到自己的房间。

　　葛春成此时显的有些拘谨，刚才的争论让他有些不平静，他虽然心高气傲，但并不是不讲是非的人，他知道自己是彻底败在了明七的手里。

　　这人能够和赵风华打成平手，自己的败在他的手下，那也算是不冤了。

　　看到葛春成似乎完全收敛了高傲的心性，明七心中也是十分震惊，对葛春成的心性大为赞赏，本来以为小枪霸葛春成会从此一蹶不振，没想到这么快就从失败之中醒悟过来，而且登门来求教。

　　“葛师兄，不知你想知道些什么。”

　　明七倒也十分的客气，眼下不是你死我活的决斗，气氛也轻松的许多，没必要弄的剑拔弩张的。

　　听到明七这么说，葛春成顿时脸色凄然，“葛某是明师弟手下败将，这一次来只有一个疑问，还请不吝赐教。”

　　“说吧。”

　　明七从桌子上拿起茶杯，倒了一杯茶水推到葛春成面前。

　　葛春成没有动茶杯，而是面色凝重的道：“我只想知道，明师弟的枪法之中，那狼……”

　　对于明七枪中出现狼影，他一直无法想明白，在他看来，枪就是枪，怎么可能会出现别的？

　　“这个么……”

　　看到明七语气一顿，葛春成顿时紧张起来，他生怕明七不会将其中奥妙告诉与他。

　　明七却是没有注意葛春成表情的变化，他沉思了一下，然后伸手一指外面。

　　葛春成顺着明七的手指看去，门外的空地上，正站着虎视眈眈的恐狼，一双让人心悸的眸子之中闪烁着莫名的恐惧光芒。

　　“恐狼？”

　　葛春成一时没有明白过来。

　　看到葛春成依然不明白，明七静静的说：“它的眼，它的牙，它的爪子，都有枪。”

　　葛春成不是笨人，明七说道这里，他似乎终于想到什么，双眼之中猛然一亮，顿时顿悟。

　　“多谢！”

　　葛春成话不多说，站起来走出阁楼，大步离去。

　　“你把你的秘密告诉他，就不怕他将来再来对付你？”

　　秋玲看着离去的葛春成，有些担忧的说。

　　“无妨，他永远都不是我的对手！”明七笑的很灿烂。

　　别人不知道，明七心中却清楚无比，他的枪术得益于狼拳奥义，而葛春成没有，就算他能领悟到狼性的几分真意，却根本无法和明七相提并论。


第35章 穷鬼？

　　由于明七一战成名，同时也震慑了绝大多数想要对天琪院动歪心思的人。接下来的一段日子里没有人敢轻易来天琪院挑战了，这倒是让天琪院有了许久以来从未有过的宁静。

　　明七的伤势也恢复了，这几天除了修炼之外就是到固定的地方吃饭，在吃饭的时间相互交流一下修炼的心得和体会。

　　不过这几天月青龙倒是难得的安静了许多，话也少了。原本打算是让他进天官塔磨练一下，可谁曾想孟君一忽然发了狠，这钻进去就不出来了，所以月青龙现在也没办法进去。

　　后天修炼虽然不能运用元气施展神通，但是对功法也有着相当强烈的需求，毕竟是打基础的阶段，后天基础打的好不好，直接影响到以后的成长。

　　明七已经算是彻底的融入到了天琪院中，并且真正的被接纳，所以天琪院的任何收藏都不再对他做保留，相当数量的功法和炼体口诀他都可以学习了，不过这些功法口诀，所能够修炼成型的，充其量也是所谓的战技级别，就如赵风华的一线牵魂指和葛春成的霸王枪术等等，这些是无法和神通相提并论的。

　　明七之所以对这些低等级的功法口诀兴趣泛泛，因为他有神秘的至尊山海图，完全可以给他提供意想不到的东西，对于其他的功法，他倒是不怎么迫切的需要。

　　但在这一段时间明七倒是也了解了不少东西，这其中包括炼丹，炼器，阵法等等。不过他眼下还没有时间去研究这些，因为他已经快要踏入修士修炼一途上第一个最大的瓶颈，后天破先天！

　　明七的基础本来就强悍无比，前所未有，四五年的基础打下来，简直就是逆天的存在，所以在接下来不特意压制的情况下，他的进步当真是神速。

　　不到半个月的功夫，他已经稳稳的踏入了后天第八重萌动境。

　　所谓的萌动境，也就是元力萌发的意思，这个时候肉身的锻炼基本上已经达到了极限，要通过不断的参悟感受天地灵气的奥妙，从而体悟到先天元气，为最后冲刺做准备。

　　明七也知道后天踏先天，难如登天，但是从他的记忆当中他知道，虽然成功的几率不大，但是还有一些办法能够增加成功的几率的，比如说选择一个天地灵气充裕的冲关地点，准备好一些珍贵的丹药来增加成功率，再比如说布置下一套法阵来强制的将天地灵气凝聚，并且强行将其向着先天元气的方向转化，达到临界值。

　　这些都是能够增加成就先天的几率的，但是就眼下的状况看，明七无论是当中的任何一个可能，他都无法满足。

　　因为在这个时候他才发现，自己的竟然是如此的穷！

　　不错，一穷二白，修士对凡人世界中的真金白银已经没有需求了，修士所需要的，只有元晶。

　　不同纯度的元晶，不同属性的元晶，不同品阶的元晶，已经成了修士相互之间交易的硬通货币。

　　元晶之所以能够成为修士之间的硬通货币，是因为任何元晶都是蕴含天地灵气的存在，是可以帮助修士修行的！是可以用来凝练阵旗布置阵法的，是可以用来炼丹炼器的！

　　总起来说，就是凡是和修士有关的东西，都离不开元晶！

　　明七此时身上虽然有不少的金子银子，但是这些东西对他已经全然没有了用处。

　　他真的没想到会有这么一天，自己揣着相当数量的金子，竟然成了穷鬼！

　　元晶的有价无市，注定了它的价格昂贵，虽然可以通过金银从凡人手中收购一些，但是这对于修士来说终究是杯水车薪。

　　不过好在宗门有些福利，碧游宗对于外门虽然不怎么重视，但是每一个月都会给每一个外门弟子发放一些普通的丹药和相当数量的元晶。

　　他也打听到了，碧游宗每一个月发放的元晶数量是每人十颗下品元晶，属性随机。

　　对于元晶，明七也有了相当的了解，元晶分为下品、中品、上品和极品。元晶的品阶，打个比喻来说，如果下品元晶的能量值是一百的话，那么中品元晶的能量值就是一万，上品元晶的能量值就是一百万。

　　由此就能判断出元晶的兑换比例，一百颗下品元晶才能够兑换一颗中品元晶，以此类推，一颗极品元晶，那就要多达百万的下品元晶。

　　不过对于后天修士来说，就算是修炼的时候动用下品元晶已经是一件非常奢侈的事情了，一般情况下，大多数弟子都会将元晶留在先天的时候运用，毕竟踏入先天，自身吸纳转化天地灵气的速度已经远远跟不上身体的供应，这只有借助元晶的帮助才能够稳步的提升自身实力。

　　碧游宗不是什么大门派，元晶的数量自然是有限，宗门下控制的只有为数不多的寥寥几个稀薄元晶矿脉，所以说对于外门弟子，门派的培养力度着实不大，也根本没有那样的实力，这单单从提供的元晶数量就可以看出来。

　　所以明七是没指望依靠门派的福利来增加踏入先天的筹码了。

　　他必须自己想办法！

　　他必须获得更多的元晶！

　　可是，身在碧游宗之中，貌似除了从宗门那里得到元晶，就再也没有别的办法了。

　　夜。

　　“你说你需要大量的元晶？”

　　欧娜有些惊讶的看着明七。

　　这段日子里，也许是明七的那一战彻底燃烧了天琪院所有人的斗志，让天琪院的人重新拾起了希望，他们都纷纷有了莫大的进步，欧娜也成功的踏入后天七重的境界。

　　此时趁着吃完饭休息的空挡，明七把自己的想法跟欧娜说了。

　　“嘿嘿，那个，钱嘛，谁不想要，谁让我是个穷鬼来着。”

　　明七自然不会第一时间就将自己的真实想法说出来，话不说尽这是必须的常识。

　　凡是修士都知道，修士界中，所谓的钱，就是元晶。

　　“想要从宗门之中获得元晶，这恐怕有点难度了。”

　　一旁的唐琪道。

　　这个难字从唐琪口中说出来，明七自然不会怀疑，但是明七又岂会就此退缩，当下只是希望欧娜告诉他一些办法来。

　　思索了一会儿，欧娜开口道：“师门任务，倒是一个可以获得元晶的办法，不过就是太危险了。”

　　“师门任务？”

　　明七眼睛闪光，心中已经有了一些计较。

　　欧娜解释道：“师门任务就是宗门之中的一些高层核心，内门之中的一些精英弟子们发布的，修炼之中无论是炼丹还是炼器布阵，都缺少不了材料，他们虽然是先天强者，但是对于这些东西根本无暇顾及，所以就将需要的东西以师门任务的方式发布出来，当中有一部分对于我们外门弟子来说还是能够完成的。而完成了这些任务之后，就可以得到相应的奖励，一般来说就是元晶，难度较大的一些任务，可能会有法器宝物，功法秘籍一类的奖励。”

　　“哦，是这样啊，那宗门发布师门任务的地方在哪里。”明七问。

　　“就在试炼阁。”

　　打听到了获得元晶的方法，明七心中也算轻松了不少，虽然说难度系数比较大，但明七是何人？早就习惯了富贵险中求的理念，对于冒险这档事，他可是心中无比的亢奋来着。

　　“哎，孟师兄已经进入天官塔半个月了，丝毫没有动静，也不知道怎么样了。”

　　旁边的秋玲面露担忧的说。

　　明七道：“放心吧，咱们要做的就是相信孟师兄，他一定能够成功的。”

　　众人点头，眼下也是别无他法了，由于天官塔的特殊限制，只能一人单独进入，就算他们想要进去一探，却是不可能的，更何况打开天官塔的禁制手法，还只有孟君一知道。

　　告别了众人，明七一路返回，静坐修炼。

　　第二天，明七便早早的起身去寻那试炼阁的位置。

　　由于师门任务是对外门弟子和内门弟子都开放的，所以这试炼阁的位置设置的也是恰到好处，就在外门和内门的交界地带，是一个宽敞无比的大房间，只有一层。

　　来到试炼阁前，明七便看到了附近有不少弟子在徘徊观望。在这当中偶尔还有步伐稳健，气息绵长的内门弟子。明七知道凡是内门弟子都是先天强者，所以凡是遇到这样的人都小心翼翼的避开，尽量不和他们接触。

　　“咦？那不是传说中的手帕天才吗，难道他也是来做师门任务的？”

　　就在明七踏上台阶，进入试炼阁的时候，不远处有人小声议论起来。

　　“你怎么知道，你又没见过。”

　　“我朋友见过，说那人脸上很妖异，我看必然是他。”

　　“瞎猜的，别乱说，说不定人家是内门的师兄，先天强者！一个指头就能捏死你。”

　　两人悄声议论，明七也不理会，抬步走进了试炼阁。

　　这试炼阁之中除了四周墙壁上挂着数不清的任务牌子外别无他物，时不时的会有人会伸手摘下当中的某一个牌子走到门口，交给一个老头登记之后就此离去。

　　也有人匆匆的跑过来将几个牌子挂上去之后就离开的。

　　明七开始逐一的翻看着挂在墙上的牌子。


第36章 师门任务

　　初次来做师门任务，明七一方面是想从这里得到元晶，另一方面则是，他想重新找一下前世身为杀手的感觉。

　　前世的杀手，完全就是收钱取命，不问过去，不察未来，不管善恶，不生怜悯。

　　而这一次，师门任务似乎也只能找到一些类似于收钱取命的影子了。

　　不过看了一大堆，明七失望的发现，这里面绝代大分只是采采药挖挖矿什么的，根本没有一点技术含量，偶尔有一两个见血的，也只不过是杀一两只低级的妖兽，但说到底了还是材料。这些根本没有挑战性的东西，这对明七这种习惯了挑战极限的性格显然不符合。

　　明七没有想到，这些宗门弟子，竟然对材料有着这么大的兴趣。

　　斟酌了半天，明七最终还是抱着试试水深的态度，摘下了一个牌子。

　　来到门口，将那牌子放到那老头面前的桌子上。

　　老头抬头睁开有些浑浊的眼睛看了看明七，然后又看了看桌子上的牌子，脸上掠过一丝诧异，但随后什么也没说，登记完之后将牌子收起来，然后把一份资料交给了明七。

　　明七收起资料转身离去。

　　“我靠，那人真强，竟然敢接绝望山谷的任务，嫌命长？”

　　明七前脚刚走，试炼阁中一个正在看牌子选任务的人就揪着嗓子对身边的一人说，就像是憋了好久似的。

　　不过他身边的那人显然没有像他这么八卦，只是不屑的切了一声，就转身走到了另外一边的墙壁，显然是不想和这个家伙在一起站着。

　　天琪院，明七的阁楼。

　　“绝望山谷，黑线蝰蛇胆一百枚，期限十五天，报酬五十颗下品元晶。”

　　材料的最上方，标注了任务的内容、期限和报酬，下面则是对绝望山谷和黑线蝰蛇的一些介绍。

　　“嗯？”

　　明七在了解了绝望山谷和黑线蝰蛇的一些信息之后，看到了最下边醒目的一行字。

　　这一行字用极其醒目的红色字体书写，内容是：如果能够得到金线蝰蛇王的内丹，另加五颗中品元晶为酬劳！

　　中品元晶！

　　明七这个时候倒是不大在意金线蝰蛇王到底是什么东东，让他眼红心热的，是那五颗中品元晶！

　　要知道，就算是先天强者，中品元晶也是十分珍贵的！

　　这里的中品元晶，已经不仅仅是一百颗下品元晶的概念，中品元晶的所蕴含的元力虽然可能比不上一百颗下品元晶加起来，但是中品元晶所蕴含的元力会更加凝练，更将精纯，这些都是下品元晶无法做到的！

　　明七心中大定注意，说什么也要将中品元晶拿到手！

　　不过很快明七就冷静下来了，拥有内丹的妖兽，那已经是四级妖兽先天强者，自己只有后天八重的实力，想要战胜先天级妖兽根本没有可能。

　　更何况妖兽虽然对神通法门不怎么精通，但是肉体强悍的程度是同等级的人类修士无法比的，所以说想要猎杀先天级妖兽，至少要在实力层次上占有优势才有可能。

　　看来想要得到这一颗中品元晶，难度极大。

　　当然，明七十分关注那一颗中品元晶，并不代表他不在意这项任务的原始内容和奖励，毕竟五十颗下品元晶也算是一笔不小的财富了，在外门弟子当中，能够随手拿出几十颗下品元晶的人似乎也不多。

　　黑线蝰蛇，属于绝望山谷之中众多妖兽的一种，算是比较弱小的，但尽管如此，这黑线蝰蛇是三级妖兽，也不能小觑。

　　不过依资料上判断，这里盘踞的黑线蝰蛇，大多都是在三级初期和中期的，也就相当于后天七重后天八重的实力，至于三级巅峰后天九重的黑线蝰蛇几乎很少。

　　黑线蝰蛇一旦踏入三级巅峰，就会进入绝望山谷的更深处，然后进行一次巨大的蜕变。黑线化为金线，头颅生角，一旦蜕变成功，就化为金线蝰蛇王，就等于是人类修士挣脱后天束缚踏入先天一样，一旦踏入先天，妖兽便开灵启智，变得聪明起来，身体之内也开始凝结妖兽内丹。

　　而明七接的这个任务，附加任务就是得到金线蝰蛇王的内丹，这等于就是去击杀先天妖兽。

　　“先天妖兽现在还没能力击杀，不过那黑线蝰蛇，倒是需尽力一试，权当是一场历练！”

　　明七拿定主意将一叠材料收起来，然后开始着手准备。毕竟绝望山谷距离碧空城所在的碧空群山大概有上千里的路途，这一个来回加上任务时间，恐怕半个月的时间都有点紧张。

　　快到中午的时候，一切都收拾停当，明七又检查了一下当初进入碧游宗时候发下的那枚碧游神树叶子，保证万无一失。

　　绝望山谷离碧空城十分的远，没有代步工具，是万万不行的。

　　晚上吃饭的时候，欧娜问起明七白天的事情，明七就将要前往绝望山谷的任务简要的说了一下。

　　这任务一说出来，顿时让在场的所有人都吃惊不小。

　　他们都是碧游宗的老辈分弟子，自然知道绝望山谷的危险，当中妖兽遍布，险地重重，更是有为数不少的先天妖兽藏匿其中，传闻曾经是一个失传的上古御兽宗门用来豢养炼药炼器材料的地方。

　　不过绝望山谷想来应该是一个小地方，在经过碧游宗多方高手探查之后并未发现其中有大的秘密以及和那个上古时代的御兽宗门有什么直接联系的东西，也就不再多加注意，但是其中盛产的众多妖兽药草，奇物异石则是成了众多碧游宗之中修士所钟爱的东西。

　　所以在后来的一段时间里，经常会有宗门弟子到绝望上古之中探险，想要获得一些机缘。

　　“那里妖兽遍布，更是有先天妖兽藏匿，明师弟可要千万小心才是。”

　　欧娜道。

　　“放心！”

　　明七端起来面前的酒喝下。

　　天琪院的这几个人除了明七之外是没有人喝酒是，他们平常都只喝茶。

　　在碧游宗的教宗之中，酒，伤人元气，尤其是修士，最为禁忌。

　　嗅到浓郁的酒气，欧娜顿时皱了皱眉，“明师弟，酒，还是要少喝些才是。”

　　明七点点头，他知道这是欧娜关心她。他之所以喜欢喝酒，说到底也是前世的遗留，孤独的人无不好酒，虽然他也知道修士没有达到随心所欲的境界，喝酒还是有害的，但是他对酒的爱好似乎已经烙印到了灵魂深处，根本无法抹掉。

　　第二天，明七便早早的出发了，并且将恐狼也带上。

　　虽然碧游神树叶可以飞行代步，但是到了山间林地，还是需要恐狼来代步，这样可以节省不少的时间。

　　明七这时进入碧游宗后第一次离开，几个月过去，此时的天气依然酷热难耐。

　　驾驭着神树叶明七按照事先拟定好的路线，向着绝望山谷的方向飞去。

　　绝望山谷在碧空群山的西面，大约有一千多里的路途，按照目前的速度，飞行下去需要一天的时间才能够赶到。

　　明七仔细的算过时间，自己有十天的时间在外面逗留。

　　神树叶虽然神奇，但毕竟是低级灵物，飞行的速度并不快。天色擦黑的时候，明七发现前进的速度竟然比自己预计的要慢上几个小时，不过这对他的计划来说倒没多大的影响。

　　控制神树叶降落下去，明七的面前显出了一个城镇的轮廓。

　　按照地图上描述，这个镇子叫做青龙镇，有着相当悠久的历史，而且和这青龙镇相关的，还有一个经久经流传神话传说。

　　明七知道，穿过青龙镇一路向北，大约三四百里，就到达了绝望山谷的入口。

　　将恐狼留在镇子外，明七交代来句，便向着镇子走。

　　踏入青龙镇，闹市之间的喧哗扑面而来，这青龙镇也算的上是相当繁华，一眼望下去竟然丝毫不比那受到碧游宗庇护的三台镇差。

　　很显然，这青龙镇也有着它自己的独特秘密。

　　来到镇中，明七信步走在大街上，感受着这种熟悉的气氛。此时正是天色傍晚，华灯初上的时节，街头巷尾的酒肆阁楼热闹非常，夜市风景一目了然，倒是有几分美妙。

　　随便挑了一家干净不错的酒肆，明七点了上好的酒，要了几样精致的下酒菜，自斟自饮，倒也惬意。

　　只可惜，良辰美酒却是好景不长，不大一会儿工夫，也就几杯酒下肚，街道上便突然乱了起来，纷乱的脚步声夹杂着人群的惊呼吆喝传入耳朵。

　　明七皱了皱眉，看来这酒是喝不好了。

　　不过他却是没有动，只是抬头向着骚动的地方望去，谁知这一望，顿时让他大为震惊起来！

　　在街道的不远处，正沿着街道走过来一群人，清一色紫色裙裳，赫然竟是数名年轻貌美的少女！

　　柳腰盈盈，英姿飒爽，不用说必然是宗门弟子。

　　见到貌美少女这对明七来说已经不值得去惊讶了，这让他惊讶的是，这一群少女为首的一人，竟然是那个在三台镇外遇到的少女紫鸢！


第37章 绝望山谷

　　为首的紫鸢面色冰冷，犹如覆盖了一层寒霜，双眼之中更是若有若无的喷射出阵阵杀气，而在她身后的八九少女更是一边走一边驱散周围试图围观的人群。

　　这群人嚣张的举动正是引起骚动的原因。

　　看到这种情况，明七顿时有些诧异了，这怎么和当初遇到的紫鸢判若两人？但是他分明没有认错人，这个为首的少女就是紫鸢！

　　片刻的功夫，这数名少女已经走到明七面前的街道上。

　　无意识的，紫鸢似乎觉察到了明七的目光，路过之时美目一横，向着明七的方向看过来。

　　明七并没有收回目光，他知道紫鸢是认识他的，而且必然会再找他讨要紫鸢翎羽，不可能不会开口。

　　可谁知，接下来紫鸢是开口了，但是说出来的话却让明七莫名其妙的十分愤怒。

　　那紫鸢开口冷然：“再看，小心挖了你的狗眼！”

　　什么意思！

　　明七顿时怒起，当下豁然站起来。

　　“紫鸢姑娘，你这是什么意思？”

　　明七心中没来由的，忽然想到，这，似乎并不是自己认识的那个紫鸢。

　　虽然两人只有一面之缘，但是那个倔强而又有点孩子气的少女在他的心里还是留下了不少的印象，而且自己还拿着人家的东西没有还，这一次本来偶然遇到，打算打个招呼之后就把东西还给她，没想到对方一开口竟然会是如此的不堪。

　　这着实激起了明七心中的怒意。

　　“紫鸢？哼！看来你和紫鸢那丫头认识，既然如此我更不能放过你了，把他抓起来！”

　　说动手就动手，一句话音未落，七八名少女已经亮出武器，清一色的短小双刃，朝着明七围了过来。

　　“你不是紫鸢，那你是谁！怎么和紫鸢长的一模一样！”

　　明七此时已经肯定，这面前少女绝对不是紫鸢了，要不然不可能说出这样的话来。

　　说话之间，这个‘紫鸢’也是噌的一下双手上就多出了一双紫光闪烁的短刃，短刃薄如蝉翼，倒是和明七先前见过的真正的紫鸢手中的短剑有些相似。

　　“哪里来的废话！”

　　短刃递出，带起一圈罡风！

　　后天九重！

　　这个‘紫鸢’一出手，明七就已经判断出了她的实力，赫然是半只脚踏入先天的强者！

　　看到对方根本没有解释的意思，明七也不再问，当下手中寒光一抖，逆风剑在手，迎着面前的双刃一撩，身体借势向着旁边斜去。

　　此时他身在酒肆之中，地方狭小，不利于战斗，他必须突破包围，到宽敞的地方。

　　刷刷刷！

　　明七身体刚刚斜开，几乎是同一瞬间，数支剑锋已经逼近。正是先前围困过来的那几名少女。

　　眼看剑锋直逼腰间，明七想也不想，身体猛然一缩，长剑剑尖点地，猛然用力，便看到那明晃晃的剑身直接弯曲。

　　剑锋弯曲，宛若一汪清泓，发出清冽的剑鸣。

　　借势一弹，明七宛若夜枭，在周围人的惊呼声中生生从周围数名少女的头顶飞了出去，直接落到了大街上。

　　当当！

　　挥剑隔开扑来的利刃，明七眉头皱起，说实话他此时并不想杀人，尤其是女人，但是这不是紫鸢的紫鸢分明是在咄咄逼人，根本不给他机会。

　　既然如此，那就别怪我不客气了！

　　明七手中长剑一抖，浑身上下爆发出狼一样的气息，狼拳奥义沿着剑尖奔涌冲突。

　　剑走游龙，剑气如狼，一招之间，便刺向右侧的一名少女！同时左拳握紧，便是一拳狼拳打出去。

　　一剑，一拳，都带着一往无前的气势！

　　样貌像极了紫鸢的神秘少女的实力有九重天巅峰，算得上是劲敌，至于其余的少女，实力都在七重和八重之间，对明七根本构不成威胁，更不用说造成伤害了。

　　明七一剑刺出，瞬间便挑飞了右侧少女手中的短刃，同时左更是直接和短刃相撞。

　　两人一前一后发出两声惊呼，同时向后急退。

　　明七的力道太强了，强大到她们根本无法想象！

　　瞬间击退两人，原本正急速合围的包围圈迅速解体，各自为战。

　　这时，神秘少女的双刃却已经是攻到，快如电闪，直逼要害。

　　在她们合围之势破解，明七就迅速的后撤，且战且退。

　　眼看神秘少女攻击近在咫尺，明七抬手将剑一挥，刷刷刷，七道剑气瞬间打出，虚空排列之下成苍狼虚影，正是东方苍龙七宿天官星神所凝聚的星神剑气。

　　苍龙星宿小剑阵一声咆哮，排山倒海的冲荡出去，庞大激荡的剑气之力瞬间将面前吞没。

　　“这是什么！”

　　神秘的紫衣少女一声轻呼，手中短刃舞动如潮，试图抵挡那迎面而来的剑气小阵。

　　但是手中双刃刚刚碰触到剑气的气机，顿时身体一震，再也不敢抵挡，连忙后退。

　　她是后天九重巅峰的强者，面前的小子充其量也只是一个后天九重，她想不明白为什么对方的力量如此强横，而且能够发出诡异的诡异的剑阵。

　　不过时间已经容不得她去多想，接连向后翻飞了数步，这才平稳的降落。

　　但是这样一来，她和明七的距离就拉的更远了。

　　“恕在下不奉陪了！”

　　明七手中长剑当空一点，然后脚下生风，太虚九步诀施展开来，整个人一阵风一般奔出镇外。

　　这一趟着实是郁闷的紧，不禁饭没吃好，就连休息的计划也被彻底打乱了。

　　不过让明七微微惊讶的是，自己离开青龙镇，对方竟然没有追出来，这倒是有点蹊跷，看来她们这一次来青龙镇，必然有所图谋。

　　不管这些，既然晚上休息的计划泡汤了，明七也不耽搁，连夜出发，直奔绝望山谷的入口。

　　一夜赶路，明七终于在清晨时分赶到了绝望山谷的入口。

　　绝望山谷位于连绵的群山之中，深不见底，莽莽苍苍之下在炎暑之中更加显的神秘。

　　踏入绝望山谷，明七便感觉到了谷内与谷外截然不同的氛围，谷外生机盎然，郁郁葱葱。然而一踏入谷内，竟然是一片荒凉破败，虽然到处都是纵横交错的林木和杂草丛树，但是看上去却给人一种灰蒙蒙毫无生机的感觉。

　　这绝望山谷，果然有一些门道。

　　几日前欧娜曾经说过，碧游宗中有些先天强者曾经来探索过，但并没有发现什么，所以说这里虽然是上古宗门的一处遗址，但是似乎并没有多大的价值。

　　踩在枯枝败叶上面，有一种说不出的感觉，清晨的静谧在这绝望山谷中显的更加诡异。

　　自从踏入山谷，明七就从恐狼背上跳下来了，此时恐狼正十分警惕的注意着四周的一切动静。

　　明七知道自己的实力不足，所以并没有打算深入这绝望山谷，只要在山谷外围盘桓一些日子收集够黑线蝰蛇内丹，就可以回去交纳任务了。

　　刚入山谷的时候，明七便能看到周围的地表有着数量众多的毒虫毒兽潜藏隐匿，悄悄活动。仔细探查之后发现这些也无非是一些平常的毒虫，没有多大的利用价值，也就全然不理会。

　　而有恐狼在身边，一些等级低的妖兽甚至连靠近都不敢，这倒是给明七省下了不少的功夫。

　　“铁爪草，毒兰花，火烙草，水晶花……”

　　明七一边走一边数着，发现这里面无论是药草毒草，数量都庞大无比。

　　“梦幻草？”

　　忽然，明七的目光落到了一株看上去有些晶莹透明的植物上面，这植物的叶子十分怪异，而且细小如针，更加奇特是这一株植物通体都呈现出半透明的颜色，并且散发出一股单单的馨香。

　　“果然是梦幻草！”

　　确认了这一株植物正是能够炼制奇门药剂隐身粉的材料，明七便将它采了下来。

　　虽然说隐身草的功效在人类修士的战斗之中作用不大，但是用来骗骗妖兽尤其是低阶妖兽群还是十分有用的。

　　不过明七眼下对炼药之道一点不通，只是记忆之中有关于隐身粉的资料。

　　“火琉璃！这是炼制火系符咒的主要材料。”

　　“金銮石，炼制金属性法器的材料。”

　　随着逐渐深入，明七发现的材料药草越来越多，珍贵程度也越来越大，于是他也不客气，只要遇到自己感觉有用的，就直接收起。

　　好在这些都是低级药草材料，不需要什么特殊的器皿储藏，要不然就算他能够遇到，也是无法收集。

　　又走了一段距离，明七发现周围的妖兽越来越多，等级实力也开始变得强大。

　　“三级妖碧水精蟾蜍！”

　　就在这时，明七看到一只巨大无比的蛤蟆一跳一跳的藏进了一个方圆百米深不见底的潭水之中。

　　轰！

　　明七还没回过神来，就看到那深不见底的潭水之中忽然翻腾起一股黑色，紧接着一个巨大的黑色头颅从潭水中探出，这个黑色的头颅上鳞片布满，狰狞异常，尤为突出的是，它的头顶上，生着一只尖锐的独角。这独角怪物探出头来发出一声刺耳的嘶鸣，随后砰的一声又没入水中，溅起无数水花。

　　“这是！”惊鸿一瞥之间，明七分明看到，刚刚跳入水潭中的碧水蟾蜍正被那硕大的头颅咬在嘴里！

　　“四级妖兽！浅水乌龙！”


第38章 琴声

　　看到那狰狞的头颅，明显的尖角，明七第一时间便认出来了，这个藏在深水潭中的怪物正是一种极其利害的妖兽，浅水乌龙！

　　四级妖兽浅水乌龙！

　　已经完全可以媲美先天强者！

　　想到此明七不由的后退几步，想来自己只顾着采集药材矿石了，竟然不知不觉的已经进入到了先天妖兽的地盘，这是一件十分危险的事情。

　　“走！”

　　明七当机立断，直接后退，同时招呼恐狼跟着自己一起后退。

　　而此时，恐狼也似乎感觉到了恐怖的浅水乌龙的气息，警惕的盯着四周，双眼开始泛起血红色的光芒，在明七的招呼下开始小心翼翼的向着山谷外围退去。

　　嘶嘶！

　　后退之中的明七，渐渐感觉到周围开始有蟒蛇吞吐信子的声音，知道是有蛇类靠近。

　　这绝望山谷中设蛇类繁多，此时游走出现的蛇类五花八门，外形千奇百怪，生有脚的四足蛇，长有肉翅的飞蛇，头上顶着一撮奇怪的鳞片的凤冠蛇等等。

　　这些大多都是毒蛇，而且剧毒无比，后天修士一旦遭到袭击，身体经脉都会严重受损。

　　而且更加危险的是，绝望山谷之中的蛇类都极具攻击性，任何生物一旦踏入它的地盘都会受到猛烈的攻击。

　　绝望山谷毒蛇成群，明七此谨慎急退，立刻引起了无数潜藏毒蛇的仇恨，一双双闪烁冷光的蛇眼便牢牢的锁定了他。

　　啪！

　　明七抬手一剑，斩断了一条四米多长试图飞过来攻击他的飞蛇，然后又一个箭步，跨下去直接将一条不知名的毒蛇踩死。

　　恐狼由于天生有着对低阶妖兽的震慑力，那些盘桓在周围的毒蛇，只是警惕的盯着它，并没有发动攻击。

　　“怎么这么多的毒蛇，唯独不见黑线蝰蛇？”

　　一边后退一边仔细的观察，明七竟然在这周围的众多蛇类之中没有看到一条黑线蝰蛇，这不由得让他有些纳闷起来。

　　在前面的过程中，他一路深入山谷，沿途也没有发现黑线蝰蛇，他一直以为黑线蝰蛇会是生活在这绝望山谷更深处的地域，但是直到他看到了浅水乌龙，就知道这里已经不是三级妖兽黑线蝰蛇能够安然生存的地域了。

　　浅水乌龙是先天妖兽，他的地盘应该就是那一个深不见底的百米深潭，甚至可能包括周围的一片地域，如此广阔的地盘，已经不允许像黑线蝰蛇这种后天妖兽在那里生存了，何况明七相信在浅水乌龙的周围必定会有其他的先天妖兽存在。

　　在完全退出了先天妖兽的活动区域之后，明七便不再后退，开始在山谷两边的丛林之中搜寻。

　　这个师门任务的报酬并不高，由此可以判断这黑线蝰蛇在绝望山谷之中应该属于比较常见的一种蛇类，眼下没有发现黑线蝰蛇的踪迹，想来必然是这黑线蝰蛇还有一些特性自己不知道。

　　在搜寻期间，明七每每遇到有价值的药草和矿石，他都会收集起来，这样就算这个师门任务没有完成，他也算是没有白跑一趟。

　　这一转悠，就是大半天的时间。

　　不知不觉之间天色已经到了日落时分，可是让明七有些焦躁的是，还是连一条黑线蝰蛇都没有看到！

　　“难道说那份资料是假的？这绝望山谷之中根本没有黑线蝰蛇？”

　　一直找不到黑线蝰蛇的踪迹，明七开始怀疑那份资料的真实性了。

　　不过片刻之后他就放弃了这种可能，提供假冒情报，对于发布任务者一点好处都没有，而且也会影响他的信誉，不过最为关键的一点就是，会耽误到他需要这些材料完成事件的进度。

　　比如炼丹，他如果提供一份假冒的情报，接受任务的弟子根本找不到他所需要的东西，他也就无法完成丹药的炼制，这岂不是自己给自己挖坑？

　　“一定是哪里出错了。”

　　明七随便掏出一些干粮补充了一下体力，就开始继续搜寻起来。

　　绝望山谷异常的大，两边山林绵延起来恐怕有好几百里，明七一时半刻的功夫根本无法搜寻一边，哪怕就是这外围的上百里的地域，他估计就要好长时间才能搜索的过来。

　　渐渐的，天色暗了下来，由于这绝望山谷天生的过于阴暗，虽然外面的天色还没有擦黑，但是这山谷密林之中已经模糊苍茫了。

　　明七小心谨慎的带着恐狼逐步的搜索，他感觉到，这里的黑线蝰蛇一个都没有出现，一定有原因！

　　就在明七心中百思不得其解的时候，转过一角山体，忽然听到若隐若现的琴声！

　　起初他以为是自己听错了，但是当他静下心来再仔细去听的时候，赫然发现那真是琴声，虽然声音不是高亢，但是却沉绵悠长，有着一股说不出的魔力。

　　嗖！

　　就在他愣神的功夫，一条五米长的大蛇从他身边不远处的草丛中飞射出去，快速的朝着一个方向窜过。

　　“黑线蝰蛇！”

　　大蛇虽然身体游走飞快，但是明七却是在一瞬之间看到了那大蛇背上一条醒目的的黑线。

　　不错，这正是黑线蝰蛇！

　　抬头一看，明七心中恍然大悟，那黑线蝰蛇奔去的方向正是琴声传来的方向！

　　果然不错，明七此时完全想明白了，看来山谷之中的黑线蝰蛇全部被这神秘的琴声吸引了过去，怪不得他在山谷之中搜寻一日却从也没有见过一条。

　　眼看猎物就在眼前，却直奔其它目标而去，明七自然不会干休，当下小心翼翼的跟了过去。

　　山野潜行，本来就是杀手的必修课，明七杀手艺术登峰造极，自然潜藏的完美无瑕。

　　片刻之后，他已经循着琴声来到了一处位置。

　　当他从茂密的植被之中探出头来时，便看到了一副诡异的画面。

　　在前方约几百米的位置，有着一块突出的巨岩，此时在巨岩之上竟然有一人在弹琴！

　　那引诱黑线蝰蛇的琴声正是出自这里！

　　再看那弹琴之人，明七却是一阵惊讶，因为在那巨岩之上正笼罩着一股黑云，黑云之中只伸出一双纤细雪白的手臂，在一副凌空悬浮的黑色古琴上面翻飞弹奏，那如玉一般的手指宛若穿花蝴蝶一般灵动轻巧，让人眼花缭乱之余叹为观止。

　　“此人琴艺，恐怕要远在我之上！”

　　明七也是琴音高手，一眼就能看出来，这隐藏在黑色云团之中的神秘人的手法精妙绝伦，无以伦比。

　　忽地，明七像是想到了什么，不由得浑身一冷，潜意识里告诉他这个弹琴的神秘人物十分的危险。

　　这并不是任何形式的感知，纯粹是来自于杀手的直觉！

　　荒郊野外，深山绝地，天地昏昏之中的抚琴人！

　　这让明七无论如何也不能将他和人间良善联系到一起。

　　这神秘人的琴声，似乎具备着特别的魔力，在巨岩的下方，成百上千的黑线蝰蛇蜂拥而至，宛若朝拜王者一般充满了无尽的狂热。

　　眼看着下方的黑线蝰蛇越聚越多，那琴声也变得更加汹涌猛烈，似乎随时都会达到巅峰高潮！

　　这琴曲，对于黑线蝰蛇来说，是一场罕见的盛宴！

　　单从那些黑线蝰蛇不要命的疯狂拥挤就可以看的出来。

　　十分钟，短短十分钟，具巨岩下方足足聚集了好几千条的黑线蝰蛇，而这当中更是有为数众多的三阶巅峰的蝰蛇，随时都有可能黑线化金线蜕变成先天妖兽金线蝰蛇！

　　嗡嗡嗡！

　　琴曲似乎达到了巅峰，汹涌澎湃的颤音响起，明七分明看到那围在巨岩周围的无数黑线蝰蛇扬起了头颅，无比疯狂的颤抖着。

　　啵～

　　一声清响，似乎是什么东西爆裂，明七便看到蛇群之中的一条蝰蛇身体忽然爆开，血液化成血花，然后凝成一条血线飞了出去。

　　随后，无数声音接二连三，无数血线瞬间凝成。

　　再看那些血线，竟然是朝着那巨岩上的神秘人飞去，尽数融入到了那悬浮的黑色古琴上面。

　　古琴一接受到气血的滋润，瞬间绽放出红光，血气翻滚之中冲天的血腥之气弥漫开来。

　　黑线蝰蛇的身体迅速炸开，血线升腾，最后在空中凝聚成了一条粗如水桶的血柱，将整个古琴笼罩。

　　而就在明七惊讶的目光中，看到那团黑云忽然轻轻一抬，有了向上浮动的迹象。

　　明七此时已经屏住了呼吸，而身边的恐狼则是嗅到了空气之中浓郁的血腥，不安的躁动着，若不是明七的强力压制，恐怕这一刻它就会毫不迟疑的冲上去，吞噬血肉。

　　只是片刻的功夫，那数千上万的黑线蝰蛇全部爆炸，化为没有血气的干尸！

　　就算明七经历过大的场面，但是也从未见过这般诡异的景象，一时之间竟然惊讶无比。

　　而就在这时，那升腾起来的黑云忽然猛的一抖，凝成一个诡异的花朵，迅速缩小！

　　黑色古琴在迅速的吸收着庞大的血气，黑云凝缩，终于显露出了藏在黑云后面的人！

　　然而，当明七看到那藏在黑云后面的人时，再也无法镇静，纵然见过无数，此时此刻的他，也毫无自制的发出了一声轻呼！


第39章 你会唱歌吗？

　　诡异的琴声，将近万条黑线蝰蛇一瞬之间抽干血气化成干尸之后，那盘绕神秘的抚琴人的黑云也迅速的凝聚成一朵黑色的宛若宝石一般璀璨的花朵！

　　这朵花出奇的美，尽管明七无法叫出花的名字，但是却丝毫不影响花的瑰丽与奇幻！

　　然而，云的下面，花的下面，却是另外一番景象！

　　那是一个人，鲜红如血的长发，鲜红如血的眼睛，长长的睫毛，看上去吹弹可破却又煞白如纸一般的瑰丽面容，鼻子小巧，朱唇一点，圆圆的下颚细腻而又妖娆。

　　如果抛开类似恐怖惊悚的元素不谈，这纯粹是一张祸水级别的妖孽面容。

　　然而，此时明七看到的，并不仅仅是一张祸水一般的面容，而是全部！

　　这分明是一张少女的面容，但是从脖颈以下，赫然是鲜红的骨骼！

　　不错，完全是没有血肉的骨骼，鲜红的骨骼，透露出无边的妖艳，泛着恐怖的锋芒。

　　这个黄昏时分的抚琴人，除了脸蛋，除了双手，全身上下竟然没有半点血肉！

　　“这，绝对不是人类！”

　　在看到这一幕的一瞬间，明七的脑海中几乎是无意识的飞出这样一个想法。

　　极具冲击性的视觉效果让他无意识的一声惊呼。

　　然而他明明知道这个时候是无论如何不能发出一丝一毫的声音来的，但是一切都晚了。

　　就在他惊呼出声的瞬间，那巨岩上方的骷髅似乎受到了莫大的惊吓一般猛然浑身一抖，然后发出一声刺耳的尖啸，然后散发着耀眼红芒的身躯化成一道血气融入到血柱之中，瞬间便和那悬浮的黑色古琴融为一体。

　　琴体颤抖，琴音飞扬。

　　明七只觉得空气都为之一阵颤抖。

　　便看到那黑色古琴当空一转，黑雾再次升腾，然后迅速消散。

　　当黑雾消散之后，那副祸水容颜再度出现，不过这一刻出现的，不再是毫无血肉的红色骨架，而是一个完美的毫无瑕疵的少女！

　　看上去娇嫩的几乎要滴出水来的肌肤，是那么的引人遐想。

　　凹凸有致的躯体正散发着无边的妩媚气质。

　　不过与先前看到的不同的是，那黑雾凝结出诡异花朵已经烙印在了少女的额头眉心，宛若一颗朱砂美人痣，正绽放着妖异的光芒。

　　红发，红眸，黑衣，这突兀出现的魔一般的少女，就如迷一般的站在巨岩上，红色的眸子充盈着复杂的神色盯着草丛中短暂惊讶的明七。

　　此时，明七想要走，而且理智告诉他第一时间选择离开是最为正确的决定。

　　但是，他发现自己竟然有些无法移动！

　　是心理作祟？还是什么？

　　这少女，究竟是什么？

　　他想不出来，但是有一点可以肯定，她，绝对不是人类！

　　就在这时，那如魔一般的少女忽然开口，用生硬的语言说道了一句话。

　　“你？是人类？”

　　然后，她似乎是又有些莫名其妙的看了看自己的身躯，双眸之中的复杂转化成为了无边的迷茫。

　　一向淡定的明七，此时心中却是冒出了不少的想法。

　　他想收取那些黑线蝰蛇的内胆，就算能够收拾十分之一，交任务也绰绰有余了。

　　他又想立刻离开，因为这个神秘少女虽然看上去有些不经人事，但是浑身上下散发出来的那股似妖非妖似魔非魔的诡异气场让他十分的警惕。

　　他甚至有一种冲动，想要上去问一问她到底是什么来历。

　　总之，这个突兀的出现并且抢了他任务怪的少女，就是一团谜。

　　谜一般的少女一直看着明七，眼神复杂，不知道她在想些什么。

　　过了一会儿看到她依然没有任何动作，明七的心神已经稳定下来，终于从草丛中彻底站了出来，并且试探性的问：“你从哪里来？”

　　她茫然的抬头，“我，从哪里来？”

　　这种自报家门简单无比的事情，似乎对她来说十分的艰难，她又陷入了沉思。

　　在明七看来，她的这一次思索，更加的痛苦，脸上的迷茫之色越来越浓郁。

　　良久之后，她抬起头来，看着不远处正在小心翼翼弯腰挖蝰蛇内胆的明七，“我不知道我从哪里来，你知道吗？”

　　“哦，这样啊，那你有名字吗？”

　　明七开始扯了，反正不费吹灰之力的就能够拿到蝰蛇内胆，就算嘴皮子上面费点功夫也不算什么。

　　“名字？”

　　果然，她又开始沉思起来。

　　这妞不管是人是妖是魔，貌似很好骗的样子，明七在疯狂收取蛇胆的同时，心中就开始惦记那金线蝰蛇王的内丹了。

　　黑线蝰蛇只有内胆，而金线蝰蛇王则是内丹，虽然只是一字之差，但是却差距云泥，内丹的价值可比蛇胆的价值高出无数倍。

　　如果能够借助神秘少女的力量杀一两头金线蝰蛇王，这可是一桩稳赚的买卖。

　　不过明七也想到了，人家毕竟是女孩子，虽然说来历不清楚，但至少表面上看去是女孩子，自己骗人家去打妖兽，着实是有些不厚道。

　　不大一会儿，明七就已经收取了二百多枚蝰蛇胆，交任务已经足够了。

　　“我的名字？”

　　“我也不记得了。”

　　……

　　得，啥也不记得了，明七本也没打算从她这里问出点什么来。

　　蛇胆收集够，准备闪人。

　　深更半夜的，明七可不想在这里出什么意外。

　　虽然说这个似妖非妖似魔非魔的神秘少女漂亮的过分妖孽，但是可是对那一副血红骷髅还记忆犹新呢。

　　这一次阴差阳错的任务竟然就这么完成了，明七打算就此离开绝望山谷。

　　可谁曾想，在他离开的时候，那巨岩上的神秘少女也动了，并且是跟着明七走，只不过她走路的方式十分诡异，双脚根本不沾地，就如幽灵一样飘在明七的身后。

　　由于神秘少女行动的丝毫没有声息，明七刚开始还没有发现，直到发现跟在身边的恐狼不住的低声嘶吼，似乎是在警告什么，他这才转过头来。

　　这一转，顿时吓了一大跳。

　　“你怎么跟着我？”

　　明七无奈的说。

　　这里是在绝望山谷，要是自己离开山谷回到宗门，难不成后面还跟着这样一个不知道是什么来历的稀有生物？

　　“跟着你？”

　　神秘少女似乎不怎么明白，不过在她沉思了一会之后，仿佛明白了似得。

　　“名字，来自哪里，你还没有告诉我。”

　　少女说话的节奏开始有些顺畅了，适应之快让明七都大为震惊。

　　刚开始她说第一句话的时候，甚至连发音都不准，而且咬字十分不清，但是这会功夫基本上已经没多大的区别了。

　　不过明七这时候明显的有些卡壳了，不知道该说些什么。

　　她的名字，她来自哪里，自己怎么会知道！

　　可是显然这个问题跟她是无法解释清楚的。

　　于是，明七不回答，不说话，直接往前走。

　　那神秘少女就这么跟在后面，就像一条甩不掉的尾巴。

　　又走出一段距离，明七终于无奈了，干脆也不走了，直接找了一个安全的地方坐了下来。

　　那神秘少女也就跟着他，在离他不远的位置也停了下来，就那么悬浮在地面上，双脚不沾地面。

　　“你为什么要走？”

　　沉默了一会儿，少女忽然问。

　　明七彻底被打倒了，心说自己不走，难道就住在这绝望山谷里不成？

　　不过很显然，这样一个看似简单的问题，对于这个跟白纸一样的少女来说无疑深奥无比，是完全解释不清楚的。

　　又是很长一段时间的沉默。

　　明七此时心中除了无奈还是无奈，走，带着个尾巴，不走，这不就等于住在了绝望山谷？

　　打架？

　　他眼下还真没自信打的过这么一个不明生物。

　　惆怅的明七干脆不再想这档子事儿，直接从戒指里掏出来一些干粮自顾自的吃起来。

　　恐狼似乎也逐渐习惯了身后跟着这么一个不明生物，开始眯缝着眼睛匍匐在明七的身边，像是打盹。

　　“你会唱歌吗？”

　　“什么？！”

　　明七听到这话，可是吃惊不小，差点没把舌头要掉一半来。

　　难不成这妞还会听歌？

　　“唱歌。”

　　她又重复了一遍。

　　这一次明七才确信自己没有听错，这妞真的是说唱歌。

　　“你要听？”

　　明七莫名其妙的忽然来了兴致，这种感觉，好奇妙，相对于杀人来说，眼前的情形，似乎这的，对着魔鬼在唱歌。

　　“嗯。”

　　少女的回答再次给了明七一个巨大感官冲击，她的回答十分的人性化，而且双眸之中竟然充满了期待。

　　“好！”

　　明七爽快的一拍手，将嘴巴里的食物吞下去，清了清嗓子。

　　明七此时倒是真的忘记了，自己忽悠妹子的功夫可是不咋地，况且自己是真心不会唱歌，歌词儿吧倒是记了不少，至于找调，那就省省吧，压根就没找到过。

　　“妹妹你坐船头啊，哥哥我岸上走，恩恩爱爱……”

　　这一开嗓子，吼出来竟然是这玩意。乍一听之下，连他自己都有一种想要吐的冲动。

　　一句没唱完，就看到那神秘少女连连摆手，说：“哎呀，难听死了，换一个。”

　　“好，换一个！”

　　明七发觉自己的斗志被激发出来了，这么一个单纯的像白纸的妹子，额，照目前的情况来看，还属于不明生物。

　　“五百次的回眸只为你经过，岁月的蹉跎让爱犯了错……”

　　少女这次干脆不说了，直接摇头。

　　于是，明七再换。

　　一句，两句，一段两段。

　　到最后明七都不知道自己是了多少遍。

　　“檀香吟，窗花透，窗棂……”

　　明七感觉自己舌头都要麻了。

　　这时候他最想说的一句话就是，自作孽，不可活。

　　这他妈的都是什么事儿啊？自己怎么就会干出这么二的没边的事情呢？

　　可是就在这时，他忽然听到了另外一个悦耳的吟唱声！


第40章 古琴梦灵

　　声音滑腻，销魂勾魄。

　　却听那低声吟唱的是：“轮回石，怀梦草，馨香……”

　　神秘少女朱唇微启，轻轻吟唱出一句便戛然而止，面色变的狐疑起来。

　　“我想起来了。”

　　她忽然说。

　　看向明七。

　　“你想起什么来了？”明七也十分好奇，自己这不入流的歌竟然能够唤醒她的记忆，还是说，歌声对她有着特别的含义？

　　“我的名字，我叫梦灵。”

　　神秘少女梦灵说出这两个字的时候，虽然面色依然迷茫，但可以肯定的是，她想起来的这个名字应该不会错。

　　“那你还想到了什么？”

　　难道说歌声能够唤醒她的记忆？明七一个激灵，急忙接着问。

　　他也看出来了，这个似妖非妖似魔非魔的神秘少女心思单纯，似乎没有善念与恶念之分，这样的存在已经是世间奇异的事情，如果她的心中不断滋生善念，那么就算她是妖魔，想来也是这天地之间一大功德了。

　　梦灵似乎再次陷入了沉思之中。

　　过了许久，她终于无奈的摇了摇头，看来其他的什么也想不起来了。

　　明七也没继续再问，眼下看来她也想不出什么了。

　　明七唱了不知道多久，此时也累的不轻，嗓子干巴巴的，掏出随身带的水猛灌了几大口，然后就安静的坐在那里闭目调息，休整。

　　而来历神秘的少女梦灵也同样安静的漂浮在地面上。

　　她似乎对出现在这她视野之中的任何东西都十分的感兴趣，时不时的四周张望着，眼睛之中更是流露出不同的神色，有惊讶，有喜悦，有愤怒，有思索，有忧愁。

　　好几次，她似乎都有想离开去远处看看的样子，但是她每一次都会最后将目光落到不远处的明七身上，然后就不再有去远处的打算了。

　　也不知道为什么，她似乎开始有意无意的黏上了明七这个人。

　　对于人类，她似乎有着深刻的记忆，但是却又像是忘记了一切，现在她的脑海中几乎没有一点人的概念。

　　除了能够从外形上判断之外，再也没有。

　　就这样一夜过去，天亮的时候明七睁开眼睛，便惊讶的看到梦灵依然飘在不远处，一双血红的眸子正看着他。

　　陡然看到这么一双充满奇幻色彩的眼睛，明七顿时吓了一跳。

　　不过他能看出来，这双看上去渗人无比的眼睛里，闪烁的只有好奇和迷茫，如是而已。

　　期待中的金线蝰蛇王并没有出现，想来先天妖兽已经在绝望山谷更深处活动了，他也不想冒险前去探索，于是就打算回去。

　　“我要走了，你打算怎么办？”

　　明知道梦灵不会理解，也不可能做出什么判断，不过明七还是问了一下。

　　在他看来，这少女梦灵应该是什么神物魔物的魂苏醒而来，想来必然从没有出过这绝望山谷。

　　“走？去哪里？”

　　梦灵血红色的眸子闪烁着疑惑的光芒，似乎是下意识的问。

　　“嗯，对，我要回去，回家。”

　　明七不知道怎么解释，宗门啊什么的，想来她一定不懂，索性只好说是回家。

　　“哦，那好，走吧。”

　　梦灵身躯移动，飘飘忽忽的来到了明七身后，看样子是真的要跟着明七回家了。

　　看到她这样的举动，明七哪里还不明白，当即连忙摇头，切不说这梦灵的身份来历不明，从目前的判断她肯定不是正常的人类，非妖即魔，一旦带回碧游宗，那还不立刻惊动了宗门的高手？

　　在西岚州，碧游宗可一直是以正道宗门自居。

　　“不行不行，你不能跟着我，不然会有人杀你的。”

　　明七连连摆手，这说什么都不可能。

　　“哦？是你的仙侣吗？”

　　一听这话，明七顿时傻眼了。

　　仙侣？仙侣！

　　他开始有点怀疑，是不是自己哪里说错了，要不然怎么会引出这么一句富含哲理的话来呢？

　　不过他稍微一愣神，就反应过来来，这一定是梦灵的某些记忆在作祟，仙侣，那一般都是先天强者甚至是更强大的存在才会考虑的事情。

　　仙侣，通俗一点说就是伴侣，修士道路漫漫，孤独枯寂在所难免，而随着修道绵延亘古，更是有为数众多的双修之术传承下来，借助阴阳和合引动天地玄奥催发修士潜能使得修为更上一层。长久以来，双修之术也被称为是一种不失正统的修道捷径。

　　但是但凡对修道一途了解甚多的人都知道双修之术破绽极多，如走钢丝，稍不留神就会阴阳失衡万劫不复，所以一般的修士都会选择在先天境界以后才会考虑双修之术。

　　双修作为一种捷径，弊端甚多，所以一般情况下不被正道修士所采用。

　　“不是不是，我是说你的来历，你究竟是什么。”

　　明七一看这梦灵的记忆倒是如此丰富，也不得不解释一下了。

　　“这有关系吗？”

　　梦灵自然不理解了。

　　明七开始郁闷了，这咋就解释不清楚了。

　　“你先告诉我你的来历，然后我再决定要不要带着你。”

　　“不，不，我不是妖！”

　　忽然，毫无征兆的，梦灵变得十分惊恐起来，似乎是受到了莫大的惊吓一般，甚至在不由自主之间往后退了好几步，这与回答明七的问题大相径庭。

　　明七顿时诧异无比，这突然之间的变化让他一时回不过神来，不知道她又想到了什么，不过看来对于来历一时半会是说不清楚了。

　　不过这时候看到脸上露出惊惧表情的梦灵，真的让人心中怜惜。

　　“好吧，你跟着我可以，不过你得藏起来，不然别人看到了会害怕。”

　　明七这么说。

　　“藏起来？是这样吗？”

　　明七话刚说完，就看见梦灵忽然原地一个优美的旋转身体，接着就在一团红色烟雾之中化成了一副精致绝伦的暗红色古琴。

　　仿佛是有看不见的神力一般，梦灵化成的暗红色古琴就悬浮在空中，折射出令人迷醉的光芒。

　　“这就是你的本体？”

　　明七这下算是有些明白了，至少说梦灵的本体是一副古琴，并不能说是魔类。

　　“是，又好像不是，我现在还是想不明白。”

　　这！

　　这是灵魂之间的沟通！

　　明七立刻发现了，此时面前的古琴并没有说话，但是梦灵的声音却是清晰的出现他的脑海之中。

　　灵魂沟通，也称为被俗称为神识沟通，那是只有达到了先天境界才能够具备的一项能力，很显然这梦灵的实力至少是先天的境界。

　　不过明七眼下却没有这个实力，只能用嘴巴说话，无法和梦灵通过灵魂直接沟通交谈。

　　又经过一番沟通交流，明七最终还是带着古琴灵梦，离开了绝望山谷，踏上了返回碧游宗的路途。

　　由于黑线蝰蛇内胆的收集出奇的顺利，明七这一趟回去干脆连神树叶子也不催动了，直接徒步前进，沿途倒是也欣赏了一下这山川旷野之间的浓浓绿意。

　　这一走，就是好几天。

　　这一路上梦灵倒也是十分的乖巧，对明七的话说一不二。而且会时不时的想起一些什么东西来，诉说一些明七从来没有听过的修士传说，甚至是有关神灵魔灵的传奇。

　　对于这些明七倒是听的津津有味。

　　几天下来，明七已经完全确定了，梦灵就是一尊不知道沉睡了多少年的妖，在她陷入沉睡之前强大无比，但是在沉睡的漫长岁月之中，无尽的妖力随着岁月的流逝变得所剩无几，而且原本的记忆也淡化殆尽，近乎完全的失去记忆。

　　而在机缘巧合之下苏醒的她变得实力弱小而又懵懂无知起来，所作的一切往往都是依靠本能去做，还没有形成独立的思维。

　　不过在和明七相处的这几天之中，梦灵明显恢复了不少，虽然说原本的记忆不可能恢复，但是至少眼下她已经有了自己的思维，有了完整的意识，不会再凭借本能去做什么事情。

　　但是在这其中，明七却了解到了一个让他担忧却又十分迷茫的事实，那就是梦灵的力量来源，通俗一点讲就是食物。

　　她并不像人类一样进食五谷，她的食物竟是鲜血！

　　纯粹的鲜血，而她如果在一定的时间里得不到鲜血的补充，就会虚弱，一直到彻底消散！

　　这和人不吃饭最终会饿死是一样的道理，梦灵如果一直得不到鲜血，那么最终就会饿死。

　　起初梦灵在绝望山谷中，到处都是低阶妖兽，而她有可以通过特殊的手段来引诱妖兽靠近进而获得食物，如今自己将她带出了绝望山谷，那她以后怎么办？

　　“前面是什么地方？怎么那么浓的鬼气？”

　　此时山路无人，明七就直接让梦灵以原本的形态出现，和他一起走路。

　　梦灵虽然实力几乎流逝殆尽，但是神识感应却是锐利无比，此时的她感觉到了无尽的鬼气充塞天地，不由的惊讶起来。

　　明七一愣，顿时小心翼翼的四周张望起来，对于梦灵以后怎么填饱肚子的事儿暂时放到一边。

　　他这抬头四下一望，正好看到了数道幽暗的光柱宛若天剑一般从地面直插云霄。

　　而这些黑色光柱的升腾的位置，正是他先前路过的镇子，青龙镇！


第41章 凶变的青龙镇

　　此时正是下午时分，原本热闹祥和的青龙镇中却是已经是面目全非，原本人来人往的鲜活场面荡然无存，入眼看到是只有鬼灵肆虐，煞气冲天！

　　滚滚烟尘之中夹杂着千万鬼魂愤怒的挣扎与哀求怜悯的呐喊，数不清的鬼灵黑影在街道巷间穿梭游走，偶尔碰到尚存一丝血气的青龙镇镇民都会毫不犹豫的冲上去撕咬血肉，吞噬灵魂。

　　鬼灵是和妖灵一样的存在，都是这一世界之中实力弱小的代。鬼魂不入轮回，经过漫长的岁月而不消散，然后方能领悟一些粗浅的修行法则，这便是鬼灵。

　　而妖灵的存在也是同样的道理，世间万物皆有灵性，感悟天地存在之久，都有开启灵智的可能，山间走兽，林上风木，海中沙粒，一旦感悟天地一丝灵气，灵智脱离混沌，生出一线生机，那就是妖灵。

　　这就相当于人类修士后天境界之中的心通一样，感悟到天地灵气的存在，不过人类原本就是智慧生物，所以说达到心通境界的速度超过修成鬼灵妖灵的百倍千倍。

　　而此时，出现的青龙镇中的这些鬼灵，分明就是有魔道修士特意为之，运用诡异的手法将这些原本不应该出现在人界之中的鬼灵强行拘来，以供驱驰。

　　这样的手段相当残忍，拥有这般秘法的人一般都是魔道修士，或者魔类高手。

　　明七虽然实力不高，但是对于鬼灵还是知道的。此时远远看到这青龙镇中到处都充斥着鬼灵，到处都飘荡着无尽的怨气，不用说一定是有人在暗中布下强拘鬼灵的大阵所致，要不然，就算这青龙镇中有着鬼灵的存在，但也绝对不可能会有如此之多。

　　“是谁这么歹毒，竟然拿全镇人的性命来布阵！”

　　明七心中一阵火气，不过他也不是一看到欺压良善那就傻不愣登的冲上去的角色，在这个世界生活的越久，就越发现这个世界之中的强者力量恐怖，发现做任何事情都要用心去思索。

　　这世界里虽然没有高科技，但是有神！

　　明七可是熟读圣经的，甚至每次都会在杀人之后到某一个教堂里面忏悔老半天，虽然说这样做的确有点二，不过他却对这一件事情十分的认真。

　　但尽管如此，前世一辈子，也没有看到过什么天使，或者耶稣，或者什么玉皇天兵天将什么的。

　　但是这里不同了，他看到了踩着空气飞来飞去的修士，甚至感到了能够将天官神力拘禁下来的强大力量。

　　这世界有神！

　　那是要光就有光，要天地就有天地的存在！

　　当然，他不会认为将青龙镇变成死亡坟墓的幕后是神，但至少是他目前惹不起的人物。

　　思虑之后，明七毅然决定，这浑水趟不得。

　　然而，事与愿违，就在明七下定决心绕道离开的时候，在脑海深处的静静蛰伏的至尊山海图却忽然变得活跃起来。

　　于是，明七本来已经迈开的脚步，再也无法踏下去了。

　　至尊山海图的神秘，他是早已经领教过了。

　　当初夜闯野狼岭，在和黑背苍狼做殊死搏斗之中，至尊山海图波动，几乎是强制性的给他灌输了最为纯正最为精湛的狼性奥义，让他在短暂的时间内就领悟到了绝世狼拳。

　　而后，入碧游宗进天琪院，在闯天官塔之时，至尊山海图再度波动，这才引来天官星宿剑气，更是让他一个后天修士就能够发出先天强者才能够打出的剑阵。

　　这两次足以证明，至尊山海图的每一次波动都会带来巨大的惊喜。

　　而这一次，面对的是无数鬼灵组成的凶阵，至尊山海图会带来什么样的惊喜？

　　明七只是在原地思考了不到两秒钟，就义无反顾的迈步，走向青龙镇。

　　拿钱杀人，富贵险中求，换算一下，这一次又何尝不是？

　　如果不到发生凶变的青龙镇中走上一遭，估计就算是至尊山海图发生波动，也不会带来什么。

　　明七做任何事情都力求百分之百，但是在这同时，他也是一个不折不扣的机会主义者。

　　踏入青龙镇，触目惊心的场面让明七都为之震撼。

　　横七竖八，奇形怪状的尸体，都保持着临死前的形态，或惊恐，或绝望，或万念俱灰，总之，他所看到的，是无尽徒劳的挣扎姿态与千疮百孔的横尸。

　　阴风阵阵鬼啸连连，青天白日下的青龙镇此时正是人间地狱一般。

　　不过让明七有些奇怪的是，他虽然踏入了青龙镇，但是那些凶残肆虐的鬼灵却丝毫不敢靠近他周围的十步，甚至远远感觉到它的存在，所有的鬼灵都会像是遇到了克星一般疯狂的奔逃。

　　但是他却想不出来这是为什么。

　　缓步走在宛若死城的青龙镇中，明七的身影显得格外的清晰。

　　阴风卷起地上的尘沙，飞扬着打着翻滚扑面而过，带起阵阵的温热，当中夹杂着浓郁的血腥气息，让人顿时难受无比。

　　“刷！”

　　此时就算是见惯了血与尸体的明七，也忍不住有一种想要呕吐的冲动。

　　而就在这时，在他面前的几具尸体上面，忽然爆开出一个裂口，几道鲜血凝成血线飞了起来，冲着他的身后飞去。

　　“梦灵，不可收取人血！”

　　看到这一幕，明七自然知道是身后跟着的古琴梦灵又忍不住血腥的诱惑了。

　　“哦。”

　　梦灵只是简单的哦了一下，便看到那飞起到了半空中的血线忽然停止，然后从凝聚到散开，化成点点血雨洒落地面。

　　虽然只是简单的一个字，但是明七却也知道想要让她真正抵抗人血的诱惑，那当真是一件非常困难的事情。

　　“梦灵，化成本体。”

　　听到明七这样吩咐，梦灵那双猩红如血的眸子闪烁了几下，似乎是做了巨大的挣扎，然后就在一团黑红相间的气雾之中化成了古琴的形态。

　　明七也不迟疑，直接一挥手，将她塞进了戒指里面。

　　这青龙镇中到处都是尸体和鲜血，如果一直放任梦灵在外面的话，必然会经受不住人血的诱惑最终将这里所有的人血都纳为自己的食物。

　　到时候就算明七想要阻止，依靠他的实力是根本无法战胜梦灵的。

　　不过还好，梦灵似乎对明七的话特别的顺从，虽然有短暂的犹豫和挣扎，但是最终还是乖乖的转化了形态，被明七放到了戒指里面。

　　解决了这个隐患，明七继续在这青龙镇中漫无边际的行走，他能感觉到至尊山海图的波动越来越强烈了。

　　青龙镇很大，就算是每个地方走一遍，也要花费不少的时间。

　　大概走了不到十分钟，明七就感觉到一股强大的阴气在一座高大的建筑后面升起来，并且迅速的朝他扑过来。

　　这股阴气之中只充斥着一股暴戾无比的凶煞之气，让人一碰触到就有一种浑身炸起汗毛的感觉。

　　“好强大的凶灵！”

　　明七心中一凛，手中紧握长剑，脚步向后收拢。

　　果然，就在明七全神戒备的时候，从高大建筑后面刮起一阵强烈的阴风，紧接着便有一个一丈多高的庞然怪物在黑雾缭绕之中飞了出来。

　　这是一头凶灵，虽然凶灵死前大多是恶贯满盈的人类，但是此时出现在面前的巨大凶灵除了从外型上能够判断出是个人形之外，其他的地方完全无法用人的构造来衡量。

　　透过黑雾，明七能够看到这凶灵狰狞的头颅上，额头的位置生长着一只尖锐的独角，完全不符合比例的面孔上长满了瞳孔，每一个瞳孔之中都在流淌着似血非血的液体。

　　过长的双腿双臂完全和身体构不成比例，并且浑身上下都长满了漆黑的尖刺。

　　恶贯满盈之人死后不得轮回，不得往生，唯一存在下来的理由便是据需加重生前的罪恶。

　　此时出现在明七面前的这头凶灵，奇形怪状，戾气横生，煞气冲天，必然是那生前不堕轮回的万罪之人。

　　那凶灵绕过高大建筑，脑袋上的无数只瞳孔迅速的锁定了明七，喉咙之中发出类似锯齿切割肢体一般的渗人声音，一步步的逼近。

　　十步，十步！

　　明七心中早已经知道，在这青龙镇中的鬼灵都不敢接近自己十步之内，他倒要看看，这头看上去似乎要强大上许多的凶灵，是不是真的能够冲破那十步之限。

　　凶灵动作很快，眨眼之间就已经来到明七面前，它躯体高大，一步是正常人类的好几步。

　　果然，这凶灵在突破十步之限的刹那，巨大的躯体猛然一震，但是却并没有倒下，似乎是本能的恐惧一般，开始有后退的迹象。

　　但是就在这时，明七忽然感觉到周围哪里发生了一些细微的变化。

　　这变化很小，他只是隐隐约约的感觉到，但是却无法寻找究竟是在哪里。

　　然而，就是这一点细微的变化，让那原本已经有了退意的凶灵陡然之间似乎得到了一股无法抗拒的力量，无数只瞳孔瞬间猩红，周身戾气暴涨，迅速突破十步之限，冲了过来！


第42章 凶灵围攻

　　明七知道这青龙镇的凶变必然有幕后主使者，瞬间也就明白了这凶灵为何会突然变得一往无前起来。

　　自己身上有克制鬼灵凶灵的东西，一般的鬼灵不敢靠近，而面前的这头明显强大了许多的凶灵虽然露出了惧意但是最终却没有后退，那么只有一种可能。

　　那就是有人在操纵这头凶灵，而且是有意的操纵凶灵进行攻击。

　　要知道，不管是弱小的鬼灵还是强大一些的凶灵，灵智都没有全开，依然处于懵懂状态，灵智处于懵懂状态，也是最好控制的阶段。

　　那些弱小的鬼灵对于幕后主使者来说似乎没有逐一去控制的必要，但是这个明显强大的凶灵自然是逃不过被控制当傀儡的命运。

　　明七此时也不管那么多了，眼看着庞然大物蛮横的冲了过来，立刻还击。

　　将狼拳奥义直接融入剑气之中，一道道剑气挥出，打在黑雾缭绕之中的凶灵身上，竟然发出金石交错一般的声响。

　　剑气所指，凶灵的攻势大部分就被化解，余下的力道也已经不多，明七轻松躲过。

　　吼吼！

　　凶灵似乎受到了巨大的挑衅一般，终于发出了不寻常的怒吼，异常粗大的双臂开始舞动起来，带起周围的黑色戾气翻涌激荡。

　　戾气横飞，宛若刀锋。

　　明七脚踩太虚九步诀手上逆风长剑有条不紊的打出一道道的天官剑气。

　　逆风剑毕竟是灵器级别的宝物，此时就算是掌握在明七这个只有后天八重萌动境的修士手里却也能够爆发出让人战栗的威能。

　　凶灵虽然体型高大，又有戾气护身，但是尽管如此，也是在明七狂风暴雨一般的剑气冲刷下频频受阻，寸步难行。

　　凶灵不断的怒吼，不断的攻击，但是却丝毫无法靠近。

　　这是明七在人间地狱一般的青龙镇中的首战。

　　刷！

　　一团由七道剑气凝聚而成的青龙虚影呼啸而出，终于将凶灵彻底的吞没。

　　明七此时仗剑而立，这一战到此为止再也没有丝毫的悬念。

　　然而，就在明七以为危机已经解除的时候，在他的周围，许多建筑的后面，几乎是同一时间响起了接二连三的凶灵怒吼！

　　紧接着，就在明七惊讶的目光注视下，不知多少的凶灵陆续的从建筑后面升腾起来，飘飞出来，以一种惊人的速度向他围困，靠拢。

　　明七再仔细一看，顿时倒吸了一口凉气，这一次，出现的凶灵更加狰狞恐怖，更加巨大，而且不是三头五头，粗略看一下，少说也有二三十头！

　　青龙镇中竟然有这么多的凶灵！

　　三十余头的强大凶灵，明七自认是完全无法抗衡的，说不得要立刻逃跑。

　　明七二话不说转身就跑，他虽然艺高胆大，但是在这种时候还硬着头皮往上顶，那是白痴。

　　不过很快明七就发现自己完全低估了这一群怪物的仇恨范围，很明显这些看上去恶心狰狞的家伙仇恨圈巨大无比，就算明七领先好远，它们依然毫不放松的紧咬着跟在后面。

　　而且更加要命的是，这些怪物们开始加速。

　　它们瞳孔血红，滴血，类似喉咙的位置发出尖锐刺耳的叫声。

　　凶灵越跑越快，明七那是越跑越累。

　　“这样不行！”

　　明七在狂奔了数分钟之后，完全明白了，自己是真心跑不过这帮玩意的。

　　走？

　　引起至尊山海图波动的东西还没有找到，而且脑海中并没有出现什么，走了岂不可惜？

　　不走？

　　那恐怕只有一个被群殴到死的结果，这下场可更惨。

　　三五头凶灵什么的他倒是不怕，但是如此多的他是真心的无解，打不过，而且照目前的状况来看，似乎跑也跑不过。

　　看到了问题的严重性，明七已经自觉的将重心从调查引起山海图波动的根源转移到了如何摆脱这一群张牙舞爪的怪物。

　　此时，他正一边跑一边想。

　　透露着森森阴气的凶灵们像是被打了兴奋剂一样，红着眼睛卯足了劲想要把明七彻底揉死，根本不错过任何的机会，而且让明七担忧的是，它们似乎永远不知道疲倦，并且速度越来越快！

　　“梦灵！”

　　无奈之下，明七不得不再次将古琴梦灵叫了出来。

　　虽然梦灵的战斗力大，但是在这样的特殊情况下将她放出来还是有些不放心，毕竟周围到处都是尸体，冲天的血气在浓烈的热气煎熬下已经开始散发出阵阵恶臭。

　　退一万步说，就算是真到迫不得已，拿这些人血当食物，那还不该拉肚子拉个底朝天？

　　不过也许明七的忧虑有些多余了，就看梦灵飞快的在空中旋转着，在化成了人形的瞬间，就有数不清的红色光芒激射出去。

　　这些红色的光芒殷虹似血，充满霸道，打到穷追不舍的凶灵身上，竟然发出噗噗的响声。

　　一被红色光芒射中，高大的凶灵就会一阵摇晃，似乎在这一瞬间就有崩溃的迹象。

　　这红光很强大！

　　这是明七的第一个感觉，他能感觉到，任何一道红光的威力，都要比自己的剑阵强大。

　　这似乎已经完全超越了后天的范畴。

　　先天！

　　唯一的解释就是，梦灵的本体实力已经达到了先天的境界！

　　而她旋转之下打出的红光，正是先天元力的最好表现！

　　先天与后天，天地之隔！

　　明七此时当然没有心思去考校这些，看到梦灵一出手就完全压制了这些穷凶极恶的凶灵，当然不会袖手旁观，立刻转身冲上，手中逆风剑打出道道剑气，眨眼功夫就将冲在最前面被梦灵的先天元力打伤的一头凶灵彻底撕碎。

　　这原本是一个很好的局面，但是就在这时，明七忽然看到，周围的尸体上再一次飞起了血线。

　　伴随着血线飞起，腐败的恶臭随风而来。

　　虽然明七早有防备，反应也极快，但是终究是晚了。

　　这一次梦灵似乎已经知道了明七必定会再次阻止她，速度快如电闪。

　　明七甚至刚刚开口，声音还没有从嘴巴里面飞出来，就看到那飞起的血线忽然在空中刷的一下就聚集到了一起，继而飞快的凝聚成一个血球，然后迅速缩小。

　　再然后，就被梦灵一嘴吞了下去。

　　不过，这趋于腐败的人血滋味显然不好，梦灵好看的眉毛都拧成了一团。

　　“不炼化血液，我就无法维持完美的人形，对不起。”

　　额，话说到这份上了，明七自然也不会再说什么。

　　“以后尽量克制一下吧。”

　　明七别的没说什么，他担心的是，一旦梦灵踏入人类聚集区，如果无法克制对血的渴望，很有可能就会大肆杀戮，最终彻底堕身成魔。

　　梦灵在夺取了人血之后，攻击明显变得凌厉了许多，又是一片先天元力激射，追上来的凶灵就接二连三的倒下。

　　此时明七也是斗志昂扬，和梦灵一起不到一刻钟的功夫就彻底将追上来的三十多头凶灵完全消灭。

　　不过很可惜，这些凶灵死了之后，除了周身的怨气戾气不会立刻消散之外，倒是什么也没有留下。

　　“你要尽量的克制去收集人血，以后估计有办法解决的。”

　　明七又一次叮嘱了一下，这才带着她继续朝青龙镇的深处探索。

　　解决了凶灵之后，明七原本的念头就又升腾了起来，到底是什么引起了至尊山海图的波动，到现在为止他是一点眉目都没有。

　　不过很显然有一点可以确定，那个引起山海图波动的根源依然存在，因为山海图的波动从未停止。

　　又走了一会，明七忽然看到旁边的建筑后面人影一闪。

　　他不假思索的一个跳跃便追了上去，但是当他来到建筑后面时，发现那里什么也没有。

　　但是他分明看到了人！

　　这青龙镇中还有活人？

　　是青龙镇幸存的村民？

　　这是明七的第一个想法，不过立刻就被他否定掉了，青龙镇如今就等于一个死城，到处都是鬼灵凶灵，任何一个凡人都不可能存活。

　　那，剩下的一种可能就是，刚才那个人影是修士，而且极有可能和青龙镇发生凶变有关！

　　想到此明七也不迟疑，直接追上。

　　青龙镇中除了到处都是奇形怪状的鬼灵凶灵以及横七竖八的尸体之外，其它的样貌倒是没有改变，无论是街道还是建筑都依然保持着整齐，很显然凶变来的十分突然，来临之前丝毫没有征兆。

　　转过一个角落，明七眼神一错之间，那个影子再度出现。

　　这一次，他真的看清楚了。

　　那是一个身穿黑衣，身材娇小的影子，从外貌上判断是一个女子，但是很可惜明七这一次也是只看到了背影。

　　和上一次一样，那人迅速的转过视觉死角，消失在明七的视线之中。

　　这背影？怎么有些眼熟？

　　明七略微一阵迟疑。

　　“是紫鸢！”

　　几秒钟过后，他终于记起来了，那个黑色的背影，正是自己曾经在夜野狼岭上遇到过的紫鸢，是如假包换的紫鸢！

　　“梦灵，先回去。”

　　明七又让梦灵化成本体，藏在了戒指里面。


第43章 姐妹

　　虽然说明七对紫鸢的背影有一些记忆，但是之前见过和紫鸢长的一模一样而性情完全相反的另外一个女子，这倒让他眼下有些不敢确定这个突兀出现的女子到底是不是紫鸢。

　　想了一下，他还是尾随着那一闪而过的背影追了上去。

　　那个背影走的十分诡异，几乎是没走一小段距离就会时不时转一个角度，似乎是在特意躲避着什么。

　　让明七更加疑惑的是，追了一段时间后他发现，前面的影子似乎是特意引着他走似的，而且总是保持着一个让他能够跟得上的速度。

　　难道是陷阱？

　　明七一想到这一层，脚下顿时有些迟疑，不过就在他迟疑的功夫，赫然发现前面的影子已经停了下来。

　　这里是一个十分偏僻的位置，不过眼下青龙镇中被幕后人布下法阵，无法分辨方位，他只能隐约感觉到这里似乎距离青龙镇外已经不远。

　　定了定神，明七向着前面的影子看去。

　　正好看到那一直奔跑的女子转过头来，双目对视，不错，正是紫鸢，她的手里还握着那对薄如蝉翼的短刃。

　　明七此时已经多了心思，虽然看到这个紫鸢手中握着的正是上一次在野狼岭看到的，但还是有些怀疑是不是前些日子在这青龙镇中碰到的那位，所以也不率先开口，只是平静的望着她。

　　少女依然是先前的那个模样，虽然看到了明七，但似乎并不惊讶。

　　“你终于还是来了。”

　　紫鸢开口，竟然是一句完全出乎明七意料的话。

　　明七听的出来，她这话说的，分明就是十分惋惜的意思，仿佛他就根本不应该来这青龙镇一样。

　　不过这还不是重要的，明七已经从紫鸢的话中得到了一个让他更加吃惊的讯息，既然这么说，难道是她早就知道自己要来青龙镇？

　　“莫非你知道我要来？”

　　明七按耐不住心中的诧异开口问。此时他也断定了，面前这少女必然是货真价实的紫鸢，肯定不会错。

　　“你忘了正遥？”

　　“那个小孩？”

　　明七当然没忘记，上一次跟着紫鸢的那个名叫正遥的小男孩。

　　“正遥有驾驭天机石的能力。”

　　天机石！

　　明七顿时心中一惊，怪不得上一次看到那小男孩操纵着一颗神秘的石头，立刻就判断出了黑背苍狼的偷袭，很显然那颗石头就是拥有预知能力的天机石。

　　“你做这些，就是为了要回那个紫鸢翎？”

　　明七已经想通了。

　　紫鸢通过正遥的预知能力，寻到了燕庄，不巧自己恰好离开，于是又一路追到野狼岭，却被明七故意不给，结果狼群突然围攻，谁也没心思再考虑这件事情，后来紫鸢和正遥先走，明七后到三台镇，便再也没有寻到她们。

　　以至于到了现在，人家的紫鸢翎还在明七的手上。

　　“是的，不过没想到给你惹来了麻烦。”

　　紫鸢说到这，有些歉意的看了明七一眼。

　　“这青龙镇的凶变和你有关？”

　　话说到这份上，明七自然也明白了。

　　紫鸢本意是想到这青龙镇中找到明七拿回紫鸢翎，可是没想到正因为她的到来，青龙镇竟然变成了一座死城。

　　听到明七问，于是紫鸢也不否认的点点头。

　　“那个女人是谁，如果我猜的没错的话，杀死整个青龙镇镇民的人就是她。”

　　明七道。

　　说话的时候，明七已经从戒指中把紫鸢翎翻了出来，因为这个小东西，竟然牵扯到了这么多，明七入如果还拿在手里的话，连他自己都有点不好意思了。

　　紫鸢此时的情绪似乎很乱，根本没去接，她咬着嘴唇，沉吟了一会儿说道：“她是我姐姐紫月，你猜的没错，正是她带人布置下了这凶灵聚鬼阵。”

　　“凶灵聚鬼阵，紫月是魔修？”

　　明七愣了一下，没想到这看上去是双胞胎的姐妹，竟然差别这么大。

　　一个是婉约美人，一个却是魔心深种。

　　“不，姐姐是个好人。”

　　紫鸢似乎很痛苦的样子，但是有些事情不愿说起。

　　明七也没有继续下去，既然事情到了这种地步，想想如何脱身才是上策。

　　“你还是快走吧，朝着一个方向一直走，就可以走出去。”

　　紫鸢似乎下了什么决定，这一句话说的十分决然。

　　“你不走？”

　　“我不能走，姐姐她……”

　　就在这时，附近响起了一个清冷的声音来。

　　这声音清冷尖锐，让人一听之下都感觉到森森寒气。

　　“走？”

　　“你们一个都走不了了。”

　　说话间，便看到前方不远处紫月从一座高大的建筑后面转了出来。

　　她的身后跟着几个人，当中有几个是当日明七在镇中见过的女修士，而另外有两个男子，则是面色阴寒，让人看上去就感觉不舒服。

　　不过明七能清晰的感觉到，在这两个男子当中，那个脸型尖瘦，留着三绺胡须的中年人气息庞大而又诡异，给人一种巨大的压迫感，很有可能是先天高手。

　　“先天人类？”

　　就在紫月带着这些人出现的时候，明七的脑海中响起了梦灵的声音。

　　先天强者！

　　明七思绪电转，紫月肯定不是先天，是了，一定是那个尖瘦的中年人！

　　怪不得他总觉得那个人的气场十分的恐怖，原来竟然是先天强者！

　　紫月竟然能够指挥先天强者，看来身份来历必然不简单，联想到此，明七也有了置身事外的意思。

　　“姐姐！”

　　看到紫月出现，紫鸢的表情瞬间变化，明七无法判断此时她的脸上所展露出的到底是一种什么样的情绪。

　　有惊喜，有担忧，更有许许多多的迷茫和疑惑。

　　“妹妹，你怎么和一个陌生人混在一起，快点跟我走吧。”

　　紫月语气清冷，完全没有任何的表情。

　　“姐姐，你怎么可以！怎么可以帮游魂谷的人做事！一定是他们逼你的，对不对？”

　　紫鸢语气急切，甚至连眼泪都要掉下来。

　　“逼我？没有，是我和幽魂谷合作的，这一次的大事根本不是我们一家就能够撑下来的，连这个你都不知道？”

　　紫月越说越冷，“我真是想不明白父亲是不是老糊涂了。”

　　“姐姐！你！”

　　紫鸢终于忍不住泪珠滚落，她一直以为紫月是受到了游魂谷的蛊惑，才会做出这样的事情来，但是她万万没有想到，此时的紫月竟然说出如此让人心痛的话来。

　　“父亲他……”

　　紫鸢瞬间变成了泪人儿，说话也断断续续。

　　“不要说了！”

　　紫月对于妹妹的眼泪根本无动于衷，完全不想听她把话说下去。

　　“我的好妹妹，如果你不想跟我去游魂谷，也可以，把打开秘密的紫鸢翎给我，我就放你们走！”

　　秘密，紫鸢翎！

　　听到这话，明七心中顿时一震，怪不得紫鸢一直想要回这个东西，原来竟然是牵扯到了秘密！

　　幸好明七当时看到紫鸢对于紫鸢翎无动于衷的时候将它收了起来，要不然这个时候被紫月她们看到，保不准会立刻动手来抢。

　　明七此时虽然心中震惊，但是脸上却静如止水，一点都没有表现出来。

　　“不，姐姐，我不会把紫鸢翎交给你的！”

　　紫鸢伸手抹去脸颊上的泪珠，语气变得十分坚定起来。

　　“不给？”

　　紫月的脸上赫然露出一副戏谑的笑容来。

　　“不给，那我就没办法了，你只有跟我们一起去游魂谷一趟。”

　　紫月的这一句话，似乎就是命令，站在她身后的五个女修士立刻拔出武器从不同的角度冲向紫鸢。而那另外一个同样是面容阴冷留着一头长发的青年男子则是大踏步的朝着明七走过来。

　　“后天九重，主修精神，肉体孱弱。”

　　就在这时，没有现身的梦灵又说话了。

　　虽然说修士后天主要炼体，但是也有相当一部分专修精神，以精神为主肉体为辅，这样的修士一旦踏入先天，精神力强大，气场范围也要比普通修士大上许多，在修炼精神类功法神通方面有着巨大的优势。

　　梦灵的话等于是直接告诉明七面前这个人的弱点和强项，这在面对一个完全未知的对手时，明显是很重要的信息。

　　不追究梦灵是如何知道的，明七迅速判断，主意拿定，立刻脚踩太虚九步诀，荡起一阵烟尘，迎着这长发青年冲上。

　　狼拳奥义激发，无限苍凉雄壮之气洋溢，就看到明七的打出去的拳头上一个狰狞的狼头悄然浮现。

　　一上来就是狼拳奥义，狼神之怒，明七也算是彻底掐准对方要害。

　　果然，长发青年看到明七一个照面竟然先发制人，而且是采取一往无前的攻势，不由得面色一皱，下意识的就要闪躲。

　　当然，他也不是一味的躲闪，就看他在脚下忽然腾起一股黑风，速度变得十分快，在闪躲的同时，左手扬起，一道黑烟飘出，飞向明七。

　　同时以他的左手为中心，一股气浪若湖中涟漪圈圈散开。

　　黑烟波动，明七顿时感到自己的眼皮有些发沉，在这一瞬之间所有的动作竟然变得迟缓起来。


第44章 血影步

　　明七心中一惊，这就是所谓的精神攻击？

　　后天修士的精神攻击可谓是十分的微弱，必须借助外物来完成，根本不可能像先天强者那样随心所欲，一个意念递出，就能够造成不小的伤害。

　　长发青年挥手洒出的那一道黑烟，明七也知道它的来历，那是由一种名叫摄魂草的药草淬炼出来的粉末，叫摄魂粉，可以通过有意的控制将精神力依附在上面，作为一种攻击手段来施展出来。

　　这摄魂粉一出，明七就立刻开始躲避，但还是受到了一定的影响，速度变得慢了一拍。

　　狼拳奥义打出的巨大狼头并没有抓到长发青年，而是一拳将那一道黑烟彻底击的四下飞扬，飘的到处都是。

　　躲开凌厉的狼拳，长发青年看到明七这一拳将原本凝聚的摄魂粉击散，不由得嘴角浮现出冷笑。

　　当下他脚步略停，双手在胸前一抖，又是数点寒星脱手飞出。

　　嗤！

　　明七一拳打散了神魂粉，不但没有取得良好的效果，反而让摄魂粉的威力更好的发挥，顿时受到的影响又加几分。

　　速度躲闪都慢了，紧接着收回的手臂就被对方打出的锐器割开一道口子。

　　鲜血沿着伤口开始滴下。

　　明七没想到自己一个照面就会落下风，当即拿出逆风长剑，后跳几步，和那长发青年保持一定的距离。

　　虽然说后天修士的精神攻击相对于肉体攻击会弱上不少，但是却胜在出其不意，更有距离的优势，如果把握不好的话，很容易被完全牵制。

　　主修精神的后天修士完全可以不和敌人正面接触，就能够对敌造成伤害。

　　长剑在手，鲜血顺着衣袖滑下。

　　明七面色镇定之余，却是感觉到原本只是徐徐波动的至尊山海图忽然变得剧烈起来，仿佛是受到了什么召唤。

　　无数的信息在明七的脑海中电闪而过，从初入青龙镇到一路走来所遇到的种种。

　　腐败的尸体，腐败的血迹，鬼灵肆虐的空间。

　　一幕幕原本看上去毫不牵连的东西这一刻都在明七的脑海中浮现了出来。

　　他发现，在这当中，出现的最多的，只有一个，血。

　　不错，就是血。

　　一想到血字，他立刻感觉到至尊山海图涌现出一股前所未有的血气，猩红而又狂热的热流瞬间遍及全身。

　　止血？

　　一个念头升腾，他便感觉到手臂上的血液不再毫无控制的往下流淌，而是迅速的收拢起来！

　　这是！

　　明七恍惚之间，脑海中浮现出了三个清晰的大字：控血术！

　　不错，这种随意支使血液的能力，就是控血术。

　　人体的气血，正是修士的根本根基所在，就算是最为单纯最为普通的凡人血液，都蕴含着一股庞大的力量，只是这种力量很难驾驭很难驯服，天下间的修士虽然都对这神秘的血之力量充满好奇，但是却很少有人敢真正的去尝试着驯服这门力量。

　　另外一方面，以血为引获得力量，终非正途，任何一个微小的行差踏错，都可能万劫不复。

　　可以说，所谓的控血术，弊远远大于利。

　　控血术，就是一种对血的力量渴望。

　　明七在这个时候，已经真的有了这种奇妙的感觉。

　　他甚至发现，自己刚才还视那些腐败的不堪入目的血迹，变得不是那么让人讨厌了，甚至还有一种说不出来的感觉。

　　原因很简单，因为他可以操纵它们！

　　刷！

　　明七没有迟疑，他很清楚这个时候不能迟疑。

　　长剑一挑，周身五十米以内的腐败血气瞬间就被他聚拢过来。

　　千丝万缕的血气汇成一股力量，融合到了长剑上面。

　　长剑的剑锋随之化成血红，他的双瞳之中也随之闪烁出一抹鲜红的厉芒。

　　一个人的战斗力局限于自身的修为，就算明七的根基逆天，但他毕竟还只是后天八重实力，而且此时面对的还是后天九重，主修精神的另类修士。

　　狼拳奥义虽然招招狠辣夺命，但是对方却同样有着不输于太虚九步诀的步法。

　　也许长发青年的步法比不上明七的太虚九步，但是有强力的精神辅助，必定有着巨大的优势存在。

　　明七的这一举动，很显然让对面的那个中年男子有些惊讶。

　　“操纵血气，倒也比较另类，断风，不要杀了这小子，留活口。”

　　长发青年断风点头示意，手中却也是不停，不断的或是洒出怪异的粉末，或是从刁钻的角度射出暗器。

　　留意到了明七操纵血气的手法，那中年男子并没有动手，只是静静的站在那里观看。

　　此时的战斗，或许真的不需要他这个有着先天实力的强者出手。

　　紫鸢那边孤身一人和紫月在内的六个人周旋着，虽然她的身法战斗都十分的巧妙，和明七上一次看到她的时候已经完全不可同日而语，但是就算如此也是苦苦挣扎，明显处于下风，落败只是早晚的事情。

　　毕竟紫月也是有着后天九重的实力。

　　眼下明七自然是要全力应对面前这个断风，好在熟悉了对方的攻击方式之后，明七也看出来了，断风此时所表现出来的，恰恰证明了他的肉体十分薄弱。

　　明七自信，只要近身，一个呼吸之间就可以将他击倒。

　　长剑一抖，明七双眼之中血芒瞬间暴涨，脚步纷纷之余竟然踏出数个血红色的残影。

　　操纵血气，等于是短时间的内嫁接外力，而此时周围有着数不清的尸体，血气虽然不是纯正，但是力量依然存在，这对于明七来说，的确是一个绝好的战场。

　　明七动了，一瞬间便催动了灵气罩将全神都防御起来。

　　一看到明七的举动，断风心知肚明，立刻开始后退，同时双手甩出阵阵烟雾，烟雾之中夹杂着数不清的不明利器。

　　风声呼啸之余，明七的速度明显比之前快了许多。

　　在跳出几步之后，明七的脚步忽然变得诡异起来，看上去似乎不快，每一次的踏出，都会带出一个清晰的血色残影。

　　而随着明七的脚步，在他的身后，一道血色残影也随之形成。

　　看上去不快，但是这明显是假象！

　　断风此时虽然不知道这是为什么，但是他可以清晰的感觉到敌人的速度前所未有的快，快到了极致！

　　嗖嗖！

　　身影飘忽之间，两人之间的差距迅速的缩小。

　　而且明七在逼近断风的同时，不断的舞动长剑，一道道的天官剑气飞出，断风打出的烟雾利器纷纷落地散开。

　　由于有灵气罩的保护，部分逼近明七身体附带了精神攻击的媒介都没有造成有效的影响。

　　距离再次被拉近。

　　断风阴沉的脸色终于变了，他发现自己就算将速度提升到极致，都没有办法弥补不断缩小的距离！

　　眼看着明七就要冲到，断风果断的一咬牙，猛然一声大喝，就看到周围原本空无一物的空间之中忽然一阵扭曲，数十个狰狞可怖的鬼灵凭空出现，挡在了明七面前。

　　鬼灵一出现，立刻张牙舞爪的朝着明七扑来。

　　强行催动精神力，从虚空之中摄来鬼灵，这断风也可谓是一个天赋上好的修士，如果能够顺利踏足先天，必然能够惊动一方。

　　然而，主修精神的修士，后天阶段战斗力却是严重不足，尤其是肉体的防护，更是脆弱至极。

　　看到断风孤注一掷的摄来鬼灵挡路，明七双眸之中血光大胜，身影一晃，竟然以一种无法想象的步伐，直接从这些鬼灵的间隙中穿过，手中长剑血红，血气弥漫。

　　断风摄来鬼灵，原本以为可以挡住明七片刻，给自己争取时间，没想到对方竟然一个闪身就直接穿过了鬼灵的堵截。

　　“血影步！”

　　就在这时，不远处的中年人终于认出了明七此时所踩踏的步伐，正是一门依靠血气之力施展开来的独门步法。

　　他自然不会眼看着断风被杀，眼看明七长剑就要刺到，他右手一抬，一道金光脱手飞出，竟然是直逼明七的剑锋。

　　后天修士，说到底战斗的依仗完全是肉体，而一旦踏入先天，那就会一步登天，从拳拳到肉的打击飞升为元力的对撞。

　　此时中年修士以先天元力来阻止明七后天肉体力量刺出的一剑，那根本就是易如反掌的事情，远远不到消耗元力催动神通的地步。

　　明七眼神敏锐，一眼就看到旁边的中年修士出手阻止，当即长剑略微一顿，剑锋猛抖。

　　七道剑气一字排开，在空中凝聚出西方星宿天官白虎虚影，再度扑向试图躲闪一边的断风。

　　对于这一击，明七势在必得！

　　“嗯？”

　　中年修士知道明七能够发出剑气，但是并没有料到他的剑气会如此凌厉，所以第一次的出手并没有施展神通，眼下看来是非施展神通不可了。

　　“断风，闪开！”

　　中年修士一声冷喝，周身元力奔涌，一柄奇怪的钩子法宝便浮现了出来。

　　奇怪的钩子有三尺长，前端尖锐，左右分开成两个钩子状，一望之下倒和普通的箭矢有些相似。


第45章 融金阴蛇钩

　　原本打算看戏的中年修士在看到明七施展出血影步之后瞬间有了压倒性的优势，眨眼之间就将断风逼上了绝路，心中也不禁佩服这人心思沉稳杀伐卓绝的行事作风。

　　断风是游魂谷中天赋出众的弟子之一，这一次跟随他出来自然不能有什么闪失。

　　中年修士祭出的这把钩，正是他一件灵器级的法宝，名叫融金阴蛇钩，乃是取地底精铁融入锐利的阴金之气并且将无数蛇魂熔炼于其中的一件邪门兵器，虽然外表泛泛，但是当中蕴含的机巧却是阴狠无比。

　　此时祭出这融金阴蛇钩，中年修士一道元力注入，立刻只见那阴蛇钩陡然增大了几分，钩身散发出一圈圈金色，这些金色瞬间凝聚出一条阴蛇。

　　这条阴蛇看上去活灵活现，但是透露出无尽的阴气，渗人无比。

　　阴蛇一出，风驰电掣的冲向明七，但是并没有选择直接攻击明七，而是去扑咬明七打出的星神虚影。

　　七道剑气凝聚成的白虎虚影，在阴蛇的冲击下，瞬间变得淡化起来。

　　看到这一幕，明七想也不想，直接踩踏血影步急速跳开。

　　这是第一次看到先天强者出手，在震惊于先天强者的强大至于，明七也在心中飞快的思索着眼下的境况该如何来应对。

　　这边从明七踏出血影步将断风逼迫到绝境，再到中年修士祭出融金阴蛇钩打出阴蛇，只是在几个呼吸之间，时间十分的短暂。好在紫鸢那边虽然苦苦支撑，却是不会瞬间落败。

　　明七飞速的思考着，眼下最为重要的敌人，不是断风，也不是紫月，而是这个操纵灵器的先天强者！

　　虽然明七知道自己手中的长剑至少也是灵器级别的，可是自己只有后天的实力，根本无法发挥这灵器的威力，要不然断风岂会活到现在？

　　想归想，不现实的事情明七抛开不考虑。

　　此时，中年修士出手，在先天元力催动下的阴蛇，不到一个呼吸，就彻底将明七的剑气吞噬，继而便看到那阴蛇当空一扭，直接飞向明七。

　　“谢谢莫护法救命之恩。”

　　在阴蛇吞噬剑气的瞬间，断风已经抓住机会躲到了中年修士莫护法的身后，此时看着浑身红光湛湛的明七依然有些心有余悸。

　　“可恨我没有踏入先天，不然怎么会如此憋屈！”

　　断风心中怨恨不已，看着明七的双眼之中充满了怨毒。

　　“不过可惜了，莫护法一定会让你生不如死的。”

　　断风退下来之后就安静的站在那里，刚才他强行摄取鬼灵，已经让他的精神力严重透支，此时阴沉的面色变得惨白了许多，所以也没打算上去帮助紫月收服紫鸢，他相信就算没有他的参与，紫鸢终究无法逃脱。眼下他倒是十分乐意的看着，面前这个让他一度十分狼狈的人会是一个什么样的下场。

　　阴蛇转头，明七不敢怠慢，手中长剑挑起，全力挥出，一道道血红色的剑气奔涌而出，面前空间瞬间被剑气铺满。

　　以血气为助力，明七的剑气有了质的飞跃，长发飞扬之间，便看到那一片血红色的剑气竟然抵挡住了盘旋扭曲的阴蛇，双方碰撞，发出兹兹的声音。

　　明七后天基础扎实逆天，眼下能够凭借霸道之极的控血术和先天元力对抗，完全得益于此。

　　先天视后天，犹如巨人看蝼蚁，这几乎已经成了修士之间的定律，但是此时，明七却依靠自己真正的挡住了先天强者的攻击。

　　这已经是一件超脱了正常的事情，莫护法也是一阵的惊讶。

　　“既然一条阴蛇不够，那就夺来几条！”

　　莫护法看到自己的阴蛇竟然被挡住，只是微微的惊讶了一下，只见他手指一曲，又是几道先天元力融入那融金阴蛇钩之中。

　　立刻从融金阴蛇钩上窜出六道阴金之气，凝聚成蛇。

　　一条阴蛇，明七能够勉力抵抗，但是一下子多出了六条，明七也完全没有自信抵挡。

　　无法抵挡，明七第一时间选择躲开。

　　不过他选择躲开并非是无意识的闪躲，而是有意朝着紫鸢被围困的方向。

　　后天战斗，比拼的是耐力，是肉体的极限，先天以上则是用元力来衡量。

　　他相信只要自己能够拖足够的时间，一旦对方元力耗尽，就算是先天强者，也要穷途末路。

　　依然是踩踏着诡异莫测的血影步，明七完全不理会凭空扑来的七条阴蛇。身体瞬间闪烁到了紫鸢的战团之外，手中长剑接连变幻，几道剑气飞射，分别朝着围攻之中的三名女修士打去。

　　在掌握了控血术之后，明七的剑气很明显的上了不止一个档次。这样的剑气面对后天六七重的修士完全可以用摧枯拉朽来形容。

　　噗噗！

　　两声血肉撕裂的声音响起，两名女修士几乎是同时被剑气击中，另外一个女修士则是侥幸避开了明七的剑气。

　　两声惨叫，被明七的剑气击中的女修士身体瞬间失去了控制，向后飞倒下。

　　瞬间击伤两个人，紫鸢的压力也松了不少。

　　“你，找死！”

　　看到两个随从被打成了残废，紫月面带寒霜，愤怒不已，手中双刃飞舞，竟然撇开紫鸢不管，直接朝着明七扑过来。

　　明七全不言语，只是挥剑，一道道的剑气从不同的角度攻击。

　　同时，莫护法的七条阴蛇也涌了过来。

　　“化血成气！”

　　明七双眼寒光，长剑一抖，那两名被击倒在地是女修士还没等挣扎着爬起来，便惊恐的发现自己身体里的血液开始不由自主的飞了出去。

　　“啊！”

　　更为凄厉的惨叫冲天而起。

　　她们用难以置信充满绝望的眼神看着自己的血液飞出，在空中化为血雾，尽数融入到了明七的剑中！

　　化血成气，正是控血术之中吸纳血气之力的手法。

　　修士的新鲜血液，当中所蕴含的力量自然是纯净而又强大。

　　新鲜能量的注入，让明七的长剑更增血光，甚至附带了一层诡异的妖异之色。

　　猩红，残暴，杀戮！

　　各种不同的气息充斥其中，甚至连明七的气血都忍不住一阵翻腾。

　　这并不是对血气的厌恶，而纯粹是对血气的亲和达到了一个顶点，明七知道这是一个很可怕的事实，一旦自己无法控制这股血气之力，全身的血气就会被抽干，结果和被人用控血术抽干血液无二。

　　刷！

　　明七长剑高挑，宽大璀璨的剑气腾空飞起，扫向阴蛇。

　　嘶嘶！

　　这由阴金之气凝聚而成的阴蛇瞬间发出刺耳的尖啸，随后便看到被剑气完全击中的一条阴蛇立刻淡化，随后消失！

　　竟然击散了一条阴蛇！

　　明七心中明白，正是自己的肉体锻炼到了极致，这才能够承受住几乎撑爆了身体的血气之力，这才能够击碎莫护法的阴蛇。

　　融金阴蛇钩所衍生出的阴蛇，在先天强者的操纵下蕴含着强大的先天元力，正常情况下后天修士是根本无法抗衡的。此时明七一剑斩碎了一条阴蛇，可以说他这个时候的战斗力已经和先天边沿平齐了。

　　后天对抗先天，原本就是一个不可能的神话，明七却做到了。

　　不过，这还没有完，明七周身的血气依然在不断的暴涨，犹如狂性大发的猛兽，不将体内暴虐的力量肆意挥洒出来就无法平静一般。

　　嗡！

　　逆风剑发出一声清脆的嗡鸣，荡起一圈圈血红色的涟漪，明七更加强大的剑气开始酝酿。

　　而莫护法，在看到一条阴蛇被击碎之后，面色依然十分的平静。

　　“好戏才刚刚开始呢。”他十分戏谑的看了一眼浑身都透露出一股妖异血红的明七，然后便看到他面前的融金阴蛇钩忽然一抖，两边倒刺一般的钩状猛然张开。

　　“阴蛇狂舞！”

　　在看到明七超乎意料的战斗力之后，莫护法也终于认真起来，打出了出手以来的第一个神通。

　　任何神通都是以元力为基础，元力的注入，注入的多少，都会直接影响到神通的杀伤力。而且神通还有一个明显的特点就是属性的暗含，此时莫护法这一招阴蛇狂舞，取自于灵器融金阴蛇钩，当中自然而然的附带了阴金之气的属性。

　　阴金之气阴寒而又锋锐，刚猛之中带有阴柔，虽然和纯粹的阳金之气也就是真金之气的锋锐有一定的差距，但是多了一份阴柔，可谓是跗骨之蛆一般，很是难缠。

　　莫护法催动这大量的元力融入，那融金阴蛇钩便当空一抖，倒刺张开，然后在浓郁的先天元力笼罩下忽然变得活灵活现，整个灵器转化成了一条头角峥嵘，尖牙带毒的巨蟒。

　　巨大的阴蛇连连咆哮着，尖锐的利牙闪烁着寒光，甚至刮起了一阵腥风。

　　这头巨大的阴蛇一出，明七顿时便感觉到了莫名的压力，这压力完全是来自空中飞腾而来的阴蛇，至于先前那几条小阴蛇，此时看来已经变得微不足道了。

　　明七不假思索的，血影步运转到极致，在纷乱的阴蛇包围之中连番穿梭。


第46章 碧血长空斩

　　按照常理来说，这个时候的明七是无论如何也无法战胜先天层次的莫护法的，然而在明七的字典里，却从来没有后退这两个字！

　　既然战了，那就不能后退！

　　他前世执一生都执着于此，那在银枪帝国通天大厦下的最后一战，纵然他知道有幕后黑手操纵，他却依然没有丝毫的退缩。

　　最后一战，他打出的是传奇的第七颗子弹。

　　第七颗子弹，造就了谜一样的时空湮灭。

　　人间第一的守护者刺鹰，素有小天机之称善于布局的肖红衣，都在那一刻的时空湮灭下沦为尘埃。

　　那一战，纵然知道结局，他也没有选择回避。

　　眼下，他更不会！

　　莫护法虽然是先天强者，但是此时凭借至尊山海图中的控血术，他知道自己的战斗还没有到达极限！

　　而除此之外，明七还有一个非战的理由。

　　莫护法战斗力强悍的根由，无非就是拥有先天元力，但是先天元力的消耗总归有限，一旦元力耗尽，莫护法就是强弩之末！

　　而明七就不同了，身边到是尸体，尸体之内到处都血！

　　而这些血，都将会是他战斗的媒介！

　　更何况，明七肉身根基逆天，肉体淬炼空前绝后，他自信，有血影步的存在，便有周旋的余地！

　　说实在话，这血影步也着实逆天，此时就算那莫护法施展了神通，竟然还是无法牢牢的将明七压制，总有那么几个狭小的缝隙，让他浑身血红的影子穿梭来穿梭去。虽然阴蛇也能够造成伤害，但要说这些伤害致命，那根本谈不上。

　　“哼！”

　　莫护法心中不高兴了，这么一个小小的后天蝼蚁，竟然敢在他一个先天强者面前招摇晃荡，这简直就是当众打脸。

　　想到此，莫护法双手飞快的一动，对着空中融金阴蛇钩化成的阴蛇一点，又是一个神通。

　　“阴金蛇印！”

　　这阴金蛇印乃是莫护法最为强力的一招，也是专门为了配合灵器融金阴蛇钩的神通，此时滚滚元力融入，便看到那当空的巨大阴蛇忽然摇身一变，化成一个足足磨盘大的四方印台，同时原本和巨大阴蛇一同围困明七的六条小阴蛇也在一刹那之间融入到了这个巨大的蛇印之中。

　　先天元力乃是天地灵气更为高级的存在形式，此时转虚为实，阴金蛇印散发出耀眼的锐金之芒，巨大的能量在其中盘绕游走。

　　蛇印成型，只见那莫护法手指一曲，便对着明七的位置当头罩下。

　　这时，站在莫护法身后的断风已经是一脸的诧异，不过诧异过后就转为不屑。

　　“能够逼迫的莫护法连阴金蛇印都施展出来，看来你的天赋和我有的一比，不过可惜了，既然莫护法施展了阴金蛇印，就算你手段通天，也难逃一死！”

　　这断风在游魂谷也算是天才级别的人物，是到处都被人高抬，被人仰慕的存在，没想到在这么一个小小青龙镇，竟然被一个比自己实力还要低的无名小子跟彻底压制。

　　心高气傲的断风怎能忍受？

　　虽然他目前对这个莫护法恭恭敬敬的，但是这都是假象！

　　他断风心中清楚无比，莫护法充其量也只是先天一重神通境，战斗力微弱，所修神通寥寥无几，如今对阵一个后天修士都要动用杀手锏，断风表面恭敬，心中却是十分的不齿。

　　先天境界到了这种地步，那也算是奇葩一颗了。

　　断风自信，只要自己有朝一日踏入先天，哪怕只是区区先天一重神通境，也能够轻松压制莫护法。

　　这边断风心中盘算着，明七则是已经开始了最后一搏。

　　他能感觉到，周围的元力波动明显加剧，看来是这莫护法动了真格。

　　想想也是，后天对先天，打到目前这种情况，也着实让人难堪。

　　阴金蛇印凝聚成形！

　　威势凶猛！

　　明七也丝毫不敢怠慢，打起百分之二百的精神，手中逆风剑却是不再挥出剑气。

　　猛然只见他长剑一挽，身体借助血影步向后跳开。

　　血影步以血气为引，速度奇快，明七这一跳开，原本漂浮在头顶上的阴金蛇印明显慢了一拍。

　　但是就在这时，却听到那莫护法猛然一声大喝，明七就感觉到头顶的蛇印速度迅速加快，几乎是一瞬之间就赶上了血影步的步伐。

　　“好快！”

　　明七心中一凛，脸色凝重了一分。

　　看来借助速度的优势已经无法占得先机了。

　　虽然说维持蛇印连环跟踪攻击需要不断消耗元力，但依目前的情形看，恐怕自己熬不到莫护法元力耗尽就已经先一步被蛇印打趴下了。

　　不过眼下境况虽不妙，明七却依然是踩踏着血影步连环疾走，不时的把太虚九步诀加在其中。

　　两种都是身法技巧，不过血影步有血气之力牵引，此时明显要比太虚九步高明。

　　在连环躲闪巨大蛇印的过程中，明七的身上也开始发生了变化。

　　最先变化的是他先前被断风的利器划伤的手臂，那原本已经凝固止血的伤口此时开始崩裂，鲜血顺着手臂流了下来。

　　接着是身上在游走过程中被阴蛇划破的伤痕，都不断的有血液渗透出来。

　　“快支撑不住了？”

　　远处的断风看到这一幕，顿时露出惊讶的神色。

　　但是他明明看到，明七的步法并没有紊乱多少，似乎距离脱力还有一段距离。

　　“奇怪。”

　　断风有些迷茫了。

　　而就在断风这边迷茫的时候，明七却做出了一个出人意料的动作。

　　他忽然停了下来，不错，脚步定立，不再移动。

　　“找死？”

　　断风不敢相信，就算他暗地里不怎么瞧得起这个莫护法，但是毕竟是先天强者，先天与后天之间的鸿沟是无法逾越的，至少在他看来是这样。

　　那么，此时停下来不再躲闪的明七，唯一的结果就是死。

　　然而！

　　“以血伺剑，逆战长空！”

　　在经过短暂而又沉重的思索之后，明七终于做出了一个决定，打开控血术的最后一个坎！

　　借助别人的血气，那是借助外力，而燃烧自身的血气，那便是另外一种，确切的说，就是入魔。

　　魔修之中有血道一门，几乎是一种自残的方式，燃烧肉身血气施展禁忌神通，战斗力虽然强横，但却是步步惊心，人人不齿。

　　魔，任何时代，任何空间，都是一种行走在死亡边沿的存在，都是一种被世人唾弃的存在。

　　不过明七也知道，自己并不是天才，也不是另类，在正常情况下不可能击败拥有先天实力的莫护法，但是事实告诉他又必须击败这个人，所以，他别无选择！

　　不是天才，不是妖孽，但可以选择！

　　控血术，虽然让他一脚踏出，就已经和魔这个禁忌字眼无限的接近，但是他不在乎。

　　到底什么是魔，他不知道，他只知道，自己现在的头脑十分清醒，自己的判断并没有错！

　　燃烧自身血气，以血伺剑，在控血术的牵引下，明七身体各处流出的血液瞬间化成了鲜艳的花朵，跳动着以肉眼无法分辨的速度飞舞到了逆风长剑上。

　　长剑饮血，光芒暴涨！

　　接着，明七左腿跨出，剑锋一横。

　　只有一招，类似神通，却又不是神通，饮血长锋已经扬起，看上去很慢，但是却有一种一往无前的气势。

　　明七此时的程度，没有元力支撑是无法施展神通的，但是他却可以明显的感觉到周围的天地灵气在疯狂的汇聚着，以一种不可思议的实质形态被血红的剑锋吞噬着。

　　剑锋高挑，终于对上了当头大印。

　　此时的阴金蛇印同样爆射出炫目的锐金光芒，滚滚压力铺天盖地。

　　明七的动作没有停下，剑锋高挑，身体微微一曲，就看到剑尖血光一线，冲天而起！

　　“碧血长空斩！”

　　不错，明七这一招碧血长空斩完全得自神秘的控血术。

　　燃烧血气，以血伺剑，化为长空一击！

　　后天一击，对抗先天！

　　明七不知道这一击有没有把握，更不知道一击之后自己会是一个什么样的后果，总之他感觉自己已经发挥到了极限，哪怕是想要将这一剑的威力增添一分一毫，都是难如登天！

　　剑锋浴血，碧血长空！

　　此时，明七手中的剑锋变得格外耀眼，猩红长芒宛若匹练冲天而起。

　　远看之下，便看到一条宛若血龙一般的剑芒冲如高空，一头扎进了莫护法的阴金蛇印之中。

　　红血翻滚，阴金之气奔涌，空中这一红一金的交缠，便是印证着莫护法与明七的生死搏斗。

　　一击碧血长空斩挥出，明七单膝跪地，将上半身挺的笔直，右手高举鲜红如炽的逆风剑，目不转睛的盯着头顶的蛇印。

　　他此时虽然面色惨白，但是脸上却写满了坚毅。

　　阴金蛇印似乎受到了莫大的冲击，悬在明七的头顶却根本无法再下降分毫，而窜入蛇印内部的剑气却没有立刻消散，似乎也蕴含着明七不屈的意志，和蛇印殊死的搏斗着。

　　一剑气一蛇印，成了整个战场的全部。

　　就连远处一直缠斗不休的紫月和紫鸢，都不约而同的放慢了节奏，惊讶无比的注视着这边。

　　这一场战斗，注定是一个传奇！

　　而在先天强者的攻击面前没有倒下的明七，只是传奇的开始！


第47章 斩杀莫护法

　　看到连自己的阴金蛇印都被牵制，莫护法终于动容了。

　　双手频换，道道元力输出，不断的融入到那阴金蛇印之中，只是几秒钟下来，莫护法的额头上已经渗出了巨大的汗珠。

　　不错，他的元力开始供应不上了。

　　阴金蛇印本来就是作为杀手锏的存在，是要达到一击必杀的效果，但是此时却一直和对方纠缠下去，这样的消耗，别说像他这样比较弱的先天一重神通境的修士，就算是元力深厚的先天强者，也经不起这样的消耗。

　　而再看明七，高举的剑锋却是纹丝不动，剑锋的尖端，却是隐隐可见一道妖异的血线和在蛇印之中来回冲杀的剑气连接着。

　　又是拼消耗！

　　莫护法消耗的是元力，明七消耗的则是肉身血气！

　　单纯的比较，无疑是明七吃亏。

　　不过此时两人不会去顾忌这些，莫护法元力枯竭，已经到了强弩之末！

　　明七看的真切，于是手中剑锋猛然向上一举，就看到原本就在蛇印之中冲突肆虐的剑气忽然气势如虹，瞬间便将那蛇印冲的千疮百孔。

　　终于，在所有人难以置信的注视下，莫护法的招牌杀手锏阴金蛇印四分五裂，化为道道天地灵气消散开来，而那融金阴蛇钩则是光芒迅速暗淡，从空中掉落下去。

　　看到破开了阴金蛇印，明七丝毫没有停止的意思，手中长剑一击过后再度挥出。

　　咔咔！

　　掉落过程中的融金阴蛇钩上发出类似机簧又不像机簧的声音。

　　融金阴蛇钩所化成的蛇印虽然被破，但仍然在莫护法的掌控之下，此时就算是明七得到了这件灵器，也是无法运用的。

　　远处的莫护法脸色阴沉，双目圆睁，看样子是要抢在明七之前把融金阴蛇钩夺回来。

　　灵器终究是器物，没有自己的灵智，在失去了主人元力加持之后会变得十分脆弱，此时如果明七一剑击中阴蛇钩，极有可能将它彻底打碎。

　　当然，莫护法精心炼制的这件灵器自然还有后招，咔咔类似机簧的声音响过，那正在掉落的阴蛇钩忽然再度变化，左右尖刺瞬间张开，竟然化成了两扇金属翼。这两扇金属翼一出来，立刻呼啦啦一扇，就拖着阴蛇钩本体当空一个转弯，直接九十度转弯飞向了莫护法！

　　这一变化奇快，明七甚至还没来及，手中剑锋还没有触及到，就看到阴蛇钩生出翅膀飞向了莫护法。

　　“想跑？”

　　明七心中冷哼，虽然这个时候他也差不多是到了极限了，但是说什么也不能让这家伙把灵器大摇大摆的收走，一招失手就是后患无穷。

　　明七毫不迟疑，在头顶的阴蛇钩转头飞走的瞬间，整个人猛然发力就如弹丸一般跳了起来！

　　双眼之中闪过一抹妖异的红，手中逆风剑已经刺出。

　　他这一击选择的十分到位，不是从后面，也不是侧面。

　　而是直接贴着阴蛇钩飞行的方向顺着过去，眼看长剑到了对方下面，便看到明七的手臂猛然一抖，长剑剑尖倏忽一下便向上一挑。

　　啪！

　　锋锐的剑锋一个九十度的向上弯曲，直接点在了阴蛇钩上面。

　　看到这一幕，不远处的莫护法顿时大惊，双手毫不吝啬的将最后一丝元力输送出去，企图让阴蛇钩在翅膀的带动下再次脱离剑锋的攻击范围。

　　但是，一切都晚了。

　　明七剑尖上挑，接着血影步踏出，身体化成血影，迅速向前，抬手出剑，快如闪电的一剑切过。

　　失去元力的阴蛇钩在中品灵器逆风剑的奋力一击之下毫无征兆的化为两段，彻底的脱离了莫护法的控制，叮当当的掉落到了地上。

　　阴蛇钩是下品灵器，论等级就比明七手中的逆风剑低上一个档次，而且又没元力支撑，只是比凡铁兵器多了几分柔韧几分灵性，但是想要抵抗中品灵器的一斩，那是不可能的。

　　一剑斩断了莫护法依仗的灵器法宝，明七知道此时已经完全扳回了局势。

　　紫月虽然是后天九重，但是似乎已经被这边的阵仗吓住了，此时几个人围攻紫鸢一个竟然还是没有拿下来，反倒是她的帮手女修士又被紫鸢打伤了一个。

　　这边，莫护法虽然被斩掉了灵器，但是面色却依然镇静，不像站在他身后的断风，脸色却是已经有些发灰了。

　　“小子，不得不说，你很有天赋。”

　　莫护法眼神变化，望着一步步靠近的明七，竟然开口夸奖起来，仿佛这一战败阵的是明七一样。

　　“杀人太多，你也该还债了。”

　　明七甩了甩手中的长剑，然后剑尖一点，对准了莫护法。

　　莫护法摆下凶灵聚鬼阵，旦夕之间屠尽青龙镇成千上万的生灵，可谓是双手沾满鲜血，死有余辜，明七虽然称不上是什么有大善心，但是也看不过去。

　　如今莫护法寻衅不成反倒真的败在明七手里，明七自然不会放过他。

　　“你敢得罪游魂谷，简直是找死！”

　　莫护法没有开口，站在他身后有些胆怯的断风已经开始咆哮了。

　　明七倒是看也不看他一眼，只是若有若无的看着面前的莫护法，“我不知道什么游魂谷，但是我只知道是你们先得罪我的，那么自然就要付出代价来！”

　　刷，明七长剑向前移动两寸，直接逼近了莫护法的咽喉。

　　这一剑十分的快，似乎在剑尖碰触到莫护法的咽喉的时候，也丝毫没有停下来的意思，看样子是要一下结果了莫护法的性命。

　　“你会不得好死的！”

　　断风看到明七瞬间出剑，声音有些颤抖的说着，人也看时不由自主的向后退去。

　　他可不想死，至于莫护法死不死他不关心，至少他不能死，他还有大好前程在，先天的风光还在等着他！

　　莫护法一直都很平静，就像是在等着明七的这一剑。

　　剑锋到，莫护法一直放在身边的右手忽然抬起，手中光芒一闪，一道符篆升腾起来。

　　土黄色的光芒瞬间挂起一道狂风，符篆迅速长大，将莫护法的身躯保护了起来。

　　“土遁符！”

　　后退数步的断风看到这一幕，心中无限惊骇，双眼死死的盯着已经被土遁符笼罩了的莫护法，嘴巴张开却是不知道该说什么。

　　他想逃，可是莫护法却不声不响的独自一人祭出了土遁符。

　　刷！

　　在土遁符祭出的同时，莫护法的左手也动了，这次闪烁起来的是一团绿光。

　　绿光过处一个圆形小盾的虚影准确无误的挡住了明七的剑尖，仿佛虚影小盾就是一道坚不可摧的屏障。

　　土遁符是土系符篆，而这个绿色的小盾则是木系符篆，两者属性不同，功能自然也是不同。

　　绿符挡住了明七可能刺出的剑尖，这样一来就能够完全保证在明七打出下一招之前彻底遁走。

　　莫护法的算计不可谓不精，甚至连在有着绝对优势的前提下都已经考虑好了一切可能，足见他的心思慎密。

　　更加重要的一点是，这莫护法行事滴水不漏，留下的这一后手甚至连断风都不知道！

　　“断风啊，我知道你希望我死，不过呢，你就自求多福吧。”

　　莫护法自认稳操胜券，心情也似乎突然之间好了起来，在看向十步开外怔怔的断风，呵呵笑着。

　　“梦灵！”

　　几乎是在莫护法祭出两道符篆的同时，明七早已经清楚明白了，莫护法是要利用空档逃走！

　　于是他毫不犹豫的唤出了一直藏在他的戒指当中的梦灵。

　　按道理上讲，明七早就应该把梦灵叫出来，这样一来和莫护法他们一战就不会如此的艰辛。

　　明七没有这么做，不是他没想到，而是心性使然。

　　因为他早已经形成了自己来应对一切的性格，所以他宁可自己一人独自战到最后，也没有将梦灵唤出来。

　　而眼下的情况就不同了，明七已经没有能力再施展出碧血长空斩，无法斩破莫护法的符篆护盾，就完全无法阻止他利用土遁符离开，一旦莫护法成功逃脱，必然是后患无穷。

　　梦灵此时也倒是十分的乖，一听到明七的召唤，下一瞬间便出现在了浑身已经被土黄色光芒笼罩了的莫护法面前。

　　芊芊手指一抬，轻轻一点，一道血红色的涟漪震荡开来。

　　这道血色涟漪就好像是无声无息的死亡讯号，虽然没有丝毫的波澜，但是很明显玄机内藏，威力恐怖。

　　“先天元力！”

　　几乎是同时，莫护法惊呼出声。

　　他知道明七没有到达先天境界，所以说才会在剑尖抵到咽喉的时候才从容不迫的祭出符篆逃走。因为他知道，哪怕是再低等的符篆，没有先天元力也是无法阻止的。

　　可惜莫护法千算万算想着要给明七留下一个挥之不去的阴影的同时，却怎么也没有算到，突然之间会出现这么一个人，轻描淡写的就是一道先天元气！

　　啵！

　　一声不算大的气波响起，就看到土遁符形成的土灵之气迅速的崩溃瓦解，一寸寸的消失。

　　莫护法发出一声凄厉的惨叫，竟然被梦灵打出的一道先天元力彻底洞穿！

　　看着倒下的莫护法，明七心中也是一阵震撼，他知道梦灵有着先天的实力，但是没想到会是如此强大！


第48章 花一样的陨落

　　莫护法一死，远处的断风终于崩溃了，撒开腿没命的跑了起来。

　　明七眼角一瞥，正打算去追，却看到面前的梦灵右手朝着地上莫护法的尸体轻轻一招，就有数道血流从莫护法的尸体中飞了出来。

　　接着，梦灵右手五指空中曲伸，那血流规律的凝成五道更为凝练的血芒，其中四道直接再度融合，而另外一道则是当空飞起，射向了正逃跑的断风。

　　看到这一幕，明七就知道断风是没活路了，干脆不看，目光在莫护法身上迅速的扫了一圈后将一个小包裹收取之后就立刻转过头来将注意力放到了旁边紫月与紫鸢身上。

　　紫鸢这边的情况倒也不怎么糟糕，这一群人不用看也知道都是依仗着有一个先天修士的存在才会肆无忌惮，如今莫护法和断风先后身死，这边只剩下紫月一个还有些战斗力，双方力量已经来了个大调换。

　　何况，明七这时候身边还有梦灵在，至于梦灵的实力，先天三重？先天五重？明七不知道，反正总之是要比那个莫护法高的多。

　　紫月这边在看到莫护法被杀之后心就彻底凉到了谷底，眼下她如果稍不留神，就是下一个断风。

　　知道再打下去也没有任何的结果，紫月立刻收回武器跳出战团，带着两个手下站在一边，她这个时候并没有选择逃跑，因为她知道，在明七身边的那个浑身都透露着血与妖异的女人是多么的恐怖。

　　紫鸢也收起了短刃，眼神复杂的看了看走过来的明七，然后对着一旁的紫月大声道：“姐姐，回头吧，我求你了！”

　　她声音有些颤抖，似乎纯然忘记了先前正是紫月带着人布下凶灵聚鬼阵想要将她逼上绝路。

　　紫月面色苍白，刚才一战消耗了巨大的体力，此时战斗终止，疲惫之感立刻汹涌袭来，不过当她听到紫鸢的话时，却依然是眼神坚定。

　　“回头？呵呵！”

　　紫月一声嗤笑，继而喉咙之间发出尖锐的嘲笑，仿佛是遇到了什么不可思议的事情。

　　“能回头么？”

　　紫月冷笑几声后，赫然将武器紧握。

　　“傻妹妹，别痴心妄想了，我既然走上了这条路，岂能回头！”

　　“姐姐……！”

　　紫鸢的语气拉长了颤音，她说话的时候，眼角游弋，总会偷偷的去看站在明七身边的梦灵的一举一动。

　　她不知道这个妖异的女子是从哪里来的，但是有一点可以确定的是，她是一个十分恐怖的女人。

　　她怕这个恐怖的女人出手，杀了紫月。

　　不过梦灵却一直很安静，除了偶尔会看看身边的明七之外，倒是自顾自的玩转着手心的一颗血球，而且是乐此不疲。

　　至于明七，倒也不着急的去做些什么，毕竟紫月和紫鸢关系特殊，家务事的话，他可不打算掺合，他只是等个机会把紫鸢翎还给紫鸢之后，就离开这里回碧游宗。

　　这个时候，明七就是一个旁观者的身份。

　　紫鸢看无论如何都劝说不动紫月，心中阵阵酸楚涌上，不知不觉之间泪珠盈满，呆呆的看着紫月，一时之间竟然不知道该说什么。

　　场面就这僵持在那里，而青龙镇这边，由于莫护法和断风都已经死了，凶灵聚鬼阵的控制出现了巨大裂痕，此时已经逐渐转向消散状态，空中的怨气杀气都开始渐渐散去，整个青龙镇开始恢复青天白日的场景。

　　只不过那一地的尸体是无论如何也无法再重生过来了。

　　“姐姐，你，走吧。”

　　似乎是下了巨大的决定，紫鸢沉思了许久，终于艰难的说出了几个字。

　　她让紫月走，这也是她眼下唯一能够做的。

　　如果让她杀了紫月，她做不到。

　　“走？”

　　听到紫鸢这么说，紫月脸上并没有丝毫欣喜，反倒是露出十分的不屑，继而竟然是流露出失望。

　　“你让我走？哈哈！”

　　紫月笑声凄厉，抬起手中武器指着紫鸢，道：“你果然还是和以前那般懦弱胆小而又随意的怜悯，真是让我失望啊！”

　　她说着，忽然动了，并不是逃走，而是挥动武器对着紫鸢发起了攻击。

　　刀锋凌厉，决绝无比。

　　追随她的最后两名女修士先后迟疑了一下，但是并没有慢上多少，也冲了上去。

　　“姐姐，为什么，这到底是为什么！”

　　刀锋划过，紫鸢几乎是本能的，挥出了双刃抵挡。

　　但是她此时的举动，根本就是魂不守舍的样子，一点威慑力都没有，只是象征性的动了动双刃。

　　“用心点！怎么连你小时候都不如！”

　　紫月猛然断喝，右手断剑撕拉一下，直接在紫鸢的左臂上留下了一道森森的伤口。

　　“小时候吗？……”

　　紫鸢依然眼神迷离，似乎记忆再度被拉走。

　　接下来毫无悬念的，她的身上瞬间多出了两道伤口。

　　小时候，紫鸢清晰的记得，小时候自己经常和姐姐一起对练，姐妹二人都无比的认真，而天资超凡的紫鸢往往能够赢了姐姐。

　　而每一次紫鸢赢了姐姐之后，紫月却丝毫不会生气，每每都是赞扬之中带有激励。

　　此时突然提起小时候，紫鸢赫然发现，那一段日子，自己正是在姐姐的指导下，一步步的进步，不骄傲，不偷懒。

　　想到这里，她心中顿时不由自主的一阵刺痛。

　　物是人非，如今面对的依然是姐姐，但是心中的姐姐却早已经变了，变得她根本不认识。

　　难道说真的是自己那一场大病，与世隔绝了几年之后已经完全和姐姐拉开了距离？还是自己眼下实力弱小而让姐姐心痛？

　　紫鸢想不通，也想不明白，但是此时无论她心中有千种万种想法，紫月和她生死相向已经是无可改变的事实！

　　无论此时紫鸢心中有多痛，紫月的刀锋似乎一如既往的冷。

　　刷刷刷！

　　刀锋节奏赫然再次加快，疯狂的紫月仿佛已经忘记了一切，双眸之中决绝之下她的整个人宛若一头孤独的苍狼，不顾一切的发动着猛烈的攻击。

　　“再不还手，你就死了！”

　　紫月冷冷的说着，她手上没有停，就在这一瞬间的功夫，紫鸢身上再度多出了数道伤口。这些伤口虽然不至于致命，但是看上去却鲜血淋漓，触目惊心。

　　“姐姐！……”

　　终于，紫鸢颤抖着叫了一声，已经被泪水模糊了的双眼之中终于锋芒展露，手中双刃舞动翻飞。

　　远处，明七无奈的叹了口气。

　　“想要下一个决定，的确是真的很难。”

　　姐妹相残，无论出于什么原因，最终都会是一个凄惨的结局。

　　起初，明七倒是想出手阻止，但是当他看到紫月双眸之中闪烁的无限决绝之后，还是没有冲动的介入其中。因为就算他出手了，就算能够阻止这一次，就一定还会有下次这样的场面出现，也许，这就是她们的宿命吧。

　　刀光剑影，花一般的两少女深陷其中，是命，是运，恐怕谁也说不清楚。

　　这一次的战斗，持续的并不久，随着紫月一声似乎是欣慰的叹息和紫鸢的惊呼，一切似乎都要画上了句号。

　　紫月手握着刀锋，距离紫鸢的咽喉不到两寸，而紫鸢的短刃却是已经深深的刺入了紫月的胸膛。

　　明七看的明白，如果只是单纯的从战斗方面来讲，此时殒命的绝不是紫月，而是紫鸢。

　　只不过，在两少女同时刺出刀锋的时刻，紫月突然停止了所有的动作。

　　此时明七忽然之间心中无比的清晰起来，紫月，是为了成全什么，一定是！而且是拿生命做赌注！

　　难道只是让紫鸢收起那些懦弱胆小和怜悯吗？

　　当！

　　紫月手中刀锋悄然滑落，随后，追随她的两名女修士也纷纷举起武器，抹向自己的咽喉。

　　明七忽然感觉眼角有些湿，十分的难受。

　　这种感觉，让人不舒服，让人难受，如鲠在喉一般，但是却又让人不由自主的心颤。

　　不错，他是冷血，孤独而无情，但是此时此刻，却真的心颤了。

　　不仅是对紫月，包括那两名毫不迟疑就放弃生命的女修士。

　　紫鸢此时已经颤抖着将紫月软下去的身体抱在怀里，不住的哭泣着。

　　花开的绚丽，花落的伤人。

　　紫月面色惨白，毫无血色，双眼望着紫鸢，在这一刻，流露出的只有疼爱。

　　“你该……长大……了……”

　　艰难的吐出这几个字，仿佛已经用尽了所有的力气。

　　紫鸢泣不成声，听到紫月的话只是不住的点头再点头。

　　忽然，紫月的身体一震，裸露在外的肌肤瞬间笼罩上了一层黑气，从双手到脖颈到脸上，黑气弥漫，电闪之间已经变成了如墨一般。

　　“不好！”

　　明七心中一动，脑海里瞬间闪过一个可怕的讯息。

　　“紫鸢快闪开！”

　　这时过去已经来不及，但是明七还是第一时间飞出，同时喊了出来。

　　于此同时，被黑气笼罩的紫月猛然艰难的吐出两个字：“快！……走！……”

　　蓬！

　　一团漆黑浓郁的血雾随后炸开，而紫鸢的身体则是被一道血线硬生生的提到了空中！

　　在最关键的时刻，梦灵出手了。


第49章 天巫神教的谶机

　　在看到紫月的身体迅速变成漆黑如墨的时候，明七不由自主的便想起了一个名字。

　　黑衣魔魂咒！

　　黑衣魔道的一种邪门咒法，将一种符咒直接植入人的灵魂深处，与其肉身紧密相连，一旦肉身遭受毁坏或者中咒者产生抗拒意识，那么中咒之人立刻浑身黑气缭绕化为黑衣，然后瞬间黑灰，尸骨无存。

　　如此死法不可谓不惨烈，不过这却并不是黑衣魔魂咒的可怕之处。

　　黑衣魔魂咒最为可怕的一点是植入之后中咒之人丝毫不会有任何察觉，完全是一种与魂魄相连无声无息毫无破绽的一种咒法，哪怕是修为远高于中咒之人的强者也无法看出任何端倪。

　　据传黑衣魔魂咒出自千万年前的上古大门天巫神教，黑衣魔魂咒正是天巫神教之中的大巫师们研究出来的，而当时这门咒法并非如今的名字，只是天巫神教之中的大巫师统统身穿黑衣袍服，故此后世传流之下这无声无息的黑暗魔咒就有了黑衣魔魂咒的名字。

　　而且中咒之人咒发之时所化黑衣，若有人沾染到，则就等于是间接的被种下了黑衣魔魂咒，虽然没有直接种咒恐怖，但咒法伤害也是非同一般。

　　所以明七在看到紫月尸体化为黑衣之时，才会立刻出手。

　　让明七感到惊讶的是，梦灵的举动竟然一点都没有犹豫，直接动用先天元力将紫鸢拉扯了过来。

　　紫月身死，尸骨无存。

　　这对紫鸢来说打击无疑是巨大的，在她的心目中紫月有着很大的位置，就算她在这几年来一直沉浸魔道，与游魂谷魔修士为伍，紫鸢也从来没有恨过她。

　　此时看到这一幕，宛若刀剑穿心一般的痛楚袭击全身。

　　她只是站在那里怔怔的望着紫月消逝的地方，雕塑一般纹丝不动。

　　“天巫神教，怎么会是天巫神教？”

　　明七静静的看着紫鸢，他知道这个时候给她安静的时间便是最好的安慰，所以他没有说话。

　　身边的梦灵却是忽然自言自语起来。

　　明七一愣，问道：“你知道天巫神教？”

　　很显然，明七能够认出这黑衣魔魂咒，梦灵自然也能。

　　天巫神教曾经一度是魔道巨擘，矗立世间数百年不倒，更是一度带领魔道和众多异族修士给中央大地的人类造成了灭顶之灾。

　　据私下流传，当初天巫神教发动的魔道圣战，大军甚至直接打到了中央大地的核心众神之都，一度让正道修士门派势力闻风丧胆，躲避天巫神教黑衣修士如避瘟疫。

　　而那一次几乎颠覆正道修士对中央大地控制的绝世圣战，终于在诸多神祗的干预下成了掣肘，最终天巫神教教主企图逆天，直接被神祗击杀，随后更是有神祗暗地里出手毁灭了天巫神教的根基。

　　接下来便是中央大地的正道修士空前绝后的反扑，终于，屹立不倒数百年的天巫神教土崩瓦解，烟消云散。

　　所以说，任何曾经在这中央大地甚至是四方世界中存在过的修士，几乎没有人不知道天巫神教的名字。

　　梦灵能够说出天巫神教，明七是一点也不奇怪，不过他有些好奇的是，梦灵的语气里，似乎别有它意。

　　“是的，我知道天巫神教，并且还颇有了解。”

　　梦灵这话，顿时让明七大为的震惊。

　　颇有了解？

　　难道说沉睡之前的梦灵，和天巫神教有什么关联？

　　“你和他们有联系？”

　　明七此时也不顾及什么了，想到什么就问什么。

　　天巫神教毕竟是千万年以前的存在，上古大教派，如果真如梦灵那么说，那这个古琴梦灵恐怕就有着深不可测的来历了。

　　然而，对于明七的这个问题，梦灵却是迷茫的摇了摇头。

　　好奇心得不到满足，明七也是适可而止，没有继续问下去。

　　梦灵沉睡之后苏醒，的确是失去了许多的记忆，此时看到黑衣魔魂咒能够想起来天巫神教，已经是一件很意外的事情了，如果这样顺利的继续下去，估计要不了多久，梦灵的记忆就会逐一的恢复，完善起来。

　　“不过，我倒是记得天巫神教在圣战绝灭之际流传的一句谶机。”

　　梦灵目光闪烁，似乎是在竭力回想着什么。

　　明七此时没有插话，只是静静的听着。

　　他知道，梦灵只要想起来，自然就会说出来。

　　“好像是，黑衣现，天巫兴。”

　　黑衣现，天巫兴！

　　明七心中一震，黑衣现世，天巫复兴！

　　难道说天巫神教真要在这万年之后死灰复燃？

　　圣战绝灭一战，正道修士虽然说是摧枯拉朽一般的摧毁了屹立数百年不倒的天巫神教，但是想要将天巫神教的弟子全部杀绝自然是不可能的。

　　有天巫神教的遗留？而且他们都一直在隐忍，企图复兴？

　　黑衣魔魂咒出现，或许代表不了什么，但是施展这个黑衣魔魂咒背后的人呢？既然能够施展出黑衣魔魂咒，极有可能就是天巫神教的弟子！

　　天巫神教就是黑衣，黑衣就是天巫神教，这两者之间几乎可以划等号。

　　天巫神教弟子终于出手，那么就意味着天巫神教真的开始复兴了？

　　一连串的猜测，让明七有些莫名其妙起来，猜测之后他就感觉自己有些多余了，自己想这些有什么用，天巫神教那可是惊动了神祗的巨无霸存在，就算自己知道了这些，又如何呢？

　　自嘲的笑了笑，明七便将这些东西扔到一边，看梦灵暂时也想不起什么来了，就转头看一旁的紫鸢。

　　一段安静之后，紫鸢显然已经恢复了不少，虽然说双眼之中依然有着藏不住的哀伤，但是却也在控制的范围之内，看到她不会再有多大的波动。

　　明七将紫鸢翎拿了出来。

　　紫鸢这个时候也不再迟疑，接过紫鸢翎，小心的收起来。

　　“我走了，你多保重。”

　　明七不知道该说些什么，只能客套的说了一句。

　　紫鸢点点头，也不再多说什么，倒是有意无意的看了看跟着明七的梦灵，似乎是在极力的猜测这个女人究竟是一个什么样的存在。

　　明七这边转身，就听到紫鸢道：“如果以后有机会路过滕华，可以去紫府找我。”

　　滕华紫府！

　　明七心一怔，他也一直以来都认为紫鸢的来历有些蹊跷，此时听她自己说出来，倒也不怎么的意外。

　　滕华紫府，那是与锦川白府一个级别的存在，同归属于西岚州中心最大势力雄风城的执政官统辖，西岚州像滕华紫府和锦川白府这样的势力一共有七个，七个势力相互制衡之下倒也是保证了西岚州的稳定。

　　而明七加入的碧游宗，无论是和紫府还是白府相比，都要低下那么一个层次，无论是弟子数量以及控制的资源到强者修士都远不如七府之中的任何一个。

　　如果纯粹来比较的话，眼下碧游宗的实力，恐怕比那游魂谷还要弱上一些。

　　当然这些明七暂时都不做考虑，得知了紫鸢是紫府之人，明七倒也觉得这并不是什么坏事。

　　“好的，如果有机会去滕华，一定到紫府拜访。”

　　说完，明七便走了。

　　凶灵聚鬼阵已经散去，走出青龙镇就再也没有障碍，不大一会功夫，明七就走出了青龙镇，找到了恐狼。

　　正打算返回碧游宗，梦灵却说道：“我力量消耗太多，已经无法稳定完美的形体了，必须要用血来补充。”

　　听到这话，明七心中咯噔一下，这一码事他其实早就想到了，只是一直都没有好的解决办法，所以也没有问，这一此意外闯入凶变的青龙镇中，梦灵先后几次出手，动用先天元力，自然是消耗巨大，此时支撑不住也倒是在意料之中。

　　杀人取血，那自然是万万不成。

　　那么剩下的唯一一条路就是猎杀妖兽，而这附近妖兽最多的无疑就是明七刚刚去过的绝望山谷。

　　说不得，碧游宗是暂且回不去了，只能再度返回绝望山谷。

　　“那我们再回那个山谷去，多猎杀一些妖兽补充一下。”

　　梦灵身上有许多秘密，而且心思不坏，明七倒也愿意这么一个能够在关键时候爆发出超强战斗力的存在跟着自己，至少可以作为一个杀手锏。

　　梦灵点点头，一双血红色的眸子在明七的脸上停留了片刻，便率先飘了起来。

　　明七也不耽误时间，直接祭出神树树叶，摇摇晃晃的飞向绝望山谷。

　　梦灵飞行的速度完全可以跟得上明七的神树树叶，于是干脆就飘到神树树叶上面，不再浪费元力。

　　就这么飞着，也不知道过了多久，梦灵忽然疑惑的问：“你对别人也是和对我一样好吗？”

　　明七一个趔趄，差点没从树叶上面掉下去。

　　好？

　　明七发现自己真的被误解了，真心的说，他这可不是什么真的好，说的好听一点那是互惠互利，不好听一点那他明七就是欺骗纯洁的小少女。

　　不过这又怎么能解释，又怎么能解释清楚呢？

　　“咳，不是的，我只是对你一个人好。”

　　明七转念一想，立刻就脸不红心不跳的说谎了。


第50章 梦灵的恨意

　　在明七看来，无论梦灵沉睡之前是一个多么强大的存在，但是如今的她，只是一个纯洁的如同白纸一般的少女，虽然说把她划分到人类的范畴依然有些牵强，但是明七并没有多大的种族歧视。

　　毕竟是受过高科技的教育的嘛，思维自然开放，看的开，想的也开。

　　什么一坯黄土，什么红粉骷髅之类的他倒也不理会，抛开梦灵第一次出现时那一副阴森森酷爆眼球的鲜血骷髅之外，其他时候的梦灵无论从哪个方向去欣赏都是一个娇滴滴让人心疼的美女，这一点明七就算违心对那鲜血骷髅有些阴影却也是不得不承认。

　　梦灵就是妩媚与清纯的完美结合，一个超出了正常人生长发育的科学理论基础。用明七形容无法解释的东西的话讲，那就是梦灵这妖孽丫头，长的一点都不科学。

　　不过现在都改天换地了，科学，科学，科学已经不靠谱了。

　　梦灵自从问了那一句之后就再也没说话，倒是过了不久就不知不觉的自己化成了古琴模样，静静的躺在那里。

　　时间过的飞快，中午的时候，明七便再度来到了绝望山谷的入口处。

　　绝望山谷依然和他离开的时候没有多大的区别，灰蒙蒙的，到处都透露着死气沉沉的味道。

　　这一次恐狼被他放到了谷口，让它守在那里等他回来。梦灵依然飘在明七的身后，只不过依然是保持着古琴的形态，明七倒也不在意，抬步进入绝望山谷。

　　踩在枯枝败叶上面，明七这一趟熟悉了许多，对这绝望山谷之中的怪物分布也有了相当充分的了解，什么样的距离才不会遇到先天妖兽，什么样的走位才能够轻松的避开没必要浪费时间的毒虫毒草。

　　走了一会儿，明七便发现了不少黑线蝰蛇在周围游走。

　　上一次来没有看到黑线蝰蛇，则是因为全部被梦灵的琴声吸引过去被抽干了鲜血，这一次就不同了。

　　看到是黑线蝰蛇，明七也不客气，直接挥出逆风剑，一剑一个斩的麻利至极。

　　而漂在他身后的梦灵则是默默无声的吸收着这些被斩杀的蝰蛇血液，明七则是将蛇胆取走。

　　既然斩杀了，当然要充分利用，就算那个人要不了那么多，说不得或许还会有别的人需要，到时候也能换来元晶。

　　当然，这一次明七的猎杀已经不局限于黑线蝰蛇了，毕竟经过前几日梦灵那一次近乎疯狂的屠杀，绝望山谷之中的黑线蝰蛇已经不多。

　　所以明七一路走过，凡是后天层次的妖兽，都一个也不放过。

　　这一路杀过，不知不觉大半日的功夫就过去了，天色再次变暗，而这个时候，梦灵终于从古琴形态再次化成了人形模样。

　　这一次漫长的斩杀，着实是让明七饥肠辘辘，眼看天色已经晚了，就索性在附近找了一个相当不错的位置架起一堆篝火，就着携带的烈酒吃干粮。

　　梦灵则是飘到明七对面，也有模有样的坐在那里。

　　“你喝酒？”

　　梦灵看了一会儿，突然说。

　　“嗯。”

　　明七含糊的回答着。

　　“你不到十五岁，喝酒对身体不好。”

　　梦灵又说。

　　噗！

　　明七顿时一口酒混合着嚼了一半的干粮全部喷了出来。

　　心道这丫头怎么思维跳跃如此剧烈，甚至连他不到十五岁都能看出来？

　　明七虽然灵魂年龄比较大，但是肉体年龄也就是即将跨入十四岁的年龄，的确是不到十五岁，可是如果按照梦灵的思维，十五岁似乎是一个很大的分界线，这一点明七倒是没有多大怀疑，就像燕庄的子弟，在十五岁生日时，就会举办成人礼。

　　可是，关键是梦灵怎么会知道这些，一个拥有千万年记忆，可能拥有超凡实力的强者，怎么会注意这些鸡毛蒜皮的小事情？

　　明七平静了一下心情，理智的没有追问，而是继续吃东西。

　　“我恨……”

　　“嗯？恨什么？”

　　明七忽然发现梦灵变得有些不对了，双眼红色的眸子闪烁起了两道寒光。

　　“我恨人类的成人礼。”

　　……

　　明七无话可说，这一次当真是无法可说，这梦灵的恨，当真是一个奇葩。

　　不过有一点，却是让明七心中升腾起一阵隐忧。

　　梦灵的各种记忆都开始逐渐的恢复，这当中有爱，也有恨。

　　爱，是在神树树叶上梦灵问出那句话的时候，明七从她的眼神之中扑捉到的，而这时，她又亲口说出了心中的恨意，这让明七心中不得不担忧。

　　梦灵苏醒，在没有记起其他任何之前，就能够利用神秘的力量瞬间抽干成千上万黑线蝰蛇的鲜血，那么谁能保证在她没有陷入沉睡之前，有没有抽取过人类的血液？

　　答案是十分危险的，只是此时明七不愿意去往那方面想。

　　想到此，明七顿时觉得自己责任重大。

　　当即把酒壶放下，说道：“成人礼只是一个仪式，和人无关的，不过这世界上分两种人，一种是好人，他会真心的对你好，所以呢你要听他的话。另外一种呢，就是坏人，就是不想看到你平平安安活着的人，就是无缘无故就给别人造成痛苦的人，这样的人我们见了就不要靠近，离他们远点。”

　　“那白天那个女人是不是坏人？”

　　明七一愣，不用怀疑，梦灵口中所说的必定是紫月无疑。

　　可是紫月所作的一切，完全都是为了紫鸢能够更好的活下去，身为滕华紫府的人，胆小懦弱怜悯，的确无法立足，在得知了紫鸢是紫府之人以后，明七更加理解了紫月一死的良苦用心。

　　不过这个问题显然很复杂，照目前的状况来看，是根本无法和梦灵解释清楚的。

　　于是，明七只能一咬牙，说了一声是。

　　“所以，我们要恨，也只是恨坏人。”

　　明七讲的的确通俗易懂，毕竟只要不是憨傻痴呆的人，听到坏人两个字，那肯定是咬牙切齿的。

　　敢说那个人不恨坏人？很显然没有。

　　于是，明七自认为自己的解释能够将梦灵这纯洁的心灵拉回到理智的范畴之内。

　　“看来，我应该恨的人是他。”

　　梦灵忽然咬着牙说了一句。

　　“他？”

　　明七很自然的就想他是谁，但是他是越来越明智了，干脆闭嘴不再问，重新抓起来酒壶和干粮。

　　夜晚。

　　吃完干粮之后，明七和梦灵就来到了先前的那块巨岩上。

　　此时梦灵就站在巨岩上，黑色古琴漂浮在她面前，她的双手十指轻轻拂动着琴弦，一道道的音波便开始弥漫开来，飞向绝望山谷的每一处。

　　梦灵一身红衣飘飘，站在那里宛若一团飘荡的鲜血。

　　鲜血与唯美的诡异结合，这让明七都不由自主的感到惊讶，世间竟然会有如此的胜景。

　　一曲终，无数大大小小的妖兽纷纷聚集到了巨岩下方，梦灵双手轻抚琴弦，在一曲终结的刹那，整个人影倏忽之间凌空飞了起来，开始肆无忌惮收取着飞扬起来的鲜血。

　　刺眼的血流飞舞着，纷纷脱离了本体，被梦灵轻而易举的凝聚着。

　　不大一会儿，巨岩周围趋于平静，起码有上千只形形色色的妖兽被抽干了鲜血，此时巨岩周围看上去密密麻麻的全是妖兽的尸体。

　　吸收了这些妖兽的血液之后，梦灵看上去变得更加清灵灵动了，甚至是她身上的那件血红色长裙也跟着散发出妖异的血芒。

　　明七暗暗的点了点头，梦灵说的倒是一点不假，能够维持她完美人形的东西，只有鲜血。

　　这个时候梦灵忙着收集鲜血，明七倒是落的惬意，自顾自的坐到一边闲来无事就掏出酒壶有一口没一口的胡乱灌着酒。

　　一波又一波的妖兽在梦灵的琴声下前赴后继的聚拢到了巨岩的周围，从焦躁到疯狂，再到最后被抽尽所有血气直至死亡。

　　细心的明七发现，在收取了第三波妖兽的鲜血之后，梦灵便不再将所收集到的血液融入身体，而是凝练出了一颗拇指大小的红色丹丸。

　　一阵迟疑之后，明七立刻明白了，梦灵这是把收集到血液储存起来，日后如果到了关键时刻可以瞬间补充消耗掉的元力，这几乎等于就是逆天的丹药了。

　　想明白了这一点，明七也不由的一阵唏嘘，这都是什么手法，炼丹不带用丹炉的，也太匪夷所思了。

　　不过对于这样事情，梦灵似乎已经司空见惯了一般，熟练的操纵着血液凝聚，凝聚完成就继续吸引妖兽，就这样一直持续了整整一夜！

　　明七这一夜除了将酒壶里面的酒喝了个干净之外倒是啥都没干，当真是闲的有些发慌。

　　看着梦灵又开始了新一轮的吸引妖兽，明七决定等这一次结束，就让她停下来，也该是返回的时候了。

　　琴声响，破晓之下的绝望山谷之中凡是听到了琴声的妖兽都纷纷的聚拢了过来。

　　明七起初还没注意，但是仔细听了一会儿，就发现这一次的琴音变得有些不同起来，更加高亢，更加深远，覆盖的面积也超乎寻常的大。


第51章 不错的收获

　　看来梦灵也在想着同样的事情，解决了这一波之后，就打算离开绝望山谷了。

　　琴音变得高亢激烈，这就是足够的证明。

　　也许真和明七想的一样，她的记忆恢复的很快，而记忆恢复的越多，就越不愿意停留在绝望山谷这个人迹罕至的地方。

　　记忆没有恢复前的梦灵虽然单纯，但是却无疑是很聪明的，她知道明七不允许她滥杀人类获得鲜血，所以她会有意识的将这个时候收集到的鲜血储存起来。

　　也许沉睡之前的她高高在上，对卑微的人命毫不怜惜，但是这个时候却已然不同了。

　　好人与坏人，在梦灵的眼中，明七是个好人，至于她见到的坏人，都已经死了。

　　空中的气息渐渐变得诡异起来，周围的密林发出了不和谐的波动，似乎刮起了一阵莫名其妙的狂风。

　　明七惊讶的抬起头，便看到一个巨大而又狰狞的头颅从草丛密林之中钻了出来。

　　闪烁着妖异光芒的碎金双瞳，峥嵘恐怖的三角头颅，高高昂起布满鳞片的身体。

　　金线蝰蛇王！

　　明七瞬间跳起，梦灵的琴声，竟然真的将金线蝰蛇王跟吸引了过来！

　　这头金线蝰蛇王比普通的黑线蝰蛇要大出十几倍不止，浑身的鳞片看上去也更加的坚硬，而且行动速度十分之快，从这头金线蝰蛇王露头到直接游弋到巨岩下方，只是几个呼吸的功夫。

　　明七正打算上去提醒一下梦灵，结果就看到远处的密林之间再次露出了一颗更加巨大的头颅。

　　“靠！”

　　明七无语，这梦灵的琴音怎么如此大的吸引力，竟然连躲在水中的浅水乌龙都给招了过来。

　　头颅生角，双眼猩红，这接下来冒出头的正是明七曾经在绝望山谷深处遇到过的浅水乌龙，虽然不知道是不是同一头，但是这个问题已经不重要，重要的是这玩意真的来了。

　　和金线蝰蛇王相比，同样是先天层次的妖兽，这浅水乌龙比金线蝰蛇王还要恐怖，很简单一点，浅水乌龙头顶生角，已经有了化蛟的趋势，一旦突破境界，将会再度进化，成为更加恐怖的存在，六目蛟龙。

　　而金线蝰蛇王在完成了黑线化金线之后，进化能力已经到了巅峰，所以说金线蝰蛇王只能一步步的突破境界，而无法再进行有飞跃性质的进化。

　　这浅水乌龙行动也迅猛异常，很快就扑到巨岩跟前，几乎是和金线蝰蛇王并排，不过此时这两头先天妖兽完全沉浸在了美妙的琴音当中，竟然完全忽视了明七和梦灵的存在。

　　不得不说，这梦灵的琴，确实神奇。

　　不过明七心中可不怎么安稳，连忙上前几步，道：“梦灵，已经有两头先天妖兽了，你小心点。”

　　“嗯。”

　　梦灵点点头，但是双手十指却没有停止，继续拨弄着琴弦。

　　高亢的音波一圈圈的震荡着，以她为中心向着四面八方蔓延。

　　不大一会儿，第三头先天妖兽，第二头金线蝰蛇王出现了！

　　两头金线蝰蛇王，一头浅水乌龙，这样的妖兽明七以当前的实力是一头都难以应付，此时已经出现了三头，他可是丝毫不敢大意。

　　“梦灵，收尾吧，不然会有危险的。”

　　听到明七的话，梦灵似乎是在想什么，继而转过头来看了看明七，然后答应了。

　　她再度飞起，古琴跟着腾飞，双手十指穿花翻飞之下，琴音瞬间达到了前所未有的高潮，一段段的蕴含了强制剥离血气的音波将周围大大小小的妖兽全部笼罩。

　　对这于这一切的操控，梦灵早已经熟悉的不能再熟悉了，血花飞溅，妖兽嘶鸣，眨眼之间除了那三头先天妖兽之外，所有的妖兽尽数毙命。

　　不过此时明七却是有些紧张，因为他看到在梦灵的操纵下，三头先天妖兽身上虽然也有鲜血迸射出来，可却远远达不到伤筋动骨猝死的地步，而且这三头先天妖兽这个时候已经清醒过来，将凶狠的目光瞬间对准了明七和梦灵两个人。

　　拔剑，上前！

　　明七毫不犹豫，直接冲上，趁着这个时候它们还有些迷瞪的功夫，来一个先下手为强。

　　先天妖兽的强大之处在于蛮横霸道的肉体防御，明七一剑当先，倒是真的砍在了一头金线蝰蛇王的身上，但遗憾的是依他现在的实力连破开金线蝰蛇王的防御鳞片都做不到。

　　嗖！

　　被率先砍到的金线蝰蛇王，猛然一甩头颅，将仇恨目标锁定到了明七伸手，嘴巴一张，一道金色风刃便吐了出来。

　　虽然说神通法门不是妖兽的强项，但是作为金系的先天妖兽，金线蝰蛇王操纵施展一些简单的本系神通还是有的，此时它这一张口吐出的风刃就是属于金系神通中比较低阶的神通法门。

　　不过这金色风刃从妖兽身上施展出来，也足可以判断出这头妖兽进入先天已经有些日子，恐怕已经超越了神通境界。

　　妖兽在神通方面是弱项，这一点明七也很清楚，面对风刃，他直接施展出血影步躲闪开。

　　眼看明七躲闪过去了风刃，金线蝰蛇王似乎彻底愤怒了，身体蛇行，迅如疾风的朝着他冲了过去。

　　而在另外一边，梦灵则是直接面对一头金线蝰蛇王和浅水乌龙。

　　凡是蛇类妖兽，多多少少都附带毒液，无论是金线蝰蛇王还是浅水乌龙，毒液都十分强劲，如今更是先天实力，毒液强化之下虽然不能说是见血封喉，但是凡是沾染上了这两种毒液的地方都会立刻化为焦黑赤地。

　　不过很可惜的是梦灵纯属异类，是介于真实与妖灵之间的一个奇特存在，再厉害的蛇毒对她来说都根本起不到作用。

　　但是金线蝰蛇王和浅水乌龙却根本看不破这些，原本就在神通上是弱项的两妖兽在围攻梦灵时频频喷射出毒液，试图造成有效的伤害。

　　而梦灵毕竟是先天实力，虽然面对两头先天妖兽，此时却是战的游刃有余，抬手之间就是一个个诡异的血色神通打出去，更有刚刚狠补了一下能量，没多大功夫，两头割据一方的先天妖兽就渐渐的不支起来。

　　转观明七这边，形势却是有些不大乐观，境况大有些尴尬。

　　拿剑砍又砍不动，先天妖兽的防御着实变态。神通自己又不会，如此一来情况倒基本上都是明七在跑，金线蝰蛇王在追。

　　“把它引到这边来。”

　　就在明七有些焦头烂额的时候，梦灵说话了，很显然是看到了明七的困境。

　　明七转过头瞥了一下梦灵，一看她那果然是稳操胜券的样子，于是也就不迟疑的几个箭步跑开，带着穷追不舍的金线蝰蛇王冲了过去。

　　三头先天妖兽，绝对是一个强大的压力。

　　但是梦灵的脸上却依然是神情自若，经过一番折腾之后，三头妖兽都已经放弃了毒液攻击转为撕咬，锋利的牙齿是它们最为拿手的武器，尤其是那浅水乌龙，牙齿锋锐而且十分的长，呈现出惨碧色，酷似刀锋。

　　梦灵的神通似乎无穷无尽一般，而且花样百出，防不胜防，看的明七都有些动容了，心说这要是和人打起来，单凭这架势就把大多数人吓到了。

　　用不着明七动手了，他就站在旁边注视着梦灵战斗，心中则是有些唏嘘，带上这个类似杀人机器一般的丫头，恐怕当真是福祸难料了。

　　明七看到梦灵会时不时的伸开双手十指，然后就会有两个巨大的红色手影脱离她的身体抓向三头妖兽，从它们身上抓取鲜血。被抓到的鲜血则会转化成各种各样的神通攻击手段再施加到了三头妖兽的身上。

　　三头妖兽渐渐的开始萎靡起来，一刻钟过去，第一头最先被梦灵攻击的金线蝰蛇王轰然倒下，明七看到这头金线蝰蛇王倒下的时候整个身体似乎都小了一圈，很显然是全身的血气都被梦里吸了个干净。

　　第二头倒下的是浅水乌龙，浅水乌龙毕竟是生活在浅水之中的，来到陆地上虽然没有其他的影响，但是战斗力下降一部分是必然的。

　　原本来说浅水乌龙要比金线蝰蛇王还要强大，但是却不是最后倒下。

　　最后倒下的那头金线蝰蛇王，自然就是先前追逐明七的那头了，明七大部分时间都在躲避金线蝰蛇王的攻击，基本上没有对它造成什么创伤，所以说这头金线蝰蛇王倒下的最晚。

　　三头先天妖兽就此毙命，无一例外的是，它们的血气都被抽的一干二净，只剩下皮肉和骨骼。

　　梦灵一下子吸收了这么多的先天妖兽血液，立刻到旁边自己炼化。

　　明七则是握着逆风剑，开始了他的工作。

　　先天妖兽全身是宝，只可惜明七眼下没有那么大的空间将这三头妖兽的尸体带走，所以他只能有选择性的截取其中的一小部分带走。

　　原本明七砍这些先天妖兽还是有些难度的，但是现在它们都挺尸了，防御自然下降，倒也是十分的顺利。

　　三颗妖兽内丹，金线蝰蛇王的毒牙，浅水乌龙的毒牙、独角。

　　这些都是占地方小的，至于妖兽的皮和骨骼什么的，那就完全没办法了。

　　明七忙活了好一阵子，才将所有能够收集的全部弄好，再看看那边，梦灵也是已经将先天血液炼化完毕。倒是看到明七在这边忙的不亦乐乎的，脸上露出惊讶之色。

　　“走吧。”

　　明七大手一挥，率先向着山谷外走去。

　　今天果然是一个不错的日子，好收获！


第52章 葛春成的提醒

　　在绝望山谷外，恐狼安静的等在那里，完全没有逃跑的意思。

　　祭出神树树叶，开始返回碧游宗。

　　这一次应该不会再耽搁了吧，明七心中想着，神树树叶飞快的掠过山峦，向着碧空城的方向返回。

　　此时天色已经渐渐的亮了，山涧特有的湿润气息从地面上升腾起来，还没有来得及消散，有点温温的，但不显得燥热，却是感觉不错。

　　虽然打定了注意不再去关注青龙镇的情况，但路过的时候，明七还是忍不住的往那边看了几眼。

　　青龙镇中静的出奇，不过让明七大为惊讶的是地上原本的尸体全部不见了，变得干净了许多，就连到处的血污都暗淡的几乎分辨不出来。

　　不用说，在这不到一天一夜的功夫，青龙镇中定然又有什么发生过了。

　　这一次明七并没有尝试着去看个究竟，毕竟上一次去是因为至尊山海图的波动，结果碰到了莫护法差点丧命，他不打算再冒险了。

　　指挥着神树树叶，按照既定的路线飞回。

　　“你没有发现吗？”

　　在绕过了青龙镇不久，梦灵忽然开口说道。

　　“什么？”

　　“那个镇子还是有些古怪。”

　　梦灵说的赫然就是青龙镇，明七从来没怀疑过梦灵的聪明，他能感觉到青龙镇依然有秘密，梦灵自然也能看的出来。

　　明七摇了摇头。

　　“青龙镇中是有些蹊跷，但是我们现在不能再贸然进去了，还是回去吧。”

　　“好的。”

　　梦灵只是说出了自己心中的疑惑，看明七不打算去，也就顺着他的意思。

　　回去路途顺利，天黑的时候，已经越过群山，远远的看到了碧空城的位置。

　　“梦灵，你先变会本体吧，如果被别人看到，可能会有麻烦。”

　　明七心中也是隐隐有些担心，毕竟梦灵的来历尚不清楚，而且这么一个充满血色艺术的美貌女子放到哪里都十分的抢眼，不好好的藏起来，一定会是麻烦多多。

　　眼看就要到达碧空城前面的大广场上，明七催动神树树叶降落地面。

　　自己实力低微，可没嚣张到直接驾驭神树树叶飞回天琪院，所以他还是选择低调的走回去，甚至连恐狼都没有骑，只是把它带在身边。

　　走出没几步，明七就赫然觉察到有目光注视上了他。

　　他抬起头，很快便找到了目光的来源，竟然是葛春成！

　　看到明七朝他看过来，葛春成也没有回避的意思，直接朝着明七走过来。

　　几日不见，葛春成的变化着实不小，脸色虽然还有些苍白，但是却没有颓废，双目依然炯炯，更让人意外的是，他的左手里，攥着的依然是他那杆银枪。

　　看到葛春成似乎是专门在这里等自己，明七心中立刻生出许多可能。

　　难道是想再和他打一架？

　　葛春成根本没在意明七的面色，走到跟前，直接说：“明师弟，可否借一步说话？”

　　“哦？”

　　明七大为意外，不过还是答应了。

　　于是葛春成前面带路，两人一前一后的，竟然是走向一个比较偏僻的方向。

　　“葛师兄，有何事让你如此谨慎？”

　　明七心中奇怪，这葛春成怎么突然变得这么怪异起来。

　　走出一段距离，眼看周围已经无人注视，葛春成转过来。

　　“明师弟，你要小心一点。”

　　“为何？”

　　明七隐隐猜到了些什么。

　　“赵风华师兄在计院主的帮助下已经彻底恢复，并且到宣武阵中修炼，要不了多久就可能踏入先天。”

　　明白了。

　　明七听到这里自然是明白了，葛春成的意思很明显，赵风华的为人实在不怎么样，一旦他踏入先天，虽然明面上不可能在出来找天琪院、找明七的麻烦，但是凭借他的个性，随便阴人一手那是非常有可能的。

　　想到这明七倒是对葛春成顿生好感，这家伙非但没有因为自己一战毁去一臂而心生记恨，反倒是过来好意的提醒他要提防赵风华算计，至少就目前的情况看，这家伙的为人倒是可圈可点的。

　　“葛师兄多虑了，一个赵风华而已，就算踏入先天又如何？”

　　葛春成脸色一凝，“明师弟也将踏入先天了吗？”

　　在葛春成看来，后天挑战先天，那是不可能的，明七既然这么说，自然只有一个可能了，那就是明七也将会在短时间内踏入先天境界。

　　这对葛春成来说，无疑是最大的震撼。

　　葛春成面色变化，而后又道：“明师弟，你可知道你不在的这几日，琼花院再次登门挑战，索要天官塔。”

　　“哦？”

　　明七这下顿时火了，这帮家伙还真是没完没了，是不是自己不打上门去他们就不会死心？

　　看来是有必要让他们也和宣武院一样来个刻骨铭心的教训了。

　　就像宣武院有顶级大师兄赵风华一样，琼花院实力最强的人是一位名叫灵韵的女修士，琼花院人称大师姐灵韵，而且据小道消息称，这灵韵在内门之中有着不小的后台，所以灵韵在外门之中可谓是风头强劲，名头丝毫不在赵风华之下。

　　“她们既然不死心，那我改日就到琼花院，好好的给他们留下个教训。”

　　明七自从掌握了控血术之后，基本上已经是先天之下第一人，就算初入先天的强者，他也完全有实力一战，自然不会畏惧。

　　“明师弟，琼花院的大师姐灵韵，实力非同小可，据说已经突破了先天境界，只是可以封印自己的实力，不让外人知道，想要在金秋盛会上得到一件十分厉害的法宝。”

　　“是吗？”

　　金秋盛会，明七是知道的，每一年碧游宗都会针对外门弟子举行一场弟子之间的切磋比斗，这就是所谓的金秋盛会，此时盛夏已经到了尾声，距离金秋盛会也就不到两个月的时间。

　　而每一次的金秋盛会，宗门都会拿出价值不菲的元晶和法宝作为奖励，志在鼓励外门弟子努力进取，争取早日踏入先天，壮大碧游宗的核心实力。

　　“先天吗？”

　　明七虽然有何先天一战的实力，但是毕竟能不能战胜，却没有绝对的把握，如此一来，就要好好的谋划一番了。

　　看到明七在思索，葛春成又道：“那灵韵……”他语气顿了顿，“明师弟最好是在没有踏入先天之前不要去找她。”

　　“为什么？”

　　看到葛春成似乎很忌惮灵韵的样子，这根本和葛春成的性格完全不符。

　　“因为她修炼的法门很奇特。”

　　“是什么法门？”

　　“媚术。”

　　“媚术？”

　　“多谢葛师兄的好意提醒，我会注意的，不过她既然一而再的欺侮我天琪院，我必然不会忍气吞声的。”

　　明七虽然对葛春成的好意有些感激，但是他总觉得葛春成如此做必然会有他自己的意图，至于到底是什么，明七眼下还是不无从知道。

　　夜色之中，望着明七离去的背影，葛春成抓着银枪的手攥的无比的紧。

　　“你只能倒在我的枪下，别人谁都不能插手！”

　　葛春成冷冷的声音几乎能够让人在这酷暑之中升腾起一阵冰冷寒意。

　　回到天琪院，明七迅速的找到了其他人。

　　果然，在他不在的这几天里，琼花院真的有人来挑战了。

　　天琪院如今孟君一进入天官塔没有出来，他自己又去了绝望山谷，余下的人实力都不怎么突出，这琼花院显然是有备而来，这一次天琪院几个人都伤的不轻。

　　“是灵韵？”

　　明七看着面色铁青的唐琪，月青龙，问道。

　　月青龙难得收起一贯的痞子相，说道：“是一个叫杜青云的人，是和我们一起入门的。”

　　“杜青云？”

　　明七想了一下，自然不知道这个杜青云到底是谁，毕竟一起来的，面相上有一点记忆到是正常，至于名字，就很少有知道了。

　　就拿月青龙一直奉为女神的那个冷艳少女，后来只是知道她被分到了北辰院中，却是不知道她叫什么名字。

　　“这个杜青云似乎和明师弟有过冲突。”

　　就在这时，一旁的唐琪忽然道说道。

　　杜青云带人来挑战的时候唐琪自然也在场，杜青云更是指名道姓的要点明七出来接受挑战，言语之间充满不屑。

　　“原来是他。”

　　到此，明七已经知道杜青云是谁了。

　　“明师弟果然认得他？”

　　一旁的秋玲惊讶的道。

　　“是的，当日在入门考核之中横穿刀兵阵时，杜青云依靠后天八重的实力第二个到达彼岸，我和他之间有些摩擦，没想到这家伙就这么风急火燎的来寻事，也罢，改日我就到琼花院走一遭。”

　　了解到了情况，明七将培元丹拿出来给每个人疗伤之后，就回去了。

　　杜青云是一个小角色，当然不足为虑，现在有点让明七忌惮的是那大师姐灵韵，女人善于媚术，这足以让任何一个人头疼的事情。

　　回到家中，明七也不再把梦灵一直放在戒指里面。

　　“这就是你的家？”

　　梦灵出来，打量了一下四周，立刻抱怨道：“好寒酸啊。”

　　……

　　明七却是没想到，这丫头竟然还有品位的概念。


第53章 不知死活

　　在天琪院休息了一夜。

　　一夜无话，梦灵倒也是出奇的安静，没有表现出任何的异状。第二天早上，明七便早早的起来，吃过饭之后就去试炼阁准备交任务。

　　这一次的收获在意外得到了梦灵的帮忙之后可谓是收获巨大，就眼下身上的东西，交两次任务都已经绰绰有余了。

　　金线蝰蛇王的妖丹有两枚，能够完成两次全额的任务，余下的黑线蝰蛇内丹更是一大堆，只是不知道那发布任务的人是不是还需要。

　　本来明七是打算把梦灵留家里的，可是耐不住她非得要跟着，没办法只能将她装到戒指里面，这个简单的储物法器自然不能困住梦灵，所以明七是一再交代，不要在人多的时候露面，在得到梦灵的答应之后这才出门。

　　一路倒也安静，虽然明七手帕天才的名头已经闯了出来，但毕竟是新晋的外门弟子，是强横了点，但是和天才两字还是挂不上钩。

　　很快，来到试炼阁。

　　依然如上次明七来的时候一样，这里围了不少的人，有接任务的，有发布任务的，来去匆匆。

　　门口坐的依旧是那个双眼有些浑浊的老者，明七不动声色的走到老者跟前，将先前老者交给他的资料归还。

　　明七事先已经打听过了，这是试炼阁的规矩，上交师门任务就要先把任务资料奉还，这样才能作为比对任务的依据。当然在试炼阁还有对应的身份牌登记，出错的几率几乎没有，选择把资料收回，自然是不想这些辛苦收集的资料流落到外面。

　　老者似乎已经忘记了明七，拿起资料看了一下，然后从桌子上打开一个小本子仔细对照了一番，这才确认下来。

　　“要交任务，自己拿着这个牌子到北辰院找宗唯一。”

　　北辰院院主宗唯一。

　　明七虽然进入碧游宗时间不长，但是对这外门之中还是有相当的了解的。

　　在碧游宗外门诸多院之中，北辰院也算得上是实力雄厚，尤其是院主宗唯一本人就是一个天才级别的存在。二十岁突破先天，入内门成就精英弟子，而后外出游历四方，一身修为深不可测，因为他未入内门之时便在北辰院中，所以在上一代北辰院主下位之后他便请缨来执掌北辰院。

　　宗唯一虽然天赋出众，但是做人却十分的低调，像这一次对天琪院的打压之中，从头到尾北辰院都没有参与其中。

　　“想不到，这任务竟然是北辰院院主宗唯一发布的。”

　　从老者手里接过来提交任务的牌子，明七便一路向着北辰院寻去。

　　碧游宗外门地域广阔，不能拿凡尘之中的建筑格局来衡量，单单是这碧空城中外门之地，便是有山有水，有林有桥，曲径通幽之处比比皆是，走在其中让人顿觉心旷神怡。

　　北辰院的位置，低调的宗唯一的为人一样，也是相当的偏，打听之后明七估算下来要走过去起码得半个小时的样子。

　　不过这半个小时的散步，明七却也走的并不安静。

　　刚刚离开试炼阁不久，路过一道小桥的时候，就有人挡住了明七的路。

　　为首一人青袍冷面，身材消瘦挺拔，双目精光四射。此人身后，还有四个身带琼花院标志的男女修士。

　　这个人明七自然是认识的，当初闯过刀兵大阵，和他起冲突的正是这人。

　　“杜青云？”

　　明七看着面前人，叫出了这个名字。

　　“怎么？不做缩头乌龟了？前些日子我到天琪院的时候，你怎么不敢出来？”

　　杜青云眼角上挑，嘴角弯起，充满极度的嘲笑神态，很显然他还处在前些天狂虐天琪院弟子的快感当中。

　　他在入门考核之时已经是后天八重，进入琼花院以后立刻受到院主裴天启的重视，被定为是重点培养的对象。有了丹药法门的支撑，又因为天赋不错，杜青云很快就突破到了后天九重，眨眼之间就成了外门之中响当当的人物。

　　而且，在这其中，杜青云更是感觉到了大师姐灵韵似乎对他另眼相看的样子，这让他顿时心花怒放。每每灵韵有意无意的动作都会让他心旌摇曳，不能自已。

　　当灵韵说起对这个天琪院十分的不顺眼时，杜青云立刻明白，是自己表现的时候到了，所以他就直接出头带人来踩天琪院，同时他也要来踩一踩当初在自己面前嚣张无比的那个无知小子。

　　灵韵姿色无双而且实力超群，在内门之中更是有着不小的后台，在琼花院中就连院主裴天启都要对她礼让三分，所以说琼花院所有弟子基本上都是唯灵韵马首是瞻。

　　杜青云以为自己看清楚了这一点，只要讨得灵韵欢心，说不得是一个双收的美好结局。

　　“是灵韵让你来的？”

　　明七也不生气，嘴皮子上的功夫，他向来都不怎么计较。

　　“小子，大师姐的名字也是你这张贱嘴能够叫的吗？就冲你这一点，自己打自己耳光吧。”

　　杜青云纯粹也是找茬，登门挑战没有找到明七，择日不如撞日，干脆就在这狠狠的教训一番算了。

　　明七懒得跟他们计较，也不说什么，向前一步。

　　“让开！”

　　不动手，也不给他们留下把柄，直接施展太虚九步诀，想要从这几人身边绕过去。

　　不过杜青云是专门找茬来的，又岂会让明七就这么走了？

　　当下看到明七脚步变化，便知道是施展了步法，两人相距本来就近，杜青云身体一横，一个掌刀横插直袭明七，竟然毫无顾忌的动起手来。

　　这边杜青云一动手，身后四个琼花院弟子都不约而同的散开几步，将四个角落占据，防止明七突破。

　　这四个人也有后天七八重的实力，单打独斗自然不是明七的对手，只不过此时四人合围，再加上一个后天九重的杜青云，明七一个太虚九步诀想要冲出合围就有些困难了。

　　杜青云一记掌刀打出，逼迫的明七没有能绕过去，顿时让他自信心大增，双手成拳，步步紧逼。

　　外门虽然地域广阔，不过这里尚处于试炼阁不远的地方，来来回回的有人走过。两人这边一动手，立刻就有人注意到了，都纷纷放下手头上的事物，凑过来看看热闹。

　　杜青云在琼花院强势崛起，名头自然也是很快就在外门之中流传开来，很多人一看就已经认了出来。

　　“琼花院的杜青云啊。”

　　“手帕天才？”

　　对于明七的名字，很少有人知道，只不过明七丢手帕的功夫了得，这个倒是让人记忆犹新。

　　“怎么？怕了？连还手都不敢么？”

　　杜青云以为自己稳占上风，逼迫之间开始出言奚落起来。

　　他的目的很简单，那就是让明七丢人，明七目前可以说是天琪院的强势打手，一旦明七被羞辱的抬不起头来，就等于是直接打了天琪院的脸，反正天琪院现在又没有院主撑腰，而且人少的可怜，根本起不了多大的乱子。

　　“怕？你还真是不知死活。”

　　明七一直闪避，一直防御，就是等待围观的人多一点，也好给他做个证见，要不然没有院主撑腰的天琪院，一旦真的涉及到了面子名誉上面的问题，自然是要吃大亏的，身后没有先天强者撑腰，基本上就是任人拿捏的命运。

　　此时眼看围观的人越来越多，明七身体在停止躲避的一刹那，双手成拳，平推出去。

　　平淡无奇的双拳，平淡无奇的动作。

　　就连杜青云看到明七这动作的时候都有些好笑，这样的举动，有效果吗？

　　答案很快揭晓。

　　明七双拳打出，起初速度平缓无比，但是眨眼之间却已经快如闪电，双拳呼啸之间，紧握的拳头上蓦然弹出两根食指。

　　食指交错，准确无比的点在了杜青云的正迎面砍来的掌刀之上。

　　狼拳第三拳，高傲的宿命。

　　双拳化指，狼拳的最强一击！

　　高傲，不屈，走向宿命的一击。

　　明七不动则已，一动就是无坚不摧的最强一击。

　　狼性奥义弥漫开来的瞬间，杜青云的脸色忽然变化，他终于明白，那些传闻中似乎见到了狼的传说是真的。

　　这人打出的拳头，果然比狼还要狠！

　　弹出的食指，在杜青云面色变幻之时忽然一曲，然后蓦然交错。

　　两指交叉，然后，双拳迅速分开。

　　杜青云哪里见过这般战斗方式，原本以为对方弹出食指是一个破绽的他已经无可挽回的将掌刀架了过去。

　　此时想要收回，已经彻底晚了。

　　咔嚓！

　　骨头碎裂的声音伴着杜青云一声闷哼，原本打出去的掌刀已经变得血肉模糊，单手五指直接从中间切断。

　　以手指切断手指，这在别人看来几乎是完全不可能的事情，可是在明七手里已经是施展的云淡风轻。

　　杜青云强忍剧痛，想要后退。

　　可是明七怎会让他如愿？

　　杜青云上门挑衅，天琪院所有弟子基本上都伤在他手里，如今只断他五指岂不是他便宜了他？

　　明七双掌撒开，身体保持前倾姿态完全不变，双腿发力同时右拳一握，巨大的狼头虚影忽然浮现！

　　狼拳最终奥义，狼神之怒！

　　在周围一片惊讶之中，明七的身体上腾起一抹嫣红，这是他在此时施展开了血影步。

　　杜青云毕竟是后天九重修士，无论是速度还是防御以及应变能力都非同一般，此时明七借助杜青云断指血气施展血影步就是以防万一。

　　如今在众目睽睽之下，他自然是要一击必中，虽然不能就地将杜青云杀死，但是至少让他再也生不出欺负天琪院的欲望。

　　此时的杜青云，忽然发现明七的速度快的难以置信。

　　灵气罩，防御，他发现自己一切的动作都是徒劳。

　　撕拉！

　　虚无缥缈的狼头虚影一个扑咬，杜青云右肩之上顿时白骨森森，一大片血肉被活生生的撕扯下来。

　　轰！

　　伴随着人群之中一声唏嘘，杜青云颓然倒地，随后一方洁白色的手帕准确的盖在了他的右肩膀上。

　　再看明七，已经越过那四个呆滞了的琼花院弟子，径直走过小桥，消失在山水之间。


第54章 竹林深处那些事儿

　　修理了一下杜青云，明七也算是给天琪院的人出了一口恶气，这边不再理会这帮人直接沿着北辰院的位置去寻。这师门任务要自己上门去交，让明七多少的有些意外。

　　北辰院的宗唯一，无论是在碧游宗外门还是内门，那都是响当当的人物，想到能够见一下这个风头很盛的青年俊才，明七倒是还有几分期待的。

　　眼下时间还是早上的功夫，大部分的外门弟子们都很少出来活动，整个外门之中寂静无比，尤其是这种山水掩映之间更为幽静。

　　明七走在路上，也不着急的直奔北辰院，倒是四处的走走看看风景。

　　山涧叠翠，碧影疏淡，错落有致，单是走在其中就有一种心性愉悦的享受。

　　空气清新，周围流动着淡淡的天地灵气，吸纳入胸腹，心胸都会为之一阔。

　　这一路走着，由于看风景的缘故，明七这原本预计半个小时的徒步行程，不知不觉间就加长了不少。

　　这不，在看到前方一大片异常罕见的紫色竹海之后，明七立刻被这难得一见的奇特胜景吸引了。

　　紫色的竹身在碧绿色嫩叶下若隐若现，高贵典雅的气质呼之欲出，明七快步走过去。

　　在紫竹林的外围有专门做成的栅栏，将整个紫竹林都围在其中，几处入口都修有对应的台阶石路，远远望去洁白色的石路在竹林深处蜿蜒伸开，别有一番情趣。

　　走在其中，顿时犹如置身于天仙幽境一般心旷神怡。

　　“好地方！”

　　明七心中果断的赞叹，只可惜还不知道这紫竹林是属于外门之中的那一部分，这里静谧幽深，时常来对修士的修身养性一途倒是会有很大的好处。

　　没想到能在寻北辰院的路上遇到这么一个好地方，看来这一趟不虚此行。

　　虽然是在这紫竹林里漫无目的的散步，但是明七每每路过一个地方的时候都会留意周围的环境氛围，哪里走过哪里没走过他心中都有数。

　　十几分钟过去，明七心中却是开始莫名其妙起来。

　　这紫竹林曲径通幽、美不胜收不假，只是这当中似乎哪里有些不对。

　　究竟是哪里呢？

　　明七不断的注意着四周，却是一时找不到到底是哪里不符合常理。

　　起初明七以为是自己的错觉，毕竟身处这别样景色之中，难免会有一种不识庐山真面目只缘身在此山中的感觉，但是很快他就判断出了哪里不对。

　　紫竹林从外面看上去是十分的大的，但是偏偏明七从一个入口处走进去，要不了多久就会立刻出现在另外一个出口，起初两次，明七都以为是自己走的岔了，所以毫无怀疑的转身。

　　紫竹林中石路纵横交错，走岔了拐到另外的出口那是很正常的事情，只不过当这样的事情重复出现的时候，明七顿时意识到了，这根本不是自己走岔，而是路有问题！

　　紫竹林明显很大，不可能几分钟时间就能够走一个遍，但是明七基本上就是十分钟之内必然会从一个出口走到另外一个出口。

　　紫竹林的出口也可以说是入口，出口入口本质上也没区别，但是无论出口入口，频频出现在眼前，这绝对不是巧合和意外了。

　　第一时间，明七想到了阵。

　　法阵，基本上只要是踏入先天的修士强者都会多少涉猎，一番研究之后都能布置出一些粗浅的阵法，比如说迷魂、聚灵、真视、虚幻等等。

　　先天布阵，虽然完全比不上真正潜心钻研阵法的阵法大家，但是所布置出来的阵法图形却是任何后天修士无法破解和看透的。原因很简单，因为布阵的基础是先天元气加上元晶的力量。

　　后天修士无法窥探先天元气的奥秘，自然也就对任何先天布阵都不可奈何。

　　短暂的思索之后，明七就已经确定了，这紫竹林当中一定是有人布下了阵法。

　　“想来是这紫竹林的主人吧，不想外人多加打扰这才布置下一个虚幻之阵，只是让外人略微观赏一下紫竹林的景色，并不能深入其中。”

　　想通了这一点，明七转身打算离开。

　　没想到这时候梦灵却悄无声息的从戒指里钻了出来，古琴在空中轻轻一转，便俏生生的站在了明七的面前。

　　梦灵这一出来，明七倒是有些惊讶。

　　“你出来干吗？这紫竹林里面可能有高人！”

　　相比明七的惊讶，梦灵反倒是十分的镇静和自然，在听到明七说话，竟然伸出小手指做了一个噤声的手势，然后轻飘飘的向前走了几步。

　　“我就是想看看这里面的高人。”

　　……

　　明七一阵无语，想制止，却也来不及了。

　　只见梦灵双手十指飞快结印，打出十几道微不可查的血红色先天元力，飞向四面八方。

　　随后，就看到梦灵右手食指在面前虚空中轻轻一划，画出了一个两米长宽的血色区域，在这两米长宽的血色区域中，景色一阵模糊之后，当再度清晰的时候，赫然已经是另外一番景象。

　　“这是真视之镜，比一般的真视阵法高明的多，只要不是先天五重天人境界完全无法觉察到，至于想要打破真视之镜，除非是渡过人劫之后的高手。”

　　……

　　明七顿时又是一阵无语，恐怕碧游宗上下老小之中，都没有一个能破开她这真视之镜的。

　　“你确定？”

　　明七此时还在外门混，自然是不想惹到什么麻烦，尤其是先天强者。

　　“真的。”

　　梦灵再次伸出手指放到嘴边做出了一个嘘声的手势，然后就去看那真视之镜上面的内容了。

　　明七自然也好奇这紫竹林深处到底是什么，此时既然梦灵说不会被发现，也就放下心来跟着这个好奇心极大的小丫头看个究竟。

　　抬头看向真视之镜，里面的景象已经从先前的模糊化为清晰了，同样是紫竹掩映，曲径通幽，但是很明显，真视之镜当中显露出来的地方绝对不是明七这一遭所看到过的其中之一。

　　这真视之镜所照到的，正是被法阵掩盖了的紫竹林深处！

　　看到真视之镜中映像清晰，梦灵伸手在画面上轻轻一拨，画面便开始徐徐的转动起来。

　　……

　　明七顿时又有些无语了，这场景怎么真的就像是拿着一个超大号红颜色的爱皮德五看好莱坞大片呢？

　　谁知明七的想法刚刚就这么一闪，那酷似巨屏爱皮德五的真视之镜中忽然画面一闪，竟然出现了一些不该有的东西。

　　看到这些东西，明七甚至感觉自己又回到地球去了，不错，真的回去了！

　　明七的脸上莫名其妙的开始有些不自然起来。

　　因为看到的那些东西是散乱丢下的衣服，而且种类齐全。

　　明七发觉自己有些头大了。

　　衣服旁边有一股淡淡的类似檀香一样的烟雾升腾着，在空中袅袅的画着圈儿飞散。

　　虽然这巨屏的爱皮德五屏幕很大，但是却还没看到人影，四周紫竹掩映，倒是一副摆放在案几上的古琴一角露了出来。

　　一副小桌椅，晶莹剔透的酒杯，而且是两只。

　　不用说，明七已经猜的个五六七八九了。

　　这很显然不是好莱坞大片，而是名气不比好莱坞大片差的某种。

　　转过脸，明七看到梦灵俏俏的脸上依然充满了好奇，很显然对这样的场景不知道个中玄机。

　　一个愣神的功夫，梦灵伸手已经拨动了真视之镜的画面。

　　“坏了。”

　　画面转移，案几、古琴、香炉、小桌、酒杯，一一出现。

　　“咦？”

　　画面滑动，梦灵不由自主的发出一声轻咦，似乎很奇怪的样子。

　　画面上，率先显露出来的赫然是一条腿，一条雪白滑腻极具视觉冲击的修长玉腿，随着画面缓缓的流动这条腿就如褪衣服一般的滑了出来。

　　这条腿高高的伸展着，俊秀的脚趾时伸时曲，诱惑无边。

　　看到这么一条高高扬起的美腿，要说明七没有一点的冲动那是不可能的，不过他也是略微的冲动了一下。接着就无限感慨起来，不由自主的想起了一句话，啥不如啥，啥不如偷，看来果然是放之四海而皆准的大道真理。

　　不过这香艳的场面让梦灵看到了，当真不是一件让人怎么开心的事情。

　　可是偏偏这丫头还一点觉悟都没有，她可没有明七的阅历丰富，透过这样的冰山一角那是绝对不会联想到大局的。

　　果然，画面再次滑动。

　　高高扬起的滑腻大腿，修长的躺在一副健硕的肩膀上。

　　“完了。”

　　少儿禁忌上演了。

　　突然的，明七心中多少有些八卦起来，悄悄的看了梦灵一眼。

　　果然，这丫头也被震惊了，似乎是吓坏了，小小的嘴巴张成了圆形，脸上难得一见的出现了红。

　　“得，被吓坏了吧，吓坏了那咱就走吧。”

　　明七心中这么想着，满以为梦灵会直接羞恼的收掉真视之镜离开，可下一刻明七才发现，自己把她纯粹的当成一个害羞而又纯洁的少女是多么不深刻的理解。

　　梦灵虽然脸色有些发红，但是却丝毫没有离开的意思，而是伸手一滑，画面再度移动。

　　好吧，这时候就算是面对枪林弹雨都面不改色的绝世大杀手明七也无语凝噎了。

　　画面不仅是移动了，而且完全是将揉碎感官超级无下限的场面定格在了真视之镜的中央。

　　明七狂汗！

　　这一刻明七甚至惊悚的想到了一个古怪的词儿，狼、友？


第55章 梦灵无敌

　　那女子无疑是姿色双绝的，略带粉潮的面容此时此刻美到骨子里，也魅到了骨子里，此时她的双臂正在高亢的撕扯着四周的空气，仿佛是要拼尽全身的力气去抓取什么。

　　青丝如瀑，媚眼如丝，鼻翼翕翕，樱唇檀口细碎的念动着。不过真视之镜似乎没有看穿声音的效果，所以说相当于是静音了，不过明七倒是基本上可以从她的口型上判断出这些细碎的声音是什么。

　　不过就算是静音，这场面也当真是祸害了。

　　这个女人是谁？

　　这是明七接下来的一个想法，这个男人又是谁？这是明七的第二个想法，不过很显然，这两个想法都不会得出一个结果来。

　　或者说？

　　日后的某一天，十分碰巧的碰到了两位神人之中的一位，然后就屁颠屁颠的跑上去问：那天和你在紫竹林里那啥的那个人是谁呢？

　　然后，然后不用说一定会被揍，这是最好的结果。

　　再然后，那肯定没有然后了。

　　明七思想跑了一下题，这边梦灵的一句话，却是真真的差点把明七的无上三观轰成灰。

　　“他们在干什么？”

　　梦灵虽然脸色有些发红，但是可以看出来她这样问是当真不知道那画面中的高难度动作到底代表着什么东东。

　　“他们在……”

　　这尼玛怎么解释？这尼玛根本就无法解释。

　　擦掉额头上的一个豆子大的汗珠，明七思来想去的终于还是勉强找出了一个还算是合适的词儿来。

　　“他们在玩。”

　　“玩？”

　　梦灵似乎对这样的玩法很是的迷茫和不理解，瞅了瞅“玩”的激情四射的两位神人，又看了看旁边丢下的衣服角，梦灵似乎更加迷惑了。

　　“玩，那干嘛把衣服都丢了？”

　　很显然，这个原本就不是人类的丫头，是完全没有理解到衣服对人的重要性。

　　“额……”

　　明七感觉自己的脑门上的汗水已经是从豆子变成无敌黑线了，如此深刻的问题，一时之间竟然让纵横一方的大杀手不知从何说起。

　　“穿着衣服不方便。”

　　明七又是一阵绞尽脑汁的思索，给出了如此的解释。

　　尼玛这还用说嘛，穿了衣服那哪里只是不方便，那简直就是根本不来事儿的。

　　“哦……”

　　梦灵顿时恍然了，很显然对着高难度的游戏有了一点认知。

　　不过接下来的梦灵似乎陷入了沉思，明七这边倒是想着怎么的把这丫头的注意力引开，然后就此离开不打搅神人的好事儿，要知道这俩神人那可是先天强者！

　　先天强者玩游戏，后天小蝼蚁是绝对不能参观的。

　　明七一向镇定，思维也完全跟的上，但是今天这事吧的确是太具有冲击力，以至于他还没想到如何把梦灵的注意力引开，这边梦灵却是似乎想到了什么。

　　只见她的脸色忽然刷的一变，而后停滞了几秒钟，然后才再次变化回来。

　　随着表情变化，红色的双眸之中更是闪烁过丝丝的血芒。

　　“不好！”

　　明七心中一动，正想着说些什么稳定一下梦灵的情绪，却看到她已经恢复一大半，只不过她的双手却是动了起来。

　　双手平齐在胸前，十指翻飞，竟然在结印！

　　“我靠！不会是想把这俩神人隔空斩掉吧？”明七立刻猜到了一个不好的结果。

　　“不能杀人。”

　　明七几乎是脱口而出。

　　的确，不能杀人，就算讨厌人家偷，那也是人家愿意，你情我愿的别人管得着么？而且人家还布置下这么个迷幻阵法，自然是不想影响到别人，这已经是很难得的了。

　　当然，这其中要抛开怕是被人发现这一说法。

　　明七虽然杀手这一职业干了大半生，但是那时是本着职业操守来着。来到这个世界之后，他虽然杀起人来从来不会手软，但是他杀的人也都是在他看来必死之人。必死之人自然有取死的理由，明七心中有着自己的准则，有自己的判断。

　　不过对于梦灵，他就不好判断了，就冲着她对鲜血的渴望，杀人这个行当可是不能轻易沾染的，至少是在树立起正确的人生观之前。

　　“我当然不杀他们。”梦灵说着，转过头来竟然对着明七美美的笑了一下。

　　既然不杀人，那明七也不说什么了。

　　这边就看到梦灵的双手复杂的翻飞着，一个玄奥无比的血红色印符开始在她的手中生成。

　　足足过了好几分钟，一张巴掌大小的印符才彻底凝结出，梦灵的脸色也是苍白了许多，随手拿出一粒凝聚的血丹吞了下去。

　　这让明七大为迷惑，这到底是什么神符，竟然要耗费这么长的时间，而且貌似蕴含了巨大的力量？就单凭这些力量，恐怕也能够把先天强者给轰杀了。

　　梦灵的实力他是绝对不怀疑的，所以才会对梦灵这一举动大为惊讶，要知道这可是几乎蕴含了梦灵全力一击的能量，威力怎么可能会小？

　　“这是什么符？”

　　“一会告诉你。”

　　梦灵这丫头，这么快就学会卖关子了，这边回答着，右手已经捏了神符轻轻一甩，便看到那红色神符竟然直接穿过了真视之镜飞了进去！

　　“靠……”

　　这已经超越了爱皮德五的理解范畴了，明七直接用省略号来代表此时此刻自己的心情。

　　透过真视之镜，看到那红色神符化成一道血光，飞快的朝着紫竹林深处的两人飞了过去。

　　梦灵实力强大，但明七却不知道她究竟强大到了什么样的程度，眼下偷袭的那可至少是先天级别的人。

　　“会不会被发现？”

　　明七问身边的梦灵。

　　梦灵正操纵着红色神符，头也不回的道：“他们躲不开的，就算发现了也看不到我们。”

　　……

　　明七恍然了，这真视之镜简直就是偷窥界的顶级大神器，完全就是一个无法超越的存在，不仅可以偷窥，看的不爽了还能伸手打两下。

　　真视之镜中，此时此刻的场面，已经激烈的有些让人心碎了。

　　眼看着红色神符穿越空间，宛若流星一般在空中画着优美的弧线片刻之间就来到了忙的不亦乐乎的两位神人身后。

　　刷！

　　眼看接近，梦灵手指一挑，红色神符当空一转，罩向二人头顶。

　　同时，那红色神符在梦灵的控制下开始飞速的变大。

　　神符之上漫天的红芒透露着无限的妖异，当头洒下。

　　然而就在这时，原本毫无顾忌的镜中两人似乎觉察到了什么，那健硕裸背的男子蓦然的脑袋一转，竟然通过真视之镜将目光投向了明七和梦灵这边。

　　明七算是第一次看清楚了那神秘男子的半边脸，那双眼看上去玄机暗藏深不可测，脸颊如刀削斧凿，鼻梁挺直，端的也算是一个活脱脱的美男子。

　　“被发现了？”

　　明七心中想着这个问题，便看到那红色神符的红芒彻底罩下，将两条毫无遮拦的身子彻底覆盖。

　　男子的目光之中闪过几丝疑惑，随即有转过脸去。

　　眨眼之间，神符红芒散去，似乎什么也没有发生。

　　而这边梦灵却是很惬意的拍了拍手，表示自己的手段成功了。

　　明七正有些纳闷的时候，忽然看到那真视之镜中的男女似乎发生了什么不可思议的事情，那妩媚女子的脸上顿时露出难以用言语来表达的复杂玄奥表情，小嘴几乎在同一时刻张开。

　　明七一看就知道了，这一声突如其来的尖叫恐怕要传出好远好远！

　　果然，就在这时，明七隐隐听到紫竹林深处，传出一声微小的女子尖叫，就像是穿越了无数崇山峻岭一样。

　　“好了。”梦灵在这个时候却是伸手一拂，直接收回了真视之镜。

　　“额。”

　　明七倒是真心想看看梦灵这丫头到底搞了什么样子的小手段，可以让那女子发出如此高分贝的尖叫来，但很显然是看不到了。

　　“走吧，不然他们追出来可就麻烦了。”

　　这个时候的梦灵显的无比聪明，明七当然也没有异议，两人快速的离开了紫竹林，梦灵也回到了戒指里面，明七则是继续若无其事的去北辰院寻找宗唯一。

　　走了几步，梦灵的话便在明七的脑海中响了起来。

　　“你想知道那神符的作用吗？”

　　明七一阵无语，没好气的说道：“卖别关子了，赶紧说了。”

　　好奇心谁都有，明七也一样，而且好奇心还不小，此时梦灵主动说要告诉他，那还有不听之理？

　　接下来，梦灵简单的几句话，却是让走的好端端的明七顿时如遭雷击，瞬间石化。

　　“靠！……”

　　一个字，加上长长的省略号，足以表示了明七这个时候石破天惊一般的心情。

　　这个时候明七甚至都想不到用什么词儿来形容梦灵那一段充满妖孽的思想了，至于用不科学这三个字来形容，那等级分明不够。

　　明七一时不知道该说些什么，该夸奖，还是该称赞，还是夸奖和称赞一起来？

　　可是猛然之间又一想，能够想出这样惨不忍睹的手段来，那该要有多么黑暗的三观才能够做到？情不自禁的，明七就开始担心梦灵这丫头的三观取向了。

　　“既然他们两个那么想要对方的东西，那我就给他们换一下好咯，要说我也是好心。”

　　梦灵的话落到明七的脑海里，明七却只能用无耻的省略号来回应了。

　　换，嗯好吧，梦灵无敌，这一换碧游宗就出现了两个前所未有的超级新人类。


第56章 潇道语

　　明七打死也想不到，梦灵那么单纯的妹子，竟然会这么黑暗的思维，如此大的反差让明七的思维也宛若坐了过山车一般在云端和地下深坑之中来回飘荡了好几回。

　　末了，明七终于彻底淡定了，坚定无比的回应了一句：“换的好，换的妙极了。”

　　“哈哈哈……”

　　这彻头彻尾的大恶搞，让明七的心情着实好了不少。

　　北辰院坐落在碧空城的边沿，可谓是碧空城中的偏远地带，只不过这里和内门有着一定程度的连接，能够吸纳到从内门的灵脉上散出的天地灵气，确实也是一个静坐修行的好去处。

　　来到北辰院的大门口的时候，时间已经是日上三竿了，不过北辰院却是十分的安静，大门口甚至连一个守门的弟子都没有，这和碧游宗外门的其他院到是大不相同。

　　不过想想也就理解了，北辰院院主宗唯一向来低调行事，此人虽然修为深厚，但是做事十分的低调，碧游宗的高层和一些有资历的弟子们都知道有这么一位存在，但是新入门的弟子却少有人知道宗唯一这么一个人物。

　　来到大门口，明七并没有贸然的进去，而是站在大门外等候。

　　门外没有人站着守门，不代表没有人注意大门的动静，想想堂堂一个外门大院，不可能会任人进出的。

　　果然，不大一会的功夫，便看到从大门内走过来两个弟子，宗门服饰上有一个明显的星辰标记，北辰院的星辰标记，这就不用解释了。

　　两位北辰院弟子似乎也秉承了宗唯一低调行事的性格，中规中矩的问了明七的来意之后，就分出一人前去禀告院主，另外一人则是领着明七来到了北辰院的会客厅中。

　　“这位师兄先休息片刻，天河师兄已经去禀告院主了。”

　　留下来的这位显然对明七十分的恭敬，说话间已经端上来了一杯清茶。

　　明七不动声色的接过茶水，心中却是一个乐，自己才来碧游宗，算是新的不能再新的弟子，没想到面前这个看上去有些腼腆的北辰弟子竟然称呼自己为师兄。

　　“师兄是天琪院的？”

　　也不知道这腼腆的北辰弟子是先前没注意到，还是现在没话题的找话题，总之这个时候是提到了明七天琪院的身份来。

　　“嗯，是的。”

　　明七一边喝茶一边点了点头。

　　“呀。”

　　腼腆的北辰弟子惊讶一声，又问道：“听说最近天琪院里出了一个天才人物，以后天八重的实力直接打败了宣武院的葛春成，甚至能和宣武院的大师兄赵风华打的平手，当真是利害。”

　　眉清目秀的少年说的连惊带喜，看来果真是惊讶了。

　　“嗯，有这么一回事，他们老是到我天琪院欺负人，怎么说我们也要打回来。”

　　明七这话说的不假，而且也是合情合理的事情。

　　在外门之中，竞争比斗简直是太平常了，就算是低调如斯的北辰院，也会在恰当的时候出去找一些其他院的弟子们切磋一下。

　　不过相比之下，宣武院和琼花院好比是跳脱的猛虎，那北辰院就是安静若水的处子。

　　“听说小枪霸葛春成投入了精英大弟子枪宗燕追魂的座下，看来是要发奋了。”

　　北辰弟子略带唏嘘的说出了一个讯息。

　　听到这话，明七心中倒是有些吃惊，枪宗燕追魂，这在碧游宗内门之中可是名头响当当的人物，同样是一位用枪高手，传闻一杆上品灵器长空锁云枪在手，整个碧游宗之中少有敌手。

　　葛春成投到燕追魂座下，想来肯定是要通过参悟枪道彻底的战胜明七一雪耻辱。

　　由此一来，葛春成好意告诉明七提防赵风华和琼花院的灵韵，目的就显而易见了。

　　“哦？葛春成不是宣武院弟子吗？怎么能随便的投入内门精英大弟子座下？”

　　明七虽然知道燕追魂的名头，但是却不知道碧游宗还有这样的规定。

　　“宗门之中并没有这样的限制，毕竟身为宗门的精英大弟子，已经具备了开门授术的实力，本着光大宗门实力的目的，宗门是不会阻止这样的事情的。”

　　不过这北辰弟子这么一说，明七心中却是有一点疑惑，葛春成投入枪宗燕追魂，在外门之中几乎没有人知道，这北辰院弟子一向低调，又怎么会知道？

　　“葛春成一事，在外门少有人知，你们……”

　　明七话没说尽，言下之意很明显了。

　　谁知那北辰弟子先是一阵恍然，然后笑道：“师兄还不知道吧，枪宗燕追魂在踏入先天之前可是北辰院弟子哦。”

　　得，明七这下算是彻底明白了，怪不得这向来低调的北辰院怎么会知道葛春成特意隐瞒的事情，感情人家燕追魂和北辰院本来就是一家的。

　　“由此说来，这倒也算是葛春成的一个秘密了呢。”

　　明七若有所思的道，这个北辰弟子怎么就这么直接的把葛春成的事情说了出来。眼下葛春成投靠了燕追魂，可以说和他们北辰院已经成了一家人的关系，按道理说他是没有理由将葛春成故意隐瞒的事情透露出来的。

　　这北辰弟子心思也很聪明，察言观色的立刻知道了明七的意思。

　　却见他有些歉意的道：“其实我曾经也是天琪院的弟子……”

　　……

　　明七没再说什么，这就涉及到很多问题了，说的多了必然会比较的尴尬。

　　就在这时，明七目光扫过，正好看到有人从会客厅外面走过，那人也是目光一转，落到了会客厅中明七的身上。

　　“咦，是她。”

　　明七一下就认出来了，这个路过的正是当日和他们一起通过入门考核的冷艳少女。

　　冷艳少女也在此时认出了明七来，脸上显露出了些许的惊讶。

　　而这时那北辰弟子则是朝着冷艳少女招呼说：“道语，来见见这位天琪院的师兄，他可是完成了院主大人发布的绝望山谷任务，很不简单哦。”

　　“不敢，不敢。”

　　明七谦虚着，冷艳女子道语却是走了进来。

　　“见过安云师兄。”

　　她先朝着那北辰弟子施了一礼，然后转身对着明七，却是没有行礼的意思，这让旁边的安云十分的疑惑，想要开口说教的时候，就听道语说道：“你完成了绝望山谷的任务，斩杀了金线蝰蛇王？”

　　……

　　“嗯，算得上侥幸捡漏吧。”

　　明七含糊的回答了一下。

　　这边安云对潇道语的态度就有些不悦了，“道语……”

　　对于明七的含糊回答，潇道语也是淡淡的没有表情，至于安云旁边的提示，倒是直接被她忽略了。

　　明七这边却已经看出来，不过也不好意思说破，毕竟人家一开头可是叫他师兄来着，如果这个时候说出来，安云的老脸恐怕没地方放了。

　　潇道语似乎也想到这一点，干脆不理会安云，权当没有听明白。

　　“安云师兄，我还有点事情，就先走了。”

　　简单的一句话之后，潇道语便离开了会客厅。

　　“额，哎……”安云明显面子上有些挂不住，略带尴尬的说：“今年刚刚入门的弟子，不懂什么规矩礼数，这位师兄莫要介意。”

　　“不会不会。”

　　明七依然是含糊的回答着。

　　谈话的功夫不大，那个名叫天河的北辰弟子就回来了。

　　只不过此时天河的脸色很难看，像是谁欠了他五百万一样。

　　觉察到天河的异样，安云也是满脸的疑惑，“天河师兄，院主那边怎么样？”

　　天河叹了口气，无奈的道：“院主大人心情十分的坏。”

　　“那……任务的事情？”

　　安云问。

　　天河不说话，却是拿出了一个小包裹放到桌子上。

　　看来宗唯一是见不到了，明七也不介意，毕竟他这次来可不是专门来看宗唯一的，就把黑线蝰蛇的内胆和金线蝰蛇王的妖丹拿出来做了交换。

　　那边天河和安云二人倒也十分的爽快，只是简单的看了一下就直接敲定。

　　完成之后明七也没有过多的停留，和安云二人客套了几句后就离开了。

　　回到天琪院，明七还没走到自己的阁楼前，就看到不远处唐琪几乎是一路小跑的赶了过来。

　　看到唐琪气喘吁吁的样子，明七还以为又出了什么大事情，谁知唐琪却是开口问：“在小石桥上打败了杜青云的人是你？”

　　废话！

　　“嗯，我迟早会去找他，今天只不过正好顺路罢了。”

　　明七点头。

　　像杜青云那种高傲的飞上天的角色，明七自然不会放在眼里。

　　唐琪虽然知道明七很厉害，但是一也不怎么的，每次听到明七战胜了别人，心中都会莫名其妙的感觉到不可思议，上一次的葛春成，赵风华，这一次的杜青云，以后呢？

　　在唐琪看来，明七似乎就是一个无底洞，碰上了什么样的对手，都能够稳稳的将对方打败。

　　这对天琪院来说，无疑是一件好事情，可是他总觉得，有什么地方真的不合理，至于是什么地方，他的心里还是比较的朦胧。

　　中午，天琪院所有弟子在一起吃了饭，欧娜特意做了许多好菜，庆祝明七回来。

　　席间，明七提到了在北辰院中遇到的潇道语。

　　“什么！你真的看到她了？”

　　月青龙一听，顿时就激动了，嘴巴里的饭菜咕噜了半天，终于是没能按捺住激动的情绪来，连忙一口汤下去，却是呛的满脸开花。

　　众人顿时都笑了起来，天琪院的气氛，随着明七的归来，变得活跃了许多。


第57章 要争一口气啊

　　众人吃完饭，还没离开的功夫，便看到门外转进来风尘仆仆的一人。

　　“大师兄！”

　　这人转进阁楼的第一时间，天琪院的人都惊喜的喊了出来。

　　是天琪院的大师兄孟君一，他从天官塔中回来了，迫切想知道孟君一修为精进了多少的几个人都迫不及待的围了上去。

　　“嗯，我回来了。”

　　此时的孟君一，脸上带着自信的笑容，很显然的这一次天官塔历练收获不小，虽然没有能够冲破桎梏踏入先天，但是从气息上看，却是距离先天已经不远了。

　　看到孟君一的进步，所有人都感觉到了希望，尤其是这一次，明七的强势，孟君一的突破，将天琪院几个人的斗志燃烧了起来。

　　“大师兄，这一次的金秋盛会，我们天琪院是不是可以参加。”

　　唐琪不失时机的问。

　　一提到金秋盛会，天琪院老资历的弟子都沉默了。

　　五年，莫轻尘失踪的五年当中，天琪院已经有四年没有参加过金秋盛会了。

　　四年说长不长，说短也不短，但是在这四年当中，天琪院何止是失去了参加金秋盛会的权利？他们失去的已经很多很多，多到了让他们都心灰意冷的地步。

　　而眼前这正是一个不可多得的机会，当唐琪问出这个问题的时候，秋玲等人都露出些许的期待。

　　对于这一点，孟君一又何尝不清楚？

　　这些和自己一同走在天琪院的最低谷的师弟师妹们，他们需要的并不是金秋盛会的胜负和奖励，而是争那一口气。

　　的确，天琪院压抑的太久太久了，几乎所有人的心中都窝着一团火。

　　这是好事，也是一个危险的讯号，如果把握不好的话，很有可能这天琪院最后的底气也会消失。

　　虽然孟君一也是十分迫切的想要在金秋盛会上证明天琪院的存在，证明天琪院的实力，但是他也清楚的知道，金秋盛会之上，各个院的都会派出最有天赋的弟子前去争夺，而且都会有院主在一旁震慑。

　　可是天琪院呢，院主莫轻尘已经不可能在这个时候突然出现给他们支持和鼓励了，虽然每一个天琪院弟子的心中都抱着这么一个希望，希望有朝一日莫轻尘能够飘然归来，带着天琪院重新踏上外门巅峰，重新给天琪的意志赋上无上光芒。

　　可是这个希望是何等的渺茫，这些天琪院的弟子们心中同样清楚无比。

　　五年，五年啊！

　　修为精进的喜悦，被复杂的情绪瞬间冲淡，是啊，是该争一口气了。

　　可是，他心中清楚无比，只是小小的争一口气，却是十分的艰难。

　　“大师兄……”

　　欧娜欲言又止。

　　“大师兄，离金秋盛会还有一个月的时间，我们还可以好好准备的啊！”

　　这是秋玲，她战意从未随着天琪院的没落而消减过。

　　孟君一知道的，这女孩，就算是哭着流着泪，也会战斗到底，毫无退缩。

　　天琪院的几个老辈分弟子，说实在的，天赋都不高，几年下来甚至连后天九重都没有达到，但是他们的心性，他们对天琪意志的信仰，却是根植到了心底，任何困难都无法撼动。

　　“大师兄，我们试试吧，无论如何，对得起天琪的意志！”

　　一向沉默的桑月儿却在这个时候坚定的开口了，她一向话不多，更多的时候都在默默的为天琪院付出着，她的修为不高，但是每一次面对对手，她也从来没有胆怯过。

　　她就是这样一个女子，沉默寡言的，为了信仰，同样可以不顾一切。

　　孟君一没有说话，只是将目光转向了这一年才加入的明七和月青龙。

　　“我没意见，打就打呗，谁怕谁啊！”

　　月青龙十分光棍的一摊手，表示状态十分的好战。

　　最后，只有明七没有表态。

　　孟君一的目光，也是最后定格到了明七身上。

　　明七却是久久没有说话。

　　明七没有立刻表态，不是他对天琪院没有感情，而是此时他的心头依然盘旋着一个问题，葛春成在他刚刚回来时说的那番话。

　　琼花院的灵韵，宣武院的赵风华，有相当大的几率会以先天强者的高姿态出现在金秋盛会上面。

　　而其他的院呢？

　　虽然没有接触，但是要知道无论是宣武院还是琼花院，在碧游宗外门之中都排不上第一。既然这两个院都会有先天强者登上金秋盛会的舞台，其他的院也一定会有！

　　“孟师兄，金秋盛会上会不会出现先天强者？”

　　“先天！”

　　孟君一一个激灵，猛然意识到自己忽略了一个严重的问题。

　　是的，先天强者，一个完全超越后天修士的称呼，一字之差云泥之别。

　　先天强者神通在手，战斗力已经是后天修士无法可及的，如果金秋盛会上出现先天强者，天琪院这一口气无异于虎口拔牙，难如登天。

　　“我们不一定要拿冠军啊。”

　　秋玲道。

　　的确，参加就够了，证明天琪院的存在，至于拿冠夺魁，他们已经好久都没有想过了。

　　“我担心的是，他们会暗中做手脚，毕竟我们院主不在。”

　　明七洞穿要害，直接把自己担忧的问题说了出来。

　　此话一出，众人心头都是一阵的低沉，不错，这似乎又回到了最初点，他们也立刻想到了铁默涵和林婉的死，虽然金秋盛会和弟子比斗一样，不允许伤人性命，但是暗中施展手段却是无人制止，更是防不胜防。

　　没有院主坐镇，又有先天强者的金秋盛会，无疑是机关重重，步步惊心。

　　场面又陷入了沉默。

　　“这件事再考虑一下吧，毕竟我们没有院主坐镇，无法震慑别人暗中做手脚。”

　　孟君一终究还是没有下这个决定，不是他不想，在他看来，这不能。本来就岌岌可危的天琪院，一旦给了别人机会，那他们是不会错过的。

　　贸然参加金秋盛会，等于是直接把天琪院推向了风头浪尖。

　　“青龙，你能不能找一位强者来天琪院坐镇。”

　　所有人都沉默的时候，明七却是在想着办法，他早就看出来月青龙和碧游宗的内门核心有着不俗的联系，如果那位可以在金秋盛会的时候现身给天琪院坐镇，天琪院必然不会有什么后顾之忧了。

　　不过这里关键的问题是，那位愿不愿意来。

　　明七也知道，那位前后两次出现，完全是出于月青龙的讯号，她对月青龙青睐有加，却并不代表对天琪院看的上眼。

　　“额。”

　　月青龙一愣，一时就不知道该怎么回答了。

　　很显然是从明七对他的称呼改变，就知道对于这件事情明七是拿出了十分认真的态度来。

　　“我不知道能不能请到她。”

　　月青龙知道没有隐瞒的必要了，上次在宣武院门口的赌约，天琪院的人都知道那个小苍龙背后的人是因着月青龙而来。

　　“试一试吧。”

　　明七道。

　　月青龙沉吟了一下，说：“这件事要找她当面说，我试试看。”

　　“嗯。”

　　众人点头。

　　有了这一条，毕竟是有了希望，所有人都不再那么的沉闷。孟君一随后又交待了一些事情，众人便都回自己的住处安心修炼去了。

　　走出这间阁楼，月青龙却是一把拉住了明七。

　　“来，打一场，为了咱们的赌约！”

　　明七一愣，这才记起曾经和月青龙有着一个十分离谱的赌约来着，不过双方的赌注那确实是有匪夷所思，后来也就是当做一场笑谈罢了，谁想偏偏这个时候月青龙又提了出来。

　　月青龙虽然表面上看流里流气的痞子相，但是明七很清楚这家伙可不是这样的角色，单从这几个月下来修为的进步就能看出来他同样十分的勤奋。

　　眼下已经是后天八重的月青龙在境界上丝毫不输于明七，按照常理来说两人之间倒是真有旗鼓相当的一战可能。

　　可是月青龙也同样很清楚，明七的后天八重绝对不能用常理来看，葛春成、杜青云、赵风华，一个个后天九重的高手都毫无悬念的躺在了他的面前，这足以证明自己后天八重的实力放在明七面前还真是不够看。

　　此时明七原本想要说你打不过我之类的，但转念一想，却又没有说出来。

　　“来吧！”

　　两人说话之间，就在天琪院中空地上拉圆了阵势。

　　结果毫无悬念，明七甚至连血影步都没有施展，狼拳也只是打出两拳，就已经将月青龙逼到了绝境。

　　“认真点！”

　　打斗之中，明七忽然喝了一句。

　　月青龙斗志不高，知道是必输之局，似乎不抱有希望。虽然他表现的不明显，但是又怎么能逃过明七的眼睛？

　　结果很快就出来了，明七完胜。

　　“没有斗志，你太让人失望了。”

　　明七面无表情的看着有着怔怔的出神的月青龙。

　　“没有斗志吗？我是根本打不过你啊！”

　　月青龙说话之间双眼闪过几丝落寞，对他来说，打不过明七，这已成定局，无法改变。

　　“打不过也要争一口气啊，也要全力以赴啊，就你这样子，还怎么能让道语另眼相看，你不是很喜欢道语吗？至少要争一口气，让她瞧得起啊！”

　　月青龙身躯猛然一震，诸多念头纷至沓来，父亲的期许，雪影的话，自己的责任，自己的使命，这些，都不是一个没有自信、没有实力的人能够做到的。

　　要担当起靑府的未来，要强大，要争一口气啊！自己这是在做什么！

　　猛然醒悟的月青龙，双眼中闪过丝丝的坚毅。

　　“是的，要争一口气。”


第58章 内门

　　这一天，月青龙回到住处之后就再也没有出来过，至于晚上有没有出门就没人知道了。

　　不过第二天早上的时候，月青龙却是早早的来找明七，脸色却不平静。

　　“走吧，跟我一起去见见她。”

　　“谁？”

　　明七正在张罗着吃东西，面前的桌子上万年不变的放着酒壶和酒杯，这家伙仿佛一顿饭离开了酒就没办法过日子似的。

　　月青龙看了看明七面前的酒杯，然后突然伸手抓起来一仰头，把酒全部灌了下去，随后不等明七制止，就抓起酒壶来一杯一杯的接着倒，接着灌，直到最后把酒壶倒了个底朝天。

　　月青龙的举动明七完全看在眼里。

　　“你不想见她？”

　　“对！”

　　月青龙蓬的一声将手中的酒壶重重的按在桌子上。

　　“我是废物，她是天才。”

　　咚！

　　另一只手里的酒杯也按到了桌上。

　　如此动作，如此的作风，显然不是月青龙一贯该有的，流里流气之下掩藏的城府这一刻完全没有。

　　的确，这一刻的表现，是完完全全心理活动的影像，月青龙这个时候似乎已经乱了方寸，明七看得出来，他是真的不想去见那个人，不管出于什么理由，他都不想去见。

　　可是，天琪院的这口气，甚至是他自己的这口气，如果说这点事情都做不到，他还能不能挣来那一口气？

　　没有强者坐镇，参加金秋盛会一旦遭人暗算那就等于是哑巴吃黄连，没有强者撑腰的天琪院，就算全身上下全身嘴巴，说出来也不会有人理的。

　　可以想象，如果天琪院就这么贸然的踏上金秋盛会的舞台，必然会是暗箭无数。

　　“酒壮英雄胆，走！”

　　月青龙喝下去大半壶的烈酒，脸上已经泛起了不稳定的潮红，甩了甩衣袖，便转出了房门。

　　明七倒也没有制止，毕竟这一步是必须要走的，他不知道月青龙的背景，也不知道这当中到底是什么让他存在了如此大的心结，但是有一点可以肯定。一旦他迈出了这一步，必然会有所收获，有所成长。

　　出了天琪院，两人就那么的走着，也没说话。

　　内门核心不是随便就能够进去的，这一点两人都十分的清楚。

　　一般情况下外门弟子没有经过特殊的许可，或者受到内门精英弟子的召唤，是不能直接进入内门的，但是月青龙和他们要找的人有着非同一般的关系。

　　“外门弟子不得擅自进入内门！”

　　果然，两个人穿过外门来到通往内门的屏障地带时，被人拦住了。

　　内门的守卫是两名后天九重巅峰的修士，是半只脚踏入先天的强者。也许是由于经常和内门的先天强者打交道，此时看到两个实力明显弱小的外门弟子大摇大摆的想要进内门，不由得眼中充满了不屑。

　　“我们是来找苍龙护法月东晴的。”

　　月青龙完全没有和他们开口废话的心情，直接报出了一个名字。

　　苍龙护法月东晴！

　　这俩守门的顿时震惊无比，苍龙护法是谁他们可是无比的清楚，那可是在碧游宗之中地位仅次于执剑长老太子徐的恐怖人物，地位超然，实力强大，位居碧游宗的高层核心，更是手握执法权柄，连宗主都要给她几分面子。

　　“你们是什么人，见苍龙护法做什么！”

　　其中一人谨慎的问。

　　虽然苍龙护法的威地位超然，但也不能否定有人敢拿着这个做幌子混进内门去干一些没人知道的事情。

　　两人守卫内门有一段日子了，对于这样的事情可是见过不少，所以这边是丝毫马虎不得。

　　“我们有重要事情要见苍龙护法，怎么，你们有怀疑吗？”

　　月青龙的脸色有些不好看了，他心情本来就十分的不爽，眼看又被人拦了去路，当真是无法平静的对待了。

　　“当然怀疑了！”

　　其中一人直言不讳，“企图混进内门，做一些见不得人的事，你们天琪院的胆子是越来越大了啊。”

　　“你！”

　　月青龙火气上涌，上前一步。

　　起初他是一直都在为即将见到月东晴而纠结，完全没有想到会在这就被人如此奚落，眼下却是被人赤裸裸的以图谋不轨为由拦在大门口，换上是谁都无法镇静。

　　“我怎么？”

　　其中一人冷眼不屑，“赶紧滚回去，要不然我就招呼执法弟子前来了。”

　　和外门中一样，内门同样也有执法弟子，不过内门执法弟子都是先天强者，在实力上有着绝对的压制。

　　一听到执法弟子，月青龙气极反笑，执法弟子那都是归苍龙护法月东晴管辖的，如果真的有执法弟子出现，反倒事情会好办一点。

　　眼看月青龙两人都没有走的意思，两个守卫顿时也和他们较上劲了，一道璀璨的讯号升腾起来，在碧空城的上空炸开成了绚丽的焰火。

　　讯号焰火升腾，片刻之后便有三个身穿执法弟子服饰的先天强者赶来。

　　“怎么回事？是谁发的讯号？”

　　为首一人年纪大约三十多岁，双眼如剑，面带杀气，步伐稳健轻盈，一看就是元力浑厚的先天强者。

　　在这个中年人身后跟着两个年龄略小的一男一女，男子身材高大，眼睛却有点小，看上去有一些滑稽，那女子也有几分姿色，眉心一点朱砂痣，二十多岁的成熟加上增添妩媚的朱砂痣，倒也是一道风景。

　　三人显然是以那中年男子为首，中年男子问话的同时，也将明七二人迅速的打量了一下。

　　“路师兄，这两个人想要混进内门，被我们察觉了，不知道该怎么处理，所以这才请路师兄过来。”

　　“想混进内门，胆子真不小啊。”

　　路师兄还没开口，那个身材高大的青年言语便有些不善了。

　　“执法小队长路成云，我和苍龙护法的关系不是你们能够猜测的，赶快带路，不然你们少不了闭门思过！”

　　就在这时，月青龙的口气忽然变得强硬起来，在这里折腾的已经够久了，他可没这份闲心和这群人一直纠缠下去。

　　路成云先是一阵沉思，而后似乎想到了什么，脸色变了两变，然后竟是直接一挥手，带着月青龙和明七直接穿过大门屏障，走了过去。

　　一踏入内门，明七便感感受到了浓郁的天地灵气，很显然这里一定存在着凝聚天地灵气的灵脉。

　　再看这内门建筑，无一不是恢弘大气，俨然就是一座座的宫殿，飞檐斗拱交相辉映，一派金碧辉煌，繁花生树步步馨香。

　　明七二人无瑕流连这内门景色，只是跟在路成云身后，不紧不慢的走着。

　　另外两个执法弟子此时虽然还有一定的疑惑，但是明显有些心虚了。

　　对方既然如此毫无忌惮的直呼路成云的名字，很显然是有着强横的依仗，看来和苍龙护法有关系八成不会是假冒的。

　　一行人穿花寻路的，不大一会功夫，已经将一大片宫殿被甩到了身后。

　　明七这个时候本来是将心思放在了见到人该如何应对上面，不过也是时不时的看看周围的环境，熟悉一下内门的格局，结果就在他漫无目的看的时候，猛然看到了一个人，着实让他吃惊不小。

　　“怎么会！”

　　这一刻明七心中一股怪异无比的念头升腾起来，忍不住又多看了几眼。

　　果然是她，不会有错！

　　就是那个曾经在紫竹林深处出现过的那个女子！

　　这个时候那女子正在几名青年弟子的簇拥下快步走着，螓首低沉，视线只注视着面前的路面。

　　两丛人走的是一条路，好在那边有人提示，走在前面的女子这才避免了和路成云撞个满怀的尴尬。

　　侧身让过了这一行人，明七正在疑惑这女子到底是谁，旁边的月青龙却已经迫不及待的开口了。

　　“路成云师兄，那姑娘是谁。”

　　月青龙虽然仍在极力的装出一幅流里流气的痞子相，但是很明显就目前的状况十分的牵强。

　　“她是繁华宫萧龙镇的妹妹萧灵韵，也许你也听说过，就是外门之中琼花院的大师姐。”

　　“噢噢，这姑娘生的倒是挺美。”

　　月青龙显然没有多大的心情，十分敷衍的说了一句，就不再说话了。

　　外门弟子以院为单位，毕竟外门弟子数量庞大，而内门精英，无论是配备还是资源明显是外门无法比拟的，内门精英弟子，一人一宫，虽然宫殿的规模不大，但是却是最能彰显精英弟子地位的存在。

　　繁华宫萧龙镇，自然是内门精英弟子中的一员。

　　“这个萧灵韵仗着自己和萧龙镇的关系，一直以来都以内门精英自居，嚣张不得了，今天怎么好像有点不对劲？”

　　路成云在内门混迹已久，对这萧灵韵的为人也是知道的颇多，这边看出来萧灵韵今天状态大为异常，也是十分的纳闷。

　　她就是萧灵韵！？

　　知道了这个身份之后，明七当真是想大笑一场，这个表里不一的女人恐怕心理上已经蒙上了一层挥之不去的阴影，说又不能说，解又无法解，然后，然后……

　　然后就没有然后了。

　　在明七看来，唯一解决的办法，就是和那个同她一样有了心理阴影的人好好共同研究一下了怎么克服心理阴影为上。

　　明七心中乐呵的时候，倒是想起来该问问梦灵那个神奇的移花接木能够持续多久。


第59章 孔雀面具

　　经过一番十分曲折的来回折腾之后，明七二人终于跟着路成云来到了苍龙护法居住的位置，天青宫。

　　这天青宫的位置距离碧游宗的核心碧游仙宫十分的近，站在的天青宫的外面就可以看到矗立在碧游仙宫旁边的碧游神树。

　　枝繁叶茂的碧游神树与金碧辉煌大气暗合的碧游仙宫相互辉映，当真是一派仙家圣地。

　　一行人也不耽误，路成云和守卫弟子简单的交代了几句之后，就有一名守卫弟子过来，头前领路带着明七和月青龙进了天青宫。

　　天青宫算不上大，但是建筑格局却十分精巧，置身其中仿佛行走于画间，浓郁的天地灵气宛若氤氲的雾气，弥漫在整个天青宫之中。

　　明七也从月青龙的口中得知，这天青宫正在碧游宗镇宗灵脉之上，通过聚灵大阵摄拿锁定，整个天青宫中的天地灵气密度都要比外面浓郁许多。

　　当然，在碧游宗内门之中，像这样拥有着得天独厚的地理位置所在不止天青宫一个，只不过这些地方只有实力足够了才能够有资格进驻，一般的内门弟子是得不到这样的待遇的。

　　碧游宗只能算得上是三流的修士门派，内门精英弟子的数量明显不庞大，而且大部分实力突出的精英弟子都担负着不同的宗门核心职务，这也是凝聚实力笼络人心的一个重要手段。

　　最终，守卫弟子把两人带到了一个巨大的花园前面。

　　“护法大人就在前方园内静修，二位就在此略作等候，等时机到了护法大人自然会前来。”

　　守卫弟子恭敬的退了下去。

　　旁边是一个供人休息的小亭子，两人都没有直接进花园去找人的意思，于是就坐在亭中等候。

　　不过到现在为止，明七对这苍龙护法还是一点都不了解，眼下也只是知道和月青龙有相当不一般的关系，除此之外一片空白。

　　他甚至不知道，那个有点讨厌的泥鳅是什么来头。

　　不过好在两人也并没有等太久，大概半个小时后，两人都听到了浅浅的脚步声传来。

　　来了！

　　明七和月青龙都站了起来，走出小亭，朝着脚步声响起的方向望去。

　　视线转过，花团锦簇之间，就这么独自走出一位少女来。

　　第一眼，明七顿时就大吃一惊。

　　不为别的，单单是这少女的与众不同就让一向镇定的明七瞬间有些时分古怪的想法来。

　　她的与众不同在于，她的脸上戴着一个五颜六色华丽至极的孔雀面具。

　　孔雀面具色彩斑斓，将她的容貌完全遮挡住，只露出两只水汪汪的大眼睛。

　　这少女个头并不高，但是身段却已亭亭玉立，卓尔不凡，尤其是露在外面的那双水汪汪的大眼睛，美的让人有些窒息。

　　要不是在少女的身后跟着一个条蓝色的跟泥鳅一样的小苍龙，明七甚至以为自己找错人了。

　　孔雀面具？苍龙护法？这着实有点让人费解。

　　少女来到跟前，面具下的一双眸子盯住了月青龙。

　　“你，变化了不少呢。”

　　少女开口说话，声音听上去很纯净很悦耳，没有第一次击杀雷铜时的那一股子霸气，也没有第二次在宣武院前做赌约见证人的八卦。

　　月青龙迟疑了一会儿，忽然问：“为什么又把它戴上了？”

　　少女沉吟了一会儿，仰头道：“我喜欢！”

　　……

　　月青龙没啥说的了，这仨字的确是一个无敌的回答。

　　少女说完后，目光流转，这似乎是才注意到旁边的明七似的，上下打量了一下。

　　“你是谁？”

　　……

　　明七也跟着无语了，说你贵人多忘事吧，似乎有点不妥，说你故意的吧，看样子也有点不像，可偏偏自己在外门名头不小，人家就是没听过。

　　不过瞬间明七也就明白了，外门和内门之间的差距，恐怕比自己想象的还要大，大的没边。至于第一次击杀雷铜，第二次宣武院的挑战，虽然这位都有间接的到过，但是说到底，谁会特别注意一个后天的小修士呢？

　　一入先天，一步登天，原本以为这样说有点夸张的明七，现在却是越来越相信了。

　　修士，强者为尊的世界，实力决定一切。

　　而从后天到达先天，修士的第一道鸿沟，高下差距更是尤为明显。

　　“我是他朋友。”

　　明七如此回答。

　　“哦。”

　　少女淡淡的点了点头，然后走进小亭子坐了下来。

　　“说吧，找我有什么事。”

　　月青龙似乎是先斟酌了一下言辞，这才一五一十的将事情说了出来。

　　“天琪院莫轻尘？这个人我倒是听说过，不过我来碧游宗的时候这个人好像已经失踪了。”

　　少女自语了几句，道：“这件事情不是不可以，不过……”

　　“不过什么？”

　　月青龙一听到这不过两个字，心中顿时咯噔一下。

　　这少女是谁，这可是他月青龙的亲妹妹，其他人可以不了解她，月青龙却是相当的了解，虽然说几年前不知家族以何种目的将她送到了碧游宗，但是几年下来月青龙自信妹妹的变化不会太大。

　　月东晴，正是这戴着孔雀面具的少女的名字。

　　“我最近正在参悟琴道，可惜没有合适的琴道高手指点，这让我很头痛呢。”月东晴说话的声音中透露着一丝的苦恼。

　　“琴道？”

　　月青龙一愣，他实在没想到，这妹妹怎么好端端的去参悟什么琴道，放着大好的修士修炼不去理会，搞的什么旁门左道，这就十分的不合理了。

　　“因为我突发奇想，觉得用美妙的琴音也可以进行完美的修行。”

　　对于月青龙似乎是质疑的口气，月东晴显然认真了许多。

　　“琴道修行？”

　　听到这个十分陌生的词儿，月青龙更加的迷茫了。

　　修士修炼无非就是通过吸纳天地灵气，不断的熔炼转化，通过淬炼自身达到强大自己的目的，但是却从来没有听说过弹琴就可以达到这样的目的的。

　　“你似乎还不知道，二十年一届的七府之争只剩下没多少时间了，这当中关系很多，不能疏忽。”

　　月东晴说道。

　　月青龙也随之明白了，七府之争，这个名词他十分的熟悉，西岚州七府，虽然明面上都是共同效力于西岚州雄风城执政官，但是谁都知道暗地里七府却根本不是十分和睦的邻居。很多时间相互之间甚至刀兵相向。

　　而七府之中的任何一府想要保持在西岚州之中的地位，都要不断的强大，不断的争取，不断的谋划。

　　七府之争，在各大州都会有类似的活动章程，每二十年举行一次，各大州只不过这样的活动时间并不一致罢了。西岚州的七府之争已经快要到了，届时西岚州七大府平行势力全力角逐，而角逐胜出者将会掌管西岚州一处重要机构，仲裁殿。

　　仲裁殿虽然名义上没有执政官的地位高，但是却是直属众神之都的管辖，对地方大州有着监察制衡之权柄。

　　月青龙出身瑶山靑府，自然知道仲裁殿的重要程度，权柄，利益，地位，获得仲裁殿的控制权，这些统统都有了。

　　眼下执掌仲裁殿的是西岚州七府之一的东陵赤府，无论是实力还是资源方面，都要凌驾在其他六府之上。想要从赤府手中夺下仲裁殿的执掌权，难度可想而知。

　　不过神域有令，对仲裁殿执掌权的争夺必须由新一代的年轻子弟参加，这样也就避免了一家坐大的可能，不仅能够让其他六府不丧失竞争的欲望，同时也能够很好的牵制各大势力之间的平衡。

　　瑶山靑府虽然实力上不如赤府，但是新一代的青年俊秀们，却不见得就输给其他人。

　　“可是，这修行琴道……”

　　月青龙虽然知道七府之争，但是却想不出和这琴道修行之间有什么直接的关联。

　　“这个我自然是有分寸的，倒是你，这么久了还没有踏入先天，真是让人揪心啊。”

　　月东晴双眸闪烁，不知道她在想着些什么。

　　过了一会儿，看到月青龙仍然不出声，明七终于是有些忍不住了。

　　“护法大人，关于天琪院的事情你看……”

　　月青龙和这少女关系非同一般，可明七却十分清楚，自己是和人家半天关系都没有，所以说出话来也十分的谨慎恭敬。

　　“额，这件事情。”

　　月东晴抬头，看了看月青龙，道：“青龙哥哥，如果你真的打算在天琪院立足，我自然是可以出手，不过天琪院已经是在宗主放弃的目标之内，如果今年再没有先天诞生，极有可能就会直接取消。”

　　“取消？这可不行！”

　　月青龙和明七一样，在天琪院这段日子里，也深切感受到了天琪院弟子痛苦挣扎之下坚定不移的意志。有的时候他甚至会想，如果自己的意志会像他们一样的坚定，恐怕早已踏入先天名声在外了。

　　可惜，一切都没有如果，在他看来天琪院的几个人，都应该受到尊重。

　　青龙哥哥？

　　这称呼着实有点，不过明七也终于是明白了，为什么月青龙真心不想来见这位，感情月青龙是没底气呢，和自己的妹妹相比，自己天赋不到五的层次果然是寒碜的紧。

　　“到时候你只要在旁边盯着防止其他院的人暗地里做手脚就可以了，其他的我们自己来。”

　　月青龙将我们两个字说的尤其的重。

　　“哎，我的琴道修行啊，看来是要搁置一下了，那帮小朋友们可都是争强好胜的主呢。”

　　……

　　明七沉默，在他看来面前这少女可是不打折扣的小朋友。


第60章 一定是绝世老妖！

　　坐镇强者敲定，接下来天琪院的人就要一门心思的去提升自己的实力了。

　　离开天青宫，月青龙的气色倒是好了许多，明七看的明白，这家伙看来已经模糊的要踏过那一个心理障碍了。

　　对于月青龙的天赋，明七不怎么清楚，但是眼下看一旦跨越了那个心理障碍，修为必然会精进一步。

　　“青龙，接下来你也进天官塔历练一下吧，说不定会有不小的提升，你接下来要做的事情看样子还有很多。”

　　从刚才两人的谈话中也听出了一些，不过明七明智的没有去问，这些东西，对自己没有多大的实质性帮助，在该知道的时候自然就会知道，他也全然不在意。

　　“天官塔，嗯，我倒是真的很期待啊！”

　　月青龙摩拳擦掌，一副跃跃欲试的样子。

　　的确，天官塔的诱惑当真巨大，不管那些传说是不是真的，就明七的经历来看，那里的确是磨练一个人心神意志的好去处，怪不得会有那么多人想要得到它。

　　回到天琪院，月青龙便彻底恢复了某种不知道究竟是不是装出来的痞子样，拉扯着孟君一直接开启了天官塔的禁制，然后便迫不及待的钻了进去。

　　明七则是把找到强者坐镇的好消息告诉了大家，所有人也都不再浪费时间，开始进行了紧张的实力提升环节。

　　看着一个个都神情严肃的回到了自己的住处，明七也快步的回到自己的阁楼。

　　他没有第一时间投入到修炼之中。

　　因为只有她自己清楚，这个时候根本无法进入修炼。

　　进入房间，关上门，明七转过身来，不出意外的，在他的面前，戴着孔雀面具的月东晴已经不知道什么时候站在了那里。

　　一身天青色长裙没有惊世骇俗的绝艳风姿，但是就那么站在那里，甚至是在看不到容貌的情况下，明七就有一种错觉，这一定会是一个美丽的女子。

　　月东晴灵动的眸子此时正骨碌碌的转着，原本在天青宫的时候根本完全不在意明七存在的她这个时候反倒是想发现了珍稀动物一般使劲的看。

　　看那阵势恐怕是要将明七从里到外看个通透。

　　“知道你会来，可是没想到你这么快。”

　　明七最终无奈的一阵苦笑，指了指旁边的椅子说：“护法大人，请坐吧。”

　　月东晴到是一点都不客气，直接就坐了下来，然后右手抬起支着下颚，看着明七。

　　“哎，差点都被你骗到了。”

　　明七又是一阵苦笑。

　　怎么说呢，他从来没想过这一次平常的走访会是如此的凶险。

　　在天青宫，看上去月东晴根本没有注意明七的存在，仿佛就是拿他当空气一般，但是明七却是实打实的九死一生走了一遭。

　　不错，就是在两人谈话的过程中，月东晴对明七发动了一次攻击，一次毫无征兆的攻击。

　　面对月东晴这样的先天强者，明七虽然有着斩杀先天强者莫护法的经历，但是依然没有任何的察觉和抵抗能力。

　　月东晴不动声色的一击，直接触及到了明七的灵魂深处。

　　不过明七虽然没有还手之力，但是却没有被直接杀死，这自然归功于隐藏在脑海之中的至尊山海图。

　　也就在那一刻，至尊山海图再次发挥了神秘莫测的力量，将那利剑穿心一般的致命一击轻巧的化解了。

　　可以想象，在那个时候月东晴的表情会是怎么样，不过好在她戴着面具，根本没有人发现。

　　“护法大人说笑，我哪里有骗你的意思。”

　　明七虽然知道是月东晴故意发出的一击，但是这个时候他又能说什么？难不成还要讨个说法？笑话，拳头大就说法。

　　“你身上有很重的妖气，而且明明是后天实力，却能够挡住我的一击，这些都该怎么解释呢？”

　　很显然，月东晴也不是无端无故的就对明七发难。

　　“如此重的妖气，恐怕是上宗门的斩妖台都绰绰有余了。”

　　这件事十分严重，不过月东晴说出来的时候却是好整以暇的样子，双眼扑朔的看着明七。

　　“护法大人不会是打算把我送到斩妖台上吧。”

　　“你说呢？”

　　月东晴语气充满调侃，然后只见她左手上闪过一道青光，一个四四方方的青色物体出现在她的手心。

　　“我比较擅长控御之术，你看。”

　　她似乎是在表演一样，左手握着青色的方块轻轻一抖，便看到那方块发出一连串的咔咔咔声，像极了锻炼智力用的魔方，接着方块之上开出一道空隙。

　　空隙中嗖的一下，跳出一只白色灵狐。

　　明七一看这白色灵狐，顿时心中也是震惊不小。

　　这赫然正是先天妖兽九尾妖狐！

　　“控御之术博大精深，妖魔鬼怪，世间种种，只要有足够的实力，都可以一一控制！”

　　月东晴此时放出的九尾妖狐十分温顺的坐在她身边的地上，一双如神笔泼墨的眼睛眯成一条线，正迷离的盯着明七。

　　明七这时候可没工夫去听什么控御之术，他已经隐约明白月东晴来的意思了。

　　那是想要把他抓起来，和这个狐狸一样的被养着！

　　我靠！

　　明七顿时一股子的怒火就冒了上来，这妞太没下限，当真是不能不防。

　　“你认为我是妖？”

　　明七收起脸上的无奈，十分严肃的看着面前的少女。

　　“你说呢？”

　　月东晴晃了晃手中的魔方，将九尾妖狐收了回去。

　　……

　　面对不知道到了何种层次的先天强者，明七还是谨慎的没有立刻就反驳出来。

　　虽然这根本就是一个荒谬的判断。

　　“咱们打个赌怎么样？”

　　明七不动声色的说。

　　此时他在试图找缓和的余地，他知道自己身上之所以有妖气，一定是梦灵的气息，但是如果直接说出来，说不定面前这女子就大手一挥，把梦灵送到斩妖台上了。

　　“哦？赌？”

　　月东晴双眸之间闪过一丝神采。

　　“赌什么。”

　　“如果你能把我打回原形，我就任凭你发落。”

　　“好！”

　　月东晴眼睛一亮，立刻利索一起来，坐在位置上虽然没动，但是左手已经扬起，看架势是要立刻出招了。

　　“等等！”

　　明七连忙制止，“我话还没说完。”

　　“你说。”

　　月东晴没有收回左手，只是等明七说话。

　　“如果你无法把我打回原形，那么这件事情就到此为止，你也要为我保守秘密，不能将这件事情说出去。”

　　“没问题！”

　　月东晴爽快的答应了，接着明七就看到眼前一晃，原本坐着的月东晴已经出现在了他的面前。

　　接着，月东晴的右手就轻轻的拍了出去。

　　明七可以清晰的看到，月东晴拍出的手掌，五指的指尖都凝聚着一个指甲大小的阵图，这小阵图在被推进的时候保持着高速的旋转。

　　控御之术当中的一门上乘功法，截脉伏龙劲。

　　截脉伏龙，是针对妖兽的法门，凝聚阵图于指尖，瞬间打入妖兽形体，封锁脉门，逼迫其显出原形。

　　蹬蹬！

　　月东晴这一击虽然蕴含了截脉伏龙之中的上乘截脉之气，但是杀伤力却并不大，受到了一掌攻击的明七只是明显的后退两步。

　　“咦？”

　　眼看截脉伏龙都没有把明七打回原形，月东晴也是十分的诧异，这家伙难不成是道行高深的老妖？还是绝世老妖转世？转生？

　　一时间想不明白的月东晴手上却是没有停止，啪啪啪，以肉眼看不清楚的速度，眨眼之间就打出了接近一百掌。

　　明七已经被拍打的靠到了墙上，但是却并没有显出原形的迹象。

　　“奇怪了。”

　　月东晴终于发现不对头了，按道理说就算是转世的绝世老妖，此时在修为如此低的时候也是根本无法在截脉伏龙劲之下保持幻化人形的，但是面前这个？这到底是怎么回事？

　　“你输了，可要信守承诺。”

　　明七喘了口气，站直了身体。

　　这一连串的挨揍可着实不好受，不过不破釜沉舟一下月东晴肯定不会相信，那可就是真的麻烦了。

　　又狐疑的看了好一阵，月东晴终究是没看出什么门道来，最后无奈的摆了摆手，道：“好了，那就当这事从来没发生过，不过……”

　　一听这，明七顿时又头大了，这个不过，当真是让人提心吊胆。

　　好在月东晴灵动跳脱的思维这一次没有发挥，而是接着说：“宗门中比我修为高的大有人在，我能看出来你身上有妖气，他们也能，可小心别被他们抓了去炼器炼药什么的。”

　　……

　　明七彻底无语了，这一刻他是真心的感觉到梦灵作为一个妖，前途未来是多么的黑暗和艰辛。

　　“我会小心的。”

　　看到这姑娘总算是放弃了想要抓他的念头，明七总算是松了一口气。

　　既然没办法，月东晴也没多停留，不过她似乎还是没死心的样子，在临走之前还丢下一句：“你一定是绝世老妖！”这才意兴阑珊的离开。

　　绝世老妖？？

　　明七得到这个称呼，着实是哭笑不得，但是也没奈何。

　　确定这不靠谱的恐怖丫头真的离开了，明七这才安心地开始了自己的修炼。


第61章 去你妹的五五

　　时间过的飞快，就在不知不觉中，已经是十几天过去。

　　碧游宗一年一度的金秋盛会也在紧锣密鼓的进行着，各个院都到宗门执事堂报了名，这时候报名程序已经完毕。执事堂的人们正带领着一大堆的门外弟子们搭建比武擂台和观看场地什么的，而报名参加金秋盛会的弟子们则是越加的勤奋修炼，争取能够在金秋盛会上一战成名。

　　一时之间，碧游宗倒是呈现出一幅前所未有的繁忙景象。

　　对于外门弟子来说，金秋盛会无疑是一次出人头地的绝好机会。一旦在金秋盛会上有了出色的表现，必然会受到内门精英甚至是宗门高层的注视，这样一来好处自然多多，说不得被哪位高人看中了直接叫到跟前亲自传授，那么自然就是一步登天成名指日可待了。

　　不过明七心中倒是没有这么多的小九九，只是一门心思的思考参悟，在他看来，修炼完全没有捷径可走，必须脚踏实地一步一步的走下去，心志够坚定，这条路才能够走的长。

　　这十几天下来，勤奋的参悟修行终于取得了一个可喜的成绩。

　　就在今日，距离金秋盛会只有十五天的时候，明七终于顺利的踏入了后天九重聚元境。

　　说是九重聚元境，这实际上也就是领悟到了将天地灵气转化的粗浅门道，距离真正聚元还差的很多。虽然说九重聚元境距离先天只有一步之遥，但是个中玄奥门道恐怕是从后天八重所有的参悟加起来都没法比的，这也正是踏入先天的艰难之处。

　　一般情况下，在这个时候有些家底的修士都会选择外出游历一番，碰一碰气运，拼一拼机缘，看看能不能得到什么前辈遗留或者花上大价钱买到有价无市的增加先天成功率的丹药，这样一来就会增加晋级的成功率。

　　要知道后天晋级先天，这一道坎不是说过就能过的，一百人当中第一次冲关能有一个顺利通过，那已经算是气运绝佳之人了。

　　纯粹把希望寄托在外力之上，那样反倒会让冲关成功的几率更加的渺茫。

　　后天入先天，考验的不仅仅是实力，更多的是心性和悟性，以及对修炼一途的认知。

　　明七身家不用说了，穷鬼一个，要不是完成了一个师门任务有那么几颗中品元晶，如此算下来简直就是在温饱线上徘徊的贫困户。至于抱大腿什么的，照目前的状况来看，还没看到有什么富有冲击力的大腿伸到他面前来让他抱。

　　明七是一个现实的人，所以在踏入后天九重之后，他立刻就把心思放到了赚取元晶上面。

　　碧游宗外门试炼阁，明七静静的搜索着适合自己的目标。

　　由于要备战金秋盛会，这试炼阁的人明显的少了许多，不过也好，这倒是让明七的选择范围大了许多。

　　不过这一路看来，倒是和上一次的差不多，毕竟是针对外门弟子发布的任务，任务难度和报酬都很不上档次，有的甚至有糊弄嫌疑。

　　看了半天，明七无奈的摇了摇头，终究是没有一点下手的欲望。

　　这些东西，太简单了！

　　简单的根本勾不起明七的念头。

　　“呵呵，年轻人，不要把自己看的太高了，踏实一点才是。”

　　也许是明七在这里面转悠的太久，坐在门口打瞌睡的老头儿都忍不住晃晃悠悠的开口了。

　　高？

　　明七也不反驳，知道这老头一定是见过世面的人，当下不动声色的来到老头桌前，和和气气的问：“有没有酬劳丰厚一点的任务，给我推荐几个。”

　　“丰厚酬劳？”老头连眼皮都没抬一下，漫不经心的说，“有倒是有，可你有命赚吗？”

　　“有，当然有。”

　　明七一边说一边倒是十分随意的从旁边抽了一个小板凳坐了下来，伸手在桌子上敲了两敲，说：“把你藏起来的都给我看看吧。”

　　明七这么一说，老头终于抬起眼皮仔细打量了一下明七。

　　“没想到你小子还真入行。”

　　老头儿似乎突然来了兴致，顿时兴致勃勃起来，从宽大的袖口里面掏出了一个小本子推到明七面前。

　　“既然你懂，那么咱们就不绕弯了，五五分账。”

　　我靠！

　　明七心中暗骂，都老成这样了还这么黑，还真是不怕善终啊。

　　“五五分账？你老人家也太狠了吧。”

　　明七虽然懂得这种类似于中间人的小九九，那自然不会那么容易被坑。老头所说的五五分账，自然是任务完成之后的报酬两人对半分。这对于一个只是将利润大风险低的任务藏起来然后再出手吃回扣的人来说，当真是十分的贪心加无耻了，可偏偏这老头说出来五五分账的时候倒是底气很足的样子。

　　“二八。”明七直接砍价。

　　“五五。”老头像是吞了铁疙瘩一样一点都不松懈。

　　“三七。”明七无奈，松了一下口。

　　“五五。”老头依旧五五。

　　“那，四六。”明七彻底无语了。

　　“你四，我六，呵呵，好。”老头笑眯眯的看着明七。

　　“我靠！我六你四！”明七都有拍桌子的冲动了。

　　“五五。”老头一个手指头按在小本子上面，一点都不急。

　　啪！

　　这下明七彻底的火了，一拍桌子就站了起来。

　　“去你妹的五五，我还不干了呢！”

　　虽然知道这老头肯定暗地里搞一些小动作捞外快，没想到竟然一点下限都没有，纯粹到了彻底垄断的地步，当真是让人真心受不了。

　　明七拍桌子之后，便走到挂牌子的房间里随手从墙上抓了一大把的任务一股脑儿的丢到了老头的桌子上。

　　老头被明七吼了那么一下，也不生气，慢吞吞的把小本子收起来，然后对着明七笑眯眯的说：“按照规定，一次只能接受一个任务，你拿的多了。”

　　“……”

　　规定？你这老家伙脑子里面还有规定？

　　不过明七也算是看出来了，这老头是专门有意气他的，当下也犯不着发那个火，倒是也变得若无其事起来，慢吞吞的把所有的牌子又一个个的挂了回去。

　　这下倒好，还真是把老头给逗乐了。

　　“诺，这个还五五不五五了？”

　　明七挂好了牌子，又从中间挑了一个丢到老头面前的桌子上面。

　　“哦？你想五五那就五五吧。”

　　“……”

　　明七发现，真的被这老头子给耍了。俗话说老而不死是为贼，这老头简直就一贼精。

　　“五五个屁，赶紧的，记录一下，我快吐了。”

　　明七发现这一会的心情着实有些糟糕，要不是师门任务都要登记在册的话，他早就抓了牌子闪人了。

　　如此一来，老头总算是没再继续五五的问题，慢吞吞的把任务记录好，又将对应的资料发给了明七。

　　总算是搞好了，明七这边迫不及待转身就要走，猛的感觉一阵劲风从空中袭来，连忙抬头看时，赫然看到一人一剑已经飞来。

　　执剑长老太子徐！

　　明七愣了一下，看到太子徐飞到试炼阁前方，伸手一招长剑化成流光收回，然后轻飘飘的落到了地上。

　　“天琪院弟子明七见过执剑长老。”

　　明七在碧游宗也有一段日子，执剑长老太子徐的名头早就知道了，眼下正巧碰到，自然是不能丢了礼数，连忙恭敬的行了一个礼。

　　“天琪院？”

　　太子徐听到明七说天琪院三个字，脸上露出些微的诧异，显然是没想到这个当初能够引动剑意的小子竟然被送到了天琪院去。

　　身为碧游宗高层，天琪院如今的形势他自然是十分了，分配到天琪院就等于是被宗门放弃。

　　沉默了片刻，太子徐面色不悦的吐出两个字：“胡闹！”

　　太子徐这胡闹两个字，明七听不明白，但是那个老头却是脸色变幻了几许，终于忍不住凑上前问道：“执剑长老认识这小子？”

　　太子徐面无表情的看了看明七，道：“他懂剑意。”

　　“啊！呵呵，终于有个懂剑道的了吗？”

　　老头顿时震惊不已，但也不好真情流露，毕竟刚才还遛人家弯来着，也许别人听不懂太子徐的话，但是他作为碧游宗老古董级别的哪里会有不明白的道理？

　　太子徐毕生浸淫剑道，对剑的造诣早已经是炉火纯青，更是碧游宗能够在这大势力遍布的西岚州占有一席之地的重要保障，在碧游宗弟子的眼中，执剑长老就是碧游宗的擎天柱石，有剑神在，碧游宗就能够保持着一席之地不被侵吞。

　　不过太子徐虽然精通剑道，但也不是神，总会有老死的一天，所以他必须找到一个能够传承下他的剑道的人。

　　而被太子徐看中的让你，那一定就是有着绝佳剑道天赋的天之骄子。

　　“没想到我闭关这一段日子，嗯，倒是我疏忽了。”

　　太子徐显然因为这件事情十分的不悦。

　　一挥袍袖，向明七看了一眼，说：“你跟我去见宗主。”

　　宗主！

　　碧游宗一宗之主，明七着实没想到事情会转变的如此之快，不过转念之间他便猜到了太子徐想要做什么。

　　“执剑长老，半个月之后弟子将要代表天琪院参加这一次的金秋盛会，事情能否等金秋盛会结束？”

　　太子徐微微一愣，在他的记忆里，已经很少有人敢违背他的意愿了，可是这个年轻人竟然如此直接的就说了出来，不由得不让他惊讶。

　　太子徐心如明镜，既然明七能够说得如此明白，想来必然吃透了其中因果。

　　“也罢，金秋盛会结束之后，你就到剑池来找我。”

　　说完这，太子徐也不再多言，催动飞剑离去。

　　目送太子徐离开，明七却是没有直接走，反倒是转过来又拉来小凳子坐到了那老头面前。

　　“咱们再谈谈那个二八怎么样？”

　　得，这又惦记上了。

　　老头捏了捏胡子，似乎是纠结了一下，才说：“还是一九吧，你九我一。”

　　……


第62章 无底洞一样的山海图

　　半个小时后，明七心满意足的离开了试炼阁。

　　虽然手里捏的依旧是挖矿采药砍木头什么的，杂七杂八的任务，但是这些任务无疑是奖励相当丰厚而且做起来相对轻松的那种。

　　不过这话说回来了，虽然说奖励丰厚做起来相对轻松，但明七也知道只是相对轻松而已，毕竟那些发布任务的人都不是冤大头，不会无缘无故的拿着珍贵的元晶随便挥霍，说到底这些任务做起来还是有一定的难度的。不过对于明七来说，这样的难度还难不到他。

　　回到阁楼小院简单的收拾了一下，和其他人打了声招呼明七便招呼恐狼上路了。

　　这一趟的任务之行可谓是顺风顺水，几乎没有丝毫波折的，明七在七天之后便回到了碧空城。

　　再次来到试炼阁，那老头的态度明显的不一样了。

　　而且这一次老头还十分爽快的表示不用明七逐个的去交任务了，完全和他直接交割清楚就行，更是当场把明七应得的报酬一个不落的全部兑现。

　　回家的路上，明七心中盘算着，这一次的收获，如此林林总总的算下来，身上已经是有上千的下品元晶，更是有九颗中品元晶，算是一笔数目可观的财富了。

　　不过下品元晶一般灵气混杂，分不出是哪一种特定元素，而中品元晶就不同了，中品元晶蕴含的灵气纯净而凝聚，单单从外观上就可以分辨出是属于哪一种属性的。

　　火元晶，是通体火红的六棱晶石，拳头大小，上面甚至会有隐约的火苗流转。

　　木元晶，是呈现出碧绿色的，能够感觉到生机勃勃的潜能。

　　如此等等，明七手中的中品元晶有火元晶三颗，土元晶两颗，水元晶一颗，金元晶三颗，并没有特殊属性的元晶。

　　特殊元晶就是不在五行之中的元素，比如说光，比如说雷，等等。

　　当然，明七也知道相对于五行元晶来说，特殊元晶的珍贵程度更高，像这种师门任务的奖励，肯定是不会出现的。

　　虽然说元晶是加快修士修炼的重要基础，但是目前明七倒是不打算立刻就动用这些元晶，他可是要靠这些东西换一些能够在晋级过程中起到作用的东西。

　　不过眼下明七却也为一件事情发愁了。

　　那就是储物空间不够用了，虽然说元晶并不像一般的货物那样占的空间十分大，但是由于元晶的特殊性，它们占据的空间远远超过它原本的体积。

　　一颗拳头大小的中品元晶，占据的空间几乎能够塞下一张大床！如今那个用来储存物品的戒指，早已经是塞的满当当的了，虽然还没出现装不下的尴尬，但是想要在将什么稍微大一点的物件丢进去已经不可能。

　　必须想办法解决这个问题！

　　储物准备就相当于是部队的后勤一样，明七也深刻知道这一点，在他看来，储物装备的容量决定一个人的财富聚集程度，银行？钱庄？哦不，什么情况下财物只有带在身上才会踏实，尤其是这杀人不眨眼的修仙界。

　　于是，接下来明七倒是将如何弄到一件满意的储物装备放在了第一位。

　　回到天琪院，明七立刻找到了唐琪等人，询问这一段日子里有没有人再来找麻烦。

　　也许是明七出手太过霸道，凡是和天琪院的人过不去的都被打的凄惨不已，所以在明七离开的这几日当中，天琪院也是出奇的平静，连以往频频上门挑衅的其他院弟子都没有了。

　　眼看距离金秋盛会越来越近了，明七也没打算再出门，只是老实的呆在天琪院里，修炼之余就时不时的召唤出至尊山海图推演变化一番，希望能从中发现一些奥秘。

　　至尊山海图已经给明七带来了莫大的机缘和惊喜，他深知这是一个神秘的存在。所以除了修炼之外，都是一门心思的扑到了这上面去。

　　但是自从上一次在凶变的青龙镇通过血气之力唤醒了控血术之后，至尊山海图就像是彻底陷入了沉睡一般，再也没有任何波动迹象。

　　也许历练厮杀，在不同的险境之中不断磨砺，才是激发至尊山海图隐藏秘密的唯一途径。

　　经过几天的思索探究之后，明七终于总结出了一个模糊的结论。

　　回想起来以往至尊山海图发生波动，无一不是在生死困境之中。第一次在野狼岭被狼群围困，第二次在天官塔无休止的挑战星神幻影，第三次在青龙镇中遭受无数鬼灵凶灵的倾轧。

　　种种迹象表明，他的推断是无限接近真相的。

　　至尊山海图似乎是与自己的灵魂息息相关，凡是触及到了灵魂深处，那隐藏在至尊山海图中的神秘便会苏醒，而这苏醒的神秘力量，会以一种不可思议的方式快速的传递到明七的灵魂深处，从而与他产生契合。

　　虽然至尊山海图的出现是与生俱来，但是追根溯源的话，明七却对于这神秘卷图的来历说不出个所以然来，他能想到的，也只有前世的那一个给自己带来了命运转变的古怪小鼎而已。

　　刷！

　　面前一片迷蒙之下，仿佛隐藏于漫天雾海之中的至尊山海图静静的浮现了出来。

　　神图出现，明七发觉就算是近在眼前他也根本无法看透这神秘图卷上到底刻画着什么东西。

　　像是山，但又不是山，因为画卷上的影像似乎无时无刻都在动，像走兽飞禽，但是却根本无法定义是属于哪一类。

　　随着明七的实力逐渐增强，他发现自己对至尊山海图的控制也渐渐变得熟练起来，而且也感觉到了在至尊山海图之中存在着一股强大的本源力量，这股本源力量十分的强大，但是却似乎受到了某种束缚，很难挣脱出来。

　　神图之中，秘密无数！

　　明七盯着上面凝聚额如针一般细小的十八枚剑形图案，发动所有脑力去猜想着任何一种可能。

　　时间一点点的过去。

　　从早上到中午，从中午到下午，直到晚上时分。

　　明七近乎痴迷的沉浸到无边的思维之中，此时如果有人看到他的状况的话，一定会吓的当场惊叫起来。

　　因为明七这个时候的所流露出来的，根本就是元神出窍的活死人的状态。

　　终于，在近乎一天的沉浸之后，明七的右手下意识的动了一下，虽然动作不大，但是目的却很明显。

　　他的右手轻抬，十指弹了一下，手指上的戒指便发出一道光芒，接着就是一颗下品元晶跳了出来。

　　元晶一从戒指中弹出，顿时像是受到了莫大的牵引一般，迅速飘起，竟是飞快的在空中画出一道弧线，融入到了山海图当中。

　　无声无息的，一颗下品元晶直接融入山海图之中，彻底消失。

　　叮！

　　没隔多少时间，第二颗元晶就再次跳了出来。

　　接着，第三颗，第四颗。

　　……

　　一颗颗的元晶，就像是排着队等待被下锅的鸡蛋一样，全部投入到了至尊山海图当中。

　　而至尊山海图却没有丝毫的变化，那些元晶不断的融入，就像是石沉大海，甚至根本激不起一丁点的浪花。

　　然而明七的意识，仿佛呆滞了一般，对于自己辛辛苦苦做任务赚来的元晶一点都不仔细的，像是扔大街一样的不断投入到至尊山海图这个无底深坑里面。

　　不到一刻钟，一百颗元晶已经投入了进去。

　　至尊山海图根本没有一点动静。

　　一百颗之后，山海图吞噬元晶的速度明显快了许多，原本吞噬一颗的时间已经变成了两颗。

　　刷刷刷！

　　元晶不要钱的飞舞着，山海图周围的迷雾也越来越重。

　　投入五百颗的时候，已经彻底看不到山海图的轮廓了，此时悬浮在明七眼前的，只有一团白蒙蒙的迷雾。

　　明七像是疯了一般，投入的动作根本没有减缓的迹象。

　　六百，七百，原本打算留着买一些晋级用的丹药的元晶就这么肆无忌惮的丢了进去。

　　一小时不到，整整一千颗下品元晶被山海图吞噬掉。

　　呼！

　　就在这时，明七长处了一口气，活死人一样的面皮终于动了两下，接着眼珠滚动了几下，显然是“活”过来了。

　　“不应该啊？”

　　恢复了正常的明七双眼瞪着面前的山海图，双眼迷茫不已。

　　原本期待着山海图会发生生么变化的，可是结果却是毫无动静。

　　“拼了！”

　　明七看了一会儿，终于咬牙将所有的中品元晶都逃了出来。

　　一天的沟通感悟，他只是隐约体会到了山海图对天地灵气的需求，强烈到了极致的需求，所以才会出现这样的场面。

　　原本以为投入一定量的元晶之后，山海图肯定会发生什么神奇的变化，但是结果却十分的失望。

　　没有，还是没有，一千颗下品元晶投入，就像是泥牛入海，一点变化都没有！

　　不过明七也没有放弃的意思，他喜欢赌，这一次也当真是和山海图彻底卯上了。不过这举动在任何人看上去都是十分的傻。

　　叮！

　　一颗中品火元晶投入，山海图没有变化，和以前一样。

　　没有犹豫，明七直接抓起了第二颗。


第63章 赤炼天火

　　对于至尊山海图，明七也说不出来为什么会这么的执着，拿着好不容易挣来的元晶不要命的往里面喂，面对迟迟没有成果的举动竟然没有动摇。

　　“第六颗了！”

　　又是一块火元晶。

　　噗！

　　火红色的元晶在空中划出一道红色弧线，落入了迷雾之中。

　　明七此时面沉如水，眼睛一眨不眨的注视着越来越浓的迷雾。

　　他的手已经抓起了第七颗元晶，时刻准备投进去。

　　就在这时，明七惊讶的看到迷雾忽然微微一颤，而后蓬的一声，竟然从里面冒出一团火焰！

　　“动了！”

　　明七心中一凛，他的推断没有错，只要投入的元晶够多，至尊山海图吸纳的天地灵气达到一个界值，就会产生变化，现在山海图喷出这么一团莫名其妙的火焰。眼下先放开这火焰到底是什么不考虑，至少明七的推断是正确的。

　　至尊山海图，引发其中奥妙的手段并非一种。

　　而此时出现在迷雾上面的火焰却也十分之特别，呈现出刀锋一样的状态，笔直的冲上，中间夹杂着浓郁的赤烈，更是有意条十分明显的赤线贯穿整个火焰，而在火焰的周围，被一层金色的光晕包围着。

　　“这！”

　　明七看到这如此诡异的火焰，先是一惊。

　　“赤炼天火！”

　　赤红色线条，金色光晕。

　　在修仙界，火也根据不同的属性划分了无数种。

　　赤色代表赤炼，金色光晕象征天火，这样的组成正是赤炼天火！

　　而对于火的力量层次，则是依据火的能级来划分。

　　地火之上为天火，很显然这赤炼天火是高出任何地火一个能级的存在。

　　而火，是炼丹炼器不可或缺的东西，任何一个修士，哪怕是神通通天的绝代强者，炼丹和炼器都离不开火的支撑。

　　较为普通一点的地火，是先天强者炼丹炼器的首要选择。虽然说地火同样属于蕴含能级的存在，但是和天火相比却是更容易被发现利用的一类。

　　所以说在先天境界的强者，大部分都是在借助地火燃烧丹炉。

　　对于天火，那就属于更加稀有更加珍贵的东西了，天火，哪怕是一点点，都能对炼丹和炼器带来巨大的转变，甚至有可能在天火的淬炼之下炼出更加高阶的丹药和法宝。

　　总而言之，天火对于先天级别的强者来说，珍贵程度不亚于成堆的上品元晶的诱惑。

　　上千颗的下品元晶加上六颗中品元晶，这已经是一笔不小的财富了，如此费劲的喂出一把火苗，看上去着实有些亏本了，不过明七的眼光可不短，赤炼天火的作用实在是太多了，炼丹炼药不说，还有重要的一点，赤炼天火原本就是一个破坏力十分恐怖的存在，必要的时候拿出来给对手致命一击，效果相信也绝对十分震撼。

　　不过这山海图也当真是一个烧钱的玩意，虽然威力恐怖，可是想想要用大把大把的元晶燃烧上去，没有坚挺的腰包那也纯粹是镜花水月了。

　　这前后想了一圈，明七发现最终还是回到了远点，元晶，没有元晶，都等于零。

　　山海图对元晶的吞吐量大的离谱，眼下想要发挥山海图的作用，单单依靠做师门任务是根本不够了，必须想想其他的门路。

　　在明七的记忆里倒是有些关于其他的赚钱途径，不过眼下要应付即将到来的金秋盛会，暂时是不能前去尝试了。

　　收起至尊山海图，明七站了起来，整整坐了一天，浑身都有一种僵硬的感觉。

　　简单活动了一下身体，明七推开门。

　　“嗯？”

　　推开门的明七，第一时间竟然是闻到了一股饭菜的香味。

　　“欧娜师姐？”

　　门外淡月疏影之下，依树站着一位少女。

　　听到开门的动静，欧娜也转过脸来，月光的衬托下，少女凸显的十分妩媚。

　　“看你一直在静坐，没敢打扰你。”

　　欧娜顺手指了指旁边石台阶上的食盒，笑着说道：“这都是晚上的饭菜了，趁热吃吧。”

　　修士静坐参悟的时候是很忌讳打扰的，这只要是修士都知道其中的危机，欧娜自然也不会在明七静坐的时候打扰他。

　　“欧娜师姐……”

　　明七忽然感觉有点感动，喉咙中有些东西堵堵的，想说些什么，却又不知道该说什么。

　　孤独的人虽然给人的感觉总是那样的冰冷，但是却很少有人知道孤独的人有的时候真的很脆弱，哪怕是一句简单的问候，甚至是一个微不足道的微笑，都能够戳到最脆弱的地方。

　　明七前世是杀手，他孤独了近乎一世，这种刻画到了灵魂上面的感觉，纵然是经历了灵魂再度重生的洗礼，依然没有减弱。

　　看到明七难得一见的表情露出些微的尴尬，欧娜微微一笑，似乎是猜透了明七的心思一般。

　　“我也要回去努力修炼了，你先吃饭吧。”

　　明七点点头，目送着这完全秉承了天琪意志的美丽少女渐行渐远的消失在夜幕中。

　　简单收拾一下，明七面对着精致丰盛的饭菜开始了风卷残云的扫荡。

　　刚下手不到几分钟，就听到门外边传来两声雄浑悠长的狼嚎，紧接着一条朦胧黑影嗖的一下就窜进了房间，在明七的面前停下来。

　　“大黑，你又胖了！”

　　看到恐狼威风无比的蹲在面前，明七放下筷子伸手在恐狼的头上按了两下，随后从盘子里挑出几块经过欧娜精心烹调之后的美味丢了出去。

　　大黑，这是后来明七给恐狼起的名字，家里有个大白，浑身白毛不带杂的，所以这里就理所当然的有个大黑，同样是浑身乌黑不带杂的。

　　看到明七的筷子一抛，恐狼大黑立刻就变得凶残起来，瞬间狼首一扬，准确无误的把食物全部咬在血盆大口里面。

　　“嗯嗯，不错。”

　　明七称赞了一句，就接着吃饭了。

　　这可是欧娜亲手做的饭菜，怎么能给大黑大便宜？

　　不过明七也从来不担心大黑会挨饿，毕竟在外门这么大的地方，还是有不少的野兽出没的，而且在碧空城外周围的丛林中也根本不缺乏给大黑提供食物的对象。

　　明七也会隔三差五的带着大黑出去扫荡一番，而平常大黑一般都在天琪院周围的小范围内活动，有的时候甚至就呆在明七的小院里面不出去。

　　唯一让明七担心的是，一些暗中使坏的人会瞅到了空挡不声不响的把大黑给杀了。

　　经过一段时间的观察，大黑的忠诚明七已经不再怀疑了。而随着时间的推移，外门之中大多数人也都知道有这么一头恐狼是天琪院中豢养的妖兽。

　　渐渐的明七已经把大黑当成了和自己形影不离的大白一样，虽然自己的实力在不断的增强，但是有这么一个忠实的生灵一直陪伴在身边总是好的。

　　明七也很期待，大黑会不会突破先天。

　　先天妖兽，已经是一个完全不能忽视的存在了。

　　“大黑啊，你可要快点突破到先天才行。”

　　明七一边吃饭一边对着大黑教导。

　　一天就这样过去。

　　第二天的时候，让明七想不到的是，那个一直蹲在试炼阁门口貌似从来没有挪过坑的老头竟然罕见的找到他门上来了。

　　“你小子太损了！竟然养头狼看门！”

　　老头一看到推门出来的明七，就使劲的吐槽。

　　他这是一边打听一边寻，这么找到明七的住所时，就看到一团黑影刷的一下扑了上来，然后二话不说张嘴就肯。不过好歹这老头也是碧游宗的修士，没多少道行那也是有强横的资历的，手上自然有一些功夫，虽然被大黑的偷袭搞的有点措手不及，但是除了袍子上面留下了几个碎碎的洞之外其他的都算完好。

　　“大黑。”

　　明七招呼了一下，大黑便听话的蹲在了一边，不过一双刀子一样的眼睛却是始终锁定老头，看那架势就是一旦有什么风吹草动的就会毫不留情的扑上去。

　　“啧啧啧，你这习惯可不好。”

　　老头看了看恐狼，又看了看明七，摇头咂的进了屋。

　　来到大厅，老头也不坐，直接拿了一叠资料给明七。

　　“看吧，我这是倒贴，碰上好事儿第一时间想到的就是你，我也不稀罕那一了，得多少都是你的。”老头也变得干脆起来了，干脆不要那个一。

　　对于老头前后举动的大转变，明七自然心知肚明，不过这茬不提。当下拿起资料粗略的看了一下，任务需求不在乎，关键是任务报酬。

　　“炼丹炉？”

　　明七一愣，这任务没有元晶奖励，只有一个下品灵器级别的炼丹炉。

　　“我要炉子有什么用，又炼不了丹。”

　　修士在没有踏入先天之前，是无法进行炼丹炼器的，只有踏入先天，可以自如的运用天地元气，这样才具备炼丹炼器的基本条件，才能催动丹炉和器鼎。

　　后天修士没有先天元气，催动不了丹炉和器鼎，自然是无法炼器炼丹了。

　　“炼不了丹！？”老头顿时瞪眼了，“你是真不懂还是假不懂？你看看下面的附加条件！”

　　还有附加条件？


第64章 丹阁长老赵琦的任务

　　鉴于老头的提醒，明七这边才将所谓的附加条件看了一下。

　　一个十分响亮的名字，再加上一个十分有重量的身份。

　　丹阁长老，赵琦。

　　果然和炼丹的老古董们有关系，明七一看到这个名字就知道了，赵琦是碧游宗丹阁的一把手，执掌上上下下诸多弟子的消耗，虽然级别和其他的长老没什么区别，但是地位却要比别的长老要高出好多。

　　丹药乃是修士的根基，好比军队的粮草后勤，想想看，任何一个人会有真心实意的想法去得罪后勤总管？

　　答案很显然，不会。

　　在这附加内容里，赵琦的意思也很简单，那就是如果完成了前面的基本任务需求，那么就会得到赵琦的亲自见面，并且当场传授一种炼丹丹方，如果完成任务的人能够在限定的时间内运用任务奖励的丹炉照着给出的丹方炼出一炉丹药，那么就有机会成为丹阁的炼丹师。

　　如果经过考验之后，成为炼丹师，赵琦会分发丹阁令牌，可以进出丹阁之中的绝大部分要地，从而了解到更多关于丹药丹炉的知识。

　　很显然，这条路铺的很长，而且诱惑也十分的大。

　　炼丹师，那可是走到哪里都十分受欢迎的工种，捧着个丹炉不亚于财神的聚宝盆。

　　明七忽然觉得，如果成为了炼丹师，还真是一个不错的选择。

　　可是炼丹师也不是那么容易做的，单看着赵琦寻找拥有炼丹天赋的弟子都放到了师门任务上面，就可以用用心良苦来形容了。

　　虽然说普通的先天强者也能够调动天地元气炼出那么一炉子的丹药，或者借助天然的火源捶打出来一把不错的法宝，但是这都和真正的炼丹师炼器师有着巨大的差别。

　　用内行人的说法来解释，那就是真正的炼丹师和炼器师都有着自己的灵魂，一个能够沟通丹的世界和器的世界的截然不同的灵魂。

　　用灵魂去投入，这才是炼丹师和炼器师的精髓。

　　那些普通的先天强者，根本称不上师。

　　炼丹师和炼器师一样，都是要具备特有的天赋才能够胜任。就拿炼丹来说，第一基础要素就是要达到先天境界，第二基础要素就是能够操纵各种火，只是借助外力，那永远都无法成为师。

　　如此这么一想，明七顿时愣了，难不成这任务根本就不是针对后天修士来做的？

　　于是，自然而然的明七的目光就落到了任务需求上面。

　　“二十枚先天妖丹！”

　　明七顿时想骂人，二十枚先天妖丹，就是二十头先天妖兽，这可是要击杀二十头先天妖兽才能够弄到的啊！

　　“你认为我能杀的了那么多先天妖兽？”

　　明七看着面前的老头，不知道该用哪一种惊诧的语气来诉说了。

　　先天妖兽又不是大西瓜，说杀就杀？

　　“你又不是没杀过先天妖兽，能杀一头，就能杀二十头，不要忘了，这可是有机会成为炼丹师进入丹阁呢。”

　　老头果然也洞穿其中要害，尤其是那巨大无比的诱惑。

　　进入丹阁，那绝对是一个重磅的诱惑，只要是一个修士，都会忍不住诱惑。

　　不过别人不知道，明七自己倒是很清楚，自己得到的那几枚先天妖丹，功劳全在梦灵身上了，他自己可没出多少的力，依眼下的实力要说去斩杀先天妖兽，也不是说不可能，不过难度却是非常的大，而他又偏偏没想着直接招呼梦灵出手，明七的性格在那放着呢，不想过分的依靠别人。

　　“内门有的是高手，你怎么偏偏找上我了。”

　　这个任务牵扯的不少，明七可不会单纯的认为是这个老头好心。

　　的确，内门弟子天赋好的不在少数，而且都是先天强者，按道理说想要成为炼丹师的人肯定多，没理由会把这个差事留到明七的头上。

　　“内门的那些？”

　　老头听了，顿时流露出些许不屑，“他们的心，很多都已经不在碧游宗啦。”

　　内门弟子是优秀不假，但是越是优秀的人就越不满现状，碧游宗作为一个三流宗派，虽然能够在这西岚州大地上占据一席之地，但是归根结底还是一个不入流的势力，和七大府相比差远了，更不用说西岚州雄风城了。

　　而这些个大势力也是算准了人心思变的本能，更是制定了专门的挑选手段，每隔一段时间都会面对辖下的小宗门弟子进行海选择优。

　　如此一来，在面对更好的庇护更好的资源的前提下，任何一个人可能随时脱离眼下的宗门，投入更大的怀抱之中。

　　这似乎已经是一个小宗门之间无法改变的事实，他们费尽心机的培养出来的精英，到最后大都是给他人做嫁衣。

　　虽然说这些小宗门与七大府以及西岚州雄风城之间是隶属关系，但是谁又会真心实意的把自己辛勤换来的果实拱手让人呢？

　　此时老头说那些内门弟子的心已经不在碧游宗，倒也是不折不扣的事实。

　　毕竟人都想往高处走，尤其是修仙界，一个赤裸裸弱肉强食的世界里，谋划好一个好的庇护，远比寻找到一门合适的功法更为重要。

　　道理自然是很简单，你是天才不假，你是短短几年就踏入先天，但是呢？人家随便派出一个先天七重先天八重的人，不照样把你打的死死的？

　　“你能为了天琪院直接违背执剑长老的意思，可以看得出来你对天琪院的真心，碧游宗，需要你这样的弟子。”

　　老头说到这，脸上多了几分慨叹。

　　明七却是摇了摇头，说：“就算我凑够了二十枚先天妖丹又如何，我没有突破先天，根本无法炼丹。”

　　老头说的是事实，但是明七也不会立刻就相信，事实对事实，他倒是想看看这老头到底还有没有其他的想法。

　　“赵琦如此做法，自然有他的道理，从这个任务没有时间限制就能够看的出来，他不想让内门的一些弟子插手，所以很多东西明面上根本没有写出来，当中缘由估计你也能猜测一二，这就不需要我来说明了。”

　　这老头直呼赵琦，很显然和丹阁长老赵琦的关系非同一般。

　　由此看来，这赵琦似乎是真的有意从外门之中筛选一个能够真正为碧游宗着想的人来。

　　“既然没有时间限制，那好吧，我也不能辜负了你一片好意，这任务我先接了。”

　　明七将任务资料收起来。

　　正事办完了，老头也没再继续逗留，简单客套了几句就离开了天琪院。

　　老头走了，明七这边便开始权衡这件事的利弊。

　　炼丹，他不是没有想过，但是他也清楚想要成为炼丹师的难度有多大。如今看来似乎也不是没有希望，虽然说碧游宗只是一个三流门派，但是赵琦的炼丹手段也绝非泛泛之辈，如果能够得到他的指点，一定能够在炼丹一途上有所成就。

　　而且明七眼下已经激发了山海图中的赤炼天火，这绝对是炼丹的神兵利器，如果有丹炉的话，他就算是没有踏入先天，也不是不可能。

　　当然，在没有彻底弄清楚这当中玄机的情况下，他是不会贸然行事的。

　　而这其中明显还有很重要的一点，那就是赵琦的真正意图，那是想培养一个全心全意为碧游宗效力的炼丹师，而不是学了技术之后拍拍屁股就走人的跳槽人员。

　　如此一来，如果明七接受了赵琦的指点，顺利的成为了碧游宗的炼丹师，那么这一辈子似乎都不能脱离和碧游宗的联系了。

　　当然，这一方面明七不认为赵琦会用什么强制的手段来控制他为碧游宗效力，这一方面的约束力完全来自于自身的道德底线。

　　至于那老头刚才所说的，内门弟子人心思变，都想着向更好的地方凑，这一点明七也是有所了解的。

　　七大府不同挑选制度，比如说他所知道的这一任仲裁殿控制者东陵赤府，搜罗辖下优秀人才的手段就是一项被命名为新秀大旗的甄选。再比如说西岚州最高权力核心执政官雄风城的遴选，则是通过一项被誉为“狂热使者”的大型冒险试炼为基础，从中挑选实力强劲天赋超绝的年轻一代纳入雄风城，悉心培养。

　　总之是各大势力为了搜罗人才，手段可谓是层出不穷，地位，利益，权利种种诱惑充斥其中。

　　这也无怪乎会有数不清的小宗门修士抛弃眼前的去追求更好的。

　　难道是碧游宗要有什么大的举动？

　　西岚州第八大势力？

　　明七想了这么多，忽然感觉到自己似乎遗漏了什么重要信息。他的思维似乎一直都固定在了碧游宗就是三流门派这个前提上面。

　　太子徐很明显是在搜罗称心的拥有剑道天赋的弟子，从他亲自去主持入门弟子的考核就可以看出来他的用心良苦。

　　然后，是丹阁的赵琦，还有！

　　明七立刻联想到了即将举行的金秋盛会，金秋盛会迫在眉睫，关于奖励设置也有不少风声放出来。

　　明七不知道以前的金秋盛会是个什么样子，但是从众多弟子的私下议论当中，还是听出了一条很重要的讯息，那就是这一次的金秋盛会，奖励比之以前要丰厚的许多！

　　是丰厚了许多，而不是一点点！

　　敏锐的明七似乎已经从其中嗅到了一股微不可察的味道。


第65章 奇怪的名额

　　蓄势。

　　不错，正是蓄势，明七能够感觉到，碧游宗的高层似乎在下一盘不小的棋，核心高层们都在秘密而又紧张的运作着。

　　他发现，此时的碧游宗，就像是一把已经拉开了的弓，正凭着不断的蓄力，将弓弦慢慢拉满。而这蓄力的人，却是悄无声息的藏在背后。

　　到底是什么呢？

　　难道说碧游宗真的想要在西岚州强势崛起？要和七大府站到同一条水平线上？

　　想想明七又觉得不可思议，七大府都有先天九重，先天十重的绝顶强者坐镇，难道说碧游宗也出现了这种层面上的高手？

　　想到这里，明七自然是想不下去了，毕竟碧游宗核心秘密他是根本没有机会知道的，就目前的这些形势，也纯粹是他的推测罢了。

　　不过话说回来，如果碧游宗真的是这样的预谋，那么成为碧游宗的炼丹师也不是一件很失算的事情。

　　距离金秋盛会的时间只剩下两天了，有关事宜都已经准备妥当。

　　眼下要参加盛会比试的弟子们都在挖空心思的准备着，想要在盛会的擂台上一战成名。

　　同时也拿出了上一年的英才榜单，研究着其中的变化。

　　英才榜单，正是每一年金秋盛会的最终排名榜单，榜单有十个名额，凡是能够出现在榜单上的，都会得到不菲的奖励，以及宗门的重点培养。

　　而此时拿出去年的英才榜，上面已经发生了不少变化。

　　“雁超凡，九莲院出身，去年英才榜第一。盛会结束一个月，踏入先天，现如今是内门精英弟子。”

　　唐琪也给明七拿了一份去年的英才榜过来，并且逐一的介绍。

　　踏入先天，进入内门，已经不能够参加金秋盛会了，所以榜单上雁超凡的名字前面被打上了一个显眼的符号。

　　“杜隆，修罗院出身，去年英才榜第二，金秋盛会结束不久，离开碧游宗加入锦川白府。”

　　加入其他势力，这自然也不用考虑了。

　　“姬衍天，巨阙院出身，去年英才榜第三，盛会结束不久，离开碧游宗投身魔道黑龙城。”

　　唐琪一一介绍，似乎对这上面的人都了解甚多。

　　榜单上十个人介绍完，明七顿时有一种荒谬的感觉。

　　去年英才榜，前十当中有五个被其它大势力挖走，两个外出历练下落不明，至今未归。剩下的三个，只有雁超凡一人踏入先天后成为了内门精英弟子，另外两个，英才榜第九第十两人并没有突破先天。

　　九莲院司寇玉，千叶院洪双。

　　“司寇玉和洪双这两个人是一定会在擂台上出现的，去年的时候他们就已经是后天九重的实力，这一年下来，虽然没有踏入先天，但一定是强劲的对手。”

　　“嗯。”

　　这一点明七自然明白，一年的积蓄，对于先天强者来说虽然没什么，但是对于后天修士，就是一个十分强大的时间积累。

　　而且，他们都有着擂台对决的经验。

　　又有经验又有实力，无疑是强劲的对手，虽然天琪院的人对争取榜单并没有太大的希望，但是既然参加了，既然要打，那就要打的精彩，打的痛快。

　　虽然不过分追求榜单荣耀，但是却也会努力争取，这已经是天琪院弟子们商议出来的结果。

　　毕竟和其他院相比天琪院有着无法弥补的缺陷，虽然说请来了月东晴坐镇，但是对于这个看上去有点不靠谱的小丫头，明七总觉得心中有些不踏实。

　　“相比这些，我比较担心的还是那些刻意隐藏了实力的人。”

　　明七将榜单放到一边，他现在完全可以肯定，只要不是面对先天强者，他完全有把握不败。

　　唐琪没有说话，只是沉默，对于隐藏了实力的人，肯定不是那么轻易的就被人察觉出来的，况且天琪院人员凋零，又没有院主撑腰，这些属于秘密的东西，他们根本触摸不到。

　　“就在今天，对于盛会的奖励项目也已经放出来了。”

　　唐琪沉默了一会，便把话题转移开了，毕竟这些问题一直纠结下去也是没有结果的。

　　“哦？”

　　对于金秋盛会的奖励项目，明七是一直都有些好奇的，若按照葛春成所说，灵韵故意隐藏实力，为的就是能够在金秋盛会上一举夺冠，拿下第一名的奖励，由此可见这一次的奖励必然非同一般了。

　　“是的，不过这一次奖项的设置，让人有些摸不着头脑。”唐琪道。

　　“为什么。”

　　在明七看来，一个比赛的奖励，不至于定的那么富有玄机，而且根据先前葛春成的透露，似乎就是一件很强的法宝。

　　“因为第一名的奖励，不是丹药也不是法宝和功法，只是一个名额。”唐琪所疑惑的，自然是这个名额了。

　　“名额？什么名额？”

　　明七脑海中电光闪烁，似乎是有什么东西掠过，但是一时之间却又想不出来是哪里。

　　“额，也就是直接进入碧游仙宫和宗主见面。”

　　“竟然真的不是法宝，这……”

　　明七也感觉有点诧异了，英才榜的第一，难道只是给一个和宗主见面的机会吗？这显然不太合理。

　　是有什么不便于公诸出来的功法，法宝，还是丹药？这似乎也没有这个必要，如此一来还不如直接将奖励的物品公布出来，这样更能激发外门弟子的斗志。

　　也只有通过全力以赴的比斗，才能更好的从中挑选出天赋出众的人来。

　　这一切似乎都不大合理，但又让人摸不着头脑。

　　“第二名的奖励是上品灵器加上三枚天元丹。”

　　上品灵器不用说了，就算是先天强者拿在手里一点都不寒碜，至于天元丹，更是对后天修士意义非凡的东西，这种可以增加步入先天几率的丹药，可是弥足珍贵的。

　　这一次，第二名的奖励就有三枚天元丹，着实是丰厚非常。

　　那么第一名的名额到底是什么，这更是让人遐想了，这个名额的珍贵程度比三枚天元丹加上一件上品灵器要重这一点是没有人会怀疑的，要不然也不可能作为冠军得主的奖励。

　　琼花院的灵韵，似乎就是冲着这第一的奖励而故意隐瞒实力，甚至隐忍到把进入内门这等荣耀的事情都放到了后边，由此可见她肯定知道些什么。

　　难道说萧灵韵真的知道这个名额是干什么的？

　　想起萧灵韵，明七就有点忍俊不禁的，被梦灵那么折腾了一下，估计现在正夜夜失眠呢，也不知道面对金秋盛会还能不能淡定下来顺利的夺冠。

　　当然，这充满恶搞性质的事件明七自是不会过分在意，他此时倒是真的好奇这个名额到底牵动了什么。

　　难道是和碧游宗的某种预谋有关？

　　明七这个时候终于将思维串联到了一起，刚才在脑海之中一闪而过的念头顿时清晰了许多。

　　碧游宗明显在暗中预谋什么，积蓄力量这一点明七已经透过宗门高层微不可察的举动判断了出来，不过至于他们要干什么，没人知道，明七更是猜不出来。

　　“好了，想来对这个名额疑惑的人不在少数，我们也不必要费神，两天后就是金秋盛会了，好好准备一下。”

　　下午的时候，倒是欧娜几个女孩子跑过来找明七，说是要一起到附近的一个交易区去转转，看看能不能买到一些不错的装备什么的。

　　一听是逛市场，明七顿时就想开口委婉的拒绝。

　　没别的，地球人都知道，陪女人逛街那绝对是一种折磨。

　　不过转念一想，这里的风俗应该不一样，何况都是踏入修仙界的修士了，对那些杂七杂八的小玩意的兴趣应该是泛泛，逛街这行当不会他前卫。

　　“好吧。”

　　明七答应了。

　　所谓的交易区其实就是方圆几千里内的修士宗门共同建立起来的一个自由交易对换场所，地理位置考虑到了大多数宗门的位置，所以这离碧空群山也不远，一行五人，秋玲，欧娜，桑月儿，明七，唐琪。

　　一个多小时后，交易区的位置已经出现在五人的视线之内。

　　五人收回了神树叶子，降落到地面上。

　　“走吧。”

　　唐琪倒是一副轻车熟路的样子，走在前面，很显然不是第一次来了。

　　明七由于是第一次来，所以很留心的观察了一下，地理位置到是十分的好，周围地势平坦，建筑格局也不错，清一色的小阁楼，街道穿插其中，倒颇有民间商业街的风范。

　　不过不同的是，整个交易区都是由巨大的青色长条石堆砌出的高墙围着，厚重大气而且有相当强力的防护作用。

　　而高达几十米的围墙对于后天修士来说，基本上无法攀越。

　　“这些围墙都是各大宗门的高手运用大神通从周围搬移过来的，一方面是为了体现交易区的规模性，另一方面也是隐约的一种震慑。”

　　唐琪头前带路穿过大门进入街道。

　　门口也有守卫的修士，不过看到明七他们身穿碧游宗的宗门服饰，只是略微的意思了一下，就没有再问什么。

　　由此一来，明七立刻就知道了，这里没有所谓的治安存在。

　　是的，这里纯粹就是一个自由的交易区，没有绝对的保障，尽管有各大宗门高手的震慑，但是说白了，只要没有人奔着来强拆了这个交易区的念头，那些个宗门高手都不会出手。


第66章 无秩序的交易区

　　金秋盛会擂台模式很简单，首先是以院为单位报名，然后会以抽签的方式决定院与之间的对局。参加对局的弟子则是由各个院内部自主协商，完全是凭自己的实力自主判断，感觉自己有实力挑战，那就上，没有可以选择不上，很简单的一个程序。

　　第一轮的对决结束之后，胜者将会统一再进行抽签，随机抽取对手对局。

　　如此循环，直至决出英才榜上的全部名额。

　　明七等人在金秋盛会来临之前到这交易区，自然是想淘些能够临时增加自身战斗力的装备什么的，金秋盛会的擂台比斗并不禁止符咒丹药的应用，毕竟这也算是战斗实力和经验的一部分。

　　东陵赤府擅长符咒，赤府府主更是有一符通天的名头，由此可见符咒所发挥出的战斗力绝对是不容小觑的，很大程度上能够起到一符定乾坤的重要作用。

　　不过无论是具备杀伤力的符咒还是能够瞬间修复受损的机体和经脉的丹药，都不会大批量的出现在市场上，这些东西对于修士来说无异于就是一道保命手段，谁又会轻易的转手出去。

　　原因无他，修士本身的实力是根本，而无论炼丹还是制符，都要花费大量的时间在上面，而如果在前面由于研究丹药和符咒将修为落下的话，到后面就会发现，纵然是对某一项有了一些独到的见解和体会，却根本没有实力去施展去运用。

　　这对于任何一个研究丹药或者符咒的修士来说，无疑是一个悲剧。

　　难道说把自己心血换来的成果拱手让人？笑话，修仙界可纯粹是一个弱肉强食的世界！

　　不过和丹药符咒相比，普通一点的防御装备还是比较多的，明七五人边走边看，倒是看到了琳琅满目的很适合后天修士们穿着的装备。

　　从风格奔放的厚重铠甲到质地柔软的长袍裙衫，再到手镯耳环戒指等等，每一件说不上惊艳，但是都有特定的效用，绝非寻常人家只用来装饰御寒那么简单。

　　这里除了数量不菲的装备之外，灵器级别的装备也有，但为数稀少。而另外一个占有巨大市场的是材料，包括炼丹药材炼器药材以及制符材料等等，五花八门的，甚至有相当一部分明七等人根本不知道是用来做什么的。

　　“这是……”

　　这时候，明七在一个摊位前面停了下来。

　　这个摊位不大，只有一个不到二十见方的小屋，门口放着一个柜台，占去了一大半的空间，老板是一个面色蜡黄的中年男子，看上去一副病态。

　　“不错，这就是驭兽魔方，专门封印妖兽的。”

　　老板扫了几眼，看到明七的目光落到了驭兽魔方上面，本以为会是擅长统御之道的修士，但是眼下看来，似乎对驭兽一道知道的并不多。

　　果然，老板简单的说了一下之后，明七果断的证明了自己纯粹就是一个驭兽的白痴。

　　“这个东西，怎么用？”

　　……

　　听了这么白的话，老板的脸顿时更加的不和谐了。

　　“要想运用统御魔方，必须掌握一门驭兽法门。”

　　总算是没直接不理，还是给出了明七想要的答案。

　　老板此时已经没有做生意的兴趣了，一个连驭兽法门都不知道的人，难道会买驭兽魔方？

　　“老板，这玩意怎么卖，我要一个，高阶的。”

　　明七可也不是什么小白，来了最直接的。驭兽法门，似乎可以找月东晴套一个过来，至于买这个魔方，很大程度上是为了补充一下好奇。

　　“高阶？”

　　老板还没回过神来，下意识的又问了一下。

　　“不错，高阶。”

　　这一次老板算是听清楚了，虽然疑惑不解，但总归是手上动作不慢，麻利的从后面的后面摸出了一个拳头大小晶莹剔透的驭兽魔方。

　　“高阶正门驭兽魔方，一百下品元晶。”

　　将驭兽魔方递出来的同时，老板已经十分老道的报上了价钱。

　　“老板，一百下品元晶，有些贵了吧。”

　　这边的唐琪，这个时候开口了。

　　“一点都不贵，要知道我这可是正门驭兽魔方，是那些只单一属性的旁门魔方没法比的，一看就知道你是识货的。”

　　老板虽然看上去病怏怏的样子，可是这眼神倒是出奇的好，一眼就看出来唐琪才是真正懂驭兽一道的人，至于这个叫着要买东西的，纯粹就一二愣子。

　　唐琪沉思了一下，问：“正门的话价钱到是不算太离谱，哪家出的。”

　　“这样纯正的正门魔方，自然是出自瑶山海之蓝之手。”这老板越说越来劲，尤其是说到瑶山海之蓝的时候，更是充满了自豪，感情自己就跟人家一家子似的。

　　明七倒是没怎么注意这边两人一番你来我往的交谈，只是从戒指里抖出了一百颗下品元晶，然后就把魔方收了起来。

　　老板这边正惬意的将元晶往怀里揣，却看到明七伸手从桌上又随手拿了一个普通的初阶魔方，攥在手里抛了两下转身要走。

　　“嗳……”

　　这边老板刚张嘴，明七就说话了：“我认识你们家掌柜的，她告诉我买一送一。”

　　“掌柜？”

　　这边卖魔方的老板正纳闷的功夫，前边三五人便同样走了过来，不过他们的目标显然不是这个小店，而是刚刚转过身去的明七一行人。

　　“呦呵，这几个妞我喜欢，哥几个给我收了。”

　　老板眼睛抬起往那边一瞅，顿时缩了缩脖子，到嘴边的话就吞了回去。

　　明七转过头的时候，正好听到这让人生火气的混球话来，顿时眼睛眯起看了过去。

　　五个人，三个五大三粗的外加一瘦一胖，倒是品种齐全，清一色地痞小混混的卖相，明七一眼就看出来了，这是找茬的。

　　“离火宗？”

　　明七本来不屑于这样的角色，可谁知一眼就看到了当中一人穿的衣服上面绣着个火苗的图案，正是离火宗的标志。

　　明七本来就和离火宗的人不对付，眼下看到这帮混球竟然又是离火宗的，顿时立马就记仇起来了。

　　“敢侮辱碧游宗弟子，活的不耐烦了？”

　　旁边的唐琪已经率先开口，并且向前一步跨出，挡在了几个女孩子的前面。

　　“碧游宗？老子就瞅着碧游宗的娘们们顺眼，想拉几个回去快活快活，你要怎的？”

　　五个人当中，为首的很显然就是中间那个国字脸的青年男子，此时看到唐琪站出来，这国字脸的青年男子一点也没有退却的意思，竟然同样上前一步。

　　说实话唐琪的实力并不出众，虽然明七一直没有看出来他到底处于何层次，不过就眼下从气势上判断，虽然说唐琪是百分之百的占理，但是在气势上却明显输了对方一筹。

　　因为他在国字脸青年踏出一步的时候，身体微微的向后倾斜了一下。

　　明七观察入微，自然看出来了，仅仅凭借唐琪一人，完全震慑不住对面的五个人。

　　“仗着人多么？”

　　这时，站在后面的明七也踏出了一步，并且这一步比唐琪还要考前一点。

　　他的手里闲散的抛玩着那个初阶驭兽魔方，对对方明显有意的压迫全然不在意。

　　气势？

　　笑话，明七可是无数次的站在枪口前面都镇静非常的顶级杀手，这点阵仗对他来说无疑就是小儿科。

　　对付小混混的最佳手段就是，他们横，你就要比他们还横。

　　“你是哪棵葱？”

　　明七突兀的站出来，很显然让国字脸青年愣了一下，下意识的就问出了这么一句。

　　“呵呵，老子就是专治你的葱！”

　　明七二话不说，直接出拳。

　　不错，就是直接出拳，狼拳武道直接打出。

　　直到这个时候，看到充满爆发力的拳头带着风声直袭面门，国字脸青年终于清醒。

　　尼玛！

　　老子是来抢妞的，打听你是哪根葱干吗？

　　刷！

　　明七狼拳武道快切迅猛，不过国字脸青年也是有几分身手，眼看着拳头就要照脸打来，顿时身体一缩，倾斜，整个半边身子都向着一旁躲去。

　　第一拳，几乎是擦着国字脸的耳朵划过。

　　“哥几个，揍他！”

　　国字脸青年此时终于发挥了地痞小头目的本色，一声招呼，身后的四个人一发喊，二话不说直接冲上。

　　呼！

　　明七又是一拳打出，恐惧的念头，将恐惧根植在敌手灵魂的拳头散发着无边的拳意呼啸而至。

　　噗！

　　几乎是没有悬念的，明七第二次打出的左拳，直接戳在了国字脸青年的左肩膀上。

　　先前明七出右拳，攻击他的左边面门，处于本能的国字脸青年向右躲闪。不过他没想到的是，明七的拳头会如此之快，而且变化的也这么的快。

　　从左到右，看似简单，但是想要自如控制身体来回摇摆，国字脸青年还真做不出来。

　　这是近身肉搏，和手持武器对阵完全不同，一点点的距离，都是破绽。

　　所以，这第二拳，国字脸青年挨的十分结实。

　　不过挨了一拳头的国字脸青年似乎不痛不痒的，身体晃了两下愣是没后退半步，双手一挽，揉身再上。

　　“哈哈，你小子的拳头像女人一样无用。”

　　“哦？是吗？那再看看这个……”

　　明七有条不紊的踏着步法，双拳再次伸出。


第67章 碧玉剔骨刀

　　蹭！

　　就在明七和国字脸青年对阵的这一瞬间，国字脸的帮手也已经冲了上来。

　　率先到达的，是横扫过来的一条腿。

　　直接扫下盘，很简单但是却很实用的一招，一旦被扫倒，那接下来肯定就是一通狂揍。

　　不过就在这条腿扫出的时候，从明七的身边，冲出一个白玉般的拳头，紧接着就是秋玲毫不迟疑冲出的身影。

　　由于动手的十分突兀，以至于站在明七身边身后的几个人都没有反应过来，更谈不上跟节奏了。

　　然而对面的在这一方面就明显的有着默契，国字脸青年一动手，他们就已经准备好，此时看到国字脸没讨到便宜，自然是要并肩子的上，完全不带思考犹豫的。

　　而这边，唐琪很少出手，这一点明七早就看出来了。至于欧娜和桑月儿，不用说也不是强势的女孩子，很少见到这种阵仗。反倒是充满刚阳之气的少女秋玲，在这个时候第一反应过来，迅速冲上来支援明七，场面上瞬间竟然成了二对五的局面。

　　战斗的节奏很快，明七双拳蓄力，脚步变化，寻找对方破绽的同时，秋玲则是以一种强硬的姿态和对方来了一次硬碰硬。

　　论实力秋玲占了上风，所以这一拳是将对方扫出来的腿给打缩了回去，不过论打群架的经验，秋玲明显就弱了许多。

　　她这边一拳刚刚打退了扫来的腿，紧跟着又是一条腿扫了过来，而且对面一人出腿的同时，另外一人已经出拳，而一直跟在后面看上去不怎么积极的胖子，在这个时候竟然拿出了一把刀！

　　刀光闪烁，刁钻至极，在刀光晃眼之中，秋玲根本分不清这小胖子到底是攻击谁。

　　蓬！

　　砰砰！

　　刀光起，明七和国字脸已经再次发生了碰撞。

　　同一时间，面对从诡异的角度飞出的腿脚和拳头，她也只能选择一个，不过强硬的态势让她在对抗迎面飞来的拳头的同时，也踢出了一脚，目标是扫向明七的那条腿。

　　“果然跟女人一样！”

　　国字脸青年再也不顾及了，这撞击来的拳头根本就跟棉花团一样，软绵绵的感觉还真是像极了女人的拳头。

　　感觉不到对手的强势，国字脸青年压根就没有后退的意思，直接和明七对拼起来。

　　“找死！”

　　明七虽然将国字脸当成了主要的攻击目标，但是他的眼睛却密切注视着周围的动静，这时赫然发现后面的小胖子手中的刀锋忽然一转，砍向了旁边的秋玲，顿时双拳并拢，身体诡异的一弯，借助太虚九步诀的变化，竟然硬生生的从国字脸的攻势下滑了出去。

　　然后，就看到明七的双拳直接对准了小胖子握着刀柄的右手。

　　双拳向前一递，双手食指猛然弹开，迅速交叉。

　　这原本是狼拳之中第三拳，但是硬是被明七在极短的时间内转移了目标，蓄势是在和国字脸青年的对抗，攻击，则是全部施展到了小胖子的身上。

　　咔嚓！

　　清脆的骨头碎裂声传了出来，接着就看到小胖子握着刀柄的右手飙出一道鲜血。

　　蹭！

　　明七一招得手，再也不理会小胖子，周身腾起道道血光，借助刚刚从小胖子身上飙射出的鲜血，直接施展控血术，开启血影步！

　　一片鲜红之下，明七的身子后面出现了数道淡红色的残影。

　　蓬蓬蓬！

　　明七在血影步的状态下速度快的惊人，直接绕开了堵在前面的国字脸青年，狼拳挥出接连三拳毫不留情的捶在配合国字脸发动攻击的三人身上。

　　第一拳，直接震碎了后退稍迟的一条腿，这条腿原本是企图给明七来一个扫地一击的，但这个时候却已经是血淋淋不断颤抖。

　　第二拳，震飞了和秋玲对拳的一人，那人直接飞出数步。

　　第三拳，携带着恢弘的气势，明七直接轰击到了企图收招回防后退的最后一人！

　　肉眼可见的，这个人的胸膛被明七的一拳，几乎彻底砸扁了进去。拳头触及，这个和国字脸同样五大三粗虎背熊腰的壮硕青年，直接狂飙出一股鲜血，彻底委顿了下去。

　　眨眼之间，三招已出！

　　明七却并没有停止的意思，右拳带着浓浓的血影，直接在面前画出一道血红圆弧，瞄准了惊诧莫名转身的国字脸青年。

　　拳在眼前，国字脸青年已经无法想象这一个像极了女人的拳头竟然会有如此恐怖的力量。

　　眨眼之间，自己这边已经被砍瓜切菜一般的撂倒了四个！

　　腾腾腾！

　　就在这时，远处的街道上，响起一阵沉着稳健的脚步腾踏声。

　　一道人影迅速飘来，宛若紫燕点水一般在街道的地面上只是那么轻轻的点了几下，就迅速的到来。

　　疾行之中，就看到这人影似乎抬手一挥，一道碧绿色锋芒呼啸而至。

　　这到绿芒快若闪电，瞬息到达，竟然是直接射向明七挥出的拳头！

　　“帮手？”

　　明七心中一动，但是立刻就沉静下来，拳头丝毫没有停滞的迹象，同时血色幻影之中高傲的狼神之首爆出锋芒。

　　与此同时，明七也感觉到了无边的压力铺天盖地而来，虽然只是一道绿芒，但是这绿芒之中所蕴含的力量，当真恐怖。

　　而这时，原本已经绝望的国字脸青年，脸上的恐惧和绝望已经淡化，被蔑视取代。

　　“就算有帮手又如何？老子照打不误！”

　　明七强硬的吼出一句，巨大的狼头已经扑下，朝着国字脸青年的胸膛残忍的撕咬过去。

　　“你敢硬抗……先天神通！”

　　看到绿芒闪烁，国字脸本来以为自己已经万无一失，就算会受罚什么的，也不会挨揍，可是他这时候才发现想错了，因为对方根本没有摄于先天神通的压迫而住手，反倒是将攻势提升的更加迅猛起来！

　　噗！

　　狼牙如刀，直接将国字脸青年挑起，高抛，人影飞舞，血光四起。

　　哧！

　　强硬的先天神通，带着巨大威能的绿芒在这一刻也如刀锋一样切过了明七的手臂，在他的手臂上留下了一道深深的伤口。

　　一招狼神之怒挑飞了国字脸青年，明七也挨了一记先天神通，但是此时他却丝毫不敢怠慢，直接就地一个滑行转身，双眸冷然，注视着飞驰而来的先天强者。

　　“明师弟，你怎么样？”

　　身后的三个女孩子都是吓的不轻，刚开始看到明七迅雷一般的将这帮人打的满地找牙，心中那是说不出的喜欢，可此时看到明七被这突如其来的一记先天神通打伤，顿时惊的小脸都白了。

　　“我没事，你们退后。”

　　明七强忍着手臂上锥心刺骨一般的痛楚，伸出另外一只手向后摆了两下。

　　这一击的确很重，但是明七很清楚，这个时候根本不能示弱，一旦示弱必定后患无穷，尤其是面对离火宗。

　　离火宗和碧游宗恩怨已久，这是两个宗门的弟子都清楚无比的，对方如果想要借题发挥，明七根本无法解释清楚。

　　不过还好，就在挨到这一击先天神通之后，明七便感觉到脑海深处的至尊山海图再次波动起来，更是从其中延伸出一股淡淡的力量中和着这一击带来的伤害。

　　“你很出色，竟然真的接下了我的碧玉剔骨刃。”

　　来人看上去二十余岁，面色红润，双目炯炯，修长身材，行走之间步履稳健非常，一头长发随便打了个结束在身后，算是修士最为正宗的装束。

　　不过就是这种罪普通最正宗的装束，放在这个人身上，却也显的十分得体，十分气度，只是眉宇之间似乎凝结着一股忧郁之气，但就是这一股淡淡的忧郁，让此人显的过分有气场。

　　“在下离火宗门下隆基，方才情急之下出手，还请小兄弟莫怪。”

　　莫怪？

　　就算明七涵养好，这个时候听到这莫怪俩字，心中也十分的郁闷。你先天强者直接一个神通招呼过来，然后就莫怪？

　　不过明七自然知道其中轻重，看到这隆基自从来到跟前说话，从头至尾愣是没去看那几个被打趴下的同门弟子，也算是表露诚意，何况明七也不认为自己能够真的战胜一个先天强者。

　　想到此，明七也就将脸上的警惕去了几分，道：“只是误会罢了，我们并不想节外生枝。”

　　“误会？！”

　　结果明七刚说完，旁边就有一个粗暴的声音吼了起来，正是那个唯一没被明七打到要害的瘦子。

　　“我们哥五个，被你一通拳脚打废了四个，这只是误会！”

　　“嗯？”

　　隆基蓦然转过头，双眼迅速变冷，喝道：“无知之徒，等着逐出门墙吧！”

　　这瘦子一哆嗦，到嘴边的话就直接吞了回去，再也不吱声了。

　　呵斥了瘦子之后，隆基倒是十分友善的道：“这位小兄弟不知如何称呼，今日是我师弟们给各位添了麻烦，如果不介意的话，在下倒是备些薄酒给诸位压惊，如何？”

　　薄酒？压惊？这隆基是真心的要赔不是？

　　明七心中可不这么认为，不管是意外还是误会，这件事情都改到此为止了。

　　“呵呵，我们这边就不打扰你了，咱们后会有期。”

　　明七直接委婉拒绝，一行人就这么走了过去，竟然把隆基一个先天强者就那么冷落了。


第68章 君宝阁

　　“明师弟，你真的不要紧？”

　　走出一段距离，欧娜终于有些忍不住的，追上明七问。

　　“没关系，区区一个先天神通，还伤不到我。”此时明七手臂上的伤痕已经不再流血，伤口也没有扩散的迹象，看上去就像一个再平常不过的刀伤，根本看不出来是被先天神通打伤的。

　　听到明七如此坚定的口吻，欧娜虽然放心了不少，但是却依然十分的疑惑，先天啊，那可是先天神通，被先天神通打伤，怎么可能会一点事情都没有？

　　不过欧娜也知道明七不是将什么事都写在脸上的那种，虽然是一个看上去比自己小上好几岁的小师弟，但是欧娜却从来没有小看过明七。

　　“那，我们接下来干什么？”

　　唐琪有些犹豫的说。

　　刚才一番对阵，唐琪算是彻底的输掉了底气，恰巧又有女孩子在身边，这让一直以来认为自己神秘之余不失强大的唐琪十分的纠结，以至于这个时候说话都有些不利落了。

　　“逛呗，咱们可是连一件东西都没买呢。”

　　明七此时是毫无压力，他的确是没事儿，由于神秘的至尊山海图的化解之力彻底中和掉了先天神通的力量，他现在根本就是个没事人一样，除了手臂上的伤口还有些疼痛之外就没有了。

　　交易区并不是只有一条街道，一行人三转两转的来到另外一条街上，明七瞄准了一家店，直接钻了进去。

　　“嗯？”

　　唐琪抬头一看，发现明七进的这家店竟不是卖东西，而是收购材料的地方。

　　“君宝阁？”

　　看到这个名字唐琪也是一愣，“这好像是离火宗开的吧？”

　　唐琪一时也想不清楚，带着事实而非的念头也跟了进去。

　　当唐琪走进去的时候，已经看到明七和台前的掌柜在交谈着了。

　　“明师弟，你……”

　　唐琪本来是想问一下明七有什么东西要卖，沟通一下的话或者可以直接出售给宗门内的人，可谁曾想这话刚说了一半，就听到那留着两撮小胡须的掌柜一声惊呼。

　　“什么，你有两千个黑线蝰蛇的内胆？”

　　这一声吼的十分大，顿时吸引了不少人的目光，更是把一路跟来的唐琪和几个女孩子吓了一大跳。

　　明七有那么多的黑线蝰蛇内胆？

　　他们可是当真有些不信，就算黑线蝰蛇不是什么强大的妖兽，但是想要抓这么多剥了内胆出来，那也不是一件容易的事情。

　　而且明七离开宗门的时间并不多，他怎么会有这么多的黑线蝰蛇内胆呢？

　　四人加快了脚步。

　　于是就当唐琪四人来到柜台前的时候，便听到了掌柜捏着嗓门的声音：“你说，你有先天妖兽的内丹？还不止一颗？”

　　“对，只要你给出个合理的价钱，我不介意全部出售给你。”

　　明七面色自若的说着。

　　几千黑线蝰蛇的内胆，在别人看来想要弄到的确是一件困难的事情，但是明七却不以为然，有梦灵在，想要多少黑线蝰蛇的内胆，甚至是先天妖兽的内胆，都会容易的多。

　　“额，这是一笔大数额的交易，我得请示一下老板。”

　　“请便。”

　　明七也不着急，看着前台的掌柜迅速的奔向二楼，他就在旁边找了个凳子坐下来，耐心的等。

　　这不是什么隐秘的事情，明七也没打算瞒着唐琪等人，此时看到他们都是一脸惊讶的目光，不由的笑道：“怎么，弄些元晶给大家换点装备来，没意见吧。”

　　“额……”

　　……

　　一阵沉默，无语。

　　“没有。”秋玲率先摇了摇头，她性格直率，从来不善于拐弯抹角的，此时自然不会想的太多。

　　“那么多的蝰蛇内胆，你怎么弄到的？”

　　唐琪倒是有些犹豫的问道。

　　“以前没入门之前，在一个蛇谷之中修炼过，日子久了，就积攒了不少，眼下正好拿来换钱。”

　　明七神色自若的解释，这很显然是一个很好的理由，黑线蝰蛇的等级不高，而且结合一下明七的战斗实力，那么想要收取黑线蝰蛇的内内胆，似乎只是时间的问题。

　　于是，四人的疑惑也就随之消散了。

　　不过两千个黑线蝰蛇的内胆，换来的元晶可不是一个小数目，这恐怕已经是他们天琪院所有人的资产加起来的总和了。

　　“明师弟，这是你辛辛苦苦赚来的，我们怎么好意思拿呢。”

　　一直很少开口的桑月儿，却在这个时候说话了，她腼腆的习惯，倒是让很多人都会忽略了她的存在，但是如今留在了天琪院的人都知道，他们没有倒下，桑月儿的付出绝对不比任何一个人少。

　　听到桑月儿开口，明七呵呵笑道：“月儿师姐这就是你的不对了，团结，不分你我，这也是天琪意志中的一部分呢。”

　　桑月儿眸子闪烁，张了张嘴却是没有说出来，显然已经默认了明七的话。

　　的确，他们天琪院最后的希望能够一直坚持下来，纯粹是源于天琪的意志支撑，团结，不离不弃，坚持到底，等等等等。

　　他们都在努力着，都在奋斗，为了理想，为了信念，为了珍惜的一切。

　　说话间，前台掌柜已经回来了。

　　看到几个人聊得十分投机，掌柜倒是小小的惊讶了一下，不过随后也就释然了，原来这帮人是一伙的。

　　“小兄弟，我们老板要见你，请跟我来吧。”

　　掌柜弯腰做了一个请的姿势，便看到面前鱼贯而过的五个人，心脏顿时噗通通跳了两下。

　　按照掌柜的指引，明七一行五人很快就来到了君宝阁二楼的一个幽静房间。房间里坐着一个四十余岁的中年男子，看上去很富态，正是身宽体胖的那种，只不过此时这人的脸上却显露疲态，似乎是操劳过度的样子。

　　“来了。”

　　看到明七几个人来到房间，这中年男子只是淡淡的说了俩字，倒是一点都没有做生意老板应该具备的素质，仿佛就根本就是明七欠他的一样。

　　看到这幅做派，明七也不打算客气，当即挥挥手打断了正要接话的前台掌柜，直接了当的说：“老板说个实价吧。”

　　“实价？蝰蛇内胆一颗下品元晶，先天妖丹三颗中品元晶。”

　　中年老板直接抛出了收购价钱，依然是一副无精打采的模样。

　　嗯？

　　明七此时却是心中一动，在他看来这价钱给的似乎有点奇怪。黑线蝰蛇的内胆，明显是比较高的，但是先天妖丹，怎么可能只值三颗中品元晶？

　　老板不可能不知道这其中的行情，但是还是提出了这样的价格，很显然是故意的。

　　但是他这么做到底是什么目的呢？这一点明七却是一时之间想不明白。

　　想不通其中关节，明七自然不会草率的把东西交易出去，不过有一点他还是看透了的，那就是，这个所谓的老板，根本不是真心实意的想要完成这笔买卖。

　　想到此，明七也干脆非常。

　　“那么，就不打扰了。”

　　说完，扭头就走。

　　“嗳嗳……”

　　身后前台掌柜还不明所以的追在后面招呼着，眼睁睁的看着这么一个肥肥的客户就直接扭头走人了，当真是心里纠结的很。

　　“明师弟，为什么不卖给他，价钱不满意吗？”

　　下得楼梯，出了君宝阁，秋玲就迫不及待的问了。

　　其实大家心中都很好奇，为什么明七会这么干脆的就拒绝了这笔交易，就算价格不合理，也是有缓和的余地的，没理由直接扭头就走。

　　明七这边脚步没停，却是把自己推测出的结果说了出来。

　　“那个老头，我怀疑在使诈，不能不防。”

　　“使诈？”

　　明七这么一说，他们就更不明白了，只凭简单的一句话就判断对方使诈，这当真是匪夷所思。

　　不过一行四人看明七根本没有搞笑的意思，也都将原本的怪异念头暂且放下了，只是跟着明七埋头往交易区外走。

　　没了继续逛下去的心思，五人走的都很快，不大一会功夫，就出了交易区。

　　“明师弟，如果我没记错的话，那个君宝阁似乎就是离火宗旗下的一处产业，如果当中真有诡诈的话，一定是受到了离火宗的指使。”

　　走出交易区，唐琪就说出了自己的看法。

　　“又是离火宗？”明七此时真是不得不佩服自己的运气，咋就这么正，随便挑一家，怎么这就挑中了离火宗的产业？

　　“离火宗的行事风格颇为张扬，而且在近几年得到了锦川白府的庇护，更加肆无忌惮起来，原本和我们只是相互制衡，但是现在却是百般的想要挑起事端，企图借助白府的力量彻底瓦解宗门的根基。”

　　对于碧游宗当前的形势，唐琪自然比明七要清楚，眼下虽然看上去风平浪静的，但是碧游宗的处境却已经被悄悄的推上了浪尖，稍不留神就会粉身碎骨。

　　“那对于这件事情，宗门是怎么应对的？”

　　明七却是好奇了起来，既然碧游宗暗地里的形势如此严峻，那么宗门的高层核心们没有理由不做出一些举措来应对，毕竟碧游宗的力量和白府的力量是不在一个层面上的。

　　“这个……”唐琪停顿了一下，黯然道：“这些涉及到宗门的秘密，我就无从知道了。”

　　而这个时候，明七却已经没有心思去注意唐琪的黯然，而是突兀的说了一句话：“没想到这么快他们就忍耐不下去了。”

　　原本一直走路的几个人，这个时候都蓦然一惊，再仔细的一听，周围果然响起了沙沙的脚步声！


第69章 黑衣、银龙、左手刀

　　他们？

　　他们是谁？

　　对于这个问题，在场的除了明七之外其他四个人都已经没有时间来思考了，因为明七口中的“他们”已经来了。

　　他们身影迅速，步伐稳健，腾挪之间周围天地灵气上下翻滚。

　　这些人超过了十个，并且以迅捷无比的速度呈扇形向着明七五人包围过来。

　　他们一身黑衣，衣服上面绣着一条张牙舞爪的银色真龙，在迅速奔腾的过程中，银色龙形刺绣不断的折射出刺眼的光芒。

　　这个时候不是夜晚，但是这些黑衣人却行事毫无忌惮，交易区的周围虽然荒凉，但是也不至于人迹罕至，而这个时候凡是路过的人，都毫不例外的避开了这群人，远远的避开，并且迅速消失。

　　明七的推测之中，这是最不好的结果，但终究还是来了。

　　明七的感觉异常敏锐，就算敌人没有现身，单单凭借空气中弥漫的杀机就能够判断出危机，所以在黑衣人有动作的瞬间，他就感觉到了。

　　逃，已经是不可能。

　　明七也并没有选择逃，只是在黑衣人出现的第一时间，就开始全神贯注的注视着他们的一举一动，注视他们浑身上下全部的细节。

　　这些人明显是有备而来，而且是有恃无恐，消息来源，不用说一定是君宝阁。

　　“黑衣、银龙、左手刀？”

　　这个时候，唐琪却是目不转睛的盯着中间一个速度最为迅捷的黑衣人。

　　这个人除了黑衣银龙刺绣之外，还有一个明显的特征，就是左手倒提一杆长刀，刀锋拖地，带起一道烟尘。

　　再看这人脚步，蹭蹭蹭之间宛若马踏飞燕一般迅捷连贯，行云流水之下找不到一丝的破绽。

　　“是个高手！”

　　看到这人一马当先，明七也是心中一动，脸色随之凝重了几分。

　　“左手提刀，而且……，是个女人？”

　　唐琪这边一直在绞尽脑汁的思索，这几个资料片段他分明在哪里见到过，但是偏偏这个时候却想不起来。

　　“小心，他们冲上来了！”

　　就在这时，明七一声提醒，脚步滑动已经迎上了提刀女子。

　　在迎战刀锋女子的同时，明七也飞快的看了一下周围，围攻上来的一共有十三人，显然这个女子是他们的首领，此时看到明七率先跳出来阻拦刀锋女子，余下的十二人当中，很有默契的就分出五人飞速过来支援。

　　刀锋女子虽然面容清丽，但是此时却也如她手中所提的刀锋一样充满了萧杀之气。

　　眼看明七正面迎上，刀锋少女直接左手轻轻一挽，长刀刀锋在大地上画出一个半圆，刀锋豁然飞起，一圈刀气飞溅。

　　“好强的气势！”

　　此时明七也不得不佩服这女子，虽然只是简单的一个挥刀，但是能将简单的挥刀一击打的如此威武霸气的，当真是少见。

　　明七自然不会选择硬碰硬，对方的五个帮手说到就到，一旦一招之下被压制，极有可能就没有翻身的机会了。

　　只见明七脚下诡异的错开一步，身体便以一个不可思议的角度，躲过了这迎面而来的迷蒙刀气。

　　长刀在手，女子有一种说不出的霸气，眼看自己一刀被对方轻松躲过，顿时明亮的眸子里闪过一丝神采，身躯顿时一扭，手中长刀再次旋转，大开大合之下就看到一个十字交叉的刀气光影尾随明七而去。

　　地上荡起滚滚烟尘，明七将太虚九步诀发挥到极致，狂奔之下凭借着无比坚实的后天根基再一次躲开了霸气肆意的十字刀气的斩杀。

　　刷！

　　明七这边刚刚闪过，就看到一弯半月形的镰刀从斜刺里割了过来，同时眼前光影一晃，一柄不伦不类的三尖叉刺向了下盘。

　　啪！

　　空其中响起一声清脆的鞭子声，一条毒蛇似的软鞭缠向明七的腰间。

　　对方攻击连贯，配合默契，中间甚至没有一点破绽，这让明七着实吃惊不小。

　　眼看无法闪避，明七当机立断，右手食指在戒指上轻轻一扣，空气中一声轻吟，中品灵器逆风长剑在手，同时身体一缩，脑袋向后仰的时候手中长剑已经电闪刺出。

　　近身搏击，本来就是明七的强项，此时虽然对方的攻击连贯无比，看似无懈可击，但是明七老辣无比的判断还是从当中硬生生的切出了一线缝隙。

　　头部后仰，险之又险的多闪过了迎面而来的镰刀刀锋，逆风长剑则是在同一时间抵挡下了缠向腰间的软鞭。最为不可思议的是，在如此分心对敌的同时，明七竟然仍是心有余力的将左袖一扬，数道乌光飞射出去，精准的打在了扫向下盘的三尖叉。

　　在这间不容发的空隙里暂时躲过了对面的三人合击，明七就势一个打滚，直接滚出数步，然后迅速跳起。

　　“有种单挑。”

　　明七可不是木头脑袋，六打一，这么奇葩的阵容，就算自己真的是绝世老妖，恐怕也要跪了。

　　“头，别听这小子瞎掰，我们兄弟五个揍他。”

　　其中一人立刻开口。

　　说话的人手中握着一杆长长的镰刀，看上去有些奇怪，不过经过刚才三人的一个合击之后，明七也不敢小瞧了这门怪胎兵器了。

　　而这时另外两个没出手的人也已经站到了刀锋女子的身后，其中一个人的手里拉着一条长长的棍子，而另外一人手里拿的，赫然是一架弩机！

　　我日！

　　明七彻底无语了，心中实在想不通这帮人到底是什么玩意，这诡异的组合着实让人不淡定。

　　心中腹诽，但是明七并不敢丝毫的轻敌，刚才只是对方三人的组合攻击就已经让他有些无法应付了，此时再加上一个远程射杀的狙击手，在最关键的时候来一发，这可是当真要人命的。

　　“哥几个上了！”

　　这边拉着长棍的壮汉一声招呼，浑身一抖一圈白色的光罩亮起，手中长棍向前虚点一下，直接冲上。

　　这个节奏！

　　明七再次无语了，这根本就是高科技人类在玩游戏的时候刷强力精英怪才有的场面。

　　遁走，那自然是不可能了，这边六个人不说，另外一边可还有七个人正和唐琪他们打的难解难分呢，自己这边就算很光棍的逃跑了，那还不是要回来。

　　“慢着。”

　　刀锋女子似乎真的打算和明七单挑，此时倒是开口阻止了蠢蠢欲动的五人组。

　　“头，你不会是真的打算和这臭小子单挑吧！”

　　端着手弩的是一个面皮白净的青年，看到刀锋女子阻止了他们的进攻，不仅有些疑惑的问。

　　“你们都不要动。”

　　刀锋女子又说了一句，就迈步上前，看架势不用说是真的要和明七单挑了。

　　明七倒是没想到这女子真的会答应，眼下看到她竟然真的就这么选择了单挑的方式，心中自然是十分乐意，不过就算对方答应了单挑，明七这边也不一定能够真的摆脱困境，毕竟对方十之八九的是冲着他身上的东西来的。

　　“如果我胜了，是不是就不再找我们麻烦。”

　　明七看着向前几步，已经举起长刀的女子，问。

　　“东家不允许。”

　　“他们到底给了你什么好处，值得这么卖命？”

　　“是合约。”

　　“什么合约？”

　　“这个你不必知道！”

　　刷！

　　女子不再说话，直接出刀。

　　刀光凌厉，霸气横生。

　　明七这边眼看谈判无望，也只能退而求其次了，一对一的战斗总比群殴有胜算一点，再说了，先打败了这个霸气十足的姑娘，接下来局面会是一个什么样子还是未知数呢。

　　想到这里明七也不怠慢，手中逆风长剑一举，直接就是一道天官剑气打出。

　　剑气和刀气在空中碰撞，沉闷的响声刚起，两人就已经立刻逼近。

　　对方既然没有踏入先天，那么兵器上的优势和劣势还是十分明显的，长兵不得近身，明七自然明白这个道理，所以他在挥出一道剑气之后，就立刻选择近身，试图迅速切入对方刀锋的核心。

　　黑衣女子也是瞬间明白了明七的意图，当然不会让明七得逞，眼看明七以极快的步法逼近，立刻向后踏出一步，长刀大开大合之下便是数道刀气呼啸而出，尽数朝着明七汹涌而去。

　　数十道纵横交错的刀气彻底封死了明七的来路，而在这极短的时间里，黑衣女子手上也丝毫没有停滞，双手一拧，一股土黄色朦胧气息立刻布满刀锋。

　　“十字震天诀！”

　　高亢的声音传出，黑衣女子整个人凌空而起，手中刀锋带出大片土黄色灵气，竟然在这一瞬间形成了一个小小的刀气漩涡。

　　而后凌空飞起的黑衣女子手腕一抖，那霸气横生的刀锋便带着刀气漩涡当空而下。

　　突进的道路被黑衣女子的刀气封死，明七只能迅速回退，但是黑衣女子似乎完全算计好了一般，在明七回退的方向劈下了这一刀。

　　这一击算的即准有狠，可以看出来这黑衣女子老辣的战斗经验。难以想象这么一个姑娘，是怎么磨砺出如此雷厉风行的战斗风格的。

　　明七思绪电闪，一瞬之间脑海中已经飞过了无数的念头，刹那间拿定主意，手中逆风剑蓦然回转，剑尖向下，同时握着长剑的右手一紧，一道血痕沿着先前的伤口迅速蔓延开来！

　　血影步法在眨眼之间施展开来，明七化成一道血色残影，踏踏踏数步，硬是在刀气漩涡完全落地的瞬间，跳出了攻击范围。

　　轰！

　　刀气漩涡的强大冲击力荡起大片尘土，但是明七却分明看到，黑衣女子的左手长刀已经再度袭来！


第70章 以血养战

　　以损耗血气为代价，明七总算是多闪过了对方威武霸气的一击，但是他很清楚，对方的攻击一定不会就到此为止，所以在依托血影步的速度躲开的瞬间，他就已经做好了反击的准备。

　　果然，漫天的烟尘之中，最先出现在明七面前的，仍然是黑衣女子的雪亮刀锋。

　　这个女子的刀锋，仿佛时时刻刻都算准了明七的动向似的，几个回合下来已经完全将明七带入了她的节奏之中。

　　不过要是对方真把明七当成一个没有战斗经验的愣头青，那可就大错特错了。

　　可以说，明七的实战经验和场上的所有人比，都要丰富的多。

　　对于把握节奏，明七可以做的更加精纯。

　　刷！

　　长剑一抖，一道剑气挥出，明七直接让开刀锋，身体却是不退反进，直接欺身。

　　不过这一次他的步法精妙了许多，有了血影步的辅助，比上一次的还要快，还要精准。

　　“梦灵，血气支撑！”

　　在身体飞速移动的同时，明七决然的向梦灵发出了求援。

　　虽然是一对一的单挑，但是明七很清楚自己不能输。

　　就算赢的有些不光彩，此时明七也不在乎了。

　　只有赢，才能有安然脱身的机会。

　　随着明七的声音，一颗血红色的丹药从戒指里面跳了出来，明七左手抓住飞快的吞了下去。

　　这是当初梦灵在绝望山谷里用黑线蝰蛇的血气炼化的丹药，虽然不知道叫什么名字，但是当中蕴含的血气之力异常强大。

　　一吞下肚，明七就感觉到一股莫名的躁动瞬间升腾起来，整个人都变得有些血红起来，甚至连呼出的气息都充满了血腥的味道。

　　血气翻滚之下，明七的速度陡然提升了不止一倍。

　　血影步本来就是一门介于正邪之间的特殊法门，更加上是以血气之力为力量之源，可以想象血影步达到一定的境界会是多么恐怖的速度。

　　这边明七的变化黑衣女子是全部看在眼里，此时她的脸上也是惊讶不已，感觉到周围弥漫的血气，她终于是忍不住道：“你是魔道修士？”

　　“是魔有如何？”

　　明七也不分辩，脚步腾挪之下周身血气更胜，同时手中长剑已经缓缓举起。

　　这个时候他虽然催动了控血术，但是为了防备变数，并没有立刻施展控血术中目前最为强悍的招数碧血长空斩。

　　所以，在不断突进的缝隙里，明七飞快的刺出了七剑。

　　七道剑气在空中一字排开，然后迅速变幻组合，东方星宿天官剑阵青龙虚影凝成。

　　明七剑锋挥舞，蕴含着神秘的天官剑气的剑阵卷带着狂风杀进了黑衣女子周身五步之内。

　　五步之内，这已经算是近身了。

　　而明七一套剑阵打出，根本不给对方留下喘息的机会，直接再度挥剑，刷刷刷，眨眼之间又是七道剑气飞出。

　　西方星宿天官剑阵，白虎虚影！

　　一两个呼吸之间，两轮剑阵接踵而至。

　　蹭！

　　黑衣女子的反应也是快的惊人，就在明七打出剑阵的瞬间，已经毫不迟疑的腾空而起，身影再次飘荡在低空之上。

　　接着就看到黑衣女子单手倒提长刀，在空中曼妙的一个旋转，一个三百六十度的圆形刀气完美显现。

　　能够在腾空而起的瞬间舞出一个完美的圆形刀气，对于先天强者来说轻而易举，但是放到后天修士身上，那就足以用惊艳二字来形容了。

　　可是眼下黑衣女子在低空之中闪电般的完成了这惊艳的一举之后竟然没有停止的意思，身体下坠的瞬间更是双手紧握长刀再次劈出两道刀气，而这两道十字交叉的刀气赫然完美的镶嵌到了先前的圆形刀气中央。

　　“十字轮回破！”

　　黑衣女子落地瞬间，手中长刀竟然画出一道弧线，在周围的地上又是一圈横扫！

　　这一次，刀锋蔓延出的刀气，看上去就像是从地面上升腾的一样，竟是和在低空中蔓延的刀气圈遥遥呼应！

　　黑衣女子这一招干净利落，从凌空而起到降落地面，也就是几个眨眼的功夫，竟然能够精准的完成这么多的力量释放，这已经不能用简单是用刀高手来形容了。

　　不过，明七这边自然不会给她留下任何的机会，眼看着黑衣女子飞身，就已经双手握剑，义无反顾的向前踏出了一步。

　　同时雪亮的剑锋上，漫天的血气开始凝聚。

　　空气中不断传出刀气剑气相互碰撞的声音。黑衣女子的十字轮回斩与明七的天官剑阵完成了剧烈的碰撞，无形无质的纯正能量来回冲荡肆虐，吹动的两人长发飞舞，衣袂飘飘。

　　“大哥，头有些日子没这么打过了，你说她会不会很开心？”

　　这边观战的五人组中，端着手弩的小青年此时正有些羡慕的看着两个人酣畅淋漓的战斗。

　　“你就不想想，头要是输了，咱们不都得赔的血本无归。”

　　拄着大棍子的壮汉白了小青年一眼，并没有搭理关于黑衣女子开心不开心的问题，只是关注这一场单挑的结果。

　　“没关系了，就算头输了，也没答应放他们走啊。”小青年似乎根本不担心这个问题。

　　“哎，我说小五，你是思维能不能不像你的脸蛋一样幼稚？”

　　旁边拿着软鞭的高个子同样白了小青年一眼，似乎对他这种智慧低于五的看法完全不认可。

　　“为什么？”

　　小五纳闷的挠了挠头，有些不明所以，他是真的不明白，刚才谈论的问题似乎不是什么高智商的东西。

　　“你是傻子？要是连头都打不过他，我们能打过？”

　　拄棍子的壮汉都恨不得一棒子把小五给拍晕了。

　　“那，我们现在就去帮忙？”

　　小五有些没底气的说。

　　本来以为自己这个提议一定又会引来几个大哥的嘲笑，谁知道这话一出，拄棍子的大汉当即一拍大腿，“好，这个主意不错，我们上！”

　　五人组端正架势，正要冲上去，就震惊的发现，战斗在一起的两个人已经被一团漫天的红云遮盖了，只能隐约看到其中人影翻飞，根本分不清到底谁是谁。

　　一时之间，五人愣是没能选准目标。

　　碧血长空斩！

　　碧血长空，剑锋饮血！

　　这是明七的最强一击，在浓郁的血气支撑下，明七用它最强的一击将这场战斗推向了最高潮。

　　以血养战，这是明七对眼下这场战斗最为直观的认识。

　　不错，如果没有梦灵给他的血气丹药，这场一对一的单挑，恐怕自己真的没有机会。就算自己能够扑捉到胜机，却由于自身实力的限制，根本无法做到。他甚至可以断定，这个黑衣女子的实力，面对赵风华的话，将会是百分之百的完胜！

　　浓郁的血气随着明七的一剑将周围的空间渲染到了极致，他的剑下，仿佛正在刻画着一个以血为主题的轮回地狱。

　　铮！

　　一声刺耳尖锐撞击，几乎震碎耳膜的金属撞击声音冲弥漫的血气云团之中传了出来。

　　紧接着，便看到黑衣女子的身影率先从血气之中倒飞而出。

　　噗！

　　在飞出的瞬间，黑衣女子脸色一变，口中喷出一团液体。

　　受到创伤，吐出的自然是血，但是此时这黑衣女子喷吐出的却不是鲜红的血液，而是淡红之中夹杂着金色的血液！

　　就在金红夹杂的血液喷出的瞬间，黑衣女子右手闪电一般在胸前一抹，顿时将所有的血迹尽数抹去。

　　蹬蹬蹬！

　　接连后退三步，黑衣女子才稳定住身形，长刀倒提，依然是威武霸气的姿态，只不过此时的她，面色明显苍白了许多。

　　五人组也顾不得别的了，只是震惊莫名的站在黑衣女子身后，有些惊恐的望着前方还没有散尽的血气。

　　他们的头输掉了，这是一件从来没有过的事情！

　　“你赢了。”

　　黑衣女子望着血气之中露出的一截剑锋，缓缓说道。

　　“你很强。”

　　只见血气之中剑锋一挑，周围的血气便瞬间散尽，露出了笔直站立的明七。

　　明七右手持剑，静静的站着。

　　的确，黑衣女子真的很强，就这样的实力，放到碧游宗，完全可以挑遍外门所有高手，甚至就连初入先天的强者，也不一定会是她的对手。

　　“你们是谁，作为单挑的彩头，告诉我。”

　　明七也不会无聊的再去说其他的，也知道对方不可能同意，干脆也就不提。

　　黑衣女子沉默了一会儿，终于开口道：“杀星城私龙佣兵队。”

　　听到这个名字，饶是镇静如山的明七也不禁动容，杀星城，这个名字按照常理来说是怎么都不可能出现在眼下这种小地方的，但是却偏偏出现了，这到底是怎么回事？

　　“你们当真是杀星城的佣兵？”

　　明七还想认真确认一下，是不是对方故意隐瞒，不过随着黑衣女子的点头，明七也知道不需要再确认什么了，从这黑衣女子的战斗风格来看，她根本就不是一个善于隐瞒的女人。

　　“能否告诉我你们的东家是谁。”

　　“不能。”

　　原本明七以为他们的东家一定是离火宗，但是如今看来，离火宗虽然嚣张，但是就凭他们三流宗门的身份，还没有资格请动杀星城的佣兵。


第71章 五人组的围杀

　　这一对一的单挑，明七是赢了下来，但是面对私龙佣兵队的截杀，他们依然没有安然脱身的条件。

　　杀星城作为西岚州甚至在整个西域都名声大噪的存在，有着非同一般的震慑力。无论是走到哪里，都没有人敢小瞧了杀星城中的任何一支佣兵队伍，哪怕他们只有一两个人，也同样充满了恐怖的味道。

　　因为，在西域，杀星城称得上是无秩序的代表者。他们无视任何规条，他们不团结，甚至时常会互相残杀，但是正因为如此，杀星城的凶名才会远扬。

　　按道理说这样一个存在是根本没有被容忍的理由的，但是在西域，杀星城这个异类却偏偏存在了下来。

　　原因只有一个，他们看重信誉。

　　杀星城的佣兵，哪怕是实力最弱的佣兵，也都有着自己最为执着的荣耀，他们宁可死，也不会无故毁约。

　　这也正是明七眼下担心的事情，击败了私龙佣兵队的队长，并不代表着他们就会放弃。

　　“头儿，你暂且休息片刻，下面的由我们兄弟来！”

　　看到受伤之后面色发白的队长，拄棍大汉双目露出凶光，再次调动天地灵气给自己套上了灵气罩子，提起长棍大踏步的冲了出来。

　　女子没有说话，只是静静的看着远处仗剑站立的明七，双眸之中没有一丝的波动。

　　五人组配合默契，就在拄棍大汉冲出的瞬间，余下的四个人都已经飞快的从不同的角度进行配合，对明七展开再度合围。

　　五人组的围杀明七是领教过了的，眼下看到这五个人来势汹汹，恨不得要把自己给活剥了一样，当然不会愣在原地。

　　挽手将逆风长剑横在胸前，明七开始迅速后退。

　　梦灵给的那颗丹药血气雄浑，虽然刚才施展了一次强力的碧血长空斩，但是明七仍然感觉到体内的血气浓郁雄厚。明七也不留力，将血影步施展到最高境界，身体后退之下连带出道道血色的残影。

　　“小子想逃？”

　　持叉青年一声大喝，奔跑之中借力猛跳，一瞬之间竟然跳出一丈多高，同时手中三尖叉高举，对准明七前行的去路，狠狠的叉了下去。

　　这人身手敏捷，灵活性高，虽然是后面冲出，但是此时却已经超过了第一个冲出的拄棍大汉。

　　然而就在这时，却看到原本持软鞭的高个子忽然向前跨出一步，手中软鞭猛然一抖，竟然直接缠绕向落后了半拍的拄棍大汉。

　　“冲！”

　　高个子一声低沉的喝喊，手中软鞭上荡漾起一团绿莹莹的光芒，同时将拄棍大汉圈住，直接抬手抛起！

　　高个子手中的软鞭似乎有着神秘的力量，在裹着大汉的瞬间，绿芒大放，随着高个子奋力挥舞，就看到虎背熊腰的大汉被凌空抖起，直接朝着明七砸去。

　　“嘿！”

　　被抛在空中的大汉也丝毫没闲着，一声闷哼，手中大棍直挺挺的举起，向下戳去。

　　一直保持着节奏的另外两人，端弩机的小五和手握长镰刀的另外一名大汉这个时候也加快的步伐，掐准了时机打入围杀的节奏。

　　持镰大汉脚下蹭蹭蹭的踏出一连串诡异的步子，速度明显加快，手中长长的镰刀举起，接着一声机簧叩击的声音传出，那原本连为一体的长镰武器竟然咔嚓一声从中断开，脱离开来的镰刀刀锋迅速飞出，封锁住了一个方向。

　　而小五这边，手中弩机已经准确无误的对准了一个方向。

　　从五人冲出，到发动合围，只是短暂的功夫，但是此时的明七，显然已经是四面被围，如果一直向前，那么就会被从天而降的大汉挡住，甚至是砸到。

　　左右的突破口被小五的弩机和飞来的镰刀刀锋封锁，而身后，则是穷追不舍的三尖叉。

　　要寻找到突破口，明七瞬间判断了一下形势，脚下猛然转动，手中长剑回转，剑尖向后，直接从腰间冲出，看上去是要对上从后面追上来的山尖叉。

　　而在长剑回转的同时，明七的左手已经握紧，拳头之上红芒浮现。

　　眼角的余光不断的注视着周围的一切动静，脚下没有丝毫的疏忽，如果能够在极限的时间里脱离五人这一次的合围，胜算的机会就会大上不少。

　　蓬！

　　不过明七的速度终究还是比从天上飞过来的拄棍大汉慢了一丝。一声重物坠地的声音，伴随着拄棍大汉的暴喝几乎是同时响起。

　　明七透过眼睛的余光，分明看到了大汉手中的长棍在地上轻轻一戳，然后就是轮圆了的一记横扫。

　　此时这拄棍大汉，已经是站在了明七的前方，占据了巨大的优势。他的出现，无法避免的直接中断了明七的前进，而此时明七身后跟上来的三尖叉也在飞速逼近。

　　前后被牵制，明七已经无法继续绕行。

　　看清楚了面前的形势，明七果断的选择后退一步，倒刺出去的长剑准确无误的点在了从身后袭击来的三尖叉上。

　　这一击明七并没有使出多大的力度，所以也没有完全将尾随而来的三尖叉彻底荡开，但是这简短的一击，却是十分有效的阻碍了三尖叉的速度，让他慢了一下。

　　轰！

　　同时，明七的左拳终于挥出。

　　一拳打出，就是狼拳最终奥义，狼神之怒。

　　这蕴含了狼性至高无上威严的一拳，直接毫无花哨的轰击到了从左侧飞来的镰刀刀锋上面。

　　巨大的狼头虚影再次出现，这一次的狼头变得更加恐怖，双目血红，獠牙森森，血盆大口之中更有连成串了的血珠不断滴下。

　　“啊！那是什么！”

　　五人之中，距离合围最远的小五，此时却难以掩饰住自己的震惊。

　　那个巨大的狼头是从哪里来的，怎么会有这个东西出现？那里分明只有老三的飞镰和那小子的拳头！

　　眼看着被围困住的明七就要从左侧飞镰封锁的区域突破出去，小五也顾不得那么多了，直接将弩机飞快的一转，对准了左侧，手指一动，刷的一声一支银光闪烁的弩箭夹杂在呼啸的风声中射向明七。

　　听到弩机机簧弹动，明七也不迟疑，更不恋战，左手一拳攻势刚起，见好就收，同时右手长剑收回，拼力一剑荡开右边招呼过来的长棍，接着身体猛然弯曲，就地一个打滚，直接从四人封锁的右边空挡处窜了出去！

　　跳出四人的包围，明七却没有立刻远离，只是原地转身，手中长剑连闪，数道剑气朝着四面八方冲刷而起。

　　剑气肆虐之下四人只能收手防御，但是明七怎会给他们留下机会？

　　千般算计之下才挣来的先机明七是说什么也不会放过的。对方既然能够第一次合围，那么就有第二次，第一次是凭借两次假突击才得到了冲出去的空挡，但是第二次就不会那么容易了。

　　明七这借势突围，只是跳出不到五步，眼下距离他最近的就是那拄棍大汉，几步的距离，而且对方正在收手防御，明七手中长剑一抖，这一次不再是剑气，而是纯粹的长剑刺出，直接攻击拄棍大汉。

　　没有了高个子软鞭的力量，拄棍大汉的速度并不快，眼下明七又是血影步顶峰，这一剑几乎就是在电光火石之间，就刺进了这条大汉的腰间。

　　噗！

　　一声锐器刺进血肉的声音传出，拄棍大汉高大的身躯猛然一哆嗦，脸上闪过丝丝痛楚，但是他却依然倔强的将手中长棍高举，对着明七当头砸去。

　　一剑得手，明七知道这人就算不死，也已经是强弩之末，所以他根本不打算和他再纠缠。

　　长剑出的快，收的更快，当巨大的棍子砸下的时候，明七已经闪开数步！

　　巨大的力道冲击到地面上，生生留下了一道痕迹。

　　重创之下，拄棍大汉也只能勉强一击，眼看自己的最后一击依然没有击中对手，终于身子一软，瘫倒下去。

　　“大哥！”

　　余下四人看到这边大汉重伤倒地，都纷纷放弃攻击，迅速扑了过去。

　　围杀五人组，这个拄棍大汉正是他们当中的大哥，如今大哥重伤，四个人都在瞬间没有了战斗的心思。

　　“战！”

　　倒地的大汉看到四个人纷纷不顾一切额朝他冲过来，因为痛苦而扭曲的脸上忽然露出愤怒，挣扎了两下，却只是艰难的吐出了一个字。

　　不过明七这边在一击重伤了五人组的一人之后，也停止了攻击，远远的站到一边。

　　而那边和唐琪等人缠斗不休的七个人此时都找到空隙撇开了对手，向着这边飞奔过来。饶是如此，明七依然能够看到，这些人在飞奔过来的同时，依然保持着随时进行合围的阵型。

　　“二虎，都住手吧。”

　　就在这时，战团外一直沉默的女子队长走了过来，伸手制止了已经红了眼的几个人。

　　她向前走了几步，一直走到明七面前三步的位置，她的面色依然有些苍白，双眸中却已闪烁着复杂的神色。

　　“希望有朝一日，我们杀星城见。”


第72章 神秘的天族

　　当一行五人回到碧游宗的时候，天色已经晚了。经过下午的一场搏杀，几个人心中都多少有些不痛快，在回来的路上，明七也将自己的说了个七七八八，只是没有把更为深远的一层说出来，毕竟那只是明七的推测，一点根据都没有。

　　相互道别之后，各自回了住所。

　　明七今天着实是累到了极点，一场超出自己能力的极限战斗，让他在战斗之后立刻就陷入到了无边的疲惫当中。

　　控血术是强大不假，但是依照明七目前的状况，还是根本没有完全驾驭的实力。

　　而且另外一方面，梦灵炼制的丹药，似乎是针对自己先天层次的实力炼制的，明七后天实力强行服用，带来了不少的反噬和隐患。

　　这些隐患当中，此时表现的最为明显的一点，就是明七能够感觉到自己身体内的血液本源开始变得不安和躁动起来，似乎总有一股莫名的力量在牵引着想要从身体里冲出来。

　　大战之后的疲累加上不安躁动的气血，明七此时竟然有一种恍惚的感觉，说不上痛苦，但总是感觉大明显的异样，谈不上是兴奋，但是心绪似乎总不能平静。

　　这一场可谓是艰苦卓绝的战斗，明七寄予厚望的至尊山海图并未发生任何的波动，似乎陷入了无边的沉睡一样，奇怪之余难免多少有些失望。

　　极限的磨砺厮杀，拥有契机的触动，甚至是最为直接的投喂元晶，这些似乎都不是激发山海图潜藏的神秘力量的直观途径，但是却偏偏又给明七带来过不少的惊喜。这让他原本对山海图波动激发有了大致轮廓的定义再度模糊化了，对山海图的猜想再次恢复到了最初的状态。

　　“那个女的，身上有神罚的味道。”梦灵突然说。

　　由于是夜晚，明七的住所基本上不会有人来，所以梦灵也就没必要一直躲在戒指里面了。此时的她就坐在明七旁边的一个小凳子上面。

　　“白天那个？”

　　明七虽然已经认定了梦灵说的那个女人一定是白天遇到的私龙佣兵队长，不过还是下意识的问了一下。

　　“是的。”

　　梦灵点头说。

　　明七疑惑的问：“神罚？是什么意思？”

　　这一次梦灵的回答就更干脆了，直接说出了对方的隐秘，“她是天族人。”

　　天族？

　　天族……？

　　明七开始在记忆海中搜索起来，他的记忆库相当庞大，信息量更是浩如烟海，也正因为是这样，他每每听到一件事物的时候，都会有那么一丝的印象，但是想要想起来关于这件事物的正确描述，却需要一段时间的思考回溯。

　　“天族！”

　　几个呼吸过去，明七忽然以一种不可思议的口吻说了出来。虽然依旧是天族这两个字，但是语气的转变足以说明一切。

　　不错，在中央大地上出现天族人，这根本就是一个玄之又玄的事情。

　　经过几个呼吸的搜索之后，明七也终于从浩如烟海的记忆库中找寻到了关于天族人的一些零碎信息。

　　天族，曾经是受万众仰视的存在，他们几乎是和诸天神祗一样高高在上，俯瞰天地众生。

　　那是一个天族代替神灵巡狩诸天大地的时代，穿梭在诸天大地之间的天族人，有着至高无上的权柄和荣耀，他们高傲睥睨，巡视天地，手掌众星的轨迹，脚踏无数的沧海。在那个时代，每一个天族人都有着无尽的荣耀和辉煌。

　　但那个时代却过早的结束了，天族人巡狩诸天大地的时代从天族人举起刀锋反叛天地众神的那一刻，彻底的结束了。

　　至于天族对抗天地众神的战争，明七无从知道，但是这一场绵延了接近百年的神战以天族人的失败而告终。

　　举旗反叛的天族人最终被众神毁灭，余下的天族人则是被天地众神联合起来种下了无穷无尽的神罚烙印，并剥夺他们全部的荣耀，打下深渊，永世轮回之中遭受无边的神罚折磨，让他们无时无刻都不会忘记反叛者的下场。

　　从浩瀚的信息中，明七得到最多的一个就是，天族人不可能出现在天荒大世界的中央大地上。

　　可是天族人到底在哪里，明七没有回忆起来，似乎在他的记忆海洋中，根本没有关于天族人被神罚之后的去向。天族人打下的深渊，这似乎是一个谜团。

　　“天族人居住在哪里？”

　　在了解了关于天族人的一些信息之后，明七问。

　　不过他这个时候心中也很疑惑，既然说天族人不可能出现在中央大地上，但是梦灵是如何知道天族人的呢？

　　“应该是在遥远的北方吧，或许更加的遥远，那里似乎叫做冰封雪地。”

　　冰封雪地？

　　明七目前对于天荒大世界的认识，似乎还是局限于依托在众神之都周围的四方大洲上。

　　大洲东岚、西岚分别位于众神之都的东西两侧，然后北有北极城，南有火凤之滨，至于从这四方向外延伸，他已经了解的十分稀少了。

　　而关于中央大地之外的，就连明七原本自认为浩如烟海的记忆库，都变得渺小起来。

　　眼下梦灵所说的冰封雪地，他搜索良久，也只能得到寥寥无几的介绍。所谓的冰封雪地是在北极城的北方，当中居住着数不清的妖兽，以及除了人类之外的智慧种族。

　　而有关冰封雪地的讯息中，却是频频提到了扼守北方的正义力量，北极城。

　　遏制亿万妖兽的封神利剑，屹立北方的永恒守护神，这是明七所得到的关于北极城的称呼。

　　从梦灵的回答口气上看，很显然她也不知道天族人到底住在什么地方。

　　“那你怎么知道她就是天族人呢？”

　　“神罚的气息，神的诅咒，如果她不是受到神罚的干扰，你就算是吞多少血丹，都不是她的对手。”梦灵说的很干脆，不过倒是让明七心中一惊。

　　那个女子的刀气，明七可是深深领教过了，不是一般的强大，简直就是恐怖。

　　同样没有踏入先天，但是面对对方的时候，自己只有吞下血丹依靠控血术的强大爆发力才能够将她击败，而对方偏偏还是受到诅咒，无法正常发挥！

　　天族人到底有多强？

　　明七此时不好定论，天族人虽然受到了众神的诅咒，但是就算如此，他们依然有着绝大多数修士无法超越的天赋根基，如此想来，不受诅咒的天族人，究竟会恐怖到什么程度？

　　在普通的人类修士来看，后天挑战先天，无疑是以卵击石，但是这种事情放到天族人的眼里，恐怕就是吃饭喝水那样的简单。

　　明七一直以来都认为人类修士踏入了先天，就是一步登天，实力倍增，神通在手必然能够笑傲一方。但是眼下只是遇到了这么一个中了诅咒的天族人，就彻底浇灭了他那种不合理的念头。

　　很显然，这个世界，不同于以前的世界，尤其是行走在修士的世界中，任何思维任何理念，随时都有被颠覆的可能。

　　“天族人就没有办法解除诅咒吗？”

　　明七问，在他看来，既然天族人已经做过反叛天地众神的事情了，眼下寻找方法解除众神的诅咒，似乎并不算什么。

　　“解除诅咒是不可能的，何况他们也不敢。”

　　的确，明七想了一下就明白了，如今的天族人，已经被彻底打下深渊，已经远离了荣耀的顶端，甚至连接近天地众神的可能都没有，他们的实力已经被消弱的所剩无几，就算有天族人想着解除诅咒，他们能做到吗？

　　再说了，他们敢冒险去尝试吗？

　　可以想象，一旦天族人解除了众神的诅咒，那么接下来要面临的必然是天地众神的怒火，当初强横无边的天族人尚不能在天地众神的怒火之下存留，如今就更不可能。

　　不过明七眼下也不会去关心这些，毕竟不管是北方的北极城还是更加缥缈一点的冰封雪地，对他来说都没有多大的诱惑力，这些地方虽然风光旖旎或者天材地宝无数，但是他现在想要从里面捞出个什么东西来无疑是青天白日做梦，纯粹浪费时间。

　　但是不想归不想，天族人的出现，还是多少有些让明七好奇的。

　　从哪些记忆中看，对于天族人的说法只有一种，天族人不可能出现在中央大地上！

　　为什么会这么肯定明七自然无从知道，但是如今他知道的是，这种所谓的不可能已经变成了可能，真正的天族人已经出现在了中央大地上！

　　“不要想了，天族人和你们人类没多大的纠缠，他们归根结底，是有神性的种族。”

　　看到明七一直在思索关于天族人的问题，梦灵索性又抛出了一点关于天族人的知识。

　　天族是有神性的种族，听到了这句，明七也终于对天族人的强大有了一定的接收理由，毕竟是和神有关的，那自然超出了人类的桎梏。

　　一段日子下来，梦灵的记忆恢复了不少，而且已经完全融合到了人的思维中去，言谈举止再也没有什么不妥的地方，眼下就算走在人群中，除了一身红衣加上有些渗人的红眸之外，倒是和正常人没有一点区别。

　　不过唯一令明七头痛的是，梦灵身上始终散发着一股妖气，而且随着梦灵的日渐恢复，这股妖气越来越强大，直到如今坐在梦灵身边，明七就能感觉到一股妖气在周围游离回旋。

　　盯着梦灵看了一会儿，明七忽然心中一动，摸出了那个从交易区买来的驭兽魔方。


第73章 金秋盛会

　　两天的时间，飞快的过完了。

　　明天就是碧游宗针对外门弟子举行的金秋盛会开始的日子，外门弟子们都老老实实的呆在各自的院中，就连平常经常走动的那些弟子们都猫了起来临时磨一下枪。

　　夜晚的时候，月青龙终于从天官塔中出来了。

　　出了天官塔之后，月青龙并没有直接回去休息，而是立刻奔到了明七的住处。

　　此时的他虽然一脸的疲惫，但是却掩不住心中的兴奋，他终于有所突破了！

　　在天官塔中的历练，让原本天赋有限的月青龙进步神速，直接进入后天九重，这样的成绩连他自己都震惊不已。

　　他甚至怀疑自己是不是在做梦，不过他自然不会高兴过头，后天修士，放到哪里都是蝼蚁一般的存在。

　　“我也后天九重了。”

　　原本想着好好的炫耀一番的，当推开明七的房门时，月青龙却只是简单的说了这么一句。

　　因为他突然发现，自己的这点成绩根本不值得炫耀。

　　自己面前的这个人，在进入碧游宗的时候只有可怜的后天五重，但是却已经先他一步迈入九重，成为了半只脚踏入先天的人。

　　“很强呢，天官塔闯了几层？”

　　明七微微一笑，立马将话题岔开了。

　　“十三层。”

　　月青龙语气已经变得像平常谈话一样了，因为他发现，自己的进步，对上明七，那还真是啥也谈不上。

　　人家第一次闯天官塔，直接打到十八层，自己只是个十三层。虽然他知道十三层对于天琪院的其他弟子来说，已经是一个足以骄傲的成绩，但是偏偏在对上明七这个看不出有多大天赋有多么妖孽的人的时候，差距依然是那么大。

　　“有点弱哦。”明七似笑非笑的说了一句，然后道：“早点回去休息吧，明天可就要打擂台了，可不能丢脸，要争口气。”

　　“嗯，争口气！”

　　月青龙用肯定的语气说。

　　送走了月青龙，明七晚上也打算好好的休息一下了，血丹带来的反噬后果一直让他的气血不怎么平静，这是最后一个晚上，必须调整好状态才行。

　　在他的心中，参加金秋盛会可不仅仅是给天琪院争口气，他想要的更多，灵器，天元丹，他统统都想要，甚至是第一名冠军奖励的那个奇怪名额。

　　总之，他想要的很多，就跟他前世一模一样，处在了杀手的巅峰，却要一次次的挑战巅峰突破巅峰，走在黑暗的极端，却又一次次的去触摸更为黑暗的边沿地带。

　　因为他知道，一切都是没有尽头的，他所看到的，得到的，还远远不够。因为他有着一颗永远无法满足的心，一颗别人无法比拟的心。

　　来到这个世界，踏入茫茫修仙世界，无论是从高科技的枪械还是蕴含天地灵气的法宝神通，弹指间执掌一切的欲望从未停歇。

　　这是一种执念和信仰，甚至在明七的身上已经成为了一种本能，他甚至不需要刻意的去想自己为什么会这么做，因为在他看来，他本来就应该这么做。

　　而在这个光怪陆离的世界中，执念与信仰更是完全归结为一个点，那就是力量！

　　力量，强大的力量能够掌控一切，主宰生杀，逆转天道，而明七要做的，就是掌控一切！

　　怀着一颗对力量渴望的心，明七在这金秋盛会的前一个晚上，睡的无比沉静，睡的前所未有的深沉。

　　睡梦中，他再次看到了那个影子，和以往不相同的是，这一次梦中的影子，似乎变得更加清晰了起来。

　　清晨，当第一缕晨光穿过窗棂照射到明七窗前的时候，他很自然的醒了过来。

　　今天是金秋盛会开始的日子，按照宗门的规定，各个院的院主都要带领着参加盛会的弟子前往碧空城广场上聚集，并且由院主执行抽签，抽取将要面对的对手。

　　碧游宗的广场明七也见识过，场面大的足以让上万人在上面活动自如。而碧游宗的外门之中，一共有二十七个院，总共外门弟子加起来不到三千人，就算中间搭建了足足十座巨大擂台，这广场上也宽敞无比，完全能够容纳下。

　　至于那些有心前来观看临摹的门外弟子们，数量可就更加的稀少了。

　　明七早上起来，根本不着急，和其他人一起吃了早饭，这才不疾不徐的朝着大门方向走去。

　　和前几日安静的场面相比，今天的天琪院外门中到处可见的是佩戴着不同院的标志的弟子，或是匆匆行走，或是兴高采烈。但这些人的目标都非常一致，那就是搭建了十座大擂台的碧游宗大广场。

　　人流向着大广场上不断的涌去，天琪院七八个人夹在里面瞬间就被淹没了。

　　对于其他院来说，在金秋盛会上面遇不到天琪院，那已经习以为常了。在他们的记忆中，天琪院似乎从来都不存在一般。

　　金秋盛会的舞台，根本不是天琪院有资格踏上的！

　　五年中，这样的念头在其他外门弟子的脑海中已经根深蒂固。此时在不断涌入大广场的人流中，偶尔有那么几人注意到天琪院标志的外门弟子，都会惊讶的多注视几眼。

　　碧游宗一年一度的金秋盛会，对外门弟子来说是一个莫大的契机，所以就连平时都很少活动的一些弟子们也都积极的冲向大广场的擂台前。

　　在大广场布置下的十大擂台周围，已经为碧游宗外门二十七个院分别安排下了固定的席位，并且有特意为院主设置的座位。因为每一次的金秋盛会，各院院主都会亲临现场的，他们一方面是鼓舞士气，另一方面也是起到震慑的作用。

　　来到广场上的各院弟子们都细心的寻找着自己院的席位，但是很快他们就发现了一件与往年不相同的事情。

　　在某一个方位，竟然多出了天琪院这个席位！

　　不错，天琪院，在沉寂了五年之后，终于再次站到了金秋盛会的擂台上！

　　带着不小的惊讶，各院的弟子们都迅速的找到了自己的席位，簇拥着象征院主的宽敞座位。

　　在各院弟子的心中，只要有院主在，无论多么大的风浪，他们都可以毫无顾虑的迎头冲上，在他们看来，院主就是他们心中的定海神针。

　　由于天琪院就那么几个人，很快的就全员到位了。

　　此时在最前面的孟君一很显然有些心神不宁，时不时的会回头问一下月青龙，确定那位高人会不会真的来坐镇天琪院。

　　而孟君一每一次问，月青龙都是飞快的给出肯定的答案。

　　但是这对于孟君一来说，月青龙回答的越利索，反倒是让他越来越心神不宁了。

　　他已经遥遥的看到远处宣武院中坐在计如月身后的赵风华正往他们这边不断的瞅着，那眼神分明是十足的不屑。

　　当他看到孟君一同样看向他的时候，竟然十分嚣张的笑着伸出了一根手指，对着孟君一勾了一下。

　　“哼！”

　　孟君一顿时气的不轻，立刻把头迈向一边，这可倒好，这边一转，好不凑巧的正对着一张妩媚到了极致的少女面容。

　　和天琪院临近的竟然是琼花院！

　　这一点明七等人起初都还没有注意，但是此时一看，身边几十米开外的席位，不正是琼花院的弟子吗？

　　和琼花院这么一比，天琪院这边当真是要多寒碜就有多寒碜，虽然座位安排的比较多，但是就那么掰着手指头都能数的过来的几个人，当真是先天的底气不足。

　　“哟，没想到天琪院真的冒出来了呢。”

　　说话的正是琼花院的大师姐萧灵韵，不得不说，这姑娘生的的确很美，但是眼下明七却一看到这丫头就有一种忍不住要捧腹大笑的冲动。

　　前些日子趁着空闲的时候他也问过梦灵了，关于那天在紫竹林中的恶作剧效果持续问题，结果梦灵很是干脆的回答他，只要她不愿意解除咒术的话，他们永远都会那个样子！

　　我靠！

　　当时听到这么一个答复，明七着实有一种置身于万千草泥马狂奔的大阵之中，天底下真的有这么坏这么损人不利己的咒术么？

　　“哼。”

　　孟君一也不是善于逞口舌之利的人，听到萧灵韵这一句充满讽刺挖苦的话，只是冷冷的哼了一下，索性将头转过去，直接对准了面前的擂台。

　　不过孟君一不会占口头上的便宜，但是萧灵韵可就不那么大度了。

　　这段日子她仿佛是中了什么失魂咒一般，让那些个琼花院的男弟子们好是一通难受，成了出气篓子不说，还是偏偏没事找事的那种。

　　于是这段日子，琼花院中对于萧灵韵这大反常举动已经有了一个明确的定义，某个亲戚到她家定居了！

　　虽然只是一个笑话，但是每每当萧灵韵想起这么损的话来，心中都会升腾起冲天的怒火来，于是凡是琼花院中的男弟子，这段时间内可谓是流年不利悲剧连连。

　　“怎么？不服气？”

　　说话间，萧灵韵更是站了起来，朝着孟君一走来。

　　两个院之间的距离也就几十米，萧灵韵步子不快，但是琼花院的人都知道，这金秋盛会的擂台还没开始，萧灵韵就已经迫不及待的找天琪院的麻烦了。


第74章 还记得紫竹林吗？

　　这段时间萧灵韵的反常只要是琼花院的弟子，还有哪个不知道？

　　此时看到萧灵韵竟然不依不饶的去找孟君一的麻烦，都乐呵呵的看笑话，反正天琪院就那么小猫小狗两三只的样子，就算参加了金秋盛会，也根本掀不起什么大风浪。

　　一看萧灵韵朝着自己走过来，孟君一就知道这个高傲的没边的女人已经压抑不住自己心中的傲气了，当然他不知道萧灵韵如今的心理状态，要是真知道的话，恐怕也会和明七一样忍不住的要捧腹大笑好一阵。

　　可惜，孟君一不知道，所以看到萧灵韵冲着他，心情顿时沉重起来。

　　天琪院没有强者坐镇，这本来就是一个巨大的硬伤，眼下擂台还没有开始，萧灵韵就已经明目张胆的来挑衅了，这根本就是不将他们天琪院放到眼里。

　　“你什么意思，有本事咱们擂台上解决。”

　　孟君一虽然此时心情复杂，但是身为天琪院的大师兄，他却必须要保持冷静，保持应有的态度，面对这种踩踏式的挑衅，不失立场，这才是最为重要的。

　　“擂台？咯咯……”

　　萧灵韵站在距离孟君一十几步的地方，就妩媚的笑了起来。

　　在她看来，虽然孟君一在外门之中的地位和自己琼花院大师姐身份是在同一条线上，但是她从来没有把孟君一放在眼里！

　　她曾经嚣张的带着人登门挑战，并且以不怎么见光的手段将天琪院弟子致死。

　　伤及同门性命，这在碧游宗之中本来是一件十分严重的事情，但是萧灵韵不怕，一则天琪院根本没有先天级别的院主撑腰，二则是她的哥哥萧龙镇在碧游宗内门之中地位超然，有了萧龙镇的庇护，原本就嚣张高傲的萧灵韵更加的有恃无恐。

　　而结果也正如她所预料，一件原本能够引起轩然大波的事件，最后却是不了了之。

　　所以，萧灵韵正是仗着自己无比的优势和后盾，打算在擂台没有开始之前，就要再给天琪院一个下马威，让他们永远抬不起头来！

　　当然，这当中也夹杂了萧灵韵无数的怨愤情绪。至于怨愤情绪的来源，自然就是梦灵那空前绝后的移花接木大神通了。

　　“你们能上得了擂台吗？”

　　萧灵韵的话，刻薄到了极致，天琪院的几个人，此时都不约而同的抬起头，冷冷的注视着这个高傲的女人。

　　“当然能！你这个坏女人，害死了林婉师姐，你一定不得好死！”

　　最先忍不住的是秋玲。

　　当初林婉和萧灵韵一战，她可是从头看到尾，林婉的实力不强，但是却绝强的一直战斗，甚至直到自己不是打败对手，却从未放弃过。

　　奚落，羞辱，像是教训奴仆一样，整个战斗，萧灵韵都在运用手段羞辱林婉，至始至终，林婉都没有占据一丝的主动。

　　这当中的耻辱，同样身为女孩子的秋玲，更加的清楚。

　　那种羞辱，放在任何一个少女身上，都会让人生不如死！

　　可是萧灵韵却将玩弄手段掌控到了极致，甚至在整个战斗过程中都不给林婉一个一死的机会。

　　在秋玲看着，面前站着的这个女人，虽然面色如画，但是却心如蛇蝎。

　　“我不得好死？”

　　萧灵韵对于这样的话，竟然表现的很大度，竟然没有发火，这着实让琼花院的一干男弟子们无比蛋疼了一把。

　　不过，萧灵韵接下来的话，却是让人有些明白了她的意思。

　　“咯咯……，看来你们是忘记了林婉那丫头了，她虽然不在了，但是你们大约还不知道，直到今天，她可还是无数男子们心中的偶像哦……”

　　如果说先天萧灵韵所说的话，只是针对天琪院不知道天高地厚的来参加金秋盛会的讽刺，那么接下来的话则是真正的去挑战所有天琪院弟子的怒火。

　　当她说出这句话的时候，细心的人都会发现，孟君一的眼睛之中已经闪过一丝血红。

　　虽然那日林婉与萧灵韵一战明七并不在场，但是此时看到周围几个人的神色恐怖变幻，甚至是一直对任何事都不以为意的月青龙也将脑袋埋进了双手。

　　可以想象，那一场战斗，是多么的让人心碎。

　　林婉死了，但是她不是被萧灵韵直接击杀了，而是被羞辱而死。

　　从葛春成口中，明七得知萧灵韵擅长媚术，此时有听得了萧灵韵这句话的弦外之音，对于当日一战，明七不用多加揣测，似乎已经知道了大概。

　　而眼下的萧灵韵，倒是十分的聪明，她根本就没有忘记自己挑衅的初衷，她是要让天琪院的人永远抬不起头来，永远！

　　所以就算刚才秋玲说她不得好死，她也根本不会流露出愤怒的表情，因为她很清楚，只要自己先一步被对方激怒，那么自己的计划就落空了。

　　“你！”

　　果然，萧灵韵的话彻底刺痛了孟君一，身为天琪院的大师兄，林婉的死，铁默涵的死，永远都是他心中无法剔除的痛，无法抹去的阴影。

　　他是天琪院的大师兄，院主不在，他就要担负起照顾师弟师妹的责任，他要保护好师弟师妹们啊！

　　可是，孟君一没有做到，而且铁默涵和林婉两人，死的是那么的凄然！

　　“我怎么？我说的可都是事实哦。”

　　看到孟君一被自己几句话刺到了痛处，双眼泛起红光，萧灵韵心中说不出的畅快。

　　是的，是无比的畅快，当初天琪院人员凋零之时，她曾不止一次的代表琼花院去找孟君一谈判，希望天琪院能够连同天官塔一起转入到琼花院当中，但是无论萧灵韵运用什么手段，得到的结果只有三个字：不可能。

　　所以，她也有痛恨孟君一的理由，而对于萧灵韵来说，一个理由就已经足够了。

　　孟君一此时虽然愤怒无比，但是却根本不知道该说些什么，如果可能的话，他会义无反顾的冲上去将这个毒如蛇蝎的女人彻底撕碎，但是这不可能。

　　琼花院院主胜晚风正面无表情的看着这边，似乎对面前这个类似金秋盛会开始前的开胃菜十分的感兴趣的样子，一双明亮的眸子很沉静，只是静静的看着，别无其他。

　　“你！”

　　孟君一按在椅子上的手臂都不由自主的颤抖了一下，他感觉自己快要撑不住了。

　　“我？我怎么了啊，你说呢？”

　　萧灵韵似乎想要将孟君一彻底气的崩溃，在她看来，如果孟君一忍不住真的动手，那才是她最想要的结果。

　　“你大姨妈来了啊。”

　　就在这时，从孟君一身后，不咸不淡的传来了一个声音，而且这声音还没停止，接下来还有。

　　“估计是血流的多了点，身子虚，怪不得废话这么多。”

　　……

　　一句连贯的还算紧促的话，顿时让在场的所有人彻底石化。

　　不过明七这家伙可没认为这帮人会知道超现代的大姨妈的含义，于是在众人目瞪口呆加疑惑的眼神中又补充了一句：“你家那个亲戚也真够狠的，你说是不是。”

　　好嘛，这下算是彻底说明了，是人都知道。

　　额，在场之人，尤其是琼花院的弟子们，当真是彻底坐蜡一般，几十个人的表情加起来都能成神囧大百科了。

　　萧灵韵表情变化，但最终还是克制下来没有立刻发火，只不过原本妩媚红润的脸色有些不正常了。

　　这话暗地里说的有，但是有人拿到明面上来刺激她的，只有眼前这一个！

　　“你是谁？”

　　萧灵韵忍着怒气，终于转火，将攻势对准了明七。

　　“我是谁不重要，不过你这人太没下限，无耻到了极点，赶紧坐回去等着打擂台，要不然你会后悔的。”

　　萧灵韵虽然怒火中烧，但是明七却似乎好整以暇的样子，连眼皮都不抬高，说的很随意。

　　“后悔？哼！”

　　萧灵韵终于有些忍耐不住了，眼下自己占据上风，就算这小子说话着实很犀利，但是她可不会就此铩羽而归，弄的自己灰头土脸的。

　　“我看啊，像你这样被丢到天琪院中的小蝼蚁，充其量也就是废物一个，你以为嘴巴利索一点就能够打擂台了？不知天高地厚的废物！”

　　废物？

　　这种人身攻击明七当然是完全无视，不过他此时却是难得的抬起头来，看了看面不改色的萧灵韵，笑道：“真的，我怕你后悔了会来求我，为了你的面子，还是回去吧。”

　　明七伸手摆了摆，就像是主人打发仆人的样子。

　　不得不说，明七的这一手当真是亮了，此时不仅天琪院的人震惊疑惑，就连对面琼花院的弟子们都也忍不住的张大了嘴巴。

　　这个小子这是唱的哪出？纯粹是你指东来我去西？干脆不和你照面？

　　但是，用这种手段对付萧灵韵，那当真是一个不明智的选择啊！

　　此时琼花院的众多弟子们，都在看戏之余开始默默为明七祈祷了，祈祷明七在不久之后不会光着屁股在外门当中溜一圈。

　　“后悔？呵呵，有什么能让我后悔的事情你说出来我看看？”

　　萧灵韵此时也以为明七真是用了那种你往东来我去西的神通，顿时心中冷笑不已，越发的镇定了。

　　“跟我绕口，你还嫩了点！”萧灵韵心中想着。

　　看到萧灵韵还真打算赖这不走了，明七倒是十分惬意的伸了个懒腰，慢悠悠的说道：“想来你大概还记得紫竹林的事儿吧？”

　　紫竹林！

　　原本稳操胜券的萧灵韵一听到紫竹林三个字瞬间如雷轰顶！


第75章 我想要第一

　　紫竹林，如今对萧灵韵来说，简直就是噩梦。

　　甚至比噩梦还要恐怖几分，她已经不知道多少次在猜想那件事情的背后到底藏着个什么样的大人物，先天九重？先天十重？甚至是超越先天的存在？

　　先天九重十重的强者碧游宗可能会有，但是超越了先天境界的强者，碧游宗绝对没有！

　　事后她也多次打听在那一天有没有什么高手路过碧空城，她甚至专门到内门找哥哥萧龙镇详细问了一下碧游宗中神秘的老古董到底到了什么样的境界。

　　但是结果却让她很失望，碧游宗中是有潜心修炼不问世事的老古董不假，但是他们除非到了碧游宗危在旦夕的时候，是绝对不会轻易出现的。

　　更不会说无聊到和两个后辈开玩笑，虽然她两人的勾当有些让人不齿，但是这在那些把修炼放到第一位的老古董级别的人看来，只不过是小孩子行为罢了。

　　“你说什么！”

　　萧灵韵在听到紫竹林三个字的时候，顿时方寸大乱，一双眼睛中几乎要喷射出火来。

　　“呵呵，就是紫竹林啊，奉劝你一句，下一次可要找个没人的地方来。”

　　明七不愠不火的，和萧灵韵的表情倒是形成巨大的反差。

　　在场的人尤其是天琪院的几个人，顿时都莫名其妙起来，紫竹林三个字，是再普通不过的了，甚至在碧游宗外门之中，有紫竹林的地方甚至不只一个，可是偏偏明七在说出紫竹林三个字的时候，似乎直接打到了萧灵韵的命门上。

　　“你！”

　　这下轮到萧灵韵了，银牙咬碎却始终说不出一个字来。

　　所有人都可以看到，此时萧灵韵连身体都在微微的颤抖着，仿佛受到了莫大的刺激和打击一样。

　　“后悔了吧。”

　　明七十分无奈的摊开手，用十分玩味的眼神看着萧灵韵。

　　这个女人用残忍的手段活活将林婉折磨到死，明七对于她可是一点的好感都没有，脸蛋的长的漂亮怎么了？身材好又怎样？

　　心如蛇蝎的女人，就算倾国倾城，明七也不会正眼看上一眼！

　　“你！我杀了你！”

　　此时的萧灵韵，心中充满了无限的恐惧和羞怒。在她看来，自己在这个无名小子面前已经毫无秘密可言，或许哪天的事情不是他暗中作祟，但是这些都是次要了，关键是，这个无名小子完全知道那天紫竹林中发生的事情！

　　到这个时候，萧灵韵是彻底的失控了，身躯一闪，双手十指猛然张开，宛如发疯的猛兽扑向明七！

　　呼！

　　孟君一等人惊讶归惊讶，眼下看到明七三言两语就彻底将萧灵韵激怒，直接失控甚至不顾一切额冲了上来，顿时神经绷的紧紧的。

　　孟君一更是清楚，一旦萧灵韵这一次动手成为定局，那么萧灵韵将会直接被取消参加金秋盛会的资格。

　　刷刷刷！

　　几乎是毫不迟疑的，天琪院所有的人在一瞬之间都站了起来。

　　孟君一，唐琪，月青龙三人率先向前几步，直接护卫到了明七的身边，身后秋玲等人同样虎视眈眈。

　　对于碧游宗的门规他们都很清楚，眼下只要萧灵韵动手对明七发动了第一击，他们就可以还手，但是被取消参加金秋盛会资格的，将只会是萧灵韵一个人。

　　萧灵韵瞬间暴怒到动手，这也只是一小会的功夫，原本抱着看戏态度的琼花院弟子们瞬间都傻眼了，这是什么情况？

　　按照剧本来讲，一定是孟君一忍不住率先打上一拳，然后顺理成章的被大师姐灵韵直接撂倒，然后华丽丽的结束这一次风光无限的踩人活动？

　　可是？可是可是？

　　他们看到的不是孟君一的不淡定，反倒是自家的大师姐彻底的不淡定了。

　　这尼玛都是什么情况？

　　一瞬间，琼花院的弟子们一个个大眼瞪小眼的，嘴巴张的老大，却压根想不出个所以然来。

　　有那么一句比较闹心的话怎么说来着？

　　强上不成反被X？

　　“灵韵，冷静一点。”

　　就在众人各种惊讶各种呆滞的场景中，一道身影风一般的闪过，在萧灵韵十指如钩的怒爪抓到明七之前将她挡了下来。

　　“哥哥！”

　　人影停下，明七已经看清楚了来人，这是一个生的多少有点妩媚的男人，眉清目秀，气息内敛，身材修长，完全继承了美人胚子的传统，如果这个人生就女儿身的话，必然也是一个祸害一方的角色。

　　看到妹妹因为暴怒而涨红的脸，萧龙镇安慰的拍了拍萧灵韵的肩膀，将她向后推了几步，然后这才转过身来，一双俊秀清澈的眼睛看了明七两眼。

　　然后，就在众人的注视中，萧龙镇走到明七跟前，俯下身子几乎是贴到明七耳边的说：“如果你告诉我紫竹林发生了什么事，我保你稳占英才榜前十。”

　　稳占英才榜前十！

　　不错，是英才榜前十。往年英才榜只有十位，凡是能够在金秋盛会名列前十的人，都能够高挂英才榜，受到宗门的重点培养。

　　而今年不同，英才榜上的位置从十位增加到而来十五位，虽然说后面五个名额同样是金秋盛会中角逐出来的佼佼者，但是更多的人还是会潜移默化的将英才榜前十位当成是最具潜力的外门弟子。

　　“哦？前十吗？”

　　明七流露出一副饶有兴致的样子。

　　不过眼下他也是承受着莫大的压力，别虽然看不出来，但是亲身体验的他，分明感觉到萧龙镇这个内门精英弟子、碧游宗的先天强者，正在悄无声息的给他施加着巨大的威压。

　　身处先天强者的绝对气场范围内，感受到的压力是最为清晰的。

　　不过明七倒也丝毫不担心，因为就在萧龙镇悄悄的将压力通过气场散发出来对准明七的时候，明七身上从至尊山海图上几乎是同一时刻的就发散出了一股力量，在明七的体内流转着，对萧龙镇渗透过来的威压进行抵抗消磨。

　　“是的，我身为这一次金秋盛会的审核员之一，完全有这个能力。”

　　萧龙镇脸上带着迷人的笑容，再加上原本就有些妩媚的造型，此时看上去多少都有些妖异了。

　　“我想要第一，你能给吗？”

　　明七对着萧龙镇迷人的笑，同样回应了一个迷人的笑。

　　不过公道一点的说，明七的笑还是有些欠火候，很显然萧龙镇这招牌式的笑容练了只怕很久。

　　“第一不行，其他的都可以谈。”

　　萧龙镇的脸色只是微微动了一下，但是转瞬即逝，也只有距离他最近的明七才注意到了。

　　明七心中清水一样的，萧灵韵这一次就是冲着这个第一来的，就算萧龙镇有这个本事，却也绝对不会便宜出了萧灵韵之外的任何人。

　　何况萧灵韵隐藏实力是没必要隐瞒自己的亲哥哥的，在萧龙镇看来，明七一个新入门弟子能够在英才榜上搏得一席之地那纯粹是半夜烧高香的福了。

　　可让他想不到的是，这小子竟然如此贪得无厌，不过萧龙镇可不是那种将心思放在脸上的人，虽然心中对明七咬牙切齿，面子上却依然是笑意盎然。

　　萧灵韵这段日子的变化甚微哥哥的他自然看在眼里，但是无论他怎么问，却始终不能从萧灵韵的口中得到什么。

　　不是修炼上的问题？不是个人恩怨问题？

　　这让一直一来以城府深沉自居的萧龙镇都有些摸不着头脑了，所以在这段日子里他倒是有意的注视着妹妹的动静。

　　也就刚才，明七说出紫竹林三个字的时候，萧灵韵明显的瞬间失常表现让萧龙镇感觉到这紫竹林极有可能就是影响到妹妹的根源。

　　所以他这才会自降身份的和明七私下谈判，倘若没有这一个因素在，可想而知堂堂繁华宫的主人，碧游宗的内门精英，又怎么会如此低下的和一个一文不名的外门弟子交涉？

　　“那就不好办了呢，我们可是奔着第一来的。”

　　明七这边也完全没拿萧龙镇的提议当回事儿，一边动用山海图的力量抵消着萧龙镇源源不断的威压，一边若无其事的说。

　　萧龙镇的表情再次一僵，但是随后就又活络了起来。

　　“这样，那就很遗憾了。”

　　说完，萧龙镇也不再逗留，将灵韵拉回到琼花院的席位之后，就虎步龙行的朝着评审台的席位走去。

　　琼花院这边，院主胜晚风似乎又跟萧灵韵低声说了几句什么，双方终于还是没再掀起什么。

　　这么一会功夫，参加金秋盛会的二十七个院的人基本上都到齐了，只是天琪院这边几个外门弟子看上去孤零零的。

　　其他院的院主们也已到齐，如果没有什么变故的话，要不了多久，金秋盛会就会正式开始了。

　　到了这份上，明七也有些担心了，看来月东晴这丫头还真的不怎么靠谱，关键时候却是迟迟的不来。

　　“嗯？”

　　明七正四下乱看的功夫，猛然瞧见一人，顿时又笑了。

　　“唐师兄，那人就是北辰院主宗唯一啊。”

　　唐琪这边正琢磨着是不是该问问明七为什么紫竹林三个字就能让萧灵韵彻底暴走，身边明七已经扯了他衣袖，并且指着远处一人说话了。

　　唐琪有些茫然的抬头看了一下，没错，那边正是北辰院的席位，坐在院主位置上的不是宗唯一又是谁？

　　于是，唐琪也只是有些恍惚的点了点头，嗯了一下。

　　“哈哈哈……”

　　结果，唐琪一个再寻常不过的回答，明七倒是十分夸张的大笑了起来。


第76章 坐镇的来了

　　唐琪越发的迷茫了，脑子似乎转不过来圈儿。

　　不过还好，一个愣神的功夫，他就有些担忧的说道：“明师弟啊，你们请的那位高手，到底来不来啊，这金秋盛会眼看就要开始了。”

　　“来，会来的。”

　　明七这边答应了一声，接着又是笑了好几声，说：“真没想到那人竟然是宗唯一，最低调的院主？”

　　唐琪直接无语，看着像是着了魔的明七，压根找不到合适的词儿。

　　明七当然不是着魔了，因为就在他刚才四周寻找月东晴是否出现的时候，赫然发现了一个有些熟悉的面孔来。

　　同样是紫竹林，萧灵韵是出现在紫竹林中的那个女人，那么明七这次看到的，自然是出现在紫竹林中的那个男人了。

　　萧灵韵和宗唯一？

　　琼花院的大师姐和极具天赋而又十分低调的北辰院院主？

　　直到这个时候，明七也不得不佩服世间事真是太过奇妙了，萧灵韵的张扬霸气，宗唯一的低调沉稳，这两个人怎么就有了亲密的交集了呢？

　　“来了。”

　　明七这边正莫名其妙的想笑来着，身后坐着的月青龙突然有些紧张的说了俩字。

　　能让月青龙紧张的，恐怕也只有那个不靠谱的丫头了。

　　于是明七抬起头从广场上搜寻了一圈，不算难找，月东晴就从碧空城大门处直接施施然的一个人走了过来，只不过今天有点不同的是，她的身边赫然飞着一条一米长的青色小苍龙。

　　月东晴依然带着孔雀面具，没有人能够看清楚她的容貌。今天的她身穿着一件纯青色的婉约长裙，看上去没有过分的艳丽，倒是彰显出十分的清纯，和其她那些个打扮的张扬四起的女弟子们相比，反倒更加夺人眼球。

　　苍龙护法月东晴，在碧游宗中那可是响当当的名头，执法权柄在手，掌握生杀大权，虽然地位不是最高，但是毋庸置疑是碧游宗中所有弟子最为害怕的一位。

　　所以月东晴自从步入广场的瞬间，就看到在她的面前很自动的分开了一条道路。随着她向前的步伐，道路也有目的的延伸着。

　　“苍龙护法这是要去哪？难道不是去评审席位吗？”

　　看到月东晴的目标不是高高在上的评审席，两边让开道路的各院弟子们都开始小声议论起来。

　　月东晴不上评审席？

　　就在众人疑惑的目光中，月东晴十分自然的走到了天琪院的位置，拉起那把专门为院主提供的椅子坐了下来。

　　抛开其他弟子们的唏嘘议论不绝，这边孟君一此时倒是紧张的有些局促。

　　“弟子天琪院孟君一，见过护法大人。”

　　孟君一恭敬的施礼之后，也不敢坐下，只是有些不自然的站在那。

　　“坐吧，我只是来看看。”

　　月东晴此时说话倒也十分的符合身份，并没有多说什么。倒是飞在她身边的小苍龙，似乎忽然发现了什么似的，直接扭着肥嘟嘟的身体，飘到了某人头上。

　　“喂喂，你这条泥鳅能不能换个地方流口水？”

　　明七愤怒无比，直接不抬头，右手向上一举，就是一招狼拳招呼过去，食指中指直接岔开，看样子是要直接把这小苍龙给穿了。

　　“不嘛！”

　　有些滑腻的声音，听的明七一阵哆嗦。

　　毫无悬念的，明七的狼拳打空了，小苍龙却是没有离开的意思。

　　“喂，能不能给我一个驭兽的法门来。”

　　明七这边当真是干脆，眼看着自己没办法赶走头上的玩意儿，于是就直接光棍无比的拉着凳子往月东晴身边凑，如果不是顾忌到月东晴唬人的身份，恐怕当真把脑袋藏到她身边零点一距离的位置了。

　　“驭兽法门？你要那个干什么？”

　　“没事的话拿来玩玩也不错的。”

　　……

　　这话，这都是什么话！

　　旁边的孟君一等人，几乎差点要晕过去了，这家伙怎么就这么的，那啥呢？

　　“这个，也不是不可以，给我一个理由。”

　　月东晴漂亮的睫毛闪动了几下，倒是没有发什么脾气，这顿时又让孟君一等人心脏大跳了几下。

　　和苍龙护法死皮赖脸的讨要法门？

　　这不就是龙头上面拔毛，哦不，龙头上面掰鳞么？

　　不过明七显然没有这种觉悟，听到月东晴要理由，当即诡异的笑道：“我会弹琴，而且是高手。”

　　“哦？”

　　果然，听到弹琴，月东晴的眼睛瞬间亮了起来。

　　她参悟琴亲道的事情明七自然是知道的，而高水准的琴师非常难找，尤其是在修士之中找。修士修炼本来就是争分夺秒的事情，谁还会分出时间来研究无聊的琴艺？

　　当然，月东晴一门心思的想要从琴道之中参悟出点门道来，这也算是在修行道路上独辟蹊径了，只不过这种举动在大多数人看来还是有点二的样子。

　　明七会弹琴，那是他前世学来的，何况梦灵本来就是琴，而且是一把极有可能活了不知道多少岁月的古琴，对琴道的参悟，还有谁比梦灵更精通的？

　　“好，如果你的能够在我参悟琴道上面有所帮助，那么我就传授你一门驭兽的上乘法门。”

　　月东晴十分干脆，当即承诺了。

　　“没问题。”

　　明七这边也不含糊，驭兽法门他是很想要一个的，要不然当初也不会在交易区那里买一个驭兽魔方了。不过当初明七是存着一份能够在必要的时候把梦灵装进去的心思，但是后来被梦灵看穿了，并且告诉他一个事实，这驭兽魔方虽然是高阶的不假，可是却只能装妖兽，妖兽鬼灵，梦灵自己虽然是妖，但是却很可惜不是兽，所以，就算有了驭兽法门也不能装进去。

　　这边谈妥了驭兽法门的事，广场却是在这时恰好又爆发了不小的轰动。

　　明七这边将目光放到广场上，就看到一个胖胖的中年人笑容可掬的朝着他们天琪院的席位走了过来。

　　这个中年胖子满面红光，也不知道是吃了什么大补的神药，看上去不仅是红光满面，而且是油光锃亮的，活脱脱就像是烧烤的火候刚刚好的正宗热狗。

　　不过明七可没拿这胖子当热狗看，因为他看到这胖子的登场相当的华丽，几乎和月东晴不相上下。不用说了，有这样出场待遇的，在碧游宗中的地位绝非一般。

　　这人虽然胖，但是走路却十分的快，几个呼吸，就穿过广场来到了天琪院的席位前。

　　“咦？没位子了？”

　　这中年胖子似乎完全不在意周围人惊讶的下巴都要掉下来的神色，只是自顾自的扫了一下被月东晴率先占了的院主位置，然后嘟囔着就从旁边拉了一个小一号的椅子和月东晴的大椅子并排一放，这就大模大样的坐了下来。

　　“竟然不给老夫准备个大一点的椅子，哎。”

　　中年胖子兀自在抱怨着，殊不知后面端坐的孟君一和唐琪都在瞬间瞪圆了眼睛，看上去像极了被掐死的蛤蟆。

　　这人是谁，这人是赵琦！

　　这胖子就是碧游宗的后勤大总管，掌管丹阁的一把手，丹阁长老赵琦！

　　赵琦怎么会出现在这里？

　　所有人心中都是画满了问号，而相对天琪院几人心中的问号，其他院弟子们则是震惊的无以复加，至于高坐院主大人位置的各大院主们，则是纷纷露出了若有所思的表情。

　　“他是谁？”

　　就在天琪院这边落针可闻的当口，明七果然十分高调的直接向月东晴问了。

　　“老夫……”

　　赵琦开口，说了一半。

　　却被月东晴抢了先，不过语气却有些不对路。

　　“他就是赵琦，管丹阁的赵胖子。”

　　“你这丫头，看你这话说的，我胖么？”

　　是的，你胖么？

　　真是的，你那能算不胖么？

　　明七一阵无语之后，终于有些恍然的道：“原来是丹阁的赵长老，失敬失敬。”

　　果然很大腕的派头，明七这边打招呼的时候，竟然连屁股都四平八稳的坐着，没离开一下的意思。

　　“好说好说。”

　　赵琦这边不知道从哪里摸出了一块手帕擦了擦汗，才扭过头来把天琪院的几个弟子扫了一圈，说：“你们当中哪个姓明的？”

　　姓明？

　　这当然没有，也不可能有。

　　于是，在赵琦疑惑的中，看到所有人都在摇头。

　　啪！

　　赵琦直接一拍大腿，清脆响亮，“那老不死的竟然骗老夫。”

　　这一拍之后，赵琦忽然像是又想起来了什么，肥肥的右手在额头上按了两下，半清不清的说道：“明七，对，就是这个，是谁？”

　　得，这下有了。

　　这边明七自然是第一时间应了一声。

　　不过，然后，然后就没有下文了。就在几个人大眼瞪小眼等着这位大总管发话的时候，就看到赵琦十分鹤和蔼的朝着明七笑了一下，然后就回头了。

　　两位先天强者！

　　此时此刻，其他院中的院主们都在思考着这个问题，在他们看来，原本瘦的跟蚂蚁一样可以随便捏的天琪院，突然之间胖了起来，胖的直接成了巨无霸。

　　不过让这些院主们惊讶的事情还没有结束，就在丹阁长老赵琦拉了小椅子挨着月东晴坐下不久，所有人就看到从碧游宗内门深处飞来一道剑光。

　　剑光飞快，眨眼之间已经来到广场上空，紧接着就看剑光一转，直接飘到了天琪院席位的上方。

　　执剑长老太子徐，竟然也奔天琪院去了！

　　顿时整个碧游宗诺大的广场上，惊掉一地大小无数的下巴。


第77章 司寇玉

　　执剑长老太子徐骑着飞剑来了，并且是真的去关注天琪院的弟子们，这着实让其他各院弟子羡慕嫉妒恨，心情纠结的无以复加。

　　可是又如何呢？再纠结也没有用。

　　太子徐来到天琪院的席位前，甚至连一句话都没说，和赵琦一样拉了个小椅子就那么坐了下去。

　　三大先天强者的镇场作用自然是不用怀疑的，此时距离天琪院最近的琼花院弟子们在接下来的时间里都无比的老实起来，甚至都不敢往天琪院这边看上一眼。

　　而这边三个人，会时不时的聊上几句无关痛痒的话来。

　　孟君一这边可谓是彻底的吃了定心丸了，这前前后后的反差着实有点大，让他一时之间竟然没反应过来，愣是忘了给这位碧游宗第一人行礼。

　　明七估算了一下，大约是上午九点的样子吧，终于在诸多弟子们急不可耐的氛围下，金秋盛会的主事人宣布盛会的第一环节开始。

　　金秋盛会的第一环节，自然就是各院的大弟子大师姐们代表各院到评审席前面随即抽取擂台号和对手。

　　由于以前五年天琪院都是不参加的，正好二十六个院分成十三组。可是今年不同了，天琪院参加进来，这对阵的数目就变成了单数，所以经过简单的商讨过后第一轮将会有一个院轮空。

　　抽签很快进行完毕，只不过当孟君一拿着擂台序号和对手的铭牌走回来的时候，脸色有些不怎么自然。

　　“是九莲院。”

　　孟君一说着，举起了手中代表九莲院的九朵莲花形铭牌。

　　九莲院中有一个上一届英才榜上的第九位司寇玉，明七等人虽然也在先前对这个司寇玉有一些了解，但是实在想不到第一轮的擂台就遇到了。

　　司寇玉的实力究竟有多强，他们目前也只有一个模糊的感念，但是既然抽到了，就要全身心的去应对。

　　抽签之后有半个小时的准备时间，这边唐琪就将金秋盛会的擂台规则又详细的说了一遍。

　　金秋盛会的擂台规则很简单，两院之间擂台局数不限，只要有人愿意尝试，就能够一直打下去，最终结果以胜场多的一方获胜，进入下一轮。

　　而出场弟子的选择，由各院的主事人提前一刻钟将弟子名字报上去，到时间由各个擂台的负责人宣布。出场弟子一经确定，便不能更改。

　　“小子，第一场就你了，我看好你哦！”

　　这边唐琪刚有些忐忑的把金秋盛会的擂台规矩说了一下，丹阁长老赵琦就伸出胖手拍了拍明七，直接分配下来了。

　　至于赵琦为什么会突发奇想的来到天琪院这边，恐怕也只有他自己心里清楚了。

　　因为试炼阁的守门老头曾经不止一次的向他推荐了明七，理由很简单，那就是明七这小子是连太子徐都十分看好的人，没理由是个废柴。

　　所以，赵琦也就真的来了。既然来了，那自然是要第一时间看看这小子的身手和悟性，更关键一点就是要看看这小子在修炼方面有没有天赋。

　　在赵琦看来，只要明七在修炼方面有天赋，那么就具备了成为丹阁弟子的必要条件。毕竟钻研炼丹之术也是十分耗时间的事情，一个人如果连修炼的时间都不够，哪里还会有时间来研究炼丹？

　　看到赵琦那肥肥的脸，明七忽然觉得，这胖子的到来，恐怕真是有些坏水在里面。

　　“就你吧。”

　　这边太子徐也终于开口了，不用说也是想看一下明七的实力到底如何，虽然知道这家伙对剑道有些天赋，但是如果修为上面是个废材的话，那岂不是白搭？

　　“好，那么我就会一会那个什么司寇玉，也好让后面的人轻松点。”

　　明七看似大义凛然的话，顿时遭到其他人的默默鄙视。

　　你确定就能在第一回合碰到司寇玉？

　　扯！

　　天琪院这边确定了第一回合的人选，太子徐更是直接通过传音的方式告知了擂台六号擂台的裁判。不大一会功夫，九莲院也确定了人选。

　　三十分钟过去，随着灵气钟准时的敲响，裁判开始公布擂台的名额。

　　“九莲院司寇玉，天琪院明七，六号擂台。”

　　得，这还是真被明七说中了，他的对手果然就是司寇玉，上一届英才榜的第九位。

　　看到其他几个人都有些紧张的样子，明七倒是促狭的笑了笑说：“我昨晚烧了一根香，果然今天就碰到姑娘了。”

　　说完直接大步流星的踏出天琪院席位，朝着六号擂台方向走。

　　在明七上台的同时，九莲院那边，也从席位中站出一名妙龄女子，裙衫摇摆步伐缥缈，气息内敛，一眼望去就知是个修为深厚的高手。

　　“玉师姐加油！”

　　“玉师姐加油！”

　　这边司寇玉走出席位，身后的九莲院弟子们都卖力的呐喊起来。

　　和这边一比，明七那可多少有些冷场了，天琪院就那么几个人，掰着手指头都能数过来，就算撕破喉咙的大叫，也喊不出这阵势来。

　　眼看着对面的司寇玉走到擂台前面足尖在地上一点，就轻飘飘的跃到了擂台上，明七倒是光棍的很，一步一步走到擂台前面，然后，然后就万众瞩目之下扶着栏杆慢悠悠的爬了上去。

　　……

　　“咳，这小子真挫。”

　　赵琦十分不要脸的直接拿话来表示自己心中的不满。

　　爬上了高高的擂台，明七还毫无下限的拍拍手拍拍衣服上的尘土，这才抬起头去看对面的司寇玉。

　　“这家伙，弱爆了啊，怎么可能会是玉师姐的对手？”

　　“就是就是，真够挫的，连个擂台都跳不上去。”

　　……

　　明七的举动可是有目共睹的，这边九莲院的弟子们都大呼小叫起来，什么挫的经典弱的极致，傻的一塌糊涂等等等等，一时之间九莲院的弟子们文采都不知不觉的上了一个档次。

　　六号擂台的裁判是个一脸胡茬的中年汉子，应该不到先天境界，但是站在裁判的专用席位上，却有莫大的威慑力。

　　此时裁判还没有宣布比武开始，明七倒是很有时间的近身去观察一下司寇玉。

　　这少女虽然说不上有惊艳的美丽，但是圆圆的脸蛋衬上明亮的眸子，小鼻子小口的都是异常精致，加在一起看上去总有一种让人赏心悦目的感觉。

　　公道而言，论气质的话，这司寇玉似乎还在那萧灵韵之上。

　　“去年败给了谁？”

　　明七一开口就是这么一句话，有些爆冷门的味道。

　　“群星院东城武，你是新来的？”

　　司寇玉表现的很冷静，尽管明七一上来就问了这么一个不合时宜的问题，她却还是十分认真的回答了。

　　“玉师姐聪明，我就活脱脱新人一个。”

　　明七笑眯眯的说，然后又道：“所以呢，玉师姐手下留情呢。”

　　“自然了，不打死，裁判看着呢。”

　　司寇玉毕竟是参加过金秋盛会而且进入英才榜的高手，冷静沉稳自然是不用说了，对于明七这种类似调侃一样的话也完全不放在心上。

　　“那玉师姐这一次金秋盛会的目标是什么？”

　　明七干脆又扯开了，反正裁判也没宣布开始，趁这机会交流一下也不错。

　　“我只要天元丹。”

　　司寇玉很直接，也没有必要骗明七，她困在后天九重已经一年多了，中间尝试过无数次都无法成功，所以这一次金秋盛会，对于什么名次的她都不看重，只要能够得到天元丹奖励，她就有很大的机会踏入先天。

　　而一旦踏入先天，后天英才榜的榜单对她来说已经是浮云了。

　　听到这个，明七立刻流露出一副如释重负的态度来，“还好还好，没想着和我抢第一。”

　　司寇玉面色一滞，刚想说什么，就听到裁判开口道：“双方准备，擂台开始！”

　　裁判这边刚一放出话来，司寇玉率先一个错身向后退去，直接和明七拉开距离。

　　“三！”

　　裁判已经开始倒数了。

　　这个明七自然也知道，裁判倒数三下，结束之后双方可以开始对攻。

　　看到司寇玉十分熟练的选择拉开距离，明七这倒是不慌不忙了，既然对方拉开了距离，他就没必要了，这样一来反倒自己有些微小的优势存在。

　　“二！”

　　“一！”

　　后天对决，并没有花哨的神通比拼，更没有强大法宝对撞的震撼场面，基本上还是依靠肉体的武力和兵器对决。裁判最后一声还没有彻底落下，那边司寇玉右手已从袖间抹过，一柄水蓝色清澈的剑锋亮了起来。

　　长剑水月，和明七的逆风一样同为中品灵器，而且这水月之上还被先天高手动用法阵镶嵌进去了一招先天神通，由此可见，同为中品灵器，明七的逆风似乎比水月要差那么一点。

　　毕竟后天对决之中，突然出现一招先天神通，完全可以直接颠覆战局。

　　“你准不准备释放断帘水月斩？”

　　明七持剑在手，做好防备的同时，竟然直接开口打听起来对方的先天神通了。

　　刷！

　　对于这个问题，司寇玉显然不打算回答，直接水月长剑一挑，身影晃动，率先发动了攻击。

　　剑光追逐，耀眼生寒。


第78章 明七的无敌近身拳

　　司寇玉所在的九莲院在碧游宗外门之中可谓是风头正劲的一个院了，去年一鸣惊人的天才弟子雁超凡，不仅干净利落的拿下了金秋盛会的第一，而且随后就踏入先天，晋为内门精英。相比其他那些在英才榜上崭露头角的弟子们经不住诱惑直接离开，九莲院在碧游宗更是有着很好的口碑，所以说身为九莲院重点培养的司寇玉，自然不会弱。

　　司寇玉手中所用的水月剑正是如今的九莲院主商青君在外出游历之时从一处废墟之中得到的，虽然品阶不高，但是当中蕴含了几招先天神通却是难得一见，算得上是一件稀有的中品灵器。在去年司寇玉获得金秋盛会第九之后，商青君就把水月剑连同一套水月剑诀一并授给了司寇玉。

　　这一年之中，司寇玉将全部心思都放在了钻研水月剑诀上面，虽然说整套水月剑诀还是针对先强者来参悟的，但是后天修士同样能够从其中领悟到最为低阶的水月剑气，而且这低阶的水月剑气发动并不需要先天元力的支撑，对后天之间的战斗有着莫大的好处。

　　毕竟再低阶的水月剑气，已经有了先天剑气的雏形。

　　此时司寇玉抢步先行发动进攻，手中水月剑喷出道道淡蓝色水月剑气，在明七的面前形成了一道密不透风的剑气网。

　　水月剑气浓郁的水属性气息瞬间在整个六号擂台上蔓延开来，连周围的温度都在这一刻下下降了不少。

　　面对凌厉的剑气，明七自然不会选择硬碰，直接施展开太虚九步诀迅速躲闪，手中逆风剑也在同时打出一道天官剑气，试图撕开司寇玉布下的剑气网。

　　这边司寇玉的步伐也同样诡异，看得出也是一门较为上乘的法门，频繁闪烁之下宛若灵动的蝴蝶在飞舞。

　　水月剑气组成的剑气网在她特意指挥下，竟然朝着明七合围过去。

　　单是这一点就可以看出来，司寇玉对水月剑气的控制已经是小有成就，可以想象，一旦她达到了先天境界，在水月剑诀上面的参悟必然会更上一层，到时候水月剑在手，完全可以超越任何初入先天的强者。

　　看到司寇玉步伐同样精妙，明七这边也是谨慎非常，虽然说司寇玉的真实实力仍然是后天九重巅峰，但是眼下凭借着水月剑在手加上对水月剑气的领悟，可以说已经是站到了后天修士的顶端。

　　不过明七这里丝毫不为所动，只是按部就班的催动太虚九步诀运用逆风剑和她周旋。

　　两人就这么你来我往的在擂台上僵持着，这让原本都是看热闹的人多少有些失望，出了天琪院和九莲院这两个比较关注之外，倒是没多少人将目光放到这里了。

　　再看天琪院这边，赵琦已经忍不住开始打呵欠了。

　　赵琦原本心中是很好奇的，既然那老头子如此的推荐，想来这小子一定有一些特殊之处，可是眼下看来除了比较谨慎之外倒是没啥亮点，不由得有些失望。只不过这来都来了，总不能人家一场擂台都没打完就开溜，这也不好说过去。

　　于是这心不在焉的赵琦就这样半睡半醒的蹲在那小椅子上面，也不知道神魂跑到哪抽风去了。

　　至于擂台上，明七和司寇玉的较量并没有因为观众的冷场而变化，他们都在全身心的投入着。

　　明七面对的是一个有着丰富的擂台经验，而且有大招在手的后天九重巅峰，说什么也马虎不得。而司寇玉则是在你来我往的对峙当中，也迅速发现了明七这个人虽然是货真价实的新人，但是对于战斗却根本不陌生，甚至可以说是身经百战，经验老道。

　　她虽然想不明白这种感觉为什么会出现在一个初入宗门的外门弟子身上，但是此时此刻面对的却是事实。

　　她发现对方的防守是那么的严密，就算自己有后招在手，却是频频找不到攻击的最佳机会。

　　这边司寇玉在连续的打出了几波水月剑气都被明七化解掉之后，就索性收剑防御，一边防备明七可能的偷袭，一边寻找突破口。

　　刷！

　　这边司寇玉终于找到了一个明七不经意间露出的破绽，顿时毫不迟疑的挥剑，刺出。

　　这只是很简单干脆的一剑，甚至没有附带水月剑气的极寒属性，但是却凌厉非常，明七只感觉一阵明光刹那之间一闪，水蓝色的剑锋就已经到了跟前。

　　叮！

　　明七这里自然不会让司寇玉的攻击得逞，随手逆风剑一转，不偏不倚的撞击到了她的水月剑上，双剑相互碰撞，发出一声清脆的响声。

　　一击未能得手，司寇玉这边直接抽身，想要回退。

　　但是让司寇玉意料不到的是，明七竟然在格挡掉了她的长剑之后不退反进，身体一滑，右脚向前猛然一踏，整个人已经欺身到了司寇玉的面前。

　　他这是要干什么？

　　司寇玉脑海中电闪，却也猜不透明七的这一举动到底想要干什么。

　　近身？

　　这好像没多大的意义，双方兵器上可谓是势均力敌，在这种情况下选择近身，似乎并不是一个明智的决定。

　　但是她这样想，明七却不这样想。

　　因为明七下一刻的举动已经完全证明了他的心思，不错，他就是在司寇玉上前抓这一破绽的时候，迅速突破，选择近身。

　　对于修士来说，有了玄器灵器，近身搏击已经被忽略了，但是明七不一样，前世的他近身搏击可以说是登峰造极，虽然自从开始修炼，对近身搏击的锻炼稍有懈怠，但是也远远不是这些偏重于法宝法器忽略近身搏击的后天修仙者能够比的。

　　所以，明七在近身成功的那一刻，就在所有人目瞪口呆的注视中，右手一抛。

　　那原本握在右手中的逆风剑已经高高抛起，直接脱手飞出。

　　同时他的身上一权灵气荡漾，施展出了灵气罩的防护。

　　此时司寇玉已经完全明白了，这家伙完全就是一种破釜沉舟式的进行近身搏击。

　　想也不想，司寇玉同样心念一动，在她身上出现了一个一模一样的灵气防护罩，既然选择近身搏击，那么灵气防雨罩自然是不能少的。

　　呼！

　　明七身体在凑近的刹那，双手施展开来，并不是最为犀利的狼拳武道，竟然是国术中的擒拿。

　　不错，明七在这个时候，施展出来的根本不是什么和修仙者有关联的东西，分明就是擒拿之术，纯粹利用肉体的力量进行绝对的控制，在短时间内直接击倒对手。

　　这也使上是明七的基础打的好，要不然他也不会选择如此冒险的打法。可想而知，一旦司寇玉在段时间内没有受制于明七的擒拿手法，那么明七就会完全处于劣势了。

　　不过很显然，司寇玉对于明七这种瞬间直接抛弃信仰的打法彻底打懵了，几乎是毫无悬念的被明七反手正手几个撞击，浑身几处重要的穴道都有一股麻痹的感觉，这种麻痹的感觉虽然很短暂，但是明七岂会错过机会？

　　不过明七接下来的攻击又有些不厚道了，因为他在瞬间对司寇玉控制成功之后，攻击的目标直接锁住了对方的下三路。

　　小腹，下体，大腿，反正总之是能够让她迫不得已必须回防的部位，明七都不会放过。

　　一时之间，这六号擂台上面，看上去像极了两个小孩子在毫无章法的乱打。

　　就连旁边的裁判这个时候也傻眼了，司寇玉虽然手中握着中品灵器水月剑，但是根本没有机会挥剑，她能做的只有本能的将长剑不断的用来抵挡明七快的让人眼花缭乱的近身拳法。

　　后天修士说到底还是后天，一切力量的来源还在整个身体上面，一旦身体受制，那就意味着所有的力量都会受到牵制而无法发挥，眼下司寇玉就面临着这样尴尬的局面。而且更加要命的是，对手的攻击还当真瞄准了她身上各处敏感部位，这顿时让她恼怒之余连脸蛋都憋的通红。

　　“你无耻！”

　　司寇玉在频繁应对明七那让人眼花缭乱的乱拳，好不容易吐出几个字来。

　　明七哪里会理会她这个，反正这是擂台，以打倒对手为目的，无耻不无耻的，这都不重要。就像明七前世猎杀目标一样，他不介意把漂亮的女人猎物拉到床上尽情享受完之后才终结她的性命。

　　原本被冷落的六号擂台，在发生了戏剧性的变化之后，毫无悬念的引来了无数的目光，不过这当中更多的是耻笑。

　　“当真无耻。”

　　“修士中的败类！”

　　“无耻啊无耻……”

　　……

　　九莲院这边，看着擂台上被明七逼到了擂台一角却依然无法摆脱困境的司寇玉，瞬间气的眼睛都绿了。

　　“真是混账！”

　　九莲院院主商青君脸色十分的不好看，如果堂堂正正的比武，输了也无所谓，但是偏偏这样输掉了，输的那叫憋屈。

　　可是又有什么办法呢？要知道天琪院那边，可是有三个怪物坐着呢！

　　“额，这小子有点无耻，老夫不喜。”

　　不知道什么时候，赵琦已经盯着六号擂台，双眼精光四射。


第79章 战术

　　随着明七最后一招狼拳奥义，司寇玉终于憋屈的被一拳轰了下去。

　　广场上顿时响起一阵不伦不类的唏嘘声，见过打擂台的，没见过这么无耻的打擂台的，他们到现在都还在纠结，这能不能判定成为骚扰而不是擂台的正常获胜？

　　不过很显然，裁判是公正的，凡是第一个掉下擂台的，毫无悬念的被判输。

　　所以，天琪院和九莲院的第一局擂台，明七就这么不怎么华丽的获得了胜利。

　　直到裁判宣布明七获胜之后，他才施施然的走到一旁，弯腰从地上捡起了被抛飞的逆风剑，收回戒指中，接着就慢吞吞顺着台阶爬了下去。

　　是的，他就和当初爬上擂台的时候一样，打完之后，就爬下去了。

　　“尼玛，嘘声小一点会死啊！”

　　明七不忿的嘀咕着，走到天琪院的席位，坐了下去。

　　“打的不错。”

　　赵琦直接伸出一个大拇指，满面红光的夸耀着。

　　“你要是我门下弟子，我一定关你的禁闭！”

　　赵琦刚刚夸完，这边太子徐就冷冷的说话了，态度很明显，对于明七这种打法十分的不齿。

　　剑道最讲究心性，想要修好剑道，那么就要先修心，也就所谓的剑心，没有一颗像不染尘垢的剑锋一样的剑心，在剑道上就很难有所成就。

　　虽然太子徐对明七的剑道天赋很看好，但是却没想到这家伙完全没有修炼剑心的天赋。

　　不过好在年轻人可塑性高，对于这一点，太子徐也不会太过在意。

　　第一局结束，天琪院领先，这是个好兆头。

　　不过明七可不认为接下来的擂台就好打，天琪院就这么几个人，九莲院输了一局，这一次十有八九会派上一个实力强劲的人上台，将劣势挽回。

　　至于天琪院这边，可真的就难办了。

　　“这次你来。”

　　率先开口的是月东晴，上一次是赵琦率先点将，这一次她倒是先开口了。

　　她选的人是秋玲。

　　虽然其他人多少有些不解，但是对于月东晴的点将，没有人会否定。

　　于是，和上一次一样，月东晴通过传音手法将这边要参加的弟子名报了上去。

　　很快，休息的一刻钟过，双方弟子登台。

　　“九莲院弟子任翔飞，天琪院弟子秋玲。”

　　天琪院这边秋玲站起来，向着擂台走去。

　　九莲院任翔飞！

　　九莲院的大师兄！

　　听到这个名字的时候，孟君一等人都不抱任何希望了，秋玲虽然战意不弱，但是实力在那放着，根本不可能是任翔飞的对手。

　　九莲院在输了一局之后，自然会派上强手压阵，扳回一局，这一点似乎是显而易见的，只是孟君一想不明白，这么简单的问题苍龙护法怎么会想不到呢？

　　如果想到了，那为什么还要安排实力不强的秋玲上台呢？

　　带着诸多疑惑，孟君一抬头望向了擂台。

　　九莲院的大师兄任翔飞已经走到擂台前，轻身一纵就跳到了擂台上，至于秋玲，竟然也和上一局明七那般，一步一步的沿着擂台台阶走了上去。

　　嗯？

　　孟君一彻底迷茫了。

　　按道理说，明七那么的搞还情有可原，但是秋玲这么做，又是怎么一回事？

　　擂台上两人刚刚站定，就看到秋玲上前几步走到裁判面前，说了几句话之后，就转身下台了。

　　……

　　“九莲院对天琪院，九莲院任翔飞胜。”

　　听到裁判宣布结果，孟君一终于是明白了，秋玲直接上台选择弃权认输！

　　短暂的功夫，孟君一的脑袋里几乎要变成十万个为什么了。

　　秋玲转眼之间就回到了席位，安静的坐到位置上。

　　“玲师妹，怎么回事？”

　　待到秋玲回来，身边的唐琪迫不及待的问。

　　在场的，想不通的可不是孟君一一个人。

　　秋玲没说话，表情十分的稳定。

　　“这叫战术，唐师兄。”

　　一边的明七开口解惑。

　　“战术？”

　　唐琪还是有些不明白，虽然他并不笨，但是这个时候智慧似乎有点不灵光。

　　“是的，你说玲师姐能打过任翔飞吗？”

　　明七问。

　　“这，不是对手。”唐琪也不得不承认，秋玲面对任翔飞，基本上是没有胜算，但是这也不至于直接弃权啊。

　　“那么我上一场是怎么赢的？”

　　明七接着说。

　　这一下，唐琪彻底不说话了，明七上一场虽然赢了，但是赢的可不漂亮，纯粹就是直接把人家气昏了头，然后一记黑拳就把对手轰了下去。

　　不过经过这么一说，唐琪也明白过来了。

　　九莲院这一次派上了任翔飞，难道真的只是想扳回一局那么简单吗？

　　似乎，如果秋玲选择迎战的话，极有可能就是司寇玉和明七一战的翻版。

　　想到这儿，唐琪和孟君一都是若有所思的点了点头，心中不约而同的升起一个念头来，身为天琪院的弟子，要做的可不只是为天琪院争口气，还要照顾好每一个人。

　　“青龙，第三个你来。”

　　月东晴这下直接点名了，虽然她是月青龙的妹妹，但是似乎一直被她忽略了，月青龙仿佛记得，只有妹妹调侃他的时候，才会腻腻的喊上一两声青龙哥哥。

　　直接叫名字不叫哥，月青龙也不纠结，当即点了点头。

　　中间休息一刻钟的时间，很短，不大一会儿，裁判已经宣布双方弟子上台。

　　“九莲院弟子左子华，天琪院弟子月青龙。”

　　左子华的名头不怎么响，这边孟君一甚至没有听说过。

　　双方上台，相互说了两句客套话，在裁判的宣布下直接开始。

　　月青龙自从天官塔试炼之后，实力进展十分大，如今也是后天九重的实力，而左子华虽然有着出身优势，但是实力赫然只有后天八重。

　　如此一来，这一场对决的结果基本上就算明了了。

　　月青龙原本也是憋了一股子的劲的，到了擂台上之后发挥也十分出色，直接干净利落的将对手轰趴下了，而且这家伙还有点刹不住缰，直到裁判大声呵斥，月青龙才终止了对对手的猛揍。

　　这一局，月青龙赢的是华丽丽的。

　　“好了，结束。”

　　就在天琪院的几个人都沉浸在胜利的喜悦中的时候，月东晴忽然拍了拍小手，干脆利落的站了起来。

　　然后就看到她对着六号擂台上的中年裁判喊道：“郑火，我们这边不打了，九莲院输了。”

　　九莲院输了？

　　九莲院输了！

　　的确，九莲院就这么稀里糊涂的输了。

　　身为九莲院的院主，商青君此时有一种大拍桌子的冲动。

　　但是无论如何，天琪院是没人上场了，难不成他们九莲院的弟子冲上去和裁判猛掐？

　　天琪院没院主，但是人家有人撑腰坐镇，单单一个月东晴就彻底打消各种念头了，何况对方还有丹阁长老赵胖子？还有碧游宗第一人执剑长老太子徐？

　　愤怒了几秒钟之后，商青君彻底泄气了。

　　没办法，今年的九莲院，就自认倒霉了。

　　六号擂台上裁判郑火在确认了月东晴的话之后，这边也没了意见，直接向着评审席位走了过去。

　　此时评审席位上的人，听了郑火过来说出那边已经决出胜负的事情，倒是没有一个人觉得惊讶的，毕竟，做出这个决定的人是月东晴嘛。

　　……

　　就在其他院之间还在不断的艰苦对抗的时候，天琪院这边的战斗已经结束了。月东晴自然是招呼着小苍龙离开了，随后太子徐也催动飞剑飞回剑池。

　　“小子，老夫看好你哦。”

　　赵琦临走的当口，还不忘记鼓励一下明七。

　　留给明七一个莫名其妙之后，赵胖子就这么晃晃悠悠的走了。

　　无耻？

　　不喜？

　　“嘿嘿。”赵琦想着自己的向前说的话，就是一阵嘿嘿的笑，“其实啊，什么无耻没下限的，老夫喜欢的不得了……”

　　明七他们回去的早，但其他的院却没有，金秋盛会的首轮角逐直到当天晚上才彻底完成。相比之下，出了倒霉的遇到了天琪院的九莲院之外，其他各院也都完全发挥出了自己的实力底蕴。一番角逐之后，加上一个轮空的名额，要进入第二轮的名额已经确定。

　　和以往经过第一轮角逐之后的名额相比，这一次最为显眼的，无疑就是黑马式的天琪院了，本着没下限不解释的态度，几乎所有的外门弟子们都没把冲进第二轮的天琪院当成是很有实力的黑马，而是默默的把他们看成了一头大号苍蝇。

　　“让玲师姐上场直接认输，直接浪费对方一个高手。”

　　天琪院的阁楼里，正围着桌子吃饭的众人此时都一门心思的听明七分析所谓的战术。

　　明七喝了一口酒，接着说：“我们直接认输，九莲院那边就一定会派一个实力不弱不强的人出来，因为他们要留着有限的高手压阵。而按照以往的经验，首轮的擂台，没有十几局下来，是定不出输赢的。”

　　“对哦，护法大人那个时候传音给我也是这么说的。”

　　旁边秋玲已经瞪大了眼睛，她甚至怀疑明七是已经和苍龙护法大人串通好了的，要不然两个人的心思怎么会一模一样。

　　“这叫英雄所见略同嘛。”

　　明七十分牛掰的吹嘘了一下，笑话，就这点小心思他要是看不出来的话，那还真不好意思说自己是从高科技现代化世界走过来的。

　　“咳，吃饭吃饭。”孟君一率先拿起饭碗。

　　欧娜只是在一旁抿嘴偷笑，其她几个女孩子也都在笑。

　　说实话她们直到今天才发现，这个明师弟竟然还有这么一面，是的，这么一个不怎么见光的里面。


第80章 被诱惑到了吗？

　　众人吃晚饭之后都回自己的住所去了，白天的擂台虽然看上去不怎么的累，但是每个体人心中都紧张无比。所以眼下要回去好好的休息调整一下。

　　明七这边也很快回到了自己的小阁楼里，今天晚上对他来说注定也不会怎么平静了。

　　白天为了针对萧灵韵的步步紧逼，无奈之下明七只得抛出了紫竹林这个对萧灵韵来说十分杀心的问题，依据萧灵韵的性格，能够熬到晚上来找他已是难能可贵了。

　　不过明七也料定了，萧灵韵虽然迫切的想要知道紫竹林中的那场闹剧到底出自谁的手笔，但是却不敢对他怎么样。

　　试想一下，一旦在碧游宗中爆料出来，不管是宗唯一要蹲下嘘嘘还是萧灵韵要站着嘘嘘，这种事情一定会一炮红遍大山东西南北的，到时候两个人再也没有在碧游宗待下去的可能，除非彻底从碧游宗的视线中消失。

　　回到阁楼，明七给恐狼交代了几句，然后就坐下来修炼，反正夜有访客，他也不能安心的睡觉。

　　梦灵也被明七叮嘱了几句，保持古琴的模样。

　　果然，不大一会的功夫，阁楼的们就被敲响了。

　　“进来吧，门没锁。”

　　门应声而开，萧灵韵面色铁青的走了进来。

　　“告诉我那天究竟是谁，不然我杀了你！”

　　萧灵韵来势汹汹，一开口就咄咄逼人，很显然这段日子被折磨的不轻。

　　“不要紧张，这件事情如果处理的好的话，我保证除了我之外不会有人知道，而且想要恢复，也不是不可能。”

　　明七这个时候充分表现出了自己的淡定，既然揣摩透了对方的心思，也就没什么好怕的了。

　　“来，坐。”

　　明七很随意的拉了张椅子坐下，又示意萧灵韵也坐下。

　　看样子不用说明七是打算和这个女人慢慢谈上一谈了。

　　萧灵韵面色几度变幻，但最终还是咬着牙在明七对面的一张椅子上坐了下来。

　　眼下萧灵韵也知道自己是色厉内荏，毕竟有把柄落在对方的手里，如果眼下突然暴起将他击杀，恐怕只会让事情变得更糟，毕竟遭罪难堪的是她。

　　“你到底想怎么样！”

　　萧灵韵坐下来之后，发现明七似乎根本没有打算开口的意思，反倒是优哉游哉的端起一杯茶慢慢的品。

　　“嗯，我还没想好，容我想想。”

　　明七说了一句让萧灵韵简直要当场吐血的话来，接着就又将注意力放到茶碗上面去了。

　　是的，明七眼下还真的没想好，不知道该从萧灵韵这里得到些什么，关键是他还不确定是不是要把两个人身上的咒术解除掉。

　　一旦解除了两人身上的咒术，按照这个女人的性格，不报复明七那绝对是不可能的。

　　“这样吧，先给我解释一下那个第一名的名额是怎么一回事。”

　　明七开始拖了，反正是不打算短时间的解除他们的咒术，随便扯出一些有用的信息来也不错。

　　“那个到底是怎么回事，告诉我！”

　　萧灵韵并没有回答明七的话，眼下她关心的，只有自己的身体问题，原本对着第一名势在必得的他，如今连这心思都变淡了。

　　当初紫竹林事件之后，她也幻想着这只是一个短时间的幻术或者咒术什么的，要不了多久就会自动解除。但是时间一天天的过去，身体仍然是一点变化都没有。每每想到这件事情，她连死的心都有了。

　　“哪个？”

　　明七开始无耻了，知道那件事情对于萧灵韵来说无疑是很难启齿的东西，所以就故意这么一问。

　　不过说到底明七也不是那种特别损特爱恶作剧的人，但是这女人明显太可恶了，可恶到了明七都有一种打脸的冲动。

　　“你，你明知故问！”

　　虽然说萧灵韵专攻媚术，性格难免有些放荡，但是毕竟是女孩子，多多少少还是有些矜持在心，尤其是在面对并不熟悉而且没兴趣当成猎物的男人的时候。

　　说出这话的时候，萧灵韵有些控制不住的，脸就红了。

　　看到这女人还会脸红，明七也是不由得啧啧称奇，不过他可没打算放弃对萧灵韵的敲打。天琪院的师兄师姐们哪一个不是恨不得把这个可恶的女人活吞了，明七这边也正好借机会替他们出这一口恶气。

　　“我怎么会知道？”

　　明七喝了一口茶，右手食指扣起，在桌子上一下一下的敲打着，发出十分有节奏的声音。

　　这是明七一个习惯性的动作，在他前身为杀手的时候，每每他这有这样的动作，就表明他是在极度认真的思考某些问题。

　　萧灵韵的连彻底黑了，她心中又怎么会不明白，面前这家伙分明就是在故意挤兑她，那天的事情要说他不知道，那根本不可能。

　　想到这，萧灵韵也算是有了觉悟，知道想要从这个人口中得到解决身体问题的办法绝对不是一件简单的事情。

　　于是，萧灵韵的面色很快就恢复了正常。

　　她的右手挽起，妩媚的抚了抚额头青丝，道：“难道你是想让我脱光了给你看，你才罢休吗？”

　　“想的美啊你，我还不知道你的心思？”

　　明七也不是这么容易被哄的，虽然在这个世界里他还没真正的见过光身子的女人，但是前世就不同了，对于女人的抵抗力，他虽然不敢自称是固若金汤，但是铜墙铁壁是有的。再说了，就算你脱光了，就算你原本是女人，但是带个把露在面前，倒也着实有些恶心的味道。

　　不过明七的话很显然没有起到什么作用，因为原本坐在明七面前的萧灵韵已经站了起来，开始慢慢的宽衣解带。

　　媚术与诱惑本来就是不分家的，何况萧灵韵暗中修炼魔道之中的采补之术。对她来说，在男人面前不穿衣服这种事情，倒也不是什么很难的抉择。

　　她现在要做的，只是千方百计的从明七这里得到解决那件事的办法。

　　真脱？

　　明七看到萧灵韵动作，也没有制止，只是慢吞吞的从袖间摸出了一面小镜子，然后端端正正的放到了桌子上。

　　“这是什么？”

　　萧灵韵的情绪似乎已经彻底稳定了下来，此时看到明七摸出一面奇怪的镜子，倒是十分好奇的样子。

　　眼下的正是金秋十分，夏日的暑热之气还没有彻底散去，人身上穿的衣服本就很单薄，萧灵韵这边也没什么心理障碍，不大一会儿就真的脱了精光。

　　“让你也看的清楚一点啊。”

　　明七似笑非笑的挪动了一下桌子上的小镜子，对着宛若羊脂白玉小羔羊一般萧灵韵调整出一个最佳的角度。

　　这的确是一个妩媚与诱惑双绝的女人，白嫩的肌肤搭配傲人的身段，雪白高傲圆润丰挺的酥胸加上玲珑盈盈水蛇回旋般的小腰，修长如玉的双腿。如果，如果没有那个玩意，似乎真的能够勾起明七的心思。

　　在脱掉了全部衣服之后，萧灵韵的脸上也难得一见的露出了些儿女娇羞的表情。

　　“你如愿以偿了，告诉我解决的办法吧。”

　　萧灵韵上前一步，伸出白玉一般的手臂，看样子似乎是真的要去勾明七的脖子。

　　“呵呵。”明七干笑了几下。

　　不过真的，这个时候他的喉咙的确有些发干，不得不说，这女人当真有诱惑的资本。

　　明七完全无视萧灵韵的举动，伸手指了指她某个部位有些昂头翘起的物事，叹息的道：“我承认，你是个美丽的贱货，但是很遗憾了，多了那么个玩意，要不然我还真的有可能把你吃了。”

　　明七无动于衷，任由萧灵韵柔柔的手臂搭在他的肩膀上，然后水蛇一般的腰肢也靠了上去。

　　“帮我换回来，你就可以哦。”

　　萧灵韵此时却是媚眼如丝，挑逗的意味赤裸裸的表现了出来。

　　欲望，原本就是人的本能，就算成仙得道，仙道巅峰也罢，成神也罢，对欲求的本能始终不会消散。

　　这个时候，无论是萧灵韵还是明七，本能的欲求都如即将汹涌的潮水，在悄无声息的发酵着。

　　挨着滑腻腻的躯体，明七这里也不得不强装镇定。开玩笑，就算带了个把，但是人家归根结底还是女人好吧。

　　啪！

　　明七伸手在萧灵韵的翘臀上拍了一下，然后推着她腰肢向后推了几步。

　　“还别说，我这个时候倒是真想给你换回来，但是我也没办法啊！”

　　“就算你没办法，也能找来办法的啊，只要你帮我复原，我就是你的。”

　　萧灵韵被明七推开，脸上的妩媚气质反倒是更加的浓郁。只见她上前一步，在明七面前屈身蹲了下去，双手很是自然的按到了明七的某个部位。

　　“咳……就这样了，我会考虑的，不过要等金秋盛会结束之后，你先把衣服穿好。”

　　明七有些受不了了，他可不是什么圣人君子，这种香艳的有些诡异的场面如果说没有刺激到他那纯粹是扯淡。

　　结果是，就算面对一个带了把的白玉小羔羊，他还是被刺激到了。


第81章 看够了

　　听了明七话，萧灵韵也没有继续腻下去，站起身退后几步，将衣服一件件的穿好。

　　明七这边不动声色的把桌子上的小镜子收起来，然后道：“不过你还是要回答我几个问题，要不然我可没办法找到那个绝世高手。”

　　明七这就有开始忽悠了。

　　“好吧，你问就是。”

　　到目前为止，萧灵韵也感觉到自己在这个人面前已经毫无秘密可言，顿时也就放下了最后的那点小心思，准备直言不讳了。

　　“那个第一名的名额是什么，别说你不知道。”

　　明七此时关注的，自然是那个名额了，他总觉得，这名额之中另有玄机。

　　“关于名额，我知道的并不多。”

　　萧灵韵面色潮红退去，已经归于平静。

　　“我只知道如果得到了名额，就可以进入一处密地，得到无穷的好处。”

　　“密地？”

　　明七心中不断的思索着，如果碧游宗真的有这样的密地的话，那么先前自己的推测的，碧游宗想要乘势崛起也就不是没有可能了，有无穷的好处？对于修士来说，无穷的好处无非就是丹药法宝什么的了。有了丹药法宝，碧游宗的整体战斗力就会骤然攀升，如果达到了能够和七大府分庭抗礼的地步，想来碧游宗自然不会甘心做一个三流门派，成为七大府之一的附庸。

　　“是上古遗址，据说是一位武圣留下来的。”

　　武圣！

　　明七心中一震，在碧游宗的掌控之内，真的有武圣遗址？

　　武圣啊，别说七大府了，就连西岚州执政官雄风城中，也不可能有武圣级别的强者，武圣，已经是众多修士无比仰视的存在。

　　后天九重，先天十重，中间再隔着一个武王。

　　倒吸了一口凉气，明七没有继续问下去，这已经没必要了。关于武圣遗址，想来萧灵韵也不可能知道的太多。

　　如此看来，这金秋盛会的冠军之选，获得一个进入武圣遗址的名额，倒也是实至名归了。

　　“嗯，那你有么有达到先天？”

　　明七接下来就问到关于萧灵韵的私人问题了。

　　“你这是试探？”

　　萧灵韵呵呵的笑了，不过接下来还是给了明七一个肯定的答复。

　　“不错，我是已经达到了先天境，我之所以将实力封印，就是想要得到那个名额。”

　　明七点点头，表示很能理解。

　　毕竟，武圣遗址的诱惑是一些丹药法宝无法比拟的，尤其是碧游宗这种三流门派出品的丹药和法宝。

　　虽然说碧游宗的天元丹功效已经很是了得，但是和武圣遗址中可能存在的灵丹妙药相比起来，着实就有些微不足道了。

　　“好了，我也不为难你，等金秋盛会结束之后，你再来找我。”

　　明七也并非死咬着不放的人，在了解到了一些信息之后，就打发萧灵韵走人了。

　　“那好，希望你不要食言。”

　　萧灵韵明眸流转，看了明七几眼，这才离开。

　　背着手关闭了房门，萧灵韵原本淡定自若的神色瞬间荡然无存，取代而来的是急速涌出眼眸的泪水。

　　是的，这一刻这个高傲无比的女人终于有了一种崩溃的感觉。

　　以前，她总是习惯于把男人玩弄于股掌之间，习惯了高高在上受人吹捧收人仰慕。当那些自以为得到了无穷好处的男人们在她身上肆意纵情的时候，殊不知却正在用自己饲喂着她，而她只会毫不留情的吸取着自己想要的一切。

　　她想要的一切，不错，她想要的一切，只有力量。

　　所以她选择了这条路，她一度为自己的成功感到自豪。

　　甚至连宗唯一这样的天才，都无条件的拜倒在了她的裙子下面，这该是何等的荣耀呢？

　　可是偏偏就在今天，她彻底的输掉了，输给了一个比自己实力还要低的无名小子，输的赤裸裸的体无完肤。

　　在那个房间中，她不止一次的想要瞬间将那个看上去面色有些妖邪的少年击杀，她痛恨那个人，痛恨无以复加，痛恨他知道了自己的秘密，痛恨他用卑鄙无耻的手段来折磨自己，痛恨他看向自己的眼神。

　　总之，萧灵韵此时此刻痛恨着明七所有的一切。

　　原本对天琪院的恨意在这一刻仿佛彻底消散了，所有的矛头都在这一瞬间指向了明七一个人。

　　可是萧灵韵此时心情却有十分的复杂，因为这是第一次，当他将女人最为完美诱人的东西展现出来的时候有人无动于衷。

　　是的，她已经抛开自尊，抛弃羞辱，直接毫无保留的站到了他的面前。

　　但是，他依旧是无动于衷。

　　“你是石头吗？呵呵，还是因为我身体的变化？”

　　萧灵韵一路走着，时而泪水连连，时而又不自觉的想要笑。

　　她甚至忽然之间觉得自己有些失败，竟然连一个一文不名的小子都无法诱惑。

　　诱惑，引诱，挑逗？

　　忽然之间，萧灵韵毫无来由的痛恨着这几个字眼，这原本让她引以为傲的行为忽然变得有些下贱了。

　　“难道真的只是一个美丽的贱货吗？”

　　夜深人静，整个碧游宗外门都静悄悄的，萧灵韵的心却始终无法平静。她甚至不知道自己是怎么回到琼花院，回到自己的房间的，她很迷茫，她只想沉沉的睡下去，睡着了一切都会忘却。

　　“我已经和你妹妹谈过了，这件事情你最好不要插手。”

　　而就在萧灵韵回到琼花院的时候，明七的房间中再次来了不速之客。

　　萧龙镇，萧灵韵的哥哥，碧游宗内门精英，繁华宫的主人。

　　“那你告诉我，我妹妹她一路哭着回去，这该作何解释？”

　　哭？

　　明七一愣，随即无奈的笑了笑，道：“这样，对她来说未必是一件坏事。”

　　萧灵韵哭了，这倒是明七没有想到的，不过如此一来，在明七看来这个女人还没有到无可救药的地步，至少，她还会哭。

　　“你不要不知道天高地厚！”萧龙镇此时已经彻底暴露了本来面目，和白天的温文尔雅相比根本就是两个人。

　　“我可是给你准备了很多种死法，你要不要先听听？”

　　眼下没有外人，萧龙镇也无需装模作样的，直接了当，打开天窗说亮话。

　　“有你这样一个关心她的哥哥，不得不说萧灵韵很有福气，但是如果你不想让你妹妹恨你一辈子的话，最好不要动杀人的心思。”

　　明七也看出来了，这萧龙镇虽然可恶，但是对萧灵韵的关心却是实打实的。

　　“好了，谈话到此为止，多说无益，你回去吧。”

　　明七直接下逐客令。

　　“你！”

　　萧龙镇一脸的愤怒，伸出的右手几乎要戳到明七的脸上。

　　“我警告你，如果我妹妹出了什么事，你不得好死！”

　　“我还想多活几年呢。”

　　砰！

　　萧龙镇甩手拉门的声音响起，看来这家伙也是感觉到在明七这里得不到任何有价值的消息，所以就直接走人了。

　　终于可以安稳的睡觉了！

　　明七心中叹了口气，将房门扣上，这边转过身，冷不丁的就差点和不知道什么时候出现在他身后的梦灵撞了满怀。

　　“我去！梦灵你别吓我好不好？”

　　明七此时一脸的痛苦，虽然说差点撞到梦灵的胸上，但是一联想到那里曾经是触目惊心的血色骷髅架，顿时旖旎的味道就没有了。

　　何况梦灵全身的红色格调放到夜晚那是相当的吓人，饶是明七身经百战也着实被下了一大跳。

　　“看够了？”

　　梦灵向后飘了几步，冷不丁的问。

　　“什么看够了？”

　　明七有些尴尬的摸了摸下巴，嗯，眼下这情形，还真有点像相当年咱家七煞大爷逛青楼的气概。

　　“女人的身体啊。”

　　梦灵倒是干脆，直接戳到了正点上。

　　“额……”

　　明七大摇大摆的走回桌子边上，拿起茶碗猛灌了一口水，平息了一下心情，道：“够了，那家伙不伦不类的，简直就是人妖。”

　　可不是么？

　　还真是人妖来着，只不过只是卖相上是人妖而已。

　　“嗳我说，你给我的时光之境到底管不管用，那可是将来我保命的东西。”

　　明七从袖口里摸出了那面小镜子，手指在上面一点，顿时萧灵韵开始徐徐褪去衣衫的镜头一丝不落的在镜面上浮现了出来。

　　妩媚的容颜，挑逗的举止，完全被收录到了。

　　“还没看够？”

　　梦灵这边又开口了，声音变得有些冷。

　　明七眼角一斜，顿时看到梦灵血红色的眸子里闪烁着恐怖的凶光。

　　“够了，睡觉。”

　　明七干脆利落的将镜子纳入戒指，然后利索无比的翻身躺到了床上。

　　梦灵要发火了，明七自然招架不住，直接打算睡遁。

　　“我饿了。”

　　梦灵忽然开口。

　　“好，咱们这就去绝望山谷杀蛇！”

　　明七更加的利索了，直接一骨碌爬起来就要去开门。

　　要亲也是亲自己人，这个道理明七还是十分清楚明白了，天琪院的人在明七看来是自己人，而梦灵，那就更是自己人了。

　　梦灵饿了，不用说是要吸血，嗯，虽然这种想法很恐怖，但是明七是知根知底的人，自然不会惊讶。

　　“好了，你睡吧，明天再去。”

　　梦灵的声音变得柔和了许多，说完就不再理会明七，直接幻化成了古琴模样。


第82章 妖兽渡劫

　　第一轮的金秋盛会结束之后，中间有休息的两天时间，不过要来回的一趟绝望山谷，显然有些不充裕。

　　不过明七也不在乎，如今梦灵对他来说已经是相当重要了，只要自己赶的紧一点，还是可以不耽误第二轮的擂台的。

　　“什么？你要出去一趟？”

　　吃早饭的时候，当明七说出自己要趁着休息的空挡外出一趟时，所有人都吃惊不小。

　　天琪院的众人都明白，明七毋庸置疑的是天琪院在金秋盛会上的主力，如果少了明七，他们完全没有信心继续打下去。

　　可偏偏这个时候，明七竟然要外出！

　　“事情很急吗？”

　　欧娜并没有太过的惊讶，只是面露担忧的问。

　　在她看来，明七做事一向稳妥，无论在什么情况下都不会无的放矢，眼下他既然说要出去一趟，那一定是有不得不去的理由。

　　“我很快就会回来，你们不用担心。”

　　明七笑了笑，给大家吃定心丸。

　　的确，只要到了绝望山谷，依靠梦灵的手段，要不了多久就能够收集相当数量的血丹，的确不需要花费太多时间，唯一让有一些麻烦的就是路途有点远。

　　看到明七这么答复，其他人也都不再追问下去了。

　　吃完早饭，明七直接就催动了神树叶子，腾空而起慢悠悠的朝着绝望山谷的方向飞去。

　　这已经是明七换的第二枚神树叶子了，先前入门时发的那一枚已经耗光了上面的所有灵力，根本飞不起来了。

　　幸好拥有代步工具是碧游宗弟子最基本的福利，明七在领取新的神树叶子时也很顺利。

　　金秋季节，天地飒爽。在出了碧空城的范围之后，梦灵就化成了人形。

　　只不过她如今的面色确实有些发白，看上去有点吓人。

　　“你不要紧吧。”

　　明七有些担心的问。

　　梦灵没有回答，直接周身腾起阵阵血色雾气，双手一抓就将明七抓在手里，直接脚踩长虹飞了出去。

　　“这样飞你能及时赶回来吗？”

　　梦灵速度奇快，但是明七也知道梦灵此时支撑不了多久的，没有血气的支持，梦灵的战斗力很快就会下降到零。

　　不过一想到梦灵这么急的赶时间，竟然是为了能够让明七有充足的时间返回，不由的心中暖暖的。

　　很快，明七就看到梦灵原本娇嫩的肌肤开始发生了变化，首先是变得煞白无比，紧接着就是血肉散尽，转化成了猩红的骨骼。

　　而梦灵却毫不在意，将速度提升到了极致，仿佛一道血色红芒一般划过天际。

　　明七眼睁睁的看着，抓着自己的双手从柔软的血肉变成了冰冷的骨节。

　　就这样原本需要接近一天才能赶到的路程硬是缩短到了三个小时！

　　当远远看到绝望山谷的时候，梦灵彻底的支撑不住，全部化为骨骼的躯体彻底委顿下来，最后幻化回了古琴的模样。

　　“我支撑不住了。”

　　听到梦灵虚弱的声音，明七丝毫不敢怠慢，几乎是直线的驾驭神树叶子朝着绝望山谷中飞去。

　　来得及！

　　明七这么想着，眼看到了绝望山谷外围部分，便急速下降，甚至等不到到达安全高度，就迫不及待的收回了神树叶子纵身跳下去。

　　噗！

　　明七在跳下的同时，手中逆风剑在手，直接刺穿了一头受惊的妖兽。

　　看着滚滚的热血凝成一道血线飞速的融入到梦灵古琴上面，明七一直悬着的心终于放了下来。

　　绝望山谷依然和以往一样，没有多大变化。只是随着秋天的到来，到处都是一片萧条的景象。

　　明七没时间去观察，斩杀了一头妖兽之后，他便脚步不停，手中剑左冲右突快如闪电一般的收割着任何能够碰到的妖兽。

　　一头，两头，十头，二十头！

　　……

　　时间一点点的过去，明七就这么疯狂的无休止的斩杀着。

　　绝望山谷外围的妖兽等级都不高，明七更有中品灵器在手，绝大多数妖兽都是一招毙命，根本连逃跑的反应都没有。

　　半小时，一小时。

　　两个小时。

　　三个小时！

　　明七足足斩杀了三个小时，死在他剑下的妖兽已经超过数百。

　　而他浑身上下被汗水浸透了的衣衫上更是被鲜血染的猩红妖异，远远看去就像是穿了一件血红色的长袍。

　　呼！

　　明七感觉自己的手腕都要麻木了，此时掂着长剑的右手都在不由自主的哆嗦着。

　　拄剑在地，明七大口的喘息着。

　　恐怕也只有他才能完成如此高强度持续的砍杀了，倘若不是明七后天基础打的实在逆天，估计不到一个小时就要累趴下了。

　　“梦灵，怎么样，恢复了些吗？”

　　明七大口喘着气，挥手抹去了脸上的汗珠加血水，问道。

　　“嗯，接下来我自己来。”

　　得到了肯定的答复，明七彻底松懈，直接四平八叉的躺到了地上。

　　梦灵看上去恢复了不少，虽然完全不到血肉完美的地步，但是至少不怎么吓人了。

　　雪白的藕臂妖娆的面容，凡是没被衣服遮掩的地方都已经彻底恢复了，不过明七知道，她的身体还有相当一部分是没有血肉的，只不过梦灵是不愿意让他看到罢了。

　　明七这边躺在地上喘气，梦灵已经双手挥舞，黑色古琴便浮现在了面前。

　　熟悉的琴声响起，四周立刻传来了妖兽移动的琐碎声音。

　　梦灵收取血气的速度自然要比明七快上十倍百倍，仅仅一个小时的时间，明七这边刚刚休息的差不多的时候，梦灵已经开始催动神通凝聚血丹。

　　很显然她已经彻底恢复了。

　　时间还早，也就是午后时分，明七也不着急，梦灵恢复之后，可以全力施展，估计两三个小时的功夫就能够返回碧游宗，这当中还是有不小的空当的。

　　想到这明七就打算充分利用一下这个空当，收集一些可用的材料什么的。

　　“嗳，实在是可惜了，如果要是有个炼药炉子就好了。”

　　经过一番辛勤劳动之后，明七开始惆怅了，眼下自己手里倒是有着不少的材料，但是呢？

　　这些材料自己压根就用不了，这当真有些不爽快。

　　自己的戒指已经完全装不下，大堆的材料堆在里面都快发毛了。

　　嗯？

　　就在明七纠结的功夫，隐约听到从绝望山谷深处传来了几声闷响。

　　“什么声音？”

　　明七心中一惊，转过头来看向不远处依然在专心致志凝练血丹的梦灵。

　　山谷深处可能有更为强大的妖兽存在，这一点明七早就想到，眼下听到这突兀的闷响，十分自觉的就和强大的先天妖兽联系到了一起。

　　难道是先天妖兽奔到了山谷外围的地方？

　　梦灵凝聚出一颗血丹，然后便站了起来，双眸望向山谷深处。

　　显然她也同样注意到了山谷深处的动静。

　　两人不约而同的，将注意力都放到了山谷深处传来声音的位置。

　　紧接着，明七就感觉到大地都在轻微的颤抖，远处仿佛刮起了一阵狂风，树木摇摆之下隐约有兽影窜出。

　　狂风袭过，明七就彻底看清楚了接踵而至的狂暴兽影。

　　浑身闪烁着幽光的妖豹，背上生着一双翅膀的妖虎，长度超过十米的飞蛇……

　　各种千奇百怪的妖兽沿着荒芜的山谷深处狂奔而来。

　　各种咆哮声震天动地，夹杂无数滚滚烟尘，顿时让寂静无比的绝望山谷沸腾起来。

　　明七还没来得及惊讶，就看到山谷深处的更远处，天空之上忽然闪过一道明亮的闪电，粗如水桶的电弧当空劈下，没入苍茫群山之中。

　　“妖兽渡劫，那是天雷，我们走。”

　　梦灵在看到闪烁空中的巨大电弧之后，就立刻判断出来了，绝望山谷之中有恐怖的妖兽引动天雷渡劫。

　　“渡劫！”

　　梦灵说走就走，丝毫不迟疑，直接抓起明七化成一道血色长虹一飞冲天。

　　妖兽的实力完全可以用人类修士的境界来衡量，五级妖兽以前，和人类修士的境界遥遥呼应。

　　妖兽一级分三个阶段，一级妖兽对应人类修士后天境界的前三重，一级妖兽的巅峰相当于后天三重心通境。如此一直到六级妖兽。

　　妖兽在达到六级的时候，就要面临这一个巨大的蜕变，从妖兽蜕变为天灵兽。所以在这个阶段，和修士的对应有了一个小的变化。

　　六级妖兽分为前期和后期两个阶段，在实力层次上和先天七重分神境、先天八重武魂境呼应，毕竟修士在先天八重武魂境圆满之后就要尝试着渡人劫，一旦人劫成功，各方面实力都会突飞猛进，达到一个全新的高度。

　　和修士一样，妖兽在实力达到了一定层次之后，自然逃不掉天劫。所以在这个阶段妖兽就要完成一次彻底的蜕变，从妖兽蜕变为天灵兽。

　　总之一句话，能够引动天雷渡劫的妖兽，在一对一的条件下几乎是可以完胜一个先天八重武魂境的人类修士。

　　“妖兽渡劫之后成为天灵兽，到底有什么变化？”

　　关于妖兽的知识明七也知道的不少，渡劫成功的妖兽，就会晋级为天灵兽，但是至于晋级成了天灵兽到底会有多大的变化，这一点明七就不怎么清楚了。

　　“一旦渡劫成功，就可以完全化为人形，从外表上看完全没有破绽。”

　　梦灵答道。

　　“人形？那梦灵你……”

　　明七问到这的时候，声音不自觉的就低了许多。

　　“我不是妖！”

　　……

　　好吧，感觉到梦灵的语气陡变，明七果断沉默。


第83章 烈火伐体

　　绝望山谷有妖兽渡劫，这件事情恐怕要不了多久就会成为周围的各大宗门关注的事件。毕竟渡劫之后晋级为天灵兽，实力堪比先天九重十重，单从实力上就已经完全压制了三流门派的那些坐镇强者，一旦这妖兽杀心大起，挥手之间灭掉一座山门也不是不可能的事情。

　　不过这个问题明七是没必要关注了，自己眼下连先天都还没有摸到，什么渡劫的，毛关系都没有。

　　由于碰到了妖兽渡劫，山谷深处大量的先天妖兽涌到绝望山谷外围，原本打算第二天再返回的明七早早的赶回了碧游宗天琪院。

　　回到天琪院，刚好是晚饭时间。

　　看到明七这么快就回来了，所有人也都松了神经，轻松的吃完晚饭就各自回住处。

　　明七回到自己的小阁楼，第一时间跑到后院的荷花池里痛痛快快的洗了个凉水澡，感觉浑身上下前所未有的清爽之后，这才回到房间里安心修炼。

　　梦灵也没有打扰他的意思，反倒是自己静静的坐在一旁不知道在想些什么。

　　一夜无话。

　　第二天上午，明七独自一人早早的来到了外门试炼阁。

　　和平常相比，在金秋盛会期间试炼阁冷清了许多，明七到的时候，老头正坐在小桌子前面打瞌睡。

　　“我需要元晶。”

　　和老头混熟了之后，明七这次直接开门见山了，这一次来的打算就是将手里能够出手的杂七杂八的材料全部换成元晶。

　　元晶可以调动至尊山海图中蕴含的赤炼天火，只要准备了充足的元晶，这赤炼天火倒是可以在必要的时候当成杀手锏来用。

　　金秋盛会越到后面，可能遇到的高手就越多，想要一路过关斩将拿到好的名次，必须有充足的准备才行。

　　“你拿什么换？”

　　老头睁开眼睛，瞅了瞅明七问。

　　“这些东西。”

　　明七很干脆的将大堆的材料从戒指里面一股脑儿的倒了出来。

　　瞬间充满着药材气息以及矿石气息的材料在试炼阁前面的空地上堆成了一座小山。

　　这让偶尔几个来试炼阁选取任务的弟子着实吓了一跳。

　　“这些东西都不怎么值钱啊！”

　　老头双眼在堆积如山的材料上面扫了一圈，直言不讳的道。

　　也却是如此，明七的这一大堆材料虽然数量庞大，但是要说珍贵的天材地宝，那还真是一个没有。

　　“换几十颗中品元晶还是可以的吧。”

　　明七白了老头一眼，虽然说这一堆材料里面没有珍贵的天材地宝，但是胜在数量庞大，明七收集到这么多材料，也着实是费了一番功夫的。

　　“不值。”

　　老头直接摇头否定。

　　“那你给多少。”

　　明七此时还真没时间跟着老家伙扯皮，他急需要元晶来继续研究山海图中的赤炼天火。

　　“哟，老刘，你这是干啥呢？拿着一堆破烂晒太阳呢？”

　　明七这里等着老头给答复，却听到身后传来一个洪亮的声音来。

　　听着这声音有点耳熟，转过脸一看，就看到一个满面红光的中年胖子几乎是飞一般的掠了过来。

　　来人正是丹阁长老赵琦。

　　这赵琦虽然胖，但是速度快那绝对不是盖的，一句话的功夫，就已经来到了小山一般的材料堆前面。

　　“哎呀，是你这小子！”

　　赵琦显然对明七的印象颇为深刻，尤其是那种让他很喜欢的作风，第一时间就认出来了。

　　当下赵琦绕着小山一般的材料堆转悠了一圈，笑呵呵的对明七说道：“你小子还正拿老刘当收破烂的了，这老家伙手中的宝贝多的数不清。”

　　明七无语，就算是破烂，那破烂堆积到了一定的数量，价值也是相当可观的说。

　　“这小娃娃要拿一堆破烂来换中品元晶，赵胖子你看……”

　　老刘眼睛半睁半闭的，慢悠悠的说。

　　本来以为赵琦也会十分配合的说这是一堆垃圾，但没想到赵胖子却是立刻竖起了大拇指夸赞道：“好小子，我喜欢！”

　　这一夸却是有些莫名其妙，就连明七都没想明白自己这一举动的闪光点在哪里。

　　不过赵琦接下来的话却是很合明七的意思。

　　“你这些东西老夫要了，一百颗中品元晶。”

　　赵琦十分豪迈的搓了搓手掌，就看到他的手里多了一个四方形的小锦袋。

　　然后赵琦手一挥，小锦袋就飞向了明七。

　　明七伸手接过，心中兀自有些诧异，这些东西虽然说有些价值，但是要说一百颗中品元晶的话还真是有点离谱了。

　　要知道一百颗中品元晶的价值可是要远高于一万颗下品元晶的价值。

　　握着沉甸甸的锦袋，明七十分恭敬的对着赵琦道：“谢谢赵长老。”

　　“得，老夫今天高兴，这里有几样东西你拿去，没事儿的时候可以研究一下。”

　　明七只觉得眼前一晃，就看到又是一个差不多大小的锦袋飞了过来。

　　财大气粗！

　　果然是财大气粗，明七此时已经对赵琦下了结论，这炼丹师果然是个捞钱的机器，尽管赵琦只是碧游宗这样三流门派的炼丹师，就能够挥手之间是上百的中品元晶，而且随手就拿东西送人，单单这气概就已经把绝大多数先天强者比下去了。

　　“多谢赵长老赏赐，弟子铭记在心。”

　　对于赵琦的慷慨，明七自然要表示一下了，反正说话只是浪费点口水罢了，毕竟两个沉甸甸的储物袋子那是货真价实的。

　　“呵呵，好说好说，不过老夫可是话说在前头，我给你的那些小玩意，如果你研究出了什么来，可一定要来找我哦。”

　　赵琦笑呵呵的道。

　　“弟子一定。”

　　明七又是爽快的答应了。

　　这边解决了手头最为紧要的事情，明七便告辞离开，直接返回自己的小阁楼。

　　回到住处，明七并没有急于去看赵琦给他的另外一个储物袋里面装的什么，而是直接催动至尊山海图，开始尝试着引导当中的赤炼天火。

　　试炼阁这边。

　　“赵胖子，你今天可真大方。”

　　老刘说这话时，倒有些不着调的味道，显然对赵琦的这番举动有些不齿。

　　炼丹师富有不假，但是照这样慷慨下去，估计要不了多久肯定成乞丐。

　　赵琦倒是十分快乐的掏出一个储物袋，将明七先前堆在地上的材料一个不拉的收了进去。

　　“我这是投资，这小子老夫我着实喜欢的紧，如果他能够在后天就在丹道上面领悟那么一二，老夫就算再扔他个万儿八千的元晶也值。”

　　说话的功夫，赵琦已经把地上的材料收集干净。

　　临走的功夫，赵琦忽然转过头来对着老刘道：“老刘啊，你这铁公鸡也做了这么久了，是该照顾照顾小辈们了，毕竟宗门的未来在他们手里。”

　　说完这些也不等老刘有什么反应，赵琦便一溜风的离开了。

　　“铁公鸡？……”

　　望着赵琦离去的影子，老刘喃喃自语一般。

　　“我何尝想做铁公鸡，只是宗门的后辈们越来越让人心冷啊……”

　　明七的小阁楼里，不大一会功夫，在一团迷雾一般的山海图上，赫然腾起了一簇火焰，正是赤炼天火。

　　再次引导出赤炼天火，明七心中一阵激动，看来自己的推断果然不假，上一次大量元晶的投放并不是泥牛入海，而是经过神秘的力量将元晶转化为了赤炼天火被储存起来。

　　而眼下他已经逐渐掌握了引导操纵这一强悍火焰的基本套路，只要元晶的力量没有散尽，他可以随时随地的召唤出赤炼天火。

　　确定了这一点之后，明七并没有被兴奋冲昏头脑，接下来要做的就是如何能够恰到好处的把赤炼天火的力量转化到攻击上面，成为对阵的强力手段。

　　相对于引导出赤炼天火，这一次的参悟时间漫长了许多。

　　明七在不断的研究之中会时不时的将数量不菲的中品元晶投入进去，借此促动激发山画图之中更多的隐藏力量，促成觉醒。

　　时间一点一滴的过去，明七完全沉浸其中。

　　蓬！

　　一道火焰从至尊山画图上喷射而来，瞬间将明七完全笼罩。

　　滔天的火焰几乎在刹那之间就奔腾而起，狂怒的火舌宛若火神的惩罚一般奔涌着将明七所在的小阁楼彻底淹没。

　　熊熊大火瞬间照亮夜空，冲天的火柱直刺苍穹。

　　明七甚至来不及想一下这火焰为什么会瞬间失去控制，浑身就有一种被燃烧成灰烬的感觉。

　　仿佛灵魂都跟着燃烧了起来。

　　一道人影几乎是在火势升腾的一瞬，已经扑到明七身前。

　　血红色的眸子，血红色的长裙。

　　梦灵毫不迟疑的张开双臂试图去抱住明七，试图将他带出火海。

　　“不要管我，你先离开！”

　　来不及心动，甚至来不及感动，明七只能从本能的意识中判断，如果自己忍受不住这种燃烧灵魂的痛楚，就会前功尽弃，一败涂地。

　　所以，在看到梦灵义无反顾的冲过来想要救他出去的时候，他并没有选择脱离愤怒的火海。

　　“你先出去，我没事！”

　　明七又一次坚定的说着，尽管浑身上下已经痛到麻木，痛到骨髓和灵魂，他还是一如既往的坚定。

　　“你不要死！”

　　此时身处火海之中的梦灵也感觉到了莫大的危机，她的意志告诉她如果不立刻离开的话，下一秒就会粉身碎骨，永世不得重生。

　　留下一抹复杂的眼神，带着浓郁的希冀，梦灵身体一动，腾身飞出火海，高高的浮现在大火熊熊的小阁楼上空。

　　她就站在那里，她要看着明七活着从火海里面走出来。


第84章 谁敢动她！

　　飞出了大火熊熊的小阁楼，梦灵停留在高空之中静静的等待着。

　　她不希望明七就这么死了，她甚至不知道为什么不希望他死。她只是隐约觉得，如果明七真的死了，她会心疼，会很心疼。

　　这就是人类所谓的伤心吗？

　　梦灵不知道，她的记忆在那一次亘古的沉睡中丢失了很多很多，如今能够记起来的已经寥寥无几了。

　　但是在这个时候她突然想到了伤心两个字，伤心了？会流泪吗？

　　不知不觉的，梦灵血红明亮的眸子里，两滴晶莹的泪珠悄然浮现了出来。

　　是的，不知不觉之间，她竟然流泪了，甚至连她自己都不知道。

　　两滴晶莹的泪水沿着绝美的脸颊滑落下去，洒向空中。

　　“我不想你死啊……”

　　朱唇轻启，梦灵的声音变得很轻很轻。

　　泪水止不住的沿着脸颊滑下，一滴一滴的滴落，落入熊熊火舌之中。

　　“魔，也会流泪吗？”

　　就在这时，一道冰冷的声音响起。

　　梦灵蓦然一惊，将牢牢盯着下方火海的双眸抬起。

　　在她的前方，不远处正有一道灿若星辰的飞剑横在当空，飞剑之上一老者白须白发，仙风道骨，倒背着双手站在那里，整个人看上去都宛若一柄傲气冲天的利剑。

　　来人正是碧游宗擎天柱石，执剑长老太子徐。

　　太子徐双目如剑，杀气外放，一道道的无形剑气在他身边环绕四顾。

　　宗内出现异变，率先感应到的自然是这位剑道强者了。

　　不过让他意料不到的是，当他赶来之时，却感觉到了蔓延开来的魔气。

　　而且很快就搜寻到了魔气的根源，竟然是个女子。

　　“魔？我是魔吗？”

　　在梦灵的记忆中，似乎只记得自己不是妖，但是自己到底是什么，她却根本无从想起来。

　　此时到这个气息恐怖的人说自己是魔，梦灵表现出从未有过的迷茫。

　　妖是什么，她不清楚，她只知道自己不是妖。但是魔呢？魔有是什么？

　　“魔女，不要狡辩了，速速受死！”

　　在太子徐看来，梦灵的话根本就是在狡辩，所以他毫不留情的出手。

　　右手一挥，踩在脚下的镇邪神剑发出一声嘹亮的剑鸣，化成一道流光冲天而起。

　　神剑镇邪，是碧游宗唯一一件天器级别的法宝，传承百年，一直掌握在碧游宗执剑长老的手中。

　　此时飞出的镇邪神剑在空中猛然爆发出炫目的天芒，无数道耀眼刺目的剑气宛若狂风暴雨一般落下。

　　“狡辩？”

　　梦灵的语气始终带着疑惑的味道，但这让太子徐看来，无疑就是又一次的狡辩。

　　面对漫天的剑气，梦灵也没有束手待毙，只见她双手在空中一舞，透露着幽暗气息的神秘古琴浮现在她的面前。手指轻轻拂过，便有无数动听的魔音从琴上分散开来，抵向漫天的剑气。

　　剑气与魔音刹那之间无数次碰撞，飞舞在空中的镇邪神剑发出阵阵嗡鸣，似乎是在表示自己的威严不可抵抗。

　　梦灵手中的古琴也发出幽暗流水一般的呜咽，一次强悍的交锋之后，梦灵的脸色瞬间一白，飘在空中的身体不由自主的向后飞了数步。

　　一经交手，梦灵便落了下风。

　　“嗳，这小子终于闯祸了。”

　　就在梦灵和太子徐激烈的一回合交锋之际，远处一道青光飞来，接着便传来一个少女的声音。

　　青衣飘飘，孔雀面具。

　　碧游宗第二个赶来的，是月东晴。

　　苍龙护法月东晴，在碧游宗不仅地位超然，而且实力仅次于执剑长老太子徐，她第二个赶到，并不让人意外。

　　同时，天琪院的大火也终于将所以的外门弟子惊动了，率先赶到的是天琪院的孟君一和唐琪，随后欧娜几位女弟子也是匆忙赶来。

　　当他们看到一片火海的小阁楼时，顿时无比的震惊。

　　这是明七的住处！

　　“明师弟呢？”

　　“明师弟！”

　　“欧娜，不要冲动！”

　　……

　　一时之间为数不多的几个天琪院弟子顿时乱了方寸。

　　天空之上，太子徐和梦灵的战斗还在继续，漫天的剑气与无边的魔音交织来往，汇成了一道力量洪流，在两人之间来回冲刷着。

　　这一刻，梦灵强大的战斗力终于显露出来，能够和太子徐战到难解难分的地步，实力已经非常恐怖。

　　“原来那小子藏的是你啊。”

　　看到一身红衣飞舞在空中大战太子徐的梦灵，月东晴顿时释然了。

　　先前她一直以为明七是老妖转世，或者是老妖转生，可没想到散发出妖气的竟然是这么一个美貌女子。

　　“太子长老，我们还是先看看那小子状况如何再说吧。”

　　月东晴虽然到了，但是并没有立刻出手。

　　“此魔煞气滔天，一旦逃走后患无穷，必须诛杀！”

　　太子徐丝毫不松懈，双手频频打出道道先天元力，催动镇邪神剑发出狂暴的攻击。

　　梦灵虽然在沉睡之前可能强大到了诸天都要仰视的地步，但是如今的她却根本不是全盛之时。数次的交锋之后，梦灵的落败的迹象更加明显了。

　　“此时不诛此魔，更待何时！东晴还不出手！”

　　太子徐眼看梦灵败相明显，当即大喝。

　　在请月东晴出手的同时，太子徐已经再度腾身，一代剑神的风姿显露无疑。

　　凌空踏步，踩出玄奥的步法，太子徐口中咒语频频，一连串的咒语过后，滔天的剑光瞬间化成一道绚丽的彩虹。

　　太子徐右手遥天一指，彩虹瞬间扭曲化成七颗耀眼璀璨的彩色星辰。

　　“七星彩虹诀，七星归一！”

　　太子徐一声大喝，七颗彩色星辰化成七道流星，带着无穷的力量从七个方向攻向梦灵。

　　七星剑芒莫大的威压让整个空间都为之一颤。

　　刹那之间甚至让人有一种苍穹倒伏的感觉。

　　“邪魔，诛杀！”

　　身为正道擎天柱石，太子徐心中正义滔天，在他眼里，但凡魔类，必然祸害人间，唯有一诛，方能还一方安宁。

　　咻！

　　就在这时，一声破空的尖锐冲天而起。

　　下方滔天的火光之中一道火焰带着无边神火冲向高空。

　　依稀可见炽热耀眼的火光中一道人影，背后生着一双沾满火焰的翅膀。

　　“谁敢动她！”

　　随着人影冲天而起的还有一声大喝，这一声不亚于天劫神雷的大喝让在场的所有人都为之震撼。

　　“是明师弟！”

　　天琪院这边，一眼不眨的关注着小阁楼的人终于从漫天的火影之中看到那个熟悉的轮廓。

　　是的，明七出现了。

　　一句谁敢动她，不止是震惊了所有的外门弟子，甚至先天强者的月东晴，正在除魔卫道的太子徐都不仅动容，手上为之一滞。

　　“好气魄！”

　　月东晴孔雀面具下双眸流转，透露着莫名的神采。

　　“火神之翼！”

　　太子徐惊讶的瞬间，目光落到明七背上那一对几乎完全是由火焰交织而成的羽翼时，顿时脸上的惊讶更加浓郁了。

　　他认出来了，那双羽翼正是传说之中只有火神出现的时候才会有的火神之翼。

　　但是，火神之翼怎么会出现在他的身上！

　　一瞬间的功夫，太子徐的脑海里已经闪过无数种可能。

　　而就是这一瞬间的功夫，明七煽动着巨大的火神之翼飞身而起，如天外流星一般冲到梦灵身边，然后毫不迟疑的将她拦在怀里。

　　背后绚丽强大的火神之翼迅速收拢，将两人的完全保护起来。

　　轰！

　　轰隆隆！

　　镇邪剑气化成的七颗璀璨星辰划过天际，结实的打在了火焰四射的火神之翼上，震天的轰鸣声响彻天际。

　　“靠，太猛了吧，那个女人是谁！”

　　地下看热闹的月青龙看到明七这种巨无霸的态势，知道明七没有遇到生命危险，心中放宽之余自然就关心起别的事情来了。

　　“那个女人是谁？我们以前似乎没见过。”

　　回忆先前看到和太子徐战在一起的血红色影子，天琪院这边几个人都努力的回想着。

　　但是结果都一样，因为他们确实都没见过。

　　“可能是这一次出去带回来的吧。”

　　最终唐琪下了结论，明七昨日匆匆出门，必然有重要事情要办，而今天就出现了这么一个神秘的女人。这样的解释看上去是最为合理的了。

　　飞在天空中的明七在抵挡掉了太子徐的恐怖神通之后，迅速的降落下来。

　　不消几秒钟的功夫，就已经站到了孟君一等人面前。

　　空中，地面，各处数道流光飞过，眨眼的功夫，明七周围就多了十几个人。

　　众人一看，都陷入了短暂的沉默。

　　执剑长老太子徐，苍龙护法月东晴，丹阁长老赵琦，北辰院主宗唯一，宣武院主计如月，九莲院主商青君，琼花院主胜晚风，内门精英弟子萧龙镇，燕追魂，雁超凡，等等。

　　此时到来的无一不是先天境界的高手，但是所有人都看到，就算这些都是先天强者，他们站立的位置却依然在明七周围的二十步开外，甚至还不如原本的天琪院一干后天弟子距离明七近。

　　众人心中都明白，他们是警惕明七的火神之翼。

　　“交出魔类，宗门会既往不咎。”

　　率先开口的是太子徐，此时他天器镇邪在手，硬生生的踏出几步，向着明七走进。

　　明七双目一扫众人，伸手将梦灵推倒身后，冷笑道：“我有说过你们谁可以动她吗！？”


第85章 朱雀焚天经

　　明七这句话说出来，包括太子徐在内，周围的所有先天强者们的脸色都十分的不好看，明七的这种举动，根本就是完全无视他们的存在。

　　身为碧游宗的一个外门后天小弟子，竟然如此明目张胆的庇护一个魔类，这要是传出去的话，碧游宗一干长老强者们估计都没脸出门了。

　　不过在场的人也并不是全部都打着除魔的念头。

　　“呵呵，小子够胆量，老夫喜欢。”

　　赵琦跟着向前走了几步，来到仗剑而立的太子徐身边接着道：“太子兄啊，你都这么大一把年纪了，这脾气还不改改？”

　　赵琦和太子徐在碧游宗是同一辈分上的人，所以说话自然不会顾忌些什么。至于其他的人，几乎都要比这两位低那么几辈，所以眼下虽说心中可能有些想法，但是总归不好开口。

　　“执剑长老，弟子斗胆还请你手下留情。”

　　终于，一干精英弟子当中，有人开口了。

　　开口说话的是月东晴，她第一个站出来为明七说好话了。

　　月东晴一开口，周围众多先天强者都流露出惊讶的表情。

　　月东晴曾经在金秋盛会上为天琪院弟子坐镇过，看来是和天琪院多少有些联系，但是似乎还没有到这种不顾宗门颜面的地步。

　　“此魔如何处置？”

　　太子徐不答反问，直接质问月东晴这个最关键的问题。

　　是的，一个魔类出现在了堂堂正道宗门之中，如果没有一个合理的处置手段，必然成为天下的笑谈。

　　况且碧游宗暗中正在酝酿着一场大的变革，一旦风波闹大传扬出去，势必会产生不好的后果。

　　“把他们交给弟子如何？”

　　月东晴道。

　　太子徐并没有立刻给出答复，而是在沉思。

　　“不可！”

　　这时旁边忽然站出一人，对着太子徐躬身施礼说道：“执剑长老，此魔不除，必然留下滔天大患，万万不可心存仁善。”

　　此人语气锵然，一字一句宛若刀剑，锋芒毕露。

　　他站在那里，酷似一杆杀气腾腾的长枪。

　　“燕追魂，你是存心和我作对么？”

　　月东晴丝毫不让，直接开口针锋相对。

　　这说话之人正是内门精英弟子燕追魂，一杆长空锁云枪在手，实力非常恐怖。

　　“不敢。”

　　站追魂不卑不亢，一双鹰隼般的眸子看着月东晴，说道：“你身为苍龙护法，身兼执法刑条，如何处置相比不用我提示才是。”

　　“不错，燕师兄所言不假，妖魔为祸，必须立刻送上斩妖台。”

　　在一旁的萧龙镇也站了出来。

　　月东晴隐藏在面具下的面孔瞬间一变，燕追魂加上萧龙镇，两大内门精英弟子，他们的意见已经不容忽视，而且他们说的有理有据，完全无法反驳。

　　看到月东晴一时没有说话，燕追魂微微一笑，道：“苍龙护法，我说的可对？”

　　“话虽如此，但凡是皆有变数，我看眼下的情况还没有到立刻送上斩妖台的地步。”

　　月东晴没有开口，她身边却有人说话了。

　　北辰院院主宗唯一，这让明七有些惊讶，没想到在这种场合下宗唯一竟然会站出来替他说话。

　　“宗院主？”

　　燕追魂也是十分的惊讶，宗唯一一向低调，为什么偏偏这个时候掺合进来？

　　“既然你口口声声说她是魔，如何证明。”

　　宗唯一面沉如水，一如既往的平静，脸上看不到一丝一毫的表情变化。

　　“面对执剑长老公然抵抗，这就是证明！”

　　燕追魂立刻将太子徐拉了出来，魔的身份是太子徐下的决断，难不成宗唯一还要质问太子徐？

　　“呵呵。”

　　宗唯一倒是没去询问太子徐，而是轻笑了两声，说道：“那么如果我说你是魔，欲将你诛杀，你会坐以待毙吗？”

　　燕追魂脸色一变，道：“你这是狡辩！”

　　的确，宗唯一这么说却是有些耍赖皮的嫌疑，但是如果认真的想一下，又并非是无稽之谈。

　　世间何为正道？何为魔道？

　　惩奸除恶，造福一方，是为正道，祸乱人间，伤天害理，是为魔道。

　　倘若修士大奸大恶，这与魔道又有什么不同？反过来说，如果原本魔类，却将魔性深藏，不伤无辜，不残生灵，如此一来，还有诛杀的理由吗？

　　“正邪原本一念之间，不要因为某些不为人知的缘由而乱了方寸，丢了仙家的气度。”

　　宗唯一这倒好，最后竟然说到了燕追魂的人品问题上了。

　　“我感觉此事还是从长计议的好，毕竟这位师弟身上可能有着火神血统。”新晋的精英弟子雁超凡此时也开口了。

　　说话的时候，她的一双眸子一直都在盯着明七背后那对火焰升腾的火神之翼。

　　只有身具火神血统，在血脉觉醒之后才有可能召唤火神之翼。雁超凡见识超凡，对于这一点她是有所了解的。

　　此时唯一让她有些疑惑的是，这双绚丽而又强大的羽翼究竟是不是真的火神之翼。

　　如果是真的，那么一旦引来火神降怒，天罚来临，恐怕小小一个碧游宗弹指之间就会灰飞烟灭，彻底从世间抹杀。

　　仿佛雁超凡的一句话提醒了所有人，在场的凡是真心为碧游宗着想的人第一时间都想到了这个严重的问题。

　　火神的传说，他们自然知道，身为先天强者，对神灵的敬畏远远超乎常人单纯的膜拜。他们敬畏的，已不仅仅是神灵的大能，而是神灵的怒火。

　　良久的寂静之后，太子徐回神过来，对众人道：“是老夫仓促了，这件事情就交给东晴来处理吧。”

　　说完他看了一眼月东晴，然后竟是直接缓步走出人群。

　　看到太子徐就这么离开了，余下的人也都不好再说什么，各个都带着不同的心思返回居所。

　　眼看众人一一的离去，月东晴正要上前问个究竟，就看到明七身后巨大的火神之翼忽然光芒一暗，彻底消失，随后身体一晃，竟然不省人事的直接倒了下去。

　　明七此时真的累了，方才众人的诸多议论他只是恍惚之间听到一两个字，再然后，他的意识就彻底的一片朦胧了。

　　他早已经无法撑下去，原本就不是自己真正力量的火神之翼在抵挡了太子徐恐怖的一记神通之后就有溃散的迹象，但是他却依靠着顽强的意志支撑下去，直到最后看到太子徐转身离去，他知道眼下算是渡过一劫，瞬间的松弛让他彻底的进入了昏迷状态。

　　不过，明七还是很欣慰的，他保护住了自己想要保护的人，就像梦灵在看到明七被大火焚烧的时候不顾一切的冲过来想要救他一样。

　　同样的守护，他必须做到！

　　只有明七自己心里清楚，那双火焰羽翼并不是什么传说中的火神之翼。

　　那双充满火焰力量的羽翼，来源于一门法诀。

　　朱雀焚天经！

　　当明七无休止的将蕴含天地灵气的中品元晶不要钱的注入到至尊山海图之后，山海图终于再次发生了剧烈的变化。

　　象征火之力量的火焰终于无法控制的冲出山海图，焚烧了周围的一切。

　　但是明七自己却被至尊山海图的本源力量死死的守护着，纵然是焚烧一切的火焰之力也无法将他灵台最后一丝清明燃烧掉。

　　最终这股至高无上的火焰之力融汇成了一门无上法门印入到了明七的心海之中。

　　朱雀焚天经中凝聚朱雀神翼驰骋天地火海，那双充满了火焰之力的真正名称叫朱雀神翼。

　　在明七的记忆中，朱雀乃是火之圣神，朱雀的力量丝毫不逊色于真正的火神，朱雀神翼的威能不会弱于这个世界中的火神之翼。但是明七却更喜欢用朱雀神翼来命名。

　　在被无情的焚天烈焰吞噬的瞬间，明七彻底感受到了火焰的强大，他更是向往着有朝一日自己能够操纵着焚天的烈焰，扫平一切障碍，走向自己心目中的顶端。

　　虽然得到了至高无上的朱雀焚天经，但是明七知道想要真正通过修炼朱雀焚天经掌握火焰之力，就必须踏入先天境界，只有踏入了先天境界，才能够真正叩开接近火神的大门。

　　明七这一昏迷不知道持续了多久，恍惚之间他只能感觉到朱雀焚天经的玄奥密文在心海中不断的盘旋回荡，偶尔还能听到身边轻轻的脚步声和分不出身份的问候声音。

　　但是他每每想尝试着动一下身体，或者哪怕是睁一下眼睛，都会力不从心。

　　他无法做到，仿佛这个时候身体已经不再是他自己的了，他完全无法操纵，而自己的灵魂，就好像是寄居在一个陌生的躯壳当中。

　　这多么像是又死了一次的感觉啊！

　　明七无数次的这样想着。

　　死过一次的人，当再次得到生命之后都会特别的害怕死亡，明七也不例外，所以他这一生会义无反顾的去追求巅峰的掌控。在他看来，只有站到了巅峰，掌控了一切，才能够掌控自己的生死，才能够避免再一次面临死亡的恐惧。

　　也不知道过了多久，明七终于感觉到自己的身体有了一丝的知觉，最先从眼睛，到整个脑袋，然后是身体。

　　他吃力的睁开眼睛，就看到了一双明亮如宝石一般的眸子正望着他。

　　双目对视，那双明亮而又好看的眸子瞬间美丽的笑了起来。


第86章 欧娜的娇羞

　　在明七看来，恐怕从来没有哪一次的睁眼会如这一次这样的艰难。

　　他几乎是用尽了全身的力气才勉强将双眼拉开了一条缝。

　　而就是从这一条细的不能再细的缝隙里，他看到了一双好看的正笑的无比开心的眸子。

　　美丽的如黑宝石一般的眸子，笑的弯弯的月牙儿形状。

　　明七刚想张嘴，他的嘴边就放上了一个杯子，杯子的边沿正好在一个合适的位置，温润的液体沿着嘴唇缓缓入喉，一瞬间的滋润让明七的气力恢复了许多。

　　他努力将眼睛睁大，睁圆。

　　于是，他看到了美丽的欧娜，正笑吟吟的望着他。

　　当欧娜发觉明七已经清楚的看到她时，脸上闪过一抹淡淡的羞涩。

　　“欧娜师姐。”

　　明七的声音很弱，但是能够说话，就证明他已经在飞速的恢复着，灵魂回归的感觉让明七大有一种劫后余生的感慨。

　　他想试图动一下，可是还有些勉强，他只能稍微的动一下手指，而且只是一两个关节，甚至不能动完整的一只手。

　　“欧娜师姐，谢……”

　　“不用。”

　　欧娜飞快的说了两个字，就连忙转过脸去往杯子里面倒水了。

　　明七刚刚醒来，急需要补充足够的水分。

　　欧娜没有再说话，只是不停的喂着明七喝水。

　　几杯水下肚之后，明七终于恢复了，而且惊讶的发现浑身上下都开始充满了力量，就好像是气球一样被迅速的充满。

　　他立刻意识到自己的身体发生了巨大的变化。

　　虽然意识到了，但是当他看清楚自己身体的变化时，还是忍不住的震惊起来。

　　变化最大的无疑就是全身的骨骼，原本洁白色的骨骼上如今看上去竟然覆盖上了一层朦胧的火焰纹络。

　　除此之外无论是内脏还是经脉都变得比以往更加蓬勃有力，充满了生机。

　　这难道被火焰灼烧过的效果？

　　看到这惊讶的变化，明七立刻联想到了先前被烈焰焚烧的痛苦，不禁浑身都是一阵战栗。那种痛苦，哪怕能够带来巨大的好处，他也不愿意过多的去尝试了。

　　不过他也知道，类似这种事情，也只可能发生那么一次而已。

　　身体骨骼血脉上已经纹下了火的烙印，再有意识的进行淬炼伐体，已经不会有效果了。

　　明七下意识的握了一下拳头，随着五指的收拢，手指关节立刻发出噼噼啪啪的声音，同时他能感觉到一股灼热从身体各处迅速的向着握紧的拳头汇聚。

　　蓬！

　　还没来得及反应，明七的拳头上就立刻升腾起一簇火焰，瞬间就把盖在身上的被单烧了个焦黑。

　　“呀！”

　　欧娜一惊，顿时有些紧张的看着明七。

　　这可是她的住所，她可还清楚的记得明七的阁楼已经被那一场诡异的大火彻底烧成了灰，就连墙体都没有留下。

　　由此可知明七莫名其妙弄出的火焰是多么的利害。

　　明七这边也是吓了一跳，连忙把手松开，集中精神，才把凝聚的火焰散去。

　　火焰？

　　神通？

　　看到明七只是握了一下拳头就能催动火焰，欧娜第一时间就想到了神通。

　　有了神通就是先天，难道明七已经踏入先天？

　　“明师弟，你……”

　　欧娜一时倒不知道该怎么问了。

　　不过明七却是瞬间明白了欧娜的心思，笑了笑道：“我这也只是因祸得福而已，先天哪有那么容易的。”

　　“我昏迷了多久？”

　　了解了情况之后，明七倒是想起来这个问题了，自己肯定昏迷了很长时间，但是具体多久他就不知道了。

　　“九天呢。”

　　欧娜有些嗔怪的说了一句。

　　“啊！”

　　九天啊！

　　明七虽然想到了时间可能会比较长，但是这么长的时间，着实超出了他的预料。

　　几乎是本能的，他伸手迅速掀起了盖在身上的被单，就准备跳下去先活动一下筋骨，然后去找梦灵。

　　可是就在明七掀起被单的时候，就看到欧娜的俏脸瞬间羞红，飞快的转过身，在转身的同时叫道：“不要！”

　　额？

　　明七反应不慢，立刻意识到了什么，往床上一看，顿时愣了。

　　脑袋里那当真是有无数只草泥马在狂奔跳舞。

　　自己感情是脆生生的浪里白条啊！

　　衣服没了不说，而且是从里到外都彻底没有了！

　　这纳尼是怎么回事？

　　况且身上某个部位的东东和自己一样正精神抖擞的来回偷看呢。

　　明七顿时大囧，七煞大神也是彻底乱了阵脚，也顾不得其他的了，连忙将丢到一边的被单拉过来重新盖好。

　　稳住阵脚之后，明七这才有些尴尬的道：“欧娜师姐，对不起啊，我……”

　　“没事，你先休息一下吧，我去告诉他们你醒了。”

　　欧娜有些娇羞的说着，也不再回头，就直接跑开了。

　　……

　　明七一阵无语，心中直嘀咕，被看的是我嗳，你跑啥子嘛。

　　明七毕竟不是情场上的风月高手，此情此景倘若换上是风月高手，恐怕就会酿成一场风流佳话了。

　　看着欧娜几乎是小跑的出了房间，明七也彻底淡定了。

　　看了一下手指上的戒指还在，就从里面拉出一套衣服来穿上，跳下软床百无聊赖的打量起房间的布局来。

　　自己的房间很显然被大火烧没了，这里不可能是自己的那个阁楼。

　　是唐琪的？还是孟君一的呢？或者是青龙的？

　　明七打量了一周之后，发现都不是。

　　而且他从空气中嗅到了一股淡淡的清香气息。

　　这是女孩子的房间！

　　明七确定了，要不然怎么会有如此清新的香气？

　　第一时间他就联想到了欧娜。

　　这里极有可能就是欧娜自己的房间。

　　想到欧娜竟然将重伤的他放在自己的房间，明七心中着实是得瑟了一下。

　　房间布置的很干净整齐，而且到处都透露着一股恬静唯美的味道。

　　从靠墙的一张书桌上随手拿起一副画卷打开，明七彻底认定了，这里就是欧娜的房间。

　　因为明七此时手里拿的，正是他送给欧娜的那幅画。

　　画的是梦中无数次出现过的那个美丽女子。

　　看到这幅自己随手而就的作品被欧娜放在最为显眼的位置，明七心中一动。

　　就在这时，门外传来了脚步声，不用说，肯定是其他的师兄师姐们来了。

　　明七将画卷原封不动的放好，转过身就看到率先进来的孟君一。

　　“明师弟，你醒了，真是太好了！”

　　可以看得出，明七的恢复，孟君一是发自内心的高兴。

　　随后，唐琪、月青龙、秋玲、桑月儿都进来了。

　　明七笑了笑，目光从众人身上落过。

　　“咦？欧娜师姐哪去了？”

　　此时明七心中有些哭笑不得，该不会是这丫头以后都不敢来见他了吧。

　　“她呀，说是你刚刚醒来，要给你做点东西补补身子。”

　　秋玲笑吟吟的看着明七说。

　　“额……”

　　借口！

　　纯粹是借口！

　　明七立刻下了结论，明明就是不好意思出现嘛。

　　房间有充足的椅子，几个人围着坐了下来之后，明七就问起了关于金秋盛会的事情。

　　毕竟自己昏迷了九天，按照时间上算金秋盛会已经完全结束了。

　　结果果然是这样，金秋盛会已经结束了，天琪院在没有了明七的强力打手之后，第二轮就直接被深藏不露的北辰院淘汰，完全没有了竞争的资格。至于后面的英才榜个人擂台，在月东晴的强力要求下，孟君一有了参加的资格，最终获得了英才榜第八的位置。

　　天琪院在五年沉寂之后终于再次在英才榜上出现，这的确是一件鼓舞人心的事情。

　　从眼前所有人自信满满的面色上就能看得出来，天琪院的振兴越来越近了。

　　英才榜第一位，最终被萧灵韵拿下了，这一点没有什么意外。至于英才榜的其他位置，碧游宗外门中天赋出众的弟子不在少数，凡是身具实力的弟子也都得到应有的成就。

　　“天琪院有希望了！”

　　明七笑着朝众人握了握拳头，不过这一次他可有觉悟了，牢牢控制住火焰之力，并没有不受节制的爆发出来。

　　“我相信明师弟如果不是因为这次意外的话，一定能拿下英才榜前三甲。”

　　唐琪此时有些惋惜的道。

　　“何止前三甲，凭明师弟的实力，拿下英才榜第一是完全没有问题的呀。”

　　秋玲当即气鼓鼓的道。

　　她们可都是看到明七在火光之中一飞冲天硬生生抵挡下了执剑长老太子徐的一记先天神通的。

　　她们可不认为萧灵韵能够挡住太子徐的全力一击。

　　“开玩笑，开玩笑，我可没那么大能耐。”

　　明七无法解释那强悍的实力不是自己的，只能这样含糊的应承。

　　一上午的时间，就这么过去，在聊天当中明七也是关心到了梦灵，得知梦灵自从那天以后就一直在月东晴那边，他也就放心了，等过了今天，身体彻底恢复稳定下来，就到天青宫把梦灵寻回来。

　　“哇，好香啊！欧娜师姐，你做了什么好吃的！”

　　中午十分，欧娜终于姗姗来迟的到了，欧娜一起带来的，自然是她神乎其神的厨艺。

　　率先闻到香味的月青龙一蹦老高的跳了起来，直接杀出门去了。

　　不大一会功夫，月青龙就扛着两个大大的食盒走了进来。

　　欧娜脸上的飞红也早已经退去，只不过进到了房间里却不怎么敢抬头去看明七。


第87章 你是我的女人

　　看到欧娜总是有些若有若无的流露出些许的娇羞，明七当真是哭笑不得。

　　不过明七也不在意，女孩子的羞涩，本来就是一道绝美的天然风景。

　　饭菜一道排开，天琪院的众人开开心心的吃饭。

　　席间明七又是自顾自的掏出了酒壶酒杯，这边正要和往常一样倒了酒来灌，却听到欧娜有些气恼的声音响了起来。

　　“伤的那么重，这才刚刚好一点就喝酒，就不怕……”

　　说到一半，欧娜就只剩下瞪眼睛了。

　　得，看来今天这酒是喝不成了。

　　明七呵呵一笑，道：“好，欧娜师姐教训的是，今天就不喝了。”

　　这边说完，明七真个就把酒壶酒杯一一的收了起来，安心吃饭了。

　　一时之间，余下的几个人都流露出有些不一样的神色来。

　　不过却一点没影响到这顿饭的欢快节奏。

　　不到一刻钟，几个人都吃饱喝足。

　　明七的小阁楼算是彻底烧没了，不过还好天琪院的住处多，明七索性就近找了一个就这么住了进去。

　　恐狼大黑依然忠诚的为明七守着门，不过让明七有些惊讶的是，大黑竟然在那一场大火之后又找到了他。

　　要说彻底恢复，那纯粹是假的。明七这里花了大半日的功夫，这才调整了七七八八，眼看天色过晚，吃了饭之后他就有些坐不住了，梦灵在月东晴那里到底怎么样，他总觉得还是其看看比较踏实。

　　不过明七这里刚刚走到天琪院的大门，就看到远处一道白色身影飞速掠来，速度十分之快，眨眼之间就了明七面前。

　　“这丫头消息好灵通！”

　　明七不得不佩服，萧灵韵是在是太关注他了，上午刚刚从昏迷中醒来，这还不到一天的功夫，自己甚至连天琪院的大门都还没出去过，她就找来了。

　　萧灵韵此时浑身上下透露出一股强大的气势，和先前相比变化十分之大，很显然是解除了力量封印以后真正的先天强者实力。

　　至于萧灵韵的来意，明七自然不用问了。

　　“谢谢你，你果然没有食言。”

　　让明七想不到的是，萧灵韵开口竟然是这样一句话。

　　难道说是梦灵已经把咒术解除了？

　　看来一定是这样子了。

　　对于这件事情明七不认为萧灵韵会开玩笑。

　　“我一向言而有信的。”

　　明七招牌式的笑了笑，又道：“既然你复原了，那么还是不是我的了呢？”

　　这话当初是萧灵韵自己说的，明七虽然不当真，但是此时看到萧灵韵身上的咒术彻底复原了，心中不免生出一点调侃的心思，索性张口就来了。

　　听了这话，萧灵韵脸色微微一变，却不知道该说什么。

　　这话毕竟当初她自己说的。

　　沉默了一会儿，萧灵韵忽然咬牙道：“是，不过至少要等你达到先天。”

　　“先天？”

　　明七先是吃惊了一下，不过他吃惊的可不是对于先天境界这个要求，而是萧灵韵回答的那一个是。

　　萧灵韵娇俏的面容有些紧张，明七很清晰的看出来，这丫头当真了。

　　“呵呵，先天对我来说易如反掌，你就随时洗干净了等我吧。”

　　说完，明七又十分惬意的笑了几声，大步流星的朝着内门的方向走去。

　　萧灵韵也随后跟了上来。

　　“你连成人礼都还没过。”

　　萧灵韵直接开始咬牙切齿了，她忽然发现，明七这家伙远比表面上看要无赖的多。

　　“连这你都知道？”

　　其实每个弟子的履历在宗门之中都不是什么秘密，只要稍微动动手就可以查的到，像明七这种在外门中已经崭露头角的新晋弟子，还是有很多好事者去查他的底细的。

　　萧灵韵不说话。

　　“我倒不介意拿你做我成人礼上的祭品。”

　　知道从嘴上讨不到便宜，萧灵韵完全不打算和明七打嘴仗。

　　虽然她很讨厌这个表情看上去有些妖异的少年，但是却偏偏激不起出手将他痛扁一顿的勇气。

　　“我给你画一张画像怎么样？”

　　明七一边走一边说。

　　“你要是能够超越西仙城的画圣，我就脱光了给你画。”

　　萧灵韵有些促狭的道。

　　反正在明七面前已经没有任何秘密可言了，萧灵韵也倒是光棍，在面对明七的时候基本上是没有什么不敢说的。

　　“好，不就一个小小的画圣嘛，你就等着再次脱光吧。”

　　明七舒畅的笑着，虽然根本不知道西仙城的画圣到底是个什么玩意。

　　萧灵韵又不说话了。

　　和前面几次一样，她是根本不知道该说什么了。

　　萧灵韵由于有了先天实力，直接晋升为了内门精英弟子，眼下在内门之中已经有了属于她自己的一座宫殿。

　　两人就这么一前一后一搭一搭的来回扯着朝内门走。

　　“落英宫，不错不错。”

　　此时，明七站到属于萧灵韵的落英宫前面，看着气势恢宏的宫殿赞不绝口。

　　然后就看他大手一挥，指了指落英宫旁边的另外一座无主的宫殿道：“这里我就先预定了，以后也方便。”

　　明七这自大的表现，萧灵韵自然不会当真。

　　参观了一下萧灵韵的落英宫，明七一路调侃也不打算继续下去了，这边准备直奔月东晴的天青宫，谁知旁边却忽然转过一人来。

　　这人一转过身来，明七和萧灵韵都立刻认了出来。

　　萧龙镇！

　　“哥哥？”

　　萧灵韵有些惊讶的道，萧龙镇的繁华宫距离她的落英宫有一段距离，很显然这不是碰巧遇到的。

　　看到萧龙镇，明七就不高兴了，当日天琪院变故，这家伙还横插一杠子伙同燕追魂撺掇着要太子徐直接将梦灵送上斩妖台来着，虽然说后来宗唯一意外站出来，没能让这家伙得逞，但是却不可避免的拉走了不少的仇恨。

　　明七看到他，还着实生不出好脸色。

　　萧灵韵晋级内门，萧龙镇自然是知道的，这落英宫是萧灵韵的住处他也知道，可是他万万没有想到的是，灵韵竟然会和这家伙走在一起。

　　灵韵不是很恨这个人吗？

　　萧龙镇百思不得其解，“灵韵，这小子怎么在这里？”

　　萧灵韵顿时一愣，对啊，这家伙怎么会在这里呢？

　　似乎自己一直都忽略了这个问题，根本没有注意到！

　　他分明就是一个外门弟子，此时却堂而皇之的进了内门，而最为关键的是，这个讨厌的家伙眼下就站在自己家门前！

　　只是这么一想，萧灵韵就发现这个问题已经难到了无法解释的程度。

　　看到萧灵韵不说话，萧龙镇果断将矛头转向了明七。

　　“你区区一个外门弟子，擅闯内门，无视宗门规条，是想进执法堂吗？”

　　萧龙镇面色阴冷的看着明七，对于明七他也着实没有一点好感，当初自己自降身份找他，结果这家伙完全就是一个油盐不进的主，这无疑等于是当面打脸。

　　此时看到明七，心中的怨气立刻就升腾起来。

　　“你还真是说对了。”

　　明七笑呵呵的也不生气，“我就是准备去找掌管执法堂的苍龙护法的，要不咱们一道去？”

　　……

　　萧龙镇瞬间哑了。

　　他猛然间想起来当日极力维护这小子和那魔女的人就是月东晴，而偏偏又是月东晴，掌管执法堂最高权柄。

　　“哼，那你去天青宫，为什么会到灵韵这里来！”

　　萧龙镇眼看着那擅闯内门说事是不大可能了，立刻就将思路转移到了别处。

　　的确，就凭他无端无故的跑到萧灵韵的落英宫前面，这件事情就可以大做文章。

　　“灵韵新晋内门弟子，我来祝贺一下啊！”

　　祝贺？

　　萧龙镇要是真相信这话那就见鬼了。

　　“狡辩，你到底是何居心！”

　　萧龙镇开始释放威压，一步步的向着明七逼近，如果不是顾忌月东晴可能会出面庇护这小子的话，他早就出手了。

　　面对萧龙镇的步步紧逼，明七也顿时感到了压迫，于是他做了一个动作。

　　很简单的动作，就是一扑。

　　结果，就在萧龙镇目瞪口呆之中，看到明七义无反顾的扑到了萧灵韵的怀中。

　　“啊！你干什么！”

　　萧灵韵也是吓了一跳，当即就像往后躲，可明七这一扑着实来的突兀，这让原本已经达到先天强者的她竟然没能躲开！

　　萧灵韵的怀里无疑是温暖香甜的，当然明七可不是贪恋这种享受，他如此做法很大程度上就是纯粹的气萧龙镇。

　　你不是很瞧不起我，想揍我吗？

　　你不是很关心你妹妹，以为我欺负她，还是想揍我吗？

　　那好，我现在就当真欺负了，你来揍我吧！

　　明七做的出格，但是他思维却清晰异常，他知道萧龙镇不敢出手。

　　也却是如此，萧龙镇此时错愕之余弥漫的威压也随之消失，他只是用不可思议的眼神看着像牛皮糖一样黏在萧灵韵怀里的明七。

　　无赖，无赖，这家伙就是个无赖！

　　萧龙镇脑海里疯狂的叫着，但是他却不知道该怎么办。

　　而萧灵韵呢？虽然没有傻眼，但是红扑扑的脸蛋却让萧龙镇着实不是滋味。

　　“灵韵？”

　　萧龙镇开口，但是萧灵韵却没有说话。

　　“你还不赶快放手！”

　　几个呼吸过后，萧灵韵终于反应过来了，有些羞涩的怒斥。

　　萧灵韵虽然有些个放荡，但是她却完全不会将这一面在自己的哥哥面前流露出来。

　　“你是我的女人，我抱抱很正常嘛。”

　　明七说着，倒也真松开了，只不过脸上还真切切的带着一股意犹未尽的表情。

　　咣！

　　萧龙镇此时此刻的感觉仿佛就像是有人拿拳头在他脑袋上狠狠的捶了一下。


第88章 碧游屠魔令

　　明七这一番做派着实是狠狠敲打了一下萧龙镇，敲的他晕头转向，郁闷不已。

　　翁～～

　　殊不知此时萧灵韵的脑海里却也是瞬间翁的一下。

　　盘旋在她脑海中的只有一个念头。

　　这家伙当真了。

　　这个让人讨厌的家伙真的当真了！

　　这厮真真切切的当真了！

　　明七这边倒是跟个没事人一样，笑呵呵的看着表情各异的两个人。

　　萧龙镇足足愣了好一会功夫，前前后后把能够联想到的可能全部串联到一起，最终得出了一个结论。

　　这家伙似乎真的在灵韵身上得了便宜！

　　而且就在紫竹林！

　　如此一来萧灵韵那日在广场上瞬间失控的表现就很容易理解了，而且更加合理的事情就是萧灵韵一直将这件事情隐瞒起来不告诉自己。

　　被这无耻小子夺了清白？

　　这？

　　萧龙镇着实怒了。

　　“你是找死！”

　　萧龙镇双拳握紧，眼看着就要动手。

　　“不要了，哥哥。”

　　萧灵韵说话了，而且一句话差点没把萧龙镇气晕。

　　不要了？

　　这话说的，感情你还愿意了？

　　萧龙镇完全没想到自己的思路已经跑偏。

　　萧灵韵却不打算再解释下去，直接低着头就进了落英宫。

　　“小子你等着，别有什么把柄落在我手里！哼！”

　　看到正主儿妹妹都走了，萧龙镇也着实没心情再怒下去了，不过他可没打算放过明七。

　　一旦明七有什么把柄落在他手里，他会毫不迟疑的落井下石一通。

　　明七这边已经不打算理他了。

　　他是来找梦灵的，天青宫位于内门深处，还有一段距离呢。

　　功夫不大，来到天青宫。

　　明七如愿以偿的看到了梦灵，月东晴的确没有撒谎，梦灵在她这里很好。

　　因为明七来的时候，正好碰到月东晴向梦灵求教琴道之术。

　　梦灵在琴道上面无疑是登峰造极的，这一点明七早就肯定了，月东晴向她求教，着实比明七教来精湛的多。

　　“来了。”

　　月东晴依然戴着孔雀面具，将未知的容颜藏在面具后面。

　　看到明七来，只是简单的招呼了下，就再次全神贯注的去参悟琴道了。

　　倒是一旁的梦灵，看到明七过来，双眸之中多少流露出些许的复杂。

　　那晚的一幕，已经深刻的印在了她的脑海里。

　　同样，和那让她流泪的一幕深刻铭记的还有太子徐咄咄逼人的剑气，还有众人口口声声的诛魔二字。

　　自己真的是魔吗？

　　梦灵不知道，她的记忆依然没有恢复多少，但是有一点却让她十分的迷茫。

　　那就是对琴的精通，仿佛这是她与生俱来的本能，根本不会因为记忆的流逝而随之消失，凡是和琴有关的，在她的脑海里都清晰无比的存在着。

　　“你，好些了吗？”

　　梦灵知道明七那一次伤的很重，她也清楚那种几乎可以燃烧一切的力量并不是真正属于明七，而是来源于一个神秘的空间。

　　她想了想，还是没有问关于那场神秘的火的问题。

　　“嗯，我没事。”

　　明七也感觉气氛有点不一样，回答的很简单。

　　过了一会儿，月东晴终于从一段参悟之中回过神来。

　　“我有一件事情要告诉你。”

　　月东晴的语气中带着许多的严肃。

　　明七心中一震，看来这件事情果然没有结束。

　　“你说吧。”

　　已经想过无数种可能的后果，明七此时也显然的十分淡然。

　　“她的事情，已经引起了太上长老们的注意，事情有点严重。”

　　太上长老！

　　明七虽然想到碧游宗高层不会对这件事情就此罢休，但是没有想到竟然惊动了隐藏不出的老古董。

　　明七如今已经不是对修士门派一无所知的小白了，他知道每个宗门的太上长老才是整个宗门真正的定海神针，真正的强力守护者。

　　一旦太上长老将目光投向哪里，哪里就注定不会平静。

　　眼下这件事情，已经引起了太上长老的注意，必然会引起轩然大波。

　　“太上长老那边是什么意思？”

　　明七小心的问。

　　虽然说碧游宗只是一个三流门派，但是就算是三流门派，此时对于明七来说，也无疑是一个只能仰视的庞然大物。

　　太上长老的任何一个决定，都可能直接影响到明七的生死。

　　“虽然宗主没有表态，我和执剑长老也从中周旋，但是毕竟我们这些后辈是无法掌控的。”

　　掌控，是的，掌控。

　　明七听到这两个字，已经大概明白了太上长老们的意思。

　　碧游宗想要振兴，想要从三流门派一飞冲天，想要在正道宗门之中扬眉吐气，那么对于魔，从来不存在手软的念头！

　　“太上长老已经传下屠魔令，过不了几日就可能在整个西岚州发布，邀请众多宗门一同参与。”

　　屠魔令！

　　明七心中没来由的一股愤怒升腾起来。

　　梦灵是妖也罢，是魔也罢，但是无论身为妖或者是魔，这是她的错吗？

　　她一路走来，有错吗？

　　明七没有看到，他只看到梦灵娇弱的一面，她根本和人一样啊！她根本就是一个涉世未深的少女，她有错吗？

　　“屠魔令，呵呵。”

　　明七忽然笑了，屠魔令又如何？他不信，天下如此之大，难道还没有他二人的容身之地？

　　他完全不相信。

　　“你不要冲动，这件事情也不是说没有一点的余地。”

　　看到明七的情绪波动，月东晴语气中带着几分担忧。

　　“没有，我很平静。”

　　“我走。”

　　就在这时，旁边的梦灵忽然开口了。

　　月东晴和明七的谈话她都听着，知道自己的身份最终还是给明七惹来了大祸。

　　“你当初说的是对的，我真的不应该跟着你。”

　　梦灵缓缓的站起来，表情异常的平静，似乎这件事情已经是在她预料之中。

　　“我当初是那样说过，但是现在不一样了。”

　　明七豁然转过头，看着梦灵。

　　这个不知道究竟是什么身份的女孩，红发，红眸，一身红衣，和明七当初看到她的时候一模一样。

　　唯一不同的是，她成熟了许多，她已经不再是那个连话都说不清楚的小女孩。让明七最为欣慰的一点是，她懂得了爱，懂得了关心别人。

　　“要走也我带着你走，你的记忆没有恢复之前，永远都是我带着你走。”

　　明七坚定不移的语气就连月东晴都忍不住惊讶。

　　恍惚之间，她发现，这一人一魔，看上去竟然有些形单影只的味道。

　　是的，魔，无论如何，世间所不容。

　　就算你没有犯错，但是身为一个魔类，这似乎就是一个无法挽回的错。

　　咚咚咚！

　　门外传来有些急促的脚步声，三人同时转头，就看到月青龙有些急促的跑了进来。

　　月青龙一头扎进大厅，抬头看到明七，顿时松了一口气，但是却完全掩饰不住面色上的焦虑。

　　“妹妹，不好了，太上长老已经发下碧游屠魔令，全西岚州！”

　　全西岚州！

　　碧游屠魔令！

　　“好快！”

　　月东晴也立刻意识到了事情的严重性。

　　太上长老已经发布碧游屠魔令，这就意味着从这一刻起，梦灵甚至是明七，都已经成为了他们责无旁贷的追杀对象。

　　“妹妹，怎么办？”

　　月青龙没主意了，眼下形势已经非常危急，上一次太子徐可能会因为仓促而暂时收手，但是这一次有了太上长老的屠魔令，一切都已经没有挽回的余地了。

　　太上长老碧游屠魔令一出，凡是碧游宗弟子无条件遵从，否则一概逐出门墙！

　　“乱什么乱，父亲怎么教你的！”

　　月青龙一时之间乱了方寸，月东晴倒是镇定的多，这让明七不得不再一次惊讶于这兄妹之间的差异。

　　月青龙一脸的羞愧，默默的站到了一边。

　　“你们不要趟这趟浑水，他们是冲我来的。”

　　明七也知道这碧游屠魔令的目标就是梦灵，至于当中有没有他自己还不知道，但是这无关紧要。

　　自从梦灵在火海之中奋不顾身的去救他的那一刻起，他就把梦灵的安危和自己绑在了一起。

　　“笑话，我们是朋友！”

　　月青龙这一次终于壮着胆子说。

　　说完这句话，月青龙有意无意的看了看一旁的月东晴，发现她并没有反驳的意思，心中也顿时安静了许多。

　　不反驳就是默认，月青龙这一点还是看的出来的。

　　是的，朋友，简单两个字，但意义非凡。

　　听到朋友二字，明七忽然想到了什么，低声呼道：“不好！”

　　在这一刻，他想到了天琪院，想到了欧娜，想到了孟君一，想到了天琪院所有人。

　　屠魔令一出，他们会怎么办？

　　月青龙已经先一步来到了天青宫，而他们呢？

　　此时，从外门进入内门的通道里。

　　天琪院的所有人已经和负责守门的执法弟子针锋相对。

　　天琪院每一个人都红了眼睛，是的，他们心中在痛，痛的无法忍受。

　　“我们有要事要见苍龙护法！”

　　孟君一表现的还算镇静，但是他的心和别人一样的不平静。

　　这一切，似乎来的太快了，快的让他根本没有一点准备。

　　屠魔一出，不死不休！

　　“明师弟，我还要超越你呢，你怎么能这么快就出事呢？”

　　孟君一心中想着，脸上显出浓郁的不甘。

　　他不顾一切的修炼，在天官塔中几度昏迷都没有放弃，因为那时他只有一个目标，超越明七。

　　这不是嫉妒，只是一种信念，天琪的意志告诉他他能够做的更好！

　　而此时，这似乎变得有些渺茫了。

　　“冲过去！”

　　站在孟君一身边一直沉默的欧娜，忽然动手！


第89章 五行逆转灵丹

　　冲过去！

　　很简单的三个字，却完全将欧娜此时的心情流露出来。

　　碧游屠魔令的目标虽然并没有明确的指出是明七，但是她完全明白，这和把明七的名字写在屠魔令上面没有任何的区别。

　　他可以在滔天的火光中不顾一切的去守护那魔一样的女孩。

　　就算面对宗门数位先天强者，甚至是执剑长老太子徐的威严，他也丝毫没有退缩。

　　欧娜相信，如果那一刻到来，明七会毫不犹豫的站出来，与整个碧游宗，甚至是与全天下为敌。

　　屠魔一出，不死不休！

　　是的，太上长老的屠魔令不可违背，哪怕刀山火海，身为碧游宗的弟子，都不能违背。

　　而明七的意志呢？

　　他的守护呢？

　　欧娜甚至在挥拳的瞬间，已经恍惚看到，浑身浴血的明七带着冲天的火光，依一人之力，与天下人为敌。

　　“大胆！”

　　一名执法弟子一声冷喝，右手掌刀瞬间切到。

　　执法弟子最少是先天强者，欧娜只是后天八重的实力，巨大的差距让欧娜的拳头几乎没有碰到那名执法弟子衣袖，就被强势的先天元气逼退数步。

　　看着被瞬间击退的欧娜，执法弟子冷声道：“公然袭击执法弟子，如果再犯，直接诛杀！”

　　“欧娜，冷静一点！”

　　孟君一沉声说了一句，抬头看向面目森然的执法弟子正想开口，就看到从内门深处飞来一道青色光影，眨眼之间便来到众人面前。

　　青色小苍龙扭着肥肥的身体出现了。

　　“主人说了，她不想见你们，赶紧回到天琪院去，若是真心对那小子好，就什么也不要做。”

　　此时，小苍龙的声音充满了威严，凌然透露出一股不可违背的意念。

　　“这是苍龙护法的意思？”

　　孟君一有些忐忑的问。

　　“言尽于此，你们快走吧，执法弟子是有权直接诛杀外门弟子的。”

　　小苍龙也不回答孟君一的话，交代完之后就身子一扭，化成青色流光转瞬而去。

　　来的快，去的也快。

　　天青宫。

　　月东晴还在沉思，月青龙的脸上始终挂着不安。

　　反倒是这件事的正主，明七始终都显得十分的沉静。

　　梦灵就站在明七的身后，安静的让人可怕。

　　沉思良久，月东晴忽然开口道：“青龙哥哥，小小的碧游宗都要有大的动作了，你说我们瑶山是不是也该做点什么呢？”

　　“对！”

　　回答这一个字的人不是月青龙，却是另外一个人。

　　一个不知道什么时候就已经出现在天青宫大厅之中的神秘白衣男子。

　　面若寒霜，眼如冰凌，从他的身上，似乎看不到一丝温热气息，这个人仿佛就是一块冰。

　　这人什么时候来的，明七不知道，但是这个人一出现，明七就感觉到整个大厅里的温度都瞬间下降了一大截。

　　这时月东晴站了起来，面对着这个突兀出现的人。

　　“雪影大人，我也是时候离开碧游宗了，不过我还会回来，毕竟距离打开妙剑武圣遗留下的宝库已经不远了呢。”

　　话说到这份上，月东晴的意思已经很明显了，她是有意要帮助明七度过目前的难关，至于下一次再回到这绵延千里的碧空群山之时，她的身份恐怕已经不再是这小小碧游宗的苍龙护法了。

　　雪影冰冷的说道：“我并不在意小姐你打算何时离开，只是如果这小子得到了我们靑府的恩，那么就要为此付出代价。”

　　“代价？”

　　明七同样回了一个冷冰冰的声音。

　　“不管你们是靑府也罢，碧游宗也罢，我早就说过，这趟浑水你们没必要走，我也不会乞求你们的恩惠。”

　　受人恩，就等于授人以柄，明七眼下虽然已入绝境，但是让乞求其他人来帮他，他还没有这么想过。

　　雪影冷笑，仿如万年寒冰的面庞上丝毫没有的波澜。

　　“不自量力！”

　　“雪影，你这是何意？”

　　月青龙是下一任靑府的主人，对雪影没有必要称呼什么大人。原本以为雪影的到来会带来莫大的希望，但是没想到这家伙会是如此做派。

　　“少主，不要忘了你的身份！”

　　雪影冷冷的提醒，月青龙是靑府的下一任主人，在雪影看来这个十分重要的问题月青龙似乎偏偏总是忘记。

　　“我没忘！”

　　月青龙语气忽然变得强硬起来，“他是我朋友，我帮他，我愿意！”

　　“敢问靑府有哪一条，我帮助朋友还必须要他付出代价！”

　　雪影不说话，月东晴也没有说话。

　　“如果你不打算帮忙，你走！”

　　月青龙一挥手，指着门外，表现出了一股从未有过的强硬态势。

　　“哈哈！”

　　雪影突兀的笑了，笑的很是怪异，声音很尖锐，就像剑锋切入金属发出的撕拉声。

　　然后，他果然走了，就像悄无声息的来一样，走的同样悄无声息，甚至一点动静都没有。

　　看着消失的雪影，月青龙先是一阵惊讶，然后脸上浮现出无边的失望，是的，他真的是太失望了，这样做有意义吗？

　　“我做恶人，好人你来！”

　　就在月青龙心中无限复杂的时候，耳边忽然响起了雪影的声音。

　　紧接着，他就感觉到自己的手中莫名其妙的多了样东西。

　　“这是五行逆转灵丹，可以逆转五行，强行进入伪先天的境界，这里有两颗，给那小子一颗，至于你，用不用由你选择。”

　　月青龙握着灵丹的手顿时攥紧，几乎是一秒钟的时间，他就下了决定。

　　他感激雪影，突然之间觉得自己有些幼稚，雪影是看着他长大的。

　　十五年，十五年之间雪影可以完全了解他兄妹二人，可是他呢？同样是十五年，月青龙发现自己竟然不了解雪影。

　　不再想了，先过了眼前的这一关再说吧。

　　放下了心思，月青龙步伐坚定的走到了明七面前。

　　然后他掷地有声的说：“他是他，我是我，他不帮，我帮！”

　　明七愕然，刚想说什么，月青龙已经伸出了握紧的拳头。

　　“我们是朋友，是兄弟！”

　　然后他手掌摊开，露出了手心里的两颗药丸。

　　“这是五行逆转灵丹，可以强行逆转五行，在一定的时间内拥有先天的实力，但是药力散去之后会有很大的反噬。”

　　介绍完五行逆转灵丹的效用，月青龙毫不迟疑的拿起一颗丹药，直接吞了下去。

　　两颗丹药，此时还剩下一颗在月青龙的手掌心。

　　“青龙哥哥，五行逆转灵丹威力霸道非常，你可要小心了。”

　　看到月青龙没有丝毫犹豫的吞下了五行逆转灵丹，旁边的月东晴美眸之中闪过一丝诧异，但是随后就露出了一股类似欣慰的神采。

　　无论如何，她已经知道，自己的这个哥哥，终于蜕变了。

　　“我可以！”

　　月青龙自信的回答。

　　明七已经抬手，抓起丹药抛到嘴里狠狠的咬嚼了几下便吞下去。

　　“有点苦。”

　　明七咧嘴笑了一下，然后便盘膝坐下。

　　逆转五行，说起来只是简单的五个字，但是放在修士身上，无疑重如千钧。

　　逆转五行，运用外力强行在体内凝聚出先天元力，这种以后天躯体承载先天力量的手段被称为伪先天。

　　伪先天虽然比不上真正踏入先天苦难重重，但是也绝非平凡。

　　五行逆转灵丹，月青龙没有服用过，但是他知道这当中必定是危机重重，单从雪影直接让他自己选择就可以看的出来。

　　对于五行逆转灵丹的霸道，月青龙也只是猜测，明七就更无从了解了。

　　然而明七却并没有去想，他此时心中只有一个念头，融化药力，成就伪先天，带着梦灵一起离开碧游宗。

　　蹭蹭蹭！

　　天青宫外响起了纷乱的脚步声，显然是有人已经率先来到了天青宫外。

　　屠魔令的目标，就在天青宫内！

　　这已经不是秘密。

　　听到外面的脚步声，人声，月东晴站了起来。

　　她并没有惊动正在溶解药力的两个人，她径直出了大厅，来到天青宫的门口。

　　她也不管外面来了些什么人，她也不看，只是安静的站到门口，开口说了一句话：“擅闯我天青宫者，格杀勿论！”

　　说完，她的双手之上忽然爆出炫目的光芒，一道影子忽然出现在了她的身边，同时飘在她身后的小苍龙突然发出一声不甚成熟的龙吟，紧接着原本只有一米长的身躯骤然间变化到了三米长！

　　“二郎，小西瓜，只要有人敢踏过此门一步，全部撕碎！”

　　月东晴冰冷的声音瞬间响彻在天青宫周围。

　　小西瓜，就是小苍龙，四爪雷龙。

　　二郎，正是那头全身雪白如银的千年九尾狐。

　　千年九尾狐是实打实的先天级别妖兽，更是达到了五级妖兽巅峰，一对一完全可以完胜先天六重的修士。

　　至于四爪雷龙小西瓜，实力虽然没有二郎强悍，但是四级妖兽巅峰的小西瓜同样是一个完全不能忽视的存在，尤其是四爪雷龙对雷电的掌控能力，使得任何一个修士都会深深的忌惮不已。

　　放出两头先天妖兽守门，月东晴完全无视天青宫门前越来越多的人，转身离去。


第90章 杀心已起！

　　希望这件事情不至于让那些老古董们亲自出手吧。

　　月东晴这么想着，再次回到天青宫大厅当中。

　　此时明七和月青龙融化五行逆转灵丹已经到了关键时刻，两个人浑身都是汗如雨下，脸色更是前所未有的谨慎，全身上下都绷紧的如铁板一般，甚至连牙齿都死死的咬在一起。

　　后天躯体发挥出先天的实力，这原本就是一件逆天而行的危险举动，纯粹属于强行激发身体潜能，其苦难程度可想而知。

　　不过不管是明七还是月青龙看上去都没有一丝一毫放弃的意思，两人都在默默的坚持着，用最为顽强的意志支撑着。

　　明七有他坚持的理由，他唯有破釜沉舟，才能够走出生天。

　　月青龙自然也有他坚持的理由，雪影曾经交代过他的他没有忘记，如果想要真正获得一个人的心，那么就要率先把自己的心交给他。

　　不管用什么样的手段，至少要让他知道你是在交心。

　　为此，雪影不惜做了冷酷无情的恶人，剩下的事情需要月青龙来做，他没有放弃的理由。

　　天青宫外。

　　屠魔一出，不死不休！

　　自从碧游仙宫发出屠魔令的那一刻，整个碧游宗上上下下都在传播着一个消息。

　　魔类混入，试图颠覆宗门，所有弟子不惜一切代价诛杀魔类。

　　而且几乎是在同一时间，凡是碧游宗有些实力的弟子，都知道了一个事实，那就是，那个十恶不赦的魔，正在内门的天青宫！

　　是的，天青宫！

　　身兼执法职责的苍龙护法藏匿妖魔？

　　所有的碧游宗弟子们在心中疑惑的同时都纷纷的向着内门涌去。

　　往日安静沉寂的内门，霎时间变得无比热闹起来。

　　说苍龙护法窝藏妖魔，这让他们如何相信。要知道凡是能够在碧游宗生活的修士，多多少少对碧游宗都有着一股情谊，他们相信碧游宗的每一位高层，相信每一位的决策都是公平而公正的。

　　所以他们迫切的想要去看看，看看到底是怎么一回事。

　　他们或许并不是真的去诛杀妖魔，他们只是去看看。

　　天青宫外已经聚集了许多人，大多数人都是不安的站在那里，四处张望着。

　　他们希望苍龙护法能够出来，能够给出一个合理而公正的解释。

　　但是他们慢慢的都失望了，因为在天青宫的大门前面，除了两头凶神恶煞的妖兽之外，还有尸体。

　　是的，是同门的尸体。

　　擅闯天青宫者，格杀勿论！

　　他们大多数已经知道了苍龙护法先前说过的话。

　　所有人也真真切切的看到，苍龙护法做到了，凡是踏入天青宫大门一步的人，必然血溅当场。

　　同门弟子啊！

　　天青宫外的碧游宗弟子们的心都开始由暖转冷，他们失望了。

　　这是，他们迫切需要有一个人能够站出来，堂堂正正的走进天青宫，去问个究竟。

　　事实上，这样的人很快就站出来了，而且不止一个。

　　就在所有聚拢到天青宫外的弟子们心中彷徨的时候，一个沉稳有力的声音让他们瞬间镇定了下来。

　　“苍龙护法藏匿妖魔，已经被太上长老传谕宗主直接逐出门墙，我们现在就杀进去，诛杀叛逆，诛杀妖魔！”

　　这个声音很具有煽动力，尤其是在所有人的心都彷徨不定的时候。

　　当一个人需要主心骨的时候，往往一个看似根本不出彩的建议都会让他如遇知己明灯。

　　何况是一群人！

　　这一声喊过，所有人都将目光聚拢，最后落到了两个人身上。

　　一个人手握一杆云白色长枪，笔挺的站在天青宫大门前方十步位置，这个人浑身上下都透露出一股凛然不惧的杀气，他的整个人站在那里就仿佛如一杆屹立不倒的战神之枪。

　　枪宗燕追魂，碧游宗精英大弟子！

　　在燕追魂的身后，站着一个面皮白净好看，看上去有六七分少女妩媚的青年男子，他的手里捏着一把描金折扇，正面沉如水的看着天青宫门口虎视眈眈的两头先天妖兽。

　　素手摄神萧龙镇，碧游宗精英大弟子！

　　此时的两个人，燕追魂仿佛已如开了满月的宝弓，随时射出勾魂夺魄的致命一箭。萧龙镇则如静若处子的蛰伏猛虎，瞅准时机一招毙命。

　　无边的杀机已经在整个天青宫周围弥漫开来，甚至蔓延到了周围更远的地方和天空。

　　当一个人的杀机显露无疑的时候，明显就是最为可怕的时候，眼下的燕追魂和萧龙镇正是这种。

　　他们两个人，在周围的无数外门弟子眼里，已经变得可怕而又无敌。

　　他的长枪，他的手，似乎可以洞穿一切。

　　但是两个人却没有第一时间冲上去，冲进天青宫。

　　就在周围的外门弟子心生疑惑的时候，又有几个人穿过人群来到了他两人身边。

　　杀机未满，人也未满。

　　燕追魂和萧龙镇都在等人。

　　他们虽是先天强者，但是没有必胜的把握，他们不会动。

　　就像蛰伏的猎手在没有把握之前不会轻易的射出第一箭一样。

　　杀机，依然在膨胀。

　　似乎无穷无尽。

　　碧游宗外门二十七个院，二十六个院主皆为先天！

　　碧游宗内门精英弟子的数目同样不少！

　　还可以有更多的人来，有更多的人将矛头对准天青宫，对准天青宫中的所有人！

　　浓烈的杀机，已经透过墙壁，弥漫到了天青宫内部的大厅。

　　天青宫的人并不是只有大厅里的三个人，里面还有月东晴仆从。

　　月东晴挥挥手，示意那些忐忑不安的仆从们出去。

　　于是，天青宫外的外门弟子们，看到了一个接一个的从天青宫走出来的仆从。

　　燕追魂手中的长枪猛然一动，双眸之间闪过一丝浓郁杀机。

　　这些仆从虽然说也是身在修仙门派，但是他们的实力都很低微，都是从哪些门外弟子里面挑出来的，他们没有多少天赋，他们能做的只是尽心尽意的服务他们的主人。

　　所以说这些仆从无关紧要。

　　燕追魂也知道，所以他虽然动了杀机，但是却并没有出手。

　　就这么看着，任由这些瑟瑟发抖的仆从们穿过人群，几乎是小跑的逃离了内门。

　　“还不动？”

　　终于，萧龙镇忍不住了，轻声问。

　　“还要等。”

　　燕追魂面无表情的回答。

　　萧龙镇不知道要等谁，不过他却没有问。

　　“是等执剑长老？”

　　身娇妩媚的雁超凡猜到了，她也跟着问了出来。

　　“不错，执剑长老不来，我们不能动！”

　　燕追魂回答的很干脆，太子徐不来，他们就算动了，倘若成功未必就是功劳，但是失败必然是罪过。

　　燕追魂不仅枪术神出鬼没，心术更是高人一等。

　　“太上长老已经发出屠魔令，太上长老也不会亲自来，为何要等？”

　　萧龙镇自认城府深沉，但是这一点他却想不通，十分的想不通。既然有了屠魔令，而且妖魔就在眼前，但是偏偏不能动，他不明白。

　　“因为这件事只有执剑长老先动，我们才能动！”

　　燕追魂此时就像一个谆谆教诲小孩子的导师一样，不厌其烦的给萧龙镇解释。

　　萧龙镇沉默，但是沉默并不代表他已经想通了，他还是想不通。

　　沉默了片刻，旁边又有人开口。

　　“那人和执剑长老……”

　　说话的是商青君，他清楚的记得，明七手中的剑，逆风，原本应该是太子徐的。

　　“不仅是执剑长老，还有丹阁长老……”

　　燕追魂观察入微，明七现在就躲在月东晴的天青宫，而他又提到了太子徐和赵琦。

　　商青君恍然，丹阁长老赵琦，执剑长老太子徐，苍龙护法月东晴，这三个人曾经一同出现在了金秋盛会上，出现在了天琪院的席位之上。

　　碧游宗除去太上长老之外的三大支柱似乎都和屠魔令上的人有着不为人知的关系。

　　如今月东晴已经公然维护，彻底和宗门决裂，太子徐人尚未到，赵琦人也未到。

　　杀机在弥漫，杀意有增无减。

　　周围漫天的杀意已经逐渐凝成了一股狂风，扫荡着位于杀机核心的天青宫。

　　场面寂静的可怕，让人的心不知不觉的悬到了高处。

　　燕追魂也一样，只要太子徐和赵琦不出现，他悬着的心就永远不会落下。

　　他不怕战，但是他怕另外一种看不到摸不着的东西。

　　天青宫中，明七和月青龙已经到了最为关键的时刻，月东晴也目不转睛的盯着两个人。同时，她也密切注视着外面的杀机。

　　“来了！”

　　她心中一动，感受到一股无边的剑气正呼啸而至。

　　“见过执剑长老。”

　　天青宫外，一众外门弟子，内门精英，看到收回飞剑徐徐落下的太子徐，都整齐划一的恭敬施礼。

　　燕追魂也不例外，他对太子徐的敬重，不会因为其他的因素而影响。

　　太子徐对剑的痴与精，和燕追魂对枪一样，只不过燕追魂知道自己的层次和太子徐相比，不知差了多少个等级。

　　“东晴，你累了，先到仙宫里面休息一下吧。”

　　太子徐面对众弟子施礼，微微的点了点头，然后径直走到天青宫大门前五步位置，朗声说道。

　　是的，累了，这不是一个最好不过的选择么？

　　有什么事情比累了正好可以休息一下更好呢？

　　当所有人都在想着月东晴会真的出现时，却听到从天青宫中传出来的话。

　　“杀心已起，我睡不着了……”

　　杀心已起，是的，太子徐在还未到达天青宫外时，就已经感觉到了漫天的杀意。

　　有意无意的，太子徐转过头看向了燕追魂，还有他手中的长空锁云枪。


第91章 血的洗礼

　　被太子徐有意无意注视到的燕追魂，瞳孔猛然间一缩，握着长空锁云枪的右手越发变的紧了。

　　他听到了月东晴的话，月东晴似乎也正是在暗示着他。

　　不过燕追魂此时并不为这个担心，杀心已起，是的他燕追魂杀心已经起来，根本无法收住，但是月东晴呢？

　　谁又知道此时身在天青宫深处的月东晴是否也已经起了杀心呢？

　　对于这个问题，燕追魂自信太子徐不会想不到。

　　那一句杀心已起，睡不着了，到底是因为谁的杀心呢？

　　太子徐的目光在燕追魂的身上停留了几秒，然后转移到了萧龙镇是身上。再然后，一个一个的，他将此时围在燕追魂身边的先天强者们看了一遍。

　　最后，太子徐的目光扫向了周围大群的外门弟子身上。

　　他们，究竟是来干什么的呢？

　　此时，太子徐的脑海里忽然浮现出了这样一个问题。

　　屠魔，他们的实力不够看，太子徐很清楚那个能够和自己大战数个回合却未落败的神秘魔类的强大。

　　围观，那是一种悲哀，他相信这些人的目的并不是围观。

　　静静的看了几秒，太子徐终于看清楚了，这些人的眼中，有着和燕追魂一样的杀意。

　　垂下眼帘，太子徐没有说一句话，而是转身向着人群外走去。

　　是的，他就这么走了。

　　就在所有的人以为他会出手的时候，他却走了。

　　留下了任何人都无法释怀的疑问。

　　外门弟子惊讶，甚至是站在燕追魂身边的所有先天强者们都流露出了前所未有的惊讶。

　　但是此时的燕追魂却没有。

　　他忽然将手中的长枪向前一点，率先冲了上去！

　　燕追魂动手了！

　　模糊之间，只有燕追魂一人明了执剑长老的心思！

　　不用解释，只有行动！

　　因为他已经从太子徐那最后的一抹眼神之中，看到了一个讯息。

　　碧游宗的后辈们，需要血的洗礼！

　　真正的在鲜血与死亡之中行走，真正的洗礼。

　　没有血染的战场，就没有战意滔天的精兵猛将，没有迅雷烈风的冲刷，就没有坚强有力的羽翼。

　　碧游宗需要磨砺，碧游宗的人更需要磨砺。

　　这，对于碧游宗来说，可能会是一场前所未有的灾难，也可能是一朝觉醒的强大契机。

　　数不清的外门弟子们在燕追魂冲上的那一瞬间，开始沸腾了。

　　“论城府，我远远不够啊……”

　　萧龙镇心中想着，身体却毫不迟疑的追随燕追魂的脚步冲了出去。

　　“执剑长老到底是什么用意？”

　　看着已经冲出的燕追魂和萧龙镇，雁超凡却是有些踌躇。

　　“他累了。”

　　身边计如月含糊的说出三个字，人便如离弦之箭飞出。

　　嗖嗖嗖！

　　又是几道人影冲上。

　　“敢入天青宫一步，我将与之永世为敌！”

　　燕追魂距离天青宫大门只有数步之遥，但是当他冲出的瞬间，天青宫内月东晴充满威严的声音已经滚滚而来。

　　在面对这件事情的时候，月东晴已经做出了抉择。

　　而同样，已经是箭在弦上的燕追魂也在瞬间做出了抉择。

　　和燕追魂一样，余下的先天强者，神之是周围的外门弟子们，都在这一刻，有了自己的抉择。

　　他们都像是刚才太子徐站在天青宫大门前环顾四周而做出抉择一样。

　　唯一不同的是，在面对同一件事情的时候，他们的抉择都有所不同。

　　外门弟子中，有一少部分人开始不自觉的向后退去，而另外一大部分的人则是缓缓的向着天青宫大门移动。

　　先天强者中，雁超凡并没有继续下去，她选择了离开。

　　这是一池浑水，她不想稀里糊涂的搅进去。

　　一句永世为敌，月东晴的果断与气魄在这一刻展露无遗。

　　二郎九尾狐，小西瓜四爪雷龙也已在眨眼之间有了选择。

　　二郎狐浑身毫毛倒竖，扬起脖颈发出了一声尖锐刺耳饱含无穷魔音的长啸。

　　小西瓜三米多长的青色身躯高高盘旋在空中，四只爪子一挥之间就有上百道青色锁链飞出，缠绕向四面八方。

　　先天妖兽的实力没有任何一个人敢于小觑，虽然它们不擅长神通，但是它们的种族天赋却足以让所有的修士恐惧。

　　千年九尾狐，种族天赋神通：狐啸。

　　四爪雷龙，种族天赋神通：天雷电锁。

　　无论是狐啸的精神冲击和魅惑，还是天雷电锁的瞬间麻痹和破除护体元气，都将是所有修士在面对它们的时候第一时间要躲避的东西。

　　但是眼下在天青宫前面，聚集的已经不只燕追魂和萧龙镇等几个先天强者了，在他们的周围还有数不清的外门弟子，后天修士。

　　二郎一声狐啸，整个银白色的身体便化成一道银色流光义无反顾的冲向了最前面的燕追魂！

　　同时天空之上小西瓜的一道青色闪电几乎是在同一时间当头劈下。

　　燕追魂根本没有选择躲的意思，萧龙镇也没有，甚至是那些修为弱小的外门弟子们都没有选择。

　　所有的人都在燕追魂的长枪一往无前的指向天青宫大门的那一刻，彻底变得一往无前了。

　　以前的小西瓜会说话，而且废话比较多，但是今天在面对数位先天强者和无数外门弟子的时候，它果断的选择了闭嘴。

　　至于二郎，从来就没有人想过它也会说话。

　　但是，就在燕追魂硬撑着狐啸和天雷电锁双重神通的攻击时，二郎说话了。

　　简单两个字，“找死！”

　　这是燕追魂的长空锁云枪上腾起无数枪影正要对准二郎发出攻击的时候。

　　燕追魂本来自信满满的，以为自己的一枪完全可以将面前的九尾狐直接逼退，甚至他还在想着，在逼退了九尾狐的瞬间能够抽出机会将一记神通打到盘旋在空中的小西瓜身上。

　　然而，一切都超乎燕追魂的预料和判断。

　　因为就在燕追魂像是蓄满了力量的弓冲到二郎前方的时候，他赫然发现，通体银色的千年九尾狐的头顶忽然亮起了一盏灯，确切的说，是一个圆圆的散发着柔和的火红的珠子。

　　“灵珠！”

　　燕追魂瞳孔瞬间一缩，身体几乎是本能的在那一瞬间硬生生的将所有攻势全部化解，随后脚踏虚空一样的，向着右侧飞速遁走。

　　“灵珠，灵珠境！能够完胜先天六重灵珠境的五级巅峰妖兽！”

　　在这一瞬间，燕追魂的战意开始迅速塌陷。

　　也只是在这一瞬间，战斗才真正开始。

　　二郎凶猛的战意瞬间将燕追魂逼退，随后的萧龙镇却没有像燕追魂那么快的反应。

　　当萧龙镇随后冲上前的那一刻，他看到了一颗火光冲天的珠子正朝他砸来。

　　拥有素手摄神之称的萧龙镇也非同一般，手上的功夫神通神出鬼没，眼看着迎面砸来的灵珠已经近在咫尺，萧龙镇已经没有时间回避。

　　只见他双手一掐诀，先天元力迅速运转，周身立刻腾起如远山云雾一般的护体罡气，下一刻，护体罡气组成的防御将他完全笼罩。

　　几乎是同时，手中的折扇忽然之间绿光大放，以肉眼无法分辨的速度，随着折扇的飞速旋转，一道绿色屏障出现在了他的面前。

　　而这时候，萧龙镇的双手已经神出鬼没的伸了出去，诡异的姿势，诡异的手势，甚至是诡异的曲线。

　　弥漫着强大先天元力的这一双手，竟然选择了去直抓二郎飞来的灵珠！

　　萧龙镇的脚下，也在这一刻亮起了一个绿光闪烁的矩阵，置身于矩阵当中的他，宛若行走星空一般，飘忽不定，难以捉摸。

　　萧龙镇对自己瞬间能够做出这么多的应对手段感到十分满意，但是他心中没有底，因为他面对的是五级巅峰的妖兽！

　　五级巅峰相当于六重灵珠境！

　　而且同级别的妖兽与人类修士对决，妖兽完全完胜！

　　如果让萧龙镇选择的话，他不会选择和二郎的灵珠硬碰，但是他已经毫无选择的余地，当冲在最前面的燕追魂战意突然之间一泻千里的时候，萧龙镇就知道自己已经处在了最危险的刀锋上。

　　轰！

　　“燕追魂，你真让人失望啊……”

　　在被充满火焰的力量瞬间笼罩的时候，萧龙镇的心里却是在想着已经脱离风口浪尖的燕追魂。

　　灵珠一击！

　　萧龙镇的身体猛然间颤抖了一下，一股鲜血从口中狂喷出来，随后他的身体就如断线的风筝一般甩了出去。

　　先天妖兽灵珠一击，其强悍程度可想而知，萧龙镇知道自己完全无法抵挡，不过在身体落到地面的那一刻，恍惚之间他竟然有一种心头一松的感觉。

　　他忽然之间感觉好累好累，累到了极致，而他也正好有了放掉一切去休息的理由。

　　萧龙镇伤的很重，二郎的灵珠几乎是直接砸在了他的胸膛，此时看去，他的胸膛几乎凹陷了下去。

　　他大口喘息着，看着一时之间都在踌躇的人，他忽然想笑，流着血水的嘴角，慢慢扬起，是在笑那些心中已经生了怯意的人，也是在笑自己。


第92章 火意连城

　　一击之下，萧龙镇重伤。

　　在面对绝对的实力时，一切信心都是聊胜于无。

　　燕追魂眼角猛烈的跳动了几下，他甚至可以感觉到周围有不少如针一样的目光正从各个方向看着他。

　　枪宗燕追魂，你的战意呢？

　　燕追魂知道，自己刚才那一次的躲避，暗地里遭受了不知道多少的白眼。

　　可是他又能如何呢？

　　萧龙镇是毫无悬念的被击倒了，可是他呢？他燕追魂如果不躲，他知道自己也会毫无悬念的倒下。

　　燕追魂感觉自己握着长空锁云枪的手有些颤抖，这是从来没有过的，他甚至不知道，自己已经在刚在的一躲之中，萌生了胆怯的念头。

　　远处，大气恢弘的碧游仙宫顶层上，太子徐正遥遥望着天青宫大门前。

　　无论是在刚才的一瞬间面对危险时毫不犹豫闪避的燕追魂，还是丝毫没有闪避的意思直接以最快的速度做出应对的萧龙镇，太子徐的脸上至始至终都没有丝毫的变化。

　　他要做的，似乎真的就是一个旁观者。

　　“这是我们的弟子。”

　　不知道什么时候，太子徐的身边多了一个人，这是一个看上去很沉稳，而且很有内涵气度的中年人。

　　浓眉，双眼暗藏机锋，四方脸，如大气如渊海。

　　修长的身材搭配特殊暗金色镶边的道袍，显的十分得体。

　　“是的。”太子徐点了点头，他甚至没有回头去看这个突然出现的人，在他看来，这个人并非突然出现，而是一直都在。

　　暗金镶边道袍，这是太上长老尊贵身份的象征。

　　“怀远，你说，我们的希望大吗？”

　　太子徐突然开口，并没有用什么尊称，只是最为普通的老友一般的口气。

　　碧游宗太上长老，楚怀远！怀远尊者。

　　“希望在他们手里。”

　　楚怀远伸手指了指围在天青宫外的无数弟子们。

　　“他们都在流血，却看不到希望。”

　　太子徐望着不断飞起的血光，语气之中透露着无法掩饰的惋惜。

　　“希望会有的。”

　　似乎是印证了楚怀远的话，就在这时候，碧游仙宫中忽然飞出了六道身影。

　　这六道身影快如闪电的飞向天青宫。

　　碧游宗有八大内门长老，实力都在六重天甚至更强。

　　太子徐在碧游仙宫的顶层，月东晴在天青宫。

　　所以冲出来的只有六人。

　　六大长老身形如电，眨眼之间便已经来到天青宫大门前。

　　“孽畜，受死！”

　　其中一个长须老者忽然暴喝，手中打出道道先天元气，无穷的先天元气瞬间化成水蓝色长龙，咆哮着冲向二郎。

　　长须老者第一个出手，余下的无人也几乎是在同一时间打出了凌厉霸道的先天神通。

　　霎时间整个天青宫几乎都被漫天的神通光影覆盖了。

　　二郎仰头长啸，狐啸之声刺耳无比。

　　“冲！”

　　眼看突然出现的六大长老瞬间和两头先天妖兽缠斗在了一起，燕追魂脚下生风直接冲向天青宫内。

　　他原本就是距离天青宫大门最近的一个，此时两头先天妖兽被六大长老缠住，大门的位置再也没有任何力量阻挡，燕追魂几乎是毫无障碍的就穿过了天青宫的大门，踏了进去。

　　轰！

　　燕追魂是踏进了天青宫，但是就在他刚刚进入的刹那，面前迎面而来的是一道冲天的烈火。

　　烈火之中，还隐约可以看到一个影子，并不算高大，但是却有一股一往无前的气势。

　　尤其是让燕追魂震惊的是，这道影子的背上，赫然有着一双绚丽如烟花一般的火红羽翼。

　　烈火奔腾，火红色的纹路完全铺满，这双羽翼是那么的美，美到让人恐惧。

　　燕追魂不敢迟疑，手中长空锁云枪向前一舞，一道金色光幕洒下。愤怒的火舌冲击在金色光幕上，纯正的能量碰撞带来的空气压迫产生了刺耳的爆鸣。

　　先天！

　　这小子什么时候达到了先天？

　　燕追魂在震惊于那双美丽到了恐怖的羽翼的时候，再次不可置疑的一惊。

　　没有人回答，也没有人愿意回答。

　　迎接燕追魂的只有明七沾满了火焰的拳头。

　　衣衫猎猎，长发飞舞，弥漫在火焰之中的明七双眸冷酷，杀意滔天。

　　他的拳头，他的脚步，他的心，都连带着一股一往无前的力量和信念，迅速向着燕追魂逼近。

　　可以催动先天元力的明七，融汇了火元力的狼拳奥义。

　　这一刻的明七，战意滔天。

　　朱雀焚天经乃是天下一等一的火系秘法，虽然明七眼下只是伪先天的境界，完全无法真正参悟到其中的奥妙，但是这却不妨碍他发挥出其中火的极致。

　　迅捷无比的一拳，就是一道无法抵挡的烈焰。

　　眨眼之间，明七已经不知道打出了多少拳，无数的火狼影子奔腾着咆哮着冲向面色冰寒的燕追魂。

　　燕追魂双目凝视，手中长空锁云枪高高抬起，枪尖凝聚出一团耀眼的金辉。

　　一枪刺出，风云变色。

　　噗噗！

　　几乎是摧枯拉朽的，迎面而来的无数火狼影子瞬间被一一洞穿！

　　“也不过如此！”

　　燕追魂冷声一喝，周身金气弥漫，护体罡气凝聚成形，随后大步流星手握长枪冲上！

　　也不过如此！

　　我燕追魂怎能输于他！

　　在这一刻，燕追魂的战意也仿佛如一往无前的长枪一般熊熊燃烧起来。

　　一道枪芒冲天而起，随后燕追魂的影子宛若鬼魅，竟然生生的避过了明七呼啸而来的火狼影子。

　　他的目标是明七，此时他的眼中再也没有其他，他不再有所顾忌，燃烧的战意让他无所畏惧的选择了一战。

　　枪起，枪落，快如电闪，原本屹立不动的明七竟然被燕追魂这一刹那的爆发击退了几步，连绵不绝的拳头中断。

　　燕追魂的气势，瞬间占据了上风。

　　“血战八方！”

　　燕追魂一声冷喝，整个人已经不见，留下来的只有金光肆意杀伐滔天的枪影。

　　同样的招数，从不同势力层次的人手中施展出来，截然不同。

　　和燕追魂的血战八方相比，当日宣武院前的葛春成，只是纯粹的模仿。

　　葛春成的血战八方只是形，而此时燕追魂的血战八方则是真正的神，不仅如此，而是形神兼俱。

　　漫天的枪芒从犬牙错综的枪影上发出，四面飞散。

　　面对燕追魂如此强力一击，明七自然不会硬碰，只是催动先天元力倾注到背后的朱雀神翼上。

　　下一刻，明七已经冲天而起！

　　看到明七催动神翼飞起，燕追魂毫不迟疑的脚下一点，一个六棱金色战台出现，带着燕追魂腾空。

　　先天四重，御器境！

　　燕追魂此时表现出的实力，显然是先天四重御器境，但是他的实力究竟达到了什么境界，明七还完全看不透。

　　御器凌空，明七的飞天优势瞬间被缩小。

　　燕追魂的脚下闪烁着浓郁的金芒，金色战台呼啸着冲来。

　　燕追魂的来势汹汹，明七并没有选择立刻飞离，而是将身体稳定在天青宫的上空，双手捏出一个诡异的法诀，他的指尖开始升腾起明亮的火焰。

　　赤炼天火！

　　金色的轮廓，赤红的线条，蕴含毁天灭地一般的赤炼天火迅速凝聚，膨胀。

　　赤炼天火是高出任何地火能量的，这一点燕追魂很清楚。

　　地火已经是炼丹炼器的绝佳利器，而天火呢？

　　天火的威能究竟有多大？

　　燕追魂没有尝试过，当他看到明七手中指尖冉冉升起的天火时，面色凝重了几分。

　　他想不通明七为什么会突然以先天强者的姿态出现，为什么能够操纵比地火更高一级的赤炼天火。

　　他更想不通，是什么力量在支撑着他如此强大的战力。

　　想不通，他也没过多的去想，他要战，在天青宫门前的那一次闪避，已经让他感觉到了耻辱，而这一次，他不会在留下任何的机会。

　　不留下被耻辱的机会！

　　“燕追魂，为何苦苦与我作对？”

　　明七面无表情，手中冉冉升起的赤炼天火在迅速的膨胀。

　　为何？

　　燕追魂没有回答，也没有因为明七的这一问而停下步伐，他不需要回答，更不会停。

　　他的行动已经证明了一切，他燕追魂要战，没有丝毫理由！

　　明七的眼角闪过一丝怜悯，他看过燕追魂，看过整个天青宫，看过和千年九尾狐还有四爪雷龙战斗在一起的六大护法，看过所有围在天青宫外的内门精英，外门弟子们。

　　最后他的目光扫过远处气势恢宏的碧游仙宫。

　　他先看了所有的一切，因为他下一刻，将要把无边的怒火，倾注到这一切之上！

　　嗖！

　　带着几乎不可能产生的尖啸，明七手指轻弹，拿到凝聚到了极致的赤炼天火终于脱手飞出。

　　升起的赤炼天火，宛若耀眼的星芒，瞬间在碧空城的上空绽放。

　　大地在震动，空间在扭曲，肉眼可见的，融汇在天地之间的火之灵气飞速的旋转起来，凝聚起来，朝着天空那如明灯一盏的天火神苗疯狂的汇聚。

　　火意连城，这个名字似乎真的很美妙……

　　明七心如止水，当他挥出那一点天火神苗的一刻，他的心未起任何波澜。


第93章 我要这天地，血流成河！

　　愤怒的火之灵气冲刷着无尽的空间，扫荡着整个碧空城的大地。

　　那一缕天火神苗的升腾，凝聚无穷火之灵气的玄奥秘法，无论如何，都将会为碧游宗在历史上抹下色彩浓郁的一笔。

　　这是先天之威，这是真正的强者之威。

　　明七已在高空，燕追魂也在。

　　明七的火已经降下，漫天的火焰宛若流星飞驰，方圆数百米的空间都被无边的炽热笼罩。

　　燕追魂的枪也已经挥出。

　　枪尖凝聚出了前所未有的浓郁枪芒，道道先天元力毫无保留的涌向枪尖。

　　燕追魂的战意攀升到了巅峰，长枪豁然一抖。

　　“飞龙在天！”

　　原本凝聚在长枪枪尖的巨大枪芒隐隐之间发出一声震天龙吟，在漫天火雨之下燕追魂的枪芒化成了一条金色老龙。

　　天火乱雨，大地赤红。

　　燕追魂打出神通飞龙在天之后，身影电闪，手持长空锁云枪催动六棱战台几乎是紧随着飞出的金色老龙冲去。

　　全力一击，就不能有任何的留手，燕追魂很清楚。

　　明七面对是他一个人，伤的却是所有人！

　　他面对的也只有一个人，伤的也只能是一个人，所以他全力出击，不留一丝的余力。

　　燕追魂动，明七也动，他的手上多出了一把雪亮剑锋。

　　这把剑明七用了好久，但是却不知道他先前的主人究竟是谁。

　　不过这不重要，重要的是现在这把剑就在他的手里，他可以用这把剑来击败燕追魂。

　　这就足够了！

　　明七的剑，燕追魂的枪，在这一刻毫无保留的隔空对撞！

　　燕追魂打出的金色老龙在一片漫天的光芒之中化成点点金星，明七的却不由自主的向后飞去。

　　直到此时，明七也不得不承认，伪先天究竟是伪先天，还是无法和真正的先天抗衡。

　　他这一剑已经是全力了，但还是没有击败燕追魂。

　　天官剑气不圆满，如果拥有圆满的天官剑气那将会是多大的威力？

　　这一刻，明七又想到了天琪院的师兄师姐们。

　　一幅幅面容流水一般的在他脑海中闪过，一个个笑容在渐渐的凝固。

　　天琪院，我再也无法回去了。

　　明七心中一阵怅然，下一刻，已经再次举起了长剑。

　　对于一切，他无怨无悔。

　　一枪击退明七，燕追魂信心大增，看也不看下方正遭受明七赤炼天火燃烧的所有人，直接向前飞去。

　　他要打倒明七，他不需要理由！

　　嗖！

　　燕追魂急速飞行，面前忽然一道红色影子闪过，紧接着一抹血光飞溅而来。

　　这是谁的血？

　　燕追魂的脑海里瞬间闪过这样一个念头。

　　这不是他的血，也不是明七的，空中似乎没有其他人。

　　就在他思维停顿的时间，他就看到无数的血光冲他飞了过来。

　　发出血光的人，红眸，红发，红衣。

　　魔！

　　燕追魂心中一惊，手中长枪蓦然发动，金元素护体罡气全力催动的同时想要指挥六棱战台迅速后退。

　　他不得不后退，这个能够和太子徐大战数个回合的魔，已经不能只用恐怖两个字来形容！

　　燕追魂急速后退，但还是晚了。

　　漫天的血光夹杂着无穷无尽的血腥之气瞬间将他淹没。

　　燕追魂直接的空气瞬间一顿，率先失去控制的在他脚下的六棱战台！

　　六棱战台的金辉迅速失去光泽，眨眼之间已经消失！

　　没有了六棱战台的支撑，燕追魂的身体不由自主的开始下坠。

　　梦灵的攻击却没有停止，她的手指在空中诡异的画出一个圆，然后就看到一把血红色的刀锋追着燕追魂刺去。

　　蓬！

　　燕追魂结实的摔在了已经有些焦黑的地面上。

　　血色刀锋随后便到，间不容发的刺向燕追魂的心脏！

　　燕追魂只能从呼啸的风声判断，他来不及多想，身体迅速向着旁边陡然一滚。

　　撕拉！

　　锋利的血色刀锋毫不留情的在燕追魂的后背上划出一道鲜血淋漓的伤口。

　　无边的剧痛让燕追魂甚至产生了一种错觉，这一刻他的血似乎瞬间被抽干了！

　　血色刀锋一划而过，彻底消失，仿佛这刀锋就跟没有出现过一样。

　　只有梦灵知道，这根本就是不真正的刀锋，只是一缕意志，一种信念罢了。

　　“我要这天地，血流成河！”

　　梦灵望了望不远处迎风而已，仗剑四望的明七，淡淡的道。

　　明七没有说话，他也不用说。

　　梦灵之所以把她的想法说出来，只是想要明七知道，她并不是因为对血的渴望，而是对人的愤怒。

　　碧空城的上空，一抹夕阳余晖散尽，大地从金黄转为灰白。

　　天青宫的大门口，六大长老与千年九尾狐和四爪雷龙之间的战斗已现端倪。

　　六大长老，大群的先天强者，他们的围攻终于取得了效果，千年九尾狐二郎和四爪雷龙小西瓜终于支撑不住，带着浑身的伤寒逃进了天青宫深处！

　　“杀！”

　　六大长老之中一人高声大喝，随后化成一道流光率先冲天而起。

　　随后余下的五位长老几乎是同一时间凌空飞起，冲上天空。

　　长空之上，梦灵血发翻飞，猩红的双眸冷酷无情的注视着下方蠢蠢欲动人，注视着如利箭一般飞来的六大长老。

　　六大长老，六大先天，先天五重天人境！至少是天人境！

　　明七已经冲了过来，沐浴着火焰的羽翼舞动下肆无忌惮的释放着火的锋芒。

　　“妖孽，受死！”

　　六大长老在腾空如天际的瞬间，已经开始施展神通。

　　漫天的光影，肆虐的元力，恐怖的力量，这一刻，在碧空城上空尽情演绎。

　　而他们只有一个目的，诛魔。

　　梦灵的双眸暗如渊海，深不见底，她的手轻轻拂过，漆黑乌亮的梦灵古琴凌空浮现在她的面前。

　　与往日不同的是，一直以来都是漆黑的古琴，这次却是蒙上了一抹刺眼触目的猩红。

　　在这一刻，梦灵再也没有掩饰自己的力量，魔的气息，瞬间升腾。

　　当空大地，到处都是魔的气息，到处都充满了恐怖。

　　嗡！

　　梦灵手指轻动，一缕魔音散播开来。

　　无形无质的魔音犹如夺命的刀锋，瞬间划过天际。

　　六大长老的身体在一瞬间像是涨满了的气球，身上道袍无风自鼓，随着无形魔音在空中闪躲。

　　饶是至少先天五重的强者，在面对梦灵轻轻一指的魔音时，都流露出了深深的忌惮。

　　“快躲！”

　　感觉到了这股神秘魔音的恐怖，空中一位长老在飞身躲避的同时，朝着下方的人大喝。

　　但是，已经晚了。

　　无边无际的魔音，无形无质的魔音宛若一股看不到摸不着的杀戮之风瞬间扫荡过内门大地。

　　蓬蓬！

　　蓬蓬蓬！

　　数不清的血肉碎裂之声瞬间盖过了所有的声音。

　　甚至那些惊恐的呼喊和无助的惨叫已经勾不起人的动容，唯一能够让人心悸的，只有那血肉爆裂所发出的声音。

　　大片大片的鲜血以一种不可思议的速度飞速的将内门大地染红。

　　浓郁的血气从地上升腾，天幕迅速一片血红。

　　升腾的死亡气息盖过了傍晚的灰白天色，仿佛苍天大地在哭泣。

　　只是一弹指？

　　弹指之间，天地流血！

　　梦灵的手还在动，而且越来越快！

　　她在弹曲，一段琴曲，收走无数生命。

　　幽暗低沉的音符迅捷无比的一个个脱离梦灵的魔咒一般的古琴，飞向四面八方，飞向远处的碧游仙宫。

　　留的性命的外门弟子们，甚至是那些内门先天弟子，都纷纷如惊恐的麻雀一样四下奔逃。

　　一缕缕杀机涌动的魔音不断的飞出，不断的收割着生命。

　　碧游宗，碧空城，这一刻犹如死亡血海。

　　大地已经被彻底染红，流淌的鲜血甚至来不及凝固，看上去是那么的刺眼。

　　明七曾经见过无数的血腥场面，但是无论哪一次，和眼前的血腥相比，那简直就是一场温和不过的美丽死亡。

　　看到古井无波的梦灵，明七心中忽然触动，他恍然发现，眼前的这一切，似乎才是梦灵真实的心灵，抬手之间血流成河，这才是梦灵最为真实的一面。

　　碧游仙宫上。

　　无论是太子徐还是楚怀远，脸色都变得异常凝重。

　　“抬手之间血流成河，这是怨气。”

　　面对生命如草一般的碧游宗，身为太上长老的楚怀远，作为碧游宗的定海神针，定鼎强者，他在这个时候却没有出手的意思。

　　“这让我想到了一个人。”

　　楚怀远自顾自的说，他知道身边的太子徐一定在听。

　　“不过那是很久很久以前的传说了，以前我甚至不相信这个传说，但是现在我信了。”

　　楚怀远的双眸并没有离开鲜红刺眼的碧空大地。

　　“上古末路之时，盛极一时的神兵门中有一为惊采绝艳震惊天下乃至诸天的奇才……”

　　听到这里，太子徐脸色一变，关于神兵门的记载，他只知道一点点。

　　上古末路，是一个时代，末路时代，正道消弭，妖魔乱世，诸天世界一片混沌。

　　无秩序，三个字足以阐述上古末路所发生的万千种种。

　　神兵门传承万年，却在上古末路之时，沦为魔道，终至消弭于沧海之中。

　　“那人的名字叫南宫无双，他的手中有一把琴……”

　　楚怀远说到这里，微微一声叹息。

　　“那把琴的名字叫梦灵。”

　　一个很富有诗意的名字，太子徐有些不明白，这个传说中的名字，这个传说中的琴，和这场杀戮有何联系。

　　“梦灵还有另外一个名字，人血魔琴！早在南宫无双出生之前，它就是一把成就无上魔道的上古妖兵！”

　　上古妖兵！人血魔琴！


第94章 是魔非魔，与你何干？

　　上古妖兵，人血魔琴，比神兵门更早的存在，成就于上古末路之前的一代魔神！

　　听到人血魔琴这个名字，就连一直以来都稳如泰山的太子徐也禁不住眼皮跳动。

　　上古妖兵，人血魔琴，如此一代魔神一般的存在，别说他们碧游宗了，就连西岚州七大府甚至是西岚州总执政官雄风城中的强者大能，恐怕也没有将其镇压的把握。

　　诛魔？

　　屠魔令？

　　不死不休？

　　太子徐此时此刻开始怀疑这场已经宣扬在外的屠魔大战，很有可能将会是碧游宗甚至是整个西岚州修仙界的悲哀和劫难。

　　“那要不要撤回屠魔令？”

　　太子徐问。

　　无疑，在太子徐看来，只有撤回屠魔令，终止对人血魔琴的诛杀，才有可能避免碧游宗的劫难，避免整个西岚州修仙界被血洗的惨剧。

　　“不，不能撤！”

　　原本以为这个提议楚怀远会慎重的考虑一番，可是没想到他的回答十分坚决，而且根本没有做过多的思考。

　　太子徐疑惑，这已经关系到了碧游宗的一体存亡，生死关头岂能儿戏？

　　“她虽然是上古妖兵，凶气漫天，但是依我看来必然是遭受过莫大的变故，如若不然又怎能会蛰伏在我小小碧游宗之中？”

　　楚怀远解释道。

　　“如果传说是真，那么全盛的人血魔琴恐怕就连神域的无上强者都拿她奈何不得。”

　　“哦？”

　　太子徐若有所思。

　　“我断言，她眼下的实力甚至还不如一个渡了人劫的我道之辈。”

　　楚怀远语气坚定，遥望着远处空中挥洒死亡讯号的梦灵。

　　“神域的无上强者……”

　　太子徐知道神域，也知道那是一个什么样的存在。

　　神域，众神之都，居于天荒世界中央大地上的无上王者。众神之都睥睨天下，凌驾八荒，传说在众神之都里，有真正的神。

　　在众神之都，天才多如蝼蚁，逆天妖孽层出不穷，更是有传承了神的意志的传承者，大能强者转世转生比比皆是。

　　可以说，众神之都，那才是真正强者聚集的地方。

　　在众神之都面前，碧游宗这种一州之内都籍籍无名的三流宗派子弟，甚至连入众神之都的资格都没有，和众神之都内的强者相比，他们连蝼蚁都不如。

　　“如果她继续强大下去，迟早会引起众神之都的注意，我们要做的只是推波助澜而已。”

　　楚怀远暗藏机谋，谋划深远，眼下梦灵对碧游宗几乎带来了灭顶之灾，但是有楚怀远在，他自然不会眼睁睁的看着碧游宗彻底灭亡，他要的，和太子徐心中所想的一样。

　　碧游宗需要磨砺，宗中的每一个弟子都需要磨砺，毕竟不久的将来，宗门将会迈出一大步，外门弟子可以招，精英弟子只要不死，宗门的元气就不会损失，就算外门弟子死伤殆尽，对于碧游宗来说，也不会伤筋动骨。

　　这是一个策略，对于楚怀远来说，这也变相的等于是向西岚州执政官雄风城的一次坚决表态。

　　他的目的只有一个，不惜一切代价，换来碧游宗的崛起！

　　七大府在西岚州的根基稳固已久，在他看来，七府想要在地位上有所突破，唯一的一条路就是取代西岚州执政官雄风城，但是这当中难度可想而知，所以七大府的地位基本上已经到了巅峰，想有突破，难如登天。除非家族之中出现一个逆天级的天才，横扫西岚，引起众神之都的目光，倒是再加上其家族的中间斡旋，想必有一线机会。

　　但是相对于像碧游宗这样的三流门派来说，提升地位的机会就很大了。

　　西岚州七府七大势力平行，说少不少，说多不多，执政官雄风城手握数量庞大的资源和天地灵脉所在，只要三流宗门表现的足够出色，那么再扶植一个和七大府平行的势力是很有可能的。

　　眼下碧游宗恰巧有了这么一个契机。

　　他们在碧空群山的深处，发现了数千年前盛极一时的妙剑门门主妙剑武圣留下的遗址，妙剑武库。

　　只要得到了妙剑武库，碧游宗的整体实力都能够上升到一个可怕的层次，到时候恐怕就连雄风城都会给与足够的重视来证明碧游宗的地位。

　　“是时候了。”

　　看着已如火海血海的碧空城，楚怀远的身体忽然之间凌空而起，整个人宛若一道狂风一般冲向天青宫上方！

　　楚怀远动手了！

　　太子徐心中一动，驾驭飞剑紧随其后。

　　他一直不打算动手，为的是磨砺一下宗门弟子，想来楚怀远心中也是十分清楚。修仙界几十年来的过于平静，让这些修仙者们都多多少少的有了一丝优越感，在他们开来，如今魔道已经完全式微，根本掀不起什么大风大浪了，身为正道修士，已经渐渐有了养尊处优的恶习。

　　但是眼下楚怀远决定出手，太子徐自然也不能不动。

　　此时的碧空城中，外门弟子已经死伤过半，大片大片的尸骸散乱在被鲜血染红的地面上，此时的碧游宗，看上去就像是一个惨无人道的修罗场。

　　紧随楚怀远，太子徐御剑而飞，眨眼功夫也已来到天青宫上空。

　　“是太上长老！”

　　就在楚怀远冲出碧游仙宫的时候，生命悬在一线的一干弟子们都像是遇到了救星一般发出惊呼。

　　“怀远尊者救命啊！”

　　有些弟子已经忍不住发出凄厉的呼救声。

　　看到宗门几乎变成了修罗地狱，楚怀远一直以来都古井无波的面庞也微微变色。

　　身为碧游宗的守护者，此时楚怀远的心中也升腾起一丝丝的怜悯和不忍。

　　凝身当空，楚怀远大手一伸，水蓝色元气硬生生被逼出来直接凝聚出一尊宛若房屋一般大小的巨手，这大手五指曲张，可以清晰的看到无穷无尽的水灵之力在当中汹涌波动，同时还可以隐约看到一缕金线贯穿在这巨大的水灵之气凝聚而成的大手之中。

　　渡过人劫，十重金身！

　　此时若有人注意到这一点的话，一定会震惊不已，先天九重人劫，先天十重金身，想不到碧游宗竟然也有了如此强大的宗门守护！

　　七大府流传在外的也就是有先天十重金身强者坐镇守护，而如今碧游宗也有了如此实力，想来和七大府并驾齐驱日子不会太远。

　　楚怀远打出的一尊巨手宛若一片水蓝色神云电光火石之间便已经笼罩到了明七和梦灵的头顶。

　　远在空中的楚怀远右手五指猛然一曲，便看到那尊巨手突然五指张开化为巨掌，当头拍下。

　　灵气肆虐，空间翻腾，从看到巨手飞来到当空拍下，这一瞬间快到明七根本没时间做出反应。

　　“不好！”

　　明七一声低呼，背后朱雀神翼剧烈抖动，想要在这一瞬间的功夫冲出巨手的攻击。

　　嗡嗡！

　　而梦灵却丝毫不为所动，双手十指在古琴上面猛然一拨，巨大的气劲瞬间如滔滔江河倾泻，一柄漆黑如墨，同样大如巨塔的剑锋从古琴里面飞出，直接刺向苍穹。

　　一掌，一剑。

　　掌大如山岳，携着千钧雷霆之势。

　　剑势雄浑，蔓延着无边无际的魔气。

　　下一刻一掌一剑在空中发出了猛烈的碰撞，黑蓝交织，灵气迸发，明七只感觉头顶上方发出雷鸣般的爆炸。

　　“唔……”

　　梦灵脸色一白，一口乌黑的血液吐出，身体摇摇欲坠。

　　楚怀远的判断丝毫没有错，梦灵如今已经不复上古妖兵的无上威能，就算她的全力一击也无法化解先天十重金身境的攻势。

　　明七伸手一抓，直接将梦灵拉住，朱雀羽翼一振，身影箭射一般再度冲向更高的高度。

　　刷刷刷！

　　六大长老的身影随后跟上，手上更是不断的打出各色神通。

　　明七一往无前，不断的提升着高度，空间的压迫越来越强烈，原本只有后天之体，面对强大的空间之力压迫，眼下能够飞到如此的高度，已经是达到了极限。

　　嗖！

　　就在这时，他的面前多了一柄光芒炫目的飞剑，飞剑之上傲然站立一人。

　　太子徐！

　　楚怀远一击重创梦灵之后，当空背手而立，似乎暂时不打算再出手，只是冷冷的注视着场面上所有人的一举一动。

　　看着太子徐冷然的目光，明七面色微寒。

　　“真要赶尽杀绝吗？”

　　他的声音同样冰冷，脸上露出前所未有的坚毅，“上一次我能挡下你的攻击，这一次也可以！”

　　锵！

　　面对太子徐，明七将手中原本紧握的逆风长剑当空一抖，然后五指松开。

　　中品灵器逆风剑宛若飘零一叶，急速坠下。

　　太子徐面色不变，这把逆风剑是他送给明七的，虽然没有当面说明，但是这段日子下来，相比明七也知道了这把剑原来的主人是谁。

　　如今明七将这把剑丢弃，用意不说自明。

　　长剑在手，你我恩义尚在，长剑不在，恩断义绝！

　　“为何一心与魔为伍？”

　　太子徐没有去看那掉下去的长剑，而是望着明七，说道。

　　“与魔为伍？哈哈！”

　　明七像是遇到什么可笑的事情一样。

　　“是魔不是魔，与你何干？来吧！”

　　明七一声暴喝，将梦灵再度护在身后，身体凌空再度攀升一个高度，双目如刀，死死的盯着太子徐！


第95章 北斗七星文武杀阵

　　每个人都有自己心中的执着，太子徐如是，明七也如是。

　　在太子徐看来，梦灵，上古妖兵，人血魔琴，是不折不扣的魔，像这种凶名流传已久的魔，人人得而诛之，他想不明白，明七为什么会不顾一切的坚持，不顾一切的维护一个魔类。

　　而在明七心中，梦灵魔也罢，妖也罢，那都不重要，重要的是心。

　　梦灵的心，没有魔。

　　这就足够了！

　　纵然刀山火海，明七不怕，也不会畏惧，要守护，就要守护的彻底！

　　“你一个？还不够。”

　　沉默片刻，太子徐忽然道。

　　是的，如果太子徐全力一击的话，明七只有一个结果，粉身碎骨。

　　“那再加上我一个呢？”

　　就在这时，太子徐听到了一个声音，循声望去，便看到远处一道碧玉寒冰一般的影子迅速冲了过来。

　　人未到声先到，和那声音一同到达的还有无边无际的寒冰气息。

　　感受到这股前所未有的寒冰之气，太子徐的瞳孔微微一缩，立刻分辨了出来。

　　“太阴寒气！”

　　他的语气有些震惊，至阴致寒能够凝聚太阴寒冰的玄水之气，整个西岚拥有这太阴寒气的，寥寥无几屈指可数！

　　说话间，月青龙已经来了。

　　伪先天根本没有御空的能力，但是月青龙却已经稳稳的站在了明七的身边。

　　因为他是站在一头浑身如碧玉一般的巨大妖兽身上，而这头妖兽，除了身体巨大、浑身碧玉晶莹之外，更重要的是，它有一对巨大的翅膀！

　　“文曲碧寒狮！”

　　“不错！”

　　月青龙双手抱在胸前，掷地有声的回答道。

　　“你们瑶山靑府真的决定插手此事？”

　　太子徐没有开口，远处的楚怀远却率先说话了。

　　太子徐知道文曲碧寒狮，楚怀远更知道。

　　而在看到这浑身碧玉、透露出无边的凶煞阴寒之气的文曲碧寒狮之时，两人都不自觉的想到了另外一个名字，另外一头妖兽。

　　武曲血鳞豹！

　　一声凤鸣出靑府，一文一武镇瑶山！

　　瑶山靑府，文武双星！

　　瑶山靑府身为西岚州七大府之一，擅控御之道，瑶山一文一武，瑶山一声凤鸣，在整个西岚州几乎无人不知无人不晓。

　　文曲出现了，武曲呢？

　　此时此刻，太子徐和楚怀远关心的，却是尚未出现的武曲。

　　一文一武，文武合璧，这是任何一个靑府弟子都引以为傲的存在！

　　“靑府？不，是我，月青龙！”

　　月青龙伸出一根手指指了指自己，然后一指旁边的明七，朗声道：“他是我月青龙的朋友，你们要伤他，就先过我这一关！”

　　月青龙语气铿锵，表现出了前所有的气度和刚毅。

　　“好！很好！”

　　楚怀远忽然一声冷笑，连说两个好字。

　　碧游宗隐忍已久，他踏入先天十重已久，既然瑶山决定插手此事，他楚怀远自然不会隐忍退让，以前隐忍，那是自己实力不够，而如今，自己同样是先天十重！

　　瑶山靑府，已不再是庞然大物！

　　双手虚空抓摄，水灵之气迅速凝聚。

　　“太子师弟，你暂且后退！”

　　楚怀远心思一定，完全不打算留手。

　　楚怀远是碧游宗的真正擎天之柱，眼下楚怀远发话，太子徐默默的退到了远处。

　　“六大长老，列阵！”

　　楚怀远一声令下，围在周围的六大长老顿时热血沸腾，身为碧游宗的核心长老，楚怀远先天晋级先天十重，他们是知道的，而且碧游宗谋划已久的大势他们也多少有些了解，此时眼见可以和七府之一的靑府当场对决，心中都是战意沸腾。

　　刷刷刷！

　　六道人影迅速切向周围六大方位，手中元力涌动，阵旗飞驰，瞬间布置下了一个大阵，将明七三人团团围在阵中。

　　“布阵？可惜你们远远不如九幽墨家，只是一些雕虫小技罢了！”

　　看到六大长老迅速布阵，月青龙却也凛然不惧，嘲笑之余脚下轻点，右手当空一指。

　　“文曲，开阵！”

　　面对先手布阵的碧游宗六大护法连同太上长老楚怀远，月青龙同样有条不紊的指挥文曲碧寒狮布阵。

　　随着月青龙的指挥，脚下文曲碧寒狮一声咆哮四爪腾空一点，后背双翅一震，六个碧玉色光球瞬间飞驰当空，一字排开，隐隐成阵。

　　“武曲，七星杀阵，文武合璧！”

　　就在六道光球铺开的瞬间，一声娇喝传来，便看到远处一道血线冲过，一个庞然大物腾空而上，迅速和空中的六道光球融汇联合，刹那间风雷阵阵七星隐隐，武曲血鳞豹宛若一颗血红流星与先前的六颗碧玉光球迅速汇合，组成七星北斗。

　　北斗七星文武杀阵！

　　武曲血鳞豹刹那间就位，北斗七星文武杀阵彻底成型，月东晴一身青衣宛若飞天仙子一般出现在六大护法的阵外。

　　六大护法已经布成大阵，月东晴虽然无法直接穿越法阵和明七等人汇合，但是凭借着文武合璧的先天契合，硬生生从六大长老的大阵中撕开一个缺口，将武曲催入阵中，和文曲合璧。

　　文曲武曲本就神念相连，默契无间，碧游宗虽然能布阵，但是就如月青龙所说，他们的布阵造诣并不高，完全无法阻止心意想通的文武合璧。

　　一看文武合璧成型，楚怀远脸色微变。

　　瑶山靑府，一凤之下，便是这文武合璧，一凤不出，文武合璧当之无愧乃是整个西岚州战力最强的先天妖兽，同样也是武王之下罕有敌手的存在。

　　文武合璧战力堪比武王，楚怀远一直以为这种说法只不过是靑府子弟自己吹嘘罢了，可眼下单单从这文武合璧的气势上看，拥有武王实力也不是不可能。

　　武王实力吗？

　　楚怀远心中思索着，一缕神识不自觉的伸展出去，伸向碧游仙宫深处。

　　北斗七星文武杀阵，冰与火交织的气息与隐隐相连的七星阵位都在蠢蠢欲动。

　　而碧游宗这边六大长老布置下的小天门金锁阵中也是金光闪烁，在六个人元力相互交换融合的情况下想要闯出去也绝非容易的一件事。

　　一时之间双方剑拔弩张。

　　“执剑长老，一直以来宗门中太上长老之下都把你排第一，我排第二，今天我就来领教领教你的剑道到底是不是真的那么厉害。”

　　完成文武合璧之后，月东晴径直绕开六大长老布置的杀阵，直接朝着远处的太子徐飞来。

　　太子徐却是面色沉静，脸上丝毫没有波澜。

　　瑶山靑府擅控御之道，驾驭妖兽的能力的确惊世骇俗，非一般人能够想象，但是眼下这是在空中，一般的先天妖兽根本无法飞行，这等于是无限度的消弱月东晴的战斗力。太子徐想不明白月东晴此时还有什么依仗，来挑战太子徐的剑道。

　　不过太子徐也不敢轻视了这位出自瑶山靑府的大小姐，只是他有一点不明白的是，瑶山靑府无论实力地位资源都要比三流宗派的碧游宗强上许多，月东晴为什么会选择到碧游宗拜师修行。

　　太子徐后退数步，仗剑而立，看着面前的月东晴，道：“老朽的剑道平平无奇，只是你的心机，让老朽折服。”

　　月东晴微微一笑，也不谦虚，她来碧游宗确实有她无法说出的秘密，这是她一个人的秘密，甚至是连她最为亲近的人都不知道，眼下她更不会说出来。

　　“东晴的剑道也是平平无奇，正好来领教一下。”

　　说话间，月东晴长袖一拂，一把长剑在手，剑锋若雪，亮如秋水。

　　“你也用剑？”

　　太子徐微微一愣，他自认对月东晴了解颇深，虽然也只是后来才知道她的真实身份乃是七大府之一瑶山靑府的掌上千金，但是在后来几年中对她的为人行事掌握颇多。

　　瑶山靑府擅长控御之道自是不提，却没听说过擅长剑道的，而如果月东晴对剑道之上蜻蜓点水一样的浅尝辄止，那么根本不敢在太子徐这样的剑道高手面前班门弄斧。

　　“平平无奇的剑道。”

　　月东晴手中长剑发出一声清脆龙吟，一道雪龙剑气迅速绽放。

　　天空之上随着月东晴的轻轻一剑，竟然迅速飘起了漫天的雪花！

　　“天器龙雪！”

　　太子徐心中一惊，顿时明白，但是此时也不敢走神多想，面对同样是天器级别的龙雪剑，更加上对方的剑道极有可能是出自武王强者亲自传授，眼下绝不能有半点马虎。

　　嗡！

　　太子徐身影一晃，躲过迎面而来的雪龙剑气，手中镇邪神剑顿时锋芒大露。

　　这边剑芒飞驰，人影恍惚，雪花漫天之时，远处小天门金锁阵中，明七、月青龙、梦灵三人已经凌空而起。

　　文武合璧之下的七星杀阵中，耀眼的七星光球大如车斗，作为七星杀阵的第一阵眼，文曲碧寒狮稳居中央，身受七星守护。

　　楚怀远双目如刀，凝视着急速运转的七星杀阵，却并没有第一时间攻上去。

　　面对未知的七星杀阵，楚怀远表现出了前所未有的谨慎。

　　而他之所以能够沉住气的理由，当中谨慎算一部分，另外一部分，则是来自于碧游仙宫深处！


第96章 朱雀焚天【本卷终】

　　诺大的碧游仙宫气势恢宏，远远看上去就犹如一头蛰伏的猛兽。

　　而就在此时，碧游仙宫深处传出一声厉啸，紧接着便看到一道虹芒宛若流星扑天一般穿过仙宫大殿直冲天际！

　　碧空城中远处遥遥观望天空大战的人们心中顿时一震！

　　碧游仙宫的另一位太上长老出手了！

　　碧游宗两大太上长老，一为怀远尊者，而另外一位相对于楚怀远来说神秘了许多，几乎所有的碧游宗门人包括核心的长老在内，都不曾看到过这位太上长老的真正样子，他们只知道一个名字，一个充满着威严和力量的名字。

　　红月尊者！

　　与楚怀远同为碧游宗太上长老的红月尊者，从来不以真面目示人，她的出现，只有一轮红月，无论白天黑夜。

　　红月尊者一出碧游仙宫，楚怀远再也不迟疑，手中浓郁的水灵之气当空一抖，两条巨大的水龙奔涌咆哮着冲向七星杀阵当中三人。

　　“动手！”

　　碧游宗六大长老动作整齐划一，漫天的元力肆虐飞扬，道道神通片刻之间几乎将处在小天门金锁阵中的三人彻底淹没。

　　轰轰！

　　震天动地的巨响在天空中刹那间绽放出如烟花般绚丽的能量碎片，楚怀远双龙出水蛮横的撞击在七星杀阵七颗光球之中的一颗。

　　嗖嗖！

　　在光球与双龙碰撞的瞬间，其它六颗光球便已发出六道神芒直接打向远处的楚怀远。

　　修士神通，快如闪电，眨眼的功夫楚怀远已经躲过来自六个方向的攻击，再看那被小天门金锁阵包围的三人竟然在七星杀阵的辅助下完全没有受到影响！

　　小天门金锁阵的威力虽然称不上极致，但是也绝非一般层次的先天修士可以抵抗的，碧游宗曾经利用小天门金锁阵击杀过多名魔道修士，当中甚至有先天九重的魔道高手。但是眼下的情景却让楚怀远心中有些诧异。

　　文武合璧攻防一体，想要突破恐怕只能从内部，但是就目前的形势看，想要在这七星杀阵上撕开一个口子，难如登天。

　　七星连珠诡异的悬挂在高空，看似破绽百出，但是却紧密相连，毫无破绽。

　　暮色深沉，大地光辉隐去，黑夜降临。

　　碧空城上空，到处都显露着诡异的光芒。

　　远处的碧游仙宫上空，一轮红月正朝这边飞来。

　　倏忽之间，红月面前出现了一道雪白色的影子，那影子当空一斜，就看到一面横贯天际的雪色长河当空阻隔了红月的移动。

　　“红月，这件事你不能插手！”

　　雪色影子面对急速飞驰的红月，淡淡的说。

　　“为什么不能插手？”

　　红月之内传出一个女子冰冷彻骨的声音，这声音宛若来自万年寒冰一般，让人听来不由得都会生出一股寒意。

　　“你们在我碧空城上撒野，我能坐视不理？”

　　红月之中传出一阵冷笑。

　　忽然，那当空的红月仿佛爆裂了一般，无数道红芒飞驰开来，眨眼之间便要穿过那道血色屏障，企图绕过这条白影。

　　只见那白影并没有多大的动作，只是简单的挥了挥手，就看到空中无数银白色的雪花纷纷降下，每一片雪花，都会毫无瑕疵的迎上一道红芒，眨眼之间，无数的红芒竟然全部被看似柔弱的雪花完全硬生生的逼迫了回去。

　　红芒退回，凝聚，再度显现出一轮红月。

　　“哼！好一招雪漫乾坤！想不到有一天你会用这一招来对付我！”

　　红月之中传出嘲讽与愤怒的声音。

　　“我说过，这件事情你不能插手，不要怪我。”

　　雪色影子的声音依旧很淡，完全没有敌我对峙的那种气氛。

　　“雪影，你给我记住，有我红月一日不死，必定会杀上瑶山，踏平靑府！”

　　雪影沉默，对于红月的话没有做出任何回应。但是横亘在红月面前的无尽冰雪屏障却没有退去，依然横在那里，阻遏着红月的步伐。

　　七星杀阵前，楚怀远面色凝重。

　　先天十重，先天十重的实力竟然无法在七星法阵上打开一个缺口！

　　那浓郁的冰雪气息，他已经感觉到了！

　　那根本不是月东晴仰仗天器龙雪剑就能够释放出来的，那分明是另有其人！

　　红月还没有出现，他已经不抱希望了，那一股超乎想象的强大冰雪之气很明显是为了阻挡红月而来。

　　红月受阻，眼下只能靠自己！

　　楚怀远脚步虚空点过，身影瞬间变得飘忽起来，同时他的身后飘出一道巨大的魔神虚影。

　　武魂！

　　渡过人劫之后达到先天十重的先天强者武魂已经足够强大，召唤武魂乃是发出强力一击的前奏，此时楚怀远召唤出武魂，是下定决心要一击破开文武合璧的七星杀阵了。

　　不过就在他动作的同时，身在七星杀阵当中的明七也已经动了！

　　明七背后的朱雀神翼绽放出前所未有的火焰锋芒，遥遥望去仿佛就像是一团可以毁天灭地的不灭神火。

　　朱雀神翼在无边的火焰催发之下开始膨胀，眨眼的功夫就已经变大了一倍！

　　明七此时头上已经布满了汗珠，但是他却根本没有停止的意思，他已经心无杂念的拼尽所有去沟通神秘的至尊山海图内的力量。

　　宛若迷雾一般的至尊山海图此时就浮现在他的面前，在一团犹如火焰的神雾笼罩下散发着不可逼视的神光。

　　呼！

　　朱雀神翼火势滔天，下一刻便带着明七再度冲向高空！

　　有了至尊山海图内神秘力量的支撑，明七的力量也在迅速的呈几何倍数提升着，甚至连他自己都不知道他的力量究竟恐怖到了何种程度。

　　冲天的火焰带着明七的身体冲向高空，一百米，二百米，三百米！

　　不断的上升着，而原本已经被火焰彻底笼罩朱雀神翼在升腾的过程中逐渐变得清晰起来，一片混沌的火海开始分成一缕一缕的，然后化成一支支清晰可辨的红色羽毛。

　　朱雀神羽！

　　几个呼吸，明七背后原本模糊不清没有具体样貌的朱雀神翼化为清晰可见的火色羽翼！

　　力量在凝聚，火灵在蜕变，当一片混沌的火灵之力彻底凝聚成神兽朱雀的羽翼时，明七已经达到了千米外的高空之上！

　　振翅翔天，俯瞰众生，明七此时此刻的双眸之中不带一丝的情感，仿佛这一刻，他就是睥睨天下俯瞰众生的神灵。

　　楚怀远的武魂已经召唤出来，是一尊不知名的魔神，但是这魔神虽然看上去面目狰狞，但是法相之上却不带丝毫戾气，倒是透露出一股前所未有的正道之气。

　　魔魂武魂一出，双臂空中虚空一抓，一杆长达数丈的大枪在手，然后魔神武魂怒目抬头，大枪高举，对着明七用力掷出！

　　一枪掷出，携带着无可匹敌的风雷之威，飞向高空。

　　楚怀远虽然不知道突然脱离飞向高空的明七会有什么举动，但是几乎是下意识的，他竟然感觉到了一股前所未有的危机感，所以他毫不迟疑的指挥魔神武魂率先朝着天空中的明七发起攻击。

　　武魂的全力一击，恐怖程度难以想象，明七此时已经脱离了文武合璧七星杀阵的守护，完全暴露在了对方的攻势之下。

　　看到原本蓄势的楚怀远忽然将最强一击对准明七，月青龙和梦灵都毫不迟疑的出手，试图牵制住魔神武魂，但是已经晚了，魔神武魂的大枪已经甩出，速度快如闪电，根本来不及阻挡！

　　蓬！

　　七星杀阵中的一颗碧玉光球瞬间飞出，追着飞出的大枪而去。

　　此时身在高空的明七，面对魔神武魂的强势一击，岿然不动，背后朱雀羽翼猛然张开，滔天的火焰瞬间铺满了整个碧空城上空！

　　漫天的烈焰照亮了夜空，宛若炽烈的太阳一般的光辉尽情挥洒。

　　随着火焰的蔓延，嘹亮而又尖锐的唳鸣刺穿天幕，滚滚而来。

　　朱雀羽翼上的每一根朱雀神羽在这一刻忽然绽放，脱离了朱雀神羽漫天飞舞！

　　每一根朱雀神羽在空中都会腾起一团烈火，然后化成一只浴火重生的神兽朱雀，带着漫天的火意冲向四面八方。

　　大地，天空，瞬间烈火熊熊！

　　朱雀焚天！

　　天地在燃烧，空间在颤抖，碧空城上下已经完全化为火的世界！

　　明七的眼眸里闪烁着一股若有如无的神秘色彩，眼神所到之处，尽皆火海！

　　燃烧吧！

　　用无尽的死亡来抵偿我无尽的怒火吧！

　　明七双目四顾，当火焰冲击到遥远之处的天琪院时，他的右手缓缓抬起，刹那间已经开始燃烧的天琪院上空愤怒的火舌忽然转向，化成无边的火雨扑向碧游宗最深处的碧游神树！

　　朱雀神翼依然丰满，但是仿佛此时的整个天下，已是火海！

　　明七震动双翼，电闪之间掠下高空，双翼一抖，直接扇向控制小天门金锁阵的六大长老，同时抬手打出一道赤炼天火直扑楚怀远。

　　“走！”

　　明七一声低喝，身形如电，带着梦灵掠过滚滚火海，飞出碧空城！

　　“文曲，武曲，回瑶山！”

　　月青龙同样一声大喝，文武合璧七星杀阵瞬间收拢，文曲碧寒狮武曲血鳞豹双双化成两道虹芒飞向天际。


第2卷 锋芒初绽


第97章 天水村

　　夏去秋来，绵绵秋雨降临整个西岚州大地，一望无际的枯枝败叶与暗淡萧索的天幕共同勾勒出一幅萧条破败的迹象。

　　绵延的枯树高草在瑟瑟秋风之下来回摇曳，已经无力适应春秋更替的夏虫正颤抖着爬上干枯的枝头。

　　此时距离碧游宗发出屠魔令已接近两个月，有关明七和梦灵的资料已经传遍整个西岚州。而在经过碧空城一战之后，碧游宗也十分明智的把屠魔一事上报至直属势力锦川白府，同时对外宣称碧游宗在诛魔大战中遭到重创，暂时封闭山门不见外客，休养生息积累元气。

　　碧游宗山门大闭，外出游历弟子全数召回，谢绝会客，表面上看是休养生息，但是凡是碧游宗的高层们都知道，在那一战中，碧游宗元气根基并未受损，根本就是一招瞒天过海。

　　表面上封门谢客，暗地里却是积极图谋着关于妙剑武库的事情。

　　当然，对于碧游宗暗地里的动作，知道的人确实不多。

　　不过，明七眼下却无暇去贪恋碧游宗秘密图谋的妙剑武库，一直困顿在后天九重的他，几乎是处处受制，步步危机。

　　自从那日杀出碧空城，接连数日一路狂奔这才脱离碧空群山，但是就算离开了碧空群山，方圆万里依然是锦川白府的势力范围，而锦川白府也已经发布悬赏令，赏金之高就连明七都为之震撼。

　　极品灵器，元晶，丹药，功法秘籍等等，只要能够诛魔成功，一切都有可能！

　　锦川白府财大气粗，完全不是碧游宗那种三流宗门能够比拟的，既然锦川白府已经在这件事情上表明了态度，那么明七已经完全没有了退路，一旦身陷险境，必然有死无生。

　　所以思前想后，明七毅然决定找个安静的地方躲起来，直到突破先天为止。

　　一旦突破先天，可以真正的参悟朱雀焚天经，到时候可谓是潜龙得水。朱雀焚天经的恐怖他是深刻见识过了，完全操纵赤炼天火，那样的战斗力单是想想就让明七热血沸腾。

　　经过接近一个月的来回奔波之后，明七终于摆脱了近乎无休止的猎杀，寻觅到了一个偏僻安静的所在。

　　天水村。

　　这是居于西岚州西方边界的一个偏僻小村落，经过几天的观察之后明七发现村子里面的村民们都是最为普通平凡的百姓，其中没有一个修炼过的，纯粹是不折不扣的普通人。

　　而且在天水村周围近千里都没有修仙门派和任何势力存在，属于被各大势力放弃的一个弹丸之地。

　　天水村很小，整个村子里的人口不超过一千人，村民们的生活也都很简陋，平日里也和明七的家乡燕庄一样过着半猎半耕的生活。要交换生活用品什么的就要走出至少四百里的路程到最近第一座城中去买卖。

　　而频繁受到那些奸商们刻意欺压之后，天水村的村民们除非到了万不得已的时候，才会到城池里面换一些生活必需品，像衣服用具什么的，完全由自己打造，过的几乎就是与世隔绝的生活。

　　观察之后，明七带着梦灵以迷路者的身份进入了天水村。

　　不过考虑梦灵血红色的格调可能会吓到村子里的人，所以没让梦灵以人的形态出现，依然保持着古琴的模样。

　　但是尽管如此，当明七来到天水村的村口时，还是迎来了诸多不善和警惕的眼神。

　　“我迷路了，想在村子里面住几天。”

　　“我们不愿意。”

　　一个满面沧桑的中年男子冷冷的回应。

　　“我不会白住的，我会给钱。”

　　明七连忙解释，像白住占便宜这种事情他还做不来，尤其是这种小的不能再小的便宜。

　　“给钱？你们都是骗子！”

　　那中年人警惕的站在村口，冷冷的道。

　　骗子？

　　明七真明白了，怎么一出口就是骗子了，感情自己就生了一副骗子的脸么？

　　“不是，那个……”

　　一时之间明七还真不知道该如何解释。

　　看到明七有些吞吐的样子，天水村的村民们更加确信了明七是骗子这种结论，纷纷开始驱赶起来。

　　好吧，明七彻底无语。

　　走吧，这好不容易找到一个偏僻幽静的地方，想要再找个地方还真不容易，这不走吧，这还真不好和他们沟通。

　　大风大浪的都见过了，杀人什么的从来都不眨眼睛的明七，眼下竟然有些发愁了。

　　“方伯，怎么回事，这人是干什么的？”

　　就在这时，一个清脆的声音响了起来。

　　明七抬头望去，发现那个先前说他是骗子的中年人身边多出了一位身穿兽皮短裙的姑娘。

　　这姑娘看上去有十五六岁的样子，一双眼睛水汪汪的充满了青春的气息，只是由于生活在这穷乡僻壤的缘故，皮肤看上去不如那些大家闺秀小家碧玉一般晶莹剔透凝脂诱人。

　　但也正由于是生活在这种偏远之地，没有大家闺秀那般的柔弱之态，富有青春和朝气的娇躯在简单的兽皮装饰下显出几分狂野的本色，让见惯了那些弱柳一般的柔媚之人会有瞬间眼前一亮的感觉。

　　姑娘算不上是绝色，但是却有与众不同的魅力，如果搭配上适宜的装束，明七断定一定配得上佳人二字。

　　“秦姑娘，这人想混进村子，被我们拦住了。”

　　方伯对这秦姑娘十分的恭敬，看起来这个姑娘在村子里有些地位。

　　“哦？”

　　秦姑娘的脸上露出疑惑的色彩，她看了明七几眼，便走了过来。

　　“你是干什么的？”

　　“我迷路了，想在村子里面住几天。”

　　明七原封不动的将先前的话说了一遍，虽然不是真话，但是也不能算是撒谎，这里他确实不熟悉，说是迷路也不算假。

　　秦姑娘又细细打量了明七一番，忽然微笑着道：“既然是迷路了，那就跟我来吧。”

　　“万万不可！”

　　这秦姑娘话刚出口，便立刻有几个村民急急的上前阻止。

　　秦姑娘挥了挥手，示意他们不要再说。

　　而后就转身进了村子。

　　看出这姑娘在村子里面的地位，明七也不再计较那些村民们警惕和敌意的眼神了，直接跟在秦姑娘身后进了村子。

　　天水村不大，走进村子，周围尽是错落有致的简陋房屋，大多都是木头加上石块堆砌成的，偶尔会响起几声鸡鸣犬吠。

　　“我叫秦罗。”

　　秦罗没有回头，只是很自然的说出了自己的名字。

　　明七也说了自己的名字。

　　跟着秦罗走了一小段路，便来到了一座相对比较大气一点的石砌小院落前面。

　　小院落有四五间房子，周围扎着篱笆，门口蹲着一条黑犬。

　　看到有陌生人来，黑犬立刻没命的狂吠起来，呲牙咧嘴的试图冲过来撕咬明七。

　　“小黑，安静点。”

　　秦罗训斥了一句，就领着明七进了小院落中间最为宽敞的一个房间里面。

　　进了房间，明七四周打量，这房间虽然简陋但是十分整洁，桌椅俱全，桌子上面还放着一个小小的陶瓷茶壶和两个杯子。

　　“随便坐吧。”秦罗说了句，拿起桌子上的茶壶倒了一杯茶。

　　“谢谢。”

　　看到秦罗十分恭敬的把茶杯送到面前，明七倒是有些不自然了，如此巨大的反差让他感觉十分的不适应。

　　茶水是温的，味道虽然清淡，但是入口仍有一股淡淡的香醇。

　　嗯？

　　半杯茶下肚，明七脸色微微一变，原本打算将茶杯放下的右手停在半空。

　　茶里有毒，明七第一时间就感觉到了。

　　心念一动，一股天地灵气迅速沿着血脉涌上，将茶水中的毒气中和化解。修为达到了后天九重巅峰的境界，一般的毒药根本无法起到作用。

　　缓缓放下茶杯，明七虽然心中恼怒，但是脸上依然带着和煦的笑容。

　　这毒并不是要命的毒，似乎只具有催眠的作用，虽然运用灵气驱逐，但明七还是感觉到头有些晕晕的，虽无大碍，却总归有些不好受。

　　“好茶！”

　　明七不露声色的夸赞道。

　　秦罗的脸上明显露出几分诧异，虽然她极力掩饰，却根本逃不过明七的眼睛。

　　毒是她故意下的，明七立刻做出了判断。

　　不过看到秦罗惊讶的有些失态，明七心中一动，当即直接装出一副醉酒的模样，放了茶杯的右手有些不由自主的在桌面上一滞，然后有意无意的将茶杯碰倒向一边。

　　“这茶……怎么有点像酒？”

　　明七这时也是存心要看看这秦罗究竟想干什么，一番晕乎乎的表演之后，留意到秦罗的脸上闪过一丝喜色，于是干脆就直接眼睛一闭，脑袋一歪，装着彻底昏过去的模样。原本就有些头晕的明七，这样一来当真是天衣无缝。

　　明七这边眼睛一闭，就听到秦罗站起来的声音。

　　脚步声响，秦罗已经来到明七的身边。

　　“这幽兰花当真有用。”

　　秦罗的声音响起，同时明七感觉到肩头被轻轻的推了一下，接着就听到一声幽幽的叹息：“对不起了，秦罗无奈，请你不要怪我才是。”

　　嗯？

　　明七心中疑问，看她这口气，根本不像是谋财害命的主啊？


第98章 有女心如意

　　不得不说，这秦罗口中的幽兰花果然有些神奇的作用，明七此时虽然是装晕，但是却也有些昏昏沉沉的了，不过还好，至尊山海图已经默默的运转，那股神秘的力量开始护住明七的心脉要害，让他能够一直保持清醒的状态。

　　秦罗这时已经弯下腰将明七搀扶起来。

　　这是往哪里去？

　　明七此时借着眼角的一丝余光，看到秦罗将他带到了后面的一间房里。

　　由于要假装昏迷的状态，明七没有仔细打量这个房间的布置，但是一进来他就闻到了一股淡淡的清香。

　　是一种花香。

　　房间里有花的香味？

　　难道是？

　　明七心中咯噔一下，不是警惕，倒是有点自喜的味道。

　　难道说是这姑娘看他英俊潇洒，打算以身相许？

　　额，扯远了。

　　明七立刻淡定下来。

　　不过此时伏在秦罗的肩头，那种柔柔的感觉倒是十分的享受。

　　明七心中也是不住的称奇，这姑娘看上去娇小身材，竟然拖着明七这个大活人来去自如，一点都不受影响。

　　吱——

　　明七听到了关门的声音。

　　接着再走几步，秦罗就把他放了下来。

　　不是坐，而是躺。

　　一张很柔软的床，这对奔波已久的明七来说，的确是雪中送炭一般。

　　嗯？

　　等等。

　　这是干什么？

　　明七一愣神的功夫，就感觉不对头了，这是一个什么事？

　　迷晕了放到床上，这只有男人对女人才会做出来的事情怎么可能发生在一个女人对男人的时候呢？

　　难道自己要被霸王硬上弓？

　　……

　　明七有些不淡定了，虽然他很是有些想，但是却不能。

　　戒指里有梦灵这丫头，这种事情做不得。

　　自己好歹也是即将踏入先天的修仙者，和一个凡人女子如此如此，更做不得。

　　片刻的思索之后，明七睁开眼睛，直接坐了起来。

　　面前，秦罗身上原本的兽皮短衫已经敞开，露出充满了青春与活力的肌肤，富有诱惑力的躯体玲珑有致，风情俱佳。

　　“啊！”

　　看到明七忽然坐起来，秦罗有些羞怯的双手在看到明七做起来的瞬间骤然停滞，双手按在胸前，按在贴身里衣上面。

　　她的脸上腾出两片红晕，双眼露出无尽的诧异，同时开始不由自主的向后退。

　　他怎么醒了！

　　此时此刻，缠绕在少女心中的，只有这一个问题！

　　他醒了！

　　秦罗此时心中柔肠百结，她不知道这人醒来之后会做什么，是会骂她下贱还是直接杀了她？或者是直接以一种强横的姿态彻底占有她？

　　她惊恐的后退，直至背后已经无路可退，她羞怯的低下头后背紧紧的贴着微凉的石壁，不敢去看面前这个人一眼，脸颊更是酡红的如刚刚渲染过的绸缎。

　　“是什么事情，让你做出这样的选择？”

　　但是结果却完全出乎秦罗的意料，面前的男人既没有骂他也没有杀她，更没有任何的动作。

　　要说唯一的动作，那只是站了起来。

　　明七此时正静静的看着面前这个女孩，他当然不会因为这个而杀人，也不会骂人，他想要的只是一个合理的解释罢了。

　　房间里的气氛变得诡异而又寂静，在明七问出这句话之后，秦罗久久没有出声。

　　明七也不着急，只是静静的等着她回答。

　　毕竟，这件事情，对她来说是一个艰难无比的抉择。

　　终于，在沉寂了许久之后，秦罗开口道：“你走吧，不要再来这里。”

　　明七并没有走，也没有开口，只是右手抬起，食指轻轻一动，一簇火焰便在食指指尖上升腾起来。

　　他之所以这么做，是因为他从秦罗的眼睛里看到了一种对未来的绝望和恐惧，那是真实的，完全无法欺骗任何人的。

　　这样的情绪流露，虽然说有些人可以完全的控制，但是明七知道面前这个少女还远远做不到。

　　果然，看到这一幕的秦罗双眸中掠过一丝神采，但接着又熄灭下去。

　　“你走吧。”

　　她有些茫然的拢了拢兽皮短衫，伸手打开了门。

　　明七依然没有动，只是曲指一弹，指尖的火焰便化成一道流光直接飞向身边的石墙。

　　哧！

　　强大的赤炼天火瞬间在石壁上打出一个指头大小的孔洞，直接穿墙而过。

　　“你不妨说说看，说不定我能帮到你。”

　　明七索性再次坐回到了床上去。

　　秦罗也被明七的这一手震惊了，望着厚厚的石墙上面那个可以看到外面光线的小孔洞，吃惊了好久。

　　“你是修真者？”

　　沉默良久，秦罗这才犹豫的吐出一句话。

　　修真者，修士，无论是后天修士还是先天强者，都可以被这样称呼，大多数修士也乐意被这样称呼。

　　“是的。”

　　秦罗终于平静下来，告诉了明七一段在这遥远山村中不为人知的事情。

　　这一带像天水村这样的小村子不只一个，方圆数百里有好多。他们与世隔绝，日子虽然清贫但也安宁。但是就在两年多前，在这一带的村子里开始出现一件奇怪的事情。

　　村中成年的少女开始陆续失踪，起初村民们都以为是在山中行走不甚被野兽吞噬，或者是跌落山崖死无全尸，但是后来随着越来越多的成年少女失踪，终于有人开始发现了她们的尸体。

　　她们的尸体被抛在距离这里大约一百余里的一个叫做断魂崖的山崖下面。

　　断魂崖高入云天，凡人根本无法攀登，村民们对这样的事情是毫无办法，只能眼睁睁的看着自己的女儿失踪身死却束手无策。

　　而经过这两年来噩梦一般的日，村民们也发现了一个规律，那就是失踪的全部都是尚未破身的处子之体，而那些一旦有了那女之事的女子则安然无事。

　　秦罗今年十五岁，是天水村村长的女儿，今年刚刚举行了成人礼的她还没想着嫁人，但是这件事情已经成了她没日没夜的梦魇。

　　要说村子里也不是没有年龄相当的青年小伙子，但是秦罗偏偏生不出爱慕之心。

　　这一切归根结底是她曾经无意中见过一个女人，一个可以飞天遁地无所不能的女人，于是在她的心中，自己爱慕的人必然是和那女人一般的世间奇男子。

　　而那个神秘的女子曾无意间告诉了秦罗一些关于炼体的方法口诀，这也是秦罗比村中最强壮的猎手还要利害的原因。

　　“五年前？”

　　听到秦罗说起遇到那个女人是在五年前的时间时，明七心中忽然闪过一丝波澜，随后从随身的戒指里面掏出了一副画卷。

　　画卷展开，上面画的赫然是一直以来频繁出现在明七梦中的神秘白衣女子。

　　五年前，正是五年前，明七恍如大梦一场之后开启了修士道路。

　　梦中之人真有其人，这原本就是一个荒诞至极的想法，而把这两件毫无关联的事情串联到一起，更是有些牵强附会的感觉。

　　但是明七却仍是抱着一丝的希望，拿出了画卷。

　　然而，当明七把画卷展开时，秦罗的双眼明显睁大了，一双眸子死死的盯着画卷上的人，久久都不眨一下眼睛。

　　“是她，你怎么会有她的画像，你认识她？”

　　秦罗有些急促的声音顿时恍如一记惊雷，让明七刹那间失神。

　　是真的，果然是真的！

　　那个白衣女子真的存在！

　　“嗯，我们以前认识。”

　　明七含糊的回答了一句，收起画卷，立刻转移了话题，虽然他的表情依然镇静，但是心中却已经不自觉的掀起了滔天巨浪，久久不能平静。

　　“你说那些失踪少女的尸体看上去浑身上下没有一丝的血气，惨白的如雪一样？”

　　看到明七抛开神秘女子不谈，秦罗略略有些失望，不过关于村子噩梦这件事情直接危及到她的生命，她能分清楚轻重。

　　“是的，那种死法，很惨很惨……”

　　秦罗的语气骤然便的凄凉起来，双眼暗淡，“我不想死，今日看到你气宇非凡，所以就……”

　　“好，我知道了，改日我会亲自到断魂崖走一趟，看看到底是何方神圣。”

　　听了那些少女身死的惨状，明七心中也有了底。那些少女的死状分明就是被吸干了精血阴气，导致生机彻底断绝。看来在那断魂崖上一定隐藏着一个精于采补之术的魔道修士，他能够神不知鬼不觉的从各个村子里面将拥有处子之身的少女直接掳走，可以看得出此人实力相当强。

　　魔道本来就是一个走极端的存在，采阴补阳这种逆天亡人的毒辣手段效果也是十分逆天，如果那个魔修士的身体强大到能够迅速消化掉采集来的纯阴之气，那么修为进展会快的惊人。

　　了解了情况之后，明七便在秦罗的家中住了下来。

　　秦罗由于最先有过那番举动，以至于每次看到明七的时候，都会不由自主的流露出些许的羞涩，不过明七察言观色，也绝口不提那日之事。所以在秦罗家中住下，出了日常一些饭食之外，明七都是全身心的投入到了修炼之中。

　　吸纳天地灵气，转化聚元，但是他又十分恰到好处的把握分寸，不去触摸那个门槛，他知道眼下自己的把握不大，必须做好充足的准备才行。

　　在天水村过的安静，眨眼之间一个月过去，明七已经彻底恢复到全盛的状态，五行逆转灵丹带来的反噬也被化解掉。

　　梦灵由于在碧空城一战当中受伤很重，所以在安定下来之后完全进入到了沉睡状态。

　　明七心里也清楚，在完全没有血源补充的情况下，梦灵是根本无法发挥出战斗力的，所以他这一次也是打算做好了充足的准备之后再前往断魂崖，为附近这些村庄除却这一害。


第99章 断魂崖上的灰影

　　而在前半个月里，秦罗随着和明七的逐渐熟络，也终于如愿以偿的得到了明七的指导，算是迈出了修行的第一步。

　　炼体，最基础的后天一重，只不过明七给她的训练方法和明七当初自己锻炼的一样，简单而又粗暴，枯燥而且重复，没有一丝一毫的新意，只是纯粹的通过不间断的极限式锤炼，来强大肉体。

　　但对于明七这种简单粗暴的修炼方式，秦罗却丝毫没有厌倦的意思，反倒是无时无刻都在坚持着去完成明七的每一个要求。

　　后天炼体绝非一朝一夕就能够有所成就的，何况明七的锻炼手法是无休止的挖掘身体极限潜能的残酷手段，这更不是短时间内就能完成的。

　　不过经过半个月的观察之后，明七惊讶的发现，秦罗的天赋甚至比他还要好，短短半个月的极限锻炼，已经将她的潜能发掘了出来，隐隐有了要踏入后天二重会意的境界。

　　对于动作的协调一致，只要是人都会下意识的去调整掌握，更别说已经锻炼出力量的秦罗了。

　　不过面对秦罗试图去掌握全身的协调性的时候，明七却毫不留情的让她继续用简单粗暴的锻炼手法进行下去。

　　“最少一年，你已经过了炼体的黄金阶段，万丈高楼平地起，根基不好，始终走不到极致。”

　　明七如此说。

　　对于明七这种几乎是不近人情的锻炼方式，秦罗却根本没有违背的意思，每每明七一说，她就会毫不犹豫的按照明七的意思走下去。

　　时间过的飞快，眨眼又是一个月过去，秋风萧瑟之下，漫漫凛冬悄然到来。

　　就在两个月后的一天，距离断魂崖很近的天水村再次传出噩耗，村中又有一名少女在半夜失踪！

　　“我去。”

　　在得到这个消息之后，明七很是主动的站了出来。

　　在天水村住的这两个月里，由于秦罗的特殊照顾，明七过的很安静。而在秦罗的解释下，村民们对他的警惕和敌意也减弱了不少，明七觉得是时候该回报一下这村中百姓了。

　　他不知道断魂崖上到底藏着多么强大的魔修，心中没底，但是好在这段日子的修养，梦灵已经从沉睡中醒来，必要时刻梦灵先天强者的身份还是能够震住场面的。

　　秦罗没有多少什么，这件事情对于明七来说，是一个承诺。

　　男人最重的是承诺，明七要去兑现承诺，秦罗不会阻止。

　　“一路小心。”

　　秦罗有些欲言又止的样子，明七知道她想要说什么，立刻伸手制止了。

　　“放心吧，我有必胜的把握。”

　　明七给秦罗下了一个定心丸，大步走出秦罗的小院。

　　门外已经聚集了不少天水村的村民，他们也都知道了，今天这个少年是要前往断魂崖为民除害的。

　　看着这些眼中写满了期待，又多多少少有些畏惧的村民们，明七只是流露出温和的笑容来。对这些村民们，他没必要说什么，他想做的，无非就是斩杀那魔修士，让他们的日子恢复平静。

　　至于以后，明七浪迹天涯，他们安分守己，大道千万各走一方，似乎不会再有什么交集。

　　“年轻人，你能战胜邪魔吗？”

　　渐到村口，先前曾经阻止明七进村子的方伯来到明七面前问。

　　在村民们看来，在那断魂崖上，有着一个恐怖的邪魔，专门残杀少女的邪魔。

　　而此时的明七，就相当于是带着村民的希望和寄托前往断魂崖斩杀邪魔的勇士。

　　“会的。”

　　明七简单的回答着，面上带着笑容走出了天水村。

　　离开天水村，明七直接催动神树叶子飞起，朝着天水村以北断魂崖的方向飞去。

　　看着天边的那一道影子彻底消失不见，秦罗的眼神才有些茫然的收回，看了看身边站着的方伯，她问道：“方伯，他还会回来吗？”

　　方伯沧桑的脸上闪过丝丝的忧色，但似乎是不忍心说假话，沉吟了片刻道：“咱们天水村，哎，太小了啊……”

　　离开了天水村，明七全速前行。

　　现在正是上午时分，天空中挂着略显清冷的太阳，同样清冷的阳光衬托的整个山峦都有些萧瑟。

　　不足一百里的路程，有神树叶子代步，不到中午明七就已经遥遥望见了云山雾罩下有些迷蒙阴森的断魂崖。

　　就这么一个孤零零的山崖，突兀的横在连绵起伏的群山之间，看上去十分的另类，加上整个断魂崖都被一层淡淡的云雾遮盖着，远望之下着实有一种令人毛骨悚然的感觉。

　　平地生出雾来，这必然是有法阵在其中了。

　　明七一望之下便看出来这断魂崖上被布置了法阵，虽然算不上高明，但是迷惑凡人却已经是绰绰有余了。

　　明七已是后天九重的实力，虽然不动布阵之道，但也不至于陷入这样的小阵法当中。

　　遥遥打量了一下断魂崖周围的地势，明七催动神树叶小心翼翼的飘向断魂崖。

　　这断魂崖少说也有上千米的高度，山势几乎是呈着接近九十度的趋势延伸回转，山体之上犬牙交错森森之相，成群结队的黑色蝙蝠蛰伏在山体的阴暗角落处。

　　看到这些个头巨大双眼猩红的蝙蝠，明七心中也是一阵冷汗。

　　这些蝙蝠属于异种，专门吞噬血液，通常也被称为是吸血蝙蝠。

　　好在这个时候是白天，蝙蝠大多是蛰伏不动，明七只要不主动招惹它们，倒也不会引起蝙蝠群的围攻。

　　绕过蛰伏的大群吸血蝙蝠，明七终于降落到了断魂崖上。

　　整个断魂崖上植被稀少，虽然这崖顶面积相当广阔，但是除了无数突起的像剑锋一样的尖锐巨石之外，很难找到大一点的植物存在。

　　不过就算这断魂崖顶上视野比较开阔，明七也没有贸然闯进去。

　　崖顶上和崖周围一样，都有着一层淡淡的灰雾，看上去明显不正常。

　　考虑到这灰雾之中可能混有剧毒，明七在进入灰雾之前就已经暗暗调动至尊山海图的神秘力量护住经脉穴位，以防悄无声息的中毒。

　　随着对至尊山海图的研究，明七发现自己对山海图的控制和运用成熟了许多，很多东西都是可以通过自己的神识去调动达到收发自如的地步。

　　缓步踏入灰雾缭绕的石林，明七密切注视着周围的动静。

　　石林中异常的寂静，甚至连一只鸣虫都没有，很显然是灰雾法阵的影响。

　　不过明七有至尊山海图的护佑，他可以透过迷蒙的灰雾看清楚面前的一切，这些原本是扰乱视线给人造成幻觉的灰雾根本影响不到明七的判断。

　　不过走了一段时间之后，明七就发现了，他还是受到了这灰雾的一点影响。

　　其实这断魂崖顶不大，而且更为奇特的是，断魂崖从前面看很明显是一个孤零零的突兀的一个山崖，但是此时站在崖顶的明七却可以隐约看到一道狭窄的山脊蜿蜒而走，通向断魂崖后面的群山。

　　对于这些，明七在先前围绕着断魂崖观察的时候根本没有发现。

　　这当中似乎另有玄机，明七心中想着，开始小心翼翼的朝着山脊方向移动。

　　崖顶没有人，也没有类似居住的地方。

　　一直走到山脊前面，明七停下脚步，仔细打量着这山脊的位置走向。

　　山脊虽然很窄，但是却绵延不绝，看上去有点像是人为的，但想要做到这一点，肯定是要有超强的实力才能够做到，很显然这不会是藏在其中的魔修所为。

　　山脊上面虽然没有明显的道路，但是却明显有助力踩踏的位置，可以看出这条山脊是一条通向另外一个位置的唯一通道。

　　这样的路自然难不住明七，他后天根基几乎扎实到了逆天的地步，协调柔韧超乎想象。

　　不过就在明七抬步想要踏上山脊时，就看到山脊的另一头一道灰影迅速的沿着山脊朝着便纵跳而来。

　　明七收回刚刚卖出去的腿，后退了几步，视线落在这道灰影身上。

　　灰影跳跃的速度并不算快，以他目前的速度，明七自认赶上他绰绰有余。

　　蹭蹭蹭！

　　几番连环纵跳，灰影已经穿过了一半的山脊。

　　灰影持续前进，似乎是抱着将明七阻遏在山脊这一头的打算。

　　嗯？

　　就在这时，明七却有了一种奇怪的感觉。

　　那就是灰影的身上根本没有一丝的灵气波动，而且气息和普通人一模一样，似乎只是一个不通修行的世俗凡人。

　　“来者何人，到我断魂崖上做什么！”

　　灰影在迅速踩踏而来的同时，已经大声的吆喝起来。

　　中气似乎不足，难道真的是世俗凡人一个？

　　明七满脑的疑惑，对于灰影的问话却是没打算回答。

　　少女失踪的事情必然是这断魂崖上之人所为，眼下出来这么一个半点修为都没有的世俗凡人，这着实是有些超出明七的预料。

　　终于，几个起落之后，灰影来到了明七面前。

　　这是一个身材不算高大、看上去有二三十岁的青年男子，男子身上穿着一件不起眼的灰色斗篷长袍，长袍的帽子背在身后，头发挽起扎的也是凡人样子，一双眼睛不甚明亮，面皮有些消瘦，下巴上留着一撮小胡子。

　　一个看上去很普通的青年。

　　面对明七的沉默，灰衣青年也不介意，打量了一番之后，很是坦然的让开几步，道：“既然是客人，那便随我去见我家老祖。”

　　“老祖？”

　　明七心中一动，看来这人口中所谓的老祖，必然是残杀少女的罪魁了。

　　“好。”

　　明七应声，抬步走向山脊。

　　眼看着明七从身边走过，灰衣青年眼中闪过一丝狡黠，身上灰袍无风自动，然后身体猛然向前一步，右手闪电般的伸出，五指成爪，五缕黑气从指尖冒出。

　　尖锐的手指宛若刀锋，直插明七腰间！


第100章 灵草疑踪

　　灰衣青年自认偷袭成功，脸上闪过丝丝狞笑，可谁知就在他黑气缭绕的右手在距离明七身体不到一寸的时候，明七忽然身体一动，敏捷的让开一步，在拉开距离的同时双手握拳，直接打出！

　　狼拳化指，乃是狼拳武道之中破釜沉舟的背水一击，杀伤力恐怖非常。

　　突如其来的变化显然是灰衣青年没有预料到的，在看到明七身体闪躲的时候他略微一个迟疑，脸上的狞笑定格，原本攻击向明七的右手打算收回。

　　但是明七哪里会让他得逞，双拳电闪，直接轰向他的五指。

　　一个世俗凡人出现在断魂崖上，这原本就是一个不合理的事情，明七自然要做防备。

　　所以在灰衣青年动手的瞬间，周围的灵气波动已经让明七明白了一切，虽然还不知道这家伙是用什么手段彻底隐藏了自己的气息，但是一瞬间的灵气波动还是被明七牢固的抓住，立刻反击。

　　灰衣青年的实力不强，甚至没有达到后天九重，明七这杀伐凌厉的双拳他终究是没有躲过去。

　　咔嚓！

　　双拳毫无悬念的和五指相撞，原本黑气缭绕的五指上瞬间传出骨头碎裂的声音。

　　忍着剧痛，灰衣青年大惊之余顾不得其他，身体一晃便开始后退。

　　然而后退了没几步，他的身体就硬生生的止住，却是不退了。

　　他的身后已经是悬崖，这山脊相连之处原本就是崖顶边沿，虽然开阔但是区域不大，而这灰衣青年正好是从山脊的另一头过来，身后正是背对悬崖。

　　“高人饶命，小人只是想试探一下阁下的功力。”

　　灰衣青年的脸色变化极快，瞬间已经变得软绵绵的开始求饶了。

　　“哦？试探？”

　　明七一声冷笑，右手一抖，血色长枪已经在手。

　　“是的是的，多有得罪还请饶恕则个，我这就带你去见老祖。”

　　灰衣青年忙不迭的认错，一副虔诚悔过的模样。

　　“老祖？”

　　明七冷笑连连，“我看你就是所谓的老祖吧！”

　　事到如今，明七心中早已经猜的七八分了，这家伙这是耍手段。

　　听到明七这句话，灰衣青年脸色微微一变，但立刻又恢复，“给下真会说笑，就我这点能耐还敢称什么老祖……”

　　叮叮叮——

　　说话之间，地上响起了三声细微的声音，明七心头一动，身体立刻向后跳开几步。

　　果然，就在明七跳开的瞬间，面前蓬的一下腾起三簇惨碧色的火焰，火焰灼烧到地面立刻发出兹兹的声音，地面瞬间化为焦黑。

　　“好厉害的魔毒！”

　　明七冷喝一声，手中长枪一抖，都出一串枪花，直刺灰衣青年胸口。

　　心思如此歹毒，这人果断不能留。

　　想到此明七手上再也不留，长枪用力前刺，结果却看到灰衣青年身体忽然一晃，这一次竟然是硬生生的从明七的长枪之下错了出去。

　　一躲开明七的枪，灰衣青年立刻转身逃遁。

　　“想逃？”

　　明七冷笑，就凭你不到后天九重的实力也想从他手下逃走，简直是做梦！

　　脚步变幻，太虚九步诀施展开，明七快如鬼魅，手中长枪如若游龙一般，前前后后瞬间将灰衣青年的去路封死。

　　蓬！

　　明七出手极快，灰衣青年一个极短的停滞，立刻被明七一枪捅中。

　　然而，被明七长枪捅中的灰衣青年却是没有受伤，整个人就像滚地葫芦一样咕噜噜的滚了出去，而且滚的非常快。

　　一枪之下竟然破不开他的防御，明七也有些吃惊。

　　他可是知道自己这一枪的威力的，别说一个后天八重的了，就算是后天九重巅峰的，被一枪刺中，除非有灵器级别的护体法宝，否则必然会被刺伤流血。

　　可是面前这个人却偏偏没有！

　　蹭蹭蹭！

　　明七脑子里飞快的闪过无数念头，脚下却是不停，追着滚地而走的灰衣青年不断的刺出。

　　蓬蓬蓬！

　　明七的枪快，灰衣青年躲避不及，自然是连挨数枪，但是就算如此，他也只是想葫芦一样被明七戳来戳去的，就是无法伤到分毫。

　　到这中地步，明七是终于发现了。

　　他之所以无法破开这灰衣青年的防御，根本不是自己的力道不够，而是这灰衣青年身上的灰色长袍！问题就出在这灰色长袍上面！

　　这看上去毫不起眼的灰色长袍，不禁能够完全掩盖气息，而且防御极强！

　　想通了这一点，明七的攻击立刻变得有针对起来。

　　脑袋，手臂，双脚，凡是不被长袍覆盖的地方，明七的长枪全数一个不落的照顾到。

　　果然，看到明七转换攻击位置，灰衣青年的脸上终于路出了恐惧。

　　嗖！

　　明七的长枪又一次准确的对准和灰衣青年的额头。

　　“不要杀我，不要杀我，我知道一个天大的秘密！”

　　眼看逃跑无望，灰衣青年干脆匍匐在地，直接求饶起来。

　　明七将长枪枪尖定格在灰衣青年的额头眉心，冷声道：“什么秘密，说来我听，如果让我听出哪怕一丝的虚假，直接刺穿你的脑袋！”

　　“是是！”

　　灰衣青年连连点头。

　　“在离这断魂崖几百里外有一处隐秘的洞穴，里面生长着一株万年绛珠藤，你要知道这万年绛珠藤……”

　　“我知道万年绛珠藤！”

　　明七直接打断。

　　这万年绛珠藤，明七自然知道，虽然没见过，但是他的记忆中却有着关于万年绛珠藤的资料。万年绛珠藤必然是生长万年以上，而且只有阴寒之地才会有。

　　万年绛珠藤是难得一见的天地奇珍，不仅可以温养神魂，修复神魂，而且能够催发肉体潜能，如果在冲关时刻得到万年绛珠藤的滋养调和，必然会达到一个意想不到的高度。

　　当然，万年绛珠藤也不是随随便便就能采摘到的，姑且不说它的稀罕程度，更重要的一点就是作为极其罕见的万年奇珍，必然有强大的妖兽盘踞守护，凡是想要得到奇珍的人都会受到守护妖兽的疯狂反击。

　　这人一说出来这个，明七心中就猜到了七八分。

　　他的这种说法十有八九是假的，就算万一是真，这也很明显是一个陷阱，把他引到有强大的先天妖兽守护的奇珍灵草那里，然后不动声色的引出妖兽。

　　好一条借刀杀人之计！

　　“想借妖兽杀了我？”

　　“不不不，你听我说完。”

　　灰衣青年的额头上已经冒出了汗珠，“那万年绛珠藤虽然是有强大的妖兽守护，但是那头妖兽却十分的奇怪，大部分时间都在沉睡，很少有苏醒的时候，倘若不是它的身体里散发着一股对魔道的本能感知力，我早已经把灵草摘走了。”

　　“什么意思？”

　　明七有些不明白，但他也不相信，只是想看看这家伙到底能编到什么程度。

　　灰衣青年自嘲的笑了笑，说道：“阁下你也看出来了，我修炼的正是魔道，身上有一股无法遮掩的魔性，只要我一靠近，那头妖兽就会立刻感觉到。”

　　“哦？有这等事？”

　　明七皱眉，万年绛珠藤额珍贵他知道，如果这家伙说的是真的，那当真是有必要冒险一试了。

　　“是的，我曾经试图去过好多次，结果好几次都是刚刚接近方圆百里，就被感觉到了，要不是妖兽不愿意离开巢穴，恐怕我早就死了。”

　　灰衣青年说起来，一副心有余悸的模样。

　　明七冷笑道：“你既然也知道这万年绛珠藤的珍贵，那别人又岂会不知？白白便宜了我？”

　　看到明七依然不大相信的样子，灰衣青年急道：“因为那个洞穴在地底下，而且唯一的一条道路就是这条山脊，这地方不知道猴年马月会来那么一个修士，恐怕也只是路过，怎么会仔细的去搜寻？”

　　明七想了一下，听来倒是有几分道理，当下道：“走，你且前面带路，倘若你说是真，到了危险区域你自行离开便是。”

　　“此话当真？”

　　灰衣青年脸色一喜，迅速的站了起来，转身踏上山脊。

　　这灰衣青年的速度没有明七快，明七倒也不担心他会逃跑，所以看到他扇了山脊之后，就随后跟上。

　　这道山脊并不长，不大一会功夫，过了山脊，几经辗转，来到一个山洞当中。

　　山洞中有简单的桌椅，显然是人住的地方，不过让明七怒火中烧的是，在山洞一旁放着一个木制笼子，笼子里面锁着一名浑身赤裸的妙龄少女。

　　少女的双手被绑吊在笼子的顶端，双腿的脚踝上也拴着绳子分别拴在笼子的两侧。少女浑身上下没有丝毫的遮掩，更是以一种夸张的姿势裸露在外。

　　更为关键的是，少女被如此折磨，却也没有昏迷过去，当明七跟着灰衣青年走进山洞时，她那双已经失去了大部分神采的眸子无力的闪动了几下，就紧紧的闭上。

　　此时已经入冬，天气初见寒冷，少女的躯体在毫无遮挡之下瑟瑟发抖。

　　“这是你的杰作？”

　　明七手中长枪遥遥一指远处的笼子，问。

　　“额。”灰衣青年的脸上闪过一丝罕见的羞涩，“我主修的是采补之道。”

　　“如此手来附近村子里失踪的少女都是死在了你的手里？”

　　“这……”

　　灰衣青年也立刻感觉到明七的语气不对了。

　　沉默一下，他终于开口道：“魔嘛，仅此而已。”

　　明七并没有对这件事情追究下去，而是将问题转移到了关于那一株万年绛珠藤上面。

　　“怎么才能找到万年绛珠藤。”


第101章 万年绛珠藤

　　一看明七果断转移话题，灰衣青年脸上一喜，快步走到山洞的一角，在凹凸的石壁上一阵摸索之后，随着一声轰隆响动，不远处的石壁上竟然开启了一扇门来。

　　“这是密道，出去之后一直向西走出五百里，那里有一片石林，石林里面有个不起眼的深坑，从深坑下去，就可以找到。”

　　似乎是因为看到明七不追究他虐杀少女的事情，灰衣青年一口气便把道路指了出来。

　　“你骗我！”

　　明七毫无征兆的，冷声喝道，手中长枪豁然举起。

　　“没有没有，千真万确，因为那里的周围只有几个凡人小村子，根本没有修士会注意到那里。”

　　“哦？是这样吗？”

　　明七的语气里依然透露出大部分的怀疑，手中长枪也没有放下。

　　“阁下真若不信，我这就带你去看。”

　　灰衣青年也没法了，眼看自己口水都说干了对方就是不信，只能走最后一步了。

　　谁知他这么一说，却听明七道：“路我自然会走，就不用麻烦你了。”

　　“额。”

　　灰衣青年忽然感觉哪里不对，但是却没来得及想，就看到面前红光一闪。

　　他睁大了眼睛，却再也没有机会闭上。

　　因为明七的长枪已经彻底将他的脑袋洞穿，血水混着脑浆喷射而出，洒落到地面。

　　“魔，如此而已。”

　　明七自言自语的拔出长枪，摸出一方手帕擦掉枪尖上的血污。

　　落日时分，明七再次出现在天水村的村口。

　　他的身边，站着已经被解救下来的少女，她的身上穿的是明七的衣服。

　　少女的脸色有些惨白，似乎对突如其来的变化还没有彻底适应，不过她的神智很清晰，能够看得出她和秦罗一样是一个坚强的女孩。

　　“回家吧，那人已死，不会再祸害村民了。”

　　明七望着这个不知名的少女，淡淡的道。

　　少女站在那里，双眸凝望了明七许久，忽然屈膝跪下郑重的拜了几拜。

　　“如果来生能够再遇到你，小玉一定做你的女人。”

　　明七没有说话，只是摆了摆手示意她回家。

　　天水村，对于明七来说已经过去，他不可能一直留在这里。所以他甚至没有走进村子。将少女送回之后就转身离去。

　　万年绛珠藤，如果这是真的，必然将成为明七踏入先天的莫大机缘！

　　就冲着这一点，明七无论如何也要一探究竟！

　　催动神树叶子，明七再度返回断魂崖。

　　断魂崖上的灰雾依然存在，明七不去理会，过了山脊，来到先前的那个山洞里，灰衣人的尸体依然在那，明七看了一下，弯腰将灰衣人身上的那件灰色长袍剥下来收起，随手又将他的储物袋也收走，这才顺着山洞一侧的密道入口进去。

　　进入密道之后，明七在指尖燃起一簇火焰照明，小心翼翼的朝前走。

　　密道并不长，不过明七走的十分小心，当走出密道的时候，已经是星斗漫天了。

　　按照灰衣青年的说法，明七直接向西一路行走。

　　五百里的路程不是说到就能到的，神树叶子的灵力在明七不断的消耗下已经所剩无几，恐怕能够赶完这五百里的路程已经很不错了。

　　走到后半夜，明七寻找了一个安静的位置休息整顿，一天的奔波疲累，还是要休息恢复的。

　　后天修士不比先天，先天修士不眠不休在依靠元晶补充之下依然能够保持充沛的体力和精神力，但是后天修士就不同了，后天修士力量的源泉归根结底还是最为基本的肉体力量。

　　人在树下，风在树梢。

　　入冬的后半夜，已经透凉了。

　　此时明七倒是很想找个人说说话，但他没有叫醒梦灵，梦灵需要休息，尤其是在没有血液补充的时候。

　　而且不久之后的冒险极有可能会是一场前所未有的恶战，万一遇到险境，还是需要靠梦灵来扭转乾坤，所以梦灵保持良好的状态，等于就是给明七的安全加了一层保障。

　　第二天接着朝西走，由于要一边走一边观察周围的地形，所以明七这一路走的并不快。

　　两天后的中午，明七终于看到了灰衣青年口中所说的石林。

　　这片石林比断魂崖顶上的石林要大上十倍不止，粗略估算一下方圆恐怕接近百里，难以想象这样大的石林是怎么形成的。

　　缓步走入石林，明七便开始寻找灰衣人口中所说的大坑。

　　不过想要在这方圆百里的石林里面找到一个可以通向地下暗穴的深坑，这当中的难度可想而知。

　　好在明七的搜索很有条理，将近晚上的时候，终于在一个不起眼的角落当真找到了一个大坑，深不见底，而且隐隐有股阴风从里面渗透出来。

　　找到了位置，明七并没有立刻跳下去，而是在旁边休息了一个小时，将状态调整到最佳，这才小心翼翼的探索起来。

　　很快明七就发现这坑并不是垂直的深，在下面十几米的位置，暗穴通道的走势就已经开始倾斜，逐渐趋于平坦，这样倒不至于跳下去后直接别跌死。

　　沿着漆黑如墨的潮湿通道，明七依旧燃起一簇火苗照亮周围，谨慎的前进着。

　　按照那灰衣青年说的，寻找到这个位置基本上就已经距离那万年绛珠藤不远了，很有可能已经进入了守护妖兽的地盘，那守护妖兽对魔有着奇特的感知力，但是对普通修士倒是没有什么特殊之处。明七已经在接近传闻中的万年绛珠藤了，可是守护妖兽似乎一点动静都没有。

　　当然，前提是那灰衣青年说的话是真的，不是在忽悠明七。

　　暗穴通道里面潮湿而又腐败，散发着一股浓浓的腐朽气息，闻起来十分的难受，明七这一路走过来几乎都是用衣袖捂着鼻子过来的。

　　好在这暗穴通道并不长，而且走了一段时间之后，明七赫然发现前面隐隐似乎有光线透过来，看来这里面当真是别有玄机。

　　前面充满未知，明七每一步都走的十分小心，完全不发出一点一滴的声音来，道路很曲折，他走的也是如履薄冰。

　　渐渐的，明七还没有确定前面光源的来处，就听到了泉水叮咚的清脆声音。

　　这里面竟然有泉水？

　　明七心中大奇，继续往前走。当他再次绕过一个突兀的转弯之后，眼前顿时一亮。

　　此时展现在明七面前的，是一副让任何人看到了都会为之震惊的场面。

　　面前的空间已经不是如先前通道那边狭窄了，狭窄的通道到了这里赫然已经是尽头，这里的空间十分的大，而且四周有好几道泉水从暗穴顶部渗出，然后滴落地面在地面上汇成了一个圆形的小湖，刚才明七请到的泉水叮咚声就是上面的渗下来的泉水滴到小湖中发出来的。

　　这个小湖也确实小，方圆只有一百米的样子，如果严格一点来说的话，这根不能算是湖泊，充其量是一个大一点的水坑。

　　不过明七倒是不想这些，纯粹就拿它当成了一个天然湖泊。

　　湖水清澈透明，看上去赏心悦目，而在小湖泊的正中央，却是有着一个凸出的黑色方形石台，石台上生长着一株约莫一米高的奇特藤蔓植物。

　　这一株奇特的藤蔓就扎根在黑色的石台上面，让人匪夷所思，而且藤蔓的枝条和嫩叶都散发出一股柔白色的光晕，将整个暗穴照的相当明亮。

　　明七先前看到的光线，正是这奇异藤蔓发出来的光晕。

　　这难道就是万年绛珠藤？

　　明七心中一动，向前挪了几步，仔细的观察。

　　这株藤蔓有一米多高的样子，仔细观察的明七立刻发现藤蔓嫩绿之中参杂这一丝丝的粉红，而且枝条嫩叶上面都挂满了晶莹的露珠。

　　梳理了一下记忆，明七终于有些兴奋起来，这株藤蔓就是万年绛珠藤！

　　传说中的稀世珍宝，万年级别的珍贵灵草。

　　在确认了就是万年绛珠藤之后，明七可没有傻到立刻冲上去就将它占为己有。

　　自己都站到万年绛珠藤的跟前了，守护妖兽怎么还不出现？

　　明七不着急上前把万年绛珠藤挖走，而是小心翼翼的打量起周围来。

　　但是周围很安静，没有声音，而且他也感觉不到任何威胁的味道。

　　难道说那守护妖兽离开了不在？

　　明七抱起了一个侥幸心理，如果真的是这样，他今天可算得上是超级无敌的幸运了。

　　然而，就在他认为周围果真不存在什么强大的妖兽守护的时候，安静的气氛被打破了。

　　原本安静清澈小湖泊瞬间像是沸腾了一样，竟然咕嘟嘟的冒起了气泡！

　　嗯？

　　明七反应极快，一看到水面异常，立刻身影电闪的后退，直接退到了通道的出口附近。

　　水面沸腾，紧接着就看到一面巴掌大小的旗子从小湖泊的一角升腾起来。这面小旗子上散发着一股诡异无比的威压，眨眼之间明七就感觉到一股冷汗沿着额头滑了下来！

　　这威压！单单是一面巴掌大小的旗子就能够释放出这么强的威压，这到底是何方神圣？


第102章 妖兵灭神

　　原本以为可以侥幸捡漏直接收掉这株罕见的万年绛珠藤，但是很可惜明七没那么好的运气。

　　小湖泊的一角在升腾起一面小旗子之后，就看到小湖泊的水面上另外几个位置同样有不同光芒的旗子缓缓升起！

　　这……！

　　明七心中大惊，一面小旗子就已经压的他几乎喘不过气来，这要是出来那么七八九面来，自己岂不是面对诱人的万年绛珠藤只有干瞪眼流口水的份儿？

　　水面翻腾，第二个小旗子很快就出现在水面上。

　　紧接着是第三面，第四面。

　　明七瞪大眼睛看着一面面神秘强大的小旗子不断从水中升起来，惊讶的无以复加。

　　这是什么东西？

　　妖兽？

　　从这旗子判断，倒是有可能是一种强大的法阵，小旗子是掌控力量的阵旗，可是妖兽会布阵吗？

　　一时之间明七倒是迷茫了，走吧，万年绛珠藤的诱惑实在是太大了，而且眼下明七是急切的需要这种东西。

　　可以想象，一旦明七利用万年绛珠藤晋级，踏入先天，那么他的身体极限将会再一次得到恐怖的强化和提升，原本后天根基就已经是近乎逆天的他，极限究竟在哪里，这连他自己都不清楚。

　　九面。

　　明七看的清楚，当第九面旗子升起来的时候，水面终于回归了平静，很显然，这样的小旗子有九面。

　　九面威力恐怖的小旗子，分布在万年绛珠藤周围九个不同的位置，就像九个守护者一样死死的将中间的灵草保护起来。

　　硬夺？

　　开玩笑，明七能够感觉到，每一面小旗子的威压都要比先天强者要强大，如果动手，那就等于是从九名先天强者手中夺取，这根本不可能。

　　别说明七了，就算是梦灵没有受伤，全力出手估计也是白搭。

　　闪人？

　　明七终于动摇了，就算宝贝再诱人再逆天，够不着也白搭吗？

　　这纯粹就是蹲街看美女，费眼睛不说，到最后受罪的还是自个。

　　一咬牙，明七这边真个转身就走。

　　“你感觉你能走的掉吗？”

　　明七刚一迈出脚步，就听到身后嗖的一声，面前暗穴通道上已经稳稳当当插了一面小旗子，猩红猩红的，就像是刚从血池里面捞出来一样。

　　猩红的小旗子上面一个骷髅图案闪闪发光，恐怖的威压毫无保留的释放出来，明七发现自己竟然真的像是被一堵看不见的墙给彻底堵起来了一样。

　　无奈，只好转过头来。

　　再往万年绛珠藤那一望，那里已经飘着一个人的影子。

　　一个白衣白发的青年男子，面容阴冷，毫无表情，他飘在那里完全就是一个影子，看上去甚至还有点透明的样子。

　　但是并不是因为他看上去有点透明，明七就真当他透明了，要知道那一面突然飞到面前挡住他的小旗子绝对就是这个有些透明的影子发出来的！

　　“你是谁！”

　　明七问，说真的，眼下他还真的想知道这人是谁。

　　“我？无名无姓，倒是你，看到了这里的秘密，那么只有死了。”

　　白衣影子声音很淡，不夹杂丝毫的情绪在里面，话说完，明七就看到又有两面小旗子脱离水面飞了起来，直接朝着他蛮横的扎了过来。

　　明七脸都要气绿了！

　　刷！

　　看到飞驰而来的两道锋芒，明七心中一动，手指一翻，身上已经多了一件灰色的长袍。

　　蓬蓬！

　　两声闷响传出，紧接着又是一声闷响。

　　前面的两声自然是小旗子打到明七身上的声音，至于第三个，不用说就是明七被毫无悬念的被打飞，然后撞到石壁上的声音。

　　没死没伤，这简直就是万幸了。

　　不过这么一撞，当真是撞的七晕八素的，差一点把五脏都震的要吐出来。

　　“嗯？这是……？”

　　白衣青年的目光落到明七那件灰色长袍上面，双眼之中竟然罕见的多了一份思索的味道。

　　很显然，这个神秘的白衣人对明七这件刚刚杀人越货来的东西有些感兴趣。

　　明七倒是没注意到这个，挣扎着从地上爬起来，也顾不得浑身酸痛，连忙警惕万分的死死盯着浮在空中的白色影子。

　　虽然说是依靠这件灰色袍子抵挡掉了对方的攻击，但是想要和他真正的抗衡，显然还是不可能的，所以必须想一个脱身的办法来。

　　“大破灭战衣？”

　　就在这时，白衣人口中忽然说出了一个奇怪的名字。

　　“大破灭战衣？”

　　明七几乎是重复了白衣人的话，不过他显然是不理解这个名字指的是什么。

　　“就是你身上的这件袍子，虽然说力量已经所剩无几，但是大破灭战衣的防御十分强大，这一点没有改变。”

　　这……

　　明七愣了，没想到自己这么不经意的搜罗来的一件袍子竟然会这么的利害，看那白衣人说的十分认真的样子，显然不是信口胡诌的。

　　果然是好心有好报啊，明七这边正想着，就听白衣人又道：“你如果把这件大破灭战衣交给我，我可以不杀你。”

　　纳尼！？

　　明七愣了，感情自己还没高兴完，就要拿这件威力巨大的宝贝来换命了？

　　这到底该纠结到何种程度，明七根本无法形容。

　　不过他对眼前的形势看的十分清楚，就算不把这什么大破灭战衣给他，最终他也会杀了自己然后抢过去。

　　“你说话算数？”

　　明七当机立断，忍痛割爱。

　　宝物再好，也没有性命重要。

　　“我灭神一言九鼎！”

　　白衣人道。

　　灭神？

　　听到这个霸气侧漏的名字，明七着实是一愣，这家伙看来来头还真的不小，单单是这么个威武霸气的名字都可以出名了。

　　“灭神……”

　　明七没开口，却响起了一个女子的声音。

　　梦灵醒了，在听到灭神两个字的时候，她醒了，直接从戒指里面出来。

　　“你是灭神？”

　　梦灵一出现，就望着飘在空中的白衣人问。

　　“嗯？”

　　看到突兀出现的梦灵，灭神猛然一愣，顿时脸上露出无比震惊的神色。

　　“是你？真的是你？”

　　灭神的情绪显然变得激动起来，似乎是遇到了什么天大的事情。

　　“我……是谁？”

　　梦灵有些恍惚的道，“我只记得我认识灭神，但是却不记得自己究竟是谁。”

　　梦灵有些痛苦的说道。

　　听到梦灵的话，灭神的脸上浮现出更加惊讶迷茫的神色。

　　过了好大一会儿，他才镇静下来，道：“你失忆了，小灵，当初我们追随无双公子一同征战上古末路……，哎，还是算了，等你彻底苏醒的那一日，一切的一切你自然都会记起来的。”

　　灭神说了一半就不再说了，大有一股往事不堪回首的味道。

　　听了灭神的话，梦灵也没有继续追问下去，一切该知道的时候自然就会知道，该想起来的时候就会彻底想起来。似乎根本没有必要去找。

　　“你们是朋友？”

　　灭神看了看有些迷茫的明七，问。

　　“是的。”

　　对于这一点，明七倒是回答的绝对干脆。

　　“那让你知道我的身份也无妨，我和梦灵一样，都是上古妖兵，我的本体名字叫做九九灭神旗。”

　　上古妖兵！

　　明七心中咯噔一下，他一直想不透梦灵到底是什么来历，此时灭神既然说他和梦灵一样都是上古妖兵，那么梦灵自然也是上古妖兵修炼成人了。

　　上古妖兵，这的确是一个十分震撼的字眼，在这之前明七虽然有过无数种的猜测和想法，但是却万万没有想到，梦灵竟然是从一件法宝修炼而来。

　　但凡兵器法宝，达到圣器的层次就会诞生兵魂。刚刚诞生的兵魂是完全受法宝主人控制支配和驱使的，不过在这过程中，兵魂会不断的开启灵智完整灵魂。经过漫长的岁月之后，兵魂的灵魂完整，有了自己的思想，到这时候才算是妖兵。

　　无论是这灭神还是梦灵，无疑都是经历了漫长岁月的修炼。

　　可以说，妖兵成形，比妖兽修炼还要艰难的多。

　　“你的记忆并没有像梦灵一样失去？”

　　明七问。

　　灭神能够清晰的说起数万年前的事情，很显然他的记忆并没有流逝。

　　“是的。”灭神回答道，“不过我的力量却经不起岁月的侵蚀如今已经所剩无几了，要不然我也不会蛰伏在这里长达千年之久。”

　　千年！

　　明七抽了口凉气，在这么一个不见天日的地方呆上上千年，那简直比死都要难受了，此时他甚至有些同情灭神的遭遇。

　　灭神没有去注意明七，而是望着梦灵，说道：“这一株万年绛珠藤可以温养神魂，激发潜能，在这里我的实力恢复的会更快一些。小灵，你要不要也留下来？”

　　“留下来？”

　　梦灵似乎还沉浸在支离破碎的记忆当中，听到灭神说要她留下来，她下意识的重复了一句。

　　“是的，借助这万年绛珠藤的威力加快恢复。”灭神坚定的说，“等我们恢复了，就可以再次追随无双公子，帮助无双公子光复神兵门大业！”

　　“无双公子？神兵门？”

　　梦灵的神情有些恍惚，下意识的重复着这两个名字。

　　神兵门，无双公子，她的内心深处似乎真的知道过，但是现在却无论如何也记不起来了。

　　沉默，梦灵在沉默。

　　灭神的眸子里已经闪烁出了一丝的狂热。

　　然而这个时候，明七的心却有些无法安静下来，梦灵会留下来吗？


第103章 黄泉血雷

　　原本以为自己连逃命都有些困难的明七，就这么毫无征兆的出现了转机，梦灵的出现让灭神对明七失去了兴趣。或者说由于明七是梦灵朋友的缘故，灭神并没有再将心思放到明七身上。

　　此时，明七几乎是和灭神一样，静静的等待着梦灵的抉择。

　　沉默了一会之后，梦灵终于给出了答案。

　　“我不能留下，这株万年绛珠藤是给他的。”

　　就在明七惊讶的目光中，他看到梦灵伸出手指了指他。

　　明七实在没有想到，梦灵不但拒绝了灭神的提议，而且还会说出让明七震惊不已的话来。

　　这一株万年绛珠藤对在场的三个人都有莫大的好处，不管谁得到了，本身的实力都会有巨大的提升，至于灭神没有直接将它炼化，很大程度上是想借助它温养神魂激发潜能的作用，只要一直呆在这里，就会源源不断的受到万年绛珠藤珍贵灵气的滋养。

　　相对而言，灭神的这种做法无疑是最好的，只不过恐怕也只有像灭神这样对时间没有感念的上古妖兵才会有如此的心境在地下一待就是上千年。

　　灭神有充足的时间，梦灵同样也有，三人当中唯独明七消耗不起这个时间，他只有后天的修为，他的寿元在梦灵、灭神这种上古妖兵看来，恐怕只是弹指一挥的功夫。

　　直接摘掉绛珠藤炼化，这无疑等于是杀鸡取卵的做法，可偏偏梦灵竟然真的打算把这株罕见的灵草留给明七。

　　梦灵的一句话，直接戳到了明七灵魂深处最为脆弱的地方。

　　他的双眼有些朦胧的看着梦灵，一时不知道该说什么。

　　“给他？你在开什么玩笑？”

　　对于梦灵的话，灭神用一种惊讶无比的语气回应，他根本不相信梦灵说的是真的。

　　“这可是万年绛珠藤，根本不是一般的灵草能够比的！”灭神再次强调了万年绛珠藤的珍贵程度。

　　明七此时也恍然的认为，梦灵真的不知道这万年绛珠藤的神奇和稀有。

　　“我知道。”梦灵直接打断了灭神的话，同时也消除了明七心中唯一的一点疑惑。

　　很显然，这万年绛珠藤的珍贵程度梦灵是知道的。

　　然后，就听梦灵说道：“他可以不顾一切的为我挡下先天强者手握天器发出的最强一击，相对这个来说，区区绛珠藤又算得了什么呢？”

　　先天强者？天器？最强一击？

　　灭神面色不动，这些东西在他看来甚至连蝼蚁都不如，虽然他如今的实力已经和梦灵的记忆一样的流逝了，但是身为上古妖兵纵横上古末路的一代强者，那种睥睨天下、视亿万众生如蝼蚁的气魄依然根植在他的灵魂深处。

　　“一个连先天都没有达到的小子，能挡住先天强者发动天器的最强一击？”

　　灭神自然不相信，这种事情太匪夷所思了。

　　他认为这是梦灵为了将绛珠藤给明七而摆出来的荒诞理由。

　　“他做到了，而且也成功了。”

　　梦灵面无表情，竟然身体轻轻一飘，已经到了万年绛珠藤所在的黑色石台上。

　　看到梦灵真的动手，灭神顿时大惊，身体一闪，迅速挡在了梦灵的前面。

　　“小灵，你真的打算把绛珠藤给他，你疯了？”

　　灭神的脸上露出难以置信的神色，他的身体还没有彻底恢复，眼下还处于一种半虚半实的状态，但是这完全不影响他的战斗能力。

　　在挡在梦灵面前的同时，灭神的双手轻轻浮拂动，九面小旗子迅速飞起，插在绛珠藤的周围，每一面旗子上都闪烁着诡异的光芒，这些光芒刹那间连接到一起，竟然是布置出了一个防御阵法。

　　看到灭神挡在自己面前，梦灵竟然毫不迟疑的出手，一道血光闪烁，直刺向九面旗子当中的一面。

　　“你这是在背叛无双公子！”

　　灭神面带怒色，厉声叫道。

　　梦灵手上不停，只是冷哼一声道：“无双公子？十万年过去，恐怕就算是神，也要灰飞烟灭了。”

　　灭神的脸色已经变得有些狰狞，煞白无比的脸庞愈加恐怖，他厉声道：“无双公子没有死，你如果背叛了他，将会受到永世的折磨，求生不能求死不得的味道，小灵，千万不要走错啊！”

　　灭神没有继续动手，九面小旗子组成的神秘法阵防御惊人，梦灵的强势攻击竟然没有取得效果。

　　“永世折磨？我不知道什么永世折磨！”

　　梦灵冷哼一声，双眼刹那间变得血红无比，红色长发上下翻飞，下一刻就看到数不清的血红锋芒交织着组成了一层红色烟幕对着九面旗帜组成的法阵冲刷过去。

　　“黄泉血道！”

　　灭神一脸的震惊，在说出这四个字之后迅速的动了起来。

　　他雪白的身影忽然飘到高空，双手十指结出纷乱怪异的印诀，并以闪电般的速度打出，明七只看到九道颜色各异的光芒飞向那九面小旗子，然后就惊愕的发现，原本只有巴掌大小的小旗子瞬间膨胀起来。

　　小旗子迎风而涨，几乎是间不容发的就膨胀到了一人多高，完全将黑色石台上的绛珠藤遮盖在了里面。

　　梦灵铺开的漫天血芒已经全数打到了涨大的小旗子上面，明七感觉到整个地底暗穴都在不住的颤抖着，似乎随时都有可能坍塌下来。

　　“你背叛无双公子……”

　　灭神似乎已经对梦灵绝望，连说话的语气都已经变得平静了，他实在想不到梦灵会有如此大的变化，如今的梦灵似乎已经完全不是他先前所知道的小灵了，梦灵的人已经完完全全的变了。

　　“住口！”

　　梦灵一声厉斥，双手十指血光闪烁，无数刺目的血珠飞洒出来，将整个暗穴泼墨成了一个血的世界。

　　梦灵的全力一击，似乎越发的强大了，明七入眼看到的只是漫天的血色宛若刀锋一般冲刷交织着，切割着所遇到的一切。

　　漫天的血色之中，灭神的影子宛若狂风之中一片孤叶，不断的闪烁跳跃着。

　　梦灵似乎被彻底激发了凶性，双眼血红如鬼，整个人宛若一滴鲜血一样飘忽闪现，快的无法捉摸。而她的双手，则是不断在结印，一个又一个复杂玄奥的手印结出，一枚枚细小的红色符篆开始在空中升腾。

　　“九九灭神，诛龙大印！”

　　灭神终于在忍耐了许久之后，发出了凌厉的一击。

　　就在灭神当空一喝的瞬间，就看到原本护在绛珠藤周围的九面大旗忽然光芒暴涨，凌空飞起之下化成一枚枚方形大印。

　　转眼之间，九枚方形大印便朝着梦灵飞速砸下。

　　而梦灵不断结出的神秘法印终于显露出了它的威力，数不清的血色符篆在空中上下翻腾，不断吸纳着周围的血芒并开始快速融合。

　　符篆融合，隐隐空中显现出数道血色弧光。

　　梦灵和灭神两个人在空中不断的变幻着位置，几乎是从来没有在一个位置上停留过一瞬的功夫。

　　咔嚓擦！

　　这地底暗穴之中，这时竟然响起了沉闷的雷电声。

　　明七惊讶之中就看到梦灵打出的血色符篆已经凝成了数十颗拳头大小的血红色雷球！

　　“黄泉血雷！”

　　看到这数十颗血色雷球在空中凝聚，灭神凝重的声音响起。

　　“没想到你记忆流逝，功法却还在！”

　　灭神声音变得阴森发冷，梦灵此时竟然不惜一切代价的施展出黄泉血雷这样狂暴的神通，很显然已经彻底的决绝了，不会给他留下任何回旋的余地。

　　蓬蓬！

　　灭神双手打出数道光辉，直接融入到已经扑近梦灵的九枚诛龙大印，就看到那九枚大印再度碰撞，大如车斗，光辉四溅。

　　此时明七已经谨慎的退到了通道里面，眼前这种强度的战斗，稍微有被波及到，他恐怕就要非死即伤。

　　此时明七心中倒是有些过意不去，梦灵那边疯狂是战斗完全是为了他，可他倒好，就跟个没事人一样，不过明七不是脑小短路，他知道自己眼下就算冲上去纯粹就是灭神随手一个捎带就搞定的货。

　　实力不够，实力不够啊！

　　明七突然发现，自己竟然如此的弱小，弱小到了抢宝都要梦灵出手。

　　轰！

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的声音加上山摇地动的感觉让明七顿时想到了世界末日的迹象。

　　灭神的九枚烛龙大印终于和梦灵的黄泉血雷彻底碰撞，山摇地动之下暗穴周围瞬间塌陷无数，似乎是掀开了暗河闸门，几股汹涌澎湃的水流直接冲刷下来。

　　要塌了！

　　眼看着两个人的战斗已经将暗穴上面的几条暗河打开，大量的河水冲刷下暗穴已经完全支撑不住，明七就知道这暗穴已经快要支撑不住了，随时都有可能坍塌。

　　无数的水流冲下，在暗穴之中形成了道道水帘。

　　梦灵和灭神此时都站在黑色石台上，他们之间隔着一道水帘，笔直的水帘冲刷着下方的万年绛珠藤。

　　漫天的血色已经散去，梦灵面色惨白如纸。

　　灭神的身影也更加的虚无了，仿佛随时都有可能被一阵风吹散。

　　两个人沉默许久，灭神开口道：“你赢了，我走。”

　　灭神的身影开始向上飘动，他的声音也在继续响起：“你这么做，希望不会错，毕竟，你一直是我的最爱……”

　　梦灵一愣，惨白的脸上闪过一丝落寞，继而惨笑着轻声道：“最爱吗？可惜我的一切都被他毁了……”

　　飘在空中的灭神忽然一滞，短暂的震惊之后，才继续上升，最后彻底融入到了暗河之中。

　　看着灭神离去，梦灵却是一声嘤咛，身体迅速委顿下去，接着一团淡淡的血光升腾起来。

　　血光散去，梦灵已经化为了古琴本体。


第104章 以血伺魔

　　“梦灵！”

　　明七刚刚从坍塌的通道里面冲过来，就看到已经支持不住人形化为本体的梦灵，立刻一个箭步冲了上去。

　　梦灵这一次的战斗消耗太大了，大的让明七都难以想象她还能不能坚持下去。

　　明七双手捧起古琴，当他的目光落到古琴上面时，顿时一阵冷汗升腾。

　　原本完美无瑕的古琴上面，此时竟然出现了数不清的细微裂痕！

　　梦灵的本体出现了裂痕！

　　山谷妖兵的本体，那是何等的强悍，天器？圣器？通灵圣器？还是更境界的神器？

　　但是无论梦灵的本体是一个多么逆天的存在，但是此时，她却真真切切的出现了裂痕！

　　明七立刻感觉到自己有些乱了方寸，怎么办？

　　怎么办？

　　在这暗穴之中，根本找不到妖兽可以补充血气！

　　“绛珠藤，可以帮助你踏入先天……”

　　就在这时，明七的耳边响起了梦灵细若游丝的声音。

　　“对！绛珠藤！”

　　明七心中一动，绛珠藤是世间罕见的奇珍灵草，如果让梦灵立刻炼化吸收了其中的力量，说不得就可以稳定住伤势了。

　　说动就动，明七将梦灵小心放下，快步来到石台中心，伸手将万年绛珠藤摘了下来。

　　万年灵草，灵性十足，明七在触摸到这株灵草的瞬间，就感觉到一股前所未有的诡异力量沿着手臂窜到了全身，顿时让他感觉到一股无比温暖的气息在身上流转。

　　“果然是难得一遇的异宝！”

　　明七心中震惊不已，同时他也不敢丝毫的怠慢，拿起绛珠藤便转过身三两步跑到梦灵跟前。

　　“快，把这个炼化掉！”

　　明七毫不犹豫，直接将完整的绛珠藤放到了古琴上面。

　　他希望梦灵能够恢复，不至于再度沉睡过去。

　　梦灵上一次似乎已经沉睡了数万年，而这一次，一旦陷入沉睡，虽然说不至于灵魂飞散，但是沉睡的时间恐怕至少也要以万年为单位了。

　　明七等不起。

　　然而，明七完全没有想到，当他将绛珠藤放到古琴上的时候，梦灵却毫不犹豫的拒绝了。

　　“没用的，我强行催动黄泉血雷，已经接近油尽灯枯的地步……”

　　明七心中一凉，经历大世面都毫不震惊的明七此时竟然有点茫然的感觉，甚至完全没有注意到暗穴已经开始加快了坍塌的节奏。

　　“我凝聚的肉身，已经完全毁了……”

　　梦灵的声音很轻，轻的几乎有些听不到。

　　“一定有用！”

　　明七不信，也不愿意相信。

　　前世他是冷酷的杀手，但同样会到教堂里面忏悔。

　　今生呢？心性虽然冷酷，但是面对和自己生死与共一同经历了那么多的梦灵，他完全无法冷酷下去。

　　就像他前世依然会为了不惊醒蜷缩在自己脚上酣睡的流浪猫一样。

　　“天天对着一把琴，是很无趣的呢……”

　　明七不知道说什么，他能猜得出梦灵此时在想些什么。

　　“其实我只是想告诉你，我原本就是千夫所指、万人唾骂的上古魔兵，我本体的名字叫人血魔琴……”

　　“我是魔，比妖更残忍，比鬼更可怕的魔，呵呵……”

　　人血魔琴？

　　人血魔琴！

　　明七并没有因为这个骇人的名字而震惊，相反的，当他听到这个名字的时候，心中却是没来由的一阵悸动。

　　人血魔琴，一切的来源难道是人血吗？

　　轰！

　　暗穴终于要彻底坍塌，明七此时已经来不及做任何的举措，他必须走，必须在暗穴坍塌之前迅速离开。否则将会彻底活埋！

　　走！

　　明七不再犹豫，抱起梦灵迅速闪入那条狭小的通道之中。

　　通道已经因为巨大的震动塌陷了不少，不过幸好还没有彻底的封死。

　　身在通道之中，明七就像是一头凶猛的野兽一样，毫不顾忌的向着唯一的一个方向冲着。

　　他甚至没有时间燃起火苗照亮前面的道路，磕磕碰碰的好几次都摔的像滚地葫芦一样。但是尽管如此，他的速度却依然是惊人的快，原本需要一个小时的路程，他只用了不到二十分钟的时间，就冲出了暗穴通道，重新回到了地面上。

　　秋夜微冷，星斗漫天。

　　不知何时已经到了夜晚，空中繁星照射出幽暗的石林，显得无比诡异。

　　明七小心的将梦灵放到地上，然后深吸一口气，右手指剑在左手腕上划开了一道口子。

　　滚烫的鲜血沿着手臂迅速的滴落到古琴上面。

　　古琴上密密麻麻的裂痕在血液滴的刹那，立刻泛起了妖异的红芒，眨眼之间所有的裂痕被鲜血串联起来，形成了一个密密麻麻的红色网路。

　　明七这一个决定无疑是疯狂的，而且完全不计后果。

　　他不知道要多少鲜血才能够修复古琴上的裂痕，但是他此时的目的只有一个，那就是不惜一切代价，把梦灵本体上的裂痕修复！

　　“快住手！”

　　梦灵在感觉到热血的瞬间，立刻像是意识到了什么，声音变得急促起来。

　　“你这样会彻底激发我的魔性……”

　　“你不是魔，你是好女孩！”

　　明七坚定的说着，手上的鲜血依然不停的流下。

　　“呵呵，我不是魔？”

　　“就算你这样救活了我，我也会杀了你的……”

　　明七知道梦灵此时所说的并非危言耸听，人血魔琴，上古魔兵，凶气滔天，屠戮生灵如蝼蚁，一旦梦灵的魔性彻底苏醒，就算她出手杀了明七，也完全不会出乎意料。

　　可是明七却依然没有停止，血液在流，古琴上的裂痕终于有了修复的迹象。

　　而此时的明七，也已因为短时间内失血过多，开始有眩晕的感觉了。

　　明七也知道，就算自己后天根基逆天，肉体强悍无匹，但是就这样的放血喂养的方式，能够修复到哪种程度，还真是一个未知数。

　　“呵呵呵……人类的鲜血啊……”

　　就在明七有些恍惚的功夫，忽然听到梦灵发出了尖锐而又狂热的声音，这声音冷酷无比，冰寒的几乎渗入骨髓，恐怖的让人寒毛倒竖。

　　他顿时一惊，知道这是梦灵体内魔性苏醒的征兆了。

　　人血魔琴，原本就是以万千人血为根基祭炼出来的一件魔门法宝，此时动用人血喂养，无疑是羊如狼群，会完全激发饿狼的凶性。

　　“快住手！”

　　梦灵急促的声音再次响了起来，不过相比之下，倒是没有先前那么微弱了。

　　很显然明七的血液喂养还是有作用的。

　　“你是梦灵，不是魔！”

　　明七咬着牙，坚定不移的说出了这句话。

　　同时他也小心谨慎的时刻注视着自己身体的细微变化，自己的血虽然可以修复梦灵的伤势，但是他必须要时刻把握好这个度，一旦自己失血过多造成无法挽回的损伤，那就算稳定住了梦灵的伤势，却也等于是走上了绝路。

　　试想一下，一旦有人发现上古妖兵人血魔琴重伤垂死的场景，他们会毫不留情的一刀斩下，然后拿到锦川白府去领取赏金。

　　所以，明七必须时刻注意一切的变化。

　　夜深露重，已经到了后半夜，深秋的后夜已经有阵阵冷风袭来，明七此时却是浑身汗如雨下，尚在滴血的手臂已经开始发抖。

　　古琴上面的裂痕已经修复了一大部分，但是想要彻底修复，恐怕是真的要把明七的血气耗干了。

　　忽地，明七感觉到一股前所未有的强大吸力从古琴上传来，便发现身体内的血液开始不由自主的迅速向外涌出。

　　古琴上散发出更加妖异的锋芒，一圈圈的血色荡漾开来，隐约可见一个血色影子倒影其中。

　　明七知道这是梦灵，在彻底失去了凝聚的肉身之后，梦灵也就和先前遇到的灭神一样了，拥有的肉身形体并不是真实的，而是虚幻的。

　　不过此时浮现出的梦灵，却是一脸的凶煞，双眸闪烁，宛若无尽深渊一般看着面前的明七，双手更是不断的虚空拉扯着。

　　“血，血……”

　　魔性苏醒的梦灵，似乎只有对血的渴望。

　　“不好！”

　　明七心中一惊，心念一动，立刻运起控血术一瞬之间就将自身血气和梦灵之间的连接彻底断开。

　　“呼……”

　　明七大口喘着气，也不顾的那么多了，挥手之间一道血箭将张牙舞爪冲上的梦灵逼退，然后直接减古琴收回到了戒指里。

　　受伤后的梦灵实力大损，就明七目前这点实力都已经能够压制得住。

　　将梦灵收回戒指，明七还在上面加持了一道灵力，防止她偷偷的溜出来。

　　石林中寂静无比，明七坐下来休息了好几个小时，这才恢复了一些，然后便站起身来在周围巡视。

　　眼下他手里有了世间罕见的万年绛珠藤，他知道是时候该冲击先天境界了，有了绛珠藤，就算没有提升成功几率的天元丹和凝聚天地灵气的聚灵大阵，成功几率也已经变得很高。

　　而且万年绛珠藤还有激发肉体潜力的神奇力量，有了它的辅助，明七自信一旦踏入先天，单单是在起点上，就已经比其他先天强者高出了不止一头。

　　眼下这石林人迹罕至，安静隐蔽，正是一个晋级静修的好所在。

　　在观察方圆数里没有任何的异常之后，明七在石林深处找到一个隐蔽的位置，静静的坐下，拿出了万年绛珠藤。


第105章 晋级先天

　　万年绛珠藤虽然被采摘了下来，但是眼下看上去却依然晶莹剔透，丝毫没有枯萎的迹象。

　　明七明白，这就是世间奇珍的神奇所在，像万年绛珠藤这样神奇的灵药，经历了万年之久以后，自身已经可以从天地之间吸纳养分，就算不根植在地上，照样能够生长。

　　这株万年绛珠藤是梦灵拼了肉身换来的，明七此时拿在手里，心中一番波动久久不能平静。

　　梦灵如今魔性苏醒，时善时恶，这当中的痛苦与折磨明七又何尝不知？

　　明七此时心中只有一个念头，全力以赴的踏入先天，然后就算是穷尽天涯海角，也一定要帮助梦灵重新凝聚肉身，并且压制住魔性。

　　仔细观察了绛珠藤后，明七并没有立刻炼化服用，而是开始静静的调整。

　　眼下他的身体还不是最佳状态，他要调整好，只有全身上下都处在一个万无一失的绝佳状态，这样才有凝聚元力踏入先天的可能。

　　对于后天修行以及晋级先天的部分知识，在明七的记忆中还是相当的详尽的。在这之前他已经无数次的将这些资料仔细的梳理了好几遍，从感悟天地五行，吸纳天地灵气到整合融汇再到最后的贯通凝聚，一系列的步骤如今在他的脑海里已经滚瓜烂熟。

　　明七知道自己的天赋不高，倘若不是有了那么神奇的一场变故，脑海中毫无征兆的出现了庞大的修仙知识，他恐怕今生都不会知道在这个浩瀚的世界上有修仙成神的真实道路。

　　是梦，是幻，明七一直搞不明白，但是那些记忆那些知识都是无比真实的。

　　他曾经想过很多，最后将那场神奇的变故和那个一直反复出现在梦中的白衣女子联系到了一起。

　　在天水村更是从秦罗口中确认了那个白衣女子真的存在，这更进一步确定了他的判断，自己神奇的遭遇必然与那神秘的白衣女子有着莫大的关联。

　　他相信，只要自己一直在修仙路上走下去，将来一定会遇到那个人！

　　在静静坐下来之后，明七很快的进入状态。

　　时间慢慢的过去，在这荒山野岭人迹罕至的地方，长年累月的不出现人影是再正常不过了。

　　也不知道过了多久，明七终于睁开眼睛，他是被冷风吹醒来的。

　　就算后天九重修士，肉体强悍，但是长时间的静坐入定，也无法避免身心的疲惫。当他真开眼睛的时候，发现天色依然是黑夜，只是和先前不同的是，天空中竟然飘起了雪花。

　　这天气竟然不知不觉的下起了大雪！

　　明七的身上已经覆盖了一层薄薄的积雪。

　　他站起来抖落了身上的积雪，调动天地灵气温经养脉，不大一会功夫就已经彻底祛除了寒气。

　　第一时间，他将意念深入到戒指里面观察梦灵的情况，看到梦灵虽然虚弱，但是处于安静的沉睡状态，明七放心的把意念收了回来。

　　静坐入定，身体机能的运转都会变得十分的慢，当然以明七眼下的实力是完全达不到随心所欲的地步，所以这一醒来强烈的饥饿感就冲了上来。

　　幸好随身带的有赶干粮清水，还有烈酒。

　　吃完干粮，将一切都处理妥当之后，明七再度坐了下来。

　　这一次他小心翼翼的拿出绛珠藤，然后双眸中闪过一丝坚定的神色，接着促动体内的灵气化成一股细流缠绕上去。

　　后天修士虽然没有元力可供操纵，但是却能够调动体内积蓄的天地灵气，同样能够完成炼化的过程，只不过这个过程要比先天元力的炼化速度慢上好多。

　　明七虽然知道把这绛珠藤炼制成丹药效果会更好，但是眼下他还没有这个条件，用天地灵气慢慢炼化，总比直接吞掉的好。

　　不过明七也留了心眼，他在炼化的过程中，只是取了整株绛珠藤的一半，留下了一半。

　　万年绛珠藤对先天修士都有着莫大的效用，此时明七只是从后天晋级先天，完全不需要那么多，多了无法吸收不说，还有可能带来不必要的风险。

　　灵气缠绕到绛珠藤上面，立刻发出莹莹如玉一般的光芒。

　　同时明七不动声色的开始运转体内积蓄已久的天地灵气，按照早已经烂熟于心的方法小心翼翼的运转起来。

　　几个时辰过去，明七体内的天地灵气已经运转自如，而绛珠藤的炼化过程也终于起到了作用。

　　肉眼可见的，一道细若金针的灵气带被明七用自身灵气牵引着缓缓送到他的口中。

　　炼化，吞食，融合。

　　每一个步骤都不能有丝毫的差错，明七一向谨慎，而且这当中的过程他也早就斟酌再三，此时真的施展起来，虽然说是第一次，但是却也不显的生疏。

　　蕴含着灵药之气的灵气源源不断的涌入到明七的身体里，随着灵药气息的融入，明七全身都感觉到一股前所未有的酥麻之感，很痛快，而且有一点微微的发痒，就好像是伤口愈合期间的那种怪异感觉。

　　在感受到身体变化的同时，明七也能够清晰的感觉到自己的灵魂神识都在发生着变化。

　　绛珠藤的一大神奇之处就是可以温养神魂，在神魂受创的情况下不断的给与能量进行修复。后天踏入先天，等于是将身体机能推向极限，然后打破极限在度提升的一个过程，正是典型的先破而后立的过程。

　　在这过程中灵魂神识必然会不可避免的遭到伤害，而有了绛珠藤的神奇辅助，晋级过程中可能出现的威胁已经降低到了最低。

　　被吸入体内的灵药药力开始发挥作用了，明七感觉到全身上下都像是有无数的虫子在爬一样，奇痒难忍，那种揪心撕肺的感觉让他差点一下跳起来。

　　然而还没等他适应这突如其来的变化，整个脑袋中就忽然嗡的一下，像是被大锤狠狠的砸了，说不出的难受。

　　晋级的威胁还没有到，率先到的赫然是绛珠藤激发潜能的药力。

　　在无边的奇痒难耐之中，渐渐的夹杂了无数细小的咔嚓声，紧接着就是浑身上下所有的骨头都发出锥心一般的痛楚。

　　不是奇痒难耐，而是痒和痛同时难耐！

　　而且除了肉体上的磨练，明七此时还在承受着神魂膨胀的煎熬。

　　这绛珠藤的药力竟然如此庞大！

　　明七完全想不到，仅仅是一半的绛珠藤，而且只吸收了一点点，就发挥出如此强悍的药力，他不敢想象，如果将半株绛珠藤完全炼化吸收，自己能不能抗住。

　　一定要抗住！

　　刚一升腾起怀疑的念头，明七立刻否定，自己必须抗住，不然谁去救梦灵？

　　梦灵这一次重伤，完全是为了他，他没有失败的选择。

　　咬着牙，明七的炼化过程完全没有中断意思，同时体内的天地灵气开始疯狂的运转起来，他可以清晰的感觉到五种强大的元素气息在奔腾流转，相互碰撞交叉，在他的体内来回冲撞。

　　最关键的一环，说什么都不能出差错！

　　明七心中呐喊着，疯狂的吞食源源不断的药力，忍受着前所未有的双重折磨。

　　轰！

　　一声轰隆，他的背后赫然升腾起一团火云，然后化成了绚丽的朱雀神翼。

　　刷刷刷！

　　水灵，土灵，金灵，木灵，刹那之间也飞速的旋转起来，纷纷以不同的姿态展现出来。

　　灵气现形，这是一般修士晋级绝对不会出现的情况，由于明七能够操纵天火，所以率先现形的是象征火灵的朱雀神翼。而后在绛珠藤神奇的药力作用下，五行中其四灵也纷纷现形。

　　当然天地灵气的元素并不止这些，它们之所以能够率先现形，那是因为五行在天地灵气之中占主导地位罢了。

　　此时在明七体内，已经不只五行元素了，众多的灵气元素同样开始冲撞起来，血灵，风灵，雷灵，暗灵，毒灵等等等，每一种灵气都会化成一股能量，在疯狂的运转。

　　噗！

　　明七此时一张口，一团污秽喷吐出来，看上去黑乎乎的，说不上来是什么。

　　一团污秽吐出之后，明七感觉似乎好过了一点，炼化和运转的速度又加快了一分。

　　与此同时，明七身上的千万个毛孔也开始不断的有黑色的杂质涌出来，这些杂质汇成了千万条黑色的细线沿着他的身体缓缓流下。

　　激发肉体潜能，将体内杂质排除，绛珠藤的药力正在充分的发挥着。

　　明七已经没有了世间的观念，此时他的心中除了一步步的进展晋级之外，尚存的唯一一个念头就是，必须成功！

　　漫天的大雪已经不知道停了几次，天光也是从黑夜化成白天，再从白天步入黑夜。

　　寒风肆虐，大雪漫天，这个时候偏僻广阔的石林里根本不可能会有人来，这也正好给了明七一个安心晋级的机会。

　　万年绛珠藤放到外边那绝对是炙手可热，能够让无数先天高手为之眼红的奇珍灵药，一旦有人发现，杀人夺宝将会是唯一的选择。

　　噗！噗！

　　明七接连不断的吐出大口的污秽杂质，周身炫目的灵气光辉更加的绚丽，五行之灵的力量已经充分的展露出来，在经过明七的不断运转融合之后，已经达到了一个完美的地步。

　　接下来就是最后一步了！

　　明七心中默默的念着，调动全身进行最后的冲刺！


第106章 先天霞光

　　寒风呼啸，大雪纷飞。

　　身在冰天雪地的石林当中，明七已经彻底化为了雪人，只不过他身上厚厚的积雪不是雪白的颜色，而是乌黑到了刺眼，看上去就像是披了一件做工拙劣的烂铁铠甲。

　　先前现形的灵气已经尽数回归，此时明七的周围看上去异常的平静。

　　绛珠藤已经被炼化的只剩下中间最后的一点，但是可以看到明七的灵气依然在继续，并没有停止。

　　这是一次魔鬼洗礼！

　　明七不止一次的感觉自己是不是又死了一次，而且死的惨不忍睹。

　　但是每每有这种想法的时候，他都会及时的回过神来，告诉自己他还活着，他是在努力，是在坚持，是在冲击希望！

　　后天冲击先天，是一个大坎，虽然说一个三流门派都会有为数不少的先天强者，如此看来冲击先天似乎是一件很容易的事情，但是如果拿一个门派后天修士和先天修士的数目做一个比较的话，结果就显而易见了。

　　而且，这个世界上，似乎从来不缺乏天赋出众的人。

　　然而明七很遗憾不是其中的一个，他的天赋并不好，他很清楚明白，所以他拿意志来补。

　　终于，经过漫长的炼化之后，绛珠藤的最后一丝药力被彻底炼化吸收，明七的周身的黑色铠甲越发的厚实了，不过他根本无暇注意这些。

　　绛珠藤炼化一结束，明七立刻运转身体内早已经融汇贯通的灵气，迅速凝聚！

　　灵气凝聚，凝聚化元！

　　一旦化元成功，就是先天！

　　奔流涌动的灵气流不断的冲刷着明七的全身血脉，灵魂深处原本支离破碎的神魂也在这一刻开始了重新的融合。

　　这是一个破而后立的过程。

　　在经历了宛若魔鬼洗礼一般的搭打破之后，明七终于可以迎接新生了！

　　一个崭新的开始，一个崭新的起点！

　　咔嚓嚓！

　　在经过漫长的凝聚化元之后，率先发生变化的是将明七完全包围的那层黑色铠甲。

　　随着碎裂声响起，厚厚的杂质冰块开始碎裂，一片一片的落下，露出了内里的明七。

　　他全身上下的衣服已经完全化为了灰烬，此时已然闭着眼睛。

　　冰块碎裂，紧接着明七宛若婴儿一般的躯体上开始散发出道道柔和的霞光。

　　柔和而又从满神秘色彩的霞光迅速将明七笼罩，然后开始飞速旋转，一股股澎湃无匹的先天元力围绕着他上下流转。

　　浅白色的先天元力仿佛是在欢呼雀跃，像是灵动的精灵。

　　而那神奇的霞光在喷薄出来之后，迅速的向着天空延伸，最后几乎是形成了道道彩虹，冲天而去。

　　蓬！

　　就在这时，明七轻轻的一抬手，右手握拳缓缓的挥了出去。

　　他虽然闭着眼睛，但是这一拳却是准确无误的对准了前方的一根巨大石柱。

　　强悍的先天元力撞击到石柱上，发出一声沉闷的大响，巨大的石柱瞬间被打成无数石块碎片，漫天飞舞洒下。

　　先天一击，强悍如斯！

　　明七打出一拳之后，缓缓的睁开眼睛。

　　此时正是破晓黎明的刹那，天边一抹白色冲淡无尽的黑夜，带来了黎明的曙光，而恰恰正是这个时候，明七晋级成功，踏入先天！

　　冲向天际的先天霞光依然以明七为中心向外辐散着，宛若无数通天之路将明七和浩瀚无垠的星空连接到了一起。

　　先天霞光，是成就先天之时的特有异象，虽然不到惊天动地的地步，但是蔓延至浩瀚星空的先天霞光，正是象征着修士能够沟通有了沟通天地的可能。

　　睁开眼睛，明七的双眸变得更加深邃起来，不是古井无波，不是波澜不惊，完全是纯粹的深邃，看不透，跟人一种未知的震撼。

　　一踏入先天，明七整个人的气质都变化巨大，虽然严格来说他还没有到十五岁，但是已经趋于完美的修士之体让人完全无法想象到他还是一名不足十五岁的少年！

　　不过眼下已经是冬雪降临，一年之终，明七距离十五岁的成人礼，已经很近了。

　　明七自认天赋不高，无法和那些天资妖孽的天才相比，但是如果将他的进步和实力罗列出来，就算是真正的天才，恐怕也要输给他。

　　双目扫视了一周，看了下天际依然没有散去的漫天霞光，明七从戒指里掏出一套干净的衣服穿上，然后就开始熟悉真正的先天境。

　　先天一重，神通境！

　　踏入先天，一步登天，话是这么说，但是一路走来，明七已经看的明白，踏入先天，根本就不是一步登天。

　　在他看来，踏入先天，这才是慢慢修仙路的开始，这才是真正磨练的起点。

　　先天神通境，就是可以催动先天元力，打出神通。

　　不过明七眼下刚刚进入先天，还没有修炼功法，虽然体内先天元力充沛，但是却打不出任何一门神通，不过也不要紧。元力可以说是实力的最佳体现，元力刚猛无匹，在拥有了神通之后必然能够将神通的奥义发挥出来。

　　轰！

　　轰隆隆！

　　明七此时全身上下都元力充沛，随手一拳发出的元力光束就能够将一根巨大石柱彻底击碎，眼下的力量和后天相比，提升了十倍不止，他虽然不知道其他先天强者的实力如何，但是他相信以自己目前的实力，绝对可以在刚刚踏入先天的强者之中占据一席之地。

　　活动了一下全身，明七又仔细的观察了一下全身脏腑经脉，发现原本已经烙印下火焰纹络的骨骼越发的晶莹剔透了，看上去恍如宝石一般璀璨，浑身的经脉更是强大有力。

　　如果没有万年绛珠藤的辅助，他绝对不会在晋级过程中得到如此之大的好处。

　　想到此明七立刻想到了梦灵，万年绛珠藤是梦灵几乎拼了性命才换来的，而且和她数万年前并肩作战的灭神彻底翻脸，这等于是已经将她彻底的逼上了一个绝路。

　　眼下踏入先天已经成功，他将一心一意的去寻求能够帮助梦灵恢复并且压制魔性的办法。

　　身影一闪，明七已经大步踏出。

　　在飞身离开的同时，明七念头一动，神识瞬间铺开，神识气场几乎是在同一时间彻底覆盖了方圆接近十里的范围。

　　通过气场覆盖，明七就可以知道方圆十里内的任何动静。

　　有冰凌在破碎，有枯枝在折断，有雪球在滚动，等等等……

　　而且就在明七神识铺开，气场延伸的时候，脑海中至尊山海图上忽然浮现出一股诡异的淡黄色气息，和他的神识融合，继而随着气场飞快的延伸开来。

　　“这道气息！”

　　随着这道神秘的淡黄色气息的融入，明七的脸上立刻显出惊讶无比的神色。

　　他赫然发现，在气场覆盖范围内，所有的一切都变得更加清晰起来！他甚至能够感觉到一切蛰伏的生灵波动，微弱的气息，灵魂的跳动，甚至是它们吸纳天地灵气的节奏！

　　还没来得及兴奋，明七就震惊的发现，自己的先天元力在迅速流失！

　　急忙观察之下，明七发现先天元力的流失，正是被那股神秘的淡黄色气息吞噬了！

　　“到底是什么气息？竟然能够如此迅速的吞噬先天元力！”

　　明七心中略显紧张，尝试着去和那股神秘的气息进行沟通，同时将体内元力疯狂的运转，试图阻止被吞噬。

　　然而，不到一刻钟的功夫，明七就已经大汗淋漓，全身上下的澎湃元力被吞噬的七七八八，所剩无几。但是有一点值得高兴的就是，那股神秘的气息虽然在疯狂的吞噬元力，但是却不拒绝他的沟通。

　　无尽，空洞，浩瀚，深邃！

　　这便是明七所得出的结果，那道神秘气息似乎拥有着无穷无尽的力量，而且依他目前的实力根本无法看透那股神秘力量的来历！

　　“到底是什么来历？”

　　明七甩了甩脑袋，按着有些发胀的太阳穴，这一刻钟下来，元力消耗巨大，然他这刚刚踏入先天的实力着实有些够呛，不过好在在炼化了绛珠藤之后，神魂变得异常强大起来，这一次瞬间元力被抽空倒也不会打来多大伤害，只不过需要休息恢复罢了。

　　打坐了半个小时，感觉元力恢复了一半，明七便继续前进。

　　不过这一次他开始尝试着控制气场的范围，虽然他的全力可以覆盖方圆十里，但是他目前只是保持方圆不到一里的范围，如此一来，那股神秘的气息虽然再度出现，但是吞噬元力的速度变得缓慢了许多。

　　“是了！”

　　走出一段距离之后，明七忽然一拍脑门，恍然大悟。

　　那股力量之所以会疯狂的吞噬元力，完全是因为将气场所覆盖的一切都丝毫不漏的彻底看透，如果能够完全掌握好这一点，就不用再担心元力的无谓消耗了。

　　想到这一点，明七便迫不及待的开始尝试起来。

　　凝神，将神识凝聚一点，锁定住气场内的某一个物体，然后尝试着观察它的一切，尝试着将它彻底看透。

　　第一次，毫无悬念的失败。

　　第二次，同样。

　　三次，四次，五次。

　　明七一次次的尝试下去，终于在天黑的时候，这种神秘的法门终于在他的脑海中有了大致的轮廓，虽然不算是纯熟，但是基本上能够做到八九不离十了。

　　又一次大汗淋漓的坐下来，明七感觉很欣慰。辛苦没有白费，而且经过不断的消耗和恢复，他发现自己的元力恢复速度也变快了一点，虽然只是一点点，但这对修士来说，无疑是一件值得惊喜的事情。

　　夜幕降临，天空中再次飘起了鹅毛大雪，纷纷扬扬的将整个石林妆点成一片银的世界。


第107章 群山雪地中的追杀

　　凛冬之下，冬雪飘零，绝大多数的妖兽都会在这个时间选择蛰伏，藏在温暖的窝里等待来年的开春，以至于明七想要寻找妖兽猎杀，都变得相当困难。

　　尤其是在这片荒芜的石林当中，妖兽更是近乎绝迹。

　　明七踏入先天之后，一边选择性的离开石林，一边很有规律的修炼参悟朱雀焚天经。

　　完善的朱雀焚天经早已经在明七的脑海中烙印下来，此时他只是按照法诀一步步的领会参悟。

　　大雪一直在漫天的下着，由于没有急着赶路，方圆百里的石林在第五天明七才走出来。当然，这不是他走的慢，而是这五天当中的绝大多数时间都花费到了研究朱雀焚天经上面。

　　无天之后，当明七走出石林时，他已经能够相当完美的操控赤炼天火了，而且对朱雀焚天经中的一些初级神通也已经掌握。

　　第七天，明七进入了冰雪覆盖的森林之中。

　　在一望无边的大山中他遇到了一队附近村子里的猎手，大约有三十余人，明七遇到他们的时候他们正在艰难的围猎一头二级妖兽剔黑豺。

　　剔骨黑豺是这一带山中常见的一种野兽，但是很少有修炼小成的，像这头达到了二级妖兽层次的剔骨黑豺，已经是相当少见了。

　　普通的猎手在面对相当于后天四五重修士的妖兽显然有些力不从心，只可惜这头身材巨大的剔骨黑豺已经被猎手们彻底激发了凶性，仗着妖兽强悍的肉体和速度在猎手队伍里左冲右突，不断的给队伍中的猎手造成伤害。

　　当看到这些猎手的时候，明七第一时间就想起了远在燕庄故乡的父母亲人，父亲和两个哥哥不也经常的进山围猎吗？现在正是快要年关的时候了，说不定此时此刻父亲或许正带着大哥苗森和二哥苗成还有村民们一道为了来年的赋税在拼命着。

　　想到这，明七毫不犹豫的冲了上去，出手一道先天元力打出，直接甩向正疯狂撕咬的剔骨黑豺。

　　可想而知，二级妖兽就算再强横，又怎能挡住先天强者的一击？

　　明七的先天元力一命中剔骨黑豺，妖兽巨大的头颅上瞬间飙射出一簇血箭，甚至没来得及叫上一声，就直接倒地气绝。

　　一众猎手们看了几眼这个突兀出现的灰衣少年，彼此之间都流露出惊讶莫名的眼神。

　　在和剔骨黑豺战斗的过程中，他们当中已经有好多人受了伤，此时看到有人突然出手轻描淡写的便将妖兽击杀，几十双眼睛在充满疑惑的同时，也流露出了恐惧。

　　此时明七身上罩的正是那件大破灭战衣，灰色斑驳，相当破旧，再加上深深藏在斗篷帽子里面的面庞，这让人很容易联想到流窜在深山之中穷凶极恶的逃犯。

　　看到所有的猎手们都有些恐惧的样子，明七只是淡淡开口道：“我别无它意，只是看你们杀的吃力，我不会抢你们的猎物。”

　　说完，他便直接转身走了。

　　抢夺猎物，这种事情在大山中狩猎也是经常遇到的，村子与村子之间相互争抢猎物，本来就是一件十分常见的事情，就像修士中杀人夺宝。

　　大山之中依然冷酷荒凉，不过明七在几天的跋涉之中，也顺手击杀了不少妖兽，虽然等级不高，但是只要有血气给梦灵做补充，他都不介意出手。

　　有的时候他甚至会感觉自己已经入了魔道，要不然怎么会在斩杀弱小生灵的时候根本有一点的怜悯？但是随后他就发现这种想法有些可笑，生存，本来就是弱肉强食。如果说明七遇到了一头强大的完全压倒先天的妖兽，那么被斩杀的或许就是他自己。

　　原本他的心中还是有些纠结，但是当他再次在这大山之中遇到人类的时候，原本的纠结已经彻底消失了。

　　就在明七顺手帮着那队猎手斩杀了剔骨黑豺后的第四天，在这茫茫大山，冰天雪地之中，他遇到了另外一群人。

　　确切来说，是一群人追杀一个人。

　　在这人迹罕至的茫茫大山之中能遇到这样的场面，当真是让明七有些意外，不过这些人都是修士，倒也可以理解了。

　　被追杀的是一名身穿黑衣的中年男子，而在他的身后，洋洋洒洒的一群多达数十个修士各持法宝武器穷追不舍，口中更是吆喝不绝。

　　明七藏在暗处，悄悄的神识气场铺开，瞬间这群人就清晰的浮现在脑海里。

　　那被追杀的黑衣人，也是先天的实力，而他身后追杀之人当中赫然有四名先天强者，其余九人也都是后天九重巅峰的修士。

　　黑衣人面色苍白，似乎是元力消耗过度，步伐明显有些散乱，估计支撑不了多久了。

　　不过明七可没打算出手帮助这个黑衣人，先前帮那些山村猎手是在他完全能够控制住局面的情况下，而眼下这些人一个个都是实力深厚，跟何况这黑衣人的身份是什么他完全不知道，根本没有必要。

　　明七之所以藏在暗处，完全是为了避开他们的注意，从而避免不必要的麻烦。

　　然而，就在明七刚刚留意了一下这些人的实力之后，脑海深处忽然传来一个略显急促的声音。

　　“阁下救我，必将重谢！”

　　明七下意识的抬头朝着一路追逐的众人看去，却恰好发现那像是领跑者一样的黑衣人有意无意的向着明七的藏身处望了一下。

　　难不成已经发现了他在暗处？

　　明七心中一震，暗想着黑衣人到底是什么来历，竟然隔着这么远就能够发现他。

　　心中警惕之余，明七却是没有第一时间回答。

　　几秒钟后，那个声音再度响起。

　　“阁下还不动手？我身怀重宝被这帮无耻之徒觊觎，倘若阁下救得我性命，愿将重宝相赠。”

　　蓬蓬！

　　声音刚过，明七就看到远处黑衣人蓦然回身打出几道神通，将紧追不舍的数人逼退一小段距离，然后继续迂回狂奔，而且奔走的方向赫然正是明七藏身的位置！

　　果然被他觉察到了！

　　明七心中一凛，飞快的思索着。

　　是动手还是遁走，这的确一时之间难以决断。

　　神秘的黑衣人必然不是等闲之辈，能够在四个先天强者的追击下还能抽身还手，可见绝对不是先天一重的境界。

　　而再看后面那群追杀的人，根本没有放弃的意思，似乎胸有成竹。

　　两方的实力都在明七之上，一旦局面失去控制，很有可能连自己都会陷入困境。

　　思索了片刻，明七终于传音回复。

　　“你有没有将他们困住的把握。”

　　要出手，那便要全部杀绝，一个都不能放过，不然后患无穷。

　　“有！只要你能够吸引他们的注意力五个呼吸！”

　　五个呼吸？

　　明七心中盘算了一下，五个呼吸，在五个呼吸之内吸引这十三个人的注意力，似乎也不是做不到的事情。

　　“我要宝物。”

　　明七没有立刻动手，而是再次确认对方的诚意。

　　“上品灵器奔雷刀，上品灵器阴阳钟，中品灵器千鹤炉随你挑。”

　　黑衣人飞快的说出了三件法宝的名字。

　　“好！”

　　明七回了一个好字，这边瞬间将气场收回覆盖方圆两里范围，同时催动至尊山海图中的那道神秘之气融入神识强化气场。

　　立刻，凡是方圆二里范围内的所有一切都毫无秘密的浮现在明七的脑海中，明七意念所指，将目标锁定在那十三个追杀黑衣人的修士身上，尤其是密切关注那四个先天修士。

　　他们的元力都还充裕，身体消耗也不大，看来完全有大战一场的实力。

　　不过当清楚的看到这些人的元力波动之后，明七心中倒是安定了几分，因为他忽然发现，这些人就算是在全盛无消耗的时候，元力的丰厚程度也根本没法和他比。

　　对方的潜能确实有些寒碜啊！

　　看到这一点明七顿时有了一种前所未有的优越感，看来万年绛珠藤的神奇妙用果然非同凡响，让只是先天一重的明七已经完全超越了同阶段的修士。

　　至于那九个后天修士，虽然有后天九重巅峰的实力，但是明七此时却不太把他们放在眼里。虽然说踏入先天已经不是所谓的一步登天，但是和后天之间的差距还是无法逾越的。

　　“尤其是那四个先天！”

　　就在这时，明七又听到了黑衣人的声音。

　　很显然，这个时候黑衣人的想法和明七的想法完全一致。

　　就目前的情形看，能够构成威胁的，只有那四个先天强者，至于九个后天修士，纯粹是凑数充当炮灰的角色。

　　快了！

　　在明七观察好的片刻，黑衣人已经有意无意的将尾随而来的众人带到了距离明七不到一里的位置。

　　“想逃？今日就让你命丧黄泉！”

　　其中一名先天强者大喝，同时手中长刀法宝绽放刀芒，一道道的刀气切割向黑衣人。

　　蓬！

　　黑衣人回头丢出一记神通，抵挡掉对方的刀气，继续埋头狂奔。

　　“你这魔头竟然敢在锦川之地散布谣言，天巫神教早就在圣战之中灭绝，想要复兴？简直痴人说梦！”

　　一名先天女修士也在大声怒斥。

　　天巫神教！

　　明七听到这名字，顿时心中一震，他立刻想到了梦灵曾经提到过的那句谶机，黑衣现，天巫兴。

　　难道这黑衣人是天巫神教教徒？！


第108章 五个呼吸！

　　倘若此人真的是天巫神教的教徒，那明七就得提防着点了。

　　传闻之中天巫神教可是当时魔名震天的魔道巨擘，一度被天下正道联盟倾力围剿，可想而知天巫神教所奉行的信条是多么的见不得光。

　　眼下的清醒毫不排除是黑衣人为了解围而利用明七的举措，一旦解决了前来追杀的修士，极有可能接下来就会对明七动手。

　　此时那黑衣人似乎也因为对方的吆喝而愤怒了，转身就是几道凌厉的神通打出去，逼迫的那几名先天修士都不得不回身躲避锋芒。

　　“阁下还不动手？”

　　黑衣人的声音再次在明七的脑海中响起。

　　此时双方的距离已经很近了，不到五百米的距离，在这个距离内，明七随时随地都可以出手。

　　但是明七也知道，出手是容易，但是想要在短时间内将所有人的注意力全部吸引过来，那就难了，尤其对方当中还有四个先天修士存在。

　　明七既要做到将所有人的注意力吸引住，并且还要提防黑衣人暗地里做手脚，这不由得他不慎重。

　　四个先天九个后天一共十三名修士此时正紧追不舍的跟在黑衣人身后，眼看着就要奔到明七藏身的地方来了。

　　明七凝目注视，发现这些人所穿的衣服上面都绣着一个炫目的字：白。

　　明七心中一动，锦川之地加上这个白字，这些人的身份就已经不言而喻了，一定就是西岚州七大府势力之一的锦川白府。

　　难道说锦川白府就在附近？

　　在确认了这群人的身份之后，明七的脑海中立刻就蹦出了另外一个问题来。

　　眼下他可是锦川白府悬下重赏通缉的大魔头，一旦一个不小心暴露了行踪，必然会导致连绵不断的麻烦和危机。

　　想到此，明七再次发问确认。

　　“我要的结果是能够将他们全部除掉，不然的话我不会出手。”

　　明七说话之余，已经不是傻傻的呆在一个地方了，而是开始悄悄的向后移动着。

　　黑衣人很明显的是已经发现了他的位置，所以更是不能呆在一个地方不动了。

　　“这也是我要的结果。”

　　黑衣人回答的同时，已经变换方位，继续朝着明七的位置奔跑。

　　场面似乎很诡异，黑衣人不仅能够准确的判断到明七的位置，而且还能够随时随地的掌握明七的动向，这让明七的心始终悬着放不下去。

　　不过当明七看到黑衣人的脸色越发的苍白时，也不再过分的担忧了，就算这黑衣人心存暗算的念头，等到解决了白府这帮修士恐怕他的元力距离消耗殆尽也不远了。到时候就算对明七出手，也不会捡到什么便宜。

　　想通了这一关节，明七拿定主意，浑身元力顿时升腾起来。

　　随着元力奔涌，身上大破灭战衣顿时无风自鼓瞬间膨胀起来。

　　经过一段时间的研究琢磨之后，明七对大破灭战衣也有了一定的了解。首先一点就是大破灭战衣有着近乎变态的防御力，就算是先天强者的攻击也不一定能够破开大破灭战衣的防御，另外一点就是，大破灭战衣有着遮盖元力气息的诡异效用，只要稍加控制，完全可以保证一点气息都不会外露。当日在断魂崖上的那个魔修正是依靠大破灭战衣完全隐藏气息，才让明七起初把他当成了普通凡人。

　　不过眼下明七催动元力，气息瞬间铺开，大破灭战衣就无法完全掩盖气息了。

　　随着周围的元力波动，一波波炽热的火浪瞬间铺开，热浪翻滚之下，所到之处一切瞬间都燃烧起来！

　　“谁！”

　　几乎是同一时间，黑衣人和一众白府修士同时一声高喝，瞬间将目光锁定在了明七的位置。

　　既然打算出手，明七也完全没有继续隐藏下去的意思，不过他也不会直接让对放一眼就能看清楚他的面容。

　　在一群人大喝的瞬间，就看到前方火浪铺开的位置，迅速升腾起两道璀璨绚丽的火线，火线迅速铺开，耀眼夺目之下就看到一对长达十几米的火红羽翼冉冉升起。

　　一个呼吸，只是一个呼吸的时间，明七便以一种前所未有的华丽姿态登场。

　　当赤炼天火燃烧起来，朱雀神羽凌空而起之时，明七整个人宛若一团爆裂的火焰在朱雀神翼的簇拥下冉冉升空。

　　“火神降世，代天罚罪！”

　　这一刻，明七的声音充满了威严，尽管他这句话完全就是胡吹瞎掰，但是单单论气势来讲，绝对不是一般人能够经受得了的。

　　一个呼吸，十三名白府修士瞬间都愣在当场，将全部的注意力转移到了明七身上。

　　此时黑衣人虽然的脸上虽然和那些白府修士的表现没有多大差别，但是他的双手已经毫无停滞的动了起来，一圈圈黑色波纹悄悄荡漾，无数黑色魔纹飞快形成。

　　“火神？”

　　率先发出惊讶声的是白府修士中一位先天强者，此人大约三十余岁，一身白袍纤尘不染，双眉似剑，双目如刀，短须方脸，看上去倒是气宇非凡。

　　此时他正望着天空中被一团火焰包围的明七，面上露出沉思之色。

　　短暂的思考之后，中年修士大声呵斥，“何方妖孽，竟然冒充神灵，找死！”

　　说着，右手一挥，原本握在手里的长刀铮的一声飞出，笼罩着蒙蒙刀气直接飞刺向天空中的明七。

　　“火罚之剑！”

　　身在空中的明七同时一扬手，身边立刻凝聚出一道火焰，火焰瞬间化成一抹剑气，抵挡向了飞来的长刀。

　　锦川白府擅刀，这个中年人手中的长刀很显然不是凡品，但是谁也没有料到的是，那飞出的长刀一碰到迎面而来的火焰剑气，瞬间像是委顿了一般，在空中猛然一顿，竟然出现了短暂的停滞！

　　看到长刀受阻，中年人顿时眼神一凝，双手飞快的在空中一点，两道元力飞速而出，同时双手十指变化频频，就看到空中长刀猛然一颤，瞬间像是有了无限生机一般，刀气暴涨。

　　“天刀速斩！”

　　随着中年人一声冷喝，长刀刀锋忽然变化，速度变得极快，看上去甚至有一种模糊的感觉。

　　明七密切的注视着时间的变化，从自己腾空而起到这中年人发出神通天刀速斩，两个呼吸已过。

　　面对先天强者施展出来的神通，明七不敢有丝毫的轻视，他虽然也是先天境，但是和刚踏入先天，无论是对神通还是元力的控制都达不到运用自如的地步。

　　眼看对方长刀化成无数刀影，仿佛一个从四面八方笼罩而来的漫天刀网，明七干脆以不变应万变，直接催动赤炼天火燃烧升腾，打算硬抗这一记神通。

　　刷刷刷！

　　无数刀锋瞬间切割到了赤炼天火上面，发出刺耳的裂帛声。

　　蓬！蓬蓬！

　　天火似乎生生不息，一团团的赤炼天火在被刀锋斩断的瞬间就会再次升腾起来，牢牢的将明七护卫在其中。

　　凌厉的神通天刀速斩打过，竟然连明七护身的天火都没能切开。

　　中年人的脸色已经变得凝重起来，其他的白府修士更是全神戒备起来，对这突然出现的神秘存在已经不可否认的产生了忌惮。

　　三个呼吸已过！

　　明七心中默默的数着，忽然后背上的朱雀神翼绽放锋芒，在天空中轻轻一抖，两团巨大的火球便脱离神翼飞出，直接打向所有的白府修士。

　　看到这一幕，白府修士皆震惊的后退躲闪，有的更是操纵法宝试图抵抗这赤炼天火。

　　巨大火球带着令人窒息的炽热瞬间扑入白府修士当中，立刻有几名实力较弱的后天九重修士被火球砸到，打的顿时狼狈起来。

　　四个呼吸！

　　明七心中大定，此时白府的修士们依然全神贯注的注视着空中的明七，一时之间竟然所有人都忘记了他们的真正目标是什么。

　　那黑衣人赫然被凉到了一边。

　　明七也知道，如果正面打斗的话，他是完全无法和所有的白府修士抗衡，但是眼下他只需要给黑衣人流出五个呼吸的时间，就能够将这堆人彻底灭掉。

　　最后一个呼吸，这是一个极短的时间，但却是一个最为关键的时间。

　　黑衣人双手已经不再结印，后退了几步，整个人的影子正在进行着不可思议的淡化。

　　最后时间，明七自然不能失误。

　　空中，明七的身后朱雀神翼再次伸张，从中发出一声嘹亮尖锐的嘶鸣，就看到无数的炽热火球瞬间飞出，漫天翻滚着飞向白府修士。

　　赤炼天火的威力他们已经领教过一次，所以明七这一次根本就是直接来一个漫天飞火，让所有的白府修士在惊惧过程中无一不选择躲避后退。

　　“呵呵呵呵呵呵呵呵……”

　　五个呼吸！

　　五个呼吸已过，周围响起了阴森冷然的笑声，这笑声仿佛来自九幽地狱一样，听起来就让人无法克制的感觉到恐惧。

　　当白府修士们有些惊慌的将目光转移，下意识的搜寻黑袍人所在时，顿时一个个脸上都露出了极度的分开。

　　原本的黑衣人已经不见了，而周围则是到处都弥漫着一股冰冷吐谷的杀机。


第109章 斩尽杀绝！！

　　“不好！”

　　率先反应过来的依然是那位中年修士，他的实力虽然不高，但是偏偏在这群白府修士里有着绝对的话语权。

　　看到黑衣人突然消失不见，他似乎已经隐约的感觉到了。

　　这黑衣异教徒和那天空中的神秘人一定是一伙的！

　　“天刀连环阵！”

　　觉察到情况的严重，中年修士立刻大喝不止。

　　白府的其他三名先天修士和九个后天修士也在瞬间反应过来，立刻原地一转，迅速的结成一个大阵。

　　九名后天修士围成阵型，四大先天强者居中策应。

　　一时之间刀影霍霍，人影攒动，白府修士们顿时忙碌起来，已经无暇顾及正在空中徐徐退去的明七。

　　“呵呵呵呵呵呵呵……”

　　渗人耳鼓的阴沉笑声听得让人头皮发麻。

　　“五个呼吸，可够？”

　　眨眼之间扑捉到了黑衣人的气息，明七直接传音过去。

　　“很好！”

　　黑衣人简短的回答。

　　场面上虽然白府修士的数量明显要多，但是此刻位居大阵中央的四名先天强者却根本感觉不到一点的优越感，相反的是，他们心中的压力非常大。

　　他们是真正和黑衣人交过手的，知道黑衣人的恐怖。

　　眼下在这短短的几个呼吸之间，他们的注意力被吸引，黑衣人完全可以选择时机遁走，但是他并没有走！

　　没有走，也只有这些白府修士们知道他要做什么！

　　黑衣人要赶尽杀绝！

　　赶尽杀绝，一报前仇！

　　白府修士在结阵，但是他们的周围却已经升腾起了浓浓的黑云。

　　黑色的魔云迅速升腾，竟然在眨眼的功夫就已经穿梭在了整个白府修士的大阵当中！

　　此时的白府修士们，心中都已经有些惊惧，眼看着他们布置下的大阵，竟然被对方的魔气如此轻松的就渗透其中，这当中的莫大危机让人胆碎。

　　气氛变得诡异起来，空气几乎都要凝固。

　　明七已经降落地面，悄悄的藏身在附近，密切注视着场面上的一举一动。同时，他也在小心的扑捉黑衣人的位置。

　　然而，这个时候黑衣人仿佛彻底消失了一般，虽然能够感觉到他的气息，但是却根本无法确定他的位置！

　　明七心中一动，显然先前黑衣人是保留实力了，被白府修士追的狼狈不堪这只是假象，他的实力比明七预计的还要恐怖！

　　就在这时，明七看到白府修士阵中，闪起一道乌光。

　　“天巫碎心刺！”

　　一道黑色利芒忽然闪现出来，直接割开了当中一名后天九重修士的咽喉。

　　鲜血狂喷了出来。

　　噗通，这名被黑衣人率先攻击的白府修士甚至没来得及喊一声，直接气绝倒地。

　　一人身死，白府阵法已经不完整。

　　不过明七也看出来了，白府布置下的阵法，对黑衣人根本构不成多大的威胁，黑衣人也不知道施展了什么秘密法门，完全无视阵法的阻碍。而且他的行动也形如鬼魅，飘忽不定，让白府修士完全无法扑捉到他的踪迹。

　　被斩一人，白府修士所有人的脸色都白了一下。

　　如此轻描淡写的斩杀一人，让他们完全束手无策，胆颤之余剩下的八名后天修士甚至流露出了明显的退却之意。

　　“天巫余孽，速速受死！”

　　其中一名先天女修士看着一名修士被斩杀，顿时怒气上涌，手中长刀荡漾开澎湃无比的元力，道道刀气向着四面八方迸射出去。

　　不过她这么做也是无奈之举，因为她根本不知道黑衣人到底藏在那里。

　　只不过她这一举动似乎激怒了隐藏在暗处的黑衣人，当漫天的刀气散去之后，随着一声惨叫，又是一名后天修士被割喉斩杀。

　　这一次直接将头颅斩掉，被斩杀的修士，身体依然直挺挺的站在那里，但是脑袋却已经咕噜噜的在地面上滚动。

　　看到这一幕，明七也有些震撼，魔修的残忍，从这黑衣人杀人的手法就可见一斑。

　　不过这一斩之后，黑衣人似乎并没有打算停止。

　　明七看到了一串急速闪烁的黑色残影，瞬间飘向了另外一名后天修士。

　　并指成剑，一缕黑光闪烁。

　　每一次的攻击都一成不变，但就算是面对一成不变的杀人手法，就连白府的先天强者都没有办法！

　　轰！

　　既然明七能够扑捉到黑衣人留下的残影，白府的先天修士自然也能够扑捉到。

　　也就是在黑衣人指剑斩向另外一名后天修士的时候，白府四位先天修士也是同一时间锁定了黑衣人的动向。

　　漫天的刀影在一瞬之间闪烁开来，铺天盖地的刀气刹那间笼罩整个法阵。

　　四人的攻击十分默契的，沿着黑衣人残影一动的轨迹，全力的轰杀下去。

　　然而，明七惊讶的发现，就在黑衣人的指剑即将切到那名后天修士的咽喉时，他忽然改变了方向。

　　明七以为这一次他一定会选择躲避，隐遁，但是下一刻明七忽然发现，黑衣人似乎根本没有躲避隐遁的意思，他的指剑锋芒一转，竟然是对准了强势攻过来的四位先天修士！

　　此时白府的四个人已经完全掌握了黑衣人的移动轨迹，全力轰杀之下就算不能直接将他轰死，至少也会造成不小的创伤。

　　嗖！

　　白府四修士志在必得，可是却万万没有想到，黑衣人快速移动的身影忽然再次变幻，向着旁边躲闪。

　　“想逃？”

　　四人几乎是同时怒喝，催动元力指挥法宝猛然移动。

　　哧！

　　就在这时，明七眼前一花，就看到一簇血花洒落开来。

　　蓬！

　　黑衣人的指剑化成一道流光如蛇一般绕向了白府那名先天女修士。

　　这一击虽然成功，但是黑衣人也为此付出了代价。

　　一击之下，他的身体一滞的瞬间，四把长刀带着厚重无匹的威猛刀气当头砸下，发出沉闷的声响。

　　不过黑衣人却并没有在这一击之中倒下，身体迅速一晃，缕缕黑烟升腾，紧接着黑衣人的影子再次彻底消失。

　　太快了！

　　明七已经有些震惊了，这黑衣人到底是施展什么手段，速度竟然完全超越了白府的先天修士。

　　还没等明七反应过来，就听到那名先白府的先天女修士忽然发出一声尖锐的惊叫。

　　明七急忙看去，顿时有些张口结舌。

　　先前黑衣人拼着挨上一记打出的指剑，正是施展到了那个先天女修士身上，那一簇血花正是那先天女修士的血。

　　先天女修士的精致长袍已经在悄无声息之间被斩断，从骄挺的酥胸到后背被诡异的画出了一个圈，更加要命的是，这一圈画的鬼斧神工，只是在她胸前双乳上留下了两道血痕之外，其余的地方只是近乎外完美的将她的衣服彻底斩断。

　　明七眼前一阵春光泛滥，雪白娇嫩的傲挺乳肉与鲜血淋漓的嫣红交织，再加上女修士恼羞成怒的惊叫。

　　女女修士慌乱之间指挥的长刀清脆坠地。

　　双手按胸也不是，去扯渐落的衣衫更不是。

　　于是她在这一瞬间选择曲身蹲下。

　　然而，似乎她先前的那句话彻底激怒了黑衣人，还没等她蹲下去，周围一阵黑风刮起，道道黑色锋芒近乎是不要命的缠绕过来。

　　“清苑！”

　　白府修士中剩下的三名先天修士也不顾的那么多了，直接上前一步，试图给她解围，然而却始终慢了一拍。

　　刷刷刷！

　　凌厉的气劲纵横声错落交织，在所有白府修士的怒吼声中便看到曲身蹲下的名叫清苑的女修士身上的衣服瞬间化成了无数血色斑斓的彩蝶，翩翩起舞。

　　但是，受到了黑衣人两次攻击的清苑却根本没有致命伤，除了全身衣衫被彻底绞碎。

　　雪白的躯体，刺眼的鲜血。

　　看到这一幕，明七只觉得一阵口干舌燥。

　　他完全没想到这黑衣人手段竟然如此惨绝变态，明明能够在一击之下将清苑击杀，但是却用这种极端的方式进行羞辱。

　　白玉嫣红，婀娜丰满与鲜艳血腥。

　　刷！

　　白府的那名中年修士手中一抖，就看到一件长袍已经凌空飘起，罩向了名叫清苑的女修士。

　　然而，那件飞起的长袍还没有来得及罩到清苑身上，就已经在空中彻底变得粉碎。

　　同时，明七清晰的看到，一个诡异的，长的令人恐怖的中指从中年修士的心脏位置洞穿！

　　黑衣人的影子悄无声息的出现在了那名中年修士的背后。

　　另外两名先天修士双眼血红，手中长刀以最为原始的方式朝着黑衣人砍去。

　　“嘿嘿！”

　　蓬！

　　黑衣人两声冷笑，紧接着就看到两把长刀直接将那个心脏被洞穿的先天修士劈成三半！

　　鲜血，如潮！

　　嗖嗖！

　　双刀劈开了自己同伴，另外两名先天修士顿时傻了眼。

　　黑衣人瞬间出现，双手十指乌黑发亮，毫无顾忌的从两人的背后洞穿过去。

　　“啊！”

　　已经有些恍惚的清苑发出一声凄厉的叫声，但是一切都晚了。

　　两名先天修士空门大露，被黑衣人毫无阻碍的直接斩杀！

　　三名先天修士瞬间被击杀，白府修士大势已去，留下全身赤裸的清苑，正在那瑟瑟发抖。

　　黑衣人在击杀了三名先天修士之后，完全不再顾忌什么，看也不看那些后天修士一眼，而是转身看着蹲在地上的清苑。


第110章 与虎谋皮

　　他到底有多强？

　　此时明七的脑子里，却是在思考这个问题，自己给他争取了五个呼吸的时间，他就变得如此强大，这完全的不科学。

　　黑衣人面露狞笑，走到清苑面前一把将她拉扯起来。

　　“天巫余孽？老夫岂是你这种贱货敢污蔑的？”

　　“你！”

　　清苑此时似乎已经忘记了羞辱，尽管全身不着寸缕，但是双眼之中却透露着愤怒的火光。

　　“你不得好死！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“我不得好死？”

　　黑衣人双眼之中写满不屑的玩味，忽然他不再说话，双手猛然一滑，直接滑落到清苑纤细的腰间，然后身体用力一挺。

　　看到这一幕，明七都有些不好意思再往下看了。

　　周围可还有白府的修士看着呢？

　　当着他们的面就这么彻底占有了锦川白府先天强者的肉体，这该是一个多大的讽刺？

　　到此，明七也终于明白，正道修士对魔的痛恨为何会那般的刻骨铭心了。

　　魔的存在，仿佛就是一把看不见的刀，在时时刻刻刮着天下人的心脏。

　　看着黑衣人在肆虐的疯狂，明七将斗篷拉低了几许，从藏身处走了出去。

　　蓬！

　　就在明七踏出藏身处没几步，就看到黑衣人面前爆出一团血雾，那个名叫清苑的女子瞬间化成了一团血肉。

　　自毁肉身，自葬神魂。

　　女子清苑唯一可以选择的，也是只能走的一条路。

　　不过她的死，却比那三名先天修士死的更加屈辱。

　　清苑自毁肉身，自葬神魂，也就等于是魂飞魄散，连转世投胎的机会都没有。

　　“我要的法宝呢？”

　　明七在距离黑衣人有十几步的位置停了下来，开口道。

　　黑衣人却没哟回答，而是转身向着剩下的几个白府修士走去。

　　那几个白府的后天修士早已经吓的面如土色，站在那里浑身都在发抖。

　　他们甚至不敢相信，他们究竟看到了些什么。

　　“你们当中只能活下来一个。”

　　面对余下的白府修士，黑衣人有些玩味的说。

　　“你这魔头！”

　　其中一名修士大喝，身体刚一动，就看到黑衣人的右手轻轻一抬，一道黑芒直接洞穿了这名修士的心脏，出手快如闪电，让明七都暗中咋舌。

　　“杀死其他的人，才能活下来。”

　　黑衣人瞬间秒杀一人之后，像是看几个玩物的看着那五名后天修士。

　　在解决了所有的先天修士之后，剩下的人对他已经全然没有威胁。

　　余下的还有五个人，五名后天修士想要战胜黑衣人完全不可能，甚至想要从他的掌控中逃走都难如登天。

　　而眼下黑衣人却给了一个能够活下去的名额。

　　这纯粹就是一个游戏，一个那人命来玩耍的游戏。

　　黑衣人说完之后，就静静的注视着眼前五人，像是在等待好戏的开场。

　　短暂的沉默之后，五名修士之中一人动手了。

　　一人动手，所有人几乎都在同一时间动手。

　　蓬蓬蓬！

　　拳拳到肉的打击声入耳，明七再次动容。

　　他心中不经意的问自己，人的底限到底有多深？当面对死亡的时候，还有底限的存在吗？

　　五个后天修士的脸上都没有丝毫的表情，唯一能够表明他们眼下情绪的，只有那通红如血的双眼。

　　生死打斗很快结束，一个人站到了最后。

　　看到这一幕，黑衣人满意的笑了笑，挥挥手道：“你可以走了。”

　　那人咬着牙，红着眼睛，在迟疑了片刻之后，终于扭身狂奔而去。

　　“呵呵，你不觉得这是一件很有趣的事情吗？”

　　黑衣人不在理会那个人，转过身来对着明七笑道。

　　“为什么放他走？”

　　明七冷声问，放走了一个人，就意味着今天这里发生的事情会毫无保留的落到白府的耳朵里，这将会给明七带来巨大的麻烦。

　　可是明七眼下也知道，黑衣人这么做一定是故意的。

　　果然，黑衣人的回答让他愤怒了起来。

　　“这么一场难得的好戏，怎么能不让白府的人知道呢？”

　　黑衣人脸上带着阴森的笑容，向着明七走了过来。

　　“法宝呢？”

　　知道在这个问题上已经没必要纠缠下去了，黑衣人既然放了，就不会再杀，同样，他也不会允许明七出手杀，所以明七虽然很愤怒，却没有出手。

　　听到明七提起法宝，黑衣人笑了两声，右手在面前的空中一刷，数道光芒闪过，便看到数件不同的法宝一字排开的亮在了他面前。

　　“法宝都在这里，不过你要先回答我一个问题才能拿。”

　　黑衣人果然出尔反尔。

　　明七此时心中也不禁的有些懊悔，自己向来考虑周全，却没想到这次阴沟翻了船，不过怪只能怪他眼下最缺的就是法宝，说不得也是为了法宝才冒这个险，结果就中招了。

　　不过明七还是耐着性子道：“什么问题。”

　　“你身上的这件法宝是哪里来的？”

　　黑衣人直接伸手一指，显然正是明七身上穿的大破灭战衣。

　　果然！

　　明七听到黑衣人果然问这个，顿时就明白了。

　　起初明七一指纳闷黑衣人为什么能够毫无障碍的就准确判断出明七的位置，眼下看来一定是和这件大破灭战衣有关。

　　“杀人夺宝而已。”明七道。

　　“好一个杀人夺宝，普天之下能够认出这件法宝的人没有几个，不过不凑巧我就是其中之一，今天既然遇到了，我不妨也来一次杀人夺宝的勾当！”

　　黑衣人说变就变，身体一晃，漂浮在面前的数十件法宝当中一把雷光闪烁的长刀就已飞出。

　　蹭！

　　明七反应极快，几乎是在黑衣人指挥雷电长刀飞出的瞬间，就已经脚下一点，身体凌空，同时催动朱雀神羽电闪升空。

　　“你果然隐藏了实力！”

　　黑衣人双眼寒光爆射，雷电长刀还没收回，又是一柄长剑乍起一汪青光飞起。

　　“真没想到，与魔合作，当真就是与虎谋皮。”

　　飞在空中的明七冷声说着，双手开始结印。

　　在吸引白府修士的时候，他的确是保留了部分实力，这也是他防备黑衣人反悔发难留的后手，没想到真的就用上了。

　　朱雀焚天经是一等一逆天的功法秘籍，虽然明七对先天修士的功法秘籍还不太了解，但是单单从先前吸引白府修士的战斗中，他已经完全体会到了朱雀焚天经那恐怖的威力。

　　眼看长剑法宝凌空奔来，明七双手一推，一个斗大的赤炼火球迅猛飞出。

　　黑衣人已经再次施展开了和先前斩杀白府先天修士一样的路数，整个人的速度快到了极限，单单是用肉眼看已经完全无法捕捉到他的移动踪迹。

　　不过明七此时却没有任何的惊讶，他的气场在至尊山海图中神秘气息的增幅之下变得无比清晰。将气场覆盖到方圆一里的范围内，完全不用眼睛，就可以判断出黑衣人的移动轨迹和任何一个刹那的位置。

　　明七在高空中不断的飞驰游弋，时时刻刻注视着黑衣人的位置。

　　黑衣人移动的速度很快，但是明七此时在空中，他却不能像先前击杀白府修士那样用简单的偷袭就能够取得效果。

　　不过明七也不能一直停留在空中，毕竟无论是朱雀神翼还是山海图对气场的增幅，都是十分消耗元力的举动。

　　一旦元力消耗过大，他就会立刻陷入被动。

　　所以身在空中的明七并不是一味的躲避，他在观察黑衣人的移动轨迹，或者说是规律。

　　黑衣人移动的速度很快，但是在增幅气场的辅助下明七还是能够看的一清二楚。

　　只是几个呼吸的功夫，明七就已经看清楚了黑衣人移动的大概轨迹，已经移动过程中整个身形保持的状态。

　　嗖！

　　在确定这些之后，明七忽然收起了朱雀神翼，迅速降落。

　　他的目标是地面。

　　收回了朱雀神翼，明七双手虚按，并没有出手，却是在暗中凝聚元力。

　　刷刷！

　　在下降的瞬间，明七就感觉到黑衣人移动的速度再次加快，并且是朝着明七即将着地的位置移动游走。

　　要掐准时间偷袭？

　　明七心中冷笑，眼下他能够看清楚黑衣人的移动轨迹，这是黑衣人万万想不到的。此时他看到明七突然下降落地，一定会选择偷袭。

　　而明七要把握的同样是这一时机，不能错过，不能失误！

　　黑衣人一旦发现明七能够完全掌握他的轨迹，那么他很有可能会选择就此离开，如此一来明七这一次算是彻底见义勇为了。

　　耳畔风声紧促，明七丝毫不敢有任何的疏忽，将全部元力都聚集到一点。

　　距离地面已经不住一丈！

　　明七借着大破灭战衣的掩护，一团火焰已经悄悄的在他指间燃烧。

　　落地，脚尖一点。

　　同时，黑衣人影子瞬间扑到了明七身后，双手十指如钩，透着森森魔气。

　　同样知道大破灭战衣的极限防御，黑衣人的攻击方位选择的极为刁钻古怪，而且防不胜防。

　　不过明七是近身搏击的大家，宗师级别，又岂能防备不到？

　　但是面对黑衣人即将触及的攻击，明七的脸上表现出异常的冷静。

　　当然这个时候他不可能冷静，他很紧张，因为他同样是在等一个机会！

　　要等的机会就是，黑衣人瞬间出招到攻击到明七之间的那一刻刹那！


第111章 身家大增

　　铮铮！

　　黑衣人已经近在咫尺！

　　透露着无尽魔气的十指宛若刀锋，铮铮之声刺耳无比。

　　能够听到声音！

　　明七心中一凛，知道这是黑衣人自认为万无一失的攻击时刻到了，如果不是，那么他绝对不会发出哪怕一丝一毫的声响。

　　就在此时！

　　扑捉到这一线契机，明七毫不犹豫的双手一抬，大破灭战衣无风狂飞，道道火舌喷薄而出的同时，他的双拳已经悍然出击！

　　用的依然是后天的招数！

　　依然是明七最为得心应手的狼拳武道！

　　但是如今明七已经踏入先天，狼拳武道也已经经过一次彻底升华，从后天到先天，从肉体的力量到强大的先天元力。

　　同样的招数，既然不同的威力！

　　天地之间仿佛响起了一声震天动地的苍狼猛啸，山河颤抖，大地翻滚。

　　噗！

　　黑衣人诡异的十指已经破开明七的防御，扎到了他的身上！

　　但是明七依然没有回避，武道狼拳，狼神之怒在这一刻以一种一往无前的庞大威压朝着黑衣人所在的位置笼罩下去。

　　嗷呜……

　　一声苍凉悠长的狼嚎声响起，硕大恐怖狰狞无比的狼神头颅带着无边的天火赤炎喷薄而出。

　　哧！

　　狼拳奥义打出，明七的身上也飙射出一道鲜血。

　　黑衣人的攻击点选择的恰到好处，完全避开了大破灭战衣的保护，直接打在了防御最为薄弱的位置。

　　然而他的这一次看似完美的攻击，却出了破绽。

　　他自认为没有人能够看到他踪迹的奇妙身法在这一刻彻底失灵！

　　狼神长啸，尖锐的火色獠牙带着滔天的赤炎怒焰在电光火之之间将黑衣人彻底淹没！

　　嗖嗖嗖！

　　感觉到无边的威胁扑面而至，快到了极致，黑衣人也是大惊，火焰上身，躲闪已经来不及，念头一动，所有的法宝全部飞了出来，统统不要命的迎山了高高的狼神头颅。

　　叮！

　　一声不算巨大的脆响，率先是那把先天灵剑从中陡然折断。

　　灵器碎裂，彻底失去灵性，掉落尘埃。

　　随后，是一口黑白交替的小钟。

　　狼神头颅一往无前，直接撞飞了黑白小钟，然后毫无阻挡的冲向黑衣人的面门。

　　“怎么可能！”

　　终于，黑衣人难以置信的声音响了起来。

　　他无法相信，对方怎么可能会如此精准的确定了他的位置，仿佛就是一眼就看到了一样！

　　他会这样想，完全是因为对方攻击的气势，攻击的决绝，攻击的无法回头！

　　如此决绝的气势，唯一的可能就是对方一直都知道他的移动轨迹！

　　赤炎沸腾，黑衣人终究没有抗住明七这蓄力已久的最强一击。

　　眼看击中了黑衣人，明七身体陡然一晃，然后迅速有恢复。

　　他的脸色发白，这一击几乎将他的元力掏空，但是此时却根本没有时间去休息，黑衣人的实力明显要比他高，如果这一击不能扭转乾坤，一些都将会变成梦幻泡影。

　　黑衣人虽然被击中，但是到底伤到了哪一种程度，他还是完全不清楚。

　　狼神咆哮，血盆大口张开，从里面喷吐出无穷的赤炎。

　　明七已经迅速跳开，在周围快速游走，同时掏出培元丹直接吞下一大把。

　　狼神头颅高高扬起，带着无尽的火焰，撕住了黑衣人肩头。

　　“弹指火雷！”

　　明七吞下培元丹，也来不及等待瞬间的恢复，双手十指猛然张开，十指指尖火焰湛湛，然后双臂奋力一挥，指尖火焰飞出，在空中化成十颗耀眼的火雷沿着诡异的曲线直奔竭力闪避的黑衣人。

　　弹指火雷，正是朱雀焚天经中的一门神通，是明七目前能够发出的最为强力的一记先天神通。

　　十颗炫目的火雷闪烁着火芒弧光，瞬间将闪躲中的黑衣人笼罩。

　　噼啪！

　　火雷炸开，满天的火焰再次将黑衣人淹没。

　　明七大口的喘息着，竭力稳定住翻滚浮动的内息，直挺挺的站在距离黑衣人一丈的位置。

　　先后被两次赤炼天火的力量击中，明七心中安定了不少，就算黑衣人再强悍，恐怕在赤炼天火的焚烧下已经是强弩之末了。

　　结果也正是如此，待那漫天的天火消散，黑衣人已经变得狼狈不堪。

　　他的双眼已经变得暗红而又狰狞起来，死死的盯着明七，就像是一头发疯的妖兽。

　　“真没想到啊，老夫竟然在阴沟里翻了船！”

　　黑衣人阴狠的说了一句，紧接着张口喷出一股黑血。

　　接着，就在明七惊讶的目光中，发现黑衣人以肉眼可见的速度迅速衰老下去。

　　只是几个眨眼的功夫，原本看上去只有三十余岁的黑衣人就成了古稀老夫，满是皱纹的老脸，有些佝偻的身材，以及无比浑浊的双眼。

　　他依然目不转睛的看着明七，嘴角挂着鲜血，身上散发着微弱的先天气息。

　　“实在想不到，你竟然藏的这么深！”

　　黑衣人知道已经没有活路，说话的语气反倒变得平静下来。

　　虽然说培元丹对于先天修士来说恢复的功效已经不大，但是明七吞下了一大把的培元丹之后，体内的元力也是恢复了一丝。

　　此时看到黑衣人已经毫无反抗的力量，也放下心来。

　　“只怪你太贪心了。”

　　明七并么有直接就出手结果了黑衣人的性命，倒是十分有耐心的说。

　　“贪？”

　　黑衣人发出一声嗤笑，“世人哪个不贪？”

　　他双手摊开，自顾自的看了几眼，“我贪婪，因为我是魔，我无从选择！可是你们呢？一个个道貌岸然的，其实内心和魔有什么区别！”

　　一些毫无相关的话，此时他说起来反倒是十足的亢奋。

　　明七没有说话，黑衣人完全符合魔的身份，言而无信，贪得无厌，残忍残暴。可是此时他的心中却没有强烈的要除魔的念头。因为在这一刻，他忽然想起了梦灵，素有天下凶魔之名的人血魔琴，上古凶魔。

　　“贪也罢，不贪也罢，这些对我已经毫无意义了，我已死，呵呵，不过你将要面对是会是整个锦川白府的怒火，他们一直会挂念着你这个能够操纵天火的人呢。”

　　黑衣人忽而呵呵的笑，忽而又有些悲凉的流露。

　　他放走了一名白府修士，这件事情已经等同于毫无保留的让白府的人知道了，如今黑衣人已经无路可逃，有死无生，白府复仇的矛头必然会指向明七。

　　“这又有什么区别呢？白府一直都挂着悬赏令通缉我。”

　　明七忽然诡异的一笑，一道赤炼天火飞出。

　　蓬！

　　火未到，黑衣人的身体已经化成一团血雾。

　　天火扑空，将黑衣人残余的血肉彻底燃烧干净。

　　解除了最后的威胁，明七在战场山游走了一圈，将黑衣人先前打出的数件法宝全部收了起来。

　　除却那把这段的长剑不算，一圈走下来，明七的手中已经多出了不多不少整整十件法宝，上品灵器六件，中品灵器四件。

　　而这些只是黑衣人打出来的法宝，随后明七又从黑衣人燃烧的灰烬中摸出了他的储物法宝。

　　黑衣人的储物法宝同样是一枚戒指，戒指呈现出妖异的黑色，上面还镂空雕刻着一只毒蝎。

　　戒指入手，明七立刻感觉到一股浑厚的气息扑面而至，很显然这枚戒指不是凡品，从气息上判断，至少是上品灵器级别的法宝。

　　在众多法宝种类当中，储物法宝尤其珍贵，因为任何一件储物法宝，都蕴含了一定的空间之力，而这枚戒指当中的空间之力明显强大磅礴了许多。

　　明七神念伸展，抹掉了戒指上黑衣人的最有一丝神识，然后一缕神念烙印进去。

　　戒指移主，明七立刻查看其中都存放了什么东西。

　　明七这一看，顿时大吃一惊！

　　别的姑且不论，单单是元晶就多的让明七一阵兴奋，下品元晶倒是不多，中品元晶起码有数千颗，甚至有好几百颗上品元晶！

　　一颗上品元晶的价值，要超过一万颗下品元晶，这里恐怕有好几百颗，再加上近千颗的中品元晶，明七忽然发现，自己的身家一下子就变得无比庞大起来。

　　这黑衣人到底什么来头，竟然会有如此庞大的身家积蓄？

　　法宝，元晶？

　　这些对于先天强者来说都是十分稀有的东西，在黑衣人的身上竟然变得如此有数量和质量，这的确让人匪夷所思，不过明七自然不会过多的考虑这个问题，因为从现在起，这些东西已经完全属于明七了。

　　除了元晶之外，戒指里面还有数量不少的下品灵器已经各种各样的丹药。

　　随着实力的提升，明七对丹药的关注也越加的熟悉了，丹药种类虽然繁多，但是丹药和修士一样，都有境界之分，分为灵级丹药，圣级丹药，神级丹药，仙级丹药。

　　而根据火的品阶和材料品阶，同一个境界的丹药又分为人、地、天三种，这当中所牵扯到的因素繁多复杂，但是明七很清楚一点，那就是想要炼出高境界高品阶的丹药，在炼丹过程中的每一步都要做的完美无瑕才有可能。就如先前在天青宫中，月青龙拿出的五行逆转灵丹，也只是人神级别的丹药而已。像能够增加成就先天几率的天元丹，则至少是人仙以及以上级别的丹药。

　　而这戒指中的丹药，大部分也都是人级丹药，地级丹药虽然也不少，但是地圣地神级的丹药就屈指可数了。

　　大概的查点了一下，将其中无用的东西全部丢掉之后，明七的手中多了一块漆黑如墨的菱形牌子。


第112章 天巫大令

　　将黑衣人戒指中所有物品大概清点了一下，丢掉了那些无用之物以后，明七手中攥着一块漆黑如墨的菱形牌子皱眉思索。

　　这块牌子虽然明七一眼看上去并没有发现它有什么奇特的效用，但是明七并没有将它直接丢掉，而是拿出来仔细端详起来。

　　因为这块看不出门道的牌子上面，刻着两个字：天巫。

　　当看到这块牌子之后，明七也终于确信了，黑衣人确实和早已绝迹的天巫神教有着神秘的联系。

　　天巫神教早在上古末路之前就已经彻底消散，但是此时刻着天巫二字的神秘牌子却出现了，这不得不让明七把这块牌子和天巫神教的复兴联系起来。

　　难道说天巫神教真的要复兴了？

　　天巫神教在上古时期乃是魔道巨擘，扛鼎大派，一度纵横天地无人敢敌。如今天巫神教有了复兴的兆头，可以想象一旦天巫神教真的浮出水面，天下将会出现何等可怖的魔门风暴。

　　嗯？

　　就在明七来回翻看着这块牌子的时候，忽然感觉到一股若有若无的气息从牌子里面散发出来。

　　这让他忍不住就将尝试着将一缕神念渗透了进去。

　　轰！

　　神念刚刚触及黑色牌子，明七的脑海里就传出一阵轰鸣，感觉到一股前所未有的强大冲击瞬间直达灵魂深处。

　　这股力量就像是一把无形无质的刀锋，切割而来。

　　明七大惊之下，浑身都冒出一层冷汗，不过好在就当这股神秘的大力冲击到脑海的瞬间，沉睡蛰伏的至尊山海图忽然同样发出一声轰鸣，一股神秘力量以明七的脑海为中心散发出来，将那股宛若刀剑的气息消弭掉。

　　“好险！”

　　明七抹掉了额头的汗珠，心中一阵后怕。

　　倘若是没有至尊山海图的庇护，说不定这个时候他已经灵魂破碎直接消亡了。

　　不过还没等明七镇定下来，就立刻感觉到黑色牌子里面再次响起一声轰鸣，这一次的轰鸣和上一次明显不同，上一次的纯粹是对灵魂的冲荡绞杀，而这一次，声音很弱，就像是一扇门应声而开的样子。

　　明七的神念小心翼翼的深入到黑色牌子里面，紧接着，他的脑海中就浮现出了一串诡异的文字。

　　这些文字看上去十分的古怪，并不是眼下所用的文字，但是明七却能够认的出来。

　　天巫大令！

　　文字当头，率先是龙飞凤舞的天巫大令四个字。

　　明七迅速的看下去，西面有着几行小字。

　　这些文字的内容是：凡得此令者，可获天巫迷藏一处，普天之下但凡此迷藏一共三十六处。凡得此令者，身种神教秘印，身担天巫三十六护教法王之职，护教法王当以神教复兴大业为己任，否则天巫众神震怒加顶，焚神挫骨，万劫不复！以下为天巫三十六迷藏之一。

　　接下来明七看到了一个详细的迷藏位置所在，到这里明七才明白，为什么这黑衣人会有如此多的法宝和元晶以及丹药，想来一定是从天巫迷藏中取得的了。

　　天巫大令中的内容就这么多，明七收起令牌，心中却是暗自庆幸，第一个得到了天巫大令的黑衣人已经带着神秘的神教秘印灰飞烟灭了，这倒是让明七坐享其成的得到了三十六天巫迷藏之一的宝物，他可不会相信黑衣人会将迷藏中所有的宝物全部带在身上。

　　天巫迷藏的位置只有他一个人知道，而且历经沧海桑田几十万载，天巫迷藏都没有被人发现，由此可见将贵重的宝物存放到迷藏里才是最为安全稳妥的。

　　而且这天巫大令中已经明确的标出了天巫迷藏的位置，这等于是活脱脱的将一个巨大宝库丢给了明七。如此大的财富，让明七都有些感激黑衣人的慷慨了。

　　不过想起来黑衣人竟然为了夺取大破灭战衣而身死，明七倒也觉得这些东西如今落到他手里也是理所当然。

　　不过明七眼下也没打算立刻去寻找天巫迷藏，毕竟从黑衣人手中得到的已经是相当丰厚的一笔财富了，眼下最为重要的是提升实力，虽然踏入先天，但是后面的路越发的漫长越发的艰难。

　　没有了宗门的支持和庇护，就算明七眼下的实力在同阶的修士中已经无敌，只要他一露头，恐怕就会陷入水深火热之中。

　　如此一来，将更加贵重的宝物放在没有人找到的地方，无疑是万无一失的。

　　打算好一切，明七开始了新的旅途。

　　提升实力固然重要，但是恢复梦灵更为重要，梦灵为他夺来了万年绛珠藤，这才让明七在晋级过程中得到无限的好处，眼下梦灵的处境十分危险，明七自然不会置之不理。

　　血，她需要血，但是又不能滥杀无辜，明七只有将目标放到妖兽身上。

　　但在这冰雪漫天的严冬之下，想要猎到大量的妖兽，同样是一件相当不容易的事情。

　　不过明七眼下却是一门心思的为了梦灵的恢复和苏醒奔波，辗转在大雪地之间，凡是遇到的妖兽，全部一概斩杀，妖兽血液统统归梦灵，可以用来炼药炼器的材料则是被他全部收拾起来，以备后用。

　　如此一来，明七在大山之中一转就是一个月。

　　转眼，这一年已经不知不觉的爬到了最后的十几天，眼看着就要过节了。

　　在这一段时间里，明七不知道猎杀了多少妖兽，梦灵终于恢复了不少。但是让明七担忧的是，梦灵的魔性已经苏醒，随着她的恢复，魔性发作的时间越来越频繁，往往魔性发作，一持续就是一整天，无论明七用什么办法都无法将她的魔性压制性下去。

　　无奈的明七，只能一直把梦灵关在新得到的黑色戒指里面，只有在猎杀妖兽的时候才会把她唤醒出来。

　　梦灵的伤势是恢复了不少，但是梦灵苏醒的魔性，又成了明七最为头痛的难题。

　　世界上有什么东西能够压制魔性，他根本不知道。

　　又在深山之中行走了两天之后，明七决定离开到繁华地带去寻求解决的办法，毕竟在修士聚集的地方，总会有人知道可以压制魔性的办法。

　　当然，在这一段时间里明七不会懈怠修炼。

　　经过一个多月的深山他的先天一重境界基本上已经稳定下来，对朱雀焚天经的参悟又精进了不少，元力更是充沛了许多。

　　他虽然不知道普通的先天修士元力究竟有多少，但是他可以肯定的是，他眼下的元力比之普通的先天一重神通境的修士，要浩瀚的多。

　　两天后，明七走出深山，遇到了第一个小村子。

　　这只是偏远地带的小村子，村民贫苦土地贫瘠，明七并没有逗留，稍微打听了一下方向之后就继续前行。

　　接下来，他又陆续遇到了不少村子，小镇，也渐渐掌握了眼下的位置。

　　这么长时间过去，他已经走出了锦川白府的势力范围，此时所在的区域正是在西岚州七大府之一百灵檀府的地界。

　　西岚州七大府，各有各自的管辖区域，相互之间有着严格的分界，这也是西岚州执政官雄风城制定下来的规矩，没有得到雄风城的允许，各府之间不能相互抢夺地域资源，否则将会受到西岚州仲裁殿的裁决。

　　一个大势力的根基，往往就是势力范围内的资源和商贸赋税等等，相互之间争夺区域资源，也就等于是打压对方的根基，这在西岚州是不允许的。

　　在西岚州，雄风城有着绝对的话语权，一方面是因为雄风城本来就有着强大的实力后盾，另一方面就是来自中央大地众神之都的直接授权。

　　众神之都掌握整个中央大地，在从各大州获得资源利益的同时，也负责着各个大州各层次势力之间的稳定平衡。

　　鉴于各大势力的层层震慑，就目前的状况看，整个西岚州还是处于相对稳定的状态。

　　就眼下的百灵檀府，虽然不倾向于战法的参悟，但是却在西岚州上保持着稳定的地位和庞大的辖区地界。

　　明七花了一天的时间休息，并且理清了目前百灵檀府的状况之后，便向着最近的一座城池方向赶去。

　　百灵檀府和其他六府一样，百灵檀府的核心百花谷正是位于辖区正中央的百花回廊之中，明七眼下的位置只是百灵檀府辖区的西部靠近边沿地带。这里距离庞大的百花回廊很远，相对来说的繁华程度也不怎么高。

　　凤仙城。

　　明七的第一站，在踏入百灵檀府的第一个相对比较繁华的大城池。

　　之前明七已经有所了解，在百灵檀府，所有的城池都以百花命名，就像这座凤仙一样。

　　当明七风尘仆仆的来到凤仙城大门前的时候，已经是有一个落日到来了。

　　凤仙城的建筑风格就和它的名字一样十分的婉约唯美，给人的第一感觉就像是很的有一朵隽永委婉的凤仙花生长在这里。

　　不出明七的预料，凤仙城的城门口有修士把守。

　　不过这些守门的修士实力不高，也就是后天七八重的层次。

　　明七此时已经有了先天强者的气势，虽然他在深山老林中摸爬了一个多月，浑身上下的衣服看上去破烂不堪，就像是一个落魄的小乞丐，但是当他笔直的站在凤仙城的大门前时，还是立刻惊动了守门的后天修士。


第113章 凤仙城

　　明七并没有刻意的隐藏气息，有了先前在山中黑衣人贪心大破灭战衣的前车之鉴，明七在踏入修士活动区域之后就收起了大破灭战衣，此时此刻他身上所流露出的则是一股淡淡的先天强者的气息。

　　“欢迎前辈到凤仙城来，请问有什么事情需要我效劳的吗？”

　　明七刚刚站定，守门的修士已经一脸恭敬的来到了明七的面前。

　　这些个守门的修士，虽然说实力和天赋都不好，但是他们却都有着一双无以伦比的眼睛和超乎一般先天修士的敏锐直觉。

　　他们虽然不是先天强者，但是却能够分毫不差的看出任何一个先天五重以下的修士的实力。

　　“我想要买点东西，不知道凤仙城有么有大一点的拍卖场或者是交易区。”

　　对于对方的称呼，明七倒是丝毫也不惊讶，对于这个世界的生存之道他早已经熟然，强者为尊，尤其是修仙界，实力强大就有人尊重，实力弱小就会被随意践踏。在修仙界没有所谓的法律，只有一条万年不变的铁律，那就是强者为尊。

　　不过明七也十分通人情世故，想要让人心甘情愿的说出你需要的讯息，单单是实力强大还不够，尤其是面对守门修士。

　　所以，在说话之间，明七毫不吝啬的从戒指里掏出两颗中品元晶，手指一弹，两颗元晶飞出，在空中分开，飞到了两名守门修士的面前。

　　原本两个守门的修士还有点恭维敷衍的味道，但是眼下看到这少年前辈出手如此大方，顿时乐呵的满脸花开，忙不迭的将飞到面前的元晶收起攥紧了。

　　“得，前辈你可是来的巧了，三天后就是凤仙城最大的拍卖行君子楼年底的压轴大拍卖会，而且凤仙城的交易区也有一场十分盛大的自由交易盛会，明天就是最后一天来，想来前辈你在这里一定能够买到你想要的东西。”

　　其中一个中年人热情洋溢的连忙给明七解释着。

　　“真的这么巧？”

　　明七脸上露出一丝疑惑，这是真的，他当真没想到，自己正巧会碰上拍卖会和交易盛会同时举行，看来这一次买到镇压魔性的宝物的几率会大上不少。

　　“的确如此，我们檀府一向都是走贸易路线，而且眼下正值年关，大型的交易盛会和重磅的拍卖会绝对不会少，前辈大可放心，就算前辈你在我们凤仙城中买不到合适的东西，到附近的几个大城中，同样可以赶上大规模的拍卖交易。”

　　另外一名守门修士也开始侃侃而谈，同样是三十多岁的守门修士，这个人明显要比率先开口说话的那位多了几分沉稳。

　　“这样，那最好不过了。”

　　明七微微笑了笑，便迈步进城。

　　“前辈稍待……”

　　明七这里还没走几步，就听到那个沉稳的守门修士追上几步恭敬的道：“前辈想必是第一次来凤仙城，如果暂无落脚之处的话，不妨到城东的凤来酒楼落脚，那里距离君子楼和交易盛会都很近，而且酒楼老板是鄙人胞兄，他不通修炼之道，你完全可以放心。”

　　听到这人这么说，明七倒是对百灵檀府的贸易路线又多了一分了解，看来是受到了百灵檀府的影响，凡是檀府的人都十分擅长贸易之道，完全不会放过任何一个能够赚钱的机会。

　　“呵呵，好，我会到城东去看看。”

　　明七笑着回答，人已经融入到了凤仙城内来来往往的人流当中。

　　已进入凤仙城，明七也终于发现了檀府的贸易手段之强悍，凤仙城虽然不算是庞大的城池，但是当中绝对是繁华，而且有好多外来的修士商人行走其中，很显然檀府在贸易路线上有着非凡的成就。

　　步行穿梭在凤仙城中，明七可以看到来来往往的各色人流，这里不仅有方圆各大修士门派的弟子，甚至还有为数不少的魔道修士出没，但是偏偏他们走在一条街道上却相安无事。

　　檀府的贸易手段果然高明！

　　明七一边欣赏着凤仙城的繁华，漫步向着城东走去。

　　不大一会功夫，一座装饰豪华大气的酒楼就出现在了他的面前。

　　凤来酒楼。

　　那个守门修士说的不假，当明七走进这凤来酒楼的时候，发现来来往往的小厮清一色的普通凡人，身上没有一丝的灵气波动。

　　小厮全部是凡人，不用说老板也一定是凡人了。

　　“这位客官，请问你是要用饭还是住宿？”

　　明七刚刚站定脚步，一名激灵的小厮已经恭敬客气的过来招呼了。

　　明七刚才已经大概看过，发现酒楼中修士不少，很显然都是来等待君子楼拍卖会或者是光顾交易盛会的人，当下也就不再犹豫，对小厮说道：“我打算在这里住几天，给我安排一间清净一点的房间。”

　　小厮眼睛一亮，道：“尊贵的仙师，我们这里有专门为仙师准备的房间，费用是一天十颗下品元晶，请跟我来。”

　　明七点点头，跟着小厮穿过人声鼎沸的大厅，几经转折之后来到了一片幽静所在，花卉掩映，翠色盎然，看来这一带的布置着实是下了一番功夫。

　　明七四周打量了一下，发现这里已经是到了凤来酒楼的后方，果然十分的幽静，再加上周围很静谧的味道，明七倒也十分满意。

　　预先交了无天的费用之后，明七又给小厮交代了几句就直接走进了房间。

　　随手关上门，打量了一下房间的布置，干净整洁，而且每一件家具摆设都做工考究，甚至附带上了一丝丝的灵气，看来都是出自修士的手笔。

　　对于这样一个住处，明七还是十分满意的。

　　不过明七也没有放松警惕，在打量过房间的布置之后，他安静的坐下来，将神识动起来，气场迅速铺开方圆一里，这已经将整个凤来酒楼彻底覆盖了。

　　接着他催动了至尊山海图中的神秘气息，对气场进行强化。

　　元力汹涌之下，周围的一切都尽收眼底。

　　他发现在周围像他住的这样的房间还有很多，不过却是有的有人居住有的是空的，显然也不是所有的修士都会选择凤来酒楼作为落脚点。

　　仔细观察了片刻之后并未发现异常，明七这才放下心来。

　　收起神念，收回气场，明七又在房间的四周布置下一道元力，这样一来只要有人试图冲进这个房间，就算明七处于深度的冥想参悟状态，也会瞬间知晓。

　　布置好一切，明七总算是放下心来。

　　在明七静坐了半个小时之后，小厮伙计准时的把晚饭送了过来，明七摸出一颗下品元晶打赏了小厮，却并没有立刻用饭。

　　这里并不是因为明七的慎重，而是达到先天之后，对食物的要求有了很大的提高，普通食物虽然同样可以填饱肚子，但是会给身体带来许多不必要的杂质，所以说达到先天境界的修士，对食物的要求也是很讲究的。

　　眼下这小厮送来的饭菜虽然很精致，但选用的食材却都是普通常见的，看下来倒是十分符合后天修士的选择需求。

　　对于食物食材的要求，这只是其一，另外一点就是踏入先天之后，脏腑器官的机能都发生了微妙的变化，而随着身体机能的变化，普通的一日三餐格局完全被颠覆。通过吸纳天地灵气运转，先天修士就算是几天几夜不休息，不进食，依然能够保持饱满的状态和活力。

　　又在房间里静坐了半个小时，明七起身出门。

　　他打算先到凤仙城中的交易场去看看，毕竟这里汇聚了各方势力，说不定能够在这看似普通的交易场上得到意想不到宝贝。

　　不过明七还是把希望放在了三天后君子楼举行的大型拍卖会上，毕竟贵重一点的宝贝都会在那里出现。

　　凤仙城的交易区位于凤仙城城南，在这里专门开辟了一个巨大的空地，而且凤仙城也派出了执法小队全天不间歇的巡视，维护交易区的稳定。

　　当明七来到交易区的时候，正是晚上热闹十分，整个交易区人影错综，入眼望去到处都是不同境界的修士或讨价还价或相互交谈。

　　整个交易的建筑都十分的简单，除了巨大的顶棚之外，大多数都是一个简单的分割线，这让明七立刻联想到了前世经常见到的一个地方，那就是菜市场。

　　只不过这交易区要比菜市场高档的多，因为这里面哪怕是一件小小的玩意，都会和修士扯上关系，都多多少少的附带一股子灵气。

　　明七漫无边际的在交易区中游走，同时将神念悄悄散开方圆十米的距离，并且利用至尊山海图将气场增幅，如此一来，凡是出现在他周围十米之内的任何东西，他都能够清晰的感觉到。

　　虽然说凤仙城的交易区不大，但还是要比在碧游宗时候去过的那一个交易区大上许多，无论是法宝丹药材料妖兽等等都明显的上了档次。

　　明七这一次主要是想寻到能够为梦灵镇压魔性的宝物，不过在交易区转悠了一阵子，倒是买了些在他看来有些用处的符篆材料。

　　不知不觉，一个小时过去，杂七杂八的东西倒是买了不少，只不过能够镇压魔性的宝物却根本没有遇到过。

　　明七有些失望，不过这时候他去感觉到一股异样的气息出现在他附近。

　　明七先是一怔，感觉这股气息在哪里见过，几秒钟之后他就猛然想了起来！


第114章 莫长离

　　明七经过短暂的几秒钟思索记忆之后，立刻知道了这股气息代表着什么！

　　天族！

　　这分明就是天族人身上特有的神罚气息！

　　自从上一次在碧空群山交易区外和私龙佣兵队交手之后，而后又经过梦灵的一番解释，明七已经对天族人的气息有了一定的分辨能力，此时在他周围出现的这股气息，分明就是只有天族人才会有的那种，象征着天地众神怒火惩罚的神罚气息。

　　明七心中震撼，天族人真的已经渗透到了中央大地上了吗？

　　他们的到来，到底有何种的目的？

　　第一次遇到天族人，用偶然来解释还能够说的通，但是第二次，如果第二次还用偶然的话，明显就说不通了，毕竟在明七的记忆中，对于天族人，一直都一句铁律一般的话摆在那里，天族人不可能出现在中央大地上！

　　天族人不可能出现在中央大地上！

　　但是眼下他们已经出现了，而且不是一个，不是偶然！

　　明七下意识的就想转过头去搜寻那个天族人的位置，但是转念之间就立刻将这种本能的冲动压制下去。天族人的战斗力强悍非凡，这从上一次的战斗中他已经深有体会，而这一次他能感觉到，附近的这个天族人，实力非常的恐怖。

　　对于身具神性光辉的神秘天族人，纵然他们已经沦落为罪人，但是他们强大的战斗力可无以伦比的天赋血统却是无法改变的。

　　明七不动声色的向前走，同时有意无意的感觉着那股气息的方位。

　　走出一小段距离，明七的面色变得凝重起来，因为他发现那个天族人的气息非但没有和他远离，反倒是更加的靠近了！

　　事已至此，只有一个结果，那就是那个天族人已经留意到了明七！

　　明七不敢久留，加快了步伐。

　　但是不到片刻的功夫，他就悲哀的发现，那股气息依然笼罩在他的身边，没有远离，越加的靠近了，他甚至能够感觉到，那个可怖的神秘天族人距离他不到十步的位置！

　　他要干什么？！

　　明七心中有些烦乱，他猜不出这个天族人到底想要干什么。

　　难不成对方已经知道他的秘密被人发现了？

　　刚刚想到这种可能，明七就立刻又否定了，天族人，除了神秘高贵的血统和无法祛除的众神惩罚之外，和人类修士没有任何的区别。

　　而无论是高贵的血统还是神罚气息，不是实力高就能够觉察的到的，只要对天族人有了一定的了解，并且知道了神罚之气以后，才有可能感觉到天族人的存在，否则的话，就算一个真正的天族人站在面前，也无法分辨出来。

　　“喂，小哥，老夫有话与你说，等我几步。”

　　就在明七脑海中思绪有些纷乱的时候，一个声音响了起来。

　　明七左右一望，身边附近赫然没有人，很明显，刚才的那一句话是冲着他说的。

　　于是，明七只得谨慎的停下脚步，转过身去。

　　一个胡须花白，身材消瘦个子矮小的小老头追了过来，一双眼睛正看着明七。

　　看到明七停下脚步回头，小老头呵呵的笑了笑，加快步伐，终于是走到了明七面前。

　　来到明七面前，小老头仿佛是长出了一口气一般，胡子眉毛凑在一起，笑的更加和蔼了。

　　小老头？

　　明七纳闷，这小老头哪来的，他刚才怎么完全没有注意到？

　　他虽然低头走路，但是周围的人他都有注意到，可偏偏没有这么一号角色。

　　“你是？”

　　明七疑惑的问。

　　说实在的，他是当真不认识这小老头，在这以前更是见都没见过。

　　突然被一个陌生人招呼，明七几乎是本能的，就生起了一番警惕。

　　“呵呵，老夫莫长离，和小哥一见如故，想要聊上几句，不知道小哥可方便？”

　　老头笑呵呵的，说话声音清脆圆润，倒是一点也不像一个白了胡子矮了身板的老头。

　　小老头看上去一脸和气，看不出一点的恶意，这倒是让明七有些茫然了，不过有一点却始终肯定，那就是那个天族人仍然在附近，并没有离开。

　　想了一下，明七干脆的点头说：“当然可以，只不过只是聊天岂不是很无趣，找个地方一边喝酒一边聊去。”

　　此时明七的位置还是在交易区内，而且神秘的天族人就在附近，借此机会寻个酒楼喝酒，也可以趁机看看那个一直不肯现身的天族人到底是个什么模样。

　　“好！”

　　听到明七的提议，小老头莫长离十分高兴的答应。

　　两人一前的一后的倒是很快离开了城南交易区。

　　明七前面带路，几个辗转之后，就回到了城东的凤来酒楼。

　　明七并没有直接回自己的房间，而是就在酒楼一楼选了一个临窗的位置坐下来，叫了几壶上好的佳酿，和老头对酌。

　　但是让明七隐隐不安的是，那股气息依然没有消失，就像是栓到了他身上一般，走到哪就跟到哪。

　　“小哥可是在这凤来酒楼落脚？”

　　端着酒杯，莫长离却没有像明七一样直接下肚，而是用一只如婴儿般白皙的手捏着酒杯缓缓转圈。

　　“是的。”

　　明七回答，对于这种问题，他感觉没必要隐瞒。毕竟他看不出这个小老头有一丝的元力波动，就算他是一个修士，充其量也只不过是一个后天境的修士，对明七来说完全构不成威胁。

　　“小哥是第一次来凤仙城吧。”

　　莫长离似乎不喜好饮酒，只是将酒杯拿在手里，却不饮。

　　明七不同了，他原本就好酒，再加上眼下又有一个不知道来历的天族人像尾巴一样吊着他，着实是有些不自在。

　　所以明七这头几杯喝的很快，几杯酒下肚，明七竟然感觉有点恍惚的味道。

　　此时听到莫长离问，只是简单的点点头。

　　“小哥有心事？”

　　从明七的举止上，莫长离也看出来了。

　　“没什么，只是一点小事而已。”

　　明七说着，又倒了一杯酒在手。

　　“在我看来这凡事都无需太挂在心，伤人伤神，必要之时出必要之手便是，来，干了这杯，让不愉快也如这盛酒的杯，一下见底！”

　　莫长离说着，举起手将杯子和明七的酒杯砰了一下，就仰头一干到底。

　　晃了晃酒杯，莫长离将杯子放下。

　　明七也将杯中酒饮尽，点了点头。

　　这莫长离说话的气势虽然平平，但是不得不承认他说的话倒是十分的有道理，任何事情不要一直的挂念在心，只需在该出手时出手即可。

　　“不知道你找我是为了何事。”

　　明七倒满了酒，却没有立刻饮下，此时他一边问，一边在琢磨莫长离刚才的话。

　　他可不相信，这小老头莫长离找到他就是单纯的来说几句不怎么废的废话。

　　“咳，说起来真是惭愧。”

　　莫长离叹了口气，语气变得有些尴尬，“老夫在交易区里相中了几件物事，但是苦于囊中羞涩，方才在交易区中看到小哥顿时就有一种一见如故的感觉，这不就厚着脸皮攀上小哥想借些元晶来用。”

　　莫长离的话说的有些委婉，但是意思很清楚明白了，那就是他想要买东西却没有元晶，于是就盘算着向明七借点元晶来用。

　　“元晶？”

　　明七眉头皱了一下，眼下他虽然身家不菲，但是这也不至于随便挥霍送人的地步。

　　“是的，老夫不借多，只借一千颗下品元晶救急，如后必然重谢小哥。”

　　明七一听就一千颗下品元晶，眼下在他看来确实不多，不过当听到莫长离要借元晶的时候，明七的脸上还是流露出了几丝的犹豫。

　　当然这并不是他真心的犹豫，眼下他对于上千颗下品元晶根本不大在意，而他之所以会露出若有所思的神情，只是为了不让对方察觉到他有不菲的身家罢了。

　　“倘若不方便……”

　　莫长离看到明七的脸上流露出犹豫，他的脸上也露出几分失望的神色来。

　　“可以借给你，相信你的个看重承诺的人。”

　　说完，明七右手一挥，数不清的下品元晶便从黑戒指中飞了出来。

　　看到明七真的拿出了元晶，小老头脸上一喜，立刻张开宽大的袖子将明七飞来的元晶接住，然后纳入储物法宝中。

　　不大一会功夫，一千颗下品元晶便流到了小老头莫长离身上。

　　“小哥的恩惠，老夫铭记在心，不过眼下老夫惦记着那些个小物事，暂时不得不离开一下了，想来小哥一定是为了参加君子楼大拍卖会的，我们见面的机会还很多。”

　　莫长离看样子明显是已经坐不住了似的，说完这几句话之后，就急匆匆的出了凤来酒楼，想必是再次返回交易区去了。

　　对此明七毫不在意，反正一千颗下品元晶对他来说不是什么事，所以在莫长离走了之后，明七便独自自斟自饮起来。

　　一杯酒下肚，他立刻发现，原本一直盘旋在周围的天族神罚气息正在飞快的消失着。

　　感觉到这一变化之后，明七先是心中一愣，但是立马就明白了。

　　他一直忌惮的天族人，必然是那小老头莫长离无疑！


第115章 牛皮糖

　　原本一直为那个神秘的天族人纠结的明七在感觉到这股气息消失之后立刻就顺畅了许多，再想想自己竟然和天族人对桌饮酒，连他自己都有些不相信。

　　不过就这么白白的丢掉一千颗元晶，怎么说也有点小可惜。

　　一夜无话，第二天明七并没有再到交易区去，而是安静的呆在凤来酒楼之中，一方面是交易区中着实是没有什么好的宝贝搜罗，另一方面则是他十分不愿意再碰到那个天族小老头莫长离，虽然说再次碰到的几率不大，但还是有的。

　　可谁想明七没有去交易区，却丝毫不影响他碰到小老头莫长离的几率，反倒是让这种可能性从原本的百分之十不到陡然之间跳到了百分之百。

　　“哎呀，真是巧啊！”

　　此时就在凤来酒楼明七的房间门口，莫长离正眉毛胡子拧在一起笑的开怀，似乎能够在这种地方遇到明七当真是一件稀奇无比的事情。

　　巧？

　　明七可不认为这么巧，这真的一点都不巧。

　　这丫纯粹就是专门来找他的。

　　“我说……”

　　明七原本打算说些不待见的话来着，可是话到嘴边却变了回去，“这还真有点巧。”

　　“不知道你找我有什么事情？”

　　明七不打算出门了，干脆就把这小老头让到屋内坐了下来。

　　“这不是碰巧遇到么嘛，找你喝酒聊天来了。”

　　莫长离这当真是面对面的说瞎话，可是偏偏这小老头脸不红心不跳的，看上去表情竟然没有丝毫的变化，依旧是那种万金油似的笑容。

　　明七顿时心中无语，看来自己当真是碰上了难得一见的极品牛皮糖。

　　喝酒就喝酒吧，聊天就聊天。

　　明七也不说什么，先前小厮送来的酒，明七直接摆上来，两人就这么坐着真个就喝了起来。

　　摸上酒杯，明七奇怪的发现，莫长离似乎有些不对劲，接连喝了三杯，却是没有开口说什么，这很明显不是这家伙的作风。

　　更加让明七奇怪的是，三杯烈酒下肚，小老头的脸上竟然没有丝毫的变化，还是和先前的一模一样，笑呵呵的，而且还蛮和蔼。

　　“小哥，那个有点事想你帮忙。”

　　喝了三杯酒，莫长离总算是开口了，不过语气明显变了。

　　明七一听到这话，心中顿时就猜到了七八分，这家伙难不成是又来找他要钱了？

　　果然，还没等明七开口应承，就听莫长离长吁短叹的道：“哎，老朽纵横这么多年，没想到竟然被一帮匹夫给骗了。”

　　说完这句，就看到莫长离的袖口抖了两抖，一堆子废铜烂铁破纸片一股脑儿的撒了一地。

　　“你瞧瞧，老朽就买这么一堆子垃圾来！”

　　莫长离很生气的样子，不停的拍打着那一堆赝品碎片。

　　明七也看出来了，这一堆原本都是些法宝符篆，但是很明显是赝品，法宝已经被敲打的稀巴烂，至于符篆，则是撕扯的一片一片的揉在一起。

　　拿了一千颗元晶全部买了一堆赝品？

　　明七真有点搞不懂，这小老头活了这么老，怎么脑袋瓜子还是粉嫩粉嫩的？

　　别说别人了，就是明七也能够一眼看出来这些全部是赝品，何况是一个拥有神性血统的天族人？难不成他买这些东西的时候是蒙着眼睛干的？

　　明七还是没说话，双眼一直盯着那堆废品瞅。

　　“老朽买这些东西的救命的，现在可好……”

　　小老头莫长离说话之余，气的直跺脚，看样子对这件事情耿耿于怀。

　　知道他来的目的，明七也不想拐弯抹角了，看了一会之后，他开口道：“说吧，这次打算借多少？一千，两千？”

　　莫长离眼珠闪烁了几下，说：“两千，最后一次！那帮骗子不靠谱，这次宁可多花点钱，找个知根知底的买。”

　　明七也不说话，手指轻轻的一点，一颗火红色的上品元晶弹出来落到了桌面上。

　　“我给你一万。”

　　“啊！”

　　莫长离看到兀自在桌面上颤抖的上品元晶，顿时瞪大了眼睛。

　　一颗上品元晶的价值，保守等于一百颗中品元晶，一颗中品元晶的价值，则是完全抵上一百颗下品元晶的价值，以此类推，这一颗上品元晶的价值还要大于一万颗下品元晶。

　　很显然莫长离没想到明七会如此的慷慨大方，是彻底被吓住了。

　　“不过我有个条件。”明七的右手按在元晶上面，看着莫长离道：“我虽然不知道你的目的，但是我必须告诉你的是，这次以后，不要粘着我，否则给你的将不会是元晶，而是杀人神通！”

　　莫长离盯着明七看了一会，乐呵呵的点了点头，然后等明七拿开右手，便将元晶纳入囊中。

　　临走之时，莫长离在门口忽然转身，对着明七说：“你是个好人。”

　　然后他便离开。

　　“好人？”

　　明七脸上的笑容说不出是什么意味，“可惜你是没见到我杀人的时候。”

　　好人和坏人是没有分割的，明七很清楚在他前世的世界里，无数在暗地里恶贯满盈的人往往会是世人面前风光体面大善大贤慈善家。

　　明七更是一样，虽然他有他的准则，但是他一直认为，自己无论前世还是今生，都在走着一条善与恶交织的道路。

　　“好人没好报啊……”

　　明七长叹了一口气，随手进屋关门，研究他的功法神通去了。

　　第二天中午，明七正在房中吃饭，就听到外面响起了杂乱无比的脚步声，紧接着房间的门就被通通通的撞个大响。

　　明七皱着眉刚站起身，房门就被蛮横的撞开，一个胡子花白的小老头像是滚地葫芦一样滚了进来。

　　“小哥，搭把手先！”

　　小老头脸蛋着地还没来得及翻个身，就已经忙不迭的招呼起来。

　　得，看到这烦人的家伙又来了，明七脸色顿时难看起来。

　　不过明七还是将目光放到了随后出现在门口的一众人身上。

　　八个人，此时已经凶神恶煞的出现在门口，个个气息强横，明七一望之下，惊讶的发现当中竟然有三个先天修士！

　　“老东西，敢偷老子的元晶，看不扒皮抽筋喂狗！”

　　率先冲进来是一位先天境界的好汉，身躯高大，面生虬髯，天然的一副绿林大盗长相，他的手里正掂着一把乌芒大剑。

　　这人往门口一站，就像是一尊守门恶神。

　　“谁偷你的了，那分明就是我的！”

　　莫长离一边愤怒的争辩，一边迅速的挣扎着爬起来。

　　虬髯大汉在进屋之后却是毫不迟疑的举起大剑，一道剑芒直接斩出。

　　小老头莫长离还没彻底站稳，剑芒疾风般的赶到，莫长离不得不再次翻身打滚，躲过剑芒。

　　虬髯大汉一剑落空，房间中的家具物事却是遭了秧，一阵稀里哗啦，桌子板凳一下子就被剑芒扫的粉碎。

　　劈出一剑，虬髯大汉身体向前一步，大剑再次举起。

　　蓬！

　　虬髯大汉面前已经多了一道火焰，炽烈的天火直接封锁了他全部的方位。

　　“滚出去！”

　　明七冷声喝出三个字，双眼已经爆出杀意。

　　这大汉完全忽视了明七的存在，这让他着实愤怒，就算眼下明七没有庇护莫长离的意思，但是这种打进门的感觉着实不爽。

　　“哟呵，硬茬啊！”

　　这时，一人已经从虬髯大汉的背后绕了出来。

　　同样是先天强者，不过身材明显不前面的大汉小了一号，而且很瘦，只是一双看上去就特别阴险的眼睛让明七十分厌恶。

　　连眼睛都长的这么阴险，至于为人，根本就不用考虑了。

　　随后，又有几个人进来。

　　很显然他们都是一伙的。

　　“不是说不要再来找我了吗？”

　　明七丢出一道天火之后，转头问莫长离。

　　“人命关天啊，小哥！”

　　莫长离缩着脖子站在明七身后，就像是找到了大靠山一样。

　　明七不说话了，眼下别说这莫长离人命关天了，恐怕就连明七自己都有些人命关天了。

　　“小子，他抢了我的元晶，我要揍他，你难道想插手？”

　　虬髯大汉一双瞪的滚圆的大眼，死死的盯着明七，粗声粗气的喝道，手中大剑更是威胁的指着明七。

　　此时莫长离完全躲在明七身后，小老头身材矮小，当真是被明七给罩住了，不过这身板上能够罩得住，实力上能不能罩得住就是未知数了。

　　明七此时已经散开气场，施展气场增幅，密切观察密切观察着这些人实力。

　　莫长离是天族人，按道理说战斗力十分强大才对，但是明七根本没有从莫长离身上看到一丝天族人的优越感。

　　难道说那个天族人不是他？

　　明七开始有些怀疑自己的判断了。

　　不过很显然这帮凶神恶煞的主不给他留时间来考虑，眼看着明七不语，那瘦个子当即狞笑道：“不说话，你们就是一伙的，一起揍了再说！”

　　他双手抬起，赫然开始酝酿神通，元力波动也空前强大起来。

　　虬髯大汉立刻赞同的道：“说的极是！”

　　然后便见他将手中大剑往地板上一插，一圈黑色波纹以大剑为中心迅速蔓延。


第116章 接二连三

　　眼看着就这么无缘无故的被卷了进去，明七压根就没想着去解释什么。

　　此时，他第一时间想起来的，便是修仙界亿万年不变的铁律，拳头大就是理，虽然不知道莫长离是怎么得罪了这帮瘟神，不知道莫长离为什么总是像牛皮糖一样绕着他。不过此时这些在他看来都不重要，重要的是要先将眼前这些吵嚷的家伙轰出去，然后再找莫长离慢慢算账。

　　明七也不说话，站在原地不动，双手猛然张开，双手十指上面腾起炽烈的火焰。

　　然后他双手收力，猛然向前一挥。

　　刷刷刷！

　　火焰飞射的破空声不绝入耳。

　　一出手就是先天神通弹指火雷！

　　暴怒的赤炼天火化成十颗耀眼炽烈的流星，直接绕过虬髯大汉的巨剑，直奔他和那个瘦子的身体。

　　“小子好胆！”

　　虬髯大汉猛然一声大喝，双眼中爆射出精光，手中巨剑收回，当空一横，一道幽暗的光幕便在他的面前形成。

　　这虬髯大汉可是先天强者，而且据明七判断，他的实力十有八九在先天二重。

　　此时虬髯大汉随手一挥出现的光幕，赫然也是一门神通。

　　几乎是在虬髯大汉挥剑画出光幕的同时，站在他身边的瘦子也跟着出手了，他也和明七一样并没有动用任何法宝，只不过他的战斗手法着实奇怪，只见他挥手之间，原本光洁的地板迅速破裂，十几条形状怪异的尖锐藤蔓迅速冲出，向上绞杀。

　　这是一门怪异的神通，明七并没有多想，而且在他经过增幅的气场作用下，他已经有了一种料敌先机的优势，就在这些藤蔓钻出地面的瞬间，明七双手再挥动，同时身体迅速腾空。

　　朱雀神翼！

　　在明七的身后赫然生出一双火焰羽翼，带着他升起，直接撞向房顶。

　　不过这还没有完，就在明七打出的弹指火雷以一种势如破竹的态势迅速穿破虬髯大汉画出的光幕的同时，他已经再次施展神通！

　　火意连城！

　　以明七先前站立的位置为中心，一片火焰瞬间覆盖了周围三步的范围。

　　赤炼天火灼烧藤蔓，立刻发出了清脆的爆裂声音。

　　叮叮！

　　火焰灼烧藤蔓，而另外一边虬髯大汉眼见自己画出的光幕瞬间被洞穿，来不及惊讶，直接将巨剑回防，抵挡迎面而来的火雷。

　　火雷撞击到巨剑剑锋上，发出叮当声响，溅出无数的火星与火雷的锋芒一同迸射散开。

　　一个呼吸的时间。

　　虬髯大汉的巨剑挡住了明七的弹指火雷，而明七的一招火意连城，直接将地面上丛生狰狞的诡异藤蔓彻底化为灰烬。

　　明七以一敌二，竟是不落下风，但是毕竟这房间之中空间狭小，根本无法发挥，而明七的火系神通，大多是范围的攻击，所以眼下说来还是明七身手受到限制的情况下。

　　而此时已经躲闪到了房间角落里的莫长离却是诧异的睁大眼睛看着脑袋已经撞倒了房顶的明七，双眼中闪烁着未知的光芒，似乎浑然忘记了自己才是被人追打的对象。

　　原本该是这件事端主角的他，此时此刻很显然已经被遗忘了。

　　明七心中也已经把莫长离的事情放下，因为他忽然发现，自己不知不觉之间竟然达到了和同境界先天强者完全抗衡的地步，这似乎是激起了他的战斗欲望，此时他倒是想痛快的和这帮子人打上一场。

　　至于这帮追打莫长离的修士，看样子也是一副跃跃欲试加好战的派头，尤其是还没有出手的第三个先天强者，更是向前跨了几步，站到虬髯大汉前面。

　　然而他们双方虽然想打，可是也有人不愿意他们打，比如说，这酒楼的老板，守门修士他哥。

　　“喂喂喂喂，干嘛干嘛，砸坏了你们可是要赔的啊！”

　　双方正剑拔弩张的时候，一个气哄哄的声音传来，接着就看到一个身材肥肥的中年人扭着身子费劲的从门口挤了进来。

　　酒楼老板，守门修士的哥，进门看到房间里一片狼藉，一双小眼睛顿时就绿了。

　　当他有看到飞在空中已经撞上房顶的明七，尤其是那双耀眼的朱雀神翼已经开始将房顶燃烧起来时，胖脸忽然一白。

　　“砸了还不算，你还要烧房子不成？”

　　这酒楼老板也是见过世面的人，虽然说自己没有修仙的天赋，但是见过的修士太多了，会火系神通的修士也不少，此时虽然惊讶于明七这对羽翼亮眼睛，不过很显然他更加关注的是自己的家当会不会被一把火给烧没了。

　　明七看了看酒楼老板，伸手一指那些人，“是他们先动的手。”

　　明七心中也清楚，既然这凤来酒楼能够稳稳当当的开在这凤仙城中，自然有大势力的庇护，估计要不了多久，就会有人来处理事端了。

　　明七刚想到这里，就听到外面果然有人说话了。

　　“黑豹，你真不打算在凤仙城混下去了么？”

　　一听这话，手握巨剑的虬髯大汉脸色一变，手上一道暗光闪烁，再看他时，那把超乎寻常的巨剑已经消失不见，接着就看到他迅速转身走出房间。

　　“呵呵呵，原来是司徒总管来了，黑豹知错，保证绝不再犯！”

　　虬髯大汉黑豹倒是心眼活泛的人，一个照面就开始说软话了。

　　眼看有人来制止局面，明七知道黑豹他们已经不敢再动手了。收起朱雀神翼，他开始将目光落到这个司徒总管身上。

　　此时所有人都已经散开，明七很清楚的便看到院中站着一个黑衣老者。

　　老者虽然须发已经发白，但是却气惊人，尤其是那双眼睛，总是给人一种看不透的感觉。而且老者身材挺拔，完全看不出一丝的老态。

　　看了几眼之后，明七便明白了，这司徒总管在凤仙城中必然地位超然。因为这司徒总管的实力似乎并不高，但是站在那里却总是给人一种无形的威慑力。

　　明七知道，这司徒总管身上所散发出的这股威慑力，根源是来自于久居上位所养成的一股气势，那就是毋庸置疑的掌控。

　　能够掌握整个仙都城的人，也只有城主府了。

　　这边听到黑豹的表态，司徒总管似乎很满意的点点头，然后看了几眼尚在房中的明七，就对黑豹道：“此事因你而起，周老板的损失就由你来负责，可有意见？”

　　“完全按照司徒总管的意思来。”

　　黑豹根本没有丝毫反驳的意思，直接答应。

　　“这样甚好，黑豹你就和周老板商讨一下吧，至于其他人……”他有四周看了一圈，然后挥挥手道：“都散去吧。”

　　至始至终，这司徒总管没有打算向明七问话的意思，直到他离开。

　　黑豹和周老板一起去研究赔偿问题了，其他人也都已经散去，明七的房间也已经面目全非。

　　“你到底想干什么？”

　　半个小时后，凤仙城中一处茶楼里，明七面色阴寒的看着莫长离。

　　莫长离则是低着头，一双眼睛死死的盯着面前的茶碗，一个字也不说，就像是一个泥人。

　　呆了半响，明七看这家伙始终不说一个字，再也没了继续问下去的耐性，索性挥了挥手，然后自顾自的离开茶楼，走向城南的交易区了。

　　眼看着明七渐渐消失在人群中，一直如泥人一般的莫长离忽然抬起头，望着明七的背影怔怔出神，自言自语道：“你的气息能够压制神罚，你是我的希望呢……”

　　明七自然不知道莫长离心中到底是什么想法，当他信步走到交易区的时候，刚才心中的不快也已经消散了不少，看着周围目不暇接的摊位物品，明七开始搜罗起来。

　　今天明七的运气似乎还不错，在一个并不起眼的摊位上面，他发现了几颗镇魔石。

　　这镇魔石是一种蕴含了少量先天正气的神奇矿石，用途也十分的广泛，从炼器到炼丹，再到布阵，都有用到的地方。

　　不过正是因为这镇魔石的用途广泛，稀有程度并不高，所以明七也只能是用比较公道的价格将这些镇魔石买了去。

　　当然，原始的镇魔石是无法帮助梦灵镇压魔性的，这还需要经过不同的手法炼制，至于炼制成什么，才能够在不伤害到梦灵的基础上镇压她原始的魔性。

　　至于炼制什么，明七眼下还没有一点的思路，毕竟无论是炼器还是炼丹，他都没有多少经验。但是这并不妨碍他收集材料。

　　一直转悠到天黑，明七才回到了凤来酒楼。

　　老板已经在大厅等他好久了，见面之后，对于白天的事情老板是只字不提，反倒是十分殷勤的为明七安排了新的住处。

　　客套了几句之后，明七便回了房间。

　　新安排的房间和先前的近乎一样，所有的风格都完全保持，这让明七十分的满意。

　　明天就是君子楼大型拍卖会的日子了，也是明七抱最大希望的地方。晚上他又仔细观察了一下梦灵的状态，确定她没有什么大碍之后，才安静的进入修炼。


第117章 君子楼

　　在凤仙城中，君子楼的地位几乎和凤仙城主并列。

　　百灵檀府走的是贸易路线，自然和商离不开关系，虽然明面上没有公布，但是君子楼与百花谷的关系，不用猜就知道。

　　如果说百灵檀府的贸易是整个西岚州的庞然大物，那么这个小小的君子楼就是组成这个庞然大物的经脉血管。

　　虽然小，但不可或缺。

　　当明七来到君子楼的时候，已经是上午时分了。

　　君子楼的拍卖大会，自然是整个凤仙城的焦点所在，来的人自然不会少，而且明七一眼就能看得出来，这当中出现的修士，已经不仅仅是百灵檀府下的了，他们来自四面八方，甚至更加遥远。

　　明七缓步踏上门前尊贵奢华的白玉石长条台阶，立刻就有着装艳丽的美貌女子上前接待，并且在殷勤的介绍君子楼的同时奉上一张宣传图册以及入门券。

　　和其他修士一样，明七也同样接到了一张精致的入门券。

　　有了入门券，等于有了参加拍卖的资格，但是明七却知道，这君子楼的拍卖，是设有三六九等贵宾席的，凡是在君子楼消费超过一定数额的元晶，就能够获得尊贵的贵宾待遇。

　　贵宾待遇所覆盖的方面很多，这当中最为看重的一点就是个人隐私。

　　一旦晋级为贵宾，就可以到专门设置的贵宾席中，这样一来无论拍下什么重量级的宝贝，在安全方面都会提高不少。

　　眼下明七虽然身价不菲，但是却不是君子楼的贵宾，因为他没有在君子楼买过任何东西。

　　不过明七也不在意，接了入场券之后，就随着人流进了君子楼。

　　君子楼的拍卖场就设在一楼的大厅当中，一来是方便安排席位，另外一方面，则是彻底照顾坐在二楼的贵宾们，因为二楼的一圈，全部是贵宾席位，一个挨着一个的贵宾房间，都标上了明显的编号，这样一来，凡是贵宾房中的客人报价抢拍，只要依房间号就可以了，十分完善的保密措施。

　　当然，眼下明七还没有这种待遇。

　　随便找了一个位置坐下，明七开始小心的注意着周围的人。

　　此时拍卖会还没有开始，整个大厅中却已经是人满为患，甚至有些无法找到座位的修士干脆就找一个地方站在那里，专等着拍卖会开场。

　　在明七的周围，他感觉到了几缕强大的气息，这些气息的主人，至少要比明七高出来两到三个境界，看到这么多先天强者都如此低调的扎在人群当中，明七心中也不由的暗自思索，看来君子楼拍卖会的吸引力比他想象的还要大。

　　小心的收敛气息，明七将自己的实力完全控制在刚入先天的层次，而且刻意的收缩元力波动，这让一般人试探之下，只会认为他是一个初入先天元力匮乏的小修士。

　　做好一切，明七估摸着距离拍卖会开场还有一段时间，于是就干脆眯了眼睛养神。

　　可谁知没过多久，就感觉到身边有人，并且很明显是对着他说话。

　　“你好，我家主人想请你过去。”

　　嗯？

　　声音很甜很脆，明七睁开眼睛，发现一个约莫十五六岁打扮齐整靓丽的少女正恭敬的站在他面前，目不转睛的看着他。

　　“我？”

　　虽然看到对方分明就是注视着他，明七还是有些不确定的伸手一指自己的鼻子，他怀疑是这个可爱的小少女搞错了，自己在凤仙城人身地不熟的，怎么会有人请他，而且这少女表现的态度十分恭敬，这让他更加的惊讶了。

　　“是的，我家主人就在二楼贵宾房的六十六号，已经等你很久了。”少女说话间巧笑言兮，似乎也是被明七这种惊讶加迷茫的举止给逗乐了。

　　“可不可以先问一下，你家主人是谁？”

　　明七没有动，而是先问，在他看来至少要知道是谁邀请才可以，要不然贸然过去的话，说不准就是一陷阱。

　　“去了就知道了呗。”

　　少女说着，做出了一个请的姿态。

　　明七还是没动，他只是意味深长的看着面前这个眉目如画的少女，只是静静的看着他，什么动作也没做。

　　“看来我家主人说的没错，你一定不会轻易的去！”

　　少女嘟着嘴说，接着又道：“所以主人说了，他对你绝对没有恶意。”

　　看着面前少女有些期待的眼眸，明七沉默了一会儿，却是微微一笑，说道：“我就不去了，带我转告你家主人，谢谢他的好意。”

　　明七之所以选择拒绝，原因很简单，因为他已经猜测到了一个人。

　　这个身份明显是侍女的少女，却有着后天八重的修为，而且无论是着装还是配饰都称得上是华丽。可以想象，如此上档次的侍女，在凤仙城中恐怕只有一个人能够用得起了。

　　那就是凤仙城城主！

　　至于为凤仙城的城主为什么会注意到明七，这就更简单了，因为城主大总管曾在凤来酒楼中见过他。

　　他也能够大致猜出凤仙城城主邀请他的意思，不是诛魔，就是拉拢。

　　当然，第一种的可能比较小，如果凤仙城城主打算捉了明七道锦川白府领赏，就绝对不会选择在这种场合和明七进行接触。

　　至于拉拢，凤仙城明七只是路过，如果在凤仙城中买不到有用的宝物，他就会立刻离开。

　　对于明七来说，凤仙城只是他旅途中的一道风景，别无其它。

　　正是因为这些原因，他并没有答应对方的邀请。

　　对于明七的拒绝，少女显然很惊讶，不过也许是来之前已经得到叮嘱一定要保持客气的态度，说不定她就会气鼓鼓的走了。

　　“额，既然你不方便去，我会把你的意思转告给我家主人。”

　　少女留下一股盈盈笑意转身离开了。

　　明七也当没事人一样，没有去想这件事情。

　　不大一会功夫，随着一声清脆洪亮的锤音，宣布这一次的拍买会正式开场。

　　伴着这一声锤音，整个大厅中立刻安静了许多，明七也随着众人的目光抬头向大厅中央高大的拍卖展台上望去。

　　此时在宽阔高大的展台上，站着一男一女。

　　男是从面相上看也就二十多岁的样子，器宇轩昂仪表不凡，站在那里天然的就生出一股威势。

　　而站在青年男子身边的女子，看上去似乎只有十八九岁的少女妙龄，但是明七一眼就从对方的眼神中看出她的真实年龄完全不是十几岁。

　　这女子生的极美，天生一副妖娆诱惑，但是眼下她在面对在场无数双灼灼的眼神时她的双眸中竟然没有丝毫的波澜，这种古井无波的镇静足以说明一切了。

　　对男人略显亢奋的目光视而不见的女人，只有是经历过时光磨砺之后才会有的成熟气质。

　　这女人站在那里，天然的一副高贵。

　　发出刚才那一声锤音的，是那名青年男子，此时他正稳稳的将拍卖锤握在手里，一双同样深不见底的眼睛扫视着周围的人。

　　“大家好，我叫追月，在此欢迎新老朋友的到来。”

　　很简单很朴实的话，却像是充满了魔力一般。仅仅只是一句话，明七就发现在场的无数修士双眼瞬间又亮了几分，有的甚至开始狂热的呼喊起追月仙子的口号来。

　　追月仙子。

　　是的，明七此时也隐隐有这种感觉，因为这个女人所带来的气场哪怕是先天修士都难以抗拒。

　　气场，似乎在这种场合已经不单单是修士的实力了。

　　听着场上一浪高过一浪的呼声，追月十分平静的摊手示意，待到高潮迭起的呼喊声降下，她才用那充满了神奇魔力的声音说道：“追月非常感激诸位能够光临君子楼的拍卖场，我们这一次为诸位精心准备了大量的宝物，希望诸位能够有一次愉快而又开心的竞拍历程。”

　　追月的几句话，相当于是整个拍卖会的开场白。她说完这几句话之后，就直接言归正传，宣布将第一件拍卖物品放上展台。

　　这君子楼果然是财大气粗，此时拍卖会的展台赫然是用稀有的黑曜晶石切割出来的长方形石台，单是这展台看山去就给人一种宝气横生的感觉，可以想象，如果有一件至宝放到上面，黑曜晶石与宝物相得益彰，定然会得到意想不到的效果。

　　此时已经有两名装束妖艳的少女将一个盖有红布的托盘抬出来放到了黑曜石展台上面。

　　两名少女放好托盘，转身离开。

　　此时这第一件宝贝是什么还没有揭晓，不过可以从外形上判断宝贝并不大，可能是稀有金属什么的，或者是奇珍灵药一类。

　　明七倒是想尝试着动用神识去侦测一下那红布下面到底盖着什么东西，可是发现完全做不到，整个拍卖场中央，似乎完全被无形的禁制隔绝，就算是增幅之后的神识气场，都根本无法渗透进去。

　　试探了一下完全没有结果，明七也索性不试了，反正要不了多久自然会揭晓，眼下追月没有第一时间将红布揭开，完全是吊一下众人的胃口而已。

　　终于，在追月又说了几句能够勾起众人渴求宝物的欲望之后，将手伸向黑曜石展台。


第118章 九雷鬼面蚁

　　在追月洁白如玉的手碰到红布的时候，明七甚至能够感觉到周围不少人的呼吸都变得重了不少，显然都是十分期待这第一件开场重宝会是什么。

　　拍卖会第一件宝物，一般都会比较贵重稀有，这样在刚开始就能够掀起一场不小的竞价角逐，从而给整个拍卖会带来一股竞价热潮，很显然君子楼也选择了这种惯用的手法。

　　呼！

　　追月没有再迟疑，直接素手一抬将红布揭开，露出了托盘上放的宝贝。

　　这是什么宝贝？

　　周围虽然传出了不同的惊呼，但是明七却压根没看出来这是什么东西。

　　那个放宝物的漆黑托盘上，垫着一层不知名的纱绸，散发着耀眼的金色，纱绸上面整齐的放着六颗椭圆形类似鸡蛋一样的东西。不过和鸡蛋不同的是，这六个椭圆形的蛋都呈现出一种刺眼的白色，甚至在仔细观察之下能够发现蛋上面还有细微的电弧在闪烁。

　　这是什么蛋？竟然能够产生雷电！

　　明七迅速的搜索了一下自己的记忆，但是却找不到关于这种蛋的任何资料。

　　这时，周围的呼声更加的高了，明七也从众多人的口中不断听到一些稀奇古怪的名字，虽然依旧无法确定这个到底是什么，但是有一点却已经认定了，这六枚带着雷电的怪蛋，一定是某种妖兽的蛋，是可以孵出妖兽的。

　　“妖兽的蛋？”

　　明七捏着下巴若有所思的望着展台上那六枚酷似鸡蛋的东西，这玩意很显然不会有镇压魔性的作用，他也就不去在意。

　　这时，追月双手轻抚将四周的高呼声按下了下去，然后用一种妩媚的声音说道：“想必已经有人知道这是什么宝贝了，不错，这就是世间稀有妖兽九雷鬼面蚁的卵！”

　　轰！

　　下方人群中立刻响起一阵震撼的惊呼，九雷鬼面蚁据说是上古异种，如今已经世间罕见，没想到在这小小的凤仙城君子楼中竟然会出现。

　　“九雷鬼面蚁，嗯……”

　　明七脸上露出思索的神色，因为这个名字在他的记忆中是存在的。

　　九雷鬼面蚁，上古异种，天生拥有雷电属性，而且成长空间十分之大，甚至可以渡过劫数晋级为天灵兽。不过上古时代距今已经十分的遥远，九雷鬼面蚁近乎在人间绝迹，所以很长一段时间以来九雷鬼面蚁只是作为一种已经灭绝了的上古妖兽被不经意的提起。

　　很显然，在场有不少修士是知道九雷鬼面蚁的，明七分明听到已经有不少人在猜测这六枚九雷鬼面蚁的起拍价格了。

　　更是有不少人已经跃跃欲试，双眼中露出炽热的锋芒。

　　九雷鬼面蚁一旦达到四级妖兽境界，本身的雷电属性就会觉醒，可以施展强大的雷系神通，并且可以生出一双翅膀，速度快若闪电。

　　虽然目前九雷鬼面蚁还没有孵化出来，但是一旦孵化出来的九雷鬼面蚁就拥有堪比后天六重人类修士的实力，单单是这一点，就已经充分证明了这六枚九雷鬼面蚁卵的珍贵程度。

　　“那么，这六枚九雷鬼面蚁卵起拍价为十万元晶，不可分开单独竞拍，每次加价不能少于一千元晶。”

　　看到众人眼中都已流露出了狂热的神采，追月抛出了竞拍底价。

　　十万元晶，也就是十万下品元晶，这个底价已经高的让人有些不能适应了。

　　虽然说九雷鬼面蚁是上古异种，而且天生带有雷电属性，但是毕竟要达到四级才能够雷系觉醒，这当中还充满了许多变数。何况眼下还无法确定这六枚九雷鬼面蚁卵中有没有死卵，如果花费重金买回去几个死卵，那可就赔大发了。

　　底价一出，场面有些安静，竟然没有人第一时间叫价。

　　追月似乎早已经猜出了所有人的心思，微笑着说道：“诸位尽可放心，这六枚卵已经经过高手封印，只要将精血融入，不消半个时辰就会立刻孵化，而且经过驭兽高手准确鉴定，这六枚卵正是三对，这些资料保证真实准确，如果哪位客人买回去之后发现与所述不符，君子楼会全额退还。”

　　追月自信满满的话顿时为想要出手的人彻底消除了疑虑，追月这边刚刚说完，就听到大厅当中不知道哪个位置有人叫出了价格。

　　“十一万元晶！”

　　追月眼眸一转，迅速将目光落到了出价人的身上，待看清楚了报价人之后她微微一笑，道：“妖兽滴血认主比驭兽魔方更加牢固，几乎是等于建立了生死契约的关系，完全不用担心妖兽会生出反叛之心，哪怕是一只九雷鬼面蚁作为战斗伙伴都可以取得意想不到的效果，何况是六只呢？”

　　她媚眼流转，不停的从在场的所有人身上划过，那双充满了魔力的眼眸和声音瞬间就将人的竞争欲望彻底燃烧起来。

　　“十一万五千元晶！”

　　“十二万元晶！”

　　“十三万元晶！”

　　“十三万一千元晶！”

　　……

　　现场的沸腾让明七有些震惊，仿佛眼下这些人竞争的已经不再是上古异兽九雷鬼面蚁的卵，而是此时此刻正站在台上充满了无限诱惑的绝色女子追月仙子。

　　“二十万元晶！”

　　不大一会功夫，六枚九雷鬼面蚁卵的价格已经在疯狂的竞价中翻了一倍。

　　而明七也注意到了，开出这二十万元晶价格的人，是来自于二楼的一个贵宾房中。

　　贵宾房间号，六十六。

　　正是先前派出美艳侍女邀请明七的那一间贵宾房，疑是凤仙城城主的那个神秘人。

　　“二十万元晶，有没有更高的？”

　　此时，那名器宇轩昂的青年男子手握着拍卖锤用平静的声音说。

　　场面再次陷入了短暂的沉寂，对于任何一个先天修士来说，二十万元晶已经不是一个小数目了，而用二十万元晶买六枚妖兽卵，似乎有些奢侈。

　　“二十万一次，还有没有要加价的？”

　　青年再次询问，声音依旧是波澜不惊，平静如水，不过他手中的拍卖锤已经举了起来，显然他也知道加到了二十万，似乎已经到了极限。

　　“三十万！”

　　一声出，万籁俱寂，整个大厅瞬间变得落针可闻。

　　一下加价十万，这会是什么人？

　　在听到这个声音的时候，几乎是所有人都将目光转动去搜寻发出声音的位置，就连那个拿拍卖锤的青年也忍不住的把目光投向了二楼。

　　二楼贵宾房，八十八号。

　　明七也很快就找到了，同样是一个十分吉利的数字，第八十八号贵宾房。

　　这是一个女子的声音，明七刚才也听出来了，报价的是一个女子声音，清脆悦耳，爽快干练。

　　“呀，八十八号贵宾房中这位贵客好气魄，已经出价三十万了，还有没有人更高的呢？”

　　追月拖着优美的嗓音，美目流转之下频频在整个拍卖会大厅中来回游弋着。

　　“三十万，似乎已经超出它原本的价值了。”

　　明七自顾自的嘟囔着，不过他没打算出手，也不关心这价格会飙到什么程度，只是抱着看热闹的态度。

　　三十万的高价爆出之后，大厅中又迎来了短暂的沉默。

　　不过沉默并没有持续多久，就在此被打破。

　　六十六号贵宾房中，再次报价。

　　“三十五万！”

　　一下子就加价五万，这人的财力自然是不用说了，浑厚二字已经不足以形容。

　　让人惊讶的是，六十六号贵宾房中报价的声音几乎还没有落地，八十八号贵宾房中那个清脆的声音便再次响起来。

　　“五十万。”

　　很明显，对于这六枚九雷鬼面蚁卵的角逐，已经完全定格在了这两个贵宾房中人的身上其他人想要染指已经不可能。

　　而且从双方的语气上看，已经有些火星味道。

　　“哼，六十万！”

　　六十六号贵宾房中，传出一声冷哼，看来甚是不屑。

　　“八十万。”

　　八十八号贵宾房中过了一会儿，才传出一个声音来，同时还伴着一声小小的呵欠。

　　八十万的报价一出，在场的不少人已经翻起了白眼，就算九雷鬼面蚁卵珍贵，但也不值八十万，分明两个人是在较劲。

　　“一百万！”

　　六十六号贵宾房中，冷酷无比的声音响起，似乎还带了几分怒气。

　　一百万！

　　……

　　听到这个价格，明七都有些无语了，这简直就是不拿钱当回事儿的主才会这样毫无目的的挥霍，那一百万元晶去买六枚九雷鬼面蚁卵，怎么算都是不值。

　　所有人也都在这个时候默契的安静下来，在六十六号贵宾房报价之后，他们都将目光转移到了八十八号贵宾房，期待着其中的女孩能够爆出一个震撼的价格来。

　　不大一会儿，八十八号贵宾房中传出了声音，然而，并不是众人期待已久的报价声。

　　“你个傻子，花一百万买几个虫卵。”

　　……

　　顷刻间，整个大厅中所有人都满脑门的黑线。

　　到这个时候他们也都彻底明白了，六十六号贵宾房中的那位是被人彻底的耍了。


第119章 通灵古镜

　　君子楼最终以一百万的高价将六枚九雷鬼面蚁卵卖了出去，接下来第二件宝贝已经被放到了展台上。

　　第二件宝物明显就没有九雷鬼面蚁珍贵了，说到底君子楼也只是凤仙城中的一个商行，只是百灵檀府辖区下数不清商行中的一个，并没有什么特别之处。

　　这件宝物是一件上品灵器，不过这件上品灵器的特殊之处在于它的上面被强者通过阵法嵌套进去了两个先天神通，这也是这件法宝能够放到君子楼拍卖会上的重要原因。

　　不大一会功夫，这件上品灵器以十五万的价格被一名先天修士入手，而这名买了之后就立刻离开了。

　　接下来几件宝贝都是一些珍稀的材料药草，竟然也和镇压魔性沾不上边，明七也渐渐的有些失望了，看来在这君子楼里恐怕是真的买不到什么有用的东西了。

　　不过接下来的这件宝贝却将明七的注意力吸引了过去。

　　随着追月揭开红布，明七看到展台上的托盘中放着的是一面看上去并不出奇的镜子。

　　不是圆形，这面镜子呈现出六棱的边沿，边框是一种暗青色的不知名金属，镜面甚至不是很清晰，至于镜面的材料，似乎是某一种较为稀奇的玉石。

　　“这面镜子，嗯。”追月斟酌了一下言辞，接着说：“这是一位高人在海外历练之时从一处荒岛上偶然获得，经过专业的鉴宝师鉴定，可以肯定是上古遗物，到目前为止发现的作用是能够稳定心神，温养神魂的作用。”

　　稳定心神，温养神魂？

　　明七心中一动，这些简单粗浅的功效恐怕是一块年代久远一点的玉石就能够具备，而这面造型奇特的镜子如果只是用来稳定心神温养神魂的话，完全没必要花费心机做成这样。

　　当然，明七能够想到这一点，君子楼的专业鉴宝师们也一定能够想的到，那么眼下他们将这面镜子拿出来拍卖的唯一可能就是，他们无法研究出这面镜子到底有什么功效，无法确定这面镜子到底是什么。

　　不知道功能的宝贝，和废品无二，看来君子楼也没抱多大希望，这一点从竞拍的底价就能够看出来。

　　这面被君子楼命名为通灵古镜的镜子，竞拍底价为一万元晶。

　　场面上的反应也正如明七的预料，十分的冷场，几乎没有人加价，在寥寥无几的几个报价之后，也只是将价格抬高到了一万两千五。

　　很显然，没有人对一个毫无功效的东西感兴趣。

　　“一万五千。”

　　明七终于报价了。

　　对于这面镜子，明七主要关注的也就是那稳定心神的作用，不过他还比较看重的一点就是这面镜子的未知性。

　　在他看来，越是未知，就意味着开发的潜力越大。

　　经历过高科技时代的明七，对于这一点自然是深信不疑。

　　“通灵古镜，这位客人已经出价一万五千，还有没有更高的？”

　　握着拍卖锤的青年道。

　　“两万！”

　　嗯？

　　明七原本以为已经没有人对这面镜子感兴趣了，没想到自己刚一出价，就有人立刻压了上来。

　　他四周扫了一下，可惜由于人多，他并没有找到那个报价人的位置。

　　“通灵古镜，有人出价两万，还有没有更高的？”

　　“三万。”

　　明七毫不犹豫的报价，对于这面镜子，他倒是真想仔细的研究一下，而且十万八万的元晶对于他来说还不会成为负担。

　　“十万。”

　　那个声音又立刻报价了，几乎是紧跟着明七的声音来的。

　　“二十万。”

　　明七略微沉思了一下，便毫不犹豫的报价。

　　很显然对方和他一样，对这面镜子产生了浓厚的兴趣，那么到了这种地步，双方都不会轻易放手的时候，那就是纯粹的比拼财力的时候了，所以明七毫不犹豫的加价，而且一加就是十万。

　　“啊，通灵古镜已经有人出价二十万，还有没有更高的？”

　　展台边上的青年此时已经神采奕奕了，就算没有人再加价，这面没有多大用处的镜子能够拍出二十万的价格，已经是意外之喜了。

　　明七二十万加价之后，那个人明显的沉默了一会儿，才报出了价格。

　　“二十五万。”

　　“三十万！”

　　明七毫无表情的跟上去。

　　“三十一万。”

　　明七嘴角一弯，知道那人已经到了极限，当即再次报价。

　　“三十二万。”

　　这一次场面陷入了久久的沉默，终于在青年手中拍卖锤打出三声之后，明七拍下了这面通灵古镜。

　　随后，便有专门的侍者将放着通灵古镜的托盘直接从站台上端下来送到明七面前。

　　和这美丽侍者一起的，还有追月。

　　“恭喜你拥有了这面神奇的古镜。”

　　追月脸上带着迷人的笑容，从侍者手中端过托盘捧到了明七面前。

　　明七也不客气，手一挥一股元力扫过，已经将通灵古镜放到了黑色戒指里面，同时他的手中已经多出了三十余颗上品元晶。

　　“我用这个来付。”

　　说着，明七把三十二颗上品元晶放到了托盘上，不同属性的元晶散发出耀眼的光芒，立刻吸引了不少人的目光。

　　“你……”

　　追月看着明七毫不顾忌的动作，一副欲言又止的样子，不过她最后也没说什么，几句客套之后，便带着侍者回到了展台前。

　　对于追月的表现，明七自然看在眼里，很显然是在好意提醒他财不露白的意思，只不过明七眼下却根本没有心思去想这些。

　　因为就在通灵古镜入手的时候，他惊讶发现，深藏在脑海深处的至尊山海图再次发出了波动！

　　这古镜一定不凡！

　　明七立刻做出了判断，只不过眼下在这里是不可能去研究的，所以他也只能强压着心头的好奇静静的坐在那里。

　　将古镜的事放到一边，明七把气场铺开之后，就发现有不少若有如无的目光注视着他，很显然，像他这样出手阔绰却只是坐在普通位子的修士已经被当成了不错的猎物。

　　感觉到若有若无的注视，明七也不在意，只是继续观看后面的拍卖。

　　不多时，明七身边就多了一个人，这人也是一位先天修士，不过气息阴冷，他一出现，顿时就有不少修士悄悄的向旁边远离。

　　“小兄弟，可否割爱将那面镜子让与我？”

　　这个人面色阴沉，鹰钩鼻子尖尖下巴，颧骨很高，好像明七以前经常遇到的外国人。

　　明七呵呵笑了笑，并没有说话。

　　“我可以拿别的东西来交换。”

　　“我也很喜欢这面镜子。”明七不假思索的拒绝。

　　如果在没有接触通灵古镜之前，他或许会答应。但是现在不可能了，能够引起至尊山海图波动的镜子，一定是非同小可。

　　那人看明七一点都没有松口的余地，也就没有继续说下去，只是双眼狠厉的看了明七几眼就转身离开，直接走了出去。

　　一个小插曲，明七也没太注意，拍卖会有条不紊的进行着，大多数买到了宝物的人都迅速的离开了。

　　大约到了中午十分，拍卖会到了尾声，也就意味着另一件相当珍贵的宝贝要放出来了，明七也打起精神关注起来，看看君子楼用来压轴的宝贝是什么。

　　不过，在最后一件压轴宝贝放出来之前，明七的身份却发生了变化。

　　他在君子楼的消费已经达到了贵宾的层次，可以到贵宾房中了。

　　随着侍者一同来到二楼，侍者有礼貌的让明七选一间贵宾房。

　　“就八十九号吧。”

　　侍者没有异议，很显然八十九号贵宾房中并没有人。

　　贵宾房的待遇自然非同一般，这是一个装饰华美的房间，摆放着舒适的软椅，而且有君子楼免费提供的高档点心酒水。

　　在贵宾房正对着楼下拍卖场的位置，是一面清晰的类似玻璃一样的玉石，透过这面玉石可以清晰的看到拍卖场上的展台，而且明七也知道这块神奇的玉石，从里面向外面看清晰无比，而从外面向里面看却是什么也看不到，这样一来完全可以为贵宾房中的可人保密身份。

　　明七坐在若软的椅子上面，端着一杯高档醇酒，十分惬意的望着黑曜石展台上面。

　　最后一件宝贝已经被放到了展台上。

　　让明七有些好奇的是，这最后一件压轴宝贝竟然是一个庞然大物，甚至连宽大的黑曜石展台都有些放不下了。不过还好，有一块更加大的红布将这件宝贝遮盖的严严实实，从外表上看根本无法判断出什么来。

　　“相比大家都很想知道这件宝贝到底是什么。”

　　追月宛若黄莺一般的声音在宽大的大厅中流转回响着，虽然都知道这话纯粹就是废话，但还是有不少人跟着高呼了起来。

　　“在揭开这件宝物的面纱之前，我想问诸位一个问题。”

　　追月站在黑曜石展台旁边，洁白如雪的藕臂放在红布上，双眸盯着众人。

　　现场再次掀起一片高呼。

　　无疑，追月的一个问题立刻将所有人的心都勾了出来。


第120章 定心神石

　　“面对你们心爱的人，你们会倾尽所有让其得到幸福和快乐吗？”

　　没有人想到，追月竟然会问这样的问题。

　　在场的都是修士，一入修真界残酷无情比比皆是，今朝情深似海来日就有可能刀兵相见。在凡人之间存在的情深似海矢志不渝放到修真界中已经成为笑谈，而此时追月为什么会问出这样的问题，倒是让在场的人有些捉摸不透。

　　虽然问题匪夷所思，似乎和这次拍卖又没有多大的联系，但是在场的人都已经被追月勾魂夺魄的眸子和声音彻底征服。当她问出这个问题时，无数的声音立刻回应起来。

　　大部分的回应都是会，很肯定很决绝的样子。

　　对这样热烈沸腾的场面，明七却一点都没有被牵动。

　　前世的他，身为杀手本就是孤独与寂寞的象征，他行走于黑暗，代表着黑暗。

　　这分明是一个关于爱情的主题，可偏偏明七的心中对爱情二字十分苍白。

　　他曾经有和猎物同床缠绵，他也有在猎物死后留下泪水。

　　他认为自己冷酷无情，可他偏偏又为猎物流泪。

　　很多时候他甚至不知道自己到底是一个什么样的人，或者说他的灵魂已经分裂到了根本不在正常人的范畴之内。

　　他也爱过一个人，一个和他同样走在黑暗之中的女子，可是她却已经不在，而随着时间流逝，如今明七的脑海中只存在着一个让他不能忘记的名字：五虎。

　　五虎七煞，风云一时。

　　在明七的心中，那是他们两个人的辉煌，无数人在噩梦中传送，却永远没有人能够超越。

　　轰！

　　就在明七思绪飘远的时候，整个拍卖大厅中响起了巨大的骚动。

　　抬起头，他看到追月已经将那块巨大的红布掀开，露出了下面宝贝的真容。

　　这一件宝贝是什么？

　　明七不明白，不只是他不明白，大厅中似乎也没有人明白。

　　因为根本没有人能够看出此时放在黑曜石展台上面的东西到底是什么。

　　明七睁大眼睛，盯着那奇怪的东西看，一边搜索着脑海里的记忆，想找到关于这个奇怪的东西的资料。

　　“喂喂，真是奇怪呢，这里怎么会出现暮光族的东西呢？”

　　“暮光族？”

　　明七一愣，顺着这声音重复了一下，几乎是沿着这个思路就问下去，“你知道这是什么东西？”

　　可是这话刚出口，明七就再次愣了。

　　他现在坐的可是贵宾房，是完全隔音的，而且房间中只有他一个人，怎么会出现另外一个人的声音？

　　等等？

　　这声音不就是刚才和六十六号贵宾房中的神秘人竞价的那个姑娘吗？

　　回过神来，明七才四周打量。

　　声音来源很快就被明七发现了，他的位置是八十九号贵宾房，和八十八号贵宾房只有一墙之隔，原本这一堵墙是完全隔音的，但是现在这堵墙上面却破了一个小洞。

　　视线穿过犹如婴儿拳头大小的墙洞，明七看到一双闪亮的大眼睛正朝着他这边看。

　　眼睛很美丽，闪烁着一股特有的神韵，长长的睫毛也十分好看，带着从未见过的光泽。

　　只是！

　　只是这女孩长长的睫毛竟然是金色的！

　　金色的睫毛！

　　“你……”

　　明七已经忘掉了刚才问的话了，甚至没注意去听下面追月对这件没人知道的宝贝的介绍，全部的注意力都放在了这个神奇的姑娘身上。

　　金色的睫毛，闪亮的双眸，很惊艳，但是也匪夷所思。

　　不过明七习惯了梦灵的红发红眸，所以此时看到生着金色眼睫毛的女孩倒是没有太大的惊讶。

　　“嘻嘻。”

　　对面传来一声娇憨似的嬉笑，然后道：“暮光一族远在西荒之地，属于塞外异族。他们有着超强的风元素天赋，而且会觉醒天眼，喏，你看下面那件定心神石上面的那颗眼睛，就是一位暮光一族强者的天眼。”

　　定心神石，天眼？

　　明七此时脑子有点乱了，暂且不理会这有着金色睫毛的女孩，转移目光向着下方的黑曜石展台上看去。

　　“……赛亚王子为了向长春天女表达自己深入骨髓的爱意，于是便将心脏掏出来放到了这块万年灵玉上面，并且分离天眼，永恒的把自己的心脏镇压在万年灵玉上，并将它命名为定心神石。然后赛亚王子把定心神石送到了彩霞山上长春天女的宫殿前，当时长春天女正在闭关……”

　　明七的注意力落到下方展台上时，正好是追月在介绍这件神奇的定心神石的来历。

　　暮光一族，赛亚王子，红媵剑宗长春天女！

　　上古末路！

　　明七心中震撼，暮光一族行走中央大地之时，红媵剑宗扛鼎正道之际，正是上古末路的前夕，没想到这枚定心神石竟然会有如此的一段传奇。

　　“由于失去了心脏和天眼，赛亚王子不久便死去，而等到长春天女冲关成功出关的时候，只能看到万年灵玉上面依然跳动的赛亚王子的心脏……”

　　明七可以听到，大厅中响起了阵阵的唏嘘声和叹息声。

　　中央大地，塞外异族，中央大地统领万方，塞外异族奔走荒野，这当中的鸿沟大如天堑绝壁，原本就不会有美满的结局，但是这样的结局，却着实让人扼腕叹息。

　　“得知此事的长春天女，从那时起便再也未曾踏出彩霞山一步，甚至是在上古末路天下大劫之际，也从未出现过。”

　　追月说到这里，眼角赫然挂起了泪珠，很显然也是被这段凄美的传奇爱情感到惋惜。

　　上古末路已经是过往云烟，数十万年的沧海变桑田，往日种种已经面目全非，而如今这定心神石再度出现在世间，不得不让人联想到什么。

　　“长春天女是上古末路前夕红媵剑宗中的大能，修为深不可测，如今这定心神石再现人间，这当中意义相比大家可想而知。”

　　追月已经恢复了原来如花似玉的表情，将所有人从凄美的传奇中拉了回来。

　　拍卖场，自然是和交易分不开的，虽然赛亚王子和长春天女的爱情动人心魄，但是如今这件象征赛亚王子对长春天女矢志不渝的爱意的定心神石已经放到了黑曜石展台上，那么它最终将会被标上价格交易出去。

　　“定心神石，起拍价五十万，每次加价不能少于一万。”

　　追月的语气依然带着一众惋惜的色彩。

　　“可怜的赛亚王子。”

　　这时，明七听到隔壁女孩叹息的声音。

　　“自古多情空遗恨……”

　　明七仿古人信手拈了一句而放下手中的酒杯，道：“这定心神石到底有什么用处？”

　　虽然这定心神石的来历凄美感人，但是如果没有具体的价值和好处，一样卖不出好价钱。

　　“对。”

　　那女孩忽然道。

　　“嗯？”

　　“你说的太对了，自古多情空遗恨，多情的就是傻子！”

　　……

　　明七无语，显然这女孩还没有从悲剧的赛亚王子那里醒过来，把赛亚王子作为多情的典范，那么悲情的结局，证明赛亚王子就是一个货真价实的傻子。

　　“你刚才问我什么？”

　　明七沉默了几秒钟，女孩也反应过来。

　　“我说这定心神石有什么用途。”

　　明七不得已的重复了一遍。

　　“噢噢，这个啊，当中关系比较多，利用定心神石有可能找到暮光一族的下落，也有可能找到失落的彩霞山，或者说通过研究暮光一族的天眼能够领悟到什么神通也不一定。不过话说回来，这几十万年的灵玉和永恒不死的心脏原本就是不可多得的宝贝。”

　　明七嗯了一声，这种都有可能。

　　不过他个人认为找到失落的彩霞山或者是从当中参悟到暮光一族的天赋神通，这才是最具有吸引力的地方，毕竟暮光一族对于某个修士来说，没有去寻找他们的理由。

　　“而且，暮光一族寿元绵长，说不准从这颗心脏里能够研究出他们绵长生命的秘密呢。”

　　女孩补充道。

　　听了女孩的话，明七陷入短暂的思索，如此看来这定心神石果然是一件好东西，如果能够得到倒是可以尝试着解开其中的秘密。

　　说话的功夫，下面的竞价已经将定心神石捧到了一百万。

　　不过明七发现对于这件明显牵扯到甚多秘密的宝贝，许多人竞争的热情似乎不高，这有点出乎意料。

　　“似乎，没有多少人对这定心神石感兴趣呢。”

　　明七说道，此时他倒是有了出手的意思。

　　“下面那些人自然不会出手了，就算他们得到了宝贝，也保不住。”

　　明七先是一愣，但立刻就明白了，顿时便有点自己鄙视自己的念头，他这个时候甚至将这里的拍卖会和前世的那些拍卖会类比了。

　　前世，那是法律为权柄的时代，而这里，则是实力为铁律的世界。

　　两个截然不同的世界，很明显代表着两个截然不同的结局。

　　此时，展台前的追月，似乎也看到场上竞价的热情不高，于是笑盈盈的说道：“关于这定心神石，我们专门的鉴宝师已经下出了不少结论，其中有一点就是它可以产生神奇的力量，将周围的天地灵气转化为你需要的任何元素力量，从而进行强大的恢复。”

　　可以将天地灵气转化为任何元素力量！

　　当听到定心神石这一特殊功效之后，明七心中顿时一动，他第一时间就想到了梦灵！

　　如果能够将天地灵气转化为血气之力，那就可以为梦灵源源不断的提供血气，这样一来他就能够快速的恢复！

　　不过明七却没有第一时间叫价，他开始密切注意起其他人的叫出的价格。


第121章 女孩的身份

　　“你对这定心神石感兴趣？”

　　“哦？”

　　明七面色平静，他不知道这女孩是如何看出来的，但是他绝不能立刻就流露出来对定心神石的需要，所以他只是回答了一个没有意义的字。

　　这时，二楼的一个贵宾房中，已经有人喊出了一百一十万的价格，随后就有不少人接二连三的加价，不消几分钟的功夫，定心神石的价格已经被抬到了三百万。

　　“三百五十万。”

　　明七在这个时候也抛出了一个价，不过他也很清楚，这个价格是买不到的，眼下他手里的资产满打满算也就七八百万的样子，当听到价格被不断的抬高时，他甚至觉得自己目前的财力已经无法进行角逐了。

　　“六百万。”

　　明七端着酒杯，双目沉静如水的关注着下方黑曜石展台上的定心神石，不断的出着价格。

　　定心神石的价格已经升到而来六百万，而且很明显还有许多人不会轻易的放弃。

　　别的不说，单单是追月所爆出的一个功效，就已经具备十足的诱惑力了，再加上有关暮光一族和神秘的彩霞山，甚至是长春天女的踪迹。这当中任何一个只要寻到了踪迹，其价值都不是区区几千万下品元晶能够比拟的。

　　中下品的元晶，对于先天强者，可以说是珍贵无比，但是对于更高境界的强者，将会变成类似人间金银一般可有可无的东西。

　　“我感觉这定心神石你买不到了呢。”

　　就在明七凝目注视，密切关注着价格起伏的时候，隔壁的女孩又说话了。

　　她每每都仿佛是能够看穿明七的心思一般，这让明七在连番惊讶之余多出了不小的警惕，如果对方心存了恶意，恐怕将会是一件十分难缠的事情。

　　“哦？”

　　明七不露声色的又回答了一个字，和上一次一样全然不代表任何态度和意义。

　　“嘻嘻，被我猜中了吧！”

　　隔壁响起古灵精怪的笑声，然后那女孩道：“不过我可以帮你。”

　　明七只是笑了笑，没有说话。

　　他也知道，这时候最好是不能开口，按照一般人的思维，一定会开口问她怎么帮，如此一来不就变相的证明了自己的真的没有买下这定心神石的实力了。

　　“不要硬撑啦！对你我可是喜欢都来不及呢，怎么会害你呢。”

　　一句话石破天惊，明七更是云山雾罩的有些摸不着北了，这话说的，也忒那啥了吧。

　　“额……”

　　明七放下酒杯，转过脸通过墙壁上的那个小墙洞看向对面有着金色长发的圆脸女孩。几秒钟后，他就立刻确信这个女孩他以前从没见过，绝对的没见过。

　　完全就是一个陌生人！

　　沉默了片刻，明七开口道：“谢谢你的好意，我很感激，但是我不能。”

　　“为什么不能呢？”

　　女孩很好奇的笑了笑，一双大眼睛通过墙洞看着明七。

　　这时候明七发现，她的眼神很纯净，美丽而且有神，而且充满着一股淡淡的威严之气。

　　这双眼睛……？

　　明七忽然一愣，这样的眼睛，在他的记忆中属于十分独特的那种，美丽而且有神，这并不奇特，奇特的是她的眼眸里充盈着的那股淡淡威压。

　　忽地，明七想到了一个人，那次在碧空群山的交易区外遇到的围杀，杀星城私龙佣兵团的队长，那个威武霸气手握长刀的女子。

　　那个女子之所以给明七留下了深刻的印象，是因为她那股似乎是与生俱来的威压霸气的姿态，无论是眼睛还是刀法，乃至她的全身上下都透露着一股让人无法捉摸的凌然之气。

　　但明七也知道，那个私龙佣兵团的队长，是天族人。

　　此时此刻，隔壁这个女孩呢？有着和她同样的眼眸和霸气姿态的女孩会不会也是天族人呢？

　　如果也是天族人，那么天族人接连出现在中央大陆上，似乎已经完全颠覆了那些原本的古老记载和铁律，这到底是为什么呢？

　　明七一时之间倒是联想到了许多，不过眼下他也不打算一一问起，只是和女孩对视了一秒钟，然后淡淡的问道：“你是天族人吧。”

　　“啊！”

　　没有超乎明七的意料，当他说出自己的猜测后，女孩瞬间惊讶起来，随着脸上立刻流露出了万分的凝重。

　　随之而来变化最大的，还有她的眸子，双眼之中忽然绽放出强大的威压，直接透过小小的墙洞锁定在了明七的身上。

　　“你是什么来历？”

　　明七无奈的喝了一口酒，道：“不要紧张，因为我见过和你一样的天族人，所以才会推测出你的来历，不过请不要担心，无论是不是天族，与我都没有多大的关系。”

　　显然这女孩还没有从被点破身份的震惊中清醒过来，她的双眸之中透射出的威压还没有收回，依然锁定在明七的身上。

　　过了片刻，她问道：“你还见过谁，在哪里？”

　　明七苦笑了一声道：“我并不知道她的名字，从说话中应该是来自杀星城，我还和她打了一场，差点败了。”

　　“杀星城？”

　　女孩皱眉思索，忽然惊愕道：“她败给了你？”

　　明七点点头，那一次的战斗，他等于是在作弊的情况下才勉强战败了那长刀黑衣女子，自然对天族人的印象会比较深刻一点。

　　“你是通过什么方法判断我是天族人的？”女孩依然面色凝重，很显然对于自己的天族人身份被点破十分的忌惮。

　　“原本我是通过神罚气息来判断的，但是今天看到你的眼睛和她的很像，而且都是属于十分特殊的哪一种，所以我就推测出来了。”

　　女孩恍然的点了点头，的确，在这贵宾房中想要通过微弱的气息来判断一些东西必然是很困难的，而且她也十分小心的收敛气息，哪怕是不经意间流露出的神罚之息也会被淡化消弱变得若有若无，想要通过气息判断显然不可能。

　　但是眼睛就不同了，她从未想过会因为眼睛而泄露了自己的真正身份，可偏偏她没有掩饰的时候，对方却看了出来。

　　“八百万！”

　　就在这时，明七叫出了一个价格。

　　八百万基本上已经是他的底限了，如果还不行，他打算将那剩余的半株绛珠藤也压上去，虽然是半株，却也十分珍贵，换个一二百万的元晶应该没有问题。

　　看到明七似乎真的不太在意她的身份，女孩才终于收回了双眸之中的威压，恢复了正常。

　　“我们做个交易吧。”

　　女孩忽然说道。

　　“嗯？”

　　“我替你买下这定心神石，你为我保守这个秘密。”

　　明七笑了笑，道：“这样一来我岂不是很占便宜，就算你不许下任何承诺，我也不会将你的秘密说出去。”

　　“那不一样，我要的是亲口承诺，一生一世都不变的那种。”

　　“哦？”明七有些奇怪的看着女孩。

　　亲口的承诺，而且是一生一世都不变？

　　明七想了一下，道：“那么，你的先回答我一个问题。”

　　“我很不明白，你那么有钱，为什么会接二连三的找我借钱，并且伪装成那个模样呢？”

　　明七这话说出来，隔壁的女孩顿时又是一声惊呼。

　　“啊，又被你看穿了呢，我还以为我只有我的天赋能够看穿别人呢。”

　　此时明七不用问就已经明白了，这个女孩就是先前那个疑是天族的小老头莫长离。

　　“你的真名也叫莫长离吗？”

　　感觉这个名字起的蛮有意思，明七就随口问道。

　　女孩莫长离似乎彻底被挫败了似的，有些魂不守舍的点点头，嗯了一声。

　　“其实很简单了，先前你扮成老头的时候，你的身上就有一股若有若无的香气，应该是一种香草的味道吧。眼下这墙洞很小，所以我也是刚刚才勉强嗅到和先前一一模一样的香味，所以才确定是你的。”

　　看到莫长离有些失落的样子，明七就将自己的判断思路说了出来。其实也很简单了，女孩子都喜欢香草，如果说同一种香草的味道不能作为有力的判断依据，那么再加上神秘的天族人身份，此事就显而易见了。

　　“这个……”

　　莫长离罕见的咬着唇，沉默了一会儿才说道：“这就当是我的一个秘密吧。”

　　她之所以近乎疯狂的试图接近明七，自然有她的理由。这当中的理由只有一个，明七身上有一股神秘的气息可以压制神罚！

　　神罚对于天族人来说，原本就是永无尽头的噩梦，而偏偏这个人身上有能够压制神罚的力量存在，这让莫长离怎会轻易放过呢？

　　眼下她不想说出来，只是不想让这个人感觉自己费尽心思的这么做就是为了粘着他借助他的气息来压制神罚。

　　“好。”

　　明七点点头，他一向就是这样的人，对方不愿意说的事情，他不会去问，不管是什么事情都一样。

　　得到了明七的许可，莫长离似乎长出了一口气，有些调皮的眨了眨眼睛，道：“对于那样的事情，你不会怪我吧？”

　　明七笑着摇了摇头，怪，至于吗？在他看来显然是没这个必要。

　　“嗯，那我告诉你，那香味可不是什么香草啦，是我生下来就有的哦！”

　　明七恍然，看着女孩笑了笑，心中道：“原来是少有的天然体香啊，会不会是琼瑶版的香香公主呢……”


第122章 你是我的钱袋子

　　也就在两人简短的说话功夫，定心神石的价格已经飙升到了一千万。

　　这样的价格明七明显有些吃力了，不过他还是直接叫出了一个一千一百万的价格。

　　为了梦灵，他倒是丝毫都不会在乎元晶。

　　可是价格的走势却完全不按明七的意思来，也不知是在当中追月又抛出了什么关于这定心神石诱人的用途，那些个贵宾房中的富人以及下方深藏不露的高手们个个都像是打了鸡血一样兴奋的一往无前，抬着高价节节攀升，一路高跑，丝毫不再低调。

　　一杯酒的功夫，已经升到了一千四百万。

　　“这帮人疯了吗？”

　　这时，他听到隔壁的莫长离道：“你只管叫价就是啦。”

　　双方聊的熟络了，明七也不再坚持，眼下且不去理会莫长离为什么会有那么多的元晶，总之先是把定心神石拿下再说，至于欠她的，权当是暂借，以后手头宽裕了再偿还给她也就是了。

　　有了莫长离类似金库一般的撑腰，明七叫价顿时轻松了起来。

　　在近乎高潮迭起的疯狂争咬之后，明七最终以两千万的惊天高价成为了经历几十万载的神奇玉石的主人。

　　竞拍结束，就是交钱拿东西的过程，在专门的侍者将定心神石送到明七的贵宾房的过程中，已经有不少人快速的离开了。

　　不大一会儿，八十九号贵宾房敲响，婀娜多姿的追月带着两个侍者还有一位须发皆白的老者走了进来。

　　“恭喜贵客，拍下了这件重宝。”

　　追月的话十分干净利落，平淡之间带着一股让人如沐春风的感觉。

　　不过这时候明七却有些忐忑起来，因为一直他都是在不假思索的叫价，根本没考虑元晶的事情，眼下人家已经拿着宝物送到跟前，摆明了这是收钱的时候到了，可是莫长离呢？

　　“贵客，等和我们完成了这次愉快的交易之后，你将获得一张玫瑰至尊卡，持有这张罗兰贵宾卡，凡是在檀府势力以内，都可以享受高级的待遇。”

　　追月面带笑容的说着，将一枚印有一朵暗紫色紫罗兰的金色卡片放到了桌子上。

　　随后，侍者把体积庞大的真心神石也抬了进来。

　　“该付钱了啊，我来啦。”

　　就在明七正纠结的时候，众人便看到门口走进来一位面容白皙的俊俏公子，笑眯眯的，手里握着一张玫瑰至尊卡。

　　“玫瑰至尊？！”

　　追月和那个老者看到玫瑰至尊卡的时候，都不可掩饰的露出了惊讶的神色。

　　玫瑰至尊，比罗兰贵宾卡要高出不少的等级，整个百灵檀府，玫瑰至尊卡的数量并不多，而且都是身份显赫的世家之地宗门首脑，而此时此刻出现的这位年轻貌美的小伙子，他们却是一点印象都没有。

　　两人诧异之余，竟然瞬间的失神，忘记了要干什么。

　　片刻之后，追月率先反应过来，笑靥如花的道：“贵客到来，君子楼没能及时相迎，请贵客不要见怪才是。”

　　俊俏青年点点头，依然笑呵呵的。

　　追月接着道：“持有玫瑰至尊卡，所有消费一律八折优惠，如果贵客你确定为这位客人完成这笔交易的话，那么只需支付一千六百万元晶即可。”

　　俊俏青年点点头，接着袖子一抖，只见一道光芒闪过，整个贵宾房中瞬间被各种光辉铺满。

　　十六颗光华璀璨耀眼夺目的珠子被定格在桌子上面。

　　王晶！

　　看到这十六颗珠圆玉润的珠子，明七立刻就认出来了，这是王晶，和元晶一样蕴含天地灵气的晶石。

　　王晶有时候也被称为是极品元晶，不过更多数人愿意将它称为王晶。

　　一颗王晶，就相当于一百颗上品元晶。

　　这十六颗王晶的价值，绝对超过一千六百万下品元晶。

　　将十六颗王晶放到桌子上，俊俏青年竟然是以一种恭敬无比的姿态来到明七面前，轻声道：“公子，你该把定心神石收起来了。”

　　很明显，这俊俏青年就是莫长离了，也不知道刚才她在隔壁的贵宾房中怎么的一阵捣鼓，出来之后就成了这个模样。

　　听到莫长离云淡风轻的叫自己公子，明七还真有点不大适应，如此一来自己怎么看都像是一个挥金如土的败家富二代。

　　而且不凑巧，明七还真的就恨富二代。

　　但是眼下的情景明七可不能拆自己的台，所以也就有模有样的点点头，然后手指上的黑色戒指闪出一道幽芒卷着桌子上的定心神石直接抛了进去。

　　“等过些日子，我会还你。”

　　明七在收起定心神石的同时，通过传音和莫长离说。

　　“不急。”

　　莫长离轻轻的一笑，传音回复了两个字。

　　这两人一唱一和的举动顿时让追月和那白须老者如坠云雾了，一个少年，一个小厮。

　　小厮一出手就是在百灵檀府都为数不多的玫瑰至尊，那么这少年的身份就不得不认真的思考一下了？

　　百灵檀府辖下有多少大势力，有哪家大势力当中有玫瑰至尊卡而且有一个实力不俗的公子？

　　不过还没等追月和白须老者想出格所以然来，这边明七已经开口说话了。

　　“请问贵地可有暂供休息的地方，在下见这凤仙城冬景秀丽，打算在此地盘桓几日，不知道可否方便？”

　　“有的，只要贵客愿意，我这就去安排。”

　　那白须老者连忙回答，脸上原本的惊讶神色也被立刻隐藏了下去。

　　很显然这白须老者也是长于世故的，知道明七此举的用意。

　　明七点点头，随着白须老者和追月一同离开了拍卖大厅。

　　“为什么要留下？”

　　莫长离一边走一边传音问。

　　“我们已经被认定了是财大气粗的主儿，出了门估计立马就会被当成肥羊开宰。”

　　明七考虑的十分周到，刚才的那一番疯狂竞价等于是将他放到了风口浪尖上，此时一旦离开君子楼，不知道暗地里会有多少双眼睛盯着他，说不定等不及他出了这凤仙城，就会立刻动手。

　　匹夫无罪怀璧其罪，明七虽然没拿自己当一个匹夫，但却很明白这个道理。

　　而且他很清楚，眼下不是法治时代，这是修仙界，一个赤裸裸强者为尊的时代，任何约束规条，在没有强大实力做后盾的情况下，完全等于零。

　　“噢噢，还是你聪明！”

　　莫长离嘴角弯了弯，传音过来。

　　明七笑了笑，回了一句，道：“你也不错。”

　　这一路走的不算长，明七看出来他们并没有走出君子楼，而是来到了君子楼后方的一处气势恢宏的所在。

　　将明七二人引到其中一间宽敞的套间门前，追月笑容嫣然的介绍了此地位置以及相关事宜之后，就和白须老者离开了。

　　“呼……”

　　进了屋，明七长处了一口气，转过身的时候，发现莫长离已经像是变戏法一样变成了原来的模样。

　　金色的长发，圆圆的脸蛋，闪亮的眸子，亭亭玉立的身段，活脱脱一个标致罕见的美人儿。

　　只不过这美人儿并不像那些个名门闺秀，在莫长离的身上，永远都透露着一股让人无法捉摸却心生敬畏的气息。

　　也许，这就是天族人有着神性血统的缘故吧。

　　最终明七还是把莫长离这种万千女子无法比拟的气势归结为神性血统的天赋。

　　“你就不怕别人发现你天族人的身份？”

　　明七走到一张椅子前面坐下来，笑呵呵的看着莫长离。

　　“怕，当然怕，不过眼下只要没有武王出现，就不可能被发现。”

　　莫长离眨着眼睛神秘兮兮的说。

　　“那你不还是被我发现了。”

　　明七显然不信，不过自己发现她是天族人的身份纯粹是因为梦灵的缘故，梦灵可是在上古时代就已经是凶名大响的绝世魔头，她知道天族人的秘密自然不稀奇。而当世看来，能够有明七这种偶遇的人，几乎不会有第二个。

　　“你，你是例外。”

　　莫长离无法解释了，只是嘟着嘴把明七当成了例外。而且她也很好奇明七为什么会知道神罚的气息，但是又不好意思直接开口问。

　　不过自从明七出现之后，她就发现自己竟然有点离不开他了。

　　压制神罚，这是她以前无数次想却从来没有实现过的事情，但是眼下她忽然发现这件事情竟然变得如此简单，只要跟在这个少年身边，就可以做到。

　　接下来明七也不去研究莫长离为什么不怕人发现的事情，不过他也看出来这她心中还有心事，单是从她有些犹豫的眼神中就能够看出来。

　　明七也不问，只是静静的喝着茶。

　　“接下来你打算怎么办？”

　　莫长离沉默了一会，开口问。

　　“白天出不去，等到了晚上，就直接离开凤仙城。”

　　“那，能不能带上我？”

　　莫长离终于说出了自己的想法，只不过这样的话从一个女孩口中说出来，多少有些让人浮想联翩。

　　“呵呵，我倒是真的想，这样我就有一个自动提款机了。”

　　明七打趣道，同时也看到莫长离的脸上闪过一丝喜色。

　　“提款机？是什么？”

　　很显然，这种地方，并没有插卡就出钱的那种高科技。

　　“就是钱袋子啦。”明七大笑起来。

　　莫长离诡异的富有，让明七都有些震惊，随手之间就是几千万的元晶，这可不单单是一个数字那么简单。可以想象一旦有人知道莫长离这样一个小姑娘身上有着似乎取之不尽的元晶，这世界恐怕瞬间就要疯狂。

　　“……”

　　虽然提款机三个字莫长离不懂，但是钱袋子三个字她却懂了。


第123章 埋伏

　　当夜晚来临，整个凤仙城被夜幕彻底笼罩之后，明七带着“钱袋子”悄悄的从君子楼走了出来。

　　“不要调动元力，跟着我就行。”

　　明七再度叮嘱了一下莫长离，这才悄无声息的将身子融入夜色之中。

　　他能够想到的，别人也极有可能想到，虽然已经是黑夜，但是明七可不敢保证周围没有人盯梢，为了价值几千万的宝贝，他完全相信有人愿意不眠不休的蹲点在这君子楼周围。

　　可是明七已经不能再等下去，定心神石是件不可多得的宝贝，而且牵涉甚大，一旦消息放出去一段时间，整个凤仙城恐怕会乱成一团，到时候想要脱身必然难如登天。

　　至于为什么君子楼会选择将定心神石拍卖出去，他已经不去考虑，毕竟这件宝贝此时已经在他的身上了。

　　莫长离虽然没有告诉他为什么会不惜一切代价的跟着他，但是有了这么一个钱袋子，明七至少不用为买东西发愁了。

　　虽然花女孩子的钱有些不地道，不过明七也知道这肯定不是白花，依莫长离的精明心思，自然有她的用意。

　　这些他都不担心，也不去思考，眼下唯一要考虑的就是如何能够安全的离开凤仙城。

　　夜已深沉，街道上零星的散布着数点灯火。

　　明七并没有直接在街道上行走，而是从君子楼的后方绕出，穿过层层叠叠的建筑，向城墙的方向绕行。

　　凤仙城并不大，人已经入睡，整个冬夜都显的十分沉静。

　　不大一会儿，明七和莫长离就来到了城墙跟前。

　　看了看高高的城墙，明七有些犹豫是不是要催动元力翻过去。

　　莫长离也很乖巧的随着明七的脚步停下也站在原地，等着明七的决定。

　　一旦元力波动，必然会立刻引起注意，此时尚在凤仙城中，如果被围攻想要遁走十分困难。

　　不过似乎已经由不得明七的犹豫，就在他在城墙前面停滞的这一会，他敏锐的感觉已经告诉他，周围正在渐露杀机。

　　“翻过去！”

　　明七忽然一声低喝，同时周身瞬间爆发出耀眼的火光，朱雀神翼铺开光芒炫目，身体腾空而起。

　　“抓住！”

　　看到莫长离还在犹豫，明七顾不得那么多，伸出手让莫长离抓住，直接迅速飞起。

　　城墙有十几米高，眨眼之间在朱雀神翼的带动下明七已经升到了城墙上方。

　　然而，让他意想不到的是，就在前方，数道耀眼的神通之芒已经呼啸而来。

　　冰冷，幽暗，炽热，黑暗，耀眼，各种神通混在一起犹如夺命刀锋一般飞驰而来！

　　埋伏，竟然全部在城外！

　　他们似乎已经想好一般，在明七飞起来到达城墙上方的时候，数不清蓄势待发的神通间不容发的全数打了过来！

　　返回城中？

　　这是明七脑海中瞬间闪起的一个念头，不过立刻就被他否定。

　　此时，万万不可回头！

　　不难猜测，城中恐怕会有更多的高手神通在等着他。

　　“杀！杀过去！”

　　明七一声冷喝，手一松将莫长离放在城墙上方，双手飞旋，一柄雷光闪烁的刀锋出现，下一刻长刀带出匹练一般的刀芒，飞出！

　　叮叮叮！

　　这把长刀是一件上品灵器，威力不俗，长刀飞出，直接消弭了首当其冲的一记神通。

　　长刀去势不减，同时明七周身腾起无数火焰，双手十指猛然张开，十道璀璨火焰瞬间化成火电。

　　朱雀焚天经，弹指火雷！

　　弹指而出，十颗火雷奔涌呼啸，散了开去。

　　炽热的火焰将凤仙城前照的一片通明。

　　“交出定心神石，留你一条活路！”

　　远处，传来一声大喝，同时一道凌厉的剑光奔来，直碰明七的上品灵器奔雷刀。

　　蓬！

　　刀锋与剑气相撞，火花四溅。

　　“藏头露尾的家伙，出来受死！”

　　明七大喝，双手当空一挽，片片火芒滋生，一片火云凭空出现。

　　朱雀焚天经，火意连城！

　　“无耻的人类，受死吧！”

　　明七的火意连城还未彻底成型，就看到身边忽然闪烁起来漫天的金光，紧接着就看到莫长离和他已冉冉升起！

　　金色长发，金色双眸，金色羽翼！

　　明七惊讶的发现，在莫长离的背后，赫然有着一对金色的羽翼！

　　宽大的金色羽翼所散发出的光辉丝毫不逊色于他的朱雀神翼！

　　明七赫然想起了一句话：天族人代天巡狩，他们飞翔于诸天万界，他们代众神掌刑！

　　天族人神性血统的赋予，让他们本身就拥有飞天遁地的神通天赋！

　　莫长离的横空出现，无疑给城墙外埋伏的众人一个莫大的震撼，明七明显感觉到对方的攻击变得忽然弱了一下。

　　“走！”

　　明七大手挥舞，蔓延开来的火意连城直接朝着前方神通发来的位置迅速降下，同时朱雀神翼猛烈扇动，于莫长离一起飞向夜空！

　　大片的赤炼天火降下，给原本埋伏在黑夜中的修士带来了巨大的打击，飞在空中的明七甚至能听到纷杂的惊呼声音。

　　趁着短暂的破绽，明七和莫长离迅速离开凤仙城城墙，朝着一个方向飞去。

　　然而，这些埋伏的修士显然不是一些小虾小蟹，不是那么容易对付，只是几个呼吸的功夫，他们已经从先前的震惊中恢复过来，并且迅速走出藏身地，纷纷祭出飞行法宝开始追赶。

　　明七无瑕去查看这些人的身份，只是远远看到身后有几十道身影穷追不舍，他也不恋战，只是朝着无人拦截的方向遁走。

　　忽地，一股凌厉的威压从前方滚滚而来，随后一个洪亮的声音响起。

　　“区区天族余孽，也敢为祸，今日受死！”

　　一道声音，宛若惊雷滚滚，震的明七耳朵都嗡嗡作响。

　　话音未歇，两人面前就凭空出现了一道银色身影。

　　玉面，银袍，长发后束。

　　一名银袍男子已经挡在了明七和莫长离面前。

　　金色羽翼是天族人的象征，莫长离已经不打算再隐藏身份了，至少在这凤仙城是不打算继续隐藏下去。

　　她很清楚，如果自己不拿出最强的实力来，眼下的困境恐怕无法度过。

　　大群先天修士的围攻追杀，想要轻松脱险已经不可能。

　　银袍修士悬浮空中，宛若一堵墙，强大的威压犹如无边的屏障，将两人拦住。

　　蹭！

　　看到有人阻拦，明七根本不答话，手中光辉一闪，一杆上品灵器长枪在手，挥手之间狼性奥义打出，炽热如火的狼神虚影奔腾咆哮，磅礴的压力奔涌而出。

　　这银袍修士的实力至少在后天四重御器境界，甚至有可能达到了后天五重天人境，如此强敌他没有必胜的把握，但是眼下如若不战，必然绝无生路。

　　莫长离双眸如刀，双翅腾空翻腾，纤细窈窕的身上爆发出漫天的金光，一杆黄金大戟紧握手中。

　　此时身边有明七相伴，莫长离体内的神罚气息被压制下去，此时她可以发挥出百分之百的战斗力，所以在面对银袍修士的时候，她的双眼之中没有一丝一毫的犹豫和退却，凌厉霸气的双眸之中迸射着无边的战意！

　　先天五重又如何？

　　天族人抛去了神罚的折磨与诅咒，战力通天！

　　莫长离豪情万丈，此时此刻，凡人蝼蚁的鲜血，似乎完全没有资格来清洗他那高贵的黄金大戟。

　　“呵呵，你们胆子真大！”

　　银袍修士呵呵冷笑之余，面上表情波澜不惊，周身元力完全内敛，丝毫没有外放。

　　仿佛在他看来，面前的这两个人还不足以让他全力来震慑。

　　“杀！”

　　明七话不多说，也不辩解，分明就是他们见宝心生贪念，埋伏好了在这里围攻，还说他们胆子够大，这着实是一个无耻之极的笑话。

　　莫长离的实力层次虽然只有先天三重五行境，但是她的元力属性却是连明七都无法认出来，那种透露着无边高贵与威严的耀眼金色之中仿佛蕴含了无边的力量，甚至不弱于银袍修士。

　　长枪一抖，狼神虚影奔走游弋，带起漫天狼啸。

　　黄金大戟光芒万丈，当空一挥，数道金色元力便凝聚成一条金色巨龙扑腾出去。

　　同时，两人身影交错，不断变换着位置。

　　明七此时已经是将气场外放，通过至尊山海图的增幅作用对周围进行真实透彻的观察，并且第一时间将所得到的讯息分享给莫长离。

　　眼下他和莫长离是站在同一战线上，两人必须毫无杂念的共同对抗强敌，只有这样才有冲出去的机会。

　　“雕虫小技！”

　　银袍男子冷哼一声，右手轻轻一抬，虚幻之中，一团银光迅速凝聚。

　　眨眼之间，银光聚拢，迅速化做一盏光泽幽蓝的神灯。

　　神灯一出，一圈碧蓝色的涟漪悄无声息的散开。

　　轰轰！

　　狼神威压大戟所化的金龙，都在一瞬间仿佛陷入到了无边泥潭一般，攻势迅速的被消弱，仿佛彻底陷入到了无尽深渊之中。

　　眼看攻击无效，明七的眼中多出了几分凝重，这银袍修士的实力比他预料的还要强，应该是已经达到了先天五重天人境。

　　先天五重天人境，参悟天地玄妙，体天察人，已经达到了融汇贯通的地步，无论是对元力的运用还是神通的掌握都会有巨大的突破。


第124章 碧海银灯赵千魂

　　对于百灵檀府，明七并不了解，所以他不知道这银袍修士的身份。

　　而对于在百灵檀府势力范围内的高手来说，看到神灯，他们就会立刻知道这个人的身份。

　　赵千魂，碧海银灯赵千魂。

　　他的神灯乃是一件极品灵器，虽然没有达到天器的境界，但是凡是知道这盏灯的人，都会默默的将它当成一件天器来看。

　　碧海银灯，碧海通天，银灯照地，碧海银灯的威力不仅仅在于身为极品灵器的强大，更加重要的是这盏灯还具有收集灵魂的能力，而且拥有让所有先天修士都为之动容的逆天神通：碧海千魂破。

　　万千魂魄瞬间爆裂，产生的力量足可以毁灭山河。

　　赵千魂召唤银灯法宝一圈涟漪荡开，直接化解了明七和莫长离的起手攻击。

　　他双目凝视前方，手中银灯盘旋流转，光华内敛。

　　“碧海银灯赵千魂，果然名不虚传呢！”

　　看着赵千魂手中的银灯，莫长离波澜不惊的道。

　　她在檀府之地混迹已久，自然听说过许多关于赵千魂的传说，此时亲眼所见其人，倒也没有太多的惊讶。

　　赵千魂的象征，就是他手中的那盏灯。

　　碧海银灯的名声，似乎远远比赵千魂个人的名声要大。

　　许多人似乎完全忽视了操纵这盏灯的人，疏忽了正是赵千魂操纵碧海银灯收割生命灵魂，才有了碧海银灯的恐怖威名。

　　赵千魂残酷冷血，在檀府之地更是素有屠夫千魂之称。

　　“浪得虚名而已，不过话说回来，交出定心神石，我放你二人一条生路。”

　　赵千魂面色沉静，从外表上看，完全看不出一点的凶残与冷酷。

　　可是赵千魂凶名在外，无论是莫长离还是明七都不会因为他和善的外表而忽略他的危险。

　　几句话功夫，身后喊杀声已经传来，显然是先前在城外埋伏的修士已经追了上来。

　　“长离，你我合力，先打退这人再说！”

　　明七凝目之间，立刻传音给莫长离，后面已经有大群修士追了上来，如果在不速战速决，恐怕真的没机会了。

　　“好！”

　　说话的同时，莫长离身体一动，飘到明七身边，继续传音道：“你身上是不是有一件十分神秘的宝贝？”

　　明七心中一动，不知道莫长离这话问的是什么意思，什么神秘的宝贝？

　　“什么？”

　　“我也不知道是什么，不过你最好把它召唤出来，这样可以提升我的战力。”

　　莫长离飞快的传音过去，同时手中黄金大戟已经高举，一轮金色的小太阳在黄金大戟的顶端冉冉升起。

　　“你也不知道？”

　　明七心中一阵迷茫，不过很快他就想到了，一定不会错，就是至尊山海图！

　　想到此，明七也不再保留，他也从莫长离的语气中听出了刻不容缓的味道，很显然莫长离对于这场战斗也没有必胜的把握，而且后面还有如狼似虎的修士大军，一切都容不得有半点迟疑！

　　呼！

　　明七想到此心念一动，被迷蒙雾气包围的至尊山海图被召唤出来，同时大把大把的上品元晶不要命的投入其中。

　　在得到了元晶力量的滋养之后，至尊山海图立刻爆射出漫天的迷蒙之气，瞬间笼罩方圆百米。

　　“对，就是这个！”

　　莫长离兴奋的叫道，同时高举的黄金大戟猛然向天一挺，那冉冉升起的小太阳瞬间就增大的一倍！

　　金色长发随风飞舞，洁白的长袍宛若绽放的雪莲，傲视天下风云。

　　莫长离忽然闪动双翅，腾空一跃，便看到那轮金色的小太阳倏忽一下跳跃，直接悬浮在了莫长离的头顶上方，随着莫长离的移动金色小太阳也随之移动。

　　“苍天霸气，大戟迎风！”

　　莫长离一声娇喝，漫天寒风夹杂着无边的凌厉霸气横空肆虐，宛若漫天金网向着赵千魂包围过去。

　　赵千魂面沉如水，手中神灯向前一跃，他伸手一指，神灯之上一滴幽蓝色的水滴淡然而出。

　　“碧海银灯，叠浪千重！”

　　水如碧玉，戟风似鬼。

　　那一滴幽蓝海水在脱离神灯的瞬间，忽然涨大，瞬间就化为滔天浪头一层一层的汹涌过来。

　　叠浪之中，明七恍惚看到莫长离娇小的身影宛若风中一叶，不断的随着汹涌滔天的浪头上下翻滚。

　　不过莫长离却丝毫没有退却的意思，黄金大戟光芒万丈，金色的小太阳宛若力量的源泉，源源不断的为莫长离的输送力量！

　　眼看潮水袭来，明七终于抓住时机将双手凝聚的弹指火雷打了出去。

　　同时他的身影也在朱雀神翼的帮助下燃起一道火光，瞬间冲入层层浪头之中！

　　潮水汹涌，戟风肆虐，澎湃的潮水和如刀的戟风相互切割着，耳畔传来交错的力量爆裂声音。

　　明七全身都被一层无边的火焰包围，他双手高举，再次施展神通！

　　漫天的火意被召唤，无边无际的火焰化成一道道火的意志。

　　火意连城！

　　水火不容！水火相克！

　　没有明确的谁克制谁，明七心中清楚无比，谁的意志更坚定更决绝，谁就能够占据上风！

　　明七在打出火意连城之后并没有丝毫的间歇，直接在此酝酿，从悬浮在他身边的至尊山海图中不断喷薄出汹涌的火之力。

　　疯狂的吸纳着火的力量，明七背后的朱雀神翼又一次发生了极致的变化！

　　原本模糊的火苗瞬间转化成了一支支棱角分明的神羽！

　　朱雀神羽！

　　当朱雀神翼彻底转化为朱雀神羽之时，就代表着下一刻将会是天下火海！

　　“朱雀焚天！”

　　明七坚定不移的吐出四个字，这是自他碧游宗一战之后，再次施展出这一招霸道无匹的神通！

　　在碧空城，那时候他还是后天修士，虽然服用了五行逆转灵丹将实力强行提升到先天境界，但毕竟只是伪造先天，还是无法和真正的先天强者相提并论。

　　可是眼下不同了，明七已经踏入先天，而且有着足以傲视同等级修士的浑厚元力，可想而知，如今一旦他施展出蕴含着无尽赤炼天火的朱雀焚天，将会是一种什么样的场面！

　　随着一声尖锐悠扬的凤鸣，明七身后赫然浮现出了神兽朱雀高傲的身姿！

　　羽翼张开，无数神羽刹那间化成万道流火脱离，破开空气的声音尖锐刺耳，带着火焰的神羽犹如致命刀锋漫天飞舞起来！

　　“竟然是赤炼天火！”

　　感觉到无比的炽热，赵千魂双眸闪烁，似乎也有些惊讶。

　　檀府擅长炼丹制药，自然对火十分的了解，虽然平时赵千魂不会参与进去，但是他对火的了解同样十分深刻，对于赤炼天火，他自然是十分清楚，这可是无数炼丹师梦寐以求的炼丹至宝。

　　面前这个一文不名的少年竟然能够施展出如此强悍的神通，着实是让赵千魂眼前一亮。

　　不过虽然赵千魂知道深刻知道赤炼天火的威力，但是这并不代表他无法抵抗，很显然在面对漫天的赤炼天火时，他显露出了强悍的威力。

　　“碧玉千寻，千寻神盾！”

　　神灯当空一个盘旋，幽蓝神光闪烁之下，身神灯瞬间变幻，化成了一面幽蓝色六棱晶盾，六棱晶盾围绕在赵千魂的周围，凡是触及到他周围十米范围内的任何火焰，都会瞬间被抵挡开来。

　　“这赵千魂太过强横！”

　　看到赵千魂竟然能轻易的抵挡住赤炼天火，明七也是吃惊不小。

　　不过明七的这招朱雀焚天并没放空，赵千魂虽然能够轻松的抵挡赤炼天火不受伤害，但是那些随后追上来的修士们就没有这个实力了。

　　噗噗！

　　火焰灼烧的气息瞬间铺满周围，当即有十几名已经追到跟前的修士直接被焚天火焰击中，在飞行法宝上面站立不稳，直接被打落下去！

　　惨叫声，惊慌声不绝入耳。

　　“不错，竟然有如此实力，不如为我檀府效力若何？”

　　有了千寻晶盾的护卫，赵千魂稳如泰山，他为檀府效力，眼下看到明七竟然能够将赤炼天火发挥到如此境界，可想而知，一旦此人参悟了炼丹之道，当中天赋恐怕就算是天资卓绝的炼丹师都望尘莫及。

　　檀府以炼丹制药为主，像明七这样的奇人如果能够吸纳进去，好处无限。

　　不过赵千魂的提议，显然不在明七的考虑范围之内，单单是这凤仙城外一战，他相信自己已经和百灵檀府彻底无缘。

　　虽然檀府在炼丹一途上有着非凡的成就，但是明七不是那种见了利益就忘记底限的人。

　　檀府高手如此明目张胆的在拍卖之后就埋伏夺宝，实在是令人不齿。

　　看到明七迟迟没有回应，赵千魂眉头微皱，凝目注视着面前二人。

　　朱雀焚天的压迫将后来追上的修士直接打掉一半，此时围绕在明七二人周围的还有十余名实力强横的先天修士，不过他们似乎忌惮明七的赤炼天火，并没有试图冲上来。

　　明七也看出来了，这群人的主使者一定就是赵千魂，此时赵千魂没有动手，那些个先天修士们自然也不会率先动手。


第125章 神通融合，凤凰霸天！

　　凤仙城外的战斗，已经吸引了不少修士的围观，虽然他们都不敢靠近，但是却都十分好奇的向着这边张望着。

　　说到底凤仙城不算什么大城，在同一个时间出现这么多的先天高手着实不易，而且当中明显有战力强横的天人境高手。

　　这一战，已经吸引了不少人的眼球。

　　这当中当然也有并非是檀府之地的修士，不了解内情的人只是看的有些茫然。

　　但这些都不重要，重要的是他们都看到了一场前所未有的大战！

　　这就足够了！

　　莫长离已经闪烁到了明七身边，手握黄金大戟冷目注视。

　　虽然说天族人的战斗力无可否认的在同等级中第一，但是想要越级压制战斗，却是很难。

　　不过赵千魂虽然强大，莫长离却没有放弃。

　　经过短暂的僵持之后，依然是莫长离再次发起了攻击！

　　凌厉的长戟当空一划，一道金色长芒在空中定格。

　　同时她的身体轻轻一动，再次飞起一个高度。

　　长戟高举，霸气横生！

　　“苍天霸气决，苍天震怒！”

　　头顶的小太阳随着莫长离清脆浑厚的喝声变得炽热起来。

　　数不清的元力以小太阳为起点在空中画出道道完美的弧线融入到黄金大戟中。

　　风雷阵阵，夜空瞬间变得狰狞恐怖起来。

　　此时的莫长离，娇躯已和黄金大戟融为一体，在闪烁的金芒中，化成一道璀璨金光冲向赵千魂。

　　赵千魂依然智珠在握一样，甚至漂在原地根本没有动，只见他的双手只是不断的变幻着，结出一个神秘的印诀。

　　“碧海银灯，千流归一！”

　　双手伸展，十指张开，周围的夜空便传出阵阵涛声。

　　只是一个眨眼的功夫，无数道碧蓝色水流从四面八方涌来，朝着莫长离轰击过去！

　　千万条由水元力凝聚而成的水龙奔腾咆哮着，发出震天动地的声音，带着一往无前的气势冲上！

　　莫长离立刻被推到了风口浪尖之上！

　　明七这个时候自然也不会旁观，他之所以没有率先出手，因为他一直都在想，如何才能够从赵千魂身上突破。

　　眼下的局面已经很明显，只要突破了赵千魂的封锁，他们就有很大的机会遁走。

　　只要离开凤仙城，就算赵千魂手眼通天，想要再次进行围杀，必然难如登天。

　　可是就目前的状况看，赵千魂在面对朱雀焚天的攻势下都能够从容应对，恐怕这个突破口会很难打开。

　　只是时间根本容不得他多想，眼看着莫长离已经被汹涌的水龙彻底淹没，明七冷喝一声直接催动朱雀神翼冲上去！

　　现在莫长离是他唯一的同伴，一旦莫长离陷入险境，留下他孤身奋战，那么就再也没有遁走的可能了。

　　“长离，最强一击！争取一次打开缺口！”

　　明七在冲上的同时，飞快的给莫长离传音。

　　他的身后，余下的十几名先天修士已经快速攻上，数道神通的光芒划破夜空，呼啸而至。

　　对于来自身后的攻击，明七看也不看，双手十指张开，向后猛然一挥，弹指火雷打出，十道火雷风驰电掣，竟然是分毫不差的迎上了当中的十道神通光芒！

　　“嗯！”

　　莫长离沉声回应。

　　风雷未歇，莫长离已经从愤怒的水龙之中冲出，娇小的身躯后面无数水龙咆哮着扬起，穷追不舍。

　　莫长离凌空而立，金色的双眸之中闪烁着无尽的威压。

　　金色长发狂乱飞舞，金色大戟怒指苍天！

　　明七在飞向莫长离的同时，不断的打出道道赤炼天火，将扬起的水龙压制下去。

　　论品阶，明七的赤炼天火明显要比赵千魂的水灵之气高出许多，所以尽管他的水龙看上去气势凶猛，却无法真正和赤炼天火抗衡，而明七的赤炼天火一旦占了上风，水克火的优势就被立刻发挥了出来。

　　漫天的火光瞬间压制了无数的水龙，原本紧随莫长离脚下的水龙大军被冲淡了不少。

　　不过赵千魂此时已经在酝酿新的神通，而且他已经收起了千寻晶盾，碧海银灯重新以灯的形态悬浮在他的面前。

　　很显然他也看出来这两个年轻人并非先前他想象的那么简单，稍不留神真的会被他们撕开一个缺口逃之夭夭。

　　“苍天霸气决，雄霸天下！”

　　莫长离在喝出这一声的同时，就看到她头顶上的小太阳忽然爆发出炽烈的锋芒，瞬间化为一团不可逼视的光芒，直接和她的身体融为一体！

　　而于此同时，明七也带着冲天的火光升腾而起，后背上的朱雀神翼再次发生变化！

　　不过这一次的变化和在施展朱雀焚天之时有着明显的不同。

　　因为神翼的变化，连同着明七的身体也发生了巨大的变化！

　　他的身体，开始浮现出前所未有的炽烈火焰，他的双眸之中也在喷薄出无边的火焰，他的双手十指化成了十道利剑！

　　他的背后再次升腾起神兽朱雀的影子，而他的身体也在这刹那间和那神秘强大的朱雀幻影逐渐融合！

　　“朱雀焚天，凤舞九天！”

　　一声暴喝，明七在神兽朱雀虚影的笼罩下凌空，而一直盘旋在他周围的至尊山海图则是出现了前所未有的强烈波动！

　　一圈圈灰蒙蒙的涟漪荡漾开来！

　　明七并没有第一时间攻击赵千魂，而是向莫长离飞速靠近！

　　“长离，来！”

　　明七迅速传音，此时没有时间去多加解释，从波动的至尊山海图中，他已经窥探到了一丝足以让他震惊不已的东西，而这一点东西，将会是他战胜赵千魂，从重重围杀之中找到一线生机撕开一个口子的重要契机！

　　“嗯！”

　　莫长离的回答依然干脆有力，她的身体已经模糊不清，已经和黄金大戟融合，此时听到明七的召唤，带着漫天光影的黄金大戟发出阵阵长啸，迅速来到明七身边。

　　虽然她的心不知道明七在想些什么，但是明七能够为她镇压神罚带来的封印，带来的折磨，这就足够了。

　　“放开身心……”

　　明七淡淡的声音在莫长离耳边响起，同时她就感觉到一股无边的炽热瞬间遍布了全身，下一刻她惊讶的看到了一切！

　　已经被神兽朱雀虚影笼罩的明七身上竟然绽放出更加炽热的火焰，将她拉入到了火焰当中！

　　几乎是同一时间，她感觉到一双炽热的手臂将她紧紧的抱住！

　　“干什么？”

　　莫长离的语气中没有愤怒，只是有些迷茫和不解。

　　“不要有杂念，随着我的脚步！”

　　明七没有时间去解释，只是提醒莫长离该怎么做。

　　下一刻，远处的赵千魂便看到金光璀璨的黄金大戟和漫天火焰的朱雀神鸟合二为一，看不到人影，唯一看到的，只有漫天的金色火光！

　　融合神通，凤凰霸天！

　　这，正是至尊山海图在融合了明七和莫长离两人的气息之后给予明七的感悟！

　　“这……难道是融合神通？”

　　赵千魂眼中闪烁不定，更是带着一丝莫名的神采！

　　融合神通！

　　这是需要多么苛刻的条件才能完成？

　　在他有生以来从未听说过任何的融合神通，但是这种偏偏只有在理论上才会出现的神奇此时此刻就摆在他的面前！

　　不过只是转瞬之间的惊讶，惊讶过后，赵千魂的脸上再次浮现了冷酷和不屑。

　　“哼，融合神通又如何？”

　　接着，他手指一点，面前的碧海银灯忽然飞出，在空中像是一个被充气的气囊，迅速涨大！

　　“碧海千魂破！”

　　没有人知道赵千魂这盏灯中到底拘禁了多少魂魄，但是单单从那迅速涨大和迅速攀升的气息上看，可以断定这其中的魂魄绝对不少！

　　在看到对方竟然施展出了世间罕见的融合神通之后，赵千魂也终于不再保留的施展出了自己的杀手锏，最强神通。

　　在施展出碧海牵魂破的同时，他从容不迫的掏出一枚丹药吞下，目光冷冷的注视着面前的金色火焰。

　　“一切都该结束了。”

　　赵千魂面色沉静，他相信，在千魂破之下，没有生还的可能，两个人唯一的结局就是肉身被吞噬，神魂被吸纳，永生永世的禁锢到碧海银灯之中。

　　“长离，这颗丹药给你，融合神通会将所有的元力都消耗的一干二净！”

　　同时，在被金色火焰包围的当中，明七怀抱着莫长离，递给她一枚暗红色的灵丹。

　　莫长离的双手也紧紧的抱着明七，于是她只是迅速的张开嘴，并且朝着明七调皮的笑了笑。

　　丹药在空中画出一道小曲线，然后准确的落到了莫长离檀口之中。

　　“胜败在此一举！”

　　明七声音坚定！

　　金色的火焰宛若陨落的流星，在空中闪烁出诡异的曲线，朝着赵千魂撞去！

　　空中的碧海银灯已经涨大到了极限，接着赵千魂口中吐出古怪的音节，便看到从巨大的银灯中冒出无数的狰狞头颅，古怪残魂。

　　黑压压张牙舞爪，撕心裂肺的惨叫声刺人耳鼓。

　　金色火焰一往无前的冲向碧海银灯，无数张牙舞爪的魂魄也争先恐后的朝着明七二人冲去！

　　蓬！

　　第一个触及到金色火焰边沿的魂魄迅速爆炸，一小股金色火焰随之湮灭。

　　随后而来的魂魄更是以一种争先恐后的姿态纷纷朝着明七撞去，魂魄的爆炸声立刻盖过了一切声音！

　　但是，金色火焰却并没有被完全阻止，而是在硬扛着无数魂魄爆炸之力的重重阻碍朝着不远处的赵千魂撞去！


第126章 脱困

　　神通融合，等于是将两个人的力量完美的契合到一起，明七虽然不知道其中的细节，但是他从至尊山海图内领悟到了这一点之后就立刻付诸实践。

　　而对于这样破釜沉舟的一击，他并没有完全的把握。

　　不过很显然，这一次他赌对了！

　　无数的残魂爆炸虽然让无数的金色火焰随之湮灭，同时也在飞快的消耗着二人的元力，只是明七已经事先有了准备，两人服下的那可都是地神级的补充元力的丹药，其威力可想而知。

　　两人的元力在飞快消耗的同时也在快速的补充着，这样一来就算神通融合彻底结束，两人元力的恢复虽然不可能达到全盛状态，但是恢复五成的样子明七还是有把握的。

　　蓬！

　　终于，二人的融合神通，黄金大戟在朱雀神羽的带动下直接穿过了万千残魂的围剿爆炸，直接毫无花哨的撞到了赵千魂的碧海银灯上。

　　巨大的碧海银灯发出一声震颤的嗡鸣，随后迅速缩小。

　　远处赵千魂面色一变，伸手一指，碧海银灯迅速飞回。

　　明七穷追不舍，黄金大戟更是绽放出无边的金火，以风雷一般的速度冲上！

　　机会就一次，绝对不容错过！

　　既然能够打破赵千魂的杀手锏，碧海千魂破，那么就要一鼓作气直接冲开对方的封锁，一旦在他的封锁上面撕开一条缺口，那么就可以遁入生天！

　　呼！

　　明七再次拿出两颗丹药两人分别吞下，将元力运转到极限，共同支撑着融合神通凤凰霸天，直接攻向赵千魂！

　　连碧海千魂破都无法阻拦，赵千魂终于感觉到有些吃力了！

　　“尔等速速出手！”

　　他在全力运转元力的同时，向着那些先天修士飞快传音！

　　说什么也不能让他们跑掉！

　　呼啦！

　　得到了赵千魂的传音，剩下的十几名先天修士纷纷催动飞行法宝冲上来。

　　同时，赵千魂在收回碧海银灯的瞬间，直接在此幻化出千寻晶盾，将自己保护起来。

　　他的双手又开始飞快的结印，一个一个诡异的手法施展出来，千寻晶盾上再次绽放出幽蓝幽蓝的光芒，无数的水龙从四面八方的空间中凝聚出来全数聚拢在了赵千魂面前！

　　从攻到守，战斗转变之快让赵千魂都有些措手不及，原本以为已经稳操胜券的他此时也不得不考虑后路了。

　　碧海银灯已经受到了不小的创伤，而且这一次对方两人的融合神通威力肯定比先前的赤炼天火要强大的多，他甚至怀疑这一次千寻晶盾还能不能防御下来。

　　嗖！

　　在凝聚一切的瞬间，赵千魂飞快的变幻着方位，试图躲开明七二人的攻击，可是显然这一次变得很艰难。

　　在和神兽朱雀的力量融合之后，莫长离黄金大戟的速度变得异常迅捷，此时就连先天五重的赵千魂都有些吃力应付。

　　赵千魂甚至发现，自己在全力游走的情况下，竟然还是无法摆脱对方的穷追，而且双方的距离在明显的拉近！

　　眼看躲避无望，赵千魂朝着二人身后望了一眼，然后蓦地停下步伐，直直的站在那里，双手疯狂的抓摄着空间的水之力，并将它们全部聚拢到自己的周围！

　　“防御？找死！”

　　此时明七也看到了莫大的希望，催动元力做最后一搏。

　　朱雀神羽猛然一震，速度再次提升，将赵千魂的那些帮手远远的甩到了身后！

　　这是一场纯粹的火与水的较量，火与水的对决！

　　赵千魂身为先天五重天人境的高手，从未想过自己会在面对两个先天一重二重的修士时候会如此的狼狈，他更想不到，在这种情况下会感觉到无边的危机！

　　两人不是惊采绝艳，不是天赋出众，唯一能够作为自己战败的理由的，恐怕只是那个女孩是天族人的身份！

　　天族人有着神性的血统，这毋庸置疑，但是天族人同样有着恐怖的神罚之痛！

　　难以相信，在有着神罚压制的情况下，这个天族女孩竟然能够爆发出如此的战斗力！

　　不过无论如何，赵千魂已经无法阻止了，一步走错，全盘皆输！

　　定心神石注定将不会留在檀府，无论是暮光一族的传说还是彩霞山的踪迹，都已经轮不到他们檀府来研究了！

　　轰隆隆！

　　震天的巨响在这一刻爆发，整个凤仙城都发生了微妙的颤抖。

　　所有人包括远在城内观看的修士们，都只能感觉到面前爆发出了一股前所未有的金色火光，直冲天际，宛若万里大地的咆哮愤怒。

　　双方力量的冲撞十分短暂，只有眨眼的功夫。

　　但是当火光散去之时，围观的人们赫然发现，原本的位置上只有赵千魂一个孤零零的站在那里！

　　先前被围攻的少年男女已经踪影不见！

　　迷蒙而混沌的夜空，一双少年男女的遁走，无疑等于是蛟龙入大海，想要寻找难入登天！

　　赵千魂的封锁虽然被撕开了一道缺口，但是他本人却并没有受到重创，虽然说明七和莫长离诡异的施展出了前所未有的融合神通，但赵千魂毕竟是先天五重天人境的高手，再加上他破釜沉舟式的防御，已经卸去了大部分的力量。

　　而正是由于他的全力防御，才导致了封锁被撕开，让二人逃脱。

　　遥望夜空，赵千魂久久不语。

　　良久之后，他默默的一声叹息，随后催动一件飞行法宝直接穿过凤仙城高空，消失在沉沉夜幕之中。

　　清晨，远山如玉，冷气成冰。

　　在一座荒芜的高山之上，明七迎风而立，一双锐利的眸子眺望着海天尽头那一轮冉冉升起的红日。

　　他身子笔直，宛若刀锋利剑，浑身上下都透露着一股沉入渊海一般的气势。

　　凝视着一个方向许久之后，他轻轻的说道：“前方数万里的地方，应该就是燕庄吧。”

　　新年到了，明七也想起了那个名叫燕庄的家乡。

　　虽然说出来的时间并不长，但是随着他在修仙路上一路披荆斩棘而来，实力逐渐提升的同时他也发现自己和这个今生的家乡变得越来越远。

　　他生怕有朝一日回到燕庄的时候，会惊骇的发现原本的燕庄已经人去山空物是人非，再也不是先前自己曾经居住过的燕庄。

　　再也见不到曾经血肉相连的兄弟，可爱乖巧的小兰，淳朴憨厚的王定，以及心地善良的乡亲们。

　　“十五岁的成人礼，说好了在家过呢。”

　　明七心中想着，双眼如钉一般的锁定了云端虚无缥缈的地方。

　　百灵檀府辖下十万，锦川白府辖下十万，眼下他还没有走出百灵檀府的地界，想要回到锦川，回到燕庄，不知道要多久才能够到达！

　　“想家了啊？”

　　就在这时，莫长离悄无声息的来到了明七身后。

　　金色的长发金色的眸子，远远的娇容，玲珑有致的身躯，站在这冬雪冰凌的雪山之巅，宛若一株傲霜欺雪的雪莲花。

　　明七回头看了她一眼，点了点头。

　　“是啊。”明七叹了口气，道：“爹娘都是凡人，凡人一生宛若白驹过隙，稍不留神就会走到尽头，我只怕我走的太远，一个疏忽就可能没有了报答爹娘恩情的机会。”

　　听到明七的话，莫长离陷入了许久的沉默，如月如画的眉头微微皱起。

　　许久之后，明七听到莫长离幽幽的道：“我已经接近一百年没有回家了……”

　　“一百年？！”

　　明七差点没被震的跳起来！

　　这丫头看上去粉嫩粉嫩的能滴出水来，怎么可能一百年？

　　一百年？一百多岁？

　　“是的，我甚至都忘记了我的家是一个什么样子了……”

　　莫长离似乎完全没有注意到明七的惊讶，仿佛是彻底陷入到了对家的思念当中，她的脸上已经开始挂上了淡淡的忧伤。

　　看着原本应该古灵精怪的少女忽然变得有些哀愁起来，明七也觉得自己实在是不应该提家的事情。

　　这可倒好，自己想家的心思没被冲淡，反倒是将这丫头想家的念头彻底给勾了出来。

　　只是一会儿工夫，莫长离的眼圈就有些红红的。

　　“没关系的，想家了就回去看看，我也当真打算回家一趟，尽管相距十几万里之遥，但是只要一直走下去，一定能够走回去！”

　　明七说实话劝人的功夫着实不咋地，不过他说的也都是实话。

　　也就这么大一会功夫，他已经下决定了，无论如何，他要回家一趟。尽管锦川白府已经下了通缉大令，他也毫不在乎。

　　“可是……”

　　莫长离有些犹豫，片刻后道：“我这样一个人回去，一定会被别人嗤笑的，我……”

　　听到这话，明七不禁爽朗一笑，道：“怕什么，我走我路，任他笑去，没什么大不了的！”

　　“可是不一样！”

　　莫长离飞快的说，随后又开始犹豫起来。

　　她咬着嘴唇犹豫的说：“身为天族人，而且是天族女孩，我的身上有很大的责任，我……”

　　“没关系呢，责任再大，回家看看又何妨？”明七看出来莫长离说出这些话的时候明显的犹豫，很显然这已经涉及到了天族人的隐秘，所以他压根就不问到底是什么责任，直接将话题引开。

　　“大不了等你见过亲人朋友之后再继续履行你的责任，到时候我就帮你！”

　　明七豪气干云的话，顿时让莫长离双眸闪烁，可是不到片刻又开始暗淡下去。

　　“我……，不想离开你。”她说。


第127章 愿你也如我的名

　　“额……”

　　明七有些不知道说什么了，人家姑娘家都这么说，这让他一个堂堂男子汉情何以堪？

　　看到明七沉默，莫长离忽然又展颜道：“不过没关系的，我回家很快的，要不了多久就能再次出来，告诉我你家在哪里，我出来之后就去找你。”

　　明七略微沉思了一下，随后点了点头。

　　不过当高速莫长离自己家在哪里的时候，明七立刻就头大了，燕庄就算在锦川白府都是芝麻米粒一般大小的地儿，而且此时他们还是在锦川白府以外，想要用简单的话说出燕庄的具体位置还真是难。

　　在想了一阵后，明七便让她到锦川之地上寻找一座名叫仙都的城池，然后在仙都城中打听燕庄的下落。

　　莫长离仔细的记下之后，才嫣然一笑道：“那就说定了，我不到你不能离开。”

　　“嗯，好。”

　　明七回答的倒是爽快，只不过还是没搞明白莫长离为什么会对他如此的依恋，如果说真是喜欢上了他，这十分的不科学。

　　按照莫长离的话，她至少有一百多岁的年龄，能活这么久的，什么样惊采绝艳风流倜傥的男子没见过？而且莫长离经常混迹闹市街头，这说明她根本就不是一个十分轻率的做出什么决定的女子。

　　想破了脑袋明七都想不出个所以然来，干脆也就不想了。

　　在说了几句祝福的话之后，明七就站在雪山之巅目送莫长离离开。

　　莫长离并没有沿着高山飞行，而是站在原地催动了元力。

　　看着浓郁纯净的元力奔涌而出，明七起初还有些惊讶，但是当他看到莫长离伸出芊芊十指在虚空中轻轻一划时，就知道了，她在施展一门独门秘法，类似于他前世道家传闻之中的缩地成寸的高超神通。

　　果然，莫长离的十指在虚空之中划过，一道金灿灿的长桥出现了。

　　这道金桥的一段连接在雪山之巅，另一端则是连接到了缥缈的云端天空。

　　莫长离转过头，对着明七笑了笑，然后抬步踏上了金桥。

　　踏上神秘的金桥，莫长离整个人瞬间就变得虚幻起来，宛若缥缈云端的仙子如梦如幻。

　　看着莫长离的身影逐渐减淡，明七知道莫长离的身影虽然还在面前，但是她的人恐怕已经到了千里之外。

　　谁知明七刚要转头离开，就听到轻轻的脚步声从背后传来。

　　“你怎么又回来了？”

　　嗅到了莫长离独一无二的体香，明七已经知道这声音必然是去而复返的莫长离了。

　　第一时间明七想到的可能就是这丫头又反悔了，必然是因为那莫名的责任而不愿意回去。

　　只是当他看到莫长离的脸上竟然浮现出难得一见的羞涩笑容时，明七觉得自己这一次的判断有些不靠谱，很显然莫长离的去而复返并不是因为临时反悔。

　　“你的家是不是也很远？”

　　莫长离没头没脑的问了一句。

　　“嗯。”

　　的确很远，十几万里的路途眼下对明七来说可不是一个近的距离，就算他施展朱雀神翼全力飞行中途不断用丹药元晶补充元力，恐怕也要将近一个月的时间！

　　一个月！新年早已过去！

　　其实明七在下定决心回家的时候，心中就为这漫长的路途而苦恼，只是在他的脸上并没有表现出来。眼下莫长离直接问了出来，没办法明七只能如实回答。

　　“那你知道我这门神通是什么吗？”

　　莫长离伸手指着背后搭在云端天空的梦幻金桥。

　　“应该是你们天族的独门神通吧。”

　　莫长离欢快的点点头，明七的猜测很准确。

　　天族人在上古时代乃是众神巡狩诸天的代言人，他们有着几乎可以完全忽视空间阻隔的超凡能力，只是一个闪念的功夫就能够到达自己想要去的位置。

　　而能够做到这一点的，就是这门由神性血统赋予给天族人的独门神通！

　　这门神通是众神所赐，神异之处自然不同凡响。

　　但是随着后来天族人的反叛，然后失败，最终被打下无尽深渊，这门被神性血统赋予的神通也被无限度的消弱。

　　虽然这门神通在天族人当中流传了下来，但是它的威力已经被折扣了不知道多少，再加上神罚的永世折磨，让天族人们对这门由神性而来的神通的领悟能力大大降低。久而久之，这门神通就算能够被施展出来，却也仅仅只是用来作为代步工具而已。

　　它的威严和巡狩诸天的锋芒已经被彻底流逝。

　　“恩恩，它是一门诸神加持的神通，被命名为诸天金桥。在遥远的时代以前，我的先祖们正是通过诸天金桥来替众神巡狩天地诸界。诸天金桥虽然是对空间的领悟，但是却与施法者却没有这样的要求，凡是拥有了掌握诸天金桥资格的天族人，都会被赋予诸天金桥穿梭空间的能力，无论实力在何种层次。”

　　莫长离娓娓道来，明七也听明白了，这诸天金桥根本就是一种罕见的咫尺天涯的本领。

　　不过这个时候她为什么专门跑回来说这门神通的来历和用途呢？

　　难道是？

　　“你不会是想把这门神通传给我吧？”

　　明七有些诧异的看着面前的女孩，种族天赋神通，按照常理来说是绝对不能外传的，想来这天族人如此强大逆天的神通怎么会轻易的传给别人？

　　“既然你那么想回家，一定很想立刻看到你的亲人对吗？如果你学会了这门神通，就可以很快的回家看你亲人了呢。”

　　说这些话的时候，莫长离的语气已经变得很淡了，脸上已经看不出是喜悦是哀愁，只是一种云淡风轻的迹象。

　　明七却没有立刻答应，虽然他不知道莫长离为什么会对他如此的依恋，但是他知道这诸天金桥一定是天族人当中十分重要的独门神通，如果莫长离私自把这门从不外传的神通给了他，说不定会给她带来很大的麻烦。

　　明七不想这样做，虽然他很想得到这门神通，正如莫长离所说的，他想看到爹娘，想看到墨兰，想看到一切亲人，包括对他忠心耿耿的大白。

　　“这既然是你们的独门神通，我不能学。”

　　明七这话虽然说的很委婉，但是却分明看到莫长离的脸上露出了些许失望的神色。

　　惊讶之余，明七更多的还是不解。

　　难道说莫长离是真的喜欢上他了？

　　纵然有了种种迹象，明七依然觉得这件事情极其的不科学。

　　莫长离沉默了片刻之后，忽然道：“没关系的，我有这个权利的，没人能够阻拦我，也没有人有理由反对的，只要你心中能够记着我就好。”

　　说着，莫长离不等明七再有任何反应，竟然山前几步，双臂飞快的环上了明七的脖子。

　　明七顿时有些愣神，少女的体香幽幽沁人，让他如梦如幻，如痴如醉，竟然忘记了去问些什么。

　　然而莫长离似乎做出了重大的决定似的，在她的双臂如柔蛇一般缠绕到明七身上的同时，温润温热的双唇已经准确无误的和明七的嘴唇粘到了一起。

　　“额，唔……”

　　明七已经有些不由自主了，一种似曾相识却早已经远离的感觉瞬间在他的灵魂深处觉醒开来。

　　他终于不再犹豫，双手顺势从莫长离柔软的肩头滑下，触到了少女的腰际。

　　此时的莫长离，宛若绝代妖姬，无边的诱惑与妖娆对着明七毫无保留的倾泻而来，让明七彻底的没有了保留，无论是身体还是精神。

　　炽热的双唇让明七一阵口干舌燥，他能够感觉到一股最为原始的冲动在渐渐升腾起来。

　　柔软的腰肢，热情似火的一吻。

　　嗯？

　　就在明七缠绵之火即将升腾燃烧之际，他猛然感觉到一股纯净无暇的意识随着两人紧紧相连的双唇之间电光火石的输送到了他的脑海之中！

　　一篇文字，一道神通！

　　诸天金桥！

　　刹那之间明七便明白了，莫长离如此疯狂切诡异的举动，有着她最为明确的用意！她正是用这种奇特而又诡异的方式将神通诸天金桥直接传给了他！

　　立刻，一闪念之间，明七便冷静了下来。

　　本已接近沸腾的灵魂和躯体快速的冷静沉稳下来，莫长离已经付出了够多，不管她是抱着何种目的，但是她已经付出！

　　无怨无悔的随他冲出凤仙城，甚至不惜暴露天族人如此敏感的身份，更是毫不保留的将独门天赋神通传给他！

　　明七虽然相信眼下如果他强要的话，莫长离不会拒绝，但是他的灵魂却在告诉他，不能！

　　他只是就这样抱着她，双唇依然紧密相连，这一吻，仿佛要到那大地苍老，长天荒芜。

　　在这雪山之巅上，少年男女相拥而立，成就了一道绝美的风景！

　　没有丝毫的杂念，正如这冰天雪地一般的纯净！

　　许久之后，莫长离才一声嘤咛，松开双臂脱身开来，她的脸颊上还带着淡淡的红晕。

　　深深的看了明七一眼，随后她不再回头，快步踏上了连接云天的诸天金桥。

　　站在金桥那端，莫长离忽然回首道：“愿你也如我的名……”


第128章 归心似箭

　　“愿你也如我的名……”

　　长风呼啸着，很快将莫长离的身影吹散，消失在遥远的云端天际长空之中。

　　这句话虽然说的有些突兀，但是此时明七却十分的明白，愿你也如我的名，莫长离，她的名字叫莫长离，愿你也如我的名，愿你当要莫长离！

　　对着空中逐渐淡去的金桥，明七挥掉淡淡的思绪，这个神秘的天族女孩，在他的心中已经留下了深刻的印象，让他无法忘却，也许，自己在不知不觉之间，已经应了莫长离的那句话，愿你也如我的名……

　　目送走了莫长离之后，明七盘膝坐在山巅开始仔细参悟刚刚印入那脑海的诸天金桥。

　　任由冰冷的冬风吹打，他却浑然不觉。

　　时间一点一滴的过去，冬日的阳光很冷，而且很快的就再次隐藏到了山的另一端。

　　当天空挂起点点繁星之时，明七彷如雕像一般的身躯忽然动了。

　　他豁然站起，然后伸出食指在面前的虚空中轻轻一划！

　　一道金色沿着他的指尖迅速升腾，金色的桥梁蔓延开来，一直延伸到遥远的黑夜天际。

　　诸天金桥他已经能够勉强施展了，虽然不可能达到莫长离那种挥洒自如的地步，但是有了这诸天金桥，他回家的速度必然会快上无数！

　　夜晚的冷风呼啸着从四面八方吹过，明七在雪山之巅调息休整之后，便当即施展诸天金桥，向着遥远的燕庄飞去。

　　漫漫夜空，星辰点点，明七此时仿佛就是行走在这诸天群星之间，一种如梦如幻的感觉让他不胜唏嘘。

　　然而，明七此时的脑海中却一直盘旋着一个无法解释的疑问，那就是天族人体内拥有神性血统，可以施展诸神赋予的神通诸天金桥，可是自己呢？

　　自己显然不是天族人，但是却在莫长离通过那种诡异的传授方式将诸天金桥传给他之后，他竟然真的能够参悟领会。而且对于这一点，明七认为莫长离肯定知道其中的玄机，只是并没有告诉他罢了，这当中恐怕还有什么重要的因素存在。

　　难道说就是莫长离下定决心之后的那深情一吻？

　　回想起先前莫长离突然之间的热情似火，明七顿时便是脑海中再度升起波澜。

　　莫长离的一举一动似乎都有着她特殊的理由，从凤仙城的出现，到这雪山之巅的别离，虽然明七还从其中看不出多少的男女情愫，但是他隐隐觉得自己的推断是正确的。

　　身为天族女孩，莫长离到底担负了什么样的责任呢？

　　明七的思绪并不十分连贯，从莫长离有些不符合常理的举动和行为直接跳到了莫长离在离去之时所提到的关于天族女孩的责任这件事情上。

　　天族人到底肩负这什么责任？

　　难道说这种责任只能够由天族的女孩来承担吗？那么天族之中的男人呢？他们都在干些什么呢？

　　明七百思不得其解，在一遍一遍施展着诸天金桥的同时几乎是满脑子里都写满了莫长离这个神秘的天族女孩的影子。

　　一夜恍然而过，当晨光洒下的时候，明七终于疲惫不堪的降落地面，选择一个安静的所在休息。

　　漫长一夜的奔波，就算有丹药和元晶的补充，明七的元力还是没能够接济上，眼下他的元力已经消耗的一丝不剩，全身都像是被掏空了一般。

　　在离开凤仙城的时候，距离新年已经只有三天。

　　凤仙城外大战，二人逃遁，雪山之巅上参悟诸天金桥，眼下距离新年只剩下两天。而此时，明七还没有彻底飞出百灵檀府的地界。

　　经过简短的休息调整之后，明七再次施展诸天金桥，全力赶路。

　　诸天金秋的施展手法十分的诡异而繁琐，这也导致了诸天金桥只能作为一种代步神通，而无法在战斗中使用，唯一能够在战场上发挥作用的恐怕就是在最初切入的那一刻了。

　　明七眼下并没有时间去思索这些，他只是毫不保留的将元力发挥，加快赶回的速度。

　　日落时分，明七终于踏出了檀府之地，进入锦川白府的势力范围。

　　踏入锦川白府的地界，明七并没有直接找准方向全力赶路，而是找了路过的一座城池进去。

　　他要看看锦川白府这段时间对他的通缉到了何种程度，再打听一下碧游宗这段日子有没有什么动静。

　　不然的话，贸然出现在锦川大地上，一旦遇到了白府的修士高手，自己这一趟辛苦的归家之行恐怕就彻底泡汤了。

　　进入这座名叫玄石的城中，明七已经将自己乔装改变了一番，同时将大破灭战衣穿在里面彻底掩盖住自己的气息，这样一来在不能够认出大破灭战衣的情况下，明七根本就是一个不通修行的普通人。

　　进城的目的纯粹是打听一下消息，明七的一切举动都十分的低调，来到一家位于闹市的酒楼里，明七直接在一楼大厅中选择一个不起眼的位置坐下，要了酒菜，在喝酒的同时他也密切关注着周围人的聊天议论。

　　听了一会之后，明七也大概放心了，因为在这段日子里诸多的普通凡人无疑是将心思放到了新年的庆祝上面，而修士们，则是把注意力放到了锦川白府在新年之初将要举办的一场盛会上面。

　　至于关注白府重金通缉令的修士反倒少之又少，可以判断明七的这一次回家之旅应该十分的平静。

　　同时在这其中明七也听到了一些关于碧游宗的消息，三四个月过去，碧游宗一直显的十分低调，大封山门谢绝来客的举措依然没有改变，也因此能够了解到碧游宗内部消息的人根本没有。

　　吃过饭之后，明七又在城中广场上来回转悠了一圈，巨大的通缉令依然挂在广场上最为显眼的地方，但是注意的人不多。

　　明七只在广场上停留了一会儿，然后便到城中的店铺内买了一些新年用到的物事，随后直接出城。

　　来到城外，明七不耽误时间，直接施展诸天金桥。

　　经过一日一夜不停的反复运用之后，名字明显的对诸天金桥的熟悉程度大大提升，虽然无法改变施法繁琐缓慢，但是无论是诸天金桥的速度还是稳定性都有了显著的提高。

　　翱翔长天，乘奔御风，明七此时倒是当真感受到了仙人修士遨游山川大地的舒畅之意。

　　俯瞰下方，苍山大地宛若蜿蜒曲蛇一般，河流城池也变得渺小可怜，这种俯视天下的感觉让明七大有一种似曾相识之感。

　　前世他居于黑暗世界的巅峰，凡是被他盯住的猎物从来没有生还的可能。那种凌驾众生之上的感觉一度让他为之癫狂。

　　如今踏入浩瀚无边的修仙世界，从当初后天苦练扎实根基到眼下的步入先天遨游长空。

　　两世的经历似乎有些相像，不过明七心中十分清楚，两者之间有着本质的区别。

　　在前世，他已经站在了黑暗界的巅峰，几乎没有人能够掌控他，他可以自信的认为，就算是时间律条那种超级神器在面对他的时候，想要对他进行约束都要付出沉重的代价。

　　而今生就彻底不同了，修仙界没有法律，修仙界的铁律就是弱肉强食，强者为尊。另外一点就是他虽然踏入了先天，但是和传说中的巅峰还相距不知道多少个级数。实力越是增强，他就越发现修仙界的巅峰越加的恐怖，深到无法揣测的地步。

　　在凡人眼里，他已经是高高在上呼风唤雨来去自如的仙人，但是在更加强大的强者面前，他依然连蝼蚁都不如！

　　明七很清楚的认识到了这一点，所以就算此时身在凡人之间，他也显的十分低调，甚至先前在玄石城中买新年货物的时候还和老板讨价还价了一番。

　　天已入夜，明七依然全力的借助诸天金桥朝着燕庄方向飞行。

　　锦川白府的势力范围比檀府之地还要大上不少，明七大概算了一下就目前的速度，只有全力赶路中间不做任何的休息才能够在新年前一天赶回燕庄。

　　所以在这段要不了多久能够完成的路途中，明七毫不吝啬的吞服各种恢复元力的丹药，同时大量消耗着元晶。

　　第二天天黑的时候，明七飘在天空双眼之中闪烁着莫名的表情。

　　在他的下方有一座城池。

　　看了一眼下方的城池，明七不在迟疑的，直接催动元力降落下去。

　　仙都城，在新年的前一天，明七终于赶到了仙都城，这座距离他的家乡燕庄最近的一个城池。

　　仙都城依然如往日那般，并没有多大的变化，明七略略掩饰了一下气息之后便走了进去。

　　从街道到广场，明七在仙都城中转了一圈，在并没有人关注白府通缉令之后，就快步的离开。

　　此时距离燕庄已经不远了，明七并没有施展诸天金桥，而是凭借先天修士快速的移动赶回。

　　熟悉的山川河流一一从身边闪过，明七的心中也生起了不少的波澜。

　　一年了，一年之后的燕庄，是否一切都还安好？


第129章 到家

　　回家了。

　　燕庄就在眼前！

　　踏上熟悉的山路，踩着熟悉的荒草地面，明七顿时有一种说不出的亲切。

　　在外漂泊的日子让他步步小心，如履薄冰，如今回到家里来了，一种如释重负的感觉瞬息之间就飘到了心头。

　　远处夜幕下的燕庄，依然是年初他离开家的时候的燕庄，庄中依然亮着星星的灯火。

　　此时的夜并不算深，村民们都还没有休息，不管是吃过晚饭之后的忙碌还是围着火堆聊聊家常，这都是村民们在这年关之时都必然的事情。

　　明七悄无声息的走到了村子前面的小路上，他放慢脚步，一步步的沿着小路走向村庄。

　　离开家一年的时间并不长，但是明七害怕自己在修仙路上越走越远，不知道自己下一次能够回到燕庄会是在多久之后。

　　这时，小路旁边的草丛中响起了细微的声音，明七立刻感觉到了。

　　踏入先天后的他，无论是神识还是感觉都变得异常敏锐起来，那声音虽然微弱，但是却根本逃不过明七双眼。

　　明七目光一转，落到了远处一丛蒿草之中，接着就看到一道白影刷的一下就奔了出来。

　　紧接着就是一声高亢且略带兴奋的虎吼。

　　“大白！”

　　明七立刻认了出来。

　　大白依然兢兢业业的担当着整个燕庄守护神的职责，在冰天雪地之中他依然能够毫不懈怠的守护在村庄的外围。

　　大白同样也认出了明七，单是从它那欢快的吼叫声中就能判断出来。

　　大白轻轻几跳来到明七跟前，巨大的虎头在明七的身上蹭了蹭，低吼了几声。

　　“是啊，我回来了呢。”

　　明七伸手一如既往的在大白头上摸了摸，然后一前一后的走近了燕庄。

　　冬夜天寒，此时所有的村民们都呆在房子里面。

　　明七一直走到家门口，都没有人发现他回来。

　　厨房里依然亮着光，显然是母亲在为新年忙碌。

　　轻轻的推开熟悉的房门，明七便看到他的父亲正蹲在一个小凳子上沉默的抽着烟袋，大哥苗森二哥苗成都默不作声的坐在那里，三人中间架着一个小火盆，盆中干柴烧的正旺。

　　房门被推开，立刻引得这父子三人同时转过头来向着门口位置看去。

　　“三弟？”

　　率先反应过来的是二哥苗成，他猛然站起来使劲揉了揉眼睛，在确认自己没有看错之后，顿时惊喜莫名的冲了过去。

　　“三弟！”

　　随后站起来的是苗森，他的脸上同样也写满了惊喜的神色。

　　明七微微笑了笑，然后踏进了房门。

　　“爹，大哥二哥，我回来了。”

　　明七走进屋，拉了一个柳木小凳子在火盆周围坐下来。

　　“三郎，真是你？”

　　直到现在苗大柱都有些不敢相信自己的眼睛，真的是自己的儿子回来了吗？他感觉自己真的是在做梦，可是此时此刻坐在自己身边的人不正是自己最为有出息的那个儿子吗？

　　“爹，是我。”明年笑着点点头。

　　恍如一梦大醒，苗大柱握着烟袋的手都有些颤抖起来。

　　是的，明七的回来，着实让一家人惊喜交集。

　　愣了片刻，苗大柱呼的站起来冲到门口，冲着厨房的位置低声喊道：“他娘，你快来看看是谁回来了！”

　　接着，明七听到快速的脚步声。

　　“三郎，你可想死娘了……”

　　双手沾满面粉的明七娘也不顾的什么了，快步走上来在明七的脸上轻轻的摸着，仿佛是在确认这个时候出现在家中的人到底是不是自己牵挂的那个苗家三郎。

　　“我也想你，也想你们……”

　　明七眼角湿润，有力的双臂将已经显的瘦弱的娘亲搂在怀里。

　　一家人欢喜交集，明七娘很快便到厨房里面张罗了一些饭菜出来，不大一会儿，小小的饭桌上已经摆满了在村子里算得上是最好的饭菜食物。

　　明七如今已经是先天强者，对食物已经不再过分的依赖，而且对食物有着相当高的要求，但是眼前却不同，这是他的家，这是娘亲手做的饭菜，虽然简陋，但是却正是这种饭菜将他养大！

　　一家五口人围桌坐下，明七忽然想到了什么，拿在手中的筷子停留在半空。

　　“娘，小兰呢？”

　　惊喜的重逢之后，明七赫然发现少了一个人。

　　苗大柱沉吟了一会儿，说：“前些日子她被她家里人接走了。”

　　“家人？”

　　明七一愣，对于墨兰的身世，明七还着实不怎么清楚，只记得当初是和墨兰一起出现的还有一名武士，只是那名武士重伤已死，怎么会突然出现她的家人？

　　“那些人好利害，连大白都被他们打败了，村里人都拦不住……”

　　苗森开口道。

　　回来的时候明七已经看到了，大白的实力和他年初离开时已经有了很大的提升，如今已经是二级妖兽，似乎要不了多久就能突破。

　　二级妖兽完全可以战胜后天六重的人类修士，但是却败在了墨兰家人的手里，那墨兰的家人到底都是些什么人？

　　“他们有没有说什么？”

　　明七问。

　　提到这一点，苗大柱似乎想到了什么，站起来走进里屋，片刻之后拿出了一个黑色的四方形小盒子。

　　“这是他们留下的，说是作为这几年对墨兰照顾的答谢。”

　　“哦？”

　　明七拿过黑色盒子，仔细观看起来。

　　这四方形的黑色盒子做工精致，上面雕刻着十分玄奥的图案，分不出来是什么。

　　看了一会之后，明七在盒子上发现了一个机关，随后食指按了上去。

　　嗡！

　　在按到盒子上机关的瞬间，一股强烈的震荡蔓延开来，明七心中一惊，想也不想直接气场铺开，几道先天元力喷出保护住爹娘兄弟，同时他的身上也闪烁起朦胧的光芒。

　　盒子机关触发之后的力量不算大，对后天修士可能有些威胁，但是对于先天修士来说，不算什么。

　　几秒钟过后，这股力量消失，黑色盒子被打开。

　　盒子打开，露出了里面装的东西。

　　一块乌金令牌，一本小册子。

　　盒子里面就这两样东西，明七将盒子放到一边，率先拿起来那个乌金令牌，只见令牌上面刻着苍劲的一个大字：绝，绝字下方还有两个小字，是九幽二字。

　　九幽，绝，答案已经十分清楚明白了。

　　接走了墨兰的人是来自西岚州七大府之一的九幽绝府，这块乌金令牌，想必就是曾经有听说过的九幽绝府令，持有九幽绝府令，可以在九幽之地享有一定的特权，看来绝府留下这么一块令牌，答谢的心思倒也不算虚假客套之说。

　　放下令牌，明七将那本小册子拿了起来。

　　阵法通略。

　　看到这个书名，明七也随之明白，绝府不仅留下了一枚九幽绝府令，还留下了一本研究阵法的入门攻略。

　　九幽绝府擅长观气布阵，这本书倒是价值不菲。

　　在知道了这些之后，明七将九幽绝府令和阵法通略收起。

　　“没事了，我已经知道他们是谁了，等改日我会抽时间去看看小兰。”

　　墨兰回到了九幽绝府，想来一定会受到更好的教导，明七也不用担心了，至于以后，明七倘若有机会路过九幽之地，前去看看也就是了。

　　收起了九幽绝府留下了的东西，明七这才发现一家人都用一种不可思议的眼神看着他。

　　“三弟，你是仙人了？”苗成问。

　　……

　　明七哂笑了一下，道：“离仙人远着呢，只不过是修了一些炼体养气的法门罢了。”

　　对于修仙的事儿，除了明七之外一家子人是没有一个懂的，眼下也就几句话过去。

　　席间明七拿出酒来和父亲兄弟开怀畅饮，聊着他在外面遇到的开心事儿，一家人其乐融融。

　　这一年的最后一天，明七终于是在家度过了。

　　夜深人静，明七在小院子里凝眉沉思。

　　他无法入睡，因为他已经感觉到了一股隐隐的不安，一家人虽然什么都没说，但是他敏锐的察觉到了其中还是有些什么发生过了。

　　难道是白府的人来过了？

　　那么为什么在村子外面没有修士的气息呢？

　　他能够从父兄三人的眼中看到丝丝的担忧，他眼光锐利，这一点还是瞒不过他的。

　　大白就匍匐在他的身边，双眼虎视眈眈的盯着周围，仿佛万籁俱寂的荒野中随时都有可能跳出危机来。

　　沉默良久，明七伸出右手，曲指一弹，几颗丹药跳了出来。

　　“伐髓，洗经，开智通灵！”

　　说话之间，明七将这几颗丹药用一层先天元力包围着推到了大白的虎头前面。

　　大白一声嘶吼，张开血盆大口，直接将丹药尽数吞了下去。

　　一吞下几颗丹药，大白就立刻彻底匍匐在地，一动不动。

　　明七右手并指，一道先天元力徐徐送出，直接辅助大白炼化丹药的效力。

　　明七的目的很简单，自己不可能一直呆在家里，那么大白就是唯一能够守护村子安危的力量，他必须尽可能的帮助大白提升力量，只有大白足够的强大，他才能够安心的在外面闯荡。


第130章 那夜，那女子

　　当然，给大白提升实力，这也不是盲目的只给它丹药就了事的，这当中要考虑的因素十分的多，大白毕竟是妖兽，和人类修士有着很大的不同。一些适合于人类修士的丹药很有可能对妖兽并没有相对的作用。

　　不过明七这样的想法不是眼下的突发奇想，一路走来他也曾经多次想过，并且结合了自己现有的资源，最终这才定下了这么一套方案。

　　妖兽修行有着巨大的局限，当中很重要的一点就是天赋悟性和根基，而这些都和妖兽的体质有着巨大的关系。

　　剑齿虎并非是有着绝对天赋的妖兽，所以想要短时间内提升大白的实力，那么就必须先将大白的体质加以改变淬炼，然后才可能会有提升的潜能。

　　洗髓丹，伐体丹，蕴神丹。

　　这三种丹药分别具备了洗髓，伐体，涤灵的作用，如果大白成功的炼化了这三颗丹药，无论是体质机能还是智慧都会上升到一个崭新的台阶。

　　而且在这过程中，明七还十分惦记着另外一件事情，那就是那天晚上在村庄后山上到底发发生了什么。

　　明七的脑海中虽然没有任何的记忆，但是他却抱着一个念头，当时大白也在，或许大白能够将那日发生的一切说清楚。

　　而蕴神丹的另外一个效用，就是能够有一定的几率赋予后天修士具备灵魂沟通交流的能力，大白虽然是妖兽，但是单从灵魂的角度来讲，这和人类修士没有什么区别。

　　尽管妖兽的体质本来就强悍，但是一下子吞下三颗丹药的大白也是有些经受不住，好在有明七的先天元力辅助，倒也是有惊无险。

　　夜色昏沉，明七目不转睛的注视着大白的一切动静，同时有条不紊的催动元力辅助大白快速融合消化三枚丹药的药效。

　　时间一点点过去，黎明时分，大白终于一声长啸，从匍匐的状态爬起，都落了身上退下来陈旧皮毛。

　　如今的大白，已经是脱胎换骨，实力层次不仅达到了三级妖兽的水准，而且浑身上下更是附带了一丝丝火焰般的红，不用说这是明七在用先天元力辅助大白炼化丹药的时候融入进去的。如此一来大白的体内就会附带上一丝赤炼天火的气息，这会让他的威力再增几分。

　　吼吼！

　　大白接连咆哮，兴奋的在明七面前上蹿下跳。

　　过了片刻之后，明七直接将一缕神念通过传音的方式输送到大白的脑海中。

　　“大白，尝试一下，看看能不能将你的念头传递过来。”

　　刚刚炼化了蕴神丹，大白是完全不知道这丹药的功效，不过它似乎从来都没有怀疑过，只要是明七给它的，它都会毫不犹豫的接受，在大白看来，明七是无论如何也不会害它的。

　　“呼，你回来了，我真高兴！”

　　不大一会儿，想来是大白已经掌握了传音交流的方式，一道浑厚刚阳的声音出现在明七的脑海里。

　　成功了！

　　明七心中一动，脸上闪过几丝笑容，大白终于可以和他没有障碍的交流了，虽然眼下的大白还不能开口说话，但是只要能够传音交流，就足够了！

　　“嗯，那我先问些事情，你可要老实告诉我。”

　　明七此时到是有点担心，是不是那天晚上发生了什么事情，大白也已经没有了印象。

　　不过话说回来，明七也只是抱着试试的心态，虽然他已经确认了有那么一个女子曾经出现过，但是自己当真没有一丝的记忆，如此看来大白能够保留记忆的可能并不大。

　　平静了一下心思，明七从戒指里面掏出了一张画，画上正是那个一直以来都困扰明七的白衣女子。

　　“你还记不记得这个人？”

　　明七传音过去，询问大白。

　　每当有一个夜晚他清晰的梦到那白衣女子之后，他都会画出一张这样的画来，如此反复，如今甚至连明七都不知道自己的戒指里到底放了多少张这样的画。

　　“额，她啊，我记得，那天还把我打了个大跟头。”

　　大白有些愤愤的声音传入明七的脑海。

　　顿时明七一阵惊喜，接着问道：“那天发生了什么事情你还记得吗？”

　　大白忍不住的吼了两声，传音道：“记得，当然记得，那个女人凶巴巴的，照我看她原本是打算我你和我都杀掉的，只是不知道后来可能是因为你帮她在伤口上上了药的缘故，这才没有杀了我们。”

　　“伤口上上了药？”

　　明七心中迷茫，那晚的事情他一点都不记得了，眼下听大白如此说，顿时更加的感觉怪异起来。

　　“是啊，她当时似乎是受了很严重的伤，要不然也不可能爬着出现。”

　　“爬着出现，到底是怎么回事，你说的详细一点。”明七有些急的道。

　　“哦哦，那天晚上她就是从树林里爬出来的，然后你就上去和她说话，再然后，你就脱了她的衣服，给她上了药。”

　　“就这些？”

　　明七感觉这未免有些太简单了，不就只是帮她上了些上药而已，嗯？

　　等等，脱衣服？

　　明七灵光一闪，似乎意识到了什么。

　　“当然了，她后来还差点一巴掌把我拍死。”大白说到这里，已经是充满了怨气。

　　原本想不通其中关节的明七，眼下终于有了模糊的大概了，相比是那白衣女子由于特殊的原因身受重伤，连自己上药都不能，于是只能向明七求助，而且她伤的部位有些尴尬敏感，所以必须要把衣服脱了才能够上药。

　　至于后来明七为什么一点印象都没有，那就很明显了，一定是那白衣女子施展了什么独门神通，将明七的这段记忆抹了去，而且在抹掉了关于脱衣上药这段记忆之后，那白衣女子便将一部分知识直接打入到了明七的脑海中。

　　如此一来，所有的疑问都解开了。

　　“她没说过她来自哪里，或者他叫什么名字吗？”

　　大白摇摇头。

　　好吧，明七也没打算继续问下去，想来从大白这里已经得不到什么有价值的东西，于是他对大白道：“刚才那些丹药给你带来的不少变化，你这几天先好好适应一下，接下来我会再想办法给你提升实力。”

　　“啊，这么说你是要带我出去历练了？”大白的声音中充满了惊喜。

　　“不行，你眼下的职责是要保护好村子里的人，以后我会带你出去的。”明七果断打消了大白的念头。

　　天蒙蒙亮。

　　明七站起身直接催动元力向着燕庄的后山疾去。

　　片刻之后，他已经来到了那晚他所在的位置，自己以前用过的小山洞还在那里，想了一下，明七直接打出一道元力，彻底将山洞封死。

　　然后他辗转来到了他不知不觉睡了大半夜那片草地上。

　　这里没有什么变化，依然和先前一样，他想从周围的环境中找到一些东西，来看看是否能够将那段被抹去的记忆找回来。

　　不过很快他就失望了，他尝试了，却是没有丝毫的结果。

　　很显然，那白衣女子是无论如何也不会让明七清晰的记得她褪去衣服之后的样子的，这也是人之常情。而且从这件事情中明七也判断出那白衣女子的修为必然很高，至少是先天境界，甚至更高。

　　一位先天强者甚至是武王强者，怎能会有这样的事情留在别人的记忆中呢？

　　如今存在在明七脑海里的，唯独那白衣女子的容貌样子，别无其他。

　　新年，新的一天，村子里已经响起了爆竹的声音。

　　明七没有在这里停留多久，在揭开了一件困扰已久的事情之后，他心中倒是对那神秘的白衣女子有着很重的感激，倘若不是她，他不可能踏上修仙这条路。

　　虽然修仙路上残酷无情，但是在追求强大甚至是长生的路途上，明七找到了前世也不曾有过的感觉。

　　回到家的时候，母亲已经把早饭做好了。

　　明七这时才想起来自己买了不少的年货还没有拿出来，于是直接就在当屋的位置一股脑儿的把一大堆东西抖了出来。

　　吃的用的，一应俱全。

　　吃过早饭，明七便带着礼物到村子里逐一的拜访了一遍，虽然他如今已经是先天强者，对于世俗之间的事情看的已经淡了许多，可是在他心中却一直存在着一个念头，那就是这一次回来能够见到的人，可能当他下一次再次回到燕庄的时候恐怕已经再也看不到了。

　　所以他这一次的拜访很认真很用心的，全村上下一个都没落下。

　　逐一的拜访完，时间已经接近中午，明七回到家中把自己筛选出来的几种丹药给了父母兄弟，让他们服下。

　　这些丹药都是一些低级的丹药，就算是普通凡人也能够承受其中药力，而作用也比较的简单，相对于凡人来说就是强身健体延年益寿的功效。

　　如此一来，天色渐渐的晚了下来。

　　明七并没有停下来歇息，而是再度对大白的实力进行提升。

　　一直到深夜，大白在大量丹药的堆积下达到了三级妖兽巅峰的状态，尽管没有突破至四级妖兽，但对于这样的结果明七已经很满意了。

　　妖兽修炼本就不易，能够硬生生的将大白提升一级，已经是很好的结果了。


第131章 放下尘缘

　　苗家三郎回来了，新年的第一天，这条消息很快就传遍了整个燕庄。

　　第二日，明七的家中聚集了全部的村民，并且在村长的主持下为明七举行了在燕庄之中最为盛大的成年仪式。

　　当村长将神秘的符号画在了明七额头上的时候，明七甚至有些恍惚，难以想象踏入修仙路之后他还会如此认真的对待这样一个小小的仪式。

　　仪式很简单，只花了不到一个小时的功夫就完成了。

　　接下来是村民们自发组织的聚会，明七表现的和在没有离开燕庄之前一样，和村民们一道喝最劣质的酒，吃普通的饭菜。

　　新年的第一天，整个燕庄都过的很平静，安静祥和的气氛充盈在每一个角落。

　　夜晚，明七单独叫来了自己的两个哥哥。

　　他不可能一直呆在家里，这一点在他踏入修仙路之后就已经注定了，可是在他心中家一直都是无法抛开的羁绊。

　　他的这一次回来，虽然没有在燕庄附近看到任何白府修士，但是他心中那股无法抹去的危机感却从来没有消除，总是感觉到在暗处有一双眼睛在注视着他，这让他产生了前所未有的不安。

　　“大哥二哥，我就要走了，家里，以后全靠你们了。”

　　明七看着两位哥哥，有些惆怅的说。

　　他这次离开，是决心放下羁绊，如果没有例外，燕庄，他将不会再回来！

　　苗森和苗成也明白明七的意思，两个人都变得沉默起来。弟弟这一次的离开，可能以后再也无法见面，踏入茫茫修仙界，就注定没有回头的路。

　　“我会留下一些东西保护村民们。”说着，明七从戒指里掏出两把模样相似的长剑，然后叫两个哥哥分别滴上鲜血。

　　“有这两把剑在手，一般的后天修士和低级妖兽你们都可以抗衡，如此一来可保整个燕庄。”

　　苗森和苗成看了看手中的剑，虽然这剑绝对是神兵利器，但是他们更想的是明七能够亲自眷顾着燕庄，会时不时的回来看看。

　　“至于大白，要不了多久就会踏入先天境界，到时候一般的先天强者它都可以应付。”

　　明七考虑的不可谓不周到，从后天敌人到先天敌人，他都考虑到了。

　　最后，他又摸出了两道符篆递了出去。

　　“这符里面有封了我的元力和神识，一旦遇到了无法抵御的危险，就将符撕开。”

　　两张符篆，苗森和苗成一人一张。

　　接着，明七将戒指里剩下的金银全部拿出来，这些东西他已经用不到了，留下来给村民们。

　　沉默良久，苗成问：“三郎，你是不是以后再也不会回来了？”

　　明七愣了一下，摇了摇头，但却又点了点头。

　　一入先天，仙凡差距就如鸿沟天堑，想要在仙道之上前行，就必须斩断尘缘，明七虽然心中不舍，但是他也不得不这么做。

　　至少说正常情况下他是不会再回燕庄了，但是一旦燕庄有变，遇到了灾难，他依然会不惜一切代价回来的。

　　“收好那两张符。”

　　最后，明七只是面色严肃的说了一句，交到两个哥哥手中的符，已经是明七唯一会回到燕庄的理由了。

　　苗森和苗成郑重的点了点头，并没有再说什么。

　　他们都知道，不需要再说什么，彼此之间是兄弟，彼此都很了解。

　　夜晚。

　　明七再次招来了大白。

　　“大白，以后燕庄就要靠你来守护了。”

　　明七倒背着双手，双眸凝视着夜空。

　　“我明白，当初我的命是你救的，只要你不说话，我这一辈子都会守护整个燕庄。”

　　大白不再犹豫，明七救过它的命，眼下的一切，更是明七给的，它完全没有拒绝的理由。

　　“好！”

　　明七说了个好字，然后右手一挥，一把厚重大气的巨斧浮现在他的面前。

　　“这把巨斧名叫霸主，是一件上品灵器，今日我就助你踏入先天，炼化此法宝！”

　　霸主巨斧，上品灵器，和大白这兽中之王正好是般配。

　　“嗯，我知道了！”

　　大白点了点硕大的虎头。

　　明七从戒指里面拿出一小段万年绛珠藤，让大白吞吐灵气立刻炼化，同时催动元力在一旁辅助。

　　大白晋级先天，等于就是从三级妖兽晋级到四级妖兽，当中难度丝毫不比人类修士从后天九重踏入先天，反倒是更加的困难。

　　不过明七如今手中有着数目不菲的各种灵丹妙药，只要搭配得当的话，大白的晋级必然会轻松许多。

　　大白已经静静的匍匐在地，开始炼化万年绛珠藤。

　　大白灵智已开，自然知道晋级过程中凶险万分，但是眼下有明七在一旁看护，它完全不担心。

　　时间一点点的过去，寂静的山间听不到一丝的声音。

　　唯独一人一虎。

　　……

　　三天后。

　　燕庄后山的山顶上，大白吞吐元力，便看到一柄巨斧飞旋之间直接将一块山岩切碎。

　　在万年绛珠藤的帮助下，大白终于晋级到了四级妖兽的境界，而且战力不俗。

　　在观察了大白的战力之后，明七心中放下不少，依大白目前的实力，先天三重以下的修士，都对它构不成威胁。

　　妖兽的战斗力原本就高出同等级的人类修士，何况大白经过丹药和灵草的淬炼，战力更是提升了不止一个档次。由此看来，守护燕庄已经不成问题，除非锦川白府的先天强者们动手。

　　不过在明七看来这种几率不大，先天强者动手击杀普通凡人，这样为天下修士嗤笑的事情他们还不会去做。

　　“大白，倘若有朝一日燕庄真的不存在了，那么你也不必满天下的寻我。”明七顿了顿，接着道：“到那时，你便走你的路去便是。”

　　明七的意思很简单，假如将来燕庄真的不复存在，大白的守责任已经结束，完全的获得自由，任何行动明七都不会干涉。

　　“呵呵……”

　　大白竟然是难得一见的传了个淡淡的笑声，“真到了那一日，我便天涯海角，也要寻得你的踪迹。”

　　新年初五。

　　节日的气氛还没有散去，燕庄依然一派祥和。

　　明七一身黑袍，站在燕庄外的一座小山岗上，将神识铺开，侦察着方圆数里的每一个角落。

　　一草一木，一水一石，任何生灵，没有一个遗漏的扫视一遍。

　　至尊山海图的增幅效果已经施展开来，他自信方圆十里内只要有修士的隐匿，完全逃不过他的感知！

　　一圈侦察下来，在并没有发现什么异样之后，他这才放下心来。

　　也许那些人根本想不到明七会在这时候还敢返回锦川之地，又或者说，白府已经被更加重要的事情吸引过去，对明七这件事情不得不放手。

　　无论出于何种可能，总之只要燕庄平安无事，明七就能够放下心来。

　　过了一会，明七的神识海中忽然传来了异样，精确的判断让他毫不犹豫的飞速向着一个位置奔去。

　　在燕庄以北五里左右的位置，有强烈的元力波动！

　　明七飞奔出数步，顿时停下来，只见他双手在面前空中一点，一道金色的桥梁横贯而出。

　　诸天金桥，明七直接选择诸天金桥，以最快的速度向着目标靠近。

　　凌风御空，数个呼吸之后，明七便来到了那个方位的上空。

　　入眼看到的，赫然是踩着金光正从天降下的莫长离。

　　这位神秘的天族少女并没有让明七等太久，她果然寻过来了。

　　莫长离的外貌做了不少的变化，原本一头的金色长发现在是黑色的，金色的眸子也已经和普通人正常无二，身上穿着也都十分的符合大众化。

　　唯一没有变的，是圆圆的可爱脸蛋。

　　呼～～

　　莫长离跳下诸天金桥，收回最后一道光芒，长出了口气。

　　看到明七几乎是同一时间也从诸天金桥的金光上面落下来，顿时眉开眼笑起来。

　　“你这是来迎接我的吗？”

　　莫长离笑嘻嘻的对明七说。

　　明七也笑呵呵的点点头，在起初觉察到这里有元力波动的时候，可并没有想到会是莫长离到来，他可是抱着万分的警惕过来的，不过眼下一看是莫长离，顿时也就放下心来。

　　“到你家去看看吧。”

　　莫长离看到明七之后，心情似乎变得很好起来，一路说笑着跟随明七走回了燕庄。

　　只不过这一路上她却对于她回家的事情只字不提，对于这明七也没有多问，虽然不明所以，但是依明七的判断，她的这一次回家，并不是很愉快。

　　不大一会功夫，二人便来到了燕庄村口。

　　两人还没进入燕庄，附近山坳间便响起一声震天的呼啸，紧接着一道白影风驰电掣的冲到村口二人面前。

　　来的自然是大白了，在觉察到了陌生人的气息之后，它毫不犹豫的就冲了过来。

　　“是你的朋友啊。”

　　大白如今的智慧丝毫不比人类差，一看到莫长离和明七并肩的走着，顿时就知道了，来人不会对燕庄造成威胁。

　　“呀，好可爱的大白猫啊！”

　　莫长离笑嘻嘻的看着大白，继而脸上就露出了惊诧：“竟然已经是先天了，真是了不得！”


第132章 梦灵苏醒

　　进了燕庄，明七带着莫长离来到了自己家中。

　　“家里简陋，莫要嫌弃了。”

　　明七看着清贫简陋的家，说道。

　　他虽然不知道莫长离的家到底是个什么样子，但是他可不认为神秘的天族人会寒酸到跟他这般地步。

　　不过对于明七家里的简陋，莫长离倒是一点也不在意的样子，十分随便的在一个小凳子上坐下来，好奇的四下打量着。

　　莫长离的到来，让整个小小的燕庄都近乎沸腾了，苗家三郎竟然带了一位贵族千金！

　　在燕庄村民的眼中，莫长离根本就是身份娇贵的贵族千金大小姐，对于她能够出现在燕庄这样的小地方都感到无比的惊讶和不解。

　　下午时分，两人便离开了燕庄。

　　明七走的很悄然，甚至连父母都没有告别，他既然已经决定放下尘缘，就不会再做过多的留恋。

　　“接下来有什么打算？”

　　离开燕庄之后，莫长离问。

　　明七沉思了一会儿，道：“要找个地方静修一段日子，我还有一些事情必须处理一下。”

　　“静修？”

　　“嗯，也顺便研究一下那定心神石，看看能不能从中找到点什么。”

　　明七如实的回答。

　　的确，自从买下了定心神石之后，一直没有抽出时间来研究，而且梦灵的状态一直让他担忧，眼下家的羁绊已经不在，虽然还是无法从心中彻底放下，但至少放下了七八分，接下来就是要不遗余力的帮助梦灵恢复了。

　　“好吧。”

　　莫长离点点头，如果能够从定心神石中找到些什么东西来，那一定会是不小的收获。

　　两人都没有施展诸天金桥，而是类似散心一般的在锦川大地上走着。

　　明七的猜测的确没有错，眼下的锦川白府似乎真的被某件大事情牵制了，无暇分身来关注明七。而一段日子过去，明七的销声匿迹让不少人以为这一人一魔已经不在世间。

　　正月的十五，皓月当空，满如晶盘。

　　在一座四方空旷的山巅，明七小心翼翼的将定心神石摆在面前。

　　梦灵需要血气之力来补充回复，而定心神石有着能够将力量属性进行转化的神奇能力。

　　莫长离静静的坐在一边，明七一直没有告诉她买这定心神石到底要干什么用。这几天下来她的好奇心是越来越大，虽然明七还是一直没有告诉她，只不过今天明七将要催动定心神石来帮助梦灵恢复却没有避开莫长离，自然就等于是将事情告诉她了。

　　一道元力精准的打在定心神石正中心那枚神奇的心脏上面，顿时巨大万年玉石便发出一圈圈的涟漪。

　　明七略一沉思，随后飞快的将大把大把的元晶投入进去，就看到那枚神奇的心脏开始迅速跳动起来，升腾起阵阵力量，快速的融化着大堆的元晶。

　　哧！

　　明七右手一抬，食指指尖飞出一道血线，同样点到了那枚心脏上面。

　　接着，明七开启戒指，下一刻，梦灵的本体人血魔琴静静的横在了定心神石前面。

　　“一把琴？”

　　莫长离有些不明所以。

　　然而还没等她疑惑过来，就感觉到古琴上面散发出强烈浓郁的魔气，这股魔气瞬间升腾起来，向着附近的定心神石汹涌而去。

　　不过好在这定心神石下方有数万年的玉石，此时魔气汹涌，玉石也同时绽放辉光，带着凝神定气的效果将人血魔琴完全笼罩。

　　果然，魔气迅速的被镇压下去。

　　明七手指一抬，已经通过神奇的力量转化出的血气之力化成一道红色光束融入古琴本体上面。

　　莫长离虽然疑惑，但是她也有了不少的猜测，双眼有些复杂的看着专注非常的明七。

　　这是一个漫长的过程，元晶在迅速的被融合转换，梦灵的力量也在一点点的恢复着。

　　虽然不知道梦灵到底什么时候能够恢复，但是明七心中早已拿定主意，只要梦灵不清醒过来，他就一直坚持下去，或者将身上的元晶耗尽为止。

　　由于在转化过程中明七是用自己的鲜血作为引子的，梦灵和明七关系密切，更是在和九九灭神旗大战之后吞噬了不少明七的血液，此时对于这转化出来的血气之力融合的相当之快。

　　不到一夜的功夫，神秘沧桑的人血魔琴上面便红光大盛起来，接着梦灵模样开始逐渐的在古琴上方凝聚出来。

　　“果然是女人啊……”

　　看到古琴上方凝聚出了一个女孩的样子，莫长离小声的叹息着。

　　不过这时候明七正专心致志，自然听不到莫长离的叹息。

　　由于梦灵原本凝聚的肉体在和灭神的战斗中已经彻底被摧毁，此时留下的只是她纯粹的灵魂力量。

　　又过了一会儿，梦灵的神魂终于睁开了眼睛。

　　她仿佛又像是刚刚从漫长的沉睡之中苏醒了一般，先是仔细的打量了一下周围，然后最终将目光落到了面前的明七身上。

　　当注视到明七时，她那近似虚无的脸庞上浮现出了前所未有的痛苦。

　　甚至连明七都能感觉到，她正在经历痛苦的挣扎。

　　又是良久过去，梦灵终于声音微弱的开口：“我想起来了，是你。”

　　明七没说话，点了点头。

　　梦灵这一次受到了巨大的重创，沉睡后的苏醒，记忆极有可能会想先前一样的消失，但是眼下梦灵能够认出明七来，恐怕是得益于明七在石林之中以自己的血来喂养的缘故。

　　“梦灵，是我，你醒来了就好。”

　　明七不多说什么，只是有条不紊的将元晶投入，然后牵引融合，转化为血气之力后再被梦灵吸纳。

　　莫长离一直没哟说话，只是在一旁看着。

　　天光渐渐放亮，直到天光大亮，上午时分，梦灵的神魂总算是彻底的稳固，而本身苏醒的魔气则是被定心神石经历过了几十万载的玉石所镇压，虽然不能消除，但是多半也很难占据上风控制梦灵的意志了。

　　以后只要梦灵的这一面能够不断的强大，就可以一直牢固的把魔气镇压在灵魂深处，直到有实力将这股魔气彻底的融化消除。

　　“我的身体没有了……”

　　明七沉思了会，点点头，“不过不要紧，我会帮你在凝聚一个完美的身体出来。”

　　梦灵神魂已经稳固，明七心头大石落地，接下来就是经过不断的收集讯息资料补充到梦灵的神识中然后选择合适的机会重塑肉体。

　　“好了，这段时间你就依附在这定心神石上面，我会尽快帮你收集资料，重塑肉体。”

　　梦灵点了点头，迟疑了片刻，便依附到定心神石上面。

　　随后明七把人血魔琴连同定心神石一起收起来，长出了一口气。

　　总算是又解决了一件，对于梦灵，就剩下最后重塑肉体这一步了，相对于稳固神魂镇压魔性，重塑肉体倒是没有那么的紧迫了。

　　明七转过头，就看到莫长离正有些怔怔的看着他。

　　“长离，怎么了？”

　　看到莫长离在发呆，明七笑着问。

　　“哦？哦，没什么，她是谁呀？”

　　莫长离立刻回过神来，问。

　　“她救过我的命，而且我之所以能够踏入先天，更是她不要命的帮我抢来了世间罕见的灵草帮助我晋级，不过正是那场大战，让她身受重创，肉身彻底被毁坏了。”

　　明七大概的将关于梦灵的一些事情说了一下，不过至于梦灵是太古凶魔人血魔琴的事情，他并没有说出来。

　　毕竟就算是放到如今，人血魔琴的名头也着实是十分吓人的。

　　两人又聊了一会儿，便各自休息去了。

　　第二天，明七刚刚从静坐沉思中醒过来，就看到莫长离来到他面前，说道：“能不能陪我到杀星城去一趟？”

　　“杀星城？”

　　明七略微顿了顿，就道：“是不是要去找你的同族？”

　　莫长离点点头，既然明七说过，曾经见过的天族人说过她来自杀星城，那么自然的只要到了杀星城，就有很大的几率找到她。

　　“好吧，反正我这段时间也没什么事情呢。”

　　明七答应，一路上倒也十分的平静，赶路也不匆忙，中途休息的时间明七就抓紧的修炼，在走出数日之后，明七感觉到自己有了快要突破进入先天境第二重了。

　　先天二重元罡境，是能够将先天元力通过元力的运用凝聚出类似于护体灵气罩一样的护体罡气，达到元罡境，修士在不借助外力防御的情况下自身防御会提升到一个新的台阶，这对于手头紧凑的散修们来说不容忽视。

　　明七眼下除了一件并不怎么熟知的大破灭战衣之外，防御法宝还着实是没有，所以达到元罡境无疑是一个很大的突破。

　　杀星城的位置，在整个西岚州来说并不起眼，但是杀星城的名头却不容忽视。

　　在七大府的罅隙地带有一条大河名叫沧澜，沧澜大河从西方的西仙城流经万里山川大地斜跨了整个西岚州然后流向东南方。

　　西仙城，乃是天荒大陆中央大地中的另外一大势力几乎和西岚州的总执政官雄风城不相上下，只不过西仙城的地域并不大。

　　西仙城的位置和职责类似于北方的北极城，肩负着震慑西方异族的责任。

　　沧澜大河已经是靠近了西岚州的边界，距离以剑道闻名修仙界的西仙城并不遥远。


第133章 燕庄生变

　　莫长离要去杀星城寻找同族，对于这一点明七也没有异议，就算他到杀星城没什么事情，但是对于这个混乱无秩序却又十分有信誉的城市有着不小的好奇。眼下不去，说不得以后也会抽个时间去看看的。

　　路上，明七修炼之余也抽出时间来研究那本九幽绝府留下的阵法通略。

　　如今的明七已经是先天境界，只要精心钻研的话，掌握一些基本的阵法还是没有多大难度的。

　　几天的研究之后，他已经对绝府的阵法有了不少的了解，甚至可以布置出一些简单的阵法了。

　　当然，对于阵法的钻研，明七可没想着短时间内就能够有多大的成就，毕竟阵法一道博大精深，丝毫不弱于炼丹炼器之道，想要精通必然要下大工夫。

　　一路走来，明七对莫长离又有了不少的了解，知道她们天族人一直都没有放弃和众神之罚的抗争，而她们远离住地漂泊天下，为的就是能够找到打开众神神罚的方法。

　　曾经明七见过的那位天族女子和莫长离一样，她们肩负着同样的使命。

　　又是一天傍晚，明七二人选好了休息地，便各自沉浸到修炼之中。

　　按照路途算的话，要不了多久就能够到达沧澜河道。

　　夜晚，就在明七沉浸于修炼之中的时候，他的脑海中忽然闪出一道念头，让他瞬间从静坐之中惊醒过来！

　　“不好！”

　　豁然站起，明七的整个脸上都带上了一层寒霜。

　　他最不想看到的事情发生了！

　　就在刚才，他明显的感觉到，前不久才交给两位哥哥的神符之中已经有一道神符被撕碎了。

　　燕庄有变！

　　“怎么了？”

　　感觉到明七的动静，莫长离也站起身走了过来。

　　当她看到明七的脸色前所未有的难看时，急忙问道：“发生了什么事？”

　　在莫长离眼中，明七一直以来都是十分镇定的，若非遇到了重大变故，他绝对不至于如此沉重。

　　“燕庄危在旦夕，长离，恐怕我不能陪你去杀星城了，我必须回去一趟。”

　　明七面色凝重的说，同时他迅速的施展开诸天金桥。

　　一般的赶路方式已经来不及了，他必须尽快回去！

　　威胁燕庄的，恐怕就是锦川白府的人，明七原本的打算是眼下如果白府不做出动作，他就不会露头去招惹他们，不曾想白府始终是不放弃，这么快就找上燕庄去了。

　　看到明七一点都不敢耽误，莫长离也感觉到明七心中的焦急，当即道：“去杀星城可以缓缓再说，既然你家乡有难，我自然要帮你的。”

　　莫长离说着，也毫不迟疑的打开诸天金桥。

　　两道通向浩瀚天际的金色桥梁瞬间横贯开来，直接蔓延到了夜空深处。

　　明七点点头，说了声谢谢，便不再多言，脚步一跨出，催动元力直接沿着诸天金桥的轨迹急速返回燕庄。

　　莫长离紧随其后也踏上了诸天金桥。

　　他们两人已经走出一二十日了，如今距离燕庄相当遥远，就算是施展诸天金桥全速赶路，恐怕也不是一时半刻就能够回去的。

　　眼下明七只能将所有的希望都暂时寄托在大白身上了，如今的大白已经是四级妖兽，而且拥有上品灵器助阵，估计一般的先天修士都不会是它的对手。

　　不过就算有大白的守护，明七心中还是没有底，毕竟白府可是西岚州七大府之一，麾下强者众多，先天五重以上的修士都不在少数，一旦他们真的要拿燕庄开刀，就算是十个大白绑在一起恐怕也无法拦住。

　　此时明七倒是想着白府的如此举动无非就是引他出现而已，这样也好，至少燕庄的无辜村民和自己的亲人们不会受到伤害。

　　隐约之间，明七已经感觉到这似乎真的就是白府布置下的一个简单陷阱。拿燕庄做诱饵，引明七出现。

　　不过此时明七也顾不得那么多了，就算对方是布置好了陷阱等他回去跳，他也没有其他的选择。

　　横贯漫天星辰，耳畔风声猎猎，明七几乎是以和莫长离不差上下的速度返回燕庄。

　　“长离，此去要小心，对方不是小角色。”

　　飞在空中，明七传音提醒莫长离。

　　“嗯，知道了。”

　　莫长离沉静的回答着，她似乎根本没有要问明七为什么会有如此的仇家，她要做的只是帮助明七守护燕庄而已。

　　深夜，燕庄。

　　夜色之中的燕庄，此时宛若一朵绽放的火焰之花，整个燕庄都被一团巨大的火焰全部包围，中间只留下一片小小的区域，将燕庄的所有村民们都聚集到一起。

　　“哥，不能让三弟回来！”

　　火焰当中的苗成面色愤怒的对着身边的苗森吼道。

　　可以看到苗成的手中紧紧攥着那张明七临走之时给他的那张神符，另外一只手这是紧握着长剑。

　　苗森同样握着长剑，只是他的脸色却已彻底变色。

　　“已经晚了，我……”

　　苗森脸色煞白，在燕庄被火焰包围，空中地上到处都是敌人的时候，他第一时间就想起了明七的嘱咐，所以毫不犹豫的就撕开了那道神符，但是眼下，当听到苗成的解释之后，他知道自己的错了。

　　三弟是苗家的骄傲，是整个燕庄的骄傲。

　　可是自己偏偏是将要把他送上绝路。

　　“这是陷阱啊！”

　　苗成双眼发红，咬牙切齿。

　　“木秀于林，风必摧之。”

　　颤巍巍的站在一旁的老村长看着漫天的火焰和将整个燕庄都包围了的修士，双眼朦胧的说。

　　在他看来，苗家三郎太过优秀了，优秀到了让外人们产生嫉妒，甚至不惜代价的想要将他扼杀。

　　“三郎是不是在外面惹上了仇家？”

　　村民当中也有人小心翼翼的发出疑问。

　　燕庄只有明七一个修仙者，而且眼下这些人来的目的已经很明了，他们在将整个燕庄的村民全部困住之后，接下来就是等待，不用说他们的目标必然是明七无疑。

　　“哼，惹了仇家又如何？哪一个修仙者没有仇家的？”

　　又有村民说话了。

　　他们都是普通平凡的凡人，但是却也知道修仙者的存在，更是多少知道一些修仙界的残酷，但凡修仙者，谁会没有仇家？

　　哪怕是正道扛鼎，泰斗人物，恐怕也有许多不为人知的秘辛。

　　人群中一声长叹，却是苗大柱开口了。

　　“三郎给村子惹下了滔天大祸，我不会连累各位乡亲的。”

　　说完就看到苗大柱向苗森苗成还有明七娘示意，然后四人竟是缓缓的走出了人群。

　　“大柱！”

　　……

　　……

　　不少村民看到苗大柱的举动，已经知道了什么，有的开始阻拦。

　　修仙者视凡人如草芥，他们可不认为苗大柱的出去，能够有什么效果，就算是苗明七一家人全部死了，这帮人照样能够那燕庄全村来威胁明七。

　　走出几步，苗森忽然开口，“爹，已晚了，我已经通知了三郎……”

　　“混账！”

　　苗大柱脚步猛然一停，转身就是一巴掌拍了下去。

　　苗森没有躲，脸颊上重重的挨了一巴掌，在火光的照耀下，可以看到清晰的五个指印。

　　苗森一个趔趄，幸好有苗成扶着，这才没有被一巴掌打倒。

　　苗森和苗成都知道，在三兄弟当中，三弟无疑是最有出息的，全家人把所有的希望都寄托在了明七的身上，就算他们死了，还有明七在。

　　眼下很显然苗大柱是抱着必死的心态，但是只要明七还在，就等于他们苗家还在。

　　“爹……”

　　苗成扶着大哥苗森，不知道该说什么。

　　“大柱啊，都是你的娃，事已至此也不要再责怪了……”

　　老村长拄着拐杖走了上来。

　　“老朽也活的够了，就跟你一起吧。”

　　村长脚步没有停下，而是颤巍巍的向前走，看样子是要直接走进火海。

　　“村长！”

　　苗大柱一惊，迅速的上前几步想要把村长拉回来，这时身边一道劲风刮过，一道白色的影子已经拖着村长退到了后面。

　　拖回了村长，大白巨大的身躯横在所有人的前面。

　　“等我死了，你们再乱来！”

　　大白直接震荡周围的空气，将声音逼了出来。

　　紧接着，不等所有人震惊，就看到大白一声虎啸，一柄漆黑的大斧凌空出现，在空中画出一道乌光，直接斩了出去。

　　大白瞬间爆发出的强大力量让围在外围的不少修士大为震惊。

　　“不好，是先天妖兽，快去通知宗主大人！”

　　一名身穿离火宗袍服的修士大惊之余连忙后退。

　　但是他还是低估了大白的爆发力，巨斧霸王雷霆万钧破空袭来，根本不给他任何的机会。

　　巨斧当空劈下，这名离火宗的修士还没来得及闪避，直接被从头到脚直接劈开。

　　洒出的鲜血飞溅到喷吐的火焰上，分开的尸体无力的向着两边倒下，血淋淋的场面触目惊心。

　　嗖！

　　霸王巨斧飞回，盘旋在大白的身边。

　　只见大白纵身一跳，赫然穿过了高高的火焰封锁，直接跳出圈外，同时再次催动巨斧斩杀向另外一名离火宗修士。

　　惨叫声此起彼伏，面对大白不要命的攻击斩杀，离火宗的这些负责守卫的低级修士们根本没有反抗的机会，片刻功夫，死在大白巨斧之下的修士已经超过了十人！

　　“痛快！”

　　大白心中嚎叫，同时一双暴戾的虎目扫向远处。

　　那里正有数人飞速赶来，强大的气息波动让大白弓直了身子，虎视眈眈的注视着这数十人的一举一动。


第134章 大白的守护之战

　　“一头先天妖兽？”

　　那十几个人还没有到来跟前，就听到其中一人带着疑惑的声音。

　　来人很快就靠近了，从衣着上可以看出来，他们都是离火宗的高层强者。

　　离火宗这一次的用意很明显，他们得到白府授意试图用威胁燕庄的方法逼迫明七现身，毕竟眼下白府还有更重要的事情要去打理，能够分出的人力和时间并不多，所以离火宗就成了他们最好的爪牙。

　　离火宗的先天强者们丢下大火神通之后，便交由一批后天修士们在附近看守监视，等明七出现了就报告，不过明七倒是还没有出现，却杀出来了一头先天妖兽，这让他们多少有些不解。

　　妖兽从来和人关系淡薄，除非是受到强者修士的控制驯服驾驭，否则很难让妖兽为人类战斗，据所知的也只有瑶山靑府对控御一道有着独门的研究，至于其他人，能够很好的驾驭先天妖兽的，恐怕是凤毛麟角。

　　不过眼下这些离火宗的高手们没时间去想那么多，因为已经有十几个宗门弟子死在这妖兽之下了。

　　“宗主大人，这妖兽竟然能够驱使法宝，实力不容小觑。”

　　这群人速度奇快，很快就来到了燕庄前面的空地上，此时他们和大白距离不足百米，可以清晰的看到悬浮在大白身边的灵器霸王巨斧。

　　巨斧幽光闪烁，透露出逼人的杀气。

　　离火宗宗主，人称飞火道人，实力虽然只有先天五重天人境，但是却能够驾驭整个离火宗的众多高手，由此可见此人的手段也着实非凡。

　　此次由于是白府的直接授意，所以飞火道人才会亲自出马，带着一帮宗门的精英高手前来，撒下漫天落网专等着那太古凶魔出现。

　　而且飞火道人也已经制定下了万全之策，一旦自己不敌，宗门的太上长老们都会迅速前来援手，甚至是白府的高手们也会过来。

　　他们这一次的行动志在必得，一旦明七和人血魔琴出现，必然无法逃遁。

　　“小小妖兽，也敢猖狂？”

　　飞火道人来到近前，双目如刀的注视着全神戒备的大白。

　　立刻，从飞火道人身后转过来一青年男子，在飞火道人身前一拱手道：“宗主大人，此等小小妖兽，就由我来对付。”

　　此人年纪轻轻，大约只有二十余岁，身材修长，双目炯炯，赫然正是先前曾经在碧空群山外交易区中出现过并且和明七有过一次交道的离火宗弟子隆基。

　　看到隆基毛遂自荐，飞火道人扬眉呵呵一笑，道：“好，你切先去试试这妖孽的手段，老夫也好看看这段时日你进步了多少。”

　　隆基在离火宗中算得上是天赋超然的新秀一辈，深得离火宗高层们的关注，而隆基也是抓住了这一点，在关键时候总是能够及时的出现来。

　　在得到了飞火道人的许可之后，隆基向前跨步，开始向大白逼近。

　　大白如今已经完全是一副舍身忘死的心态，对面的敌人明显的要比自己强大了不知多少，此时虽然出现的仅仅是一个先天毛头小子，但是后面站着的一堆可不是省油的灯。

　　不过大白没有丝毫退缩的意思，看到隆基是要出手，大白一声沉稳的虎吼，四爪凌空，周身爆发出浓郁的元力气息，巨斧霸王带着风雷一般的声音撕开面前的空间直奔隆基。

　　隆基的绝对实力虽然目前没有彻底表现出来，但是单单从他周身爆发出的气势上看，最少也是先天三重五行境的强者，他周身腾起的元力颜色已经呈现出盎然的碧绿色，这种正是先天三重融汇元力之后的表现。

　　碧绿色，木元素之力的象征。

　　不过有些不好理解的是，离火宗以火立宗的门派中会有专修木系的修士。

　　隆基气定神闲，看到大白的巨斧飞来，丝毫也不慌张，抬手之间一道碧绿色元力波动，带出一把惨碧色的短剑。

　　短剑只有两尺，而且没有剑柄，看上去十分的怪异。

　　隆基短剑一出，在空中打了个旋儿，便带着碧绿色的尾光朝着大白飞去，同时隆基的身形迅速变化，脚步错综之间似要绕开巨斧的攻击。

　　妖兽虽然肉身强悍，但是在面对先天修士的时候，自身的缺陷也就无法避免的显露出来。

　　妖兽，哪怕是四级先天层次的妖兽，对神通的运用都十分匮乏，由此一来在面对先天强者修士的时候，单一的战斗手法很容易被对方躲过，从而抓住破绽将其击溃。

　　此时的大白，就是处于这种不好的局面下。

　　大白虽然可以控制上品灵器霸王巨斧，但是它没有神通施展，只是一味的动用元力催动巨斧斩杀，手段单一是巨大的缺陷。

　　大白灵智早开，自然也清楚这一点，但是此时此刻它已经没有了后退的余地。

　　明七对它恩重如山，不禁从死亡的边沿将它拉了回来，而且这一次更是花费心血用各种丹药灵草助它晋级。

　　而它自己已经答应明七要守护整个燕庄，眼下自是不能一走了之，虽然大白自信自己如果想要逃走的话单凭眼前的这些人还是无法拦住，可是它眼下却根本没有走的理由。

　　轰！

　　霸王巨斧的攻击毫无悬念的落空了，隆基身影飘逸，辗转腾挪之间就轻松躲过，但是此时大白已经面临莫大的危机。

　　隆基手中指挥的短剑虽然和大白操纵的霸王巨斧有着一定的品级差距，但是隆基可以层出不穷的施展出先天神通，单单是这一点就足可以弥补在法宝品级上的缺陷。

　　在不远处包括飞火道人在内的一帮离火宗高手看到隆基眼下对阵先天妖兽依然游刃有余，不由得暗自点头。

　　离火宗有这样的后起之秀，想来在后续百年之内不会没落。

　　而对于隆基这般优秀的弟子，飞火道人甚至是宗门中的太上长老们都有着自己的想法，将他作为宗门的特殊培养对象自然是不用说，而且在必要的时候甚至可以让他更多的了解到宗门当中的一些秘辛。

　　“碧玉剔骨刀！”

　　眼看着飞出的碧绿色断剑已经飞速切到大白身前，隆基沉声一喝，指尖瞬间爆发出一道碧绿色元力闪电般的呼出，尾随剔骨刀锋而去。

　　元力迅捷，眨眼之间已经融入飞出的剑锋，只见那剑锋之上绿光大增，同时刀锋闪烁分出几个幻影将大白的几个去路封锁。

　　哧！

　　不分真假的，一柄碧绿刀锋直接切到了大白的前爪之上。

　　前方隆基嘴角掠过一丝笑容，手指猛然一曲，便看到那柄切到大白却还未造成伤害的碧绿刀锋忽然一颤，竟然直接扎进一尺！

　　吼——！

　　大白仰头长啸，身畔霸王巨斧一个回旋直接震开碧绿刀锋。

　　噗！

　　大白巨大的身体后退几步，一双虎目爆出无比的愤怒。

　　被隆基刀锋扎伤的前爪正在滴血。

　　一击受创，明七虽然说大白目前的实力可以应付一般的先天修士，但是很显然这隆基的实力比一般的先天修士要高明许多。

　　虽然受创，但是大白却丝毫没有后退的意思，它依然站在那里。

　　“哼，小小妖兽也敢阻我离火宗行事，简直是找死！”

　　隆基一击得手，乘胜追击，飞回的碧绿刀锋只是返回半路，立刻当空一转再次攻击。

　　“木火相济！”

　　隆基吐气开声，手指点动之下，那飞腾的碧绿刀锋的尾部赫然燃烧起一团火焰！

　　五行相济，这一瞬间，木灵与火灵的气息交织辉映，气势暴涨。

　　远处，飞火道人眼光闪烁，赞道：“隆基这小子已经掌握了五行相济的奥妙，看来要不了多久必然就会有所突破了。”

　　望着飞来刀锋，大白双瞳紧缩，尾巴在身后画了两圈，一股渗人毛孔的煞气蔓延开来。

　　同时霸王巨斧再次飞起，不过和先前不同的是，这一次的霸王巨斧，已经附带了妖兽特有的凶煞之气，比之先前凶悍了许多。

　　看到巨斧飞出，隆基一边摇头叹息一边指挥剔骨刀躲闪。

　　同样的手段他既然能够一次轻易躲过，那么他可以百分之百的每次都躲过。

　　然而，就在隆基刚刚指挥碧绿刀锋转向，出现一个小小的偏差时，就看到一直凝目注视的大白忽然头颅一摆，那凶煞无比的霸王巨斧赫然也是当空一摆。

　　“嗯？”

　　看到面前妖兽竟然也能够操纵法宝转向，隆基心中也不免有些惊讶，看来这妖兽的悟性相当的高，竟然这么快就做出了判断。

　　不过只是控制法宝转向，这还完全不够！

　　只见隆基右手当空虚画，那飞出的碧绿刀锋竟然在空中行走出一道蜿蜒曲折的曲线来。

　　法宝走出如此诡异的曲线，大白虽然能够在短暂的时间里做出控制法宝转向的举动，但是想要控制霸王巨斧做出如此诡异的曲线行走，依它眼下的实力是完全无法做到了。

　　诡异中，就看到隆基控制碧绿刀锋绕过巨斧。

　　噗！

　　大白有了上一次的经验，看到碧绿刀锋绕过巨斧的瞬间就立刻闪身躲避，然而还是晚了。

　　后背上再次被刀锋刺伤！

　　一刀刺下，鲜血如注！


第135章 犯我燕山，必死！

　　两个回合，两次命中，在许多人看来，隆基已经是完全具备了压倒性的优势，这头先天妖兽在他的手中根本就是如猫如狗一般的玩物。

　　收回碧玉剔骨刀，隆基嘴角挂上了笑容。

　　“我知道你听得懂我的话，臣服我，否则就死。”

　　隆基不疾不徐的向前走了几步，再次拉近了和大白的距离。

　　虽然说他在面对大白的时候完全是无惊险的压倒性优势，但是他也看出来这头先天妖兽有着很大的潜能。妖兽能够晋级先天本就不易，而拥有不俗的潜能和智慧的妖兽就更加的稀有了，他甚至推测这头先天妖兽可能有着非比寻常的血统。

　　妖兽修行，血统有着关键性的作用，虽然不善于控御一道，但是这一点隆基还是知道的。

　　“你！该死！”

　　大白直接震荡空气产生声音，同时虎躯凌空一跃，竟然是再度攻击！

　　“呵呵。”

　　隆基笑呵呵的，他并没有选择后退让开，而是直接打算硬挺。

　　在他看来着妖兽对他造不成任何的威胁，只有被戏耍的份，眼下既然你不愿意臣服，那么就直接拖到死为止。

　　离火宗的人也不着急，他们要等的正主还没有出现，他们有足够的耐心。

　　大白凌空，浑身充满凶煞之气，它的这一击没有任何的保留，纯粹是最后的拼命一击。

　　隆基的碧玉剔骨刀附带了腐骨的效果，大白已经感觉到身体骨骼开始渐渐的不听调遣，所以它半点也耽误不得！

　　隆基双拳微曲，身体挺立。

　　面对大白最为凶悍的一击，他依然神情自若。

　　大白发出响彻夜空的长啸，巨大的身躯一往无前的撞向了隆基，和他一起飞来的还有霸王巨斧。

　　没有花哨，没有取巧，纯粹的力量压迫。

　　“哼，最后一击吗？”

　　隆基微笑，双拳之上已经蕴上了大量的元力。同时，一副虚无的战甲在他身上浮现出来，先天二重元罡境所附带的罡气凝聚效果。

　　噗！

　　剧烈的碰撞，拳头与肉的对攻，虽然碰撞只是一个短暂的瞬间，但却也给隆基带来了不小的惊讶。

　　一次对撞，隆基后退四五步这才站稳身体，但大白庞大的身躯却已经飞了出去。

　　噗通！

　　大白被重重的摔在了地上。

　　伤口迸射出鲜血，大白一双愤怒的眼睛望着隆基，充满了不甘。

　　败了，彻底败了！

　　大白遥望夜空，双眼眼神逐渐趋于平淡。

　　它知道自己已经尽力了，但是结果却依然如先前，无论自己再怎么努力，也还是敌不过狡猾的人类。就如那一天妈妈无法从那些狡猾的猎人手中逃走一样。

　　它仰望星空，不再注视那缓步逼近的隆基。

　　守护燕庄的使命已经到此为止，它虽然失败了，但是它拼尽了一切！

　　“你知道吗？我已经尽力了呢……”

　　大白心中想着，而就在这时，它看到了遥远的天际划过一道金色的桥梁，这道金色的桥梁迅速的延伸开来，直接连接到了燕庄。

　　夜空中的金桥？

　　大白惊讶之余，却不知道发生了什么。

　　“宗主大人，那是什么？”

　　远处站在飞火道人身后的一人忽然伸手指着天空划过的金桥惊讶的问。

　　“嗯？”

　　飞火道人抬头，看向那如黄金之路一般绚丽的金色桥梁。

　　很快，隆基也发现了空中的异状，就在他抬头的一刻，天空中金光一闪，又是一道金桥闪烁过来，和先前出现的那道金桥并列着和地上燕庄连接到了一起。

　　所有的燕庄村民们都抬起头，惊讶而又恐惧的望着和自己的家乡连接到了一起的两道金色桥梁。

　　这种诡异的迹象，瞬间将所有人的注意力全部吸引了过去！

　　夜空之中两道并排的金桥，构成了无边的风景。

　　此时此刻，所有人似乎都忘记了危机似的，都仰望着星空那诡异的金桥，屏住了呼吸。

　　俄而，金桥之上出现了两个人影！

　　“他回来了……”

　　当看到那金桥之上的一抹人影时候，大白心中忽然感觉那种渗入到了骨髓之中的痛苦也已经不是那么的强烈了。

　　“是三弟！”

　　苗成仰望星空，当他看清楚那脚踏金桥急速而来的人影时，简短而又急促的说道。

　　是的，明七回来了！

　　离火宗千般布局，要等的人终于出现了！

　　“就是这个人？”

　　飞火道人抬头看着金桥上的黑衣少年，“他身边的那女子就是上古凶魔人血魔琴？”

　　飞火道人发问，但是很遗憾却是没有人回答，因为此时包括飞火道人在内，没有人真正见过梦灵的模样，他们眼下能做的只有推测而已。

　　“人血魔琴阴险诡诈，极有可能并非一种外貌。”

　　飞火道人身后一人解释道。

　　飞火点点头，也不再说话，只是遥望着迅速绽放的金桥之光。

　　不大一会功夫，金桥蔓延到了这片空地上，明七和莫长离的身影也变得更加清晰起来。

　　然而，就当所有人都以为明七会很快就走下金桥来到地面时，他们忽然发现，金桥竟然停在了空中。

　　远在天际的明七，站在虚空金桥之上，双手上腾起道道天火锋芒。

　　“长离，看清楚，只要是袍服上面有火焰图案的，全部杀光一个不留！”

　　明七阴沉的声音响在莫长离的耳畔。

　　莫长离操纵金桥和明七拉开一点距离，手中黄金大戟当空舞动，片片金芒洒下。

　　明七双手轻舞，火焰升腾之下朱雀焚天经迅速运转，神通火意连城快速酝酿。

　　面对离火宗的人，明七绝对不会手软。

　　他可并没有忘记先前仙都城税官在有离火宗弟子撑腰的情况下横征暴敛的残忍手段。

　　就算今日离火宗不来燕庄，明七也会在恰当的时间杀上离火宗，踏平他们的宗门。

　　不过今日既然离火宗的高层出现在这里了不少，倒也省却了明七的不少麻烦。

　　明七右手挥洒，一道道的火焰扑朔开来，在天空中绽放出朵朵火花，漫天的洒落下去。

　　此时地上正看着空中二人停止不下心生疑惑的飞火道人忽然看到漫天的火焰朝着自己的方向奔涌而来，顿时脸色一变。

　　“不好！”

　　飞火道人着实是没想到，这人竟然有如此能耐，相距这么的远竟然就如此施展神通。

　　“是他？”

　　此时还站在地上的隆基在看清楚了金桥之上黑衣少年的容貌时，心中诧异无比，这个少年，在去年的时候还只是一个后天修士，怎么转眼之间就已经踏入先天？

　　这种修炼速度简直是骇人听闻！

　　“他不是碧游宗的修士吗？”

　　隆基知道上一次遇到明七的时候，他是碧游宗外门弟子，不过显然他不知道在碧空城中发生的那场大战，以及锦川白府发出诛魔通缉令的来龙去脉，此时他只是诧异为什么会是他。

　　“犯我燕山，你们必死！”

　　明七出手打出漫天火焰的同时，沉声喝出。

　　一句话，震动山川大地，响彻方圆数里。

　　“三郎回来了？”

　　“真的是三郎！”

　　“三郎怎么在这个时候回来啊！”

　　明七一出声，燕庄的所有人都听出来了。

　　一时之间所有人都纷纷议论，有人不想他回来的，有人想他回来的，种种心思刹那之间完全流露了出来。

　　明七回来了，燕庄村民们可以保全性命，但是明七却毫无悬念的跳入了莫大的陷阱之中。

　　但是他如果不回来，整个燕庄可能将在日出之前化为无人荒野。

　　轰隆隆！

　　随着明七施展火意连城，黑暗笼罩的天幕中轰隆之声不绝，仿佛末日来临。

　　飞火道人实力强大，有了他的提醒，离火宗的众多人都在第一时间选择了躲闪。

　　但是他们却完全没有料到漫天的火焰会如此的凌厉，覆盖面积如此巨大，当中一些修为较低的修士们赫然发现无论他们走到哪里头顶都会有巨大的火焰落下，将他们燃烧起来。

　　一时之间，大地上惨嚎不止。

　　火意连城，明七再清楚不过，只要自己元力充沛，完全可以将方圆几十里的范围全部覆盖！

　　当然依明七眼下的实力还完全不够，无法达到如此的地步，但是想要短暂的时间内给离火宗的弟子造成杀伤，却也并不困难。

　　更重要的是，还有莫长离。

　　莫长离虽然没有和明七一样的诸如火意连城这般强悍的神通，但是她神秘的天族身份让她的战斗力在至尊山海图的增幅下变的异常恐怖。

　　她身影如剑手握黄金大戟悍然冲下！

　　长戟挥处，片片凌厉的金色光辉同样铺天盖地，每每有人侥幸躲过了明七的火焰，便会立刻面临莫长离凶悍的长戟锋芒。

　　片刻，莫长离已经飘然落地，第一时间，她直奔隆基！

　　她知道大白虎是明七的朋友，这一人一虎之间有着不俗的情谊，眼下大白被隆基重伤，莫长离自然而然的就将第一个目标锁定了隆基。

　　“妖魔，受死！”

　　隆基看到莫长离冲过来，第一时间就将她当成了这一次要诛杀的太古凶魔，当下也丝毫不退缩，手中碧玉剔骨刀大放光芒，直接迎上。


第136章 长离斩隆基

　　“妖魔？”

　　听到隆基喊她是妖魔，莫长离俏丽的圆脸瞬间阴沉了下来，双眸如刀如剑，冷冷的看着面前的隆基，这人身上穿的衣服正是明七先前告诉过她要必杀的那一种。

　　袍服之上有火焰图案的，斩尽杀绝，一个不留！

　　在回家了一次之后，莫长离再次找到明七的时候她已经无法否认的发现，自己对这个神秘的少年更加的依赖和无法分开了。虽然她知道这不是那种所谓的男女之间的情爱，她需要的，是明七身上的能够压制强大神罚的东西，她甚至感觉到明七的出现真的给暗无天日的天族人带来了一个希望，一个他们先前从来都不敢去想的希望。

　　所以，眼下就算是明七要面对刀山火海，她也会毫不迟疑的跟着他，跟着他走下去。

　　因为她所肩负的责任，很大程度上便是要为天族人寻找希望，寻找曙光。

　　而在莫长离的心中，明七已经成了整个天族人未来的曙光。

　　莫长离双眼冷然，手中黄金大戟向前一挺，先天元力喷薄而出。

　　一圈金色震荡开来，整个大地都为之一颤。

　　“好强的气势！”

　　看到面前少女忽然之间爆发出强势逼人的气势，隆基也不由的暗暗心惊，白府诛魔通缉令他知道，要诛杀的乃是上古凶魔人血魔琴。

　　人血魔琴的凶名在上古时代就已经响彻天下，就算经历了数万年的时间流逝，实力已经所剩无几，但是原本气势和凶威却并没有消减。

　　此时此刻，站在隆基面前的虽然是莫长离，但是隆基却已经将她认定为了是白府悬下重赏要诛杀的对象，所以他心中虽然有些惧意，但是却并没有后退。

　　锦川白府的悬赏丰厚到让人垂涎，隆基知道无论是谁如果有机会得到了这笔悬赏，那么立刻就会在整个西岚州出人头地。

　　他想要这份功劳，更想得到这份悬赏。

　　稳定心神，隆基悄悄将气场散开，发现那名黑衣少年依然在天空中不断的施展出大范围的火系神通，并没有直接落到地面，而离火宗的高手们似乎都被黑衣少年吸引过去，竟然没有几个人第一时间的选择攻击这真正的大魔。

　　隆基心中一阵侥幸，既然白府悬赏通缉中曾经说到这人血魔琴的实力已经大减，如今充其量也只有先天的实力，那么隆基自信就目前自己的实力，似乎真的有可能与其一战。

　　嗖！

　　隆基小心谨慎的闪动身形，不断的躲闪，同时操纵碧玉剔骨刀寻找机会。

　　不过相比隆基如此谨慎的战斗方式，莫长离的选择就十分的直接。

　　只见莫长离手中黄金大戟在挥出一道光芒之后猛然照着地面一插，一声娇喝：“苍天霸气，霸气如龙！”

　　话音未落，就看到地面闪烁起来刺目的玄光，一道道金色的龙形波纹以莫长离的大戟为中心迅速的向着周围荡漾开，莫长离整个人都笼罩在金光之中。

　　随着地上金色龙形波纹快速荡漾，莫长离的头顶，再次升腾起了金色的小太阳。

　　一轮金色的小太阳在茫茫夜色之中冉冉升起，宛若无限曙光照亮大地，莫长离更是宛若曙光之中的女神一般，她高举黄金大戟，威风凛凛，霸气横生。

　　“受死吧！”

　　莫长离冷漠如冰雪一般的语气让隆基顿时心生寒意，不自觉的后退了几步，更加小心了。

　　碧玉剔骨刀只是在莫长离周围盘旋流转，却始终没有进行攻击。

　　至于莫长离，眼下似乎根本不知道畏惧为何物，直接大戟一挑！

　　“苍天霸气诀，苍天震怒！”

　　霸气如龙，苍天震怒，浩瀚大气的苍天霸气诀在莫长离的手中发挥的淋漓尽致，一圈圈龙形波纹伴随着大地的疯狂震动，拉开了莫长离霸气卓绝的攻击序幕。

　　莫长离娇小的身躯此时已经和金灿灿的黄金大戟融为一体，不远处的隆基只能看到一道耀眼无比的金色锋芒以一种一往无前的气势朝他斩杀过来。

　　隆基心中一颤，突然生出无限的惧意。

　　这一击，他完全没有把握挡住，甚至，连能不能从对方的攻击中脱身，他都没有了把握！

　　“果然是如此的强大……”

　　隆基心中电闪的闪过一个念头，蓦然收回碧玉剔骨刀身形急速后退。

　　“想跑？”

　　莫长离冷冷嗤笑的声音震荡着空气传入到隆基的耳朵里，这让隆基听来十分的刺耳。

　　这等同于是侮辱，这一次离火宗出来的新秀弟子可并不只是隆基一个人，刚才一阵赶过来的宗门高手中包括隆基在内的有五位新秀弟子。

　　隆基一直以来都认为自己是离火宗新秀弟子中的第一人，如今自己面对敌人一合不到就直接溃败逃逸，这种事情如果传回到了离火宗，那他隆基以后就要夹着尾巴做人了。

　　想到此隆基将脚步硬生生的扎住，手中碧玉剔骨刀碧玉色锋芒闪烁，双手相扣，澎湃的元力在这一瞬之间似乎完全倾注了出去。

　　“碧玉剔骨，碧玉幽冥斩！”

　　碧玉幽冥斩，这是隆基目前最为强大的一招神通，此时一个照面就施展出来，也是迫不得已，毕竟对方给出的压力实在是太大，大到让隆基都没有了自信。

　　此时如果不施展最强一击，隆基甚至怀疑自己练施展出这一招的机会都没有了。

　　就在隆基做出选择的瞬间，莫长离带着滔天金芒的黄金大戟电光火石的便已经到了跟前。

　　看到隆基竟然选择直接以神通相碰，莫长离脸上露出的甜甜的笑容，想要和苍天霸气决硬碰硬？纯粹是找死！

　　莫长离修炼苍天霸气决，自然对这门霸气横生的功法了如指掌，虽然目前她的境界还不是很高，但是就算如此，除了天族当中一些特殊的功法能够和她的苍天霸气决进行硬碰硬之外，在人间，她还从未见过有其它的功法可以做到。

　　哧哧！

　　双方虽然相距还有几步的距离，但是元力之间的相互碰撞已经发出了刺耳的声音。

　　力量冲撞引起了空气的震荡，两个人都同时感觉到了对方的强大。

　　“不错，竟然能够坚持一会儿。”

　　莫长离笑了笑，脸上显出两个好看的梨涡。

　　元力碰撞上并没有分出高下，但是莫长离却丝毫都不担心。

　　一刹那之后，莫长离的黄金大戟已经向前突进，而隆基这边，虽然在施展开强大的碧玉幽冥斩之后碧玉剔骨刀的威力成倍的提升，却还是无法和莫长离的黄金大戟抗衡。

　　碧玉剔骨刀被一层幽冥光芒彻底覆盖，虽然杀气惊人，但是眨眼之间就露出败象。

　　叮！

　　第一次的法宝相碰，完全不带花哨的战斗。

　　莫长离的黄金大戟依然一往无前，眼看着它势如破竹的磕开碧玉剔骨刀，宛若出海金龙直扑隆基的心脏！

　　眼看着对方黄金大戟就在眼前，隆基脸色大变，瞬间毫无血色！

　　隆基的大惊，不仅仅是对方的大戟攻到，更有一点那就是他忽然发现自己竟然无法移动！

　　甚至是连脚步都不能动！

　　他眼下的唯一能做的就是站在那里等死！

　　这到底是真么回事？

　　隆基想不明白，不过他似乎也不用烦恼了，因为下一刻，莫长离的黄金大戟毫不留情的洞穿了隆基的身体。

　　一串鲜血如注的飞出，莫长离收回染血的黄金大戟，留下如风中稻草一般倒下的隆基。

　　干净利落的斩杀了隆基，莫长离连眉头都没皱一下，直接快步迎风，高举黄金大戟头顶金色小太阳，朝着远处或天上活地下的离火宗高手们冲去。

　　莫长离杀伐果断，只是片刻功夫就将隆基斩杀与大戟之下，这边明七也只是短暂的放出一个神通，甚至连落地的地点都没有选好，这边就看到莫长离英姿飒爽的奔了过来。

　　明七眼神闪烁，知道莫长离在至尊山海图神秘气息的辅助下战斗力会有巨大的提升，所以在开始战斗是那一刻他就将至尊山海图唤醒，并且不断的往其中投入着大量的元晶，以此来保持山海图能够持续的产生效用。

　　斩杀离火宗一名先天强者，明七果断的选择落下，很快和莫长离汇合。

　　“干的漂亮！”

　　明七朝莫长离递出一个笑意的眼神，随后便将注意力转移到了迅速赶过来的离火宗一干弟子。

　　“那是！”

　　莫长离皱了皱鼻子，笑嘻嘻的道。

　　两人说笑间，离火宗以飞火道人为首的高手已经迅速的将他们围了起来。

　　飞火道人已经知道隆基死了，而且是在毫无还手之力的情况下被对方斩杀。

　　“交出人血魔琴，你们还有活下来的可能！”

　　飞火道人一脸的阴沉，望着明七和莫长离，冷冷的说道。

　　尤其是莫长离，飞火道人一直看不透她的身份，而正是她，干净利索的就将隆基斩杀与大戟之下。原本飞火道人还准备将隆基定为宗门特殊培养的对象，不过眼下可倒好，这件事情当真不用去麻烦了。

　　听到飞火道人的话，明七冷笑着看了看远处隆基的尸体，道：“隆基的下场，就是你们的榜样！”


第137章 谈判

　　离火宗还有九位先天高手，离火宗主飞火道人，四大护法，四名新秀弟子。

　　眼下看到面前的两个小娃娃竟然如此嚣张，飞火道人也感觉多说无益，直接向着身后的几人传音说道：“直接出手，不用留情，就地斩杀！”

　　飞火道长一声令下，离火宗九人立刻散开距离，相互呼应的将明七二人包围了起来，同时每个人都祭出了法宝。

　　“要动手？”

　　明七冷笑不已，双眼一一的扫过离火宗的九个人。

　　“长离，这当中就那个大胡子实力强大，到时候我们融合神通。”

　　一边面色不变，明七同时悄悄的传音给莫长离。

　　明七说的大胡子正是飞火道人，这飞火道人不仅留着三绺长胡子，而且就连眉毛都很长，乍一看，还当真有点仙风道骨的模样。

　　此时明七一双眼毫无表情的他们一个个人的身上扫过，却依然是双手空空，没有什么看上去很厉害的法宝被祭出来。

　　“你们就甘心做白府的爪牙，甚至是被碧游宗利用？”

　　看了一会，明七忽然无头无脑的说出一句话来。

　　飞火道人一愣，这小子突然说这话是何意？这件事情虽然说和碧游宗有着联系，但是无论从哪里看在这件事情当中碧游宗只是一个被上古凶魔肆虐过的地方，如今离火宗反过来追杀凶魔，怎么反倒说是被碧游宗利用？这其中着实是让人匪夷所思。

　　至于白府的爪牙，这一点他飞火道人倒也不会否认，毕竟离火宗是在锦川白府的势力范围之内，为白府效力也是理所当然的事情。

　　“此话何意？”

　　由于离火宗和碧游宗一向都不对头，此时听到这小子竟然牵扯出来的碧游宗，飞火道人顿时耐着性子问了一句。

　　“呵呵……”明七冷笑道：“碧游宗可是关闭山门谢绝待客？”

　　飞火道人点头，“不错，可这又如何，和这件事有什么关系？”

　　明七目光如刀，毫不畏惧的看着飞火，一字一顿的道：“你们口口声声的说要诛魔，要替天行道，那么我敢问你可曾见过人血魔琴？”

　　“这……”

　　飞火道人直接就被明七一句话问住了。

　　他们只是见过白府通缉令上的画影图形，但是真正的人血魔琴的样子，他们当真没有见过。

　　“哼。”明七不屑的看了看飞火，继续道：“白府忙于一年后的七府之争，而碧游宗则是有着更大的图谋，如果你们离火宗不考虑后路一味的为他人铺路的话，说不得不久的将来，离火宗会被赶尽杀绝！”

　　飞火道人脸色一凝，瞬间黑如锅底。

　　他是离火宗的宗主，眼下这不知道天高地厚的小娃娃竟然当着他的面说出这样的话来，这让他这堂堂一宗之主如何去处？

　　“胡说！”

　　飞火一声呵斥，脸色更加难看了。

　　白府在为了一年以后的七府之争做准备这是事实，自然不提。但是如果说碧游宗在这个时候在暗中图谋些什么，飞火是着实不相信，碧游宗已经在诛魔一战当中大伤元气，此时闭门谢客不久，恐怕连元气都没有恢复，那里能够有实力去图谋什么。

　　“你不信？”

　　明七的脸上露出像是看傻子一般的神色。

　　继而他用一种无限嘲讽的口吻对着飞火道人道：“你不要忘了，当日碧空城一战，我也在场！”

　　一句话，飞火道人猛然惊醒！

　　对啊，他怎么在这个时候忽略了这个如此重要的事情呢？

　　碧游宗诛魔一战，可以说完全是由于这个小子引起的，如果说不是他不知道从哪里把人血魔琴待到了碧空城，哪里会给碧游宗带来重创？

　　可是如此一来，既然这小子是从碧游宗中出来的，那么他说的碧游宗在筹划什么惊天的图谋到底是不是真的呢？

　　一时之间，飞火道人倒也有些犹豫了。

　　他们这一此本来是按照白府的意思来诛杀人血魔琴的，但是到目前为止还连人血魔琴的模样都没看到，虽然在明七身边有一个女孩，但是他飞火到底比隆基要老辣的多，莫长离虽然杀气横生，但在飞火道人开来她根本不是人血魔琴。

　　“那你可告诉我，碧游宗到底在图谋些什么。”

　　飞火挑了挑眉毛，看着明七道。

　　离火宗和碧游宗向来就有宿怨，两方虽然共同在锦川白府的势力之下，但是相互之间一直争斗不休，双方的敌对关系一直都在持续，如果不是白府时不时的出面调停一二，说不得两个宗门早已经闹的你死我活的了。

　　此时能够探查到碧游宗的隐秘内幕，飞火道人自然不会放过。

　　明七没有开口，而是打量了周围虎视眈眈的先天高手们，然后才伸出手指从他们身上一一点过，说道：“想要知道，可以，不过你要让他们全部后退，立刻返回你们离火山！”

　　“你！”

　　飞火道人脸色又立刻难看了起来，他也想到这小子不会如此简单的就把碧游宗的秘密说出来，但是却没有想到会是这样的要求。

　　看到飞火道人沉默不语，明七直言不讳的道：“不妨告诉你，眼下就算你们全部出手，也杀不了我，可是一旦你们选择出手，那么不久的将来，我一定会赶在碧游宗之前踏平离火山，杀光离火宗满门上下，离火宗主，你可不要走错了！”

　　明七面色不变，说出来的话却字字杀机。

　　“我可以答应你。”

　　沉默片刻之后，飞火道人终于开口，同时向着其他的离火宗高手示意。

　　明七点点头，看着余下的八个人都祭出法宝飞走，这才开口道：“我还有一个条件，想来你一定会答应的。”

　　飞火不语。

　　明七也不理会他是否会答应，直接伸手遥指燕山，道：“这燕山弹丸之地，日后还请宗主大人多多照应。”

　　“这……”

　　飞火道人不知道该说什么，他发现自己似乎被骗了。

　　明七呵呵一笑，忽然却是话锋一转，变得冰冷非常，“离火宗主，如果燕山有虞，我定取你项上人头！”

　　“哈哈哈……”

　　飞火道人忽然大笑起来，只见他后退几步，阴沉着脸道：“你这是在威胁我么？”

　　飞火道人堂堂先天五重天人境的高手，此时竟然被一个看似刚刚踏入先天不久的修士威胁，就连飞火道人自己都感觉有些滑稽和匪夷所思。

　　明七一扬眉，“我们这是在交易，各取所需而已，我给你的是一个契机，而我得到的，则是燕庄无虞，就这么简单。”

　　飞火攒眉沉思了片刻，终于面色缓和下来，终究是和碧游宗的恩怨要重要一些。

　　承诺，他飞火倒是可以轻轻松松的给，至于兑现与否，他完全不知道。

　　不过明七这边似乎也像是没考虑到这一点是的，当下就将碧游宗秘密图谋妙剑武库的秘密说了出来。

　　“妙剑武圣的宝库！”

　　飞火道人听到这个消息，饶是他镇定的功夫非凡，却也忍不住的惊呼。

　　武圣遗留，虽然说比不上上古大能们留下的奇珍异宝，但是相对于他们这些三流宗门来说，一个武圣的宝库遗留，足以让他们的综合实力提升一个大大的档次。

　　“如果碧游宗得到了妙剑武库，那么他们极有可能会达到和七大府近似的实力，那么就可能参加一年后举行的七府之争，你们离火宗和碧游宗素来恩怨深重，其中利害想必不用我多说了吧。”

　　明七一口气说出其中的可能，随即笑道：“至于能不能杀到我这么一个魔，我想你是不会在意的，对吗？”

　　说话的功夫，明七也没有闲着，而是将气场铺开，同时开启至尊山海图的增幅效果，果然很快就发现那几个原本已经离开的离火宗强者，都没有远去，而是在五六里外的地方徘徊。

　　看了一眼正在思索的飞火道人，明七倒也没有第一时间点破。

　　这帮人显然不相信明七的话，所以他们根本没有打算离开，至于飞火道人的承诺，明七也不会百分之百的相信。不过眼下有这一道可用之处，他自然是不会放过。

　　当然这当中也存在了很大的危险和变数，眼下离火宗已经知道了碧游宗图谋妙剑武库的事情，自然要着手调查，伺机争夺。

　　如果离火宗得到妙剑武库，整体实力必然提高，到时候隐隐和七大府相互制衡，那么明七和飞火道人之间的脆弱协议就会立刻烟消云散。

　　不过眼下明七也没有太好的办法，虽然如他刚才所说，就算他们全部出手，明七和莫长离也有脱身的机会，但是他们脱身之后燕庄必然遭受血洗，毕竟隆基已死，已和离火宗结下仇怨。

　　如今明七抛出这么一个巨大的诱惑，在妙剑武库还没有彻底被夺走之前，这一协议还是有点作用的。

　　沉默良久，飞火道人道：“如此，那我就们就此别过。”

　　说完竟是直接转身走了。

　　飞火道人离去，莫长离这才疑惑的问：“刚开始你还说杀光他们来着，怎么一转眼就全部让他们走了？”

　　明七道：“现在他们对我还有用，而且如果杀了他们的话，必然会招来更加强大的修士追捕，到时候我们就要真的亡命天涯了。”

　　莫长离若有所思的点点头，虽然她古灵精怪的，但是像这种费心思的城府考校，她当真是不擅长。


第138章 前往杀星城

　　一场劫数就这样有惊无险的被明七化解了，不过明七心中还是有些担忧，在给大白治疗了伤势之后，明七并没有在家中停留，而是直接离开。

　　这一次虽然打发走了离火宗，但是他知道白府一定不会轻易放弃的，毕竟诛杀人血魔琴，这种事情如果完成的话，就算是放到执政官雄风城那里，都能够掀起不小的波澜，白府如此不遗余力的诛魔，自然也是想拿这件事情作为筹码在即将到来的七府之争当中争取一点点的优势。

　　所以，明七必须抓紧时间提升实力，只有自己的实力达到了一个足以威胁到白府安危的地步，那么才不会招致层出不穷的阴谋算计。

　　实力，才是王道。

　　虽然没有回到燕庄，明七却是没有离开多远。

　　燕庄是他的软肋，而且这一点已经越来越明显的表现了出来，如果不尽快想办法解决的话，在他以后的修仙路上必然会步步遭受牵制。

　　明七在距离燕庄十余里的一座荒山上停留了三天。

　　三天之中他一直在思考，到底如何解决这件事情。

　　第三天晚上，明七悄无声息的出现在了仙都城中，在城中的几家商铺里，明七卖出了相当数量的下品元晶。

　　卖出元晶，换来了普通凡人所用的金银。

　　然后明七回到了燕庄，接着他便开始一家一家的拜访村子里的人。

　　从村口的第一家到最后一家，每一家都给了足够的金银确保他们能够在任何一个新的地方安居乐业。

　　整个燕庄人口不过千，在分配了金银之后，明七回到了家中。

　　“忘掉我这个不孝儿子吧。”

　　明七此时就如一个犯错了的孩子一般，恭敬的跪在苗大柱的面前。

　　他知道踏入修仙路便再也无法回头，尽管他已经下了放弃尘缘的念头，但是却发现始终做不到。

　　没有办法，他只能如此做。

　　燕庄不复存在，尘缘也就彻底的斩断了。

　　苗大柱没有说话，只是双眼复杂的看着明七，明七娘，还有苗森和苗成，都静静的没有说话。他们都清楚，这一次，明七是真的不会再回来了，而且是不会再和他们见面。

　　漫长的沉默之后，苗大柱终于抹了一把脸，强笑道：“三郎长大了，就该到外面闯，放心吧，我会和你娘他们一起过好下半辈子的。”

　　说到这，苗大柱这中年汉子竟然也忍不住的咽喉哽咽起来。

　　是鱼儿，就要归大海，是鸟儿，就要飞山林，是修仙者，就该闯荡修仙界。

　　他虽然是普通凡人，朴实敦厚，但是这点道理他话是知道的。

　　所以尽管难舍，但是他却不会阻止，在他心中，他只会祝福自己的儿子能够纵横自在，逍遥天地间。

　　“爹，娘，大哥，二哥！”

　　明七一一望去，然后种种的磕头。

　　血浓于水，斩不断的，只有情。

　　末了，明七站起来手腕一翻，手上多出了两枚精致无比的玉佩，这两枚玉佩一为腾龙，一为飞凤，两个玉佩做工精致，而且上面还附带着丝丝的天地灵气。

　　他伸手将腾龙玉佩递给了大哥苗森，然后又将飞凤玉佩递给了苗成。

　　“倘若他日我苗家后人有踏足修仙界，便将此玉佩带在身上，茫茫仙道人海，或许我能够遇到。”

　　苗森苗成将玉佩小心翼翼的收起来，朝着明七点了点头。

　　明七交代下来的事情，他们不会有丝毫的马虎，可以想象，在未来的岁月中，这腾龙飞凤双玉佩，将会成为他们的家传至宝。

　　整个西岚州，巨大浩瀚，方圆百万里，燕庄不到千人一旦分散到西岚州，就算是成王成圣的绝世强者，想要找到他们也会难入登天，这也是明七今天下来思考到的唯一一个解决办法。

　　只有自己看着燕庄在这个世界上“消失”，他才会放心，才能真正的斩断尘缘。

　　安排好了一切之后，明七又在燕庄周围游荡了半个月，直到整个燕庄彻底人去楼空，一个人也没有留下之后，他才站在山巅，遥望那没了生机的山峦，彻底放下一切。

　　“长离，你说我是不是一个放不开放不下的人？”

　　耳畔风声猎猎，面对夕阳晚霞，明七有些茫然的问身边的莫长离。

　　他是放不下亲人，虽然说他已经是两世为人，但是灵魂似乎至始至终都一分两面，一面冷酷到了万年寒冰，丝毫不带一点点的热度，而另外一面，却又炽热的如那滚烫鲜血。

　　“不是啦，天道轮回，我们的身体来自父母，感恩父母情谊，同样也是在敬畏天道呢。”

　　莫长离眨着眼睛说。

　　旁边已经已经恢复了不少的大白这时候却传音过去。

　　“我只知道你是个重情义的人，不管是仙是神，在我看来和情义二字都没有冲突的。”

　　听到大白的话，明七当真是有些惊诧，真没想到这家伙竟然也能说出如此富有哲理的话来，当下明七心中立刻就舒畅了不少。

　　“好了，这件事情就到此为止，那么接下来我们就前往杀星城，会一会你那同族的朋友。”

　　明七并不是钻牛角尖的人，几句话已经足够，拿得起放得下，是男人就必须有这种觉悟。

　　沧澜大河。

　　半个月后，春草暗生之际，两人一虎站在波涛汹涌的沧澜大河岸边上，眺望对岸。

　　“过了这沧澜大河，要不了多远就是杀星城了。”

　　明七伸手一指对岸，放眼望去尽皆苍茫，闻名西岚的杀星城就在那茫茫大地之上。

　　杀星城，这是一个仙道佣兵聚集的所在，同样也是各族高手混迹其中的地方。

　　说到渡河，莫长离干脆直接施展诸天金桥，在一片金光笼罩之下，连同明七和大白一起被带了过去。

　　沧澜大河河道宽敞足足接近百里，但是莫长离的诸天金桥乃是众神所赐的神通，虽然因为众神惩罚跟着被削弱了许多，但是要跨过这百里之遥的沧澜大河，却丝毫的不费力。

　　只用了不到一刻钟的时间，两人一虎便安稳的到达了对岸。

　　明七并没有去过杀星城，只是从其他的资料中得到了杀星城的位置，眼下虽然过了沧澜大河，但是具体朝那个方向走，却着实是有待考究一下。

　　此时正是红日高挂当空的正午时分，虽然初春的天气清冷无比，但是这太阳的光辉洒落下来照到身上还是一种暖暖的感觉。

　　由于不知道杀星城的具体方向，明七只能一边根据地面行迹再加上并不完全的资料来判断方向，所以他们走的相当慢。

　　足足走了有两个小时，这才走出几十里地。

　　相对凡人来说，两个小时走出几十里地，已经是相当快的速度了，但是他们可都是先天境界的强者，这样的脚力完全就是比蜗牛还要蜗牛的程度。

　　“要不我到空中判断一下方位。”

　　莫长离也感觉这样走下去不是办法，于是提议。

　　天族人拥有飞天的种族神通，这一点明七是知道的。

　　不过当莫长离提出这个建议时，明七却是摇了摇头。

　　“我们没有来过杀星城，对这里十分的陌生，而且天族人的身份又比较特殊，我看还是不要轻易露出身份了吧。”

　　明七在否定了莫长离的提议之后，反倒是自己不假思索的施展开了朱雀焚天经中的朱雀神翼。

　　莫长离有飞天的种族天赋神通，明七虽然没有飞天的天赋神通，但是朱雀焚天经却赋予了他一双飞天的朱雀神翼。

　　火焰升腾，朱雀神翼舒展开来，炽烈的火焰盘旋舞动，带着明七迅速的冲上高空。

　　明七飞到空中去确定方位，莫长离则是和大白在原地等着。

　　飞到空中，明七以最快的速度将高度提升到极限，然后神识气场铺开，向着四面八方伸展过去。

　　周围一片茫茫，方圆十几里的范围内并没有修士出现，只有各式各样的妖兽在活动。

　　明七仔细搜寻了一下，并没有找到可以判断方位的东西，于是便将范围拉大，同时向着一个方向飞去。

　　就这样足足飞出了几十里，明七才看到前方远处云山雾罩之间，一座巨大无比的城池掩映其中，就算明七眼神敏锐，但是在极力凝视这下也只能看到这座巨城的一线轮廓，而城中行走纷纷的人则如粉末尘埃一般大小。

　　沧澜大河以西，巨大无比的城池，这必然是杀星城无疑了。

　　确定了方位，明七便看着原路返回，按照直线距离的估算，如果不动用飞行神通的话，他们在天黑的时候勉强能够走到。

　　“天黑到达可以了，初来乍到，我们还是尽量低调的好。”

　　明七解释着，便开始前面带路。

　　这一带都是平坦的荒原，并没有特别突出的山林，这也是明七能够顺利的寻找到杀星城位置的原因。

　　而他们这一路走来，也到顺利，果然是在天黑的时候，巨大无比的城市已经遥遥在望。

　　不过俗话说的好，望川跑死马，尤其是在这一览无余的平原地带，虽然说杀星城就在眼前，但是要真正的到城中，说不得还要好一番功夫。


第139章 杀星城

　　又是一个小时，当天全部黑下来的时候，明七才终于站到了杀星城那无与伦比的大的城门前面。

　　仰望着高大的有些离谱的城门，明七忍不住目瞪口呆。

　　“我靠，怎么搞这么大一个城门出来？”

　　此时夜晚时分，杀星城进出的人已经不多。

　　少年男女外加一头大白虎站在高大的离谱的城门前面倒也没有引起多少人的注意。

　　杀星城向来都是奇人异士的聚集地，像这种带着妖兽的也十分寻常，不过倒是莫长离娇嫩可人的容貌加上苗条婀娜的身材吸引了不少过往的男修士。

　　甚至有人已经开始主动搭讪。

　　一看这大门位置也是个是非之地，明七果断选择进城。

　　不过刚刚踏上大门前的长道，立刻就有人拦住了。

　　两个身材吓人的壮汉修士一左一右的挡在明七面前，其中一个瓮声瓮气的道：“要自由进出杀星城，请出示通行令。”

　　通行令？

　　“我没有。”

　　明七几乎是想也没想的，直接开口就来了这么一句。

　　通行令，他是真个没有。

　　“呵呵。”一听明七没有，那说话的大汉居然不怪，呵呵笑答了两声，说道：“没有，没有了好，那么请先购买通行令，不然请离开。”

　　明七始终认为自己初来乍到的身份，所以保持低调，当即就开口询问通行令的价格。

　　不过这听了大汉报出的价格让明七顿时有些想骂人，尼玛这算哪门子事？通行令还有限时的？

　　这守门大汉介绍的十分清楚，一天制的通行令，一颗中品元晶，十天制的通行令九颗中品元晶，一月制的通行令二十五颗中品元晶。

　　一年制的通行令，二百五十颗中品元晶。

　　得，大汉介绍到这里，明七就直接打住了，一年，老子会在这鸟地方呆一年吗？

　　初来乍到要低调，明七也不多说，直接掏出十八颗中品元晶递了过去，“给我两枚十天制的通行令。”

　　明七元晶递过去，却发现那大汉没有第一时间接下来。

　　这时另外一名守门大汉道“嘿，伙计，你那老虎也算一个呢。”

　　明七一愣，差点眉毛没跳起来，感情尼玛带个宠物也要收过路费？

　　虽然心中不愤，但明七脸上还是依旧淡淡的模样，他又掏出了九颗元晶递过去，这样大汉才把二十七颗元晶收起来，从腰间的储物袋中摸出了三块菱形令牌。

　　菱形令牌，上面用特殊的手法刻印着当天的日期，另外还有两个霸气侧漏的字：杀星。

　　持有了通行令，这两人一虎总算是没受阻拦的进了杀星城。

　　杀星城比明七猜测的还要大，整个城池恐怕有方圆近百里的样子，如此罕见的大城池，就连碧游宗那样的宗门都望尘莫及。

　　走在城中的街道上，不少装饰奢华的酒楼店面一一从明七身边闪过，来来往往形形色色的修士穿插其中，眼下的是夜晚的十分，酒楼里面生意兴隆。

　　而且，在一路走来明七赫然看到了不少雇佣兵的招牌门面。

　　仙道雇佣军，在外界无疑是一个崭新崭新的名词，但是在杀星城却随处可见，而且十分流行的样子。

　　雇佣军的门面一般都不大，对于这些仙道雇佣军来说，店面只是用来谈一些任务而已，就算是屁股大个地方，也可以用来谈交易。

　　可以说，杀星城是聚集了整个西岚州最为强大和恐怖的仙道雇佣军，这当中甚至有可能是杀人如麻的魔道修士，也有可能是深藏身份的番外异族。

　　不过无论出身和来历，到了杀星城，获得了仙道雇佣军的身份，就可以通过这一途径获得自己想要的东西，元晶，装备，美女。

　　而杀星城在外面，同样有着自己接单的方式，这当中有许多辗转曲折，明七暂时还真不知道。

　　一路之上明七看到了不少喝酒喝的醉醺醺摇头晃脑的佣兵，但是谁也不敢小瞧了这些眼下连路都走不稳当的醉鬼。

　　也看到了路旁红袖频频，花灯奢靡的风月场所。

　　杀人，酒楼，窑子，似乎成了杀星城中这些掩盖了真实身份的仙道雇佣军们的全部生活。

　　辗转了良久，明七却并没有在杀星城中的大街上看到那天族女子所说的私龙佣兵团的门面，似乎这私龙佣兵团实力不够强，连开一个门面的资本都没有。

　　无奈之下，明七只能寻了一家店，向店掌柜打听。

　　这是一家名叫血剑的佣兵团的门面，掌柜的是一个有用后天九重实力的中年男子，明七上来询问的时候，这店掌柜正十分忧郁的灌着烈酒。

　　看到一对少年男女过来，掌柜的精神一振，满以为这两人是来谈买卖的。

　　但是明七一开口，就看到这中年掌柜的脸色不悦起来。

　　明七也通人情世故，直接摸出了一颗中品元晶递了过去。

　　眼下在杀星城，下品元晶已经拿不出手了。

　　接过了元晶，中年掌柜的脸色才好看了些许，淡淡的问：“你们想打听人，那么快说吧，我忙的很。”

　　这家伙明显是不想多说，明七哪里会不知道，当即笑道：“我只打听一件事，我想知道私龙佣兵团的人如今在哪里。”

　　“私龙佣兵团？”掌柜眨了眨眼睛，沉思一会儿，摸着酒瓶子说：“似乎真有这么一个，好像就是在去年吧，他们因为没有完成东家的一个任务，被直接解除合约，到如今都一直窝在杀星城西的下城区呢。”

　　“下城区在哪里？”

　　明七一听，立刻就明白了，当日和私龙佣兵团一战，那长刀女子所说的东家和合约，竟然都是真的。

　　当日私龙队长放走了明七，结果就得到了这样的下场。

　　“下街区是杀星城中最为贫穷和混乱的地方，就在城西，如果要去的话你们可要当心了。”中年掌柜的饶有趣味的看了看明七，又看了看莫长离，继而诡笑道：“你这丫头生的这么嫩这么水灵，到了下城区难以想象会有多少之手朝你的大腿和屁股伸，小心可别被扒光了，哈哈哈……”

　　中年掌柜说完，就肆无忌惮的笑了起来。

　　莫长离脸色微红，咬了咬牙，直接转身走开。

　　走出一段距离，明七这才停下脚步问莫长离：“我们要不要去下城区？”

　　很显然，下城区的混乱和肮脏，明七还是有些顾忌的，所以眼下他要询问莫长离的意思。

　　“去，怎么不去？”

　　莫长离一挑眉毛，骄傲的小脸上山说过来一股杀气，随后咬牙道：“谁敢伸爪子，我就把他阉了！”

　　明七顿时无奈的一笑，调侃道：“就算你把他阉了，可是被摸了岂不是吃亏？”

　　“你！”

　　莫长离没想到明七会直接拿她开涮，听到这话竟是一时不知道该怎么回答。

　　明七笑道：“你不是擅长易容换貌嘛，换一下不就行了。”

　　莫长离改装的手段明七还是知道的，如果想要在下城区避免骚扰，改装换貌的确是一个不错的选择。

　　“不换！”

　　没想到明七这自认为很好的提议却直接遭到了莫长离的拒绝。

　　想不通这丫头到底心中怎么想的，明七也懒得去说了，不换就不换吧，想来他们两人一虎三个先天境界的强者，也不是随随便便就有人敢欺负的。

　　于是话不多说，两人穿过纷乱的灯火街道，向着城西走。

　　杀星城很大，从城南大门到城西，这一路走过着实是花费了不少的时间。

　　当来到城西位置的时候，已经是大半个小时过去。

　　而此时明七两人所在的位置，只是城西，还没有到下城区，但是入眼看到的，已经是一番凄惨的景象。

　　房舍低矮，地面混杂，街道上到处都充满了垃圾的味道，甚至时不时的有硕大的老鼠穿插而过。

　　“这地方还真脏。”

　　莫长离脸色难看的说。

　　明七叹了口气，说道：“也难为了你那位朋友，竟然为了我要憋屈的呆在这种地方。”

　　“为了你？”

　　莫长离一听，顿时睁大眼睛，显的惊讶无比。

　　看到莫长离的巨大神情变化，明七摊手笑着解释：“那日可能是他们的雇主要抢我的东西，结果呢，你的朋友们在我手中落败……”

　　“哦……”

　　莫长离的听到这，才恍然点头，确定了不是因为某些特殊的原因，这才释然。

　　两人一虎继续向前，前面不远就是下城区了，可以看到不少面色忧郁的修士们匆匆行走着。

　　下城区就类似是杀星城的贫民窑，这里面全部都是混不出模样的仙道雇佣军以及修士中的流氓混混之流。

　　当明七和莫长离出现在下城区的这一刻，他立刻就感觉到有许多双眼睛落到了他们身上。

　　明七铺开神识气场，小心的关注着周围的动静。

　　虽然说下城区大部分都是落魄的后天修士，但是这当中还是有不少实力强大但是人品低下无法混出个样子的恶徒。

　　果不其然，刚刚进入下城区不多时，明七就看到有七八个不怀好意的恶徒吊上了他们。

　　不大一会儿，这当中就有一个人直接上来拦住了莫长离。

　　“妹子，跟哥几个去玩玩，包你满意，跟着这个毛都没长几根的小崽子没意思。”

　　说话间，这胡子拉碴的男子一只手就伸了出来，摸向莫长离性感的小翘臀。


第140章 卫私龙

　　下城区有绝色少女出现，这无疑是一个巨大的诱惑，往日里连窑子都逛不起的这帮穷鬼恶徒们顿时就个个双眼放光起来，恨不得立刻就扑上去。

　　他们大多数是长时间混迹在下城区，知道这里是杀星城最阴暗肮脏的地方，就算他们在这里杀了人也没有人来管没有人来问，所以平日里也就养就了一副恶徒行径，可偏偏他们又是修士中不求上进的货色，时间久了，甚至有些修士感觉混迹下城区倒也是一个不错的选择。

　　所以说这里根本就是杀星城中罪恶根源的滋生地，很多时候都是欲望占据着灵魂深处的一切。

　　此时来找茬的一共八个人，但是实力都不怎么样，就这个率先出来的胡子拉碴的中年汉子，也只有后天九重的修为，眼下就算是放到大白眼里，都明显的不够看。

　　胡子拉碴的中年刚伸出手，莫长离就动了。

　　不等其余的几个人围上来，直接向旁边跨出一步，然后左脚飞踢，瞄准了中年人的裆部。

　　“嗯，妹子够火辣，老子喜……”

　　中年大汉话刚说到一半，身体只做出了一个躲闪的趋势，甚至没来得及躲避，就惊愕的发现，那条充满诱惑的玉腿已经结结实实的踢到了他的裆部。

　　噗！

　　卡擦！

　　两个声音先后发出，中年汉子的脸色瞬间灰白起来。

　　莫长离的这一脚着实狠辣非常，一脚踢出直接将大汉的命根子踢爆了不说，还连带着将骨头都踢碎了一大片。

　　一声惨叫，中年大汉直接委顿下去，蜷缩在地面上抽搐起来，一簇簇的鲜血顺着衣服就流了出来。

　　莫长离一脚将这人踢废，完全无视其他的七个恶徒惊的下巴都掉了的丑态，直接转身就走，留下一道让人艳羡的倩影。

　　随着越深入下城区，明七二人就越发的感觉这里当真不是人呆的地方，就连大白走路都有些摇晃了，时不时的吼叫两声，朝着周围的混混额头呲牙咧嘴。

　　“这地方真他妈的不能呆！”

　　大白瓮声瓮气的声音传到了明七的脑海里。

　　“忍着的吧，要不然咱们的长离小姐也把你踢爆。”

　　明七笑呵呵的调侃起大白来了。

　　由于有了先前的震慑，两人这一路再走下去，虽然仍有不少恶徒垂涎莫长离的美色，但是却无一敢上来挑衅。

　　眼看着走到下城区的中心地带，莫长离一路寻来却根本没有发现自己同族人的影子。

　　到这个时候，莫长离甚至怀疑人根本就不在这里。

　　不仅是莫长离，就连明七在转悠了一圈之后都认为是那个掌柜在撒谎。

　　那个原本威风凛凛的长刀女子，看样子根本不可能在这种破烂阴暗的角落里。

　　又走了一阵，莫长离停下脚步。

　　扫视了周围一圈，她忽然催动元力高声喊道：“卫私龙，你给我出来！”

　　卫私龙？

　　明七这是第一次听到那长刀女子的名字，不得不说，这名字着实有些不落俗套的味道。

　　“她原来叫卫私龙啊，我一直都不知道她的名字呢。”

　　明七说。

　　莫长离喊了一声之后，道：“她是我们族中卫家的千金大小姐，是和我一起出来的。”

　　千金大小姐！？

　　明七顿时一愣，如果说这卫私龙先前就是千金大小姐的身份，怎么能够在如此肮脏不堪的地方待下去？

　　过了一会儿，莫长离看到周围没有任何的反应，接着又开始喊起来。

　　少女声音清脆悠远，又有元力的辅助，喊声音立刻回荡在整个下城区。

　　就在明七也认为没有希望的时候，不远处的街道上，缓缓的走过来了几个人。

　　明七定睛一看，立刻就认了出来，这当中赫然有那日在碧空群山交易区外围杀他的那几个人，顿时，明七就知道要找的人一定就在附近。

　　而走在这几个人前面的一人留着一头短短的头发，脸上涂抹了不知道是什么看上去花里胡哨的分不出容貌，身上穿着粗制的铠甲，手里提着一把大头刀，模样看上去凶神恶煞的。

　　这人身材看不出来，完全掩盖在粗制铠甲下面，不过明七认出了另外的几个人，不用说，这个走在最前面的，就是卫私龙无疑。

　　看到卫私龙竟然沦落到了这种地步，明七倒是有些过意不去。

　　当即上前几步，道：“许久不见，没想到当日之事竟然给你带来这么大的麻烦。”

　　这人，正是卫私龙。

　　当初在锦川之地没能完成东家的合约，结果就被直接取消了合约，更是收到了杀星城城主的手令立刻返回杀星城。

　　回到杀星城之后，卫私龙的私龙佣兵团不可避免的受到了巨额的惩罚。

　　私龙佣兵团原本就不是什么实力强大的队伍，积蓄自然不多，在交了大量的罚金之后完全是一贫如洗，而由于信誉问题，他们一直到今天都没有再接到任何买卖，无奈之下只能混迹在下城区，苦苦等待机会。

　　可是今天，卫私龙却见到了她万万没有想到会遇见的人，而且不止一个。

　　说实话，此时此刻卫私龙的心情当真复杂，当初她是和莫长离一样满怀希望的走出家园，来到这中央大地之上，为了使命和责任而奔波。

　　然而，时间流逝，两人选择的路不同，如今却走出了截然不同的结果。

　　卫私龙流离落魄，莫长离却风华依旧。

　　而此时跟随卫私龙走过来的三个人，明七也都认得，虽然叫不出名字来，其一就是那先前被明七重伤的使棍大汉，另外一个是使用弩机的小年轻，还有一个就是使长鞭的高个子青年。

　　至于卫私龙手下围杀五人组中的另外两个人，明七却没有看到。

　　此时这余下的三个人一看是明七，顿时面皮上就露出了愤怒的神色来，可以说，当初如果不是这小子，他们私龙佣兵团虽然弱了些，但也完全不至于落魄到这种地步。

　　而卫私龙则是眼神复杂的看了看明七，沉默了片刻道：“这与你无干，只是我卫私龙实力不够罢了。”

　　继而卫私龙转过脸来，注视着莫长离，看着这个几乎是和她一起长大的密友。

　　“长离妹妹，真没想到会在这里遇到你。”

　　卫私龙说话的时候，情绪显然很复杂，脸上带不出一丝欢喜的感情，但是她的心中当真是高兴的，她相信莫长离一定也知道。

　　而能够找到卫私龙。莫长离自然是十分的高兴，当即笑道：“私龙姐姐，我可是专门来找你的哦，喏，就是这家伙说能在这里找到你，所以我就来了。”

　　说着，莫长离伸手指了指旁边的明七。

　　明七笑了笑，没说什么。

　　卫私龙点点头，道：“长离妹妹，能够见到你真的很高兴，不过这下城区你真的不该来。”

　　说到这，卫私龙幽幽的叹息，明七可以看到，她攥着大头刀的手不自觉的握的很紧，很显然她在这下城区，过的是一种什么样不堪的生活。

　　莫长离笑道：“我不该来，难道私龙姐姐就该来么，走，咱们离开这破地方。”

　　说着，莫长离伸手拉住卫私龙，转身欲走。

　　“长离，先别忙，看来想要把人从这里带走，还不是很容易。”

　　明七当即开口，同时把目光锁定了已经走过来的一群人。

　　莫长离转过头，随着明七的目光看了过去。

　　来人足足有几十人之多，为首的两人身形怪异，双眼突出而且巨大，像极了蛤蟆眼，身材更是消瘦非常，但又十分的高，高的离谱，这等十分不和谐的配比看上去给人一种滑稽的柑感觉，但是不管是明七还是莫长离都不敢小瞧了这两个近乎是怪物的人。

　　更加诡异的是，这为首的两个人，裸露在外面的皮肤上都覆盖着细密的鳞片，这些鳞片都呈现出暗青色，给人一种十分不舒服的感觉。

　　两人双手十指如钩如刺，锋利的像剑锋。

　　看到这群人出现，卫私龙的脸上立刻露出无尽的厌恶和恨意。

　　“你们这帮垃圾，想从这里逃走么？”

　　两名怪人当中靠前的一个，个头更大的那位，还没走近就扯着公鸭子一般的嗓子大吼叫道，声音尖锐刺耳，震的耳朵都嗡嗡作响。

　　看到这一群人凶神恶煞的走过来，明七第一时间就谨慎的释放神识气场覆盖，并且叠加上了至尊山海图的增幅效果。

　　“私龙姐姐，他们是谁？”

　　对这群明显像是找茬的人，莫长离也没一点好感，挑了挑眉毛问卫私龙。

　　卫私龙面色阴沉，悄悄示意三个手下转过身来，道：“这两个人是下城区的恶徒霸主，他们是暗龙族人，暗奇暗云兄弟。”

　　“暗龙暗氏族？”

　　莫长离双眸扑朔，“他们不是一直盘踞在西荒之地吗？怎么也会来到中央大地？”

　　暗龙一族莫长离是知道一些的，暗龙一族自从上古末路天下纷乱之后就一直盘踞在广袤无垠的西荒之地上，和不少西黄之地的异族都有交集。

　　暗龙一族中分为许多氏族，这其中又有一些是血统高贵天赋高超的皇族氏族。

　　这暗氏族虽然不是皇族，但是在暗龙一族当中也有颇大的地位，一直以来都是暗龙一族发动战争时的先锋军团。


第141章 暗氏毒牙爪

　　暗氏族出现在中央大地？这又是什么？

　　明七立刻不由自主的想到了些什么，但是却偏偏又完全没有头绪。

　　这时卫私龙低声道：“这个说话的就是暗奇，后面那个是暗云，两人虽然只有先天一重的实力，但是却有融合神通，由于兄弟两人反复无常毫无信誉，导致没有佣兵团愿意收留他们，这才混迹在下城区。”

　　明七点点头，杀星城的佣兵都十分的注重信誉，像这种反复无常的家伙，自然不会有佣兵团收留他们。

　　站在暗奇身后的暗云此时却将目光落到了莫长离的身上，一双凸出的大眼睛闪烁着淫邪的神采。

　　吸着舌头，暗云大笑道：“大哥，这女人真他妈的嫩，我都有些忍不住想要干她了，哈哈！”

　　暗云一声狂笑，身后的一帮混混恶徒们都顿时肆无忌惮的大笑起来。

　　仿佛他们已经看到暗云肆意雨云的模样一样。

　　明七扭头看看，发现莫长离圆圆的脸蛋瞬间就铁青了，显然是对这种猥琐下流到了极致的言语根本没有抵抗力。

　　这帮人说实在的，根本算不上是劲敌，至少明七是这么认为的，唯一让他有些重视的，恐怕只有这暗氏兄弟的融合神通了。

　　说起融合神通，明七和莫长离同样有，这一点他到不是特别的忌惮。

　　所以，当这暗云说出这话时候，明七脸上虽然还是不愠不火的，双手十指却飞快的抬起，赤炼天火迅速在十指指尖凝聚。

　　火系神通，弹指火雷。

　　随着明七的元力一步步的深厚稳健，弹指火雷的威力也越来越大，眼下他已经到达了踏入第二重元罡境的关口，自身元力更加的浑厚精纯，已经隐隐有罡气外放的趋势。可以想象他这一手弹指惊雷施展开来，会是何等的恐怖。

　　虽然还达不到无物不焚的地步，但是他可以肯定，先天以下的修士完全无法挡住他哪怕是一颗火雷。

　　“长离，看我烧了他的嘴！”

　　明七呵呵一笑，甩手而出。

　　十道火光破空飞行，发出嗤嗤的声响。

　　身体移动，明七周身再度腾起浓浓的火焰。

　　“大白，揍他们！”

　　明七一声发令，大白丝毫没有停滞的意思，一声震耳欲聋的虎啸刺穿整个下城区，下一刻巨斧霸王已经夹着风声劈杀出去。

　　看到明七这里丝毫不拖泥带水的动起手来，莫长离嘴角泛起美美的笑容，小手不慌不忙的在面前轻轻一划，绝世神兵黄金大戟浮现出来。

　　一圈金色涟漪耀眼升腾。

　　蹭蹭蹭，急速三步，莫长离宛若一道狂风席卷过去。

　　站在原地的卫私龙在眼角闪过一丝犹豫之后，猛然将手中的大头刀往地上一掷，身子一抖穿在身上的厚重粗制铠甲稀里哗啦的散落一地。

　　黑衣，银龙，私龙佣兵团标志性的装束立刻显露出来。

　　身材凹凸有致，长发迎风而舞，霸气横生的态势一览无余。

　　一道黑光骤然闪动，黑色长刀在面前浮现。

　　卫私龙大踏步向前一跨，双手抓住长刀刀柄，刀锋向前一指，刀锋未动，灿灿的刀气便率先迸出。

　　在明七和大白冲出的时候，莫长离和卫私龙几乎是紧随其后的冲了上去，一时之间火光冲天，虎啸连连，大戟震颤，刀芒闪烁，整个混乱肮脏的下城区近乎被各种能量光束完全覆盖。

　　下城区发生修士战斗的事件可谓是司空见惯，但是像这样数量众多的先天高手对拼的场面还是十分的少有。

　　一时之间闻讯赶来看热闹的人着实不少，甚至有不少原本不是在下城区混迹的高手修士都出现在了下城区。

　　明七这边三人一虎四个先天强者同时出击，着实让对面的暗氏兄弟有些措手不及，虽然他们的人多，但是先天境界的修士却寥寥无几，一大群的后天修士簇拥在这里，眼下不要说是帮忙了，就目前的境况看，他们随便站在一个地方都有可能挡道，继而悲剧的成为炮灰。

　　人声鼎沸，人头攒动之下，暗氏兄弟双双大喝，周身绽放出刺目的青光，顿时原本就已是高大非常的身躯在眨眼之间又足足膨胀了一倍，竟然高出了一丈有余。

　　如此高大的身材，着实是吓人，不过明七这边是艺高人胆大，完全不理会变了身的暗氏兄弟。

　　起手冲杀的第一回合，面前的这帮混混恶徒就立刻呈现出溃退的迹象。

　　后天修士根本不是他们几人的对手，只是攻击的余波就能够让他们险象环生。

　　明七等人自然也不会把攻击对象放到这些后天修士的身上，他们在冲出之后，几乎是不约而同的将目标锁定了暗氏兄弟。

　　暗氏兄弟的反应倒也十分的快，在对方发动攻击的第一时间就完成的变身，之后更是各自掏出了法宝。

　　兄弟二人的法宝样子出奇的相似，都是爪类法宝，套在手上之后立刻和身体融为一体。

　　随着二人的攻击拳爪，法宝会随意的飞出和召回，倒是相当旁门的法宝。

　　“小心，他们的爪子带有剧毒，一旦沾染，先天之下无人能挡。”

　　卫私龙横刀在前，说不出的威风。

　　先前身穿粗制铠甲，她的外貌和形态完全被遮盖，此时抛却了粗制铠甲，卫私龙顿时就恢复了如明七当日所见的模样。虽然脸上依然是花里胡哨的掩饰，但是此时她这霸气女子的气场已经完全释放了出来。

　　场面虽然混乱，但是暗氏兄弟到底是在生死之中磨练出来的，而且再加上暗龙族的天赋优势，竟然在明七弹指火雷加火意连城的一番轰炸下站稳了脚步，而此时他的身后已经稳当当的站了不少的修士，这当中也有先天境界的强者。

　　暗氏兄弟的手下，看来也是有先天修士的。

　　“桀桀，你们是找死！”

　　暗奇发出尖锐刺耳的笑声，周身鳞甲泛起刺眼炫目的青光，手上的利爪之上顿时覆盖了一层惨绿色的液体。

　　“让你们尝尝我暗氏毒牙爪的滋味儿，桀桀……”

　　暗云一声尖啸，仰仗着鳞甲护身毫无顾忌的冲了上来，双手在半空中一阵交叉，套在手臂上的暗氏毒牙爪脱手飞出，五指成爪，抓向最前面的明七。

　　有了卫私龙先前的提醒，明七心中有数，眼看暗云的毒牙爪飞出，当即跳开几步，戒指上闪过一丝锋芒，一件法宝已经握在手里。

　　明七此时拿出来的是一对大铁锤，铁锤的锤头足足有车轮那么大，一双铁锤上面绽放着刺眼的银光。

　　这对铁锤也是明七从那黑衣人手中得到的战利品，是一对中品灵器，名叫银光落音锤，在攻击的时候能够发出干扰神识的音波，虽然是硬拼型的法宝，但是却有着干扰神魂的效果，也不是凡物。

　　由于暗氏兄弟的毒牙爪上带有连先天强者都无法抗衡的剧毒，自然不会选择直接和其对碰。

　　银光落音锤在手，明七双眸死死锁定暗云脱手的毒牙爪，手一扬，右手中的巨锤便脱手飞出，朝着飞来的毒牙爪撞去。

　　明七看的清楚，暗云的毒牙爪上的剧毒虽然厉害，但是毒牙爪本身却也只是中品灵器的品阶，眼下和重型的银光落音锤正面硬碰硬，一定讨不到便宜。

　　正是算计好了这一点，明七才选择银光落音锤来对抗暗氏兄弟的毒牙爪。

　　一瞬之间，巨锤与毒牙爪结实的撞在一起。

　　一圈毒液飞溅落地，可以看到原本平整的地面上立刻出现了数不清的坑。

　　见识了毒液的恐怖，明七这边收回银光大锤，果然看到原本银光锃亮的大锤上也被瞬间腐蚀的面目全非。

　　不过一击之后，暗云那边也不好受，由于毒牙爪和他本体有着很大的联系，可以说得上是他身体的一部分，眼下被银光大锤硬碰了一下，暗云的身体也随着后退的毒牙爪急速后退了数步这才稳住身形。

　　而就在明七抛出巨锤和暗云对碰的这一小会儿功夫，另外一边莫长离和卫私龙已经悍然冲出，先发制人的向着暗奇杀去。

　　“十字震天击！”

　　“霸气如龙！”

　　刀影从天降下，龙形地震波从地面冲天而起。

　　一时之间，暗奇竟然就陷入到了困境。

　　而此时的大白，更是没闲着，操纵巨斧霸王对着暗氏兄弟身后的一帮先天后天修士一阵狂扫，这种时候妖兽的强横战斗力彻底展现了出来，无论是先天强者还是后天修士，在面对大白霸王巨斧的扫荡攻击都不得不暂时后退避开锋芒。

　　好在大白眼下还不精通神通法门，如果大白可以施展出几种凌厉的神通，极有可能场面上就会立刻出现一边倒的趋势。

　　大白怒吼连连，战意迅速的攀升，甚至是面对暗氏兄弟的毒液也丝毫不惧，好几次要不是明七的提醒这虎头恐怕就被烧的没毛了。

　　不过眼下场面虽然是混战，明七这边占据着优势，但是对方毕竟人多，一时之间竟然无法将为首的暗氏兄弟彻底打倒。

　　眼看着战斗进入僵持，暗奇也是有些焦躁，在催动毒牙爪护住要害的同时，就见他选择迅速后退。同时喉咙间发出尖锐的长啸。

　　听到暗奇的长啸，这边和明七正缠斗在一起的暗云立刻抽身，向着暗奇靠拢。

　　明七先是一愣，随后立刻明白，这两家伙要施展融合神通！

　　“切断他们，不要让融合神通施展出来！”

　　明七一边快速向莫长离和卫私龙传音，一边催动元力，背后骤然升腾起大片火焰。

　　朱雀焚天经，朱雀神翼，施展！


第142章 毒皇降世！

　　施展出朱雀神翼，漫天的火焰迅速燃烧起来，大地都变得滚烫无比。

　　整个下城区瞬间就像变成了无无边火海。

　　明七，卫私龙，莫长离，在这个时候完全没有保留实力的念头。在他们看来，暗氏兄弟就算是在最为肮脏黑暗的下城区里作威作福，这也是无可容忍的，尤其是卫私龙在这里也受到了他们这一帮恶徒混混的欺负。

　　大白就不用说了，这家伙上一次在离火宗的隆基面前被虐的很惨，眼下既然能够施展开来毫无顾忌的战斗，它是说什么也不会考虑留力问题的。

　　诺大的下城区，周围几乎站满了来自四面八方的修士，他们或站在房子上活站在树上，或者干脆就大着胆子来到阵前，观看一群人的混战。

　　暗氏兄弟中的暗奇虽然早早的发出了讯号，试图召唤兄弟暗云到自己的跟前施展融合神通，但是无奈明七和莫长离卫私龙三人每每看到他们兄弟二人一有接近的迹象，就会不顾一切的冲上去将他们重新分散开来，以至于兄弟两人挣扎了好多次都没能成功的施展出融合神通。

　　混战俨然进入到了白热化的程度，大白的巨斧霸王之下已经收割了不少的性命，此时正杀的兴起，宛若脱缰的骏马毫无收揽。

　　二女也早已杀的战意高昂，在明七的带动下东冲西突，天族女战士的强悍与霸气挥洒的淋漓尽致。

　　此时唯独明七，一边挥洒着密如细雨的攻击一边注视着场面上的一举一动。

　　外围观战的，当中先天修士已经超过了二十位！

　　暗氏兄弟这边，剩下的还有四个先天修士！

　　暗氏兄弟两人之间的距离已经很容易施展融合神通！

　　一幕幕的场面，一点点的细节，在有了至尊山海图的增幅下完全逃不过明七的神识观察，他甚至可以清晰的感觉到在周围观战的人中，先天五重以上的修士就有五位！

　　暗氏兄弟的战斗力还没有消弱的迹象！

　　果然异族的战力和耐力都出奇的强悍，怪不得他们兄弟二人能够雄霸整个下城区，无人能够抢夺他们的地位。

　　“私龙姐姐，你有没有发现什么？”

　　暴风骤雨的战斗当中，莫长离忽然开口问卫私龙。

　　“什么？”

　　卫私龙不解，手中长刀挥出道道刀气，和莫长离大开大合，所向披靡。

　　“神罚被压制下去了呢。”

　　莫长离的这一句话是通过传音过来的。

　　不过当卫私龙的脑海中响起这句话的时候，顿时浑身都不由自主的一震，立刻俏脸上露出莫名的震惊。

　　因为她在莫长离传音过来这句话的时候，一语惊醒，顿时意识到了这一点。

　　亘古不变的神罚，无法消弭哪怕是减弱一丝半点的永恒噩梦，在这混乱的战场上竟然不知不觉的被压制到了微不可查的地步！

　　“这怎么可能！”

　　卫私龙不可置信的低声呼出，圆润的嘴唇甚至有些不由自主的颤抖着。

　　甚至连紧握着黑色长刀的双手都忍不住有些颤抖起来。

　　压制神罚，这可是天族人梦寐以求的事情，她们远离故土飘零在外，不就是不惜一切的寻找压制神罚的方法吗？

　　她们的责任，就是不惜一切代价的，在茫茫人海中寻找她们认为可能的人选，然后与之结合，期望着下一代能够为天族人破除神罚恢复荣耀带来希望和可能。

　　而这一途径，也是天族长老经过无数年的商讨和研究，从而得出的唯一一条重振天族荣耀的道路。

　　所以像卫私龙，莫长离这样天族的少女们，都会在踏入成年之后远离家园故土，飘零在诸天大地之上，穷其一生的寻找追求和探索。

　　当然，像卫私龙，莫长离这样的天族未来们，也不仅仅是天族的成年美貌少女们，这当中也不乏惊采绝艳的青年男子。

　　在茫茫人海之中，他们看似在寻找着自己的归宿，在追寻着自己的未来，但规归根结底的，都是在为了天族的未来而努力着。

　　卫私龙和莫长离一样，虽然选择的道路不同，但是她心中的责任与执念却从未消减，她虽然落魄，但是却从未忘记。

　　此时此刻，当她感觉到体内的神罚气息被强大的未知力量压制下去的时候，她瞬间被巨大的惊喜淹没。

　　“到底是怎么回事？”

　　卫私龙迫不及待的传音过去询问。

　　莫长离笑了笑，美丽的眼眸注视了一下远处正聚精会神的战斗的明七，轻声道：“都是因为他。”

　　“他？”

　　卫私龙简直不敢相信，这个看上去似乎并没有多大特别之处的少年竟然怀揣了如此强大的力量！

　　压制神罚，虽然不知道这种力量究竟是什么，但是有一点是毋庸置疑的，那就是这股力量的衍生地必然要高出天地众神的大能，甚至超越了诸天神界当中万千众神的力量。

　　“嗯。”

　　莫长离小嘴轻嗯，回答了一下，便不再说话，留下一大段的问号不断的烦恼着卫私龙。

　　战斗依然在继续，暗氏兄弟已经被明七三人折腾的火冒三丈，虽然他们耐力强悍，毒液凶猛，但是却根本无法奈何面前的三个人，甚至连那只可恶的大老虎都没办法打残了。

　　暗氏兄弟无比的郁闷，在他们看来仿佛有一双眼睛无时无刻的关注着他们的一举一动，任何一个微小的动作或者是破绽，都会被对方毫不留情的抓到，继而给与沉重的打击。

　　“长离妹妹，你选的人是不是他？”

　　沉默良久，卫私龙忽然问道。

　　所选的人，卫私龙只是简单的这么一说，但是她知道莫长离一定完全明白。

　　“这……”

　　战斗之中莫长离忽然咬紧了嘴唇，如花如玉的娇容上闪过一丝丝的黯然。

　　“……我不知道呢……”

　　莫长离回答。

　　他有心爱的女孩啊……，莫长离心中想着，双眸也逐渐陷入了黯然。

　　如果，假如是真的，能够将他带回家族那里，她不敢去想能够为整个天族带来什么，但是她很自信只要明七能够出现在天族人的家园里，那么整个天族人必然会给与他最为崇高的地位和待遇，甚至将其奉若神明。

　　可是，这能够做到吗？

　　那个女孩，毕竟已是深深的印在了他的心里呢。

　　看到莫长离忽然的面容黯然起来，卫私龙聪明之极，一瞬间就猜到了什么。

　　“无论如何也要把他抢过来！”

　　卫私龙忽然霸道的说了一句连莫长离都不曾想过的话，便长刀大挥，冲上前去。

　　卫私龙的心潮起伏，莫长离的神色黯然，终于让暗氏兄弟抓住了一线机会。

　　辗转良久的暗氏兄弟终于站到了一起，毫不迟疑的，暗云暗奇立刻催动全身所有元力，将其疯狂的运转起来，同时套在手上的暗氏毒牙之上更是凝聚出了朵朵惨绿色的风之漩涡。

　　看到暗氏兄弟靠在一起，周围汹涌的元力正以一种快到了极致的速度迅速融合，并且兄弟二人身后的四个先天修士也看准时机的将道道元力毫不吝啬的融入到暗氏兄弟身上。

　　看到这一幕，明七心中暗道一声不好，身体迅速一动，快若闪电，双手更是飞快的结出印诀。

　　身后朱雀神翼瞬间升腾幻化，原本模糊的只有火焰的朱雀神翼已经开始清晰，神兽朱雀的影子若隐若现。

　　朱雀焚天经中目前为止最为强悍的杀招，凤舞九天！

　　明七已经容不得考虑了，暗氏兄弟的融合神通本来就有所顾忌，而此时更是有先四个先天强者倾其所有的将全身的元力都输送过去，这让原本就有些威慑的暗氏兄弟变得更加恐怖起来。

　　暗氏兄弟的元力快速的凝聚着，以肉眼可见的速度在二人周围迅速的凝聚成了一团惨绿色的浓云。

　　同时，两人手上的暗氏毒牙爪也随之脱离，飞入到了惨绿色浓云之中。

　　“凤舞九天！”

　　看到刻不容缓，明七双手一甩，巨大如山的朱雀虚影带着一圈圈的火焰风暴冲刷过去，这些充斥着火焰的风暴在一脱离明七的身影，就迅速在空中变化，一头大可遮天的朱雀神兽张牙舞爪的朝着暗氏兄弟抓去。

　　他的手上还没有停止，看手势依稀可判断是朱雀焚天经中另一个强大的神通，朱雀焚天。

　　“毒皇降世！”

　　暗氏兄弟忽然异口同声的大喝，一圈圈惨绿的涟漪以两人为中心迅速的散开，紧接着漫天的惨绿浓云迅速凝聚，一个高大的神人虚影浮现出来。

　　这神人虚影面生三只眼，左手操巨蛇，右手持法杖，头戴奇特皇冠，身穿荒古道袍，一双眸子虽然空洞无神，但是可以看到从这双眼睛之中不断的用处比暗氏兄弟所释放出的毒液更加恐怖数倍的毒素之体。

　　毒皇一出，双眸轻抬，左手向前一指，巨大毒蛇呼啸着飞出长空。

　　这毒蛇虽然看上去就和降世毒皇的身体一样死虚无状态，但是它每飞出一段距离都会朝着地面喷吐出一团怪异的气息来，这些气息一触到地面，地面上就会冒起一股股的白烟，紧接着地面立刻化为焦黑。

　　毒蛇扫过，一片荒芜。

　　嗖！

　　毒蛇在降世毒皇的轻轻一点下，朝着明七闪电般的冲刺过来。

　　眼看着这不可一世的毒蛇就要攻击到明七，不远处的莫长离手中黄金大戟猛然一抖，直接冲了上来。

　　“长离后退！”

　　明七面色凝重的喝止莫长离想要冲上来援助的冲动，同时完全燃烧所有元力，朱雀神翼化成一道火光冲天而起。


第143章 战中领悟

　　莫长离想要上来帮他，这一点明七心中明白，但是眼下毒皇分身所释放出来的毒液比先前兄弟二人的毒液都要恐怖，只要稍微沾染一下估计就会立刻身死道消，明七不能冒这个险，当然也不可能让莫长离冒险。

　　明七的声音，让莫长离不自觉的停下了步伐，随后赶来的卫私龙也顿时稳住身形，仰头看着毒皇分身操纵的毒蛇虚影追着明七在天空中飞驰游走。

　　“受死吧！哈哈！”

　　暗奇暗云此时联手施展了融合神通，看到局势瞬间就打逆转，不禁狂笑起来。

　　毒皇降世，可是他们压箱底的手段，一旦施展开来，就连先天五重的修士强者都要避其锋芒，何况面前的只是几个先天一重二重的小猫小虾米。

　　暗云大笑着，伸手一指，便看到毒皇分身毫无表情的脸上闪过一丝锋芒，右手握着的法杖忽然举起，在面前的空地上轻轻划了一圈。

　　只是这轻描淡写的一圈，整个下城区仿佛立刻爆发了神界瘟疫一般的恐怖。

　　大地开始腐烂，不断的冒出刺人的味道，黑色的不知名液体沿着大地上的裂缝迅速的涌动出来，黑色液体所到之处一切不留，凡是经过的地方无一不是瞬间直接被腐蚀到足足一尺深的地表。

　　这是何等强悍的毒液！

　　周围观战的修士们已经开始迅速的后退，虽然他们大多数也知道暗氏兄弟，但是却很少有人见过暗氏兄弟的真正战斗力，此时看到竟然能够召唤出如此强大的毒皇分身，都不由的暗自庆幸自己没有招惹这两个凶神恶徒。

　　一时之间，那些胆大的来到附近观看的修士们立刻散去，只留下周围房顶上一些修为高强的修士们仍然静静的注视着场面上的动静。

　　在这一次异常火爆的冲突战斗中，最为耀眼的无疑是那个全身都绽放出火焰锋芒的少年，此时几乎所有的先天修士们都将目光转移到了空中，跟随着明七在空中诡异的移动曲线，目不转睛的注视着。

　　“竟然能够将赤炼天火控制的如此行云流水，这小子的天赋堪称当世一绝了……”

　　远在一座高楼之上，一人身穿紫袍，面留三绺长须，头上扎着一个简单的银色发髻，看到飞翔在天空中的明七，不由的自语。

　　此时在战场中杀的兴起的大白，也不得不选择退却。

　　大白虽然杀心大起，但是毕竟它的智慧已经直追人类修士，眼看着对方施展出了这么强大的神通，自然不能够硬碰，所以选择迅速撤离。

　　而暗氏兄弟这边，左边暗奇指挥着毒蛇遨游天空对明七穷追不舍，而右侧的暗云则是不断的指挥着毒皇右手之中的法杖，朝着周围的地面释放恐怖的毒阵。

　　一圈圈毒阵相互重叠，激发。

　　整个下城区瞬间彻底被无边的毒液笼罩。

　　莫长离和卫私龙此时也帮不上什么忙了，只能焦急的看着天空中的明七，此时她们是断然不能够施展出天族人能够飞天的神通来的，一旦施展出来，必然就会引来杀身之祸。

　　此时不仅仅是远在高楼之上的紫袍中年男子关注明七，其他各处几乎所有实力强悍的先天修士们都对这个能够将赤炼天火运用到炉火纯青的少年产生了莫大的兴趣。

　　“小七，你要知道，赤炼天火可是用来炼药的上佳之选，这小子如果能够炼药，一定会是一个绝顶出色的炼丹师！”

　　一座酒楼的房檐上，站着一个白须老者，老者身边蹲坐着一名绿衣少女，少女俊俏的玉颜，尖尖的下巴，宝石般璀璨的眸子。

　　“噢，反正再利害也不会超越爷爷你呢。”

　　这绿衣少女似乎根本不理会远处天空中操纵赤炼天火正和毒蛇缠斗不休的明七，这边一只春葱玉手正百无聊赖的逗弄着一只雪白色拳头大的小鸟。

　　这白色小鸟叽叽喳喳的绕着少女的指尖来回旋转，还时不时的张开嘴巴在少女的指尖啄两下，偶尔凌空打个滚兜兜翅膀，逗的绿衣少女咯咯笑个不停。

　　“你个死妮子，又没听我说话！”

　　老者气的胡子一翘一翘的。

　　“他要是一直炼丹到我这个年纪，说不得还真的能够超越我。”

　　老头显然不是真的生气，这边兀自捏着胡子看着天空，眼神闪烁不定。

　　“哎呀，好啦好啦，等那家伙到你这年龄，估计他孙子的孙子都能炼的出天仙级别的丹药啦！”

　　少女逗弄着小鸟，有心没心的说着，显然对老者的话一点都不感兴趣。

　　“放屁！”

　　老者这一次可来真的了，将手伸到少女头顶，看样子是准备给她一个爆栗，不过手指落下，却只是轻轻的按了一下，并没有出重手。

　　少女也不抬头看，又逗弄了一会那雪白色的小鸟，忽然伸展柳腰懒洋洋的打了个呵欠，生有长长睫毛的大眼睛扑朔扑朔的眨了几下，轻微的咳嗽了出来。

　　“哎，不看了不看了，小七你也该吃药了，爷爷带你下去。”

　　说着，就看到这老者右手微微一曲，一团柔和的元力便将绿衣少女包括起来，然后轻轻的抬起。

　　“不嘛不嘛，我再玩一会儿，就一会儿，不会耽误吃药的……”

　　少女立刻哀求起来，声音幽幽，让人怜惜。

　　老者双眼一瞪，但随后又立刻变得温和起来，操纵元力将少女轻轻的放回了房檐上，任由她自顾自的在那玩，自己则是依旧将目光投向天空中。

　　老者没有注意的是，当他抬眼看向天空的时候，身边坐着的绿衣少女盈盈抬头，一双俏目同样注视着天空中的那一人一蛇的缠斗。她的双眸之中，闪烁着几乎任何人都无法理解的神色。

　　远处，一道大街之上。

　　一群十几个粗狂大汉修士正抬头望空。

　　“大哥，这小子有能耐，想办法拉过来加入咱们。”

　　其中一大汉有些兴奋的搓着手掌道。

　　“嗯，我会试试看的，不过依我的判断，似乎很难。”说这话的声音很深沉浑厚，但不失温文尔雅的味道，显然不是那种五大三粗的汉子们说出来的。

　　十几个大汉身体移动，这才将围在中间的一人露了出来。

　　这人身材消瘦面色苍白，长发随意飞洒，一身黑色长袍宛若夜空中的幽灵，尤其是他那双深邃的眼睛，宛若闪烁的幽魂。

　　这个人年纪很轻，看上去只有二十余岁，他的手中握着一把折扇，虽然时不时的会动几下，不过很显然这把折扇不是用来纳凉的。

　　如此种种，凡是能够看出来明七潜力的人，都不自觉的产生了拉拢之意。

　　不过此时身在空中和毒蛇战斗明七，自然没想到自己已经吸引到了杀星城诸多强者们的目光，此时他正一心一意的和这毒蛇战斗。

　　由于忌惮毒蛇的毒液毒气，明七和它缠斗许久，却没能找到恰当的机会将其击溃。

　　催动朱雀神翼，明七连珠炮似的不断打出密集的弹指火雷，几乎将整个毒蛇都淹没在火海之中，但是这毒蛇根本就是虚无的东西，哪怕是强悍的赤炼天火凝聚出的弹指火雷也对其造不成有效的伤害，倒是有好几次都险些被毒蛇喷吐的毒液击中。

　　不过此时明七有至尊山海图的庇护，倒也不大惧怕毒蛇的毒液，眼看久战不下，明七也失去了耐性，最后索性手指一弹，再次将银光落音锤祭出来，朝着在空中飞舞的毒蛇打去。

　　蓬！

　　巨锤打中，但是毒蛇瞬间就分散成了一团气雾，然后在另外一个角落凝聚。

　　明七接连打出数锤，虽然每一次都能够精准的击中毒蛇，但是却依然无法造成有效伤害。

　　难道这玩意还真无敌了？

　　明七自然不信，他相信天地万物皆有克制的法门，眼下无法打散这虚无形态的毒蛇，只是还没有找到法门而已。

　　然而就在这时，一直都稳稳的提供气场增幅的至尊山海图忽然莫名其妙的波动了起来！

　　明七心中一动，至尊山海图的波动意味着什么如今已经是显而易见的了，凡是至尊山海图波动，必然会带来意想不到的东西，无论是福是祸，他都渴望着山海图的波动。

　　刷！

　　明七想也不想，直接将至尊山海图召唤到面前。

　　原本一团白雾深藏不露的神秘图卷这个时候已经散去白雾，呈现出了上面那宛若洪荒造世一般的大气宏图，绵绵群山苍茫大地，奔涌江海翻滚云团，万丈高山江河奔流，亘古日月天仙地狱无不涵盖其中。

　　而在这数不尽万千山河天人玄妙的图卷上，一抹金色圆点正从一片群山之中悄无声息的浮现出来！

　　这是什么？

　　明七不知道这金色圆点代表了什么，但是很明显这金色圆点的出现，必然是因为自己和这虚无的毒蛇打斗有关，说不定这金色圆点当中就有克制虚无毒蛇的办法！

　　想到此明七飞速的调动一缕神识融入至尊山海图中，飞快的寻找到了那金色圆点。

　　嗡！

　　神识还未到，明七的脑海中就传出一声震颤，一股大力毫无征兆的冲撞向明七的神识海洋中。

　　这股力量来自于那金色圆点！

　　圆点迅速飞旋，长大，紧接着，一缕金芒从中射出，直奔明七那一缕分出来的神识！


第144章 恐怖的吞噬融合

　　大脑一片清明，无数信息潮水一般的汹涌奔腾，仿佛开闸的洪水一样对着明七的脑海倾注而来。

　　瞬间铺满整个脑袋的信息让明七一阵胀痛，忍不住的使劲摇晃着脑袋，他甚至有种错觉，自己的脑袋似乎要炸开了一样。

　　不过还好，至尊山海图和明七的共生关系已经十分的牢固，眼下的情况证明又有什么力量开始觉醒了。

　　哧！

　　就在明七愣神消化汹涌而入大脑的无数信息时，虚无的毒蛇猛然的朝着他喷射出一串的毒液。

　　说来也奇怪，这毒蛇本体是完全虚无的，但是它所喷出的毒液，竟然是实质性的，对人是真实的造成伤害，这让明七一度的甚是不解。

　　抛开满脑子的纷乱信息，明七急忙催动朱雀神翼躲闪开来。

　　虽然说暗氏兄弟的实力也不过是先天二重，但是两人的神通融合却是异常强大，眼下明七虽然在空中与毒蛇缠斗，但是注意力却也一直关注地面上的动静。无论是毒皇分身左手的毒蛇还是右手的法杖，所具有的战斗力已经足和一名先天五重修士相媲美了。

　　这正是明七久战不下的原因。

　　躲开毒蛇的毒液，明七迅速后退，和这虚无的毒蛇保持距离，同时迅速的从海量信息中搜寻关键，希望能从这当中找到克制这虚无毒蛇的有效法门。

　　吞噬虚无？

　　片刻之后，明七便将注意力牢牢的锁定了一部分信息上。

　　则例所说的吞噬虚无，类似于吸纳炼化外力，纯粹就是一种目标直接炼化的法门，而且明七也注意到了，这当中有关键的一点就是这吞噬虚无并不像上一下控血术那样属于一门十分罕见的法门，这里的吞噬虚无更加相似一中简单的手法。

　　不错，就是针对虚无灵体的一种炼化手法！

　　看到了这些，明七心中莫名的一阵狂喜，这神秘无比的至尊山海图似乎一直都在担当着所谓的瞌睡送枕头的角色，眼下明七正有些发愁无法战胜面前这诡异另类的虚无毒蛇时，至尊山海图便准确无误的苏醒了这一门力量。

　　吞噬虚无，类似于炼化天地灵药那样，当中最为灰晦涩难懂的便是施展这种吞噬之力的方式，那就是结印。

　　激发吞噬之力的手法名为八卦印，是一种根本似乎根本就不存在在这个世界当中的东西。

　　天乾，地坤，震雷，巽风，是为八卦，而八卦八门相互融合变化，便演化出了这类似天地之间无所不磨无所不消融的神秘力量。

　　而这里演化天地之力的方式就是结印，不同的手法代表着不同的物象，通过不同组合便能够将吞噬之力施展出来。

　　“天相地演，吞噬始现！”

　　飞快的理解了其中的奥妙，明七双手已经摆在胸前，诡异的法印通过双手十指展现出来！

　　“这是天！”

　　明七左右手同时施展，一个诡异无比的结印随着手指变化悄然生成，在这一瞬间，周围的环境似乎发生了奇异的变化！

　　毫不迟疑的，明七再次挥手！

　　“这是地！”

　　又一个与代表天截然不同的法印生成，当空的黑夜，再次发生了变化！

　　天地交替，异变立刻出现！

　　浩瀚如墨的天空中在明七双手交织出天地异象之后，顿时风雷阵阵，轰然变色！

　　而此时明七的双手，宛若天神一般，竟然燃烧起来一股金光浓烈的火焰，这股金色的火焰瞬间化成一条金蛇展开锋利的獠牙，冲着虚无毒蛇扑去。

　　同样是蛇，但是在这一刻眼光毒辣的高手就可以看出来，此时明七双手之火所演化出的金蛇比那虚无的毒蛇更加威猛恐怖。

　　原因无他，唯一的强力证明就是，这浓郁的金色化成的金蛇，本质能量体是天火之中的极致，黄金天火！

　　黄金天火！

　　能够附带一丝丝金色气息的火焰，便能够称得上是天火档次，像明七当初第一次施展出的赤炼天火，只是在火焰的周围笼罩了一圈淡淡的金线，而此时，在玄妙的八卦印的召唤下，赫然出现了世间罕见的黄金天火，这已经不能用常理来推断，这简直就是一个奇迹！

　　黄金天火化成的金蛇，前扑之下便撕开恐怖的獠牙喷吐着无物不融的黄金天火，刹那间在毒皇分身控制下的虚无毒蛇周围形成了一个火之牢笼。

　　明七操纵火舌稳住身形，双手轻轻一曲，火之囚笼便飞速缩小，只见那虚无毒蛇也跟着以肉眼可见的速度迅速缩小，最后竟然被逼迫的化成了一圈白点！

　　远处酒楼房檐上傲然站立的老者，在看到天空中那金灿灿的火焰时，双眸之中瞳孔剧烈收缩了贾几下，继而并不显老态的脸上瞬间浮现出激动的神色。

　　只听他用略微颤抖的声音道：“天，我当真没有看错，果然是黄金天火，如果能够借他的黄金天火一用，就有可能炼制出地神级别的丹药，那么……”

　　老者说到这，转过头来看向身边兀自在和小白鸟玩耍的绿衣少女，然后笑了笑，说：“只要炼制成了那丹药，小七的病就一定能治好了。”

　　金蛇形态的黄金天火迅速凝聚收缩，眨眼的功夫已经将虚无的毒蛇压制到了一个豆子大小的白点，再看明七，这时候方才从容不迫的伸出右手遥指那白点，只是轻轻一点，那白点便不由自主的朝着明七飞了火来。

　　“风火相济，融入我身！”

　　在挥手控制牵引被彻底压制的虚无毒蛇的同时，明七另外一只手则是飞快的当空结印。

　　一个象征风的结印和一个象征火的结印再次形成。

　　风火相济，一股前所未有的气息瞬间沿着明七的手指迸射出来，并且飞快的缠绕上了那虚无的毒蛇白点。

　　哧！

　　这股风火之力一碰触到虚无的毒蛇，立刻发出类似沸水遇到冰的声音，一缕白烟升腾起来。

　　炼化融合，此时方才真正开始！

　　眼下有了克制这虚无能量体的手段，明七变得彻底游刃有余起来，一只手控制着风火之力不断的融化融合，一只手频繁的结出一个个诡异无比的印法，给融合的速度添加助力。

　　虽然说明七刚刚领悟八卦印不久，只能结出最为简单最为原始的结印，但是眼下只要将这几个结印熟练的操纵运用，完全能够打到克制虚无毒蛇的目的。

　　至于八卦印和融合之力当中的其他神秘玄奥，则是需要明七再去花费大量的时间研究和实践，方能领悟其中更多的玄机。

　　嗖！

　　经过短暂的僵持之后，明七右手食指轻轻一抬，原本已经所剩无几的虚无毒蛇瞬间消失不见，取而代之的是一道精纯无比的元力宛若天降甘露一般沿着明七的气息融入身体，融汇各处。

　　呼～～

　　仿佛久旱逢甘霖，在长时间动用朱雀神翼的情况下，原本已经有些乏力的明七此时得到了这一股精纯无比的元力补充之后，消耗的元力瞬间恢复了六七分。

　　明七本身元力的雄厚程度就超乎想象，眼下如此的补充，基本上就等于没有多大的消耗，虽然不能算是全盛状态，但至少先前元力的消耗已经被补充了回来，就算再面临苦战，他也丝毫不惧。

　　啊！

　　几乎是明七在彻底炼化了虚无毒蛇的这一刻，下方地面上一直操纵毒皇分身左手的暗奇发出一声惨叫，高大的身体发出剧烈的颤抖，而站在他身后为他源源不断提供元力的两名先天修士也随之被一股莫名的力量震开数步，各自吐出了一口黑血。

　　炼化了毒皇分身左手的毒蛇，基本上算是破除了暗氏兄弟二人的神通融合。

　　神通融合一破，明七自信斩杀二人已是迟早的事情！

　　刷！

　　操控朱雀神翼明七快速的从天空降下，同时挥手之间便是凶猛的弹指火雷激射而出。

　　十枚拳头大的火焰巨雷在夜空之中划开一道道绚丽的尾巴，尽数落到暗氏兄弟所在。

　　轰轰！

　　明七打出弹指火雷，眼看接近地面，却是脚不沾地，神翼轻轻一张，再次腾空，一甩手，又是弹指火雷打出去。

　　虚无的毒蛇不怕弹指火雷，但是暗氏兄弟必然害怕，此时他们正合力施展融合神通，眼下毒皇分身依然在，而兄弟必然不能中断分散，这正好给了明七最好的机会！

　　连续不断的弹指火雷刹那之间便已经飞到暗氏兄弟跟前，紧接着在明七的意念催动下纷纷爆裂开来！

　　无边的火花飞溅四周，几乎可以燃烧一切的赤炼天火迸射出来，将兀自在惊恐的暗氏兄弟彻底笼罩！

　　这是一场火的盛宴，这完全由明七一手造就！

　　“啊！”

　　暗氏兄弟发出吼叫的同时，就看到原本挡在他们面前的巨大毒皇分身正以飞快的速度消散着。

　　而周围地面原本已经被类似瘟疫一样的毒液毒雾彻底笼罩的大地空间也开始缓慢的恢复原状。

　　毒皇分身的威力开始飞速消减！

　　至于暗氏兄弟，已经完全乱了方寸，开始毫无章法的催动先天元力抵抗天火。

　　而此时的明七，却是一眼瞥见正在逐渐消失的毒皇分身，顿时心中一动，双手抬到胸前，诡异的法印再次被迅速结出！


第145章 吞噬毒皇分身！

　　毒皇分身，明七猜测是类似于虚无毒蛇一样的能量体，至于暗氏兄弟是怎么能够通过融合神通将毒皇分身召唤过来，暗龙一族和所谓的毒皇有着什么牵连，这一点明七倒是不着急也不在意知道，他眼下却要尝试一下这毒皇分身是不是和那虚无毒蛇一样可以被炼化融合吸收！

　　权当是补充元力，这也要比静坐修行和吞服丹药要快上无数倍。

　　一个毒皇分身放出的虚无毒蛇就能够让明七浩瀚的元力恢复到六七分的模样，难以想象一旦成功炼化了这毒皇分身，会是一个多么让人期待的结果。

　　炼化毒皇分身！

　　此时甚至连明七自己都有些惊讶自己怎么会有如此大胆的想法。

　　不过以目前的状况来看，他有着这样疯狂的想法也实属平常。至尊山海图已经给他了足可以克制一切虚无能量体的绝杀手段，眼下面前的正好又是一个充满了能力的高级能量体，如果不尝试一下的话，过后明七知道自己一定会后悔。

　　刷刷刷！

　　双手上下翻飞，不断的结印，眨眼的功夫，一条比在天空之中出现过的更要巨大的黄金天火凝聚的金蛇蜿蜒盘曲的向着毒皇分身笼罩过去。

　　“不好！”

　　一直忙于应付明七弹指火雷的暗氏兄弟，看到明七施展出强悍无匹的天火竟然向着毒皇分身笼罩过去，顿时心头冷汗直冒。

　　兄弟二人此时已经顾不得那么多了，双双丢掉防御不顾一切的冲上，试图将毒皇分身的控制权再度夺回来。

　　而先前被融合虚无毒蛇所带来的反震力量震开的那几个先天修士也已经冲了上来。

　　“长离，私龙！”

　　明七眼下忙于应对炼化独身分身，此时却是没有空挡出手来对付暗氏兄弟以及其他的几个先天强者，于是直接传音给莫长离和卫私龙，让她们迅速过来。

　　此时毒皇分身右手所布下的瘟疫毒雾几乎消失殆尽，对周围的影响微乎其微。

　　莫长离和卫私龙也看到了这一点，所以在明七传音过来的瞬间，就都毫不犹豫的挥动神器悍然冲上！

　　一直匍匐在边的大白此时也骤然打起精神来，一双虎目怒睁，大吼一声四爪腾空的飞窜过来，同时霸王巨斧盘旋身畔，随时给与敌人致命的一击。

　　眼下，明七这一边虽然说明七是忙于炼化毒皇分身，但是余下的两人一虎再次加入战斗，这让原本已经多少带伤的暗氏兄弟加上他的手下们立刻陷入了更加尴尬的境地。

　　明七依仗着朱雀神翼稳当无比的悬浮在低空，双手几乎是极限的将一个个法印打出，便看到咆哮出去的金蛇随着一个个法印的加持变得越来越大，越来越金光灿灿，蛇口獠牙，蛇目入电，一寸寸的将庞大的毒皇分身笼罩其中，并且逐步的锁紧。

　　毒皇分身原本在失去了暗氏兄弟的指挥和控制之后就开始逐渐消散，但是此时被强悍的黄金天火化成的金蛇包围之后，竟然连消散的机会都没有了。

　　身在空中的明七此时就可以感觉到毒皇分身已经进行了无数此的冲突，却依然无法挣脱金蛇的笼罩，渐渐的，火之牢笼浮现出来。

　　地上。

　　莫长离大戟冲突，不到几个呼吸的功夫就已经将一名先前被震伤的先天修士彻底斩杀，而后转向攻击暗氏兄弟。

　　而由于对暗氏兄弟有着浓郁仇恨的卫私龙一上来就是抛开其他人不管，疯狂地对暗氏兄弟当中的暗云展开生死搏杀。

　　至于大白，则是华丽丽的开始扫荡起小兵蟹将来了。

　　场面很快进入到了一边倒的趋势，而这也只是过去了短短的几分钟时间。

　　暗氏兄弟眼看胜算无望，兄弟二人会然对望一眼，然后不约而同的发出一声长啸，双腿迅速异变，化成巨大的利爪，继而转身以最快的速度逃窜！

　　暗氏兄弟这一逃，莫长离和卫私龙几乎是同一时间的喊出一个追字，两人宛若凶猛夜枭一样手拖神兵脚步连踏，追赶过去。

　　大地之上，只留下了一片尚未燃尽的火光。

　　看着两人飞速的追赶而去，明七也不担心，暗氏兄弟已是强弩之末，只要被两个女孩追上，那必死无疑。

　　眼下明七倒是只要安心的炼化这毒皇分身就可以了。

　　金芒流动，金蛇咆哮，在将毒皇分身完全困在了火之囚笼当中后，那周身金光四射的金蛇迅速的盘旋缩紧，步步紧逼。

　　同时，一道道的金色光芒从金蛇身上迸射出来，宛若刀锋一样不断的切割着毒皇分身。

　　一道，两道，三道！

　　……

　　明七心中飞快的数着金芒切割的次数，数个呼吸之间，竟然足足有上百道金芒切割！

　　在无所不熔的黄金天火的切割下，毒皇分身终于坚持不住，彻底化为了纷乱游离的能量碎片！

　　“好！”

　　明七心中一喜，右手稳健的向前一抬，五指张开，五道锋芒脱指而出，飞速的嵌入到火之囚笼里面，抓摄游离的能量体。

　　毒皇分身要远远比那条虚无毒蛇强大的多，先前融合炼化虚无毒蛇，明七用的时间比较短，而在面对强大的毒皇分身的时候，时间显然漫长了许多。

　　随着诡异的融合之气渗入，一缕缕的纯正元力不疾不徐的飞到明七指尖，然后沿着周身经脉运转送到全身各处。

　　在这一战之前，明七已经隐约到达了先天一重顶峰，只要时机恰当的话，稍微的积蓄一下元力就可以突破，迈入先天二重元罡境。

　　眼下更是机缘巧合的炼化了强大的毒皇分身，明七已经感觉到自己的元力达到了临界点，随时都可能突破，但是明显这里不是一个突破的好地方，所以此时此刻他也无比的谨慎，一个不留神，就会踏上门槛，这是十分危险的。

　　明七很清楚，每一次的突破就相当于是跨过一个门槛，而在跨这个门槛的时候，必须做好足够的准备，元力积蓄要准备，良好的心境要准备，恰当安静的环境更是要准备。

　　杀星城虽然说是信誉著称的地方，但是千万不要忘记这里的人是什么身份。

　　他们是刀口舔血的佣兵！

　　仙道佣兵们虽然注重信誉，但是这也仅仅限于和雇主之间，拿钱办事，仅此而已。

　　如果要提升境界，明七甚至不会留在这杀星城中。

　　毒皇分身所蕴含的能量超乎想象，虽然在先前的战斗中已经用掉了不少，但是眼下依然让明七震惊无比。

　　在感觉到毒皇分身能量巨大的同时，明七也立刻认识到了一个问题，那就是如果眼下将毒皇分身彻底融合炼化，他的身体根本无法容纳下如此强大浩瀚的力量！

　　无法容纳却强行塞进去的话，这个道理很简单，就像前世经常看到的小孩子吹气球一样，如果一直使劲的吹，最终的结果就是将气球吹爆掉。

　　如果明七不顾一切的将这股力量全部吸纳，极有可能就会爆体而亡。

　　唯一能够改变局面的就是在吸收这些能量的同时，将境界迅速提升，这样自身肉体的强度和对元力的容纳都会得到提高，这样就可以避免爆体的危险。

　　但是眼下身处在杀星城中，明七心中存在诸多的顾虑。

　　凝目沉思的同时，手上吸纳能量的速度也随之放缓。

　　就在他绞尽脑汁的时候，却是无意间看到了悬浮在面前的至尊山海图，顿时心中一动，至尊山海图充满了未知的神秘和强大，而且对力量的吞噬宛若无底深渊一样无穷无尽，眼下何不试试将这股力量输送到至尊山海图中？

　　就算被至尊图吸收融合，也总比白白浪费掉好。

　　想到此处，明七毫不犹豫的操纵元力引导着从火之囚笼中传递过来的能量，将其牵引到至尊图上面。

　　果不其然，至尊图仿佛就像是饥渴难耐一般，能量刚刚触及到至尊图的表面白雾，就迅速的被一股无形的力量拉扯着钻了进去。

　　看到这情况，明七心中一振，顿时毫不吝啬的将所有的能量牵引着一发不可收拾的投进了至尊山海图当中。

　　庞大而又纯净的能量源源不断的涌进至尊山海图中，只是不大一会的功夫，就可以看到至尊山海图周围的白雾变得更加浓郁起来。

　　至于强大的毒皇分身，正被快速的融化着。

　　这时，前往追杀暗氏兄弟的莫长离和卫私龙已经归来，看二人的姿态不用说一切进展十分顺利，暗氏兄弟已然命丧黄泉，此时二人正抬头一眼不眨的注视着低空中的明七。

　　“私龙姐姐，看到了吗？就是他那个宝贝，能够完全克制神罚。”

　　遥望天空，莫长离伸出纤细的手指，指着明七面前白雾蒙蒙的至尊图对身边的卫私龙说。

　　卫私龙微微颔首，没有说话，只是目不转睛的注视着那神秘的白雾。

　　明七能够克制神罚，这一点她已经体会到了，在先前的战斗中她已经完全感受到，神罚被压制，她甚至可以毫不障碍的施展出种族天赋当中的强大神通，甚至是那就连族中强者们都只是传说却从未施展过的巡天圣武装，在神罚被压制的时候都有了苏醒的迹象！

　　巡天圣武装！

　　就算在天族人的心中，也是传奇一般的存在！

　　看着那神秘的白雾，卫私龙的双眸之中逐渐浮现出了不一样的神采。

　　夜空茫茫，就在明七疯狂炼化毒皇分身的时候，远处高楼巅峰上，那一道紫色人影忽然凌空飞起，朝着这边飞了过来！


第146章 玉面星王

　　远在高楼之巅的紫袍人忽然飞出，明七这边立刻有所察觉，在并未中断能量传送的情况下，他转过头看去。

　　这紫袍人飞行完全不依靠任何法宝，很显然其实力至少在先天五重天人境以上。

　　先天四重御器，能够驾驭法宝飞行，先天五重天人，能够毫无障碍的驰骋于天空。

　　一个呼吸的功夫，紫袍人就已经来到了这片区域的上空。

　　他并未靠近，也没有说话，只是就那么漂在空中，一双眸子在黑夜之中显的尤为神秘。

　　“这人是谁，他来干吗？”

　　站在地上的莫长离和卫私龙同样也看到了远处飞来的紫袍人，不过很显然莫长离和明七眼下都不认识这个人。

　　而卫私龙在这紫袍人一出现的时候，就面露凝重神色，一直关注着紫袍人的动作。

　　“他就是杀星城主玉全真，人称玉面星王。”

　　卫私龙轻声说道。

　　听到这个名字，莫长离不由的吐了吐山舌头，杀星城主可是掌控整个杀星城的最高统治者，真没想到一场下城区的战斗，竟然惊动了这位杀星城中实力最为高强的人。

　　“根据私下的流传，据说他已经突破先天十重踏入武王境界。”

　　“武王啊！”

　　莫长离惊叹，武王境高手已经不是她们眼下能够直视的存在，任何先天境界的修士，在武王面前哪怕只是初级武王，也完全就如蝼蚁一般存在。

　　要知道武王乃是渡过人劫的绝代强者，和先天修士相比完全是生活在另外一个层面上的存在，武王强者的力量载体已经不是简单的先天元力，而是凝聚的武王真元，一丝的武王真元，都可以造成毁灭性的伤害。

　　此时身在天空中的玉全真，正淡淡的注视着明七，或者说，他的目光已经完全落在了明七面前被白雾笼罩的至尊图上面。

　　“这个是什么法宝呢？”

　　原本下城区的争斗根本勾不起他的兴趣，身为武王强者，对于先天修士之间的争斗已经完全不屑，先天层面的战斗对他已经没有丝毫的影响，但是能够完美操纵赤炼天火的先天强者却真真的引起了他的兴趣，尤其是在刚才他甚至看到了天火中的极致，黄金天火的出现，这让玉全真这位武王强者都多多少少的有些惊讶。

　　黄金天火，虽然说还不能和武王真元进行正面的抗衡，但是他却知道，任何境界的先天修士都无法抵御黄金天火的灼烧，就算是渡过人劫踏入先天十重金身的强者都不能在黄金天火之下安然无恙。

　　而眼下，他之所以再次的靠近，正是被那个被白雾笼罩的神秘法宝吸引。

　　依他武王的实力和经验眼光，却怎么也看不出来那一团白雾到底是什么东西。

　　唯一能够肯定的是，那是一件法宝，仅此而已。

　　不过玉全真虽然对神秘的至尊图感兴趣，但是他却并没有上前说话。

　　身为下城区混战的胜利者，这个来历神秘的少年，有权利消化自己的胜利果实，这是玉全真心中的想法。

　　不过此时无论是莫长离还是卫私龙，都不知道这位杀星城的主宰，武王强者的心中到底在想些什么。

　　至于明七，眼下除了万分谨慎小心之外，其他的是一概不想了。

　　眼下最为重要的就是先要将这毒皇分身彻底炼化掉，将所有的能量完全填到至尊山海图里面才是正事，至于这位突兀出现的紫袍人，既然没有立刻动手，很显然对毒皇分身并不感兴趣。

　　至尊山海图庞大的容量让明七震惊，此时将能量输送到山海图中，真个就像是填到了无底洞里面一样，根本感觉不到一丝一毫饱和的迹象。

　　短短的不到一刻钟功夫，诺大的一个毒皇分身，包含的庞大能量竟然以一种极快的速度全部不落的被至尊山海图吸了进去。

　　毒皇分身被彻底炼化吸收，明七立刻操纵朱雀神翼转过身来，面对着不远处的玉全真。

　　此时玉全真也同样在看着明七，他很奇怪，这样一个只有先天一重实力的少年人，竟然会给他带来如此多的意外和惊喜。

　　玉全真虽然有着武王强者的实力，但是眼下却根本没有透露出一丝的力量波动，他的整个人飘在那里就像是浮在空中的一片云。

　　归纳绝不到任何的力量迹象，明七心中略微沉思了一下，随后便神念一动，将至尊山海图收了起来，同时收拢朱雀神翼，徐徐的降落到了地面。

　　对面的玉全真没有开口，明七也没说话。

　　来到地面上，看到淡定之中万分谨慎的明七，莫长离调皮的笑了笑道：“不知道那人是谁吧？”

　　明七摇摇头，这话算是真的问对了。

　　紫袍人没有流露出一点点的力量波动，而且通过气场也丝毫感觉不到他的实力，这是明七以前从未遇到过的。

　　下意识的将这个紫袍人归结为实力已经超过了先天层面的人，这是明七目前唯一一个认为比较合理的解释。

　　“他就是杀星城的城主哦，人家可是武王强者，你竟然连个招呼都不打！”

　　莫长离似笑非笑的打趣明七。

　　“他就是玉全真？”

　　明七心惊之余不由得一脸哭笑不得，他可是实在没想到在下城区这次冲突竟然能够惊动这位。

　　“对啊，你看，他朝这边来了。”

　　说着，莫长离脸上露出一副想笑又害怕的神色，走了几步就站到明七身后了。

　　此时卫私龙和莫长离都已经收起了武器，两人看上去都像是纯洁而又可爱的小女生。

　　看到这一幕，明七忍不住的翻了翻白眼，无奈的转过头来。

　　果然，当明七转过身子来时，就看到玉全真虚空轻步的来到了几人面前。

　　眼下明七这边出了莫长离和卫私龙还有大白之外，就是卫私龙的那三个属下了，卫私龙和她的属下自然是知道玉全真的，尤其是只有后天实力的那三个属下，都有些胆怯的连连后退。

　　倒是不知道深浅的大白，还朝着从空中落下的玉全真吼了几嗓子。

　　玉全真的到来，不得不说是一个意外，明七心中多少有些不着底，实在是猜不出这位武王强者此时心中想些什么。

　　紫袍，玉面，三绺长须，目光如电，身材颀长匀称，近乎完美，这就是玉全真给眼下所有人的第一印象。

　　身为杀星城的城主，一方掌控者，无论是实力还是城府，那都不是一般的深，能够猜到他的心思的，恐怕没有几个人。

　　远处，酒楼屋檐上的老者看到玉全真竟然朝着几人走去，顿时身体一动。

　　“小七，你就坐在这里不要动，一会我就回来接你。”

　　一句话交代玩，老者的身体已经凌空飞起，整个人宛若夜间大枭飞向场中。

　　人未到，老者的声音就已经在空中响起。

　　“哈哈哈哈，玉城主，你今日里倒是好雅兴，竟然来这下城区巡视了。”

　　这老者似乎和玉全真不陌生，开口说话先是几分调侃的味道来。

　　玉全真看到老者飞来，当即呵呵的一笑，伸手一捋胡须，淡淡的开口道：“你这老家伙，怎么也出现了，最近不是听你说要炼什么厉害的丹药，药炼成了？”

　　说话间，老者已经来到跟前。

　　“哎，别提了……”老者挥挥手一脸无奈的样子。

　　玉全真又是淡淡的一笑，转过面庞看着明七等人。

　　老者也不再纠结丹药的事情，对于不约而同出现在这里，想来他和玉全真都是心知肚明，无非就是因为这个来历神秘的少年人。

　　老者感兴趣的是少年人的黄金天火，至于玉全真感兴趣的，老者虽说不能确定，但也猜测的八九不离十了。

　　几个呼吸的沉默之后，玉全真微微一笑，道：“欢迎来到杀星城。”

　　嗯？

　　听到从这位杀星城第一人的口中说出这么一句客气有加的话来，明七还当真有些不敢相信，尤其是自己刚刚到就在这杀星城中大杀了一通，闹得整个下城区鸡犬不宁的。

　　“晚辈初来乍到，还请城主大人多多包涵才是。”

　　明七对于场面活虽然不精通，但那好歹也是过来人，对于这种场面，人家一城之主都这么客气，自己要是再不表现出点诚意来，就有点说不过去了。

　　“呵呵，好说好说。”

　　玉全真一脸的和善，微笑着点了点头。

　　“私龙佣兵团的团长，你们是朋友？”

　　玉全真看了看一旁面无表情的卫私龙，问。

　　“嗯。”

　　明七点点头，知道了卫私龙，自然也知道卫私龙的私龙佣兵团的事情。

　　“呵呵，好，既然到了我杀星城，就是我玉全真的朋友，以后如果有什么事情可以到城主府找我。”

　　玉全真从头到尾都客气的让人不可思议，尤其是卫私龙，在她的眼中玉全真似乎还从来没有对杀星城中的佣兵们如此客气过，甚至是在杀星城排的上号的强大仙道佣兵团也没有。或许有，但至少她没有见到过，也没有听说过。

　　“多谢城主大人！”

　　明七这边也恭敬的回应。

　　接着，玉全真就身子一飘，和来的时候一样，悄无声息的飞到高空，向着远处飞去。

　　“哈哈哈哈……”

　　看到玉全真走了，老者顿时大笑起来。


第147章 晋级，元罡境！

　　老者一边大笑一边伸手指着玉全真离去的方向道：“我就知道这家伙专门攻心，眼下又来这一手。”

　　明七和莫长离等人倒是没这个兴趣，知道身为杀星城的城主，玉全真如此降低身份的来对一个初来杀星城的无名小子这般客气定然有他的目的，只是他的表达方式十分的有分寸和委婉罢了。

　　等老者终于笑完了，这才喘过气来对明七道：“好小子，老夫找你是有点事情想求你帮忙，我不像那家伙拐弯抹角的，帮了我，好处自然不少。”

　　“哦？”

　　明七神色一动，这老者既然能够和玉全真混的熟，显然实力不弱，一般情况下似乎根本轮不到求一个先天一重的修士来帮忙，不过他还是不露声色的问道：“不知道老先生有什么事情要帮忙的，在下如果能够做到，自然乐意。”

　　“呵呵，好！”

　　老者眼睛眯起，一脸的笑容，似乎明七的回答十分对他的胃口。

　　“不为别的，只是想借你的黄金天火一用。”

　　“黄金天火？”

　　明七心中飞快的思索，能够用到天火的，八成就是炼丹，而刚才玉全真也提起过老者在炼丹的事情，想来这老者借用黄金天火，肯定是为了炼制某种丹药。

　　沉思了一下，明七开口道：“想要借用天火，也不是不可以，不过眼下我对这黄金天火的控制还有些生疏，不知老先生可否稍过些时日？”

　　明七的这话说的也却是不假，和黄金天火相连的便是自至尊图中刚刚觉醒的吞噬融合之力，对于吞噬融合之力他眼下确实相当手生，况且运用这一门功法对元力的消耗可谓是恐怖至极，以明七目前先天一重的实力看，想要自如的运转根本不可能。

　　“嗯……”

　　老者沉吟了一下，点点头道：“可以，那还请你快一点，老夫真的是急用，人命关天的大事情。”

　　“嗯，我知道了。”

　　明七点点头，借用黄金天火，倒也不是什么大事情，只要他的境界提升上去，随便的弄出几道黄金天火供应他使用，也是很简单的事情。

　　得到了承诺，老者脸上布满了笑容：“小伙子，只要你帮了我，我一定会重谢！你随时都可以来东城区找我。”

　　说完，老者冲着明七拱了拱手，这才飞身离开。

　　“这人又是谁？”

　　老者走远，莫长离便扭着头问卫私龙。

　　卫私龙在杀星城混迹已久，对于这样一个和玉全真都十分熟悉的人不可能不知道。

　　然而，卫私龙却是摇了摇头。

　　“我只知道他是一个炼丹师，其他的就不知道了。”

　　炼丹师！

　　明七微微一笑，看来自己的猜测完全正确，这老者是想要炼制什么高级别的丹药，但是苦于无法找到高品阶的火，眼下却恰好遇到了能够运用黄金天火的人，自然是说什么也不会错过的。

　　既然连卫私龙都不知道，别人就更不用提了。

　　一行人随后便离开了下城区。

　　辗转之后，再次来到杀星城中，明七选了一家大酒楼住下，今天一战不可谓不惊险，早已经筋疲力竭的明七在布置了一些防御机关之后倒头就睡。

　　明七这一觉睡的当真是香甜至极，恍惚梦中，那绝美的白衣女子模样又一次出现在了梦里，依然充满了无尽的神秘和美感。

　　第二天清晨，明七早早的起来吃过了早饭，莫长离和卫私龙也都起来了，三人聚到一起。

　　“接下来有什么打算？”

　　明七开口问两女，原本前来杀星城寻找卫私龙的目的已经达到，按道理说接下来就可以离开杀星城了，不过明七因为答应了老者的请求，所以打算在这杀星城中待一段时间，至于两女的意思，他还不知道。

　　“我想回家……”

　　莫长离想了一会，轻声开口说。

　　“回家？”

　　明七顿时一愣，这不是刚刚才会过吗？

　　莫长离这边还没有回答，卫私龙已经悄悄扯了一下莫长离的袖子，随后对着明七道：“我想再把佣兵团组建起来。”

　　卫私龙的小动作明七自然没有注意，不过听到她要重新组建佣兵团，倒感觉是一件不错的事情，当下点头笑道：“可以啊，杀星城是仙道佣兵的天下，组建佣兵团当真是一个不错的选择呢。”

　　看到卫私龙和明七竟然聊起了关于佣兵团的事情，莫长离嘟了嘟嘴巴，看来回家的念头是不能付诸实现了，当下也表示同意卫私龙的提议。

　　送走了两女，明七也转身离开了酒楼，带上大白直奔杀星城外。

　　要突破境界，必须选择一个僻静安全的地方才行，虽然说杀星城主对明七的态度不错，但是这杀星城中毕竟是鱼龙混杂的地方，不能不小心。

　　来到城外，明七直接朝着远处山峦疾走。

　　大白随后，一人一虎迅速消失在山林之中。

　　大约飞奔了一个小时，感觉离杀星城足足有一百里的地方，明七开始停下来寻找合适的位置。

　　很快，他便找到了一处废弃的山洞，山洞不深，但好在洞口杂草高树丛生，从外面看很难发现山洞的位置。

　　观察了一下周围的环境，对大白交代了几句明七便一猫腰钻进了山洞。

　　洞中幽暗，略显潮湿，不过这些都不影响，直接催动先天元力驱赶走了附近的毒虫，明七席地而坐，甩手飞出十几颗中品元晶，粗略的布置下一个法阵，接着从戒指中掏出了十几枚颜色各异的丹药，最后将那剩下的万年绛珠藤全部拿了出来。

　　这一株万年绛珠藤已经给他带来了无穷的好处，眼下余下不到三分之一，用到境界提升上面倒也是恰到好处。

　　准备好一切，明七深吸一口气，然后吐出一股元力将绛珠藤包裹起来，开始炼化。

　　绛珠藤药力浑厚，而且可以激发潜能，对于每一次的晋级都会有意想不到的提高，如果每一个境界的提升都能够用绛珠藤来激发，那最后的实力强悍到何种程度，这连明七都不敢猜测。

　　已经是先天境界，自然对绛珠藤的炼化速度加快了不少，短短不到一个时辰的功夫，三分之一的绛珠藤就彻底被炼化。

　　只感觉到体内那一股磅礴浑厚的药力开始疯狂的运转，逐渐融入身体血脉的时候，明七才开始聚敛元气充当血脉。

　　境界的提升，也可以说是锤炼血脉肉体的过程，虽然平日里的修炼无时无刻都在温养锤炼血脉肉体，但是相对而言，平日的修炼就等于是量的积累，而提升境界，就是一个质的飞跃。

　　没有量的积累就没有质的飞跃，明七很清楚这一点。

　　身体状况最佳，元力最充沛的时候，也正是冲击境界的时候，明七前提条件准备的相当充足。此时一开始冲关，将所有的元力都凝聚起来，朝着周身的血脉发起了冲击。

　　顿时，明七的身体成了一个战场。

　　强横的元力飞速的运转着，冲刷着周身上下的每一处细小的经脉穴位，甚至是细如毫发的血脉都得到了一次彻底的洗礼。

　　先天一重到二重的提升，相对而言要比后天踏入先天简单不少。

　　后天入先天需要的不仅仅是力量实力，还需要相当大的气运，而先天一重到二重的提升，基本上是完全依赖了自身力量的层次，力量越强，身体锤炼的幅度就越大，血脉就会越加的旺盛，筋脉就会更加的粗壮有力，相对的元力浑厚程度就会越强。这也是同境界之中又有三六九等之分的原因。

　　明七后天基础打的牢固，而在后天晋级先天的时候更是炼化了万年绛珠藤这样世间罕见的珍稀灵药，潜力已经得到了最大化的激发，所以他在先天一重的时候就表现出了完全不和境界相平行的强悍战力，而眼下境界提升，更有绛珠藤辅助，而且除了绛珠藤之外，还有相当数量的丹药相辅助，这样一来，踏入先天二重，明七的实力将会再次得到巨大的提升。

　　时间慢慢过去，周身元力流转，而随着明七的不断冲撞运转，流动的元力逐渐浮现出火焰一般的火红色，这正是罡气成型的兆头。

　　而在这股元力不断的奔涌流动之间，明七会时不时的拿起一枚丹药吞下去。

　　罡气成型，已经距离领悟五行以及诸多元素不远了，一般情况下，先天修士不会在二重的元罡境停留过久，因为一旦罡气成型，就意味着对元素领悟初窥门径，而一旦踏入先天三重五行境，又将是一次不小的飞跃。掌握真正的元素之力，能够从天地灵气中有选择的摄取所需的特定元素，从而将自身的元力和神通大幅度的凝练强化，这样一来随手一击就是附带了元素之力的元力，这和先天一重的基本基本元力已经不可同日而语了。

　　“元罡凝形！”

　　沉静之中，明七忽然一声低喝，就看到已经变得浓郁无比的元力在身体周围快速的凝聚起来，眨眼的功夫，一副浮现出淡淡火焰红色的战甲便在他的体表凝聚了出来。

　　罡气凝形，完成了这一步，就等于是真正的踏入到了先天二重元罡境。

　　“罡气成型，进入先天二重，不知道至尊图里面会有什么变化？”

　　明七在踏入先天二重的时候，心中莫名的一动，伸出一缕神念到了至尊图中。

　　“嗯？”

　　刚刚将神念接触到至尊图，明七就无比惊讶起来，因为他发现就在接触到至尊图的时候，一股力量悄无声息的沿着自己的神念从至尊图中传递了过来！


第148章 先天三重，五行境！

　　原本进入先天二重之后，明七全身元力已经消耗殆尽，此时蓦然感觉到从至尊图里面传递出来了纯净的力量，顿时心中一阵狂喜。

　　右手食指一叩，又是数目不菲的丹药从戒指里面飞了出来，借助这一股强大纯正的力量，明七试图得到一次再次紧提升境界的莫大契机。

　　这些丹药和他先前拿出来的已经有些不同，可以看到是这些丹药绝大多数都是呈现出火红是颜色，很显然都是蕴含了强大的火元素之力的丹药，这对于在熟悉和运用掌握火元素之力上面有着莫大的好处。

　　明七眼下的意图很明显，有庞大的力量作为后盾，他完全可以继续突破境界，虽然连续提升境界可能会导致机体在短时间内得到巨大的锤炼提升从而使元力十分的不稳定，但是这个机会明七还当真舍不得错过，达到了先天三重五行境，等于是对火元素的掌控已经初窥门径，每一道先天元力打出都会附带上浓郁的火元素之力，这让原本就已经能够操纵赤炼天火的明七在火系上的精通更上一层楼。

　　眼下提升实力是明七唯一的想法，一日无法凌驾于西岚州七大府之上，一日就无法真正的解除危机。

　　至尊图缓缓的运转着，先前炼化毒皇分身的力量开始源源不断的从中输送出来。

　　有了这股力量，明七立刻就有了冲击先天三重的底蕴。

　　毫不迟疑的，将已经流入体内的力量飞速的运转起来，再一次的冲刷着全身各处的经脉穴位。

　　先天二重的时候，明七虽然已经对火元素之力有了不少的了解和掌握，但是却根本无法真正的掌握这一门力量，只有突破到先天三重，才能够真正的掌控，才能够彻底的将朱雀焚天经火元素功法的神妙发挥出来。

　　肉眼可见的，一圈圈火焰一般的涟漪在明七的周围不断的荡漾着，这一股看似淡淡的毫无杀伐之气的力量，却是能够在接触到任何物体的瞬间将其彻底融化！

　　这就是赤炼天火的真正力量！

　　可想而知，一旦明七能够真正的掌握了火系的精髓，那么只是淡淡的一道赤炼天火，就能够将同等级的修士直接化为灰烬！

　　不过这晋级的过程虽然看上去还算顺利，但是明七吃此时却也经受着前所未有的痛苦。

　　火焰灼烧，游荡在明七身体周围的火焰，还远不及明七体内奔腾流转的那一股力量，此时奔腾流转在明七体内的火焰之力，正在发生着不可思议的蜕变。

　　从最为简单的天地灵气转变为先天元力，然后在转化为精纯的火之力，最后才是对明七周身穴位经脉的冲刷和淬炼，这当中的痛苦，恐怕唯独正在亲身经历的明七才能够感觉的到。

　　豆子大的汗珠沿着脸颊近乎是连着串的滚落下来，不到一刻钟的功夫，明七身上所有的衣服都被汗水湿透，甚至衣角已经开始渗出汗水来。

　　明七将牙齿咬的咯咯直响，脸庞也因为前所未有的痛苦而不断的扭曲着。

　　他的双手紧紧扣起，十指关节突兀，显然已经使出了全力，不过无论再怎么的痛苦，他的右手总是分毫不差的停留在摆放丹药的位置。

　　将右手靠近丹药，用意很明显，就是在需要的时候，只要手一抬，就能够将丹药抓取过来。

　　火焰的力量毫无停息的意思，此时明七整个人宛若置身于滔天火海之中。

　　“一定要坚持住！”

　　明七咬紧牙关，脸色已经变得通红，像是煮熟了的虾。

　　他的身体也开始有些颤抖起来，神识海中逐渐浮现出了幻觉。

　　这种现象一出现，明七心中立刻感到不妙，幻觉，往往就是走火入魔的前兆，自己这一次选择强行突破果然还是有些鲁莽了。

　　不过感觉到这一丝危机之后，明七没有中断淬炼过程，只是右手飞快的一动，一枚碧蓝色的丹药已经飞到了嘴巴里。

　　咕咚！

　　用尽全力才将这枚丹药吞下去，顿时脏腑之中便回应起一股淡淡的清凉。

　　这没碧蓝色的丹药是明七特意准备用来暂时缓解火焰之力狂暴属性的，乃是罕见的地仙级丹药九转碧莲丹。

　　九转碧莲丹是采集亘古雪山之上与万年雪莲伴生的一种比万年雪莲更加珍贵的一种罕见灵药，然后再融合六级巅峰的拥有冰元素属性的妖兽内丹，再加上几十种珍贵灵药炼制而成。

　　可以说，正常情况下，九转碧莲丹这种地仙级别的丹药，先天层次的炼丹师是无法炼制出来的，只有达到了武王级别的炼丹师，才有可能炼制出来。明七从黑衣人那里得到了大量的丹药，但是这九转碧莲丹却只有这么一枚。

　　唯一的一颗地仙级别的丹药！

　　如果把这枚九转碧莲丹拿出去拍卖的话，价格绝对不会低于一千万下品元晶。

　　不过眼下为了能够成功提升境界，明七也顾不得丹药珍贵了，直接就吞了下去。

　　丹药的强大药力立刻起到了作用，原本狂乱暴戾的火焰之力迅速被压制了下去，继而转变的温和了许多。

　　压力减轻，明七心中一阵清明，催动体内元力陡然加快运转。

　　冲击先天三重，成败在此一举！

　　眼下暂且不考虑踏入五行境之后体内不稳定的元力该如何处理，唯一要做的就是淬炼身体，让真正的火焰之力彻底苏醒，并归为自己自由掌控！

　　时间不大，明七所在的山洞周围墙壁上，稀里哗啦的无数被火焰炙烤的化为碎粒的泥土石子纷纷洒落到地面，片刻功夫就铺满一层。

　　明七整个人都变得灰头土脸的，站在远处若不仔细看，像极了一尊被岁月侵蚀已久的雕塑。

　　唯一能够看出来是个活人的，只怕就是明七那偶尔翕动一下的眼睛了。

　　经得住烈火的锤炼，方能够拥有掌控烈火的资格，在这一段漫长的毫无尽头一般的痛苦与折磨当中，明七坚信这一条，所以就算再惨无人道的煎熬，他也会毫不犹豫的坚持下去。

　　时间一点一滴的过去，明七身上的尘土碎石也越堆越厚，近乎把他彻底掩埋。

　　此时明七的心中，似乎真的有一种闭门山中坐，不知门外一千年的感觉。

　　这一次的冲击，远远比踏入元罡境的时间要漫长的多，直到明端坐的位置彻底变成一堆碎石尘土，一点也看不出人的形状时，周围游历的火焰之力才渐渐开始减淡。

　　此时的这处山洞，已经在不知不觉之间被明七发出的火焰之力再次扩大了一倍不止，好在周围山体厚实，如若不然这个山洞铁定会彻底塌陷下来。

　　至尊山海图似乎已经将先前炼化毒皇分身的力量全部输入完毕，再次还原了白雾迷蒙的状态，不过唯一不同的是，此时至尊图正散发着一圈淡淡的乳白色光晕，将连同明七在内的这个土堆彻底笼罩起来，似乎是一层防护法阵。

　　几个小时之后，周围的火焰之力才彻底散去。

　　没多久，就听到土堆上响起了哗啦啦的声音，紧接着土堆迅速的塌陷，明七几乎看不出面色的脑袋从里面钻了出来。

　　“呼……呸呸！”

　　长出了一口气，张开嘴巴就是一团漆黑的甚至夹杂了不少碎石子的东西吐了出来。

　　明七恶心的呲牙咧嘴，身体晃动了几下之后伸出双臂，然后施展元力将土堆彻底打散，这才站了起来。

　　“妈的，这给活埋了差不多！”

　　看了看周围一地的碎石尘土，明七甚至觉得自己就像是一个从坟地里爬出来的死尸。

　　身上的衣服都已经被彻底燃烧，唯独穿在里面的大破灭战衣还完好无损的，这让明七有些惊讶这大破灭战衣到底是用什么东西炼制的，竟然一丝一毫的损伤都没有。

　　弹掉身上的大堆尘土，从戒指里面随便摸出几件衣服先套在身上，随后明七便钻出了山洞。

　　一出山洞，刺眼的阳光立刻照的有些睁不开眼睛。

　　出来的还挺是时候，正好是中午时分。

　　耳畔风声微微，初春的阳光给人一种懒洋洋的感觉，不过明七眼下可是没这功夫，扫了一眼没看到大白的影子，索性也不管，直接朝着一个方向飞速而去。

　　在那个位置，有一个小湖泊，眼下他迫切的需要洗一个澡，不然整的跟一个岩石傀儡一样，当真难受之极。

　　飞奔出约四五里地，一个清澈的小湖泊出现，明七二话不说连衣服也懒得解，直接一纵身就跳了进去。

　　蓬！

　　直接在湖面上砸出一个大水坑来。

　　略微清冷的湖水让明七顿时一个激灵，不过他如今已是先天三重五行境，而且已经掌控火焰之力，这点冷意根本对他造不成任何的影响。

　　胡乱的洗刷着身上的泥土污渍，不大一会功夫，明七就像一条大白鱼一样了。

　　经过几次近乎是超越极限的淬炼之后，明七的机体已经变得前所未有的完美，尤其是骨骼，在经过这一次的火意淬炼之后，当中火焰纹络变得更加多了，内视之下全身的骨骼都呈现出了微弱的火焰之色，他甚至能够感觉到有一股细小的火焰之力在骨骼里面经久不息的流转着。


第149章 被追杀的小男孩

　　在冰冷的湖水中畅游了一阵，明七才十分惬意的从水中钻出来，一甩头，将头发上的湖水洒落，然后双手轻轻一挥，周身就浮现出一层淡红色的先天元力，迅速将身体上的水珠蒸发干净。

　　迅速穿好衣服，明七还是没有看到大白这家伙的影子，于是也不着急，就在先前的那个小山洞周围来回活动，不断的将元力施展开来循环流转，以来适应陡然之间增加的强大的力量。

　　同时，明七也将神识铺开，然后开施展至尊图的增幅效果。

　　接连提升了两个境界的明七，眼下气场的覆盖面积已经达到了接近方圆三十里的范围。这相对于一般的先天三重五行境修士十余里的气场范围几乎是翻了三倍，如此大的提升，让明七心中着实是兴奋了好大一会。

　　随着气场的铺开延伸，明七也很快找到了大白的位置，此时大白正在十余里外的山中追逐猎物。

　　又将元力运转了十余分钟，明七的气场覆盖范围内，忽然冲进来了十几道陌生的气息。

　　从气息上判断，这十几人当中倒是有好几位先天强者，余下的也都是后天九重的修士，此时明七有至尊图的增幅，气场之中一旦出现修士，他就可以清晰的判断出来。

　　仅仅是几秒钟过后，明七就已经有了明确的判断。

　　这一群人移动速度很快，而且先天修士的元力波动剧烈，很显然是在一边奔跑一边战斗。

　　“难道说是又碰到了杀人越货的事儿？”

　　明七摸了摸没有胡子的下巴，脸上浮出玩味的笑容来。

　　上一次在那群山雪地之中就是碰到了被追杀的黑衣人，这才给他带来了不小的机缘，眼下似乎又有了这种事情，说不得这一番念头刚刚在脑海里闪过，明七脚下生风的就朝着那群人掠去。

　　十几里的距离，对于先天强者来说已经算不上是远了，而且明七又是毫不保留的急速前行，几分钟后，那一群十几人就落入了明七的视线当中。

　　入眼观看，明七顿时诧异起来，场面似乎有些怪异了，虽然和他先前的推断不差多少，但是却又完全不一样！

　　因为他看到的是，十几名修士强者在全力追逐一个看上去只有八九岁的小男孩。

　　小男孩唇红齿白，圆圆的脸蛋，乌溜溜的大眼睛，看上去十分可爱，只是身上穿的衣服有些破旧，头发有些散乱。

　　不过这些东西都没有引起明七的特别注意，明七此时关注的，却是这小男孩的举动！

　　小男孩的速度，丝毫不逊色于身后穷追不舍的几名先天强者，而且更让明七有些不可思议的是，这小男孩在跑路之余还会时不时的转身打出凌厉的神通！

　　小男孩的举动让明七有些震撼，小小年纪就能够施展神通，这可是先天修士才能够做到的！

　　如此一个小男孩，竟然会是先天强者！

　　明七注目看去，发现这小男孩虽然不至于被追上，但是境况也好不到哪里去，恐怕支撑不了多久就会被后面的修士追上了。

　　小男孩乌溜溜的大眼睛中闪烁着焦虑，脸上更是浮现出极度不符合年龄的凝重神色。

　　“小屁孩，既然看到了不该知道的秘密，那么你就要有死的觉悟！”

　　追赶之间，后面的修士不断的叫嚣着，手上更是神通不断。

　　“哼，这么多个大人，还欺负一个小孩子，当真是看不惯！”

　　嘴角抽了几下，明七就有些按耐不住了，这些家伙明显五大三粗的铁定是杀星城的佣兵，一帮子仙道佣兵欺负一个小屁孩，这当真是看不过去。

　　刷的一下，跳过树林草丛，明七直接就毫无掩饰的站了出来。

　　先不考虑这小家伙的来历，帮一把手也就是了。

　　明七是这样的打算，当然他这么贸然出来，也不是一时头脑发热，因为他先前已经通过气场仔细观察过，这帮追赶的仙道佣兵当中实力最高的也就一个先天四重的修士，余下的都是先天一重甚至是后天的修士，明七此时实力大增，倒是有些迫不及待的验证一下提升之后的效果。

　　而且更为重要的一点就是，由于近乎是强制的连提升两个境界，导致体内庞大的元力有些暴戾，眼下也迫切需要大量的战斗来融会贯通。

　　那小男孩在前，一群佣兵在后，不大一会儿便出现在明七面前。

　　当看到面前忽然有人拦住去路时，小男孩几乎是想也不想的就直接硬生生的停下脚步，然后毫不迟疑的转身朝着另外一个方向疾走。

　　看到小男孩企图绕道，明七也不在意，迎着冲过来的十几个佣兵，笑呵呵的说道：“你们这么多人欺负一个小孩子，有点太不要脸了吧。”

　　“嗯？”

　　为首一人原本就有些惊讶这前面为什么会突然杵着这么一个陌生人来，此时听到这人说话，顿时就明白了，感情这家伙是来横插一脚，阻拦他们办事的。

　　这为首的人约莫三十余岁，宽阔的脸颊，短短的胡须，脸上写满狠辣的戾气，显然正是过习惯了在刀口舔血生涯的仙道佣兵。

　　而且最为明显的是，这个人的左半边脸上有一道长过两寸的刀疤，刀疤从耳根一直延伸到眉梢，看上去十分的狰狞显眼。

　　这刀疤修士实力强悍，正是这群仙道佣兵当中那个先天四重的修士。

　　听到明七的话，刀疤几乎是一字不说，抬手就是一道土黄色的元力打出。

　　元力打出，立刻化成一道锋芒，直逼明七。

　　一照面就动手，明七皱了皱眉，同样是抬手，五指张开，指尖火焰咆哮，弹指火雷已经在瞬间施展开来。

　　五道火雷风驰电掣的轰向刀疤修士。

　　看到前面有人阻拦，刀疤已经动手，随后赶来的修士们迅速便将明七围困了起来。

　　人人虎视眈眈，气息之中透露着阵阵杀气。

　　蓬！

　　明七发出的弹指火雷，其中两枚在明七的刻意操纵下直接撞击到了刀疤修士打出的那一道元力上面，而另外三枚则是分别攻击刀疤修士的上中下三路。

　　“哼，雕虫小技！”

　　刀疤看到明七打出的火雷，一点也不惊讶，右手在面前淡淡的一拂，一道土黄色的屏障便浮现出来，光华流转，显然是一门神通。

　　“这家伙我来对付，你么继续追，务必要将那小屁孩的嘴巴彻底封死！”

　　刀疤修士在施展出防御神通的同时发出命令。

　　可以看出来这刀疤修士显然是这帮佣兵的头头，而且临危不乱，显然并没有忘记他们一路追赶而来的目的。

　　那个逃跑的小男孩才是目标，至于眼前这个家伙，也就一条莫名其妙的想冲英雄的杂鱼而已。

　　明七能够看出对方的实力层次，刀疤修士自然也能够看出明七的境界，只是一个三重五行境，刀疤自认自己一人应付就已经绰绰有余。

　　听到刀疤的吩咐，其余的人也不恋战，迅速的跳出圈外直追那小小男孩。

　　脸上掠过一丝狞笑，刀疤伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇，盯着面前这个眉清目秀的小后生，仿佛是在看一顿美食大餐。

　　“也许你有些料，但是在我刀疤面前，只有死！”

　　刀疤可不认为自己十几年刀口舔血的佣兵生涯是白混的，如果连面前这个比自己境界还低的细皮嫩肉小后生都打不过，他刀疤也就不用混了。

　　“有料没料，只有试了才知道。”

　　明七呵呵一笑，后退了几步将距离拉开，双眼微眯缝，注视着刀疤。

　　刀疤很自信，他是先天四重，对手只有先天三重，他久经厮杀战场，面前对手却是细皮嫩肉的新手，实力优势，经验优势，哪怕是占了其中一点，他都自信能够将对面的小子打趴下，何况眼下自己两条全占了。

　　占有压倒性的优势，刀疤自然会选择速战速决。

　　所以在说完一句话之后，刀疤直接双手抬起，一阵迷蒙的土元素之力迅速升腾，并在他的双掌之间凝聚，只是眨眼的功夫，浓郁的土元素之力就已经凝聚出了一颗刺眼的光球。

　　先天修士，拼的是神通，这一点明七自然清楚，所以在看到刀疤凝聚元力的时候，整个人就已经开始动了起来。

　　不过此时脚下的步伐却并没有采取任何功法，在后天境界的时候，明七习惯用太虚九步诀来提速，但是如今踏入先天之后，他赫然发现原本在后天层次算得上是上乘步法的太虚九步诀如今已经慢了许多，再也跟不上来去如电的先天层次的战斗。

　　所以眼下明七只是借助元力将速度提升，同时双手在胸前一展，十指张开，赫然还是先前用过的弹指火雷。

　　“你就这一招吗？”

　　看到明七指尖冒出的火焰，刀疤嗤笑着说，手中却是不停。

　　光球凝聚，然后就看到他身体后弓，猛然对着明七一推！

　　“黄龙吐息！”

　　随着浑厚低沉的吼声，一道近乎大水缸粗细的土黄色气流盘旋着脱离刀疤的双掌，在空中飞舞起来。

　　黄色气流所到之处，树木枯草岩石无不寸寸断裂！


第150章 战御器境强者

　　看到刀疤率先施展神通，明七这边也不慌张，十指一弹，十道火雷飞出，迎接上了迎面而来的滚滚黄龙。

　　强大的黄龙卷起漫天的尘沙，铺天盖地席卷而来。

　　明七身形缥缈，虽然没有步法的支撑，但是速度却也丝毫不慢。

　　不过这刀疤的神通黄龙吐息看来也不是一般的攻击性神通，似乎还附带了一点点的追踪效果。在刀疤的滚滚元力支撑下，奔腾的黄龙在一击落空之后竟然诡异的扭转头颅，紧随着明七追过来。

　　“好家伙，这神通竟然还有锁定的效果。”

　　明七心中小小的惊讶，脚下却是丝毫没有怠慢。

　　弹指火雷虽然卸掉了黄龙吐息的一部分攻势，但是想要阻止对方显然还不够。

　　赤炼天火虽然属于高级的火类，但是在神通对拼的情况下，力量强的一方总是占据着相当大的优势，只要赤炼天火不能直接焚烧到施展神通的修士，就不会给对方带来致命的威胁。

　　刀疤是先天四重御器境，而战斗开始刀疤只是施展了一门神通，很明显这家伙并没有施展全力。

　　明七密切注视着刀疤的举动，在打出弹指火雷之后，便没有施展神通，而是尽可能的游走。

　　“就知道逃吗？”

　　刀疤戏谑的声音再次响起，双手猛然一收，就看到那奔腾的黄龙也随着刀疤双手的动作忽然做出昂首的姿态，随后便看到滚滚的土黄色元力翻滚一下迅速爆裂。

　　巨大的冲击吹动的明七衣衫猎猎作响，大地之上溅起的碎石土块更是飞起一丈多高。

　　对于刀疤的冷嘲热讽，明七全然不理会。

　　再厉害的神通也有施展完的时候，此时刀疤的黄龙吐息神通终于结束，明七双眸之中闪过一丝狠辣，脚步一顿，原本走的是躲闪的曲线，此时却是猛然身体一扭，面对着刀疤凶猛的扑过去。

　　双手按在抬在胸前，熊熊的先天火焰迅速燃烧起来。

　　“终于动手了？”

　　刀疤舔了舔嘴唇，戏谑的眼光一成不变。

　　对手是火元素之力，而且似乎在火系上面天赋平平。

　　眼下明七突然转守为攻，刀疤倒也毫不在意，脚步虚踏，一根乌黑的长棒浮现出来，接着就看到刀疤纵身一跳，站到长棒上面。

　　刀疤伸手一指，黑色长棒便凌空升起。

　　于此同时，明七的火系神通也已经施展开来。

　　朱雀焚天！

　　明七不出手则已，一出手就是强悍到了极致的大神通！

　　漫天的火海在明七双手的牵引下迅速凝聚出来，一团红云凭空出现，道道的火焰宛若坠落的流星从刀疤的头顶砸下，炽烈的火焰气息瞬间扫荡了方圆千米的范围。

　　“哈哈，有点意思！”

　　刀疤张狂的一笑，右手随便一挥，身体表面已经浮现出了一层土黄色光华流转的铠甲。

　　罡气外放，护体罡气凝聚铠甲，先天二重元罡境的修士就能够做到。

　　很显然这个时候刀疤是打算用最为简单的护体罡气来抵挡明七的火焰神通，看到刀疤竟然如此的自负，明七不由的冷笑，朱雀焚天的烈焰那可是纯正到了极致的天火，隐隐已经有了天火之中的极致黄金天火的兆头，如果说只是区区先天二重的罡气护体就能够防御的住，也太对不起朱雀焚天经的神秘来历了。

　　先天四重御器，此时刀疤驾驭的黑色长棒显然也是一件法宝，飞在空中的刀疤脸上虽然不屑，但是手中却丝毫没有停滞，反倒是更加的快速。

　　双手挥舞，带动着道道元力充当，在他的面前迅速的凝聚出了个灰蒙蒙的山头。

　　刀疤凝聚出的山头虽然比不上真实的巨山，但是也有普通的房屋那么大，而且可以看到地上大量的碎石土块也被牵引着向那山头聚拢。

　　土元素，乃是大地的根源，精通土元素之力的修士，可以说只要是在陆地上，任何地方都是有利的战场。

　　“小子，这就是差距！”

　　站在低空中的刀疤狞笑着，手上不停，可以看到被他凝聚出的山头在不断的胀大，不断的坚实。

　　先天四重御器，就等于有了飞天的能力，此时刀疤站天上，明七在地面，优势更不用说了。

　　听到刀疤的叫嚣，明七冷哼一声，催动元力脚下一点，身体迅速的跃起，同时周身火焰一亮，朱雀神翼施展开来。

　　施展开朱雀神翼，不做丝毫的停滞，双翼一振，明七便朝着前方的刀疤冲过去。

　　“嗯？”

　　看到明七竟然施展出了可以飞天的神通，刀疤的脸上终于路出了一丝惊讶，不得不说，这小子还是有两下子的。

　　“不过，哼哼！”

　　虽然飞天的优势被抵消掉了，但是刀疤一点也不在意，差距就是差距，投机取巧是无法弥补差距的鸿沟的。

　　“这就让你尝尝的山崩地裂的滋味儿！”

　　刀疤的脸上掠过一丝狞笑，双手虚空一推，那巨大的山头便风驰电掣的朝着明七压去。

　　嗤嗤！

　　于此同时，刀疤却是有些惊讶的感觉到一丝丝的痛楚同身上传来。

　　“这火焰怎么突然之间这么猛烈？”

　　刀疤看着身上衣服已经被灼烧出一个个小洞，顿时有些震惊。

　　大范围的神通往往杀伤力不够，刀疤深知这一点，所以对于明七施展的朱雀焚天根本不在意，此时感觉到疼痛，这才愕然发现被忽视的火焰竟然在悄无声息之间就破开了他的护体罡气，直接伤及到了皮肉。

　　“不好！”

　　就在刚刚震惊的时候，刀疤却是猛然心中一突！

　　沾染到了皮肉的火焰似乎瞬间又猛烈了几分，原本细微的疼痛几乎是眨眼之间就变得疼痛难忍了。

　　“这是怎么回事？”

　　刀疤顾不得多想，连忙催动元力抵抗。

　　“好大的山啊！”

　　于此同时，明七却已经抬头，凝望着快速飞来的山头。

　　躲！

　　明七没有犹豫，这么大的山头，如果真的压下来，就算压不死也压个半死。

　　此时身在空中，朱雀神翼的速度比明七在地上的移动速度要快上不少，身体一动，朱雀神翼铺开，一眨眼的功夫就是百米距离。

　　瞬间几个移动，明七刚刚停下，耳畔便已经是风声呼啸，转头一看，那巨大的山头竟然也跟了上来。

　　凝目看向远处的刀疤，发现此时刀疤的脸上已经没有了戏谑的神色，只是面色平淡的操纵元力控制山头对明七展开镇压。

　　“妈的，这山头也会锁定！”

　　明七有些无语。

　　又接连移动了几下，明七索性不再闪躲，将心一横，当即停在空中，双手握拳，大量元力沿着身体经脉奔腾凝聚到拳头之上。

　　双拳腾起咆哮的烈焰，几乎是毫无停滞的将吞噬融合之力施展开来。

　　周围风声四起，巨山横移发出的呼啸宛若山崩海啸，相对巨山明七彷如就是沧海之间的一枚孤叶，看上去渺小到了被忽视的地步。

　　蓬！

　　看到明七竟然停下脚步，看样子似乎要真的硬抗巨山的样子，刀疤顿时心中狂笑不已。

　　“想要硬抗这一招山崩地裂？简直是做梦！”

　　说话间，横移的巨山在空中猛然一震，发出轰天的巨响，而后就如万钧雷霆，顺势砸下！

　　巨山当头，明七面沉如水，双拳上的火焰凝聚出前所未有的气势，一缕缕金色更是在火焰之中悄然渗透出来。

　　黄金天火！

　　天火之中的极致，此时被明七再次施展了出来，眼下实力连踏两个境界，对于施展出黄金天火已经是游刃有余。

　　双目凝望，盯着在自己头顶迅速变大的巨山，明七一声大喝，双拳行云流水的向上冲拳。

　　冲拳，出击，一声嘹亮苍凉的狼啸响彻天际！

　　狼拳奥义，自从明七踏入先天境界之后就已经很少再使用到的一门功法，此时硬碰刀疤的土系大神通，到底孰强孰弱？

　　冲拳一出，狼神巨大的头颅张开血盆大口扶摇直上，几乎是在脱离明七双拳的瞬间，就化为燃烧的黄金火狼。

　　“这又是什么？”

　　看到这突然出现的愤怒火狼，刀疤顿时一愣，有些摸不着头脑。

　　“哼，不管你什么把戏，不过一切到此为止了！”

　　刀疤一声狞笑，身体一震，滚滚元力再次倾注出去，大有一股破釜沉舟的姿态。

　　能够和先天四重御器境的修士战斗到这种地步，如果传出去的话完全可以震惊杀星城了，但是这样的结果对于明七来说却并不理想。

　　在明七的计划中，只要斩杀了刀疤，似乎才能够证明自己这一路走来的辛苦并未白费。

　　想当初自己后天实力就能够斩杀先天，此时自己已然是先天三重，对手先天四重，相差只有一个境界，如若不胜，情以何堪？

　　杀！

　　明七心中杀意滔天，杀手的冷酷的与无情仿佛被彻底激发了出来，在双拳冲天打出狼神之怒后更是不停，双手立刻化拳为掌，一道道玄奥的法印在胸前缠绕开来。

　　吞噬融合秘法，八卦结印！

　　天地乾坤，水火相济！

　　一道道意念在明七心中流动，一个个法印被流水一般的结出来。

　　吼！

　　冲向天际的狼神虚影一声长啸，一往无前的和刀疤的巨山对撞到了一起！


第151章 炼化先天修士！

　　这一碰撞，天地都为之变色！

　　刀疤的一招天崩地裂带着雄浑的土元素之力与天火中的极致黄金天火正面对碰，瞬间就引起了一股狂风，旋转的狂风之中夹杂着崩裂的碎石土块，宛若漫天石雨纷纷洒下，这当中更是夹杂着点点金星的黄金天火碎片。

　　天火碎片落地，立刻灼烧，顿时地面上燃起怒焰。

　　噗！

　　强悍的一击对轰，刀疤随之喷出一口鲜血，双眼之中露出难以置信的神色。

　　随着刀疤喷血，他脚下的长棒也一阵剧烈晃动，险些将刀疤摇晃下去。

　　一击狼拳奥义不仅破掉了刀疤的大神通，更是震伤了对方的脏腑，这让明七有些惊讶，不过这全力一击他也不好受，虽然没像刀疤那样直接被震伤了内脏，但是浑身上下却也是血气翻腾，忍不住的飞身后退。

　　一直退出接近百米，明七才缓过气劲操纵朱雀神翼稳定住身形。

　　看着前方不远处的刀疤，明七稳定住身形之后毫不迟疑的双翼一展，顿时身后的朱雀羽翼瞬间变幻，一根根清晰可辨的朱雀翎羽浮现出来，朱雀神羽瞬间显现。

　　尖锐嘹亮的长啸再次响起，明七周身腾起一片火海，整个人宛若降世的火神。

　　朱雀焚天经之中的神通众多，虽然到现在为止明七还没弄明白这些神通之间到底存在着什么联系，但是明七却知道这一招凤舞九天，是目前他能够施展出来的最为强力的一门神通。

　　有了先前一击硬碰的经验，明七可以肯定，在这招凤舞九天之下，刀疤必死无疑！

　　“受死吧！”

　　阴冷无情的声音从滚滚火海之中传出，愤怒的烈焰燎原天空，交织出一幅绝美的风景。

　　“朱雀焚天！”

　　无情的声音响起，明七整个身体和火焰融为一体。

　　耀眼炽烈的火焰化成一道破天长剑。

　　破空，横斩！

　　在明七意念的操纵下，一串串飞舞流转的璀璨火焰缠绕着金色的长剑破空斩杀过去。

　　面对汹涌而来的烈火，刀疤的脸上浮现出了前所未有的凝重神色。

　　这小子的实力已经完全超出了五行境的范畴，这让刀疤震惊不已，此时更是施展出了让他都为之动容的绝世大神通，一向从未退却过的刀疤，此时心中竟然默莫名其妙的产生了一股退意。

　　不过，退却的念头只是在他的脑海中一闪而过，继而便化为无边的怒火。

　　“小子，我可是有着战争狂人的称号，你就安心受死吧！”

　　冷笑几声，刀疤的脸上已经没有了震惊，继而化为淡淡的镇静。

　　双手在胸前一挥，土黄色元力再次凝聚！

　　“大地武装！”

　　刀疤一声冷喝，左手之上已经多出了一杆土黄色的长枪，同时右手中已经握紧了一面天青石色的巨盾。

　　大地武装，正是刀疤千辛万苦花费无数心血炼就的一套极品灵器。相对于单个的极品灵器来说，有组合效果的套装无疑强大许多，此时眼看已经无法轻易的战胜对手，刀疤也祭出了自己的杀手锏。

　　黄龙战矛，天青王盾。

　　这是刀疤这两件组合法宝的称呼，能够为法宝费尽心机的取出名字，可以看的出这两件法宝的力量绝非泛泛。

　　手持黄龙战矛，刀疤脚下一踩长棒，嗖的一下便冲了上去。

　　“也敢硬碰？”

　　看到刀疤手里突然多出了两件法宝，明七也没多大在意，凤舞九天的威势虽然比不上和莫长离一起施展出的融合神通凤凰霸天，但是毕竟这是自己的神通实力，到底有多强他自己最清楚。

　　一声冷笑，明七不动声色的摸出一枚丹药吞下，然后元力凝聚冲击，巨大的火剑再度提速！

　　此时的刀疤也不敢有半点的含糊，虽然自己手中的天青王盾一度号称是杀星城中防御力最为强悍的法宝，但是眼下他也无法肯定能不能抵挡住对方的全力一击。

　　冲上的瞬间，刀疤迅速将右手中的天青王盾高高举起，同时左手黄龙战矛向前轻轻虚点，一道元力喷薄而出，便看到这道元力在空中一个盘旋，化成一条黄龙。

　　刷刷刷！

　　刀疤左手闪电般的狂点，道道元力所化的黄龙瞬间就聚了一群。

　　两人的动作都快如闪电，刹那之间狂暴的火剑已经扑来，一阵炽热的火风将刀疤身上厚重的袍子掀的猎猎作响。

　　刀疤毫不迟疑的将手中天青王盾猛然高举，一圈圈土黄色元力荡漾开来。

　　剑盾相撞，土黄色元力与火焰之力立刻形成了两个截然不同的扇形能量圈，以两人为中心疯狂的绞杀在一起。

　　蓬！

　　率先发出震颤的是刀疤手中的天青王盾，不过刀疤显然已经预料到，在发出声响的同时，更加浑厚的元力已经弥漫到了天青王盾上面，一道道土黄色元力散开，抵御这狂暴的火焰。

　　左手黄龙战矛发出一声嗡鸣，飘荡在周围的无数黄龙瞬间蓬蓬爆裂。

　　战矛高举，刀疤竟然震动双臂，将黄龙战矛对着火焰中心的明七掷去。

　　带着几乎是撕裂空气一般的嗡鸣，黄龙战矛破空而出！

　　看到刀疤竟然在凤舞九天的狂暴压制下还能够反击，心中倒是有几分惊讶，不过明七眼下自然也有后手，一招凤舞九天，虽然凌厉，但是想要彻底打败刀疤，似乎还不够。

　　“吞噬融合！”

　　看到刀疤几乎是不要命的将战矛都掷了出来，明七也顿时发狠，竟然完全不去理会飞来的战矛，当即双手变幻，八卦印迅速结出。

　　结出八卦印，明七的意图就已经很明显了，吞噬，融合！

　　诡异的法印像是流星一样飞快的从明七的手中飞出，然后落到刀疤的周围。

　　八卦印结出的法印细微难辨，这让原本就已经处于防御状态的他根本没有注意到，飞出的黄龙战矛穿过火焰终于碰触到了明七的身体。

　　然而，原本对这一击寄予厚望的刀疤却惊讶的发现自己全力掷出的战矛竟然在碰触到敌人身体的瞬间就再也无法刺进分毫。

　　更加要命的是，对手似乎在战矛攻击到的瞬间，身体巧妙的一转，此时竟然是借助战矛的冲击力朝着他快速飞来！

　　“不好！”

　　刀疤心中电闪一般的掠过一个念头，左手伸展，刚想要收回黄龙战矛，却发现身体周围不知道什么时候已经燃起了一圈金色的火焰！

　　右手天青王盾愤然高举，对着火焰全力撞去。

　　徒劳！

　　天青王盾虽然有着巨大的防御力，但是攻击方面却十分微弱，甚至还不如空手打出的元力！

　　明七这个时候已经控制朱雀神翼停在了刀疤的面前，双眸毫无表情的看着刀疤，手指不断的舞动，一道精纯的元力化成细线和绕在刀疤周围的金色火焰连接到了一起。

　　两者刚刚接触，刀疤就莫名的感觉到自己体内的力量开始不由自主的向外流逝！

　　“怎么回事？”

　　大惊之余，刀疤已经顾不得收回开始往下掉落的黄龙战矛了，双手握住唯一留下的天青王盾死命的撞击着周围诡异的火焰。

　　但是一切都没有变数，几秒钟过后，他开始陷入绝望。

　　力量在飞快的流逝，而他根本没有破开这诡异火焰的可能！

　　“吞噬人的味道，我还没有体验过呢。”

　　就在这时，刀疤听到了一个让他已经开始害怕的声音来。

　　他有些张惶的注视着眼前这个诡异到了极点的少年，心中的恐惧已经无可抑制的迅速滋生起来。

　　吞噬，一个多么恐怖的字眼，刀疤从来没有想过，有朝一日他会成为被吞噬的目标。

　　俄而，刀疤忽然抬头，咬牙道：“你不能杀我！”

　　“哦？”

　　明七眼下已经完全占据了主动，杀与不杀，完全取决于明七，不过他倒是不介意听听刀疤能说些什么。

　　“我是血剑佣兵团的人，如果你杀了我，就等着被血剑仙道佣兵满世界的追杀吧！”

　　此时，刀疤显然已经死强弩之末，试图报出来历震慑对方。

　　“果然是仙道佣兵，呵呵。”

　　明七呵呵笑了笑，并没有明确的说什么，不过刀疤却能够清晰的感觉到身体内力量的流逝非但没有停止，反倒是加快了几分。

　　“你不怕死？”

　　刀疤惊怒道。

　　明七笑着摇了摇头，说道：“我当然怕死，不过至少你以后不用为这事担忧了。”

　　明七不是傻子，他知道眼下就算放走了刀疤，他同样会被血剑佣兵团视为必杀的对象，既然事已成定局，刀疤自然没有活路可谈。

　　双手猛然加快，明七完全不再理会刀疤的任何话，只是一味的将吞噬炼化而来的力量源源不断的输入到至尊图中。

　　从威胁到求饶，直到最后彻底气绝，明七一句话也没有再说。

　　看了看已经近乎变成了干尸的刀疤，明七也不由的倒吸了口冷气，这手段，果真是太残忍了。

　　不过对于刀疤这样的人，他一点也生不出怜悯来，毫不怀疑，如果落败的是明七，他的结果绝对不会好到哪里去。

　　“好了，接下来是该说说你的事了。”

　　明七收起朱雀神翼，缓缓落到地面，此时他面前站着的，赫然是先前已经遁走了的小男孩。


第152章 复仇天使

　　对于小男孩明显跑掉了却又回来，明七多少有些搞不懂，不过更让他好奇的是这么一丁点大的小男孩竟然是一名先天修士，着实是奇葩一枚。

　　“你就不怕那些逃跑的家伙报信，找你寻仇？”

　　小男孩脸上红晕未退，显然是长时间奔逃的缘故，说起话来气息也不是很平稳。

　　“复仇？”

　　明七不在意的笑了笑，“仙道佣兵而已，既然敢杀，就不怕他们！”

　　说的很光棍，却遭来小男孩一阵白眼。

　　“要知道血剑佣兵团在杀星城所有的仙道佣兵团中都地位巨大，名列杀星城仙道佣兵榜第五，你一定会死的比我还要难看。”

　　小男孩老气横秋的指着明七的鼻子，大刺刺的道。

　　“鬼扯！老子也是仙道佣兵，谁怕谁啊！”

　　明七伸手将小男孩的胳膊打开，满脸的不屑。

　　眼下他也想的明白，自己眨眼之间就会离开杀星城，管他是多么强大的仙道佣兵，对他根本构不成威胁。

　　“好啦好啦，不和你鬼扯，那些个家伙已经被我收拾了，好歹你也算是帮了我的忙，这个东西给你，算是报酬。”

　　说着，小男孩不理会明七，手指轻轻一扣，叮的一声，一枚火红色的圆润珠子飞起来到了明七面前。

　　看到这珠子，明七心中一动，这可是王晶，比上品元晶更加珍贵的东西。

　　好东西送到面前，自然是不要白不要，当即伸手抓住这枚王晶，直接收到了戒指里面。

　　看到明七眼疾手快的将王晶收起，小男孩沉默了片刻，忽然问：“你当真也是佣兵？”

　　“嗯？”

　　“是的。”

　　明七转的快，很快就应承了自己佣兵的身份。

　　不过很显然明七简单的一句话不能够让小男孩相信。

　　“那你们团长是谁，团里有多少先天高手。”

　　“团长就是我，先天高手么，大概十几个左右吧。”

　　明七直接不打草稿的吹嘘起来。

　　“胡扯。”

　　小男孩立刻瞪眼，一个只有先天三重的团长，怎么能够笼络到十几个先天强者跟着卖命？这谎话说的也太离谱了些。

　　“不信？不信拉倒，要不你直接去问玉全真得了。”

　　玉面星王玉全真，凡是来过杀星城的人都知道，这个在杀星城一手遮天的武王级强者，不仅震慑着整个杀星城中成千上万刀口舔血的仙道佣兵们，更是震慑着来自各方势力的威胁，算得上是西岚州之中的风云人物。

　　听到明七的话，小男孩算是无奈的一摊手，说道：“至于你到底是不是佣兵，我也不去追究，我们之间谈一单买卖如何？”

　　“买卖？什么买卖？”

　　“送我到一个地方，只要能够安全到达，我会给你二十颗王晶作为报酬。”小男孩不动声色的说。

　　二十颗王晶，那就是两千万元晶，如此高的报酬，很显然这一路并不安全。

　　两千万的元晶，这不由的让明七有些心动起来。

　　“送到什么地方？”

　　明七问道，出来这么久，对整个西岚州的地理也算是有了一定的了解，知道哪些地方能去哪些地方不能涉足，只有小男孩说出了具体的目的地，明七才能够判断这单买卖能不能做。

　　前世的明七可是习惯了谈买卖的高手，眼下一听到买卖，自然就是驾轻就熟的按着原有的思路走了过来。

　　“这个不急，如果你想要接这单买卖，那么三天之后入夜时分杀星城以北五十里的狼牙山上，我等你。”

　　沉默了片刻，明七点点头。

　　脚步轻点，明七快速的掠过荒野，朝着杀星城的方向奔去，同时向大白发出讯号。

　　望着远去的明七，小男孩的脸上赫然露出了前所未有的凝重，身体猛然一动，一层近乎看不见的光幕便将自己彻底保护起来。

　　“你如果真的是杀星城的佣兵，我又怎能会和你谈买卖？”

　　……

　　回到杀星城，明七稍微一问，得知自己赫然已经在外面呆了长达五天，不由的暗暗咋舌，没想到这接连的两次提升境界竟然用了这么长的时间。

　　杀星城中来来往往的依然是那些浑身充满了血腥的仙道佣兵们，街道两旁时不时的会看到一些比较强大的佣兵团的店面，在这当中，明七也看到了血剑佣兵团的店面。

　　明七也不在意，快速带着大白回到了先前的酒楼。

　　这边刚一到酒楼门口，就看到诺大的酒楼被熙熙攘攘的人群围的水泄不通，前面宽敞的大地上站满了各色佣兵。

　　许多人都指指点点的，像是在议论什么。

　　明七推开人群挤进去，当先便看到一面大旗挂在那里，红布旗底，黑色刺绣，绣着一个巨大的黑影，背生双翼，十指如剑，血珠淋漓。

　　刺绣的下方四个字龙飞凤舞。

　　“复仇天使？”

　　明七看到这个名字先是一愣，而后当看到站在旗子下面的莫长离和卫私龙时，顿时释然了。

　　莫长离重新组建佣兵团，自然不能再用以前的称号，而这复仇天使，看来就是即将组建的新佣兵团的名号了。

　　原本正和几个人在说什么的莫长离，眼角一瞥之下看到了人群中的明七，立刻向他招手示意。

　　“我很奇怪你们是怎么想到这么霸气的名字的。”

　　来到莫长离跟前，明七笑呵呵的说，这名字当中复仇二字明七多少能猜测出大概来，但是天使这玩意，他重生到这个世界上之后，似乎根本没有听说过。

　　“这是我的创意，厉害吧！”

　　莫长离甜甜的笑了笑，对着明七指着背后猎猎作响大旗，看样子十分得意。

　　“好，我算一个！”

　　明七哈哈笑了两声，看着莫长离甜甜的笑容，顿时义气横生，伸手扯了扯身边大白，接着道：“这家伙也算一个，收不收？”

　　看到明七这举动，莫长离白了明七一眼，笑道：“你可是一尊杀神，恐怕我和私龙姐姐都养不起哦。”

　　……

　　明七一阵无语，眼下还是下午时分，明七也实在无聊，索性拉了一把椅子坐到卫私龙的身边，闭目养神起来。

　　前面莫长离和那几个卫私龙先前的老班底们都在不断的和上前咨询的佣兵们交涉，卫私龙也时不时的说上几句，毕竟有着组建佣兵团的经验，一切都十分的顺利。

　　不过这当中有一点，那就是卫私龙先前的私龙佣兵团被城主大人处罚的事件，让不少佣兵们对卫私龙多少有些成见，是以这一次的重建，并没有达到预期的效果。

　　当中最为明显的一点就是，没有先天以上的强者。

　　一个佣兵团，只有先天以上的强者才是中流砥柱，能杀能打的也只有先天强者，如果全部都是一帮后天修士的话，那么这样的佣兵团只能算是杀星城中三流靠末的佣兵团，接不到大买卖。

　　而不少加入复仇天使的后天实力佣兵们，大多数则是看上了卫私龙承诺的丰厚薪酬。

　　“你又变强了？”

　　正闭目养神的明七，耳边响起了卫私龙惊讶的声音来。

　　卫私龙此时当真是无比的惊讶，这家伙仅仅今天不见，气息明显增强了，而且不是一丁点的增强，简直就有一种脱胎换骨的感觉，此时坐在他身边，卫私龙都能清晰的感觉到一股淡淡的威压在身边游走。

　　“嗯，一不小心就到了五行境，我来给你做打手，当真是物美价廉。”

　　明七依然闭着眼睛，好像是一副有气无力的样子。

　　“还一不小心！……”

　　卫私龙彻底无语了，她好歹也是经历过大场面的人，什么样的天才没见过，可是面前这位，短短五天，就直接从先天一重跳到了先天三重，这简直就是比怪物还怪物的存在。

　　盯着依然闭眼的明七，卫私龙也不知道该说什么了，抬头看看天色将晚，便站起来招呼几个人将摊子收起来。

　　“我已经在距离下城区不远的地方买了一片地，以后那里就是复仇天使的根基了。”

　　吃饭的时候，莫长离说。

　　“你们真打算在这杀星城长期待下去？”

　　说实在话，明七可没打算一直在杀星城待下去，眼下看两女为了组建佣兵团的事情忙的不亦乐乎，也不忍心扫她们的兴致，索性顺着两人的意思来，可是要然他一直呆在杀星城，这可不行。

　　“也不是，要知道杀星城壮大之前，也只是一个小小的仙道佣兵团而已。”莫长离道。

　　“眼下我们实力薄弱，只能借助杀星城的庇护，等有朝一日强大起来，自然会脱离杀星城，组建起真正的势力。”

　　卫私龙显然已经把长远的打算告诉了莫长离，而且将新的佣兵团命名为复仇天使，显然是本着那恐怖的神罚而来的。

　　“也好，那我也就随着你们疯一回吧，反正我也欠了长离一大笔钱，至少先要把这些钱还清了再说。”

　　明七大手一拍，算是下了定论。

　　吃过饭，明七和两女打了一个招呼，就带着大白走出酒楼，向着杀星城东城区走去。

　　前些日子答应过那老者，眼下明七实力突破，催动黄金天火已经没有多大的阻碍，是时候去拜访一下那个炼丹师了。


第153章 乾坤造化丹

　　整个杀星城面积巨大，被城主玉全真划分为五大区域，东西南北四个城区加上一个中央城，当然像下城区这样的存在是根本纳不入的。

　　穿过灯火长明的街道，十几分钟后，明七便来到了老者所说的东城区。

　　东城区自然不是下城区可比的，无论是建筑的豪华程度还是分布格局都遵循着一定的条理，看上去整洁美观，当中还有为数不少的仙道雇佣军的核心重地所在。

　　明七这边刚刚踏入东城区，还没看几眼，就感觉到耳边风声忽然一急，面前人影闪过，前些日子见过的那个老者就已经到了面前。

　　“哈哈，小友这么快就突破了，老夫这里先恭喜小友了！”

　　老者面色和蔼，满面红光，看到明七到来，着实是高兴非常。

　　“侥幸进步了些，因惦记着对前辈的承诺，就匆匆赶来了。”

　　明七这里倒是一贯坚持着低调的风格，对方对自己客气，那自己自然也回敬的客气一点，这才是明七一直以来秉承的待人之道。

　　“小友能来，老夫当真高兴，那这边请。”

　　老者头前带楼，领着明七脚下生风，飞快的穿过几座高大宽阔的建筑之后，来到了一座小院前面。

　　“请。”

　　老者推门进去，态度十分客气。

　　进入房内，明七就闻到了一股淡淡的药香。

　　房间构建很简单，两边两间独立的房间，中间是待客大厅，有些与众不同的是，在大厅的正中央，摆放着一株巨大的奇异植物，这株植物被种植在一个方形玉盆当中。

　　植物的枝叶看上去晶莹剔透，宛若夜间天幕上的星辰，在珍珠一般的枝叶之间，更是悬挂着一粒粒像宝石一样的紫色珠子。

　　“前辈，这是何物，看上去如此美丽？”明七站在这一株奇异的植物前面，有些好奇的问。

　　“哦，这个啊，我也不知道是什么，只是拿来观赏用的。”

　　老者笑了笑，示意明七坐下来，大白则是直接挨着明七旁边匍匐下去。

　　“三郎，我知道这东西是什么！”

　　就在明七刚刚坐下的功夫，脑海里忽然响起了大白的声音。

　　明七一脸诧异的转过头，看着大白。

　　这老者能够和武王级别的玉全真熟络，很显然也是一代强者，连他都不知道的东西，大白这家伙怎么知道？

　　“这种东西我听妈妈说过，只有在我真正的家乡才有，据说是叫楼兰古树。”

　　“楼兰古树？”

　　明七心中诧异，这名字当真有些古怪，同时也对大白的来历产生了兴趣，从大白的话判断，很显然它并不是在燕山之上土生土长的。

　　“是的，好像是天狐一族供奉的神树，至于有什么用处，这个就不知道了。”

　　大白继续解释。

　　“天狐一族，神树？”

　　明七一脑子的问号，这时老者已经端出了一杯冒着热气的茶水出来放到明七面前的桌子上。

　　看到明七一直盯着面前的植物看，当即好奇的道：“小友莫非认识这是何物？”

　　笑着摇了摇头，明七道：“连前辈都无法识别的东西，我自然也无缘知道了。”

　　端起茶水浅浅的喝了一口，明七道：“前辈可是要借助黄金天火炼制丹药？”

　　老者点点头，道：“不错，老夫的确是要炼制一枚罕见的丹药，只可惜火候一直无法达到，这已经成了老夫心头的一块病了，幸好遇到了小友……”

　　这是，旁边一扇门打开，从里面走出来一位身穿绿衣的少女来。

　　少女淡淡的绿衣包裹着玲珑的娇躯，看上去无比的柔弱，长长的瓜子脸，尖下巴，双眸酷似一泓秋水，长长的情丝直过腰际。

　　好一个病美人！

　　绿衣少女一出现，明七也顿时为之惊艳。

　　“小七，你醒了，快来见过客人。”

　　老者看到少女推门出来，当即将她拉了过来。

　　“哦。”

　　少女很是乖巧的走了几步来到明七跟前，有些羞涩道：“你好，我叫小七。”

　　“你好。”

　　明七回了一个淡淡的笑容，目送少女在老者身边的椅子上坐下。

　　“哎。”

　　老者叹了口气，开口道：“小七是我唯一的孙女，可怜她一出生似乎就带着怪异的先天疾病，无法修行不说，身体越来越弱，我要炼制的丹药，就是为了给她治病。”

　　明七点头，直接道：“前辈的心意我明白，既然如此就不要耽搁，直接开始吧。”

　　“好！”

　　老者神色一振，站起来朝大厅后方的一扇门一指，道：“这后面就是我的丹房，请小友随我来。”

　　跟随老者进了丹房，明七就看到一个巨大的丹炉架设在房屋的正中央，丹炉之上刻着神秘的图案，地面上也一样，明七快速的扫视了一下，发现整个房间甚至是墙壁上都刻了不少。不用说，这些诡异的图案自然是和炼丹有关的。

　　来到丹房中，老者指了指丹炉下面一个最大的诡异图案向明七解释道：“我之所以住在这杀星城，很大的原因就是因为这个。”

　　“这是法阵？”

　　看着地上层层叠叠的图案，明七立刻想到了，这似乎就是通过法阵汲取天地间原本就存在的丹火的手法。

　　“不错，正是因为这里能够汲取到天火当中的青苗天火，我才把丹炉架设在这里。”

　　老者看着丹炉，一阵唏嘘感慨之后，说道：“小友也许会不相信，我虽然是炼丹师，但是自己却根本无法催生丹火，能够走到今天，全部都是借助天地之间已存在的丹火来炼制丹药。”

　　“那……既然你不能催生丹火，为何还要选择炼丹师呢？”

　　对于这一点，明七倒是不理解，炼丹师本来就是稀有的存在，而想要成为炼丹师的基本条件之一就是能够催生丹火，老者不能催生丹火，却能够成为炼丹师，这当中说不得是得到了什么莫大的机缘了。

　　“呵呵，这都是往事，不提也罢，眼下我就说说我要炼制的是什么丹药。”

　　“好。”

　　明七应声，老者已经将一张丹方递了过来。

　　入眼看到丹方最前面的名字，明七忍不住心头狂跳。

　　乾坤造化丹！

　　地仙级丹药！

　　地仙级别的丹药，就算是武王境界的炼丹师都不敢轻易尝试的！

　　在丹药名称后面，罗列出了密密麻麻足足有上百种的材料，这当中更是不乏世间罕见的奇珍异宝，上百种材料看下来，明七顿时有些眼花缭乱。

　　“前辈，小七姑娘到底得的是什么病，难道非要用如此难以炼制的丹药才能医治吗？”

　　明七握着丹方，有些疑惑，乾坤造化丹，地仙级丹药，已经隐隐潜藏了一丝天道在里面，有着夺天地造化的神奇功效，传闻之中一颗乾坤造化丹不仅能够让普通凡人一跃成为先天强者，更能够开拓筋脉激发潜能，甚至有着起死回生的逆天功效。

　　老者面色凝重，沉默了片刻，道：“实不相瞒，小七并不是先天疾病，而是遭人暗算，她的身上被人下了黑衣咒术，如果不及时解除，那么她将活不过十五岁。”

　　“黑衣咒术！”

　　听到这四字，明七惊呼的声音脱口而出。

　　又是黑衣咒术！

　　“怎么？小友也知道黑衣咒术？”

　　看到明七惊讶的表情，老者忙问。

　　点了点头，明七将曾经见过的黑衣魔魂咒的事情大概的说了一下。

　　末了，明七问道：“这乾坤造化丹可是真的能够解除小七姑娘身中的魔咒？”

　　“我也不确定，但是经过我数十年的研究，也只有这一种丹药能够在小七十五岁之前完成，如果不成，哎……”

　　明七点了点头，将丹方放到一边，道：“前辈，开始吧。”

　　老者谨慎的关上门，然后来到丹炉跟前。

　　“小友，这是唯一的机会，还请务必全力相助。”

　　对于这一点，明七也知道，如果说这乾坤造化丹能够轻易炼成的话，老者岂会费如此大的周折，在搜罗到了全部的材料之后依然不敢贸然开炉炼丹。

　　“在下一定尽力。”

　　听了明七的话，老者这才右手一挥，一道先天元力飞出，依次的在房间飞过，眨眼之间就看到围绕在丹炉周围的九盏银灯被点亮。

　　接着老者袖子一抖，大大小小的玉盒玉瓶便堆满了一桌子。

　　“这都是我数十年来费尽心思收集的材料，当中有许多都是仅此一份，想要再得到难如登天。”老者伸出手指一一点过。

　　“这是寒兰，是我从北极城北方的冰天雪地里面采集到的，这是离火玄蛇的妖丹，是我独身一人在南荒大地上猎杀了一只六级离火玄蛇得到的，这是清水冰晶，还有九转还魂草，这是鹤舞莲……”

　　一连串名字报出来，明七都忍不住的心中直跳，这一桌子的东西，不知道花费了老者多少的心血，多少次的九死一生才得到的，显然小七在老者心中的地位是多么的重要。

　　“前辈放心吧，我一定全力以赴，助你丹成！”

　　“且慢，为了保险起见，还是先试验一下你黄金天火的力量，我也好有更多的把握。”

　　老者到底是谨慎小心，并没有急于第一时间就开始炼制乾坤造化丹，如此一切都就绪的情况下还能够镇静的选择提前校验一下。


第154章 丹成

　　“嗯。”

　　知道老者是谨慎起见，明七自然也没有异议，当即点头答应。

　　毕竟这一大堆材料，花费了无数的心血，一旦炼丹失败，心血白费了不说，恐怕小七姑娘的性命也会朝不保夕。

　　得到明七的认同，老者大袖一挥，右手虚空一拍，就看到巨大的丹炉盖子轻飘飘的飞了起来，悬浮在丹炉上空。

　　左手一曲，一道元力打出，直接隔空从另外的一张桌子上面摄来一种药草投入到丹炉里面，药材一入丹炉，立刻冒出阵阵青烟。

　　看到老者开始，明七立刻后退几步，全神贯注的盯着老者一举一动。

　　丹炉之中冒起阵阵的烟雾，老者双眼精光，时不时的会从旁边抓起一些材料投入到丹炉里面，而随着老者的动作，丹炉下面神秘的法阵开始飞速运转，一道道青色的火焰跳动起来。

　　青苗天火，也是属于天火之中的一种，虽然力量比不上明七的赤炼天火，但是青苗天火温和柔韧的火意，却是更加适合用来炼制丹药。

　　大约过了十分钟，在老者接连投入了几十种材料之后，盖上丹炉盖子，就看到他双手开始分出道道元力去引导催动炉子底部的天火。

　　控火，这是称为炼丹师最为基本的一个条件，首先要掌握控火，然后再根据要炼制的丹药的药性以及通过丹炉之中药力的波动来掌握恰当的火候，只有这些都具备而且把握的好了，才能够有机会炼制出品质和成色都不错的丹药来。

　　明七静静的看着，显然老者无论对控火还是对药力的感知都已经炉火纯青，如果老者能够自己催生火焰，恐怕他的成就绝对不会止步于此。

　　老者面沉如水，双眸一动不动的注视着丹炉，片刻之后，他忽然右手一抬，喊道：“小友，黄金天火来！”

　　听到老者说话，明七也立刻动了起来，八卦印法飞速施展，在吞噬融合之力的催动下一条金色的火龙迅速在他指尖升腾，随后他曲指一点，这条一尺有余的金色火龙在空中蜿蜒的一个盘旋，随即落到了老者的右手上面。

　　嗤嗤！

　　黄金天火刚刚一接触到老者的手指，顿时就发出嗤嗤的灼烧声音，老者原本健康的五指眨眼之间就变成了焦黑。

　　“好强！”

　　右手五指被烧黑，老者不仅不担心，反倒赞叹起来。

　　一股元力奔涌起来，迅速笼罩到了指尖，将这一团黄金天火包裹起来。

　　哧！

　　看准时机，老者右手一甩，黄金天火之中就飞出一条更加细的火龙，冲向了丹炉。

　　金色的火焰以碰到丹炉，立刻将整个丹炉表面覆盖，一股前所未有的药香在整个丹房中弥漫起来。

　　哧哧！

　　又是两道金火打出去，整个丹炉都显露出了淡淡的金色。

　　就这样老者将明七这一道黄金天火足足分成了数份，间歇性的投向丹炉，当十几分钟过去，所有的黄金天火全部用完，整个丹炉也逐渐趋于平静，可以嗅到一股股沁人心脾的药香从丹炉中散发出来。

　　“完成了？”

　　看到老者停下了手中的动作，明七问。

　　“还没有，不过重要步骤算是基本上完成了，剩下的就是丹炉温丹的过程，这个我们只要等就可以了。”

　　老者看了看依然有些焦黑的手指，随后催动元力开始驱逐渗入皮肉的火意。

　　“温丹？”

　　这个词明七倒是第一次听说，不仅有些好奇。

　　“温丹就是让丹药自行将外散的药力全部凝聚，这样可以保证丹药的最大药力。”

　　老者解释道。

　　明七点了点头，对于炼丹的事情他知道的不多，而且自从可以操纵赤炼天火之后，心中就已经萌发了炼丹的念头，眼下倒是一个请教炼丹术的好机会。

　　当下趁着丹炉温丹的机会，明七就开始向着老者求教关于炼丹的基础知识。

　　老者是成名已久的炼丹师，基础功底自然的扎实无比，眼下又需要明七的帮助，自然是毫不保留的将知道的东西都讲述了出来。

　　如此一番谈话下来，明七也大概对丹道有了一定的了解。

　　想要成为炼丹师的基本条件，明七仔细想了一下，除了对丹药药性感知欠缺之外，其他的倒也都具备了，至于丹炉，完全可以买，这个不在考虑的范围之内。

　　一番长谈之后，老者站起来走到丹炉旁边，仔细的嗅了一下，然后在丹炉盖子上轻轻一拍，盖子就再次飞了起来。

　　“成了，黄金天火炼制的回元丹，药力起码要比普通的回元丹高出百分之三十！”

　　说着，老者从旁边桌子上摄来一个玉瓶，施展元力将丹炉中数枚淡绿色的丹药卷起来装进了玉瓶子里面。

　　然后老者又从一旁摸出一张丹方，就连同装着回元丹的瓶子一起递到了明七的面前。

　　“小友，这回元丹虽然只是人神级的丹药，但是对于修士来说却有很大的用途，尤其是在外历练的时候，有可能一粒回元丹就能够救下一命，老夫将我自行研究的回元丹丹方连同这一瓶丹药送给小友，以后如果小友有兴趣炼丹的话，不妨就先从这回元丹炼起。”

　　“多谢前辈。”

　　明七也不矫情，直接从老者手中接过玉瓶和丹方然后放进戒指里面。

　　看到明七收起了丹药和丹方，老者开口道：“对于黄金天火的威力我已经了解，这就开始乾坤造化丹的炼制。”

　　“嗯。”

　　说话间，老者再次掀起了丹炉盖子，与此同时更是曲指一动，直接催动了丹炉下面的供火法阵。

　　“这乾坤造化丹的炼制要比回元丹难上百倍，青苗天火只是用来预热丹炉，至于淬炼药性和凝丹温丹都必须全部由黄金天火来，小友做好准备。”

　　几分钟的预热之后，老者手指一动，明七就看到地上的法阵全部熄灭，淡淡的青苗天火消失了。

　　“火！”

　　老者伸手。

　　有了上一次的经验，明七早有准备，在老者伸出手的瞬间就将一道黄金天火打了过去。

　　随着老者的操纵，火焰稳稳的定格在丹炉下方。

　　由于不知道要多少黄金天火才能够将乾坤造化丹炼成，而黄金天火有十分消耗元力，所以在开始不久明七就召唤出了至尊图，隐在脑后，源源不断的补充着力量。

　　白天炼化刀疤，至尊图中已经注入了相当丰厚的力量。

　　至尊图出现，一股淡淡的气息立刻笼罩了整个丹房。

　　感觉到细微的变化，老者目光飞速的在丹房中扫视了一圈，看到明七背后神秘的白雾之后，这才继续关注丹炉。

　　明七的这件神秘法宝他先前也见过，自然也不会太大的惊讶。

　　片刻之后，老者摄来第一份炼制乾坤造化丹的材料，谨慎的投入到了丹炉里面。

　　一道黄金天火已经用完，老者伸手，明七立刻将天火打过去，十分准确的落到老者手上。

　　如此往复，不到半个小时的功夫，明七连续打出了几十道的黄金天火，周身元力都渐现不支的时候，这边老者的材料只是刚刚投入了一半。

　　“看来必须动用山海图里面的力量了。”

　　想到这里，明七神念运动，直接和至尊图相连，纯正的力量直接源源不断的传输过来。

　　“大火！”

　　老者提高了声音，将手中的最后一道天火投入，沉声喊道。

　　嗖！

　　又是一道天火打出。

　　各种各样的材料被老者连续不断投入到丹炉里面，明七更是不断的送出黄金天火，整个丹房之中都充满了浓郁的火焰气息。

　　不大一会儿，明七的额头上就冒出了汗珠，果然如老者所说，炼制乾坤造化丹，比回元丹难上百倍不止，先不说别的，单单就是这对天火的需求，就已经达到了恐怖的地步。

　　时间慢慢的过去，明七的脑海中已经没有了任何杂念，唯一关注的便是老者的声音以及老者右手的位置。

　　一个小时，两个小时。

　　……

　　终于，在明七筋疲力竭的时候，老者说话了。

　　“施展全力，最后一刻了！”

　　听到这话，知道是到了最后关头，明七连忙提起精神，将全部元力都聚集到一起，一道更加浓烈的黄金天火飞了出去。

　　轰！

　　在老者的操纵下，全部的天火尽数扑到丹炉上面，熊熊燃烧起来。

　　“好了，接下来就是温丹了，小友先休息一下。”

　　看了看趋于平静的丹炉，明七长出了口气，这炼丹，简直比击杀一名比自己要强的修士都艰难的多。

　　当即坐下，迅速的调动内息恢复。

　　老者也是坐到一旁，闭目敛神，炼制乾坤造化丹，已经是他极限了，和大量消耗元力的明七相比，他的消耗只会更多。

　　这一调息，当真是恍如一梦。

　　当明七睁开眼睛的时候，就看到老者正围着丹炉静静的踱步。

　　“怎么样？”

　　明七走过去，也朝着丹炉看去。

　　“成了！”

　　看到明七醒来，老者略显苍白的脸上露出笑容，“不仅成了，而且是一炉双丹，老夫真的不知道该怎么感谢小友你了。”

　　看了看丹炉内两颗金灿灿的丹丸，明七笑了笑没说什么，转身步出了丹房。


第155章 飞天盗苏源

　　走出丹房，前面就是老者住所的大厅，看了一下大白不在，小七的房间门也开着，里面显然没有人。

　　“嗯？这厮又跑哪去了？”

　　明七看没寻到大白，这便就要出门，身后老者已经走了过来。

　　“小友，你帮了老夫的大忙，而且等于是救了小七，我真不知道该怎么感谢你，你有什么需要的，直接提出来，只要老夫能办得到，绝对不会拒绝。”

　　老者说的倒是诚恳，这一点明七倒是能够看得出来，不过自己能厚着脸皮要这要哪吗？这不等于就是敲竹杠了？

　　“这，……不太好吧。”

　　明七不知道说啥，这老家伙基本上哪里都好，就是这一下表现的不好，你要是有诚意，直接拿点什么出来不就省事了吗？

　　让我说，我怎么好说？

　　想了半响，明七最后将目光落到了大厅里面那一株奇异的楼兰古树上面。

　　“如果前辈肯割爱，我想……”

　　明七还没说完，老者就笑呵呵的开口了。

　　“这完全没有问题，小友既然喜欢，尽情拿去，不过小友，这玩意需要用玉液来浇灌，每一个月浇灌一次，不然的话就会枯萎的。”

　　说完，老者已经挥出一道元力，将整个楼兰古树包裹起来。

　　“玉液？就是灵玉汁液吗？”

　　说话的功夫，明七将古树接过来放到戒指里面。

　　“是的，这也是我碰巧，要不然早就枯萎了。”

　　“嗯。”

　　明七点点头，灵玉汁液，倒也不是难找的东西，不过听大白说这楼兰古树似乎是什么天狐一族的神树，看来有几分来历，不妨先养着再说。

　　收起了楼兰古树，明七来到了外面。

　　神识气场铺开，立刻就感觉到了大白的位置。

　　这厮竟然跑到了杀星城外。

　　半个小时候，杀星城外的一处空地上。

　　明七眼角有些抽搐的看着大白正驮着小七在地面上撒欢似的狂奔。

　　“你丫，这厮……”

　　此时正值春日明媚，绿衣少女宛若荡漾在湖面上的青青荷叶，虽然没有荷花那般娇艳夺目，但是却有着一种连荷花都无法比拟的出尘与灵动。

　　风中时不时的响起少女清脆地笑声，衬托的整个大地都春风拂面。

　　“三郎，你来了，丹药炼成了？”

　　感觉到人的气息，大白立刻警觉，不过在看到是明七之后，并没有过来，只是远远的传音给明七。

　　“嗯，丹药炼成了。”

　　明七百无聊赖的叼着一根枯草，看着天空懒懒的太阳。

　　“三郎，这姑娘我喜欢……”

　　毫无征兆的，大白传音过来，顿时让明七吓了一跳。

　　“你这厮别瞎扯！”

　　明七差点吼出来。

　　“她很善良，也很美……”

　　“闭嘴！”明七一把扯掉嘴里的枯草，站了起来。

　　“瞎闹，等你到了天灵境，在想着找女人吧。”

　　明七心中那当真是叫一个无语，你说大白这厮你就一老虎，不去喜欢母老虎，咋就看上了人呢？

　　“我……”

　　大白也无语了。

　　“好了好了，我们还有正事要做，带小七回去吧。”

　　片刻之后，大白威武的迈着霸王步来到明七面前，只不过那张虎脸有些不欢畅的样子。

　　明七白了大白一眼，看着虎背上的绿衣少女道：“小七姑娘，治病的丹药已经炼制好了，回去之后好好养病，祝你早日康复。”

　　小七甜甜的笑了笑，点点头。

　　下午，明七等人休息的酒楼里。

　　组建佣兵团的事情基本上接近尾声，卫私龙是复仇天使的团长这不用说了，莫长离是副团长，明七也被稀里糊涂的按了一个副团长的名头。

　　“怎么样，达到预期的效果没。”

　　明七还是关心组建的问题，如果没有先天强者，佣兵团就壮大不起来。

　　“只有一个先天，其余的近百人都是后天实力，而且来历复杂。”

　　卫私龙面色不是很好，只有一个先天强者加入，这样的结果着实有些寒碜了。

　　“在哪，我看看。”

　　听了卫私龙的话，明七倒是很想看看这人。

　　不大一会儿，明七就在一张酒桌旁边的地上看到了这个唯一一个加入复仇天使佣兵团的先天强者，她的名字叫苏源。

　　“女酒鬼？”

　　看到倒在地上抱着一大堆酒瓶子的女子，明七诧异的想流汗，这年头酒鬼是多，但是像这样看上去柔柔弱弱的女酒鬼，当真是第一次见。

　　苏源穿着一身黑色的紧身衣，外面罩着一件黑色长裙，头发没有扎，如果不是姣好如月的面容，还真容易让明七联想到恐怖的巫婆。

　　“就是她，苏源，据说曾经是西仙城里面的飞天盗，由于被追杀无奈之下才流落到杀星城，因为先前的身份，很少有佣兵团收留，所以她一直以来都做独行生意。”

　　卫私龙解释着，然后示意身边的一个佣兵上去把苏源扶起来。

　　苏源依然是一副酩酊大醉的模样，不过在这五大三粗的壮汉搀扶下倒是十分顺当的坐了起来。

　　但就在苏源被扶起来的时候，明七被苏源的举动震的目瞪口呆。

　　就见满嘴胡话的苏源在被大汉扶起来的瞬间一只手已经准确无误的摸到了大汉的胸前，像是想抓什么东西。

　　“额，你是男的……滚开！嗝……”

　　嘟囔着的苏源，直接一把将这五大三粗的大汉直接推的踉跄几步差点摔倒。

　　“额，这？”

　　明七直接被雷的熟透了，这女人，难不成还有某种嗜好？

　　“拿酒来，快点！”

　　歪歪斜斜的坐到椅子上，苏源已经大呼小叫起来。

　　由于加入了复仇天使佣兵团，所以苏源的一切消费都有卫私龙负责，眼下要酒，店伙计当即就端上来两大瓶酒来。

　　“苏源实力在先天四重到五重之间，而且精通西仙剑术，擅长刺杀，不过……”

　　卫私龙介绍到这，有些停顿。

　　“不过什么。”

　　明七这里淡淡的看着这个奇怪的女子，问卫私龙。

　　“她好酒如命，而且极喜女色……”

　　“……”

　　明七转过头来，看着莫长离和卫私龙两人。

　　“难不成她是对你们俩感兴趣这才加入的？”

　　俩女直接无视，对于这样的话，也只能完全无视。

　　“呵呵……”

　　明七笑了笑，倒是没有继续问，而是直接坐到了苏源的对面。

　　苏源正握着酒瓶子灌酒，一双星眸迷醉缭乱的。

　　“来，为了钱和女人，干杯！”

　　明七抓起桌子上的另一个酒瓶，和苏源手里的酒瓶子碰了一下。

　　“嘻嘻，还是你懂我。”

　　“喝酒喝酒……”

　　苏源娇笑了两声，便又自顾自的灌酒。

　　“别理这家伙。”

　　看到明七竟然和苏源就这么对着喝起来，莫长离嘟着嘴拉起卫私龙就走了出去。

　　两人这么一喝，大半个下午就没了。

　　苏源原本就已经醉的不轻，这又不知道喝了多少，当真是醉的一塌糊涂，最后直接滚到了桌子底下。

　　无奈之下明七只能将桌子挪开，然后把苏源抱起来送到房间里面去。

　　走进房间，迷醉中的苏源却是双臂一个环抱，勾住了明七的脖子，胸前饱满的两团软肉无差别的挤在了明七的胸膛上。

　　嗖……

　　感受到这暧昧的姿势，明七体内一股热气瞬间就冲了上来。

　　“这女人不会是故意的吧。”

　　明七心中想着，看到苏源的眼睛依然闭的紧，也没理会，直接走到床前把她放到床上。

　　不过这身体放上去了，可是勾住脖子的双手还在，明七有些无语的伸手想把苏源的手拿开，本来以为会很轻松，可是没想到一动手才发现这看似柔弱的两条胳膊就像是一个大钳子一样，死死的卡在脖子上，竟然一下没拉开。

　　“喂喂，你故意的吧……”

　　此时两人的脸近在咫尺，苏源呼吸出来浓郁的酒气，吹的明七脸上痒痒的毫不难受，白皙的面庞红润的嘴唇，都带来莫大的诱惑。

　　不吭声，明七喊了两声，苏源像是一点动静都没有，醉的当真是一塌糊涂。

　　明七无奈，只能催动元力试图推开，可就在这功夫，门外响起快速的脚步声，接着就是一声惊呼。

　　“你这家伙在干什么！”

　　莫长离十分恰当的出现在门口，盯着明七弯着腰几乎和苏源的脸贴到一起的姿态，顿时傻眼了。

　　“嗯，啊……”

　　听到是莫长离的声音，明七知道这是无论如何也说不清楚了，随即苦笑着元力一震，总算是将苏源水蛇一样的手臂给震了开来。

　　“唔……不要走……”

　　……

　　片刻之后，脸色铁青的带着明七来到了卫私龙的房间里。

　　莫长离气嘟嘟的，显然是十分的恼火，至于明七，则是一脸苦笑。

　　“怎么了？”

　　看到两人神色都十分的不正常，卫私龙好奇的问。

　　“哼，这家伙倒好，这么快就和那苏源勾搭上了。”

　　莫长离咬牙切齿的，满脸气愤。

　　“啊！”

　　卫私龙忍不住的惊呼了一下，很显然也是被彻底震到了。

　　“她瞎扯的，没有的事，倒是你找我，有什么事情？”

　　明七知道解释不清楚，直接就将话题绕开了，莫长离风风火火的找他，自然是有别的事情要说。


第156章 接单，启程！

　　虽然俩女都有些不可思议，但也知道纠缠这个问题不会有什么结果，当即也不再继续下去。

　　“血剑佣兵团副团长黄天霸连同十几个精英被人杀死，眼下血剑悬赏寻仇，我们是不是也去查一下？”

　　卫私龙当即说了要明七过来商量的事情。

　　血剑佣兵团？

　　副团长黄霸天？

　　明七摸了摸下巴，问：“那黄天霸是不是脸上有一个很大的刀疤，绰号战争狂人？”

　　卫私龙惊讶道：“你怎么知道？”

　　明七一摆手，道：“要是的话，那就不用查了，那人是我杀的。”

　　……

　　顿时，卫私龙和莫长离一阵无语。

　　血剑佣兵团副团长黄天霸，可是先天四重御器境的高手，更是有战争狂人的称呼，就连卫私龙，单打独斗的话都不一定能够战胜，更别说是击杀了。而且被杀的还不止黄天霸一个人，还有好几个先天修士以及数名后天修士，难道说明七这家伙就能把他们全部都杀了？

　　看到两女都是一副不可思议的神色，明七也懒得解释，当即右手轻轻一点，一面天青色的盾牌就握在了手里。

　　“这是黄天霸的盾牌吧，不过现在是我的了。”

　　拿着黄天霸的天青王盾晃悠了一下，明七脸上露出灿烂的笑容。

　　看到天青王盾，卫私龙这才相信了，她在杀星城混迹已久，对于血剑这样大的佣兵团，当中人物自然也是有了解的，这面天青王盾正是副团长黄天霸的法宝。

　　“你当真杀了黄天霸？”

　　饶是看到了天青王盾，卫私龙还是有些不敢相信，就算这几天里明七的境界提升，但是目测下来也只是先天三重五行境实力，面对四重的黄天霸和一帮血剑的精英，怎么就完好无损的把对方全部杀死？

　　“呵呵，杀了黄天霸，而且还接了一单不错的买卖，有没有兴趣？”

　　明七收起天青王盾，微笑着说。

　　“买卖？”

　　卫私龙眨着眼睛，这家伙办事越来越神出鬼没了，杀了黄天霸就够让人吃惊了，而且这么快就接到了买卖，这怎么听都像是在开玩笑。

　　“是的，两日后有一个人要我们护送，只要护送成功，就会有两千万的元晶收入，不错吧。”

　　明七说的，自然就是遇到的那个小男孩了。

　　只要到了狼牙山确定小男孩要去的地方，然后就可以决定下来是否接这一单买卖。

　　“不过还不确定，我们要看看他的目的地是哪里。”

　　卫私龙点头道：“好，那这两天我就去招呼人手，等你确定下来就通知我。”

　　“好。”

　　毕竟那个小男孩只和明七约定了位置，也只有明七才能够去找他确定。

　　“要不要带上那个苏源？”

　　末了，莫长离忽然开口问，虽然她很有些不待见这个好酒又好色的女人，但是毕竟也是团里除了她们嫡系之外唯一的一个先天强者。

　　“那女人还没摸透，暂时就先不要带。”

　　明七转到门口，回头道。

　　“哼，隔着衣服当然摸不透了……”

　　莫长离没好气的立刻涮了明七一回。

　　明七也不在意，出了卫私龙房间，就回到了自己的住处。

　　还有两天时间，到时候到狼牙山去。

　　两天时间过的很快，卫私龙一直忙着对团里的人进行了解和编排，莫长离倒是经常来明七这里转悠一圈，时不时的涮上几句，至于苏源，和往常一样一直泡在酒里面，除了第二天的时候意外碰到明七问了一句你是谁之后，明七就再也没有见过她酒醒的时候了。

　　预定的这天，明七在黄昏时分离开杀星城，去背面的狼牙山。

　　五十里的距离对先天修士来说也就一会儿的功夫，不消花费力气，明七到达并不算高的狼牙山上时，天色刚好入夜。

　　这次来没带上大白，估摸着这厮恐怕又去那老头那里了。

　　站在山顶，看着天边尽头一弯新月悄悄爬起。

　　“你来了。”

　　不大一会儿，声音响处，全身黑衣的小男孩出现了。

　　明七有些惊讶，他的气场随时外放的，虽然没有用至尊图增幅，但是这小男孩的出现，他竟然一点都没察觉到。

　　不过此时小男孩一出现，明七随之感觉到了淡淡的气息在周围流动。

　　点了点头，明七倒是直奔主题，问道：“你打算去哪里，只有告诉我了目的地，我才能够决定这单买卖可不可接。”

　　小男孩也不婆婆妈妈，直接道：“我要去锦川白府地界中一个叫碧游宗的修仙门派，路途可能会有些远，不过只要到了锦川之地，基本上就不会再有什么危险发生。”

　　锦川白府，碧游宗！

　　听到这名字，明七心中顿时莫大的惊讶，这还真是巧合到了极点，自己从锦川之地出来，这还没过多少日子就重新回去。不过话说回来，既然是到碧游宗，那也没什么大不了的，当下明七不动声色的点点头，接着问道：“那么最后一个疑问，可能出现的敌人是谁？”

　　“杀星城中的任何仙道佣兵都有可能，只要我启程露出行藏，他们就会像猎狗一样追上来。”

　　小男孩道。

　　“五大仙道佣兵团，赤芒，雷霆，血玫瑰，倒月，杀神领域。”

　　明七一个一个的将名字在心头过了一遍，这五大佣兵团是杀星城实力排行前五的，一旦这些佣兵团全部出动，恐怕就算是先天十重的高手也不敢肯定能够带着小男孩离开。

　　“不过有一点可以确定，那就是每次出现的，只会是其中的某一个，他们之间不存在联手的可能。”

　　小男孩肯定的道。

　　“好像佣兵之间没有不能联手的条约吧。”

　　明七好奇的问，佣兵联手不联手，这在杀星城中好像没有任何的限制。

　　“这个不是条约的问题，而是牵涉到我所知道的秘密。”

　　果然，明七立刻心领神会，小男孩所知道的秘密，必然是某个佣兵团的重大机密，而且极有可能就是血剑佣兵团的，所以才会遭受到血剑的疯狂追杀。

　　“会不会有武王强者插手？”

　　明七思虑周全，虽然说钱财很诱人，但是他可不愿意带着一帮人陷进去出不来，最后甚至送了性命。

　　“不会，武王强者一般都很注重身份，不会参与到这种事情上来，而且各大佣兵团都知道一点，如果这件事情传播到了某位武王耳朵里，那么无论是哪一个佣兵团都不可能从这件事情里得到一点点的好处了。”

　　“好，那就这样，我们什么时候动身？”

　　“越快越好，最好是立刻就走。”

　　小男孩显的有些焦急，一直都皱着眉头。

　　“我还有朋友，她们现在在城里。”

　　“不行。”

　　小男孩立刻回绝。

　　知道对方依然不完全相信，明七笑了笑道：“你我之间如果不能够建立起信任，我想这单买卖不做也罢。”

　　说完，明七毫不迟疑的转身就走。

　　小男孩是整个杀星城仙道佣兵都在狩猎的猎物，很显然是关系到了一个莫大的秘密，而小男孩的打算很简单，就是要将这个秘密带回碧游宗。

　　杀星城中的佣兵他不敢用，唯一能够获取帮助的，唯独像明七这样刚刚到杀星城不久，而且没有加入任何佣兵团的人。

　　“等等。”

　　明七走出数步，身后响起了小男孩的声音。

　　“你可以回去，但是必须在半个时辰内回来，还有，你的人不能超过十个。”

　　“了解。”

　　明七脚下生风，走出一段距离之后直接施展朱雀神翼腾空飞行。

　　之所以接这一单买卖，明七倒也不是纯粹看上了那两千万的元晶，这当中还有一点就是明七很想看看大半年过去，碧游宗如今是个什么样子，而且在碧游宗当中还有几个熟人朋友，也是时候回去看看他们了。

　　不到一刻钟的时间，明七就回到杀星城，直接来到了卫私龙的佣兵基地。

　　略显简陋的房屋大厅中，卫私龙已经聚集了几十个佣兵，不过大多数都是后天的实力，此时正都在议论纷纷。

　　当中有知道明七是副团长的，都带着笑容打招呼，有些不知道不认识的，都显得比较冷淡。

　　“怎么样？”

　　看到明七回来，卫私龙第一个问。

　　明七扫了下周围的佣兵，直接开口道：“只我们去就可以了，这单买卖当中涉及很多，不能兴师动众。”

　　卫私龙沉吟了一下，随后点点头，转身给先前的几个亲信下属交代了几句，随后就风风火火的和莫长离一起跟着明七出了基地大厅。

　　“团长大人，这是要去哪，怎么不通知我呢？”

　　出了大厅，门外就响起了有些妩媚的女人声音，苏源抱着一把古怪的细剑婷婷的站在那里。

　　“还以为你醉酒呢，走吧。”

　　看到苏源这都自己找上来了，也不能说不带，明七也不啰嗦，直接出城。

　　“大白，干活了！”

　　出城的功夫，明七搜索到大白的位置，直接传音过去，不大一会功夫，大白就赶了过来。

　　“跟着我走就是。”

　　出了城门，明七直接施展朱雀神翼。

　　莫长离和卫私龙只是催动元力加速，并没有施展天族的飞天天赋。苏源则是将手上的细剑抛出，直接踩着飞剑御空。


第157章 听风者、纳溪

　　不大工夫，四人便跟着明七来到了狼牙山上。

　　“怎么是在这里？”

　　莫长离看着登上山顶，望着周围黑压压的群山大地，忍不住问。

　　“雇主遭人追杀，在这里是为了避免被发现，要不然也不会出大价钱找我们护送了。”

　　明七给莫长离简单解释了一下，便走到山顶边上，四周望了一下，静悄悄的没有一丝人的气息，不过他知道小男孩一定就在附近，而且这个时候很可能就在某个地方看着他。

　　“出来吧，我如果想要卖你的话，完全不需要费这么大的劲。”

　　喊了两声，明七就感觉到一股淡淡的气息在身边流转。

　　“这些都是你的人？”

　　声音来自身后，明七转过身来，立刻看到小男孩就站在不远，但是只能隐约看到一个黑影，几乎和黑夜融为了一体，难以想象他是多么的小心谨慎。

　　“是的。”

　　明七点点头，莫长离和卫私龙还有大白，都是他的搭档，至于新加入的苏源，虽然有些不怎么知根知底，但是依明七判断，这个整天泡在酒桶里面的女人，心思不会那么的多，这一点单从苏源对那天喝酒之事一点都没有印象就能够看出来。

　　“那好吧，我们走，路线你安排，进入锦川白府地界，我会将酬劳一次性的全部付给你。”

　　“这样似乎不合规矩。”

　　听到小男孩的话，一边的卫私龙忽然开口道。

　　按照佣兵团的习惯，一般是先付一定数额的酬劳作为定金，这样也能够让这些一贯在刀口上舔血的佣兵们有斗志。

　　“那依你的规矩，该怎么。”

　　小男孩看向卫私龙。

　　“先付一半，到达目的地再付一半。”

　　卫私龙回答的很干脆，纯粹是按照以往的惯例。

　　“也可以。”

　　小男孩似乎根本无意在酬劳上面纠缠，直接将一个小储物袋递给了卫私龙。

　　“这里面是十颗王晶。”

　　简单的看了一下，一行人便直接上路了。

　　月夜风微，几个人都没有说话，也没有驾驭飞行法宝，都在按照明七指定的路线悄无声息的走着。

　　一行五个人，大白则是在山林之中和明七保持一定的距离。

　　杀星城距离锦川白府相当遥远，当日明七和莫长离一路走来，花费了相当长的时间，眼下虽然说速度会比来的时候快上一些，但是这当中充满了危险，估计时间会更长。

　　夜间出奇的静，没有人说话，倒是苏源好几次都想开口，却没明七立刻给止住没能说出来。

　　一夜相当的平静，甚至所有人都感觉有些侥幸。

　　不过明七却丝毫没有放松警惕，要知道敌人可是杀星城中强大的佣兵团，一个不留神恐怕就会陷入绝地困境。

　　所以明七时刻都将神识气场铺开，并且催动至尊图的增幅效果，密切的关注着方圆十里范围内的动静。

　　就在黎明时分，明七敏锐的察觉到原本寂静无声的旷野之上，响起了阵阵的风声。

　　按道理说，这一夜都是微风，没来由黎明时分会出现如此强劲的风声，而且这风声怎么听都有些怪异，似乎并非自然形成。

　　“大家小心了！”

　　任何倏忽都能带来危机，明七深知这一点，所以稍微有一点点的异常，就立刻提醒众人。

　　不大一会儿，劲风卷起的气流已经在明七的气场内变得十分清晰起来，此时明七已经彻底肯定，这劲风绝非普通的风！

　　“大白，有么有人靠近？”

　　虽然感觉到了风声，但是明七却依然无法判断有么有人接近，大白就在附近的三林中，距离明七也就五六里的距离，这时明七便传音过去。

　　“没有，只是风有点大。”

　　大白很快就传回了讯息，果不其然，大白也没有发现任何修士的迹象。

　　没有人出现，这在明七看来并不是一个好兆头。

　　暗处似乎已经潜藏了危机，可是自己却看不到。

　　看不到的危机往往才是最为危险的，这是明七一直以来都坚信不疑的。

　　“小心一点，向我这边靠拢。”

　　吩咐过了大白，明七又逐一提醒了一下每一个人。

　　天色渐渐放亮，东方的晨光已经露出一线，空气中夹杂着丝丝潮湿的味道。

　　又小心的走了一会儿之后，大白的影子已经可以纳入几个人的视线里了，明七从戒指里面摸出一把长剑法宝，小心的拖在背后。

　　这把剑是他收集的法宝中最好的一把，名叫盗灵，是极品灵器，盗灵在战斗中可以盗取敌人的元力补充剑的灵性，使剑更加具有威力。

　　“风声很不一样，小心了。”

　　这时候，卫私龙也感觉到了，百倍警惕起来。

　　就在这时，苏源停下脚步，忽然诡异的伸出手在空气里抓了几下，思考了几秒后说：“是听风者，被听风者跟上，看来我们麻烦大了。”

　　“听风者？”

　　明七同样是第一次听说这个名字，不由的有些诧异。

　　难道这些诡异的风声就是所谓的听风者制造出来的？听风者是什么东西？

　　“听风者是异族信风部落之中能够掌握风之力的修士，他们虽然不擅长战斗，但是天赋追踪无人能及，只要被听风者盯上，最终十有八九都会被猎杀。”

　　苏源解释道。

　　“将风之力掌控到极致的听风者，甚至能够和风融为一体，根本无法察觉。”

　　苏源曾经一度生活在西仙城，算得上是和西荒之地异族接触最多的人，对于异族的了解自然比在场的人度多。

　　听了苏源这么一说，明七的脸色也不由的加重了几分。

　　天生的追踪高手，能够完美控制风之力的异族，想要摆脱掉十分的艰难。

　　“苏源，你有没有对付听风者的办法？”

　　既然苏源对听风者十分的了解，想要解决这个尾巴，恐怕还真的依靠她。

　　“嗯，我可以试试看，不过只能我一个人去。”

　　苏源开口道。

　　“一个人，不行！”

　　明七还在思考，小男孩就立刻开口了。

　　在这紧要关头，放一个人独自离开，当中的威胁甚至比被听风者追踪上还要大。

　　“你有没有把握？”

　　明七没有理会小男孩的话，而是走到苏源面前，认真的看着她。

　　苏源曾经是西仙城有名的飞天盗，自然有一些隐藏的手段，如果她真的能够解决掉追踪过来的听风者，也是一件好事情。

　　看到明七问，苏源右手手指妩媚的拨动了一下额前的发丝，笑了笑道：“这一次应该没问题，但是以后就说不准了。”

　　一句话说的明七云里雾里的，但是至少苏源给出了一个肯定的答案，对于这一点明七还是比较满意的。

　　“好，你去吧，要小心。”

　　明七直接拍板，决定让苏源去。

　　“我都说了不能离开，你这是什么意思？”

　　小男孩的脸上现出了怒色，很显然对于明七不理会他的话感到有些气愤。

　　明七一转头，看了小男孩一眼，冷声道：“眼下我说了算，出了任何差错我来承担！”

　　小男孩顿时愕然。

　　这个看上去只有十五六岁的少年，怎么突然之间变得如此果决起来？

　　“嘻嘻，你很不错哦，可惜我不喜欢男人。”

　　苏源笑嘻嘻的声音回荡着，整个人已经快速的向后闪去。

　　“我们继续走。”

　　看着苏源离去，明七将气场铺开，一边追踪着苏源的动向一边警惕四周。

　　一行人继续前行。

　　苏源后退大约十里的时候，她停下来，站在旷地上好整以暇的抚摸着手中的细剑。

　　“纳溪，我知道是你，出来吧。”

　　空旷的大地没有一点动静。

　　苏源也不心急，只是饶有兴趣的对着周围的空气道：“纳溪，我从风中找到了你的味道，不要藏了，快出来吧。”

　　铮！

　　毫无征兆的，上一刻还在赏玩手中细剑的苏源忽然一抬手，细剑如龙刺向左侧的虚空。

　　她的动作极快，比风还要快。

　　一剑刺出，周围的风中响起了一声叹息。

　　接着就看到原本流动的劲风忽然迅速凝聚，不大工夫一个身材窈窕，身穿银衣的女子就出现在风中。

　　女子有着绝美的面容，额头上有一个小小的旋风印记，站在那里宛若风之精灵。

　　“纳溪，你怎么也给那些该死的佣兵们办事了？”

　　苏源看着纳溪，语气忽然变得有些古怪。

　　“阿源，我们之间已经没有任何联系了，眼下各为其主，你知道的。”

　　纳溪的脸色平淡如水，似乎早就预料到了会有这样的场面，就算是面对苏源的剑，也是波澜不惊。

　　“呵呵，各为其主？”

　　苏源细剑一抖，剑锋嗡鸣，直接抵到了纳溪的咽喉。

　　“是的。”

　　“那么说这一次你是无论如何也不会回头了？”

　　苏源咬着嘴唇，手中的剑略微的有些颤抖。

　　纳溪不语，沉默，似乎就是最好的回答。

　　“那今日你就死在我的剑下吧！”

　　苏源忽然暴怒，周身弥漫起蒙蒙元力，细剑之上发出一声蛟龙长啸般的震颤。

　　面对苏源的怒火，纳溪似乎根本没有回避或者迎战的意思，她只是静静的站在那里，等着苏源的一剑刺来。

　　“你走！”

　　苏源的剑并没有刺出，一道浑厚无匹的剑气却是将纳溪直接震开数米远。

　　稳住身形，纳溪忽然开口道：“阿源，我要成亲了……”

　　原本已经收回长剑的苏源，身躯猛然一震，脚步停下，几个呼吸之后，旷野之上响起了苏源的声音。

　　“如果哪个男人敢碰你的身子，我必将他碎尸万段！”


第158章 画外虚空

　　苏源很快就追上了明七他们。

　　走回来的时候，明七分明看到苏源的脸上十分苍白，手中拎着一个酒壶不停的灌着酒。

　　身后那股神秘的强风消失了，这说明苏源已经将那位神秘的听风者打发走，至于苏源是如何做到的，明七自然不会去问。

　　然而，虽然打发掉了一个听风者的追踪，但是却还是晚了。

　　就在中午时候，明七散开在外的气场感觉到了十几道强大的气息迅速切入到了方圆十里的范围。

　　他们前进的速度并不快，先前的听风者已经将他们前进的大概路线汇报了，就算中途被苏源阻止，也已经是有些为时已晚。

　　“来了！”

　　明七沉声提醒，手中盗灵剑握紧。

　　卫私龙和莫长离也迅速的做好准备，她们心中都明白，敌人不来则已，只要来了，一定是悍敌。对方绝对不会派出后天修士小杂鱼来的。

　　倒是苏源，依然在那拎着个酒壶晃荡。

　　小男孩也有着先天的实力，而且战力不俗，眼下有人追上，自然也是做好了准备。

　　来人速度很快，不大功夫，远处一群人便纳入到了几人的视线当中。

　　这一群人来的步调不怎么一致，当先两人乃是驾驭飞行法宝，速度领先许多。而后数人又分了两段，中间六人大步流星，虽然不及前面驾驭法宝的人，但是也漫不了多少，至于最后的那一帮，不用说就是后天修士了，速度赶不上前面的人。

　　一双眸子盯着前面两人看了一会儿，苏源道：“是画外虚空的人。”

　　“画外虚空？”

　　“画外虚空在杀星城中也算比较有实力，但是和五大佣兵团相比，却还是有些不及。”

　　卫私龙解释给明七，她在杀星城中带过佣兵，自然对各大佣兵团体都了如指掌。

　　“画外虚空团长名叫画丹青，副团长魏动，两个人都是先天四重御器的实力，只不过这画丹青手里面有一件法宝十分诡异，名叫小五行扇，能够演化五行虚空，制造环境，极其难应付。”

　　说话的功夫，画丹青和魏动已经双双来到几人跟前。

　　还未收回法宝，五大三粗的魏动就看到了站在那里的苏源，顿时大笑起来：“真没想到你这女酒鬼也在这里，不过我今日来可没功夫找你喝酒，那小娃娃，出来吧，乖乖的让大爷拿了去换钱。”

　　画丹青和魏动站定脚步，身后一群先天后天修士都陆续的围了上来，一时之间这空旷的野地上变得热闹无比。

　　画丹青手中握着一把扇子，面色看上去苍白至极，但是双眼却十分的深邃，好像是无底深渊一样。他先是扫视了一圈，最后将目光落到了明七身上。

　　“原来是你？”

　　“怎么，我们认识？”

　　明七看到画丹青明显在说他，不由的好奇的问。

　　画外虚空明七没听说过，画丹青这人他就更没见过了。

　　“呵呵。”

　　画丹青摇着手中的折扇，微笑道：“当日阁下在下城区一战，满城皆惊，在下是十分佩服。”

　　“过奖了。”

　　明七波澜不惊的回应，当日下城区一战，的确是引起了杀星城中不少高手强者的注视，就连城主玉全真都亲自到了下城区，由此看来恐怕整个杀星城九成九的强者都被吸引了去。

　　“我虽然佩服阁下，但是今日的事情只能说是各为其主，这个小娃娃我必须带走。”

　　“既然如此，那话就不多说，过了我们这一关，你自然可以带走。”

　　说话间明七长剑向前一点，剑气萌生，左侧卫私龙倒提左手长刀，右侧莫长离手持黄金大戟凌然而立，苏源则是扬起细剑错后一步站立。

　　远处一声猛虎咆哮，大白也立刻加入战场。

　　看到明七这边的阵势，魏动当即又哈哈大笑起来。

　　“有污点的私龙佣兵团团长，飞天大盗苏源，还有一只妖兽，你们这个组合也当真是奇葩啊，哈哈哈哈！”

　　魏动似乎看到了前所未有的好笑事一般，忍俊不禁笑的呲牙咧嘴。

　　倒是一旁的画丹青，他可丝毫不敢小瞧了面前这么几个人，单不论苏源先天四重御器境的实力，单单是这三人一虎在下城区的那一战已经引起了不少人的注视，虽然说暗氏兄弟只有先天二重的实力，但是两人的融合神通画丹青可不敢相信自己能够抵挡的住。

　　而面前这个少年却是以一人之力直接破了对方的融合神通毒皇降世，由此可见这个小子的实力完全不能用常理来判断。

　　而且更加重要的一点是，只是几天过去，画丹青就觉得这少年的气息又变化了不少，变得更加凝练强大了，境界也已经提升。

　　如此恐怖的修炼速度，连他都难以置信。

　　“不要轻敌！”

　　听到魏动大笑，画丹青说了一句，随后手中折扇轻摇，周围天地灵气便开始不安的波动起来。

　　“大白，你去扰乱后方那几个先天修士。”

　　“私龙，第一时间上去干扰他们的视线，争取几个呼吸就够了。”

　　“长离，直接融合神通，一举拿下，我们时间不多。”

　　“苏源，你跟着私龙攻击就行。”

　　明七一连串的传音过去，迅捷无比的将每一个成员要做的事情都布置完成，而后向前跨步，十指张开，刷的一招弹指火雷便甩了出去。

　　火雷呼啸，带了无数风声。

　　大白一声长啸，直接切入正中，当中站着的六名先天修士显然没想到对方竟然会如此大胆，直接切了过来，顿时急忙催动法宝施展神通。

　　“你我只管去控制那小娃娃，其他的一概不要理会！”

　　于此同时，画丹青也和魏动传音交流，他们这一次来的目的很明确，那就是要将这个试图遁走的小娃娃抓住，然后带回去给雇主，抓人拿钱，就是这么简单的事情，至于能不能战胜对手，这都是次要的。

　　大白冲出，卫私龙手中左手长刀凌空一舞，当前一片刀气闪烁，整个人也顿时威风凛凛，大踏步的向着画丹青和魏动冲过去。

　　苏源紧随其后，细剑如龙，西仙剑术起手，道道剑气纵横飞舞。

　　至于最后面的那些个后天修士，则是直接被赤裸裸的无视掉了，在场的有高手存在，他们无疑就是两种选择，一是炮灰，而是旁观。

　　后天与先天之间有着巨大的差距，先天之间的战斗，后天修士基本上无法插手。

　　从明七的战斗布局上也看的出来，他根本就没有将那些后天修士算到里面。

　　蓬！

　　明七在挥手之间打出一招弹指火雷之后，就迅速的施展开朱雀神翼，全身都笼罩在一金色的火焰之中，而站在他身边的莫长离也几乎是在同一时间将黄金大戟催动，头顶上闪烁起了一轮金色的小太阳。

　　火焰炽热，遮天蔽日的烈焰瞬间将明七和莫长离两人包围。

　　火光之中，明七毫不迟疑的伸手将莫长离抱住，有了上一次的经验，这一次莫长离没有丝毫的抵触，在火海掩映下顺势就倒进了明七的怀里。

　　至尊图灰雾蒙蒙，一圈圈的涟漪以两个人为中心荡漾开来。

　　双方躯体相拥，元力也在这一刻相互交融，莫长离抛出的黄金大戟瞬间发出了灿灿的金光，金色的小太阳融化为纯正的力量融入大戟。

　　明七背上的朱雀神翼刹那间便完成了幻化，根根朱雀翎羽清晰可见，刺眼的火芒带着灼烧一切的威能迅速的包裹住了莫长离的黄金大戟。

　　这一刻，金色的火焰与金色的大戟彻底融为一体。

　　而在滔天的金色火焰中间，明七和莫长离环臂相拥，只不过两人的脸上却没有闲暇去流露出一丝的风情。

　　这是在战斗，是在对敌，两个人心中都清楚明白。

　　神通融合，凤凰霸天！

　　明七最为强悍的一门神通凤舞九天与莫长离苍天霸气决之中的雄霸天下融合，一股仿佛来自九天之上的无上威严在这里诞生。

　　两人身后不远处的小男孩看着这一幕也惊讶的张大嘴巴，吃惊的看着面前的耀眼火光。

　　瞬息而过，耀眼巨大的火光化成一道冲刺的利剑，朝着前方正与卫私龙和苏源斗在一起的画丹青和魏动。

　　画丹青手中的小五行扇频繁的扇动，每一次都会打出一道颜色各异的光芒，这些光芒一出现就立刻幻化为一道巨大的门户，而从这门户之中源源不断的有代表着五行属性的元素之灵窜出。

　　“五行之力，五行之灵大门，为我打开！”

　　原本打算和魏动第一时间上前捉了小娃娃就走的画丹青，却全然没有料到对方两个人就完全限制了自己这一方的计划，还有两人却迟迟没有出手，这让画丹青十分的担忧。

　　在他身旁的魏动却是操纵着一方大印，招呼的来去如风，灰蒙蒙的大印呈现出土元素的淡黄色。

　　双方四人一照面，就是毫无保留的施展神通，片刻之间周围到处都是元力奔涌冲突，甚至波及到了试图冲上来的几个先天和后天修士。

　　画丹青沉声冷喝，一扇扇巨大的门户凭空出现，无数五行元素之灵飞驰。

　　就在这时，他感觉到了一股无比的灼热。

　　抬起头，画丹青顿时倒抽了口冷气，面前一把足足有上百米上的火焰巨剑冲破空而来！


第159章 伏击

　　感觉到火焰灼烧的同时，画丹青也瞬间感到了一股前所未有的危机感。

　　“我靠，这是什么剑，这么大！”

　　画丹青看到迎面飞来的巨剑，已经震惊不已，此时魏动这边也是一仰头，忽然看到在脑门前面飞速长大的巨剑剑尖，顿时傻眼了。

　　“快躲！”

　　到底还是画丹青镇静，在震惊了一刹那之后，立刻沉声大喝，同时手中小五行扇用力一扇，五行之力奔涌而出，金木水火土，五道澎湃元力冲刷出来。

　　魏动和画丹青怎么说也是合作已久了，此时自然知道处境危机，只是反应能力上面有些呆滞了那么一点点。

　　听到画丹青大喝，魏动顿时身体一扭，催动元力施展罡气外放凝聚成甲，同时手中巨大的方印在周围一个游走彻底抽身开溜。

　　但是无论是画丹青还是魏动，动作都显然慢了许多，面对明七和莫长离两个人的融合神通速度，他们恐怕就算是竭尽全力毫无分神的情况下都难以比拟。

　　想象一下暗氏兄弟只有先天二重，施展出的融合神通就那么强大，如今明七和莫长离一个先天三重一个先天二重的实力，施展出的融合神通威力绝对不会比那毒皇降世小。

　　巨大的剑锋穿刺而过，扫荡着画丹青和魏动两人的身体闪电般的向后，强大的力量几乎是推着两人向着后面的先天修士撞去。

　　蓬！

　　肉体相撞的声音听上去沉闷至极，画丹青和魏动直接撞到了后面的先天修士身上，并且力道还完全没有减弱的迹象，依然推着这一帮人往后面撞。

　　融合神通一施展开来，整个画外虚空的佣兵包括他们的团长在内瞬间就被串成了糖葫芦。

　　和肉体相撞声音一同响起的，便是激烈的惨叫。

　　无论是先天修士还是后天修士，都完全无法正面抵抗明七和莫长离的融合神通，尤其是后面的那些个后天修士们，在强烈的撞击之力下有的甚至被直接撞死。

　　当日在凤仙城外明七和莫长离施展出的融合神通就连天人境的赵千魂都无法正面抵挡，眼下画外虚空之中实力最强的也就属画丹青一人先天四重御器境以及魏动了，只不过眼下两人的境况十分凄惨。

　　魏动的反应略微慢了一点点，此时整个人身体都变得彻底焦黑了，甚至连面目都看不清楚，只是一头栽在地上不知死活。

　　至于画丹青，躲闪的还算比较快，更是在紧要关头丢出了小五行扇打开五行之门抵挡了一下，这才避免了和魏动一样的悲剧，不过他此时半边身子一样焦黑，只留下半边完好，正挣扎着爬起来。

　　战局，在转瞬之间已经结束，这让苏源简直不敢相信，不知道到底是画外虚空的人太弱了，还是自己这一步的人太过妖孽了。

　　她心中很清楚，这一战的关键就在于明七和莫长离的融合神通，一门融合神通施展出来，直接将画外虚空的人全部推倒，这种近乎压倒性的战力，就算是见多识广的苏源都难以置信。

　　不过事实就是如此，原本胜券在握的画丹青此时已经彻底失败，灰头土脸的顾不得其他，转身就逃。

　　“小五行扇，这倒是个不错的宝贝。”

　　融合神通已经完成，明七此时正把玩着小五行扇，看着远远逃走的画丹青。

　　“要不要追？”

　　卫私龙提刀过来，征求明七的意思。

　　“算了，杀他也没什么用，还是赶路要紧。”

　　画外虚空的人死伤过大半，此时都在狼狈逃窜，画丹青更是丢了赖以成名的法宝，想要恢复元气恐怕要很长一段时间了。

　　这个时候让他回到杀星城也好，也可以震慑一下其他的佣兵们，要不然像这些二流的佣兵团可能会不间断的追踪骚扰。

　　明七心中在意的是杀星城五大佣兵团的动作，只要其中出动一个，战斗就断然不会如此简单。一旦遇到五大佣兵团之中的任何一个，都会是一场艰苦的战斗。

　　“好了，我们走！”

　　明七最后扫了一眼战场上的几具尸体，然后继续前进。

　　也许是因为画外虚空的惨败起到了震慑作用，接下来的几日，倒是真的没有佣兵团追赶上来了，走的也相对平静。

　　于是闲暇之中赶路的空挡，明七就把小五行扇拿来仔细的研究。

　　不过看了许久，明七也没看出多少门道来，单单是这小五行扇的材质都无法分辨，扇骨如白玉，但却又不是白玉，扇面似乎是某种妖兽的皮，但是有十分的轻柔单薄，摸上去甚至感觉有些暖暖的，不知道是什么。

　　“据传闻说画丹青的小五行扇是从一处遗迹之中寻到的，可能是某个强者的遗留。”

　　看到明七翻来覆去的看着小五行扇，卫私龙就将自己知道的关于这画丹青和小五行扇的事情说出来。

　　不过虽然无法真正了解这小五行扇的一切细节，简单的运用明七倒是已经掌握了，这小五行扇之中似乎蕴含了什么神秘的物质，可以不受材质的障碍操纵五行元素。

　　这几天下来，明七搞明白并且能够施展出来的也只有一门神通，就是先前画丹青施展的五行之门，从五行之门中召唤出五行之灵来辅助战斗。

　　三日之后，一行人走到了沧澜大河的河岸。

　　烟波浩渺的河面上倒影着春日的阳光看上去波光粼粼，煞是好看。

　　“怎么过去？”

　　苏源看着明七问，眼睛却扫向周围的其他人。

　　苏源自己可以驾驭飞剑轻松穿过，明七有神秘的飞天神通她也见识过，想要横渡沧澜大河自然不在话下，可是其他的人呢？

　　明七笑了笑，看着卫私龙，很明显是等她那主意，天族人天生就有强悍的飞天神通，眼下只是看他和莫长离是否愿意暴露身份施展飞天神通过河了。

　　卫私龙看到明七将目光投了过来，顿时也明白他的意思，沉思了片刻之后，说道：“我们自然能够过去，苏源你只要把雇主带过去就可以了。”

　　听到卫私龙的话，苏源倒是隐隐有些吃惊，大白虎不用说一定是明七带着了，雇主小男孩交给了她，用意很明显，她们两个人自己有过河的办法。

　　不过苏源也没有多问，当即催动飞剑和小男孩一起率先腾空。

　　明七也招呼来了大白，双手贯通元力，十分霸气的提着大白的脖子立刻施展开朱雀神翼迅速腾空。

　　而后莫长离和卫私龙对望了一眼，随后两人伸手在面前一挥，一道金色门户出现，一条直接跨到了大河对岸的金桥浮现出来。

　　两人并没有施展出天族的飞天神通，而是施展了诸天金桥。

　　拖着大白刚刚腾空，明七迅速催动至尊图增幅气场，将周围天上地下全部纳入神识观察的范围。

　　“嗯？”

　　凌空而立，明七并没有第一时间选择横渡，神识气场散发开来的刹那，他忽然感觉到一丝异样，似乎有一股淡淡的气息在河底波动，这股气息十分的微弱，如果不是距离如此之近，而且加上了至尊图的增幅效果，他可能完全感觉不到。

　　顿时，一股危机的念头瞬间升腾起来。

　　“苏源，快回来！”

　　来不及多想，明七一声大喝，而后迅速后退，降落，一连串的动作毫无罅隙。

　　而已经飞出一段距离的苏源冷不丁的听到明七大喝，顿时心中也知道有异，眼看着前进的距离还不到河面的三分之一，苏源果断的选择了返回。

　　然而就在她操纵飞剑转身，催动元力迅速折回的时候，下方的河面上已经掀起了前所未有的滔天巨浪。

　　巨浪翻滚，如怒海蛟龙，飞溅起的水花高过几十米。

　　原本平静的河面，彻底沸腾。

　　飞回岸边的明七将大白丢到地上，而后转身便蹭的一下直接飞向河面上空，同时双手十指伸展，十道火雷脱手飞出。

　　眼下情况已经很明了，有人在河底埋伏，而且是高手。

　　弹指火雷飞出，撞上飞溅的浪头，发出嗤嗤的声响，无数青烟冒起，顿时整个河面上如同起了大雾一样。

　　嗖嗖嗖！

　　烟雾之中，明七就看到水中腾起九道人影手持碧蓝色长枪流星一般冲向上空中正急速飞回的苏源。

　　九支长枪都蓄满了强大的力量，宛若九条巨龙。

　　“凤舞九天！”

　　身在空中的明七想也不想，直接催动朱雀焚天经中最为强悍的一门神通。只听空中一声朱雀长鸣，缭绕在明七背后的火焰眨眼之间便化作无数朱雀神羽飞出，这些神羽如脱弦之箭，夹杂着呼啸的火焰怒吼冲过去。

　　岸边刚刚踏上诸天金桥的莫长离和卫私龙立刻反应过来，脚下虚空踏步，转瞬之间凌空横渡金桥，来到河面上空。

　　长刀在手，卫私龙一招十字震天击迅猛的挥出，身边莫长离头顶金色小太阳，黄金大戟光芒暴涨，必杀神通雄霸天下紧随其后。

　　面对来自各方的攻击，九道人影置若罔闻，在钻出水面的瞬间九道枪影迅速膨胀合一，最后赫然化为一条张牙舞爪的巨大水龙。


第160章 海龙仙道军

　　冲天而起的巨龙在庞大的元力支撑下带着森然恐怖的气息笼罩向苏源。

　　苏源此时已经将速度提升到了极致，站在飞剑上的两个人都竭尽全力的施展出护体罡气，两人都很清楚，面对九个人的联手攻击，他们无论如何也无法抵挡。

　　噗噗噗！

　　充满火焰之力的朱雀翎羽激射在巨大的水龙身上，爆射出无穷的水火之力向着四面八方飞溅。

　　此时莫长离和卫私龙的攻击早到，双方神通与神通的强烈碰撞，将整个沧澜大河的上空渲染的五彩缤纷耀眼夺目。

　　这九个人的合力攻击强悍至极，虽然说苏源是先天四重高手，而且在这九人出现的瞬间就已经选择躲闪，但还是被奔腾咆哮的水龙波及到，身体在空中一阵剧烈摇晃，就看到站在飞剑后面的小男孩从飞剑上面掉了下来。

　　“不好！”

　　看到这一幕，苏源大惊，下方还是沧澜大河，一旦小男孩掉到水里面，一定会被这些人迅速捉了过去。

　　刷！

　　眼看就要飞回岸边的苏源在当空来不及稳定身形，当空一转，便朝着小男孩掉下的方向追去。

　　不过就在这时，就看到从高空掉下的小男孩，忽然从身上摸出一张神符迅速的用元力催动，顿时一个奇怪的气泡将他迅速包裹起来，托着他竟然冉冉升了起来！

　　看着托着小男孩有惊无险的升腾起来的气泡，卫私龙一脸的惊讶，过了一会之后她才有些怀疑的自语道：“这难道是早已经绝迹的小气运符？”

　　当然，眼下她是没时间来思考这个问题，从水中窜出的九个人眼看偷袭失败，顿时一个个手提蓝枪脚踩水面迅速掠向河岸。

　　“果然是倒月的海龙仙道军！”

　　此时苏源也已经回到河岸，和明七他们会合，稍微看了一下这些人的面目装束，顿时认了出来。

　　倒月，杀星城五大佣兵团之一，而倒月闻名杀星城的便是海龙仙道军的海上战斗实力，以及相互之间的诡异配合。

　　“哈哈哈，算你们有眼光！既然认出我们，还不乖乖受死！”

　　九人当中一人手提蓝枪，立于岸边，对着明七等人道。

　　“他是海龙仙道军的龙一，也是这些人的领头。”

　　看到这人说话，苏源小声的给明七解释了一下。

　　倒月的海龙仙道军有九人，名字分别就是从龙一到龙九，只不过有些特异的是，这从龙一到龙九对应的人是不固定的，至于他们当中是如何的变化，这一点外人倒是不怎么清楚了。

　　龙一开口说话，龙二至龙九八个人都并排站在龙一身后，手握蓝枪，脸上毫无表情。

　　“集中攻击龙一！”

　　明七也不和对方废话，直接传音给所有人，第一时间将攻击的目标锁定到了龙一身上。

　　龙一是一个大约三十岁的中年男子，面容沉稳，身上水蓝色战铠折射着河面的闪光，手中握着的蓝色长枪枪尖闪烁着水蓝色的锋芒。

　　这九个人完全是精通水元素之力的修士，这一点很容易看出来，而且明七也觉察到他们当中只有龙一的实力达到了先天四重御器境，其余的都是先天三重，并不具备飞天的实力。

　　如此一来，唯一莫不清楚的便是这九人之间的合击手法了。

　　“只要能够破开他们之间的合击手段就行。”

　　明七这一次直接说出来，毕竟海龙仙道军闻名的就是九人合击之术，这并不是秘密。

　　“想破我们的合击，做梦去吧，小娃娃！”

　　龙一大笑一声，当即蓝枪一指，身后八个人立刻形如鬼魅的闪身冲起。

　　“长离，私龙，直接动用飞天神通，速战速决！”

　　明七直接传音给莫长离和卫私龙。

　　但是就在这时，被神秘的气泡托起来到了空中的小男孩忽然冲着明七道：“不用和他们动手，眼下他们奈何不了我的，直接走。”

　　明七心中一动，显然这小男孩对自己的这张符自信满满，面对海龙仙道军也可以安然无恙的逃走，那么自然也就没有战斗下去的必要了。

　　能脱身就走，肯定不会浪费时间！

　　“走！”

　　明七也是当机立断，直接不再理会海龙仙道军，当即催动朱雀神翼腾空而起，而这一次大白则是在莫长离和卫私龙的诸天金桥帮助下直接踏上了金桥。

　　苏源也催动飞剑紧随其后。

　　“想要强渡？”看到明七几人的意图，龙一冷笑道：“水上，是我们的天下，想要走，哪有那么容易！”

　　嗖嗖嗖！

　　海龙仙道军九人眼看着明七这边的人都纷纷采用不同的办法强行横渡沧澜大河，顿时身形如电的再次扑入水中。

　　哗哗！

　　巨大的水声震耳欲聋，在沧澜大河的河面上掀起一排排的汹涌浪头。

　　紧接着就看到水中蓦然的升起九道巨大的水柱，拖着海龙仙道军的九人迅速上升！

　　御水之术！

　　这边海龙仙道军对水之力的领悟果然超凡卓绝，竟然能够施展出这种神通。

　　虽然说御水之术和明七他们几个能够飞天腾空的手段相比不见得会出色，但是却已经无限度的缩小了明七等人的优势。

　　没有了飞天神通的优势，想要在海龙仙道军的阻碍下强行横渡沧澜大河，似乎还有些难度。

　　不过眼下已经没有退路，明七知道自己这边无论如何都要过了沧澜大河，而且时间拖得越久就越不利，既然倒月都已经出手了，难保其他的几个佣兵团不会动念头。

　　明七傲立当空，甩手就是弹指火雷，直接攻击支撑海龙仙道军们的那些水柱。

　　莫长离和卫私龙则是瞄准一切机会，在横渡河面的同时施展出神通来。

　　不过毕竟海龙仙道军这边人多，几个呼吸的功夫，已经分成三个包围圈，将他们围困了起来。

　　其中两人围困住苏源，四人围上了在诸天金桥上面的莫长离和卫私龙，而余下的三人以龙一为首的直接围上了明七。

　　三道水柱，支撑着三个人将明七团团包围起来。

　　“你们最好是不要阻挡，我们只是带那小娃娃走。”

　　龙一看着明七，很是平静的说。

　　“这个恐怕晚了，拿人钱财替人消灾，我已经收了人家的钱，若是不替人消灾，岂不是堕了我们复仇天使的名头？”

　　“复仇天使？杀星城刚刚成立的那个三流佣兵团？”

　　听到明七这么说，龙一脸上顿时露出了不屑，继而又咋舌道：“真是没想到，你们一个小小的三流佣兵团，竟然打算和整个杀星城的佣兵敌对，恐怕是脑子坏掉了吧。”

　　“我脑子坏没坏这个轮不到你操心，眼下还是想想得罪我们的后果吧。”

　　明七被三个人围困，倒是一点也不担心。

　　“狂妄！”

　　龙一听了明七这话，顿时有些怒了，似乎没有兴趣再说下去。

　　当即就看到龙一将手中蓝枪一举，“老三，老五，三五绝杀，水龙真经！我倒要看看这小子有多大的能耐，敢在这里吹牛！”

　　此时跟着龙一的正是龙三和龙五。

　　听到龙一的命令，龙三龙五立刻舞动长枪动起来，脚下水柱翻滚奔涌，彻底沸腾起来。

　　同时两个人的头顶上，分别亮起一个水蓝色的图卷，隐约可以看到这图卷上面亮白色的字体在快速流动。

　　两人几乎是同一时间大喝一声，操纵水柱向后退出几十米，手中蓝枪枪尖凝聚出一团水蓝色元力。

　　而这个时候，两个人头顶上的水蓝色图卷也绽放出刺目的蓝光，开始和两人手中的蓝枪融合。

　　水元素之力奔腾咆哮，周围一片潮湿的气息，蓝枪的枪尖，在强大的元素之力催动下，赫然凝聚出了一个大大的杀字。

　　“嗯？这倒有点意思。”

　　看到这海龙仙道军的战斗手法相当怪异，明七也凛然不惧，直接操纵朱雀神翼拉开距离，同时至尊图催动起来，立刻，更加浩瀚大气恢弘的神秘卷图浮现在明七面前。

　　抬手，甩手，依然是弹指火雷，不过这一次在明七甩出弹指火雷的瞬间，双手诡异的做出了一些变化，以至于打出的弹指火雷，覆盖上了一层浓郁的金色。

　　不用说，明七手上的变化，正是可以催动黄金天火产生融合吞噬之力的八卦印法了。

　　眼下明七已经可以轻松的运用一些低级的印法，在元转过程中不会出现失误，至于更加高级繁琐的印法，依他眼下的实力，还无法施展出来。

　　嗖嗖！

　　附带了天火之中的极致黄金天火的火雷呼啸着冲出。

　　与此同时，龙三和龙五两人手中的蓝枪已经彻底被水蓝色覆盖，一个大如山岳的杀字霸气无比的从两个方向以一种诡异的角度冲向明七。

　　刷！

　　看到两个杀字从不同的方向攻来，明七心念一动，原本已经飞出的弹指火雷竟然是硬生生的从中间分开，分成了两拨，不再以龙三和龙五为目标，而是转向了两人打出的杀字。

　　小小火雷也敢和绝杀相碰？

　　无论是龙一还是龙三和龙五，都完全不相信这小小的弹指火雷就能够将杀字抵挡。

　　但是，就在三人自认为万无一失的三五绝杀能够瞬间将目标击败的时候，便惊讶的发现，原本霸气横生杀气弥漫的二字绝杀，竟然在碰触到小小的火雷时，迅速的被融合，转眼就已经消失的无影无踪！

　　“怎么可能！”


第161章 强行横渡！

　　这边龙三龙五蛮以为自己三五绝杀完全可以限制住对方，但是却惊讶的发现绝杀二字被直接给融化掉了！看到这一幕，连龙一都惊讶非常。

　　水龙真经的绝杀手法强横无比，他们曾经依靠这种组合式的围杀战胜了远比他们境界高的强者，但是此时似乎连强大的水龙真经都失去了效果一样，根本伤不到对方分毫。

　　“这小子有古怪！”

　　龙一脸色略微阴沉的说，同时将手中的蓝枪举起。

　　而明七已经将吞噬融合过来的力量迅速的吸收转化为了自己的，看到周围的三个人都流露出难以置信的神色，当即微微一笑，明七也不过多纠缠，直接催动朱雀神翼猛然将身影提升，直接从上方的位置摆脱了三人的围困。

　　眼下着实没有战斗的必要，只要小男孩能够脱身就可以了。

　　飞到更高的空间，明七看到苏源等人也都已经和围困上去的海龙仙道军战在一起，不过其他人和没有明七这种强悍的吞噬神通的本领，尤其是苏源，在面对两个仙道军的绝杀之术时明显有些吃力，虽然说苏源的实力有先天四重的境界，但是水龙真经的绝杀之术是已经不能依照常理来判断。

　　至于莫长离和卫私龙那里，面对四个人的围杀，站在诸天金桥上面倒是和大白应付的相当轻松，甚至在不知不觉之间已经向着对岸一动了一点距离。

　　嗖！

　　明七观察了一下后，立刻冲上去增援苏源。

　　苏源精通西仙剑术，此时手中的细剑已经宛若游龙，不断的打出道道剑气，和迎面而来的绝杀之气频频碰撞。

　　明七手提盗灵剑，人还未到，直接当空打出一排排剑气，就看到这些剑气在空中迅速的排列成阵，剑气成阵，隐隐浮现出苍龙白虎之势。

　　自天琪院天官塔之中获得的天官剑气明七也好长时间没有用过了，此时提剑在手，看到苏源漫天横飞的剑气，不知不觉之间便打了出来。

　　天官剑气暗合星神之力，虽然微弱的近乎无法察觉，但是却是真正存在的。

　　刷刷刷！

　　眨眼的功夫明七打出的两排剑气组成了一个不算完全的剑阵，并没有对准和苏源的剑气纠缠绝杀之气，而是直接奔向了围攻的两人。

　　轰隆隆！

　　凌厉的剑气划破天际直接轰向二人。

　　此时，远处的龙一和龙三龙五已经快速赶来。看到明七率先发动攻击，三人毫不迟疑的，举起蓝枪，再次发动绝杀之术。

　　“嗯？这是！”

　　就在这时，依然被神秘的气泡托起来悬浮在高空的小男孩忽然面露惊讶，盯着明七打出的剑气。

　　“这种气息怎么会如此的熟悉？”

　　一声自语，小男孩脸色更加的怪异。

　　继而，又看到他摇了摇头，自语道：“他的是剑阵之中融合了星神之力，我所炼制的天官塔虽然也是暗合了星神之力，但是却从未有关于剑阵的元素，这到底是怎么回事呢？”

　　……

　　“苏源，向着对岸靠拢，我们一有机会就离开！”

　　明七一边和海龙仙道军对抗，一边悄悄的传音给苏源。

　　苏源自然也知道明七的用意，当即传音回应。

　　明七迅速打出天官剑气之后，冲上来和苏源回合，而后就再次施展吞噬融合，将周围围攻而来的绝杀之气完全消弭。

　　看到明七竟然能够轻易的抵消掉对方强大的绝杀之气，苏源也是暗暗心惊，这家伙虽然看上去只有先天三重的实力，但是却完全不能用常理来判断。

　　按照明七的意思，苏源跟着明七一边战斗一边向着莫长离和卫私龙的位置靠拢。

　　不大工夫，全部都汇合到一起，面临来自周围的疯狂攻击，明七竟然是有条不紊的一一化解掉了。

　　神秘的八卦印法让明七在这一次的战斗中相当的轻松。

　　不过对于龙一带领的海龙仙道军来说，这一次战斗，已经完全没有优势可言，甚至可以说是失败了。

　　他们唯一引以为傲的水龙真经，绝杀之术竟然被对方轻易的破解，九人之间已经无法形成完美默契的配合，就等于是各自为战的场面。

　　而明七则是在不断吸收融合了神通的力量之后，更加强大起来，几乎不用考虑元力消耗的问题。

　　这边看到龙一他们已经不再施展绝杀之术，明七当即催动元力，毫不保留的将诸多神通一股脑儿的施展开来。

　　火意连城！

　　朱雀焚天！

　　凤舞九天！

　　……

　　入目之间，整个沧澜大河的上空瞬间被漫天的火焰全部遮盖吗，整个河面上都升腾起了漫天的白雾，水面上都开始冒出气泡来，仿佛要沸腾了一般。

　　“走！”

　　占据到了一点优势，明七也是当机立断，直接带头先走。

　　高空中的小男孩已经在悄无声息的移动到了对岸，只要明七他们强行横渡过去，海龙仙道军们的围杀就算是彻底失败了，毕竟在水面上都不能讨得便宜的他们，到了陆地上，就更不是明七等人的对手了。

　　对于这一点龙一虽然愤怒，但是这却是事实，毕竟陆地上的战斗，并不是他们所擅长的。

　　“合围，九龙绝杀！”

　　看到明七等人迅速的渡河，龙一一咬牙，最后一次下达命令，九龙围杀，胜败在此一举了。

　　当下从龙一到龙九，刷的一下全部散开，手中蓝枪几乎是同一个模式一般的开始凝聚元力，湛蓝色的元力光辉迅速涨大起来。

　　“想最后一搏？”

　　看到就个人的战位，明七顿时明白了，当即也不着急后撤，身体一转直接面对九人的围杀。

　　“你们先走！”

　　明七直接了当，接着双手变幻，再次施展强大的朱雀焚天。

　　不过这一次，他的打算也很明确，那就是将融合吞噬之力与朱雀焚天的火意融合到一起，如此一来，只要朱雀焚天蔓延到的地方，都将会成为明七吞噬融合之力的攻击对象。

　　不过明七也知道，相对于小小的弹指火雷来说，想要将范围巨大的朱雀焚天都用黄金天火覆盖，这当中的难度将会大上许多。

　　嗖嗖嗖！

　　双手不停，飞快的结出不同的八卦印法，同时也密切注视着对面九人的一举一动。

　　眼下是由不得他不谨慎，这样做完全是一个十分冒险的举动，如果朱雀焚天无法与八卦印法的吞噬之力融合，那就危险了。

　　神秘的八卦印法打出，一连串的神秘符文忽然在漫天的火焰之中浮现出来，紧接着漫天的火焰都瞬间被覆盖上了一层金色。

　　成功了！

　　看到这一幕，明七心中一阵狂喜，虽然不知道这一举动是否能够抵挡掉对方九人的绝杀之术，但是能够施展出来，就表明他对八卦印法的领悟和运用，又提升了一个境界。

　　那神秘的符文出现，就是最好的证明。

　　“九龙绝杀！”

　　这一刻，海龙仙道军九人合力施展的神通打出，漫天的水蓝色元力顷刻间化为九条水龙从不同的方向冲着明七汇聚而来。

　　巨龙张牙舞爪，奔腾咆哮，在巨龙身后，九人紧随而至。

　　附带了黄金天火的漫天火海下一刻就和九条巨大水龙冲撞到了一起，漫天火舞之下，庞大的水龙眨眼之间就出现了崩溃的迹象。

　　“怎么可能！”

　　在这九人当中，最为震惊的莫过于龙一了，身为海龙仙道军的首领，他对九龙绝杀的威力可以说是最为了解，恐怕没有人比他更清楚九龙绝杀到底有多么的恐怖，但是眼前的景象却让他不由自主的开始怀疑九龙绝杀的真正威力了。

　　然而，让龙一震惊的场面还没有结束，就在九条水龙开始崩溃的瞬间，原本汇聚水龙的力量也迅速变化，仿佛有一股莫名的巨大牵扯力将它们朝着一个方向牵扯着，而这个莫名力量的源头，正是前方黑衣少年面前的一团白雾。

　　龙一虽然看不出来白雾里面到底是什么，但可以肯定的是，这当中一定藏着一件威力巨大的法宝。

　　看到其余的同伴们脸上都露出了不可思议的神色，龙一也在瞬间做出了决定。

　　放弃！

　　唯有放弃，眼下已经没有阻拦的可能，目标已经到达对岸，眼下就算是战胜了面前的这个佣兵，也没有任何的作用。

　　“走！”

　　身在空中的龙一一挥手，率先撤掉了与巨大水龙之间的联系。

　　接着其余的人都纷纷收手，就看到满天的水雾散落，整个河面上空都变成了一片白。

　　龙一带着海龙仙道军落到对面的岸上，透过弥漫的白雾，眼睁睁的看着明七一行人迅速的离去。

　　摆脱了海龙仙道军的围杀，明七一行人又急速赶了上百里的路，看看后面并无人追上来，这才将速度减慢，一边走一边恢复补充。

　　赶路的功夫，小男孩来到了明七边上。

　　“你的那个剑阵是从哪里学来的？”

　　没有拐弯抹角的，小男孩直接开口问出了自己的疑惑。

　　“你对剑阵感兴趣？”

　　明七淡淡看了他一眼，随口问道。

　　“是的，确切的说，我是对你剑阵之中的星神之力感兴趣，我很好奇你是从什么地方得到的星神之力，虽然看上去不完整，但是却也十分的奇特。”

　　“哦？”

　　明七有些惊讶这家伙竟然能够察觉到他剑气当中的星神之力，要知道星神之力十分的与众不同，和相对而言比较常见的元素之力有着很大区别，掌握了星神之力，就完全有开辟一条新的修炼之路的可能。


第162章 莫轻尘

　　“这个是我曾经在一处古遗址当中偶然得到的，只是残缺的一小部分。”明七用一种相当惋惜的语气说。

　　“哦，是这样啊，可惜了，我也曾经得到过一些，并且花费不少心血炼制成了一门法宝，只可惜我得到的也不完整，因此那件法宝也注定无法完整了。”

　　小男孩同样惋惜的道。

　　“哦？那不知是什么法宝。”明七问。

　　星神之力世间罕见，而且很难被人发现和捕捉，明七如果不是因为有至尊图的存在，也不会从天官塔里面感悟到星神之力。

　　沉默了一会，小男孩开口道：“这个告诉你也无妨，我炼制的那件法宝名字叫天官塔，当中正是暗合了诸天星神之力，从而可以为修士提供最佳的修炼场所，但是由于只是残缺的星神之力，所以天官塔基本上只能是给后天修士所用，达到先天以后就没有效果了。”

　　小男孩娓娓道来，不过这话却是让明七着实吃惊不小。

　　天官塔！

　　碧游宗天琪院的天官塔，那是由天琪院院主莫轻尘炼制的！

　　明七思绪电闪，又看了身边小男孩一眼，心中不知不觉之间，已经把这小男孩认定为正是失踪已久的天琪院院主莫轻尘了。

　　明七不是那种轻易下结论的人，但是要知道流离在天地之间的星神之力原本就稀少，而能够感悟觉察到星神之力的人更是少之又少。

　　而莫轻尘不仅是感悟到了稀少的星神之力，更是将这些力量加以融合炼制出了天官塔。

　　如果说小男孩所炼制的法宝不叫天官塔，明七眼下还不好做出结论，但是偏偏他炼制的法宝就是叫天官塔，所以明七几乎是可以百分之百的断定，这小男孩就是莫轻尘！

　　但尽管如此，明七却又有些疑惑，按照天琪院弟子们的介绍，莫轻尘应该是一个三十岁左右的成年人才对，而眼前这个，看上去只是一个十岁左右的小孩。

　　到底是不是莫轻尘呢？

　　“天官塔？”

　　明七故作惊讶的道：“这个名字我似乎在哪里听过，可又有些想不起来了。”

　　为了证明心中的疑惑，明七果断的编造谎话了。

　　“哦？也有可能吧，天官塔自从炼制成功之后，就一直放在宗门之中为后辈弟子们提供修炼的场所。”

　　小男孩说道。

　　是了！

　　听了这话，明七确信自己的判断是正确的了，此人必定是莫轻尘！

　　“你年纪轻轻就踏入先天，更是感悟到星神之力炼就像天官塔那样强大的法宝，当真是让人佩服呢。”

　　明七开始将话题扯到年龄问题上了，他断定，原来的莫轻尘必然不是眼下这般模样，之所以出现了这种情况，当中必然发生了什么变故。

　　“年纪轻轻？”

　　果然，在明七说完，小男孩就立刻用一种类似自嘲的语气开口道：“我可没你想象的那么年轻！”

　　不过说完这句话之后小男孩就加快了速度，很显然是不打算将这个问题继续下去了。

　　明七也没有追问，一行人继续赶路。

　　有了前两次的经验，明七更加的谨慎，几乎每走出一段距离，就会从地面到空中都全部的观察一遍，确保没有任何的威胁才会继续。

　　度过沧澜大河之后，道路也变得越来越宽阔起来，一行人的速度逐渐加快，所有的人都明白，尽快的赶到锦川白府，就能够尽快的解除威胁。

　　沿途几天下来，他们逐渐踏入到了人类聚集地，路上也遇到了不少的过往行人。

　　接下来的路倒是相当平静，也许明七他们在战胜了倒月当中最为强大的海龙仙道军之后彻底震慑了杀星城的佣兵们，对于他们来说这个猎物已经不值得出手。

　　对于佣兵们来讲，值不值得出手，唯一的一个衡量标准就是价值，一旦损失大于收益，他们无论如何都会接下这桩买卖的。

　　虽然到目前为止明七还不知道幕后主持这件事情的究竟是谁，但是可以想象这件事情必定已经在整个杀星城引起了巨大的关注。

　　尽管路上没有再出现什么意外，但是明七也没有放松警惕，一直走的很小心。

　　就这样走了十几天之后，明七遇到了一个人。

　　这个人本来看上去也并没有什么特别之处，纯粹的就一过路人，但是加上他后背上背着的那把出乎意料的大的剑，就显得有些特别了。

　　这人年龄不大，三十出头的样子，个子不高，头上戴着斗笠，身穿一件黑色长袍，看上去也很普通，唯独那把剑。他背上的巨剑几乎和他的身体一般高，剑锋接近一尺宽，通体黝黑，单单是看上去就给人一种压迫感。

　　而背着这把巨大无比的剑，这人走路依然平稳如常。

　　不知道他要往哪里去，但是几天下来，这个身背巨剑的怪人，却一都默默的和明七一行人走的一条路。

　　“这人是谁？怎么感觉怪怪的。”

　　走了两三天之后，莫长离终于忍不住问明七。

　　明七又哪里知道，对于这个怪人他也是有些好奇，不过只是多出了几分警惕，假如说他是某个佣兵团的人，那么就一定会选择一个时间出手的。

　　“我也不知道，我们小心一点就是。”

　　不过让明七很奇怪的是，虽然这个怪人就离他们不远，但是却根本看不出有什么企图的样子，又是几天的路程下来，除了怪人问过他们一次路之外，就再也没有什么了。

　　对于这唯一的一次交谈，明七也仔细的想过，他问的目的地是这里距离众神之都还有多远。

　　思考之后，明七感觉这个人似乎并不是来自杀星城的佣兵，因为一个一个达到了可以去接触众神之都这样的层次的人，对于先天之间的争斗似乎已经毫不在意，或者说，先天修士们所争夺的东西，在他的眼中，已经完全不值得一提。

　　不过至于众神之都的位置，明七也只是从地图上面看到，自己从未去过，所以给他的解释也只能是一个大致的方向。

　　尽管如此，这奇怪的背剑人似乎已经感觉十分满意的样子。

　　十几天后，一行人也终于踏入的锦川白府的地界。

　　到了锦川之地，终于能够好好的休息一下，不着急赶路了。至于那奇怪的背剑人，在和明七道别一声之后，便又沿着大路走去。

　　“好了，如今已经到达锦川之地，这是剩下的报酬。”

　　在一个镇子中的客栈里，小男孩十分爽快的拿出了余下的报酬。

　　收起十颗王晶，明七让几个人各自去休息，看到房间里只剩下他和小男孩，于是直接开口问道：“你可否认识碧游宗的莫轻尘？”

　　“嗯？”

　　听到明七的话，小男孩先是一愣，脸上浮现出惊讶的神色，随后便是短暂的沉默。

　　过了一会儿，他才开口道：“你认识莫轻尘？”

　　明七摇摇头，道：“碧游宗天琪院院主莫轻尘，失踪数年……”

　　说到这里，小男孩这才一阵恍然，苦笑道：“原来你竟然是碧游宗弟子，那为何瞒我这么久。”

　　明七微微一笑，道：“呵呵，你就是莫轻尘，对吧。”

　　“是，我就是莫轻尘。”小男孩没有再否认。

　　“你是莫轻尘，但是我已经不再是碧游宗的弟子。”明七倒是没有问莫轻尘为什么会是如此的模样，很显然这不是他的本来面目，但是对于这一点，明七心中有一种感觉，这件事情不问出来远比问出来要好的多，所以他虽然疑惑，却并不打算问。

　　“为什么？”

　　莫轻尘问。

　　他也看出来了，既然明七出现在了杀星城，并且成为了佣兵，那么很有可能已经是脱离宗门，要不然也不会混迹在佣兵的世界里。

　　“在他们眼里，我是魔……”

　　沉默了一会，莫轻尘突然道：“那你这一次是否打算会去看看？”

　　“当然，我要回去看几个老朋友，所以……”

　　明七说到这里，莫轻尘也大致了解了，碧游宗中强者众多，一旦发难，明七恐怕难以脱身，他在这个时候表明身份，无非是想借莫轻尘之手。

　　“我其实只是想看一看老朋友而已，孟师兄，欧娜师姐，不知道他们现在怎么样了呢。”

　　莫轻尘当即全然明白，开口道：“这个我可以代为传达，至于他们见与不见，我不能肯定。”

　　“呵呵……”

　　说到底明七这一次的回来，也纯粹的只是想看看老朋友而已，至于再次和碧游宗发起冲突，眼下他还没有这个实力，所以他不想过于的声张。

　　而莫轻尘身为碧游宗高层，能够传达这个消息，已经可以了。

　　当夜无话，几人休息之后，明七给了莫轻尘一个地点，而后莫轻尘便自行一人返回碧游宗。

　　“我要去见几个老朋友，你们有什么打算？”

　　出发前明七问几个人，大白不用说了一定是会跟着明七的，至于其他人，就要看她们自己决定了。

　　苏源似乎也不着急的样子，倒是乐意在锦川之地逗留一段日子，至于莫长离和卫私龙，也没有急着回去的意思，都表示可以在这里等他。

　　明七没有异议，临走之前将这从莫轻尘那里得到的王晶全数的交给了卫私龙，并将目下的天元小镇作为汇合地点，这才带着大白启程。


第163章 再遇大黑

　　明七告诉莫轻尘的地点是距离碧空群山不远的绝望山谷，他会到那里等，并且给出了一个约定的时间，如果孟君一他们想要和明七见面的话，就会在约定的时间里到来。

　　如果过了约定时间还没有来，明七也不会继续等下去。

　　这一路走来都一直是谨小慎微的，眼下莫轻尘终于离开，没有了负担，明七走的十分轻松。

　　路上他查看了一下梦灵的状况，发现在定心神石的温养下倒是十分的良好，已经恢复了许多，而且身体内的魔性也被很好的镇压起来，并没有不安的迹象。

　　而这一段时间明七很忙碌，梦灵也一直处于沉睡之中，眼下到绝望山谷，明七的打算就是再次吸收血气之力，直接输送给梦灵，让她早日恢复到可以凝聚躯体的程度。要不然这样一直把她装在戒指里面，明七都有些过意不去。

　　而在凤仙城拍卖会上拍到的另外一件物品通灵古镜，明七也终于有闲暇时间来做一番研究了。

　　按照拍卖会上的介绍说，这面奇怪的镜子只具有稳定心神滋养神魂的作用，不过明七可不这么认为，因为在他接触到这面通灵古镜的时候，分明感觉到了至尊图的波动。

　　至尊图一旦有波动，必然能够引动其中的玄机奥妙，眼下正好有了空闲时间，他倒是可以静下心来仔细的研究一下这面镜子。

　　将通灵古镜摆放在面前，然后明七催动了至尊图。

　　浓郁的白色迷雾弥漫开，将古镜完全包围起来，明七连忙分出一缕神跟着深入到至尊图当中，沿着至尊图波动的轨迹去探寻古镜之中的奥秘。

　　神识刚刚接触到通灵古镜，明七就惊讶的感觉到一股远古沧桑的气息传递过来，传达到了他的脑海里。

　　“果然是一件古物！”

　　感受到古镜之中撒发出的沧桑之气，明七立刻认定，这面镜子必定有着相当长的岁月。

　　而且从这当中明七还能够感觉到古镜上面缓缓的灵气波动，很显然这也是一件法宝。

　　一般来说，经历了漫长岁月的法宝，多少都有些奇异之处，而此时这面古镜，明七在短时间内竟然没有发现它的奇异之处到底在哪里。

　　神识不断的渗透到古镜里面去，在有至尊图的辅助下，对于掌握这面古镜明七是没有丝毫的障碍，但是尽管如此，他还是无法看透这面古镜的本身力量。

　　“难道只是它的古老，才会吸引到至尊图的波动？”

　　明七心中疑惑，往常的情况下一旦至尊图波动，无论处于什么情况下，都会给他一种类似的明悟，可是这一次却什么也没有感觉到。

　　“难道说至尊图也有判断失误的时候？”

　　长时间的思考无果之后，明七甚至开始怀疑是不是至尊图搞错了。

　　而这个时候，明七意外的发现，笼罩着至尊图的白色迷雾开始消散，至尊图上的光芒也变得暗淡下去。

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　看到至尊图快速的变为暗淡，明七更加的疑惑。

　　一直到至尊图连形态都无法稳定，就要再次融入到明七的神识海中的时候，他才恍然大悟。

　　原来是力量不够！

　　是的，至尊图似乎自己无法获取力量，它所需要的唯一能量来源就是明七投入的元晶，而距离上一次明七投入元晶的时间已经过了好久。

　　“原来是这样！”

　　想通了其中关节，明七毫不犹豫的将大把大把的元晶不要命的投了进去。

　　随着元晶大把大把的投入，至尊图果然再次变得光芒耀眼，而后周围浮现出浓郁的白雾。

　　对于至尊图吞噬元晶，明七丝毫都不觉得浪费，虽然大把大把的元晶被投入进去看上去十分的奢侈和浪费，但是只有他自己清楚，这一笔投资是多么的划算。

　　至尊图可以给他带来无穷无尽的机缘，甚至是在契机恰当的时候直接将功法妙门引入他的脑海里，这种事情恐怕是任何一个修士哪怕是武王境的强者都无法想象的。

　　沿着至尊图的迹象，明七的神识再次落入到了古镜当中，这一次他发现古镜当中又有不少第一次没有感觉到的东西浮现了出来。

　　渐渐的，他终于明白了一些。

　　古镜当中似乎蕴含着一股十分特别的力量，这股力量虽然不强，但是却胜在怪异，怪的无以复加，让人无法看透它到底是什么。

　　其次，就是这古镜当中似乎有着一个独特的独立空间，虽然空间眼下感觉并不是很大，似乎和明七的戒指容量差不多，但是却和这古镜当中的能量一样，十分的与众不同。

　　这个空间似乎是重叠的！

　　觉察到了这些，明七更加的好奇了，这古镜显然不是凡物，落到自己手里算是幸运，目前唯一纠结的就是无法看透这古镜的妙处了。

　　看不透，那自然就不能算是掌握了，不能完全掌握这件宝贝，更是谈不上运用了，这正是明七的纠结之处，虽然知道自己手里拿着一个宝贝，但是却不知道该如何去用，这种感觉当真不爽。

　　时间过了大半日，明七还是没有明确的头绪来，倒是长时间的分神去研究思考，着实累的不轻，感觉头脑都有些发胀。

　　知道这不是一时半刻就能完成的，明七干脆暂时不再死磕，休息一下养足了精神再继续研究参悟，反正距离约定的日子尚早，还有相当多的时间。

　　收起至尊图和古镜，休息了大半个时辰，明七站起来提着盗灵剑大步朝绝望山谷的深处走去。

　　选择绝望山谷，不用说是为了收集血气之力，眼下明七除了抓紧时间提升实力之外，就是一门心思的想着怎么让梦灵彻底恢复了。

　　长剑在手，明七一头扎进山野之中，开始了疯狂的猎杀。

　　挥剑，收剑，每一个简单的动作都带起片片的血雾，将所有的鲜血通过控血术收集起来，然后全部通过戒指传递到梦灵的本体人血魔琴上面。

　　如果说先前在研究通灵古镜的时候费尽心思是思考参悟是神识和智慧的修炼的话，那么眼下明七这种近乎疯狂的猎杀举动，分明就是纯粹的肉体修炼。

　　从日在中天一直杀到黄昏时分，直到握着长剑的手开始忍不住的发抖，明七方才罢手。

　　长剑拄地，明七的眼睛里闪过一丝丝的冰冷，在他的面前，林影之中一抹黑影迅速的闪过，而后竟然是出奇的停在了那里。

　　一双闪着幽光宛若鬼火一般的眼睛透过深林朝着明七这边注视。

　　明七先是一愣，随后就发现这股气息很是熟悉。

　　就在明七疑惑的时候，前面的深林中走出一头巨狼，浑身上下漆黑如墨，血口獠牙森森逼人。

　　“大黑！”

　　明七顿时认出来了，这头巨狼正是当初他带到碧游宗的妖兽恐狼！

　　没想到经过碧空城一战之后，恐狼竟然逃到了这里来。

　　听到明七喊，大黑也终于确定了眼下的人身份，脚下生风的奔了过来。

　　来到明七身边，大黑十分亲昵的对着明七探了探脑袋，獠牙森森的大嘴张了张，低吼了几声，不过它讲不了话，自然也无法表达出来它的意思。

　　刷刷刷！

　　大黑刚刚出现，不远处就是一道白影，紧接着大白也飞一般的冲过来，对着恐狼毫不犹豫的就扑了过去。

　　看到大白这厮动作快的要命，明七当即直接开口制止。

　　“大白别动，它和你一样，也是我朋友。”

　　“朋友？”

　　大白硬生生的停下，歪着脑袋看这面前黑的如一团墨的恐狼大黑。

　　“你说这黑不溜秋的家伙是你的朋友？”

　　大白显然不信，在它看来这黑不溜秋的家伙很明显和自己是不在一个层面上的。

　　“好了好了，以后你们就是搭档，不要打架。”

　　明七可没想着这俩家伙能够和平相处，果不其然，大白倒是没有继续说话，直接用行动来表示。

　　它直接扑上去就和恐狼缠斗到一起了。

　　大白已经是先天级别，而恐狼依然是在后天层次，所以大白很轻松的就将恐狼直接拍飞。

　　而恐狼却似乎没有实力低打不过的觉悟，翻了跟头之后照旧的爬起来继续。

　　看着这俩家伙就在那没完没了的撕咬，明七也懒得理会了，直接找个地方休息。

　　接近半日的疯狂猎杀，让他体内的元力消耗一空，眼下正是修炼的好时机，自然不能错过。

　　晚上的绝望山谷之中，时不时的响起不知名的妖兽的嘶吼，在绝望山谷的深处到底有多么强大的妖兽，到目前为止明七还是不知道。

　　他这一次来绝望山谷，另外一个想法就是到山谷深处去探索一番，想要看看这上古驭兽宗门留下的遗址当中还有没有契机可寻。

　　一夜静修之后，明七精神完全恢复，而且是前所未有的全盛，看来这一路走来不断的战斗已经让体内原本不怎么稳定的元力变得稳定了起来，眼下他已经算是实打实的先天三重元罡境了。


第164章 重塑肉身

　　一个晚上的休息，不仅消除了疲劳，明七还能够清晰的感觉到自己对元力的控制和运用也变得精纯了几分，没想到这样疯狂的猎杀竟然能够加快修炼的速度。

　　当下毫不迟疑的，再次提剑，开始了新一轮的猎杀。

　　绝望山谷之中妖兽无数，尽管明七杀的疯狂，但是和数量庞大的妖兽群相比，还是微不足道。

　　至于大白和大黑，这一虎一狼，大多数时间都是凑在一起死磕，明七也懒得理会它们。到了晚上的时候，明七继续按照以前的方式进入静修当中。

　　如此持续了五天之后，明七觉察到梦灵已经从沉睡中醒来。

　　在数量庞大的血气之力的支持下，人血魔琴终于彻底修复，眼下最后的一步就是通过转化庞大的血气之力来凝聚肉体，只有这样，梦灵才会回到先前的样子。

　　站在绝望山谷的一处平地上，他的面前，是看上去宛若虚无的梦灵。

　　“血气之力已经足够，现在可以重塑肉身了，你给我护法。”

　　梦灵双手在虚空之中轻轻的舞动，带起浓郁的血气之力从人血魔琴本体上面源源不断的奔涌出来，在她前方的空间开始翻滚聚拢。

　　“嗯。”

　　辛苦了这么久，终于可以让梦灵恢复到先前的模样，明七心中总算是大石落地，眼下看到梦灵开始重塑肉体，他自然不敢疏忽，走到边上将神识气场铺开，同时催动至尊图给气场增幅，而且是完全不保留，这样一来方圆三十余里的范围内只要有元力波动他都能够立刻觉察的到。

　　布置好一切，他便坐在那里静等。

　　围绕在人血魔琴周围的翻滚血气在梦灵的牵动下开始飞速的旋转起来，不大一会的功夫，就变得无比浓郁起来。

　　魔道重塑肉肉身是一个十分危险而且漫长的过程，不过好在梦灵有过类似的经历，眼下一切操纵起来都十分的顺畅，并未出现什么异常。

　　而在这过程中最为重要的一点是要将这些血气之力当中那些属于妖兽的本源气息给剔除出去，按照人血魔琴塑造肉体的手法来讲，她所要汲取的血气之力要完全来源于人类，这样就避免了当中参杂有妖兽本源气息。但是目前明显不可能用大量的人血来塑造肉体，退而求其次的选择妖兽的血液，那么就要首先将这其中的妖兽本源气息彻底根除，否则的话一旦塑造出肉身，将会极有可能会附带上某些妖兽的特征。

　　对于这一点，梦灵似乎早已经考虑在内，在将全部的血气之力唤醒之后，就开始操纵本源的灵魂之力将庞大的血气之力当中参杂的妖兽本源逐一剔除。

　　蝰蛇，魔狼，妖虎，魔豹，等等等等，几乎是肉眼可见的，一道道的细小虚影不断的从那团翻滚的血气当中被驱逐出去，嘶吼着化为烟雾。

　　此时在梦灵虚无的身影下方，本体人血魔琴正摆放在巨大的定心神石上面，可以看到人血魔琴上面时不时的会腾起一团黑雾，而每当这个时候，定心神石中间镶嵌的那颗心脏就会跳动一下，然后迅速的将黑雾镇压回去，让它完全无法出来。

　　无疑，在这一段时间里定心神石起到了至关重要的作用，如果说没有定心神石，明七甚至都不敢将收集到的血气之力输送给梦灵的本体人血魔琴。

　　一旦魔性彻底苏醒，也就等于是先前的那个梦灵已经不复存在，取而代之的将会是一个真真正正的上古凶魔。

　　看到定心神石，明七不由的就想起了当日在凤仙城拍卖会上所听到的关于赛亚王子和长春天女的故事来，再看看那定心神石当中镶嵌着的那颗心脏，就连明七也不由的佩服这个赛亚王子的痴情。

　　有了定心神石的辅助，梦灵不用担心魔性反噬，倒是可以一心一意的塑造肉身。

　　重塑肉身，将会是一个神奇的过程，她完全不用严格按照先前的肉身来模仿重塑，可以完全按照自己的心意来塑造出自己眼中最为完美的肉身来，这也是所有的魔妖为什么一个个都有着近乎完美的无瑕肉身的缘故。

　　他们根本不用像人一样，一旦出生，肉身就已经定格，除非后天修成大道，达到可以将肉身炼成完美无瑕的地步，否则肉身形态无法改变。

　　剔除血气之力当中的妖兽本源是十分漫长的一个过程，从上午开始一直到黄昏，明七才看到那团浓郁翻滚的血气之力变得清澈透明，不带有一点瑕疵了，而且也看不到有妖兽的影子从当中飞出来。

　　想来是这血气之力当中所有的妖兽本源气息都已经被彻底剔除干净，接下来就是真正开始塑造肉身的步骤了。

　　对于妖魔塑造肉身，明七虽然有听过，但是却从未有像这样如此近距离的摆在他的面前的，所以就有些忍不住的好奇，将目光投了过去。

　　眼下的梦灵没有肉体形态，确切的说只是一团能量体，当中承载了梦灵的灵魂，所以眼下看上去就如一团淡红色的雾，只能隐约辨别出梦灵的模样。

　　明七当真是有些好奇她是如何将这团能量体与塑造出的肉身完美的结合起来。

　　夜晚的绝望山谷，此起彼伏的妖兽声响彻四周，担心有妖兽会来骚扰，明七直接将威压通过气场施展开，遍布在方圆十余里的范围内，如此一来，就算是有妖兽想要试图接近，也会被直接吓走。

　　纯净的血气之力在翻腾了一阵之后，终于开始在梦灵的控制下变化形态。

　　最先变化成的是人的模糊形状，头，身体和四肢，只不过这个时候每一个部位还都是浓郁的血气之力，完全没有血肉的衍生。

　　梦灵不断的舞动着虚无的双手调整着这个模糊形态，从头到脚，每一处都做的无比细致。

　　大约一个小时，这一步似乎完成了，就看到梦灵的双手收回，开始结出奇怪的印记，可以看到一个个不同的复杂图案随着她的手势不断的飞出来飞向面前模糊的人形态。

　　哧哧！

　　嘎嘎！

　　奇怪的响声不断的从模糊的人形之中响起。

　　惊讶之中，明七就看到原本是一团一模一样的血气之力组成的人形突然之间从当中衍生出了骨骼。

　　血红色的骨骼晶莹剔透的宛若红宝石一般一节一节的慢慢生长延伸。

　　从头骨到胸骨，脊柱腿骨等等，每一处的骨骼都呈现出无比显眼的血红色，而且晶莹剔透圆润光滑，像是充满了能量的晶石。

　　骨骼衍生！

　　看到这奇异的一幕，明七当真是惊讶无比。

　　一直看着梦灵将一块块的骨骼完全塑造完成，明七几乎连眼睛都没眨几下。

　　这，简直就是奇迹！

　　一声暗叹，从戒指里掏出一大瓶酒来。

　　在衍生出骨骼之后，明七双手忽然一曲，而后猛然弹出一个血红色的小圆球，便看到这小圆球飞速的融入到有了骨骼的躯体当中，在心脏的位置停了下来。

　　而后，漂浮在空中的梦灵迅速的扑上去，和未完成的躯体重合在一起。

　　知道眼下到了紧要关头，明七也是一眼不眨的注视着。

　　融合到一起之后，原本平静的躯体形态便重新开始波动翻滚起来，浓郁的血气不断的冲突奔涌，从当中更是传出梦灵痛苦的呻吟声。

　　“坚持住！”

　　明七连忙大喊，但是他知道眼下自己无法帮到什么，唯一能够依靠的就是梦灵自己，如果这个时候她不能够坚持，那么不仅先前的努力会全部白费，而且极有可能会导致魂飞魄散，万劫不复。

　　在痛苦的挣扎之中，明七看到一缕缕的血肉开始在骨骼上面衍生出来，看上去血淋淋的好不恐怖。

　　看到这一幕，明七不由得想起第一次在绝望山谷看到梦灵的时候，似乎就是这个样子，而那时候的她正在用琴声来吸引妖兽收集血气之力，显然是凝聚肉身的力量不充足，所以没能够一次性的完成而不得不一边收集力量一边塑造肉身。

　　血红的长发，血红的眸子，苍白的肌肤，圆圆的脸蛋，这是明七接下来所看到的。

　　看来梦灵对血的颜色似乎特别的钟情，无论是头发和眼睛都选择了如血液一般的鲜艳。

　　血红的眸子张的很大，从她的眼中可以看出来此时此刻正在经历着无比的痛苦。

　　修长白皙的脖颈，圆润的肩膀，莲藕一般的手臂。

　　活生生的肉体在以可见的速度快速的生长着，几分钟之后，傲人饱满的酥胸带着无边的诱惑仿佛是那浴火重生的凤凰一般展现开来。

　　看到这一幕，仿佛就是天使与魔鬼的并存，诱惑与恐怖的交织，让明七着实有一番沸腾。

　　很快血肉衍生到腰间，玲珑纤细的小腰从血色翻滚血气之中诞生，丰满的翘臀，修长如玉的大腿……

　　明七看的有些喉咙发干，于是直接将头转过去，拿起手中的酒猛灌了几口。

　　直到明七听到一声幽幽的叹息，这才转过身来，顿时只觉得面前一花。

　　再看时，发现梦灵已经身披着一件血红色的长袍静静的站在他的面前。


第165章 梦灵离开

　　“终于完成了……”

　　咕……

　　明七咽下一大口酒，长出了一口气说道。

　　说实在的，这段时间他可是着实担心，如果梦灵在重塑肉身的过程中出现了什么差池，他会感觉自己欠她的更多，只有帮助梦灵复原，才能够弥补自己对她的亏欠。

　　上古凶魔也罢，人血魔琴也罢，前世不提，只看今生。

　　对于明七来说，无论是上古凶魔还是人血魔琴，都相当于是梦灵的前世，这些和他都已经毫无关系，眼下的梦灵，就是她的今生，明七只知道今生的梦灵是一个好女孩，她心地善良，从未做过什么。

　　“谢谢你。”

　　梦灵开口说话，声音依旧。

　　“谢我？”

　　明七放下手中的酒瓶，摸了摸下巴，笑道：“可不能谢我，如果不是你的帮助，我现在恐怕还在后天境界挣扎呢，眼下你恢复了，就是好事情，是不是该好好的庆祝一下？”

　　“庆祝，怎么庆祝？”

　　梦灵好奇的道。

　　“额……”

　　明七原本这么说只是兴趣所致，但是如今一想，这还真的不知道有什么事情可以拿来当做庆祝的。

　　挠了挠头，明七伸手指了指旁边的定心神石，说道：“这个东西你带上，可以压制你的魔性，不会让你丧失了神智。”

　　关于自己魔性苏醒的事情，梦灵也知道，更是知道这段日子完全是依靠这定心神石才能够保证自己的神智清醒，不被魔性吞噬。

　　收起定心神石，梦灵却是抱着本体魔琴在明七面前的石头上坐下来。

　　“能够重塑肉身，这对我来说意义很大，我很高兴，我弹一曲给你听……”

　　不等明七开口，梦灵双手十指拂过琴弦，优雅琴音便从古琴上飞了出来。

　　琴音悦耳，刚刚开始明七就不知不觉的融入其中，沉浸到了美妙的氛围里。

　　轻灵飞扬而且带着一股神奇的魔力的琴声在整个绝望山谷之中回荡，委婉优雅的旋律让人心旷神怡。

　　明七一边灌着酒，一边欣赏着美妙的琴声，他虽然也精通琴艺，但是眼下相比起来，似乎自己的水准要差上不少。

　　一曲终，梦灵停手，一双闪亮的红色眸子看着面前的明七。

　　“怎么？”

　　看到梦灵看自己的眼神有些怪异，明七笑着问。

　　梦灵没说话，只是一直看着，良久之后，她的手再次掠过琴弦，琴声响起。

　　美妙的音符欢快的跳动起来，而这些音符似乎有了灵性一般，绕着两个人不停的旋转，却并未扩散到周围去。

　　“嗯？”

　　不大工夫明七就感觉到了这一次梦灵弹的十分奇怪，不单单是琴音的格调，甚至是手法和意境都截然的不同。

　　第一曲宛若清泉，而这一曲仿佛就是烈酒。

　　剧烈的冲击就如灌了大堆的烈酒一样，只是几分钟的时间，明七就感觉自己浑身上下都有一种说不出的怪异之感。

　　尤其是体内渐渐聚拢升腾的灼热之气，让明七忍不住的惊讶。

　　“这琴曲好像有些不对头。”

　　明七心中想着，抬头望向面前的梦灵。

　　梦灵十指翻飞，而且十指指尖都凝聚着点点元力，飞快的点在魔琴的琴弦上。

　　“这是什么曲子？”

　　明七已经彻底感觉到了，这曲子，似乎能够激起人的本能欲望，他不知道梦灵为什么会突然弹这样的曲子。

　　不过，梦灵却没有回答他，只是全神贯注的将注意力都放在了琴曲之上。

　　随着琴曲的弹奏，明七甚至可以看到梦灵的脸色也变得发红，血红的眸子里开始闪烁。

　　不用说，弹出这样的曲子，梦灵完全没有自己避过的意思。

　　“不会是……”

　　明七心中一动，忍不住有些荡漾起来，不过接下来他立刻就想到了一个问题，那就是梦灵为什么会这样做？

　　心中虽然有许多疑问，但是此时的梦灵却根本没有打算回答他的意思，只是专注的弹琴。

　　不大一会功夫，缭绕的琴曲仿佛就如动情撩意的香醇将两人彻底迷醉。

　　身在琴音之中，梦灵忽然双手伸展，数道元力打出，在琴弦上不断的波动着，而她的人已经站起来，朝着明七走了过来。

　　“梦灵，你……”

　　明七此时心中多少有些忐忑。

　　“这是我第二次塑造出的身体，在我看来是无比的完美的……”

　　梦灵轻声说着，双手伸展开来，仿佛是要拥抱一切，她步伐轻盈灵动，飞散的红发宛若盛开的红莲，娇俏的容颜上浮现出淡淡的红晕。

　　她几步走到明七的身边，一双手伸出来，仔细的抚摸着少年的脸颊。

　　温热的手掌瞬间让明七有一种触电的感觉，几乎是下意识的，张开双手便将近在咫尺的美人拥入怀中。

　　梦灵虽然此时已经离开古琴，但是在她元力催动下，古琴依然散播着勾魂夺魄一般的魔音，加速着两个人身心，似乎要彻底的沸腾起来。

　　沐浴在琴声之中，一声嘤咛般的低吟，已经灼热的有些发烫了的身体紧密的靠在了一起。

　　皓月当空，美人在怀，明七恍如大梦。

　　可是此时此刻怀中少女炽热的身体带来的感觉却是那般的清晰，这似乎是在刻意的提醒着他，这根本就不是梦。

　　夜风解长衫，罗衣散时正风情。

　　琴曲不知不觉之间似乎已经到达了巅峰，让人迷醉的音符如狂风骤雨一般冲刷着两个人，没有阻隔的完全融合在了一起。

　　妖艳的娇吟和带着婆娑姿态流连辗转耳畔。

　　仿佛压抑了许久的狂暴之泉在这一刻寻找到了真正的归宿，浑身躁动的激情与念头，血液之中奔涌流淌的火热熔岩交织着火热的念头疯狂的冲突着。

　　温暖的炽热与忘情的交融在刹那之间水乳无间，缠绵的身体翻滚而过，扫荡尽了地上的春草碎叶。

　　月下美人，如诗如画，空气中弥漫着一层淡淡的如春日桃花般鲜艳的殷红……

　　在某一刻，在这个小小的空间中，不知道何时开始下起了弥漫的红色细雨，点点滴滴的洒落在地面上，将整个空间都渲染出瑰丽的嫣红颜色。

　　鲜红色的细雨，一阵一阵的下着，月儿渐渐的西坠，繁星渐渐的变淡。

　　大地最为漆黑的时刻到来，荒野之下的两人，在漫天的血红色细雨当中渐渐趋于平静。

　　……

　　俄而，便看到这寂静的连虫鸣都听不到的山谷之中，忽然飞起一道血红色的影子。

　　血红色的影子飞起来之后，在半空中停留了片刻，而后猛然转头，朝着一个看不到头也无法分辨的方向快速飞去。

　　耳畔鸟鸣清脆，明七恍如大梦一般的醒来时，感觉浑身都有些酸痛，再看之下，顿时一惊，身上除了一件长袍遮盖之外别无它物！

　　“梦灵呢？”

　　第一时间穿好衣服，明七摇了摇头，开始思索着昨晚之事。

　　虽然这一觉睡得十分深沉，但是昨晚的事情他却清楚的记得，完美的第一次，永远无法忘怀的，可是梦灵不见了！

　　四周查看了一番，最终只能看到点点红雨的痕迹。

　　蓬！

　　一只手无端的抓起一块巨石，猛然捏碎，而后随手撒出。

　　飞溅的碎石四散开来，宛若刀剑。

　　嗖嗖嗖！

　　手一挥，飞出的碎石便按着一种规律排列着扎进泥土。

　　“嗯！”

　　这一泄愤顿时让明七发现了一个事情，他已经踏入到了先天四重御器境！

　　没有过多的思考，他知道这一次意外的突破，完全是昨晚和梦灵一夜缠绵的福泽。

　　“我走了……”

　　就在明七心中激荡于梦灵不见了的时候，耳畔脑海，忽然响起了梦灵的声音来。

　　“也许你会再想着我，也许会很想我，不过这些都不重要了，因为我必须要走了……”

　　“为什么……？”

　　仰望天空，明七一声叹息，他知道此时问已经没有用了，想来梦灵早已在千里甚至是万里之外了。

　　“我第一次塑造的肉身，在无双公子成人礼的那天被他夺走了，而这一次我给了你，因为我即将再去见他……”

　　“无双公子？无双公子是谁？”

　　似乎当日在地下洞穴之中遇到的妖兵灭神也曾提到过无双公子。

　　“我恨他，但我必须要去找他，因为我不想让你死……”

　　留在耳畔的话只有这些，明七站在山中许久，确信再也没有梦灵的声音的时候，才将思绪收了回来。

　　她走了，而且是要去找她最为痛恨的那个人，而唯一的原因就是，不想给他带来杀身之祸。

　　瞬间，似乎是从未有过的，明七的念头里忽然对力量是如此的渴望，渴望到了极点而无法自拔，他知道，如果自己的够强大，梦灵便不会这么突然的离开，那个什么无双公子就无法对他造成威胁。

　　话说到底，还是自己太弱小了呢。

　　辗转良久，明七平复了有些不定的心神，找了一个僻静的地方继续研究通灵古镜的秘密。

　　眼下踏入了御器境，需要一段过渡时间来适应，也正好趁这个功夫来研究通灵古镜，争取把这面镜子的秘密搞清楚。


第166章 大古镜真经

　　踏入御器境，元力神识气场都有了一定的增加，当明七再次仔细的研究通灵古镜时，只是不到一刻钟的时间，就有了重大的发现！

　　通灵古镜当中竟然隐藏着一门功法！

　　先前也许是因为自己的实力不够无法看到，如今力量又精进了一截，倒是很轻松的就发现了当中的奥秘。

　　大古镜真经！

　　这门功法名为大古镜真经，所述一切都与镜有关，明七也隐约感觉到，这门功法所有的神通都与镜像有莫大联系。

　　详细的将这门功法法门研究了一遍，不知不觉的天色已经渐晚。

　　站起身体，明七抬手一挥，通灵古镜一下飞了出来，然后从当中散发出一道清冷的光辉，光辉照在明七的身上，下一刻在他的身边就多出了一个和明七一模一样的人来。

　　大古镜真经当中第一门神通，镜像！

　　借助神秘的古镜，可以制造出一模一样的镜像，不过在最初阶段，制造出的镜像并没有任何的攻击力，只是外形和本体一模一样，而且一旦受到攻击就会彻底消失。

　　虽然看上去这镜像神通没有多大的用途，但是明七却一点也不小瞧了这门神通，因为随着实力的增强以及大古镜真经不断参悟，镜像将会向着一个十分恐怖的方向发展，当然眼下明七的实力还是无法做到的。

　　又来回施展了几次镜像术，掌握了之后，明七便将古镜收起来。

　　对通灵古镜的研究暂时告一段落，掌握了大古镜真经之后，通灵古镜就变成了施展神通的媒介，修炼参悟的重点将转移到真经上面。

　　站在原地，明七伸手一指，盗灵剑刷的一下飞到面前。

　　达到了御器境，就意味着可以借助法宝飞行了，虽然说还没有专门的功法来，但是对于御器飞行明七多多少少还是有些了解，此时便是要借助这盗灵剑来体验一下御器飞行的感觉。

　　当然，对于明七来说，飞天已经不是什么稀奇的事情了，他的朱雀神翼论速度比一般的御器法宝都要快，只不过朱雀神翼消耗的元力也是相当恐怖。

　　而对于御器飞行，一般的修士都可以做到在消耗元力的同时就能够及时的通过吸纳周围的天地灵气来补充上来，可以说御器飞行基本上是不浪费元力的。

　　两两相比的话，御器飞行自然要高出一筹，除非到了性命紧要关头，一般情况下采用御器飞行，倒是不错的选择。

　　踩上剑身，默默的催动元力，将周围天地之间的五行灵气迅速凝聚过来围绕在飞剑的周围，在摇摇晃晃之中，明七算是终于踏着飞剑飞了起来。

　　虽然姿势看上去有些别扭，但是至少说这也是御器飞行。

　　“这速度，让人着实不能恭维。”

　　在空中飞行了一段距离，感觉大致掌握了御器飞行的基本运用之后，明七便操纵飞剑降落地面。

　　御器飞行，如果只是最为普通的操纵五行灵气来催动的话，速度当真慢的很，明七眼下虽然掌握了御器飞行，但是真心对这速度不满意。

　　“也罢，改天找个机会找苏源请教一些御剑术。”

　　苏源精通西仙剑术，而且明七曾经见过她御剑飞行的速度相当的快，想来一定是运用了什么御剑术。

　　夜晚，明七到山谷外围抓了几只野味，在山谷里面避风的位置架起了一堆篝火，将野味烤了就着烈酒一个人吃着。

　　距离约定的日子不远了，如果天琪院的老朋友们来的话，也就是在这几日的功夫。

　　吃完东西，明七又修炼的一个时辰，这才在篝火旁边睡去。

　　无论在什么时候，睡眠都是恢复的最好手段，哪怕是先天修士也不例外。

　　夜半时分，大地的震动将明七惊醒，他连忙站起来，便看到大白大黑都如临大敌一般的朝着一个方向看去，明七也不自觉的向着那个方向望去，这一看，顿时大吃一惊！

　　借着稀疏的星光投影，明七看到山谷之间的丛林中好像是有千军万马在冲突奔跑一样，数不清的巨大模糊黑影快速的窜动着，连串的妖兽低吼夹杂在震动的声响当中频频传来。

　　“怎么回事？”

　　明七依稀记得，在他第一次来绝望山谷的时候，似乎碰到过这样的事情，那时候正好是有一头不知名的妖兽渡劫，从而将大批的先天妖兽从山谷深处驱赶了出来，而眼下这又是什么情况？大群的妖兽狼奔不止，但是却并没有看到劫雷的出现，显然这一次的情况和上一次不同。

　　既然不是妖兽渡劫，那又是什么？

　　“大白，知道这里面发生了什么事情吗？”

　　一时看不出头绪，将身体躲藏在一旁的树丛之中，明七开始传音给大白，看看这厮是不是知道，俩家伙看上去都如临大敌的样子，很显然是感觉到了些什么。

　　“有人闯到了这山谷深处，似乎和里面的某一强大妖兽在战斗，这些家伙们怕波及到，都纷纷跑了出来。”

　　大白不知怎么的，已经知道了大概，此时明七问起，就将山谷中发生的事情通过传音告诉了明七。

　　“有人闯到了绝望山谷的深处？是什么人这么大的胆子，绝望山谷深处，可是极有可能有天灵兽存在，那可是相当于人类修士先天九重级别的强者。”

　　明七自顾自的思索了一阵，也想不出个所以然来，当日那妖兽渡劫征兆，分明就是意味着在绝望山谷深处将会有一头天灵境的妖兽诞生，可是如今是什么人，难道说是真的不知道天灵境妖兽的存在，还是就冲着这天灵境的妖兽去的？

　　想来想去，不自觉的就好奇起来，于是明七悄悄的向着山谷深处飞快的掠去。

　　绕过妖兽洪流，不大一会功夫，便来到了山谷深处。

　　这里是他第一次来，夜色之中虽然看的不甚清晰，但模糊之下却巨木参天，荒草遍地，人身处其中便看不到踪迹，也不知道这当中到底藏的有么有人。

　　明七止住脚步，将神识气场铺开，小心翼翼的朝着四面八方散去。

　　果然，方圆数里内竟然出现了不少修士的气息！

　　看来这一次偷偷潜入到绝望山谷的人不在少数，可是他们为什么来呢？

　　这些人自然不会是来逛风景的，肯定是绝望山谷之中有什么东西吸引了他们。

　　明七又悄悄的潜行了一段距离，大约距离前方藏身的两个人的位置一里左右，便静静的伏下来，收敛气息，将大破灭战衣套在外袍内，这样一来，只要他不释放元力，任何人都无法觉察到他的气息。

　　神识铺开，延伸到前方那两人的所在，两人的小声交谈立刻入耳。

　　“老赵，你说咱们府主能不能镇压了这地奎妖狼？”

　　另一人道：“开玩笑，府主可是先天十重的修为，地奎妖狐只不过是渡劫失败的小妖而已。”

　　“府主到底是要炼什么符，非得要六级妖兽的妖丹不可吗？”

　　“这个我就不知道了，反正是一张威力很强大的符，这可是为了不久之后的七府之争准备的，仲裁殿掌握在府主手里已经二十年，另外的六家恐怕早就眼睛红的像兔子了。”

　　……

　　听了两人一言一语的交谈，明七心中却是暗暗心惊，没想到来的人竟然是东陵赤府的府主！

　　眼下掌握西岚州仲裁殿的正是西岚州七大府之中的东陵赤府，东陵赤府擅长制符，府主燕东琉人称一符通天，不仅实力强悍，而且一手制符之术更是惊世骇俗。

　　借着大破灭战衣的隐藏气息，明七悄悄的向着更深处潜行，既然燕东琉是来收服渡劫失败的地奎妖狐的，那么这里的战斗就很明了了。

　　他倒是要过去看看，这燕东琉到底是一个什么样的人物。

　　此时藏匿在外围的人大多数也都是先天一重二重的修士，明七轻松的绕了过去，随后加快速度，半个小时的功夫，就看到前方的密林疏影之间，道道元力波动来回充斥，许多参天巨木都被彻底破坏，生生的打出一片空地来。

　　“嗯？怎么会有两个人？”

　　明七双眼扫过，立刻发现远处的战场中并非一人，而是有两道人影来回冲突着。

　　“难道是燕东琉的帮手？”

　　刚想到这里，就看到两道人影倏忽之间就打出一道神通猛烈的撞击到了一起。

　　两人之间相互动手，很显然他们不是一伙的，看到这一幕，明七倒是感慨这绝望山谷什么时候变得这么热闹，来来个燕东琉不说，还有这么一个能够和燕东琉抗衡的人。

　　既然能够和东陵赤府的燕东琉抗衡，想来此人的身份也非同一般，可能是七大府的，也有可能是来自总执政官雄风城的高手。

　　远处两人在争斗之余，也都不忘记朝着一条银白色的影子疯狂的攻击着。

　　很显然这银白色的影子就是渡劫失败的地奎妖狐了。

　　这一次明七并没有贸然的前进，而是蹲在那里仔细的观察。对方可都是先天十重的强者，无限接近于武王级别的存在，一旦被发现将会很难脱身。


第167章 天狐地奎

　　就算是渡劫失败，地奎妖狐也曾经有着六级妖兽的恐怖实力，眼下虽然被两个人围攻，倒也没有第一时间落败。

　　好在这两个人之间还相互警惕着，时不时的对轰上一记，要不然面对两名先天十重的修士，就算全盛时期的地奎妖狐恐怕也不是对手。

　　两个人之中，明七很轻松的就分辨出了哪一个是燕东琉。

　　两个人的战斗手法截然不同，其中一人挥手之间就是奇怪的符咒，不用说此人一定是东陵府主燕东琉了，而另外一名黑衣人，挥手打出的，大多是玄奥的结印。而从明七看到为止，发现他两人都很少的直接用元力对碰。

　　看来到了这个层次的战斗已经又上升了一个档次，单纯的元力轰击已经变得十分浅薄了。

　　渡劫失败的地奎妖狐，显然无法和两人真正的抗衡，战斗持续了不久，战团之中，地奎妖狐就开始焦急的寻找突破口准备逃走。

　　燕东琉早看出来地奎妖狐的动向，挥手打出一张金光灿灿的符咒，就看到这符咒在空中爆射出夺目的金光，转眼就化成一张大网，向着逃走的地奎妖狐罩去。

　　同时他身形飞起，紧随着地奎妖狐追去。

　　而另一位黑衣人则是毫不示弱的双手开合，一道道神秘的印法在十指指尖流动，随后飞出，当中更是有几道印法攻击向了空中的金网。

　　嗤嗤！

　　印法和金网相碰，发出嗤嗤的声响，印法虽然被金色的网抵消，但金网之上也被打出了几个洞。

　　地奎妖狐一看符咒金网有了缺口，顿时一声长啸，不顾一切的化作一道银光从缺口之中窜出。

　　但是这一点似乎黑衣人早就算好了一样，地奎妖狐窜出的瞬间，几道巨大的黑色印法就已经当头落下。

　　黑衣人的这一手快而且准，速度迅捷的地奎妖狐瞬间就被黑色印法打中，在空中的身体猛然一滞，向下坠去。

　　看到地奎妖狐被打中，两人都是连忙出手。

　　一时之间，符咒印法满天飞。

　　不过这地奎妖狐却不是彻底失去了逃跑的能力，被击落的瞬间，就已经凌空转身，朝着另外一个方向逃去。

　　两人的攻击尽数落空，而此时地奎妖狐却已经是选择了一个意想不到的突破口，飞速窜出的了两人的攻击。

　　“这畜生好狡猾！”

　　燕东琉终于忍不住怒斥了一句，速度猛然加快，同时手指一抹，一件法宝已经召唤出来，这是一口青铜色的大钟。

　　大钟一被召唤出来，就飞速旋转，风驰电掣的追向地奎妖狐。

　　黑衣人也不言语，脚踏虚空之下，手一张，一张碧绿色的网飞了出来。

　　眼看一般的手法已经无法慑服地奎妖狐，两人都不约而同的祭出了法宝来。

　　大钟加上绿色的大网，在两人的各自指挥下对妖狐穷追不舍。

　　眼下别的不说，就单单是从两人的气势上看，任何一人都有单独拿下地奎妖狐的实力，但是偏偏两个人在相互牵制的情况下反倒有些力不从心，以至于俩个人的攻击都慢了一拍，最终是追着地奎妖狐的尾巴。

　　“天河兄，何苦如此！”

　　两人在紧追不舍的同时，燕东琉再次开口，声音之中夹杂了诸多无奈。

　　“呵呵，我正好少一只守后院的妖兽，抓了这地奎狐正合适，你不如另觅苦主？”

　　名叫天河的黑衣人也是当仁不让的，手头上没有放松的意思。

　　“你们瑶山妖兽一抓一大把，难不成今日非要和我抢这头地奎狐？”

　　燕东琉顿时气了，月天河身为瑶山府主，不知道有多少妖兽在他们瑶山，眼下却偏偏和他抢这么一头六级妖兽，保不住是存了心和他作对的念头。

　　听了两人对话，明七心中了然，看来这两人倒也是门当户对的，一个东陵赤府的府主，一个瑶山靑府的府主，两个人还真是谁拿谁都没办法。

　　不过话说回来，这个时候两大府主同时出现在绝望山谷，倒是着实有些让人思考，不知道是不是和碧游宗的一些事情有关，这倒是不得而知了。

　　明七刚动了离开的念头，就忽然听到耳畔细微琐碎的声响，这还没来得及转头，就听到身后一个惊讶的声音响了起来。

　　“你是什么人？怎么会在这里？”

　　一听这声音陌生，明七就知道坏了，刚才只顾着听两人的交谈，竟然是一时疏忽让这人接近被发现了踪迹！

　　一闪念的思索，明七却是没有回头，当即长袍无风自鼓，脚踏步法直接闪身到了密林高草之中。

　　不过也就在他动的一瞬间，元力波动蔓延开来，立刻惊动了远处的两个人！

　　“谁？”

　　虽然说月天河和燕东琉二人此次来都不是孤身一人的，但是他们无不对自己的部下了如指掌，此时这股元力波动如此陌生，显然不是自己人。

　　瑶山也罢，东陵也罢，月天河和燕东琉都已经从对方的语气中听出了警觉的味道。

　　两个人眼下在争夺地奎狐，默认的双方部下都没有出手，这似乎成了两个人之间的约定，但是此时突然冒出来的这个人，让两人都十分的疑惑。

　　“不是我的人。”

　　月天河率先开口。

　　“也不是我的人。”燕东琉随后。

　　解除了疑惑，此时已经完全明白，出现的人根本不是瑶山和东陵两大势力之中的任何一个。

　　“还有谁知道这地奎狐苏醒？”

　　月天河看着面前的燕东琉，同时眼睛余光搜索着地奎狐的位置。

　　一个短暂的插曲，只有几个呼吸的功夫，但是地奎狐已经没了踪影！

　　两人对望一眼，都没有再说话，而是分别朝着不同的方向搜索过去。

　　为了这只地奎狐，两人着实争了许久，眼下谁也不愿意因为一个小小的意外就丢失了地奎狐的踪迹。

　　六级妖兽在这接近人类修士活动区的地方相当罕见，而那些六级妖兽成群结队的地方，又不是他们这等实力的人能够涉足的，所以说眼下抓捕地奎狐比什么都重要。

　　明七这边飞身躲入密林之中，许久不曾动用的太虚九步诀重新施展，运转到极致，穿梭在高树荒草之间。

　　眼下形势很明确，就算燕东琉和月天河两人相互防备，但是抓捕地奎狐却也容不得其他人染指，何况明七眼下也没有抓捕地奎狐的实力。

　　在草丛之间跳跃闪躲，总算是将身后的那个修士甩掉。

　　刚刚喘了口气，明七就看到面前银光一闪，一道雪亮的银色影子已经出现在面前。

　　“楼兰神树，我闻到了楼兰神树的味道！”

　　一出现，地奎狐就朝着明七的方向疑惑的看着，并且发出了疑惑的声音。

　　地奎妖狐的声音听上去就像是大病未愈的女子一样，软软的十分苍白，不过此时看着明七，双眸之中却是闪烁着罕见的精光。

　　“楼兰神树？楼兰古树？”

　　地奎狐如此一说，这倒是让明七想起来了，自己还当真揣着一个似乎就是叫做楼兰古树的东西。

　　大白曾经说过，这楼兰古树似乎是天狐一族的神物，是受到天狐一族膜拜的圣物，看来这地奎狐相比就是天狐一族的成员了。

　　“替我挡下这一劫，我发誓为你效忠！”

　　明七还没有动，面前的地奎狐忽然开口道。

　　“效忠？”

　　忽然听到这么个词儿，明七倒是有些新奇。

　　想想自己身边的妖兽都有两头了，只不过大黑还不到先天，大白也远不及这六级妖兽的强大，如果真的能够收服这地奎妖狐，倒也是一个不错的事情。

　　但是明七也知道，妖狐一族向来狡猾，断然是不能轻易相信的。

　　“我凭什么相信你？”

　　明七眼神凌厉，看着面前的银色妖狐。

　　“我能从你身上嗅到楼兰神树的味道，楼兰神树是我们天狐一族最终的归宿，这是本能。”

　　地奎狐直言不讳，先前明七被发现的时候，催动元力从而让楼兰古树的气息散发了出来，因此才被地奎狐扑捉到了。

　　楼兰古树是天狐一族的神树，看来大白说的没错。

　　想了想，明七点点头，又道：“你实力强大，我不放心。”

　　“这……”

　　地奎狐显然没想到这一层，面前的人类修士实力并不强，自己随时都可以离开这倒是真的。甚至说不好会杀了他将楼兰神树夺走都有可能。

　　天狐一族精明狡猾，这一点明七虽然没有明说，但是也基本上就是这个意思。

　　远处燕东琉和月天河已经朝着这边飞速的寻来，估计要不了多久就会发现了。

　　时间不多，地奎狐只是思索了片刻，就道：“你可以种下结印，我不会杀你。”

　　和妖兽契约结印，这明七还是不会的，但是他手中却有一个驭兽魔方，眼下倒是可以派上用场。

　　将魔方掏出来，对着地奎狐道：“我会暂时将你收到这里面封印起来，至于结印的事情，以后再说。”

　　随后，明七并没有第一时间将地奎狐封印到魔方里面，而是催动了通灵古镜，古镜上光辉闪过，照耀到地奎狐身上，接着就看到一个一模一样的地奎狐出现在旁边。

　　“这是？”

　　地奎狐好奇的问。

　　“这是镜像，如果不吸引开他们的注意力，我是脱不了身的。”


第168章 见故人

　　虽然说眼下还不敢相信地奎妖狐的忠诚到底可靠不可靠，但是明七的打算很明确，先将地奎妖狐收到驭兽魔方当中，一直等以后有了驭兽法门之后才将它放出来，到时候直接施展驭兽法门就可以完全控制住这狡猾的狐狸。

　　好在地奎妖狐并没有反抗，明七在通过通灵古镜施展出镜像神通之后就顺利的将其收到了驭兽魔方里面。

　　一边指挥着镜像朝一个方向快速奔走，明七则是朝着相反的方向急速移动。

　　有了镜像的迷惑，等到燕东琉和月天河发现被欺骗之后已经来不及。

　　差不多半个小时的样子，明七便已经来到了绝望山谷的谷口，招呼来了大白和大黑，迅速的向着旁边的山林当中躲去。

　　他眼下还是没有打算离开绝望山谷，毕竟和人有约在先，约定的时间还没有到，他要在这里等。

　　想来燕东琉和月天河找不到地奎妖狐的踪迹，也不会在绝望山谷逗留，必然会离开，更何况明七至始至终都没有路面，就算日后走在了两人面前，恐怕也不会出什么纰漏。

　　就这样一直在距离山谷接近百里的地方呆了一天一夜，待到第三天的时候，明七才小心的再次出现在绝望山谷的入口处。

　　遥望山谷安静异常，看来已经恢复了平静。沿着山谷向里走了数里，并没有发现什么异常之后，明七终于确定月天河和燕东琉都已经离开，如今的绝望山谷又和先前一样寥无人迹了。

　　明七就在山谷入口处寻了一个地方，坐下来心无旁骛的修炼，同时将神识气场铺开，观察周围的动静。

　　时间不长，明七就感觉到有好几道气息飞快的朝着这边接近，当中甚至有不少先天修士，而且有几人还相当的强大。

　　明七站起身，给大白大黑吩咐了几句之后就站在一个小山头上，等待人来。

　　如果判断不错的话，来的人一定是原来天琪院的师兄师姐们。

　　果然，不到一刻钟，就看到约莫数十人飞快的朝着山谷这边疾走过来，明七定睛观看，发现为首的赫然正是天琪院的大师兄孟君一。

　　他们果然还是来了，看到这几位昔日的朋友，明七脸上露出几丝笑容，不管眼下的碧游宗对待自己如何如何，当初的朋友依然如故，这就已经足够了。

　　孟君一，唐琪，欧娜，桑月儿，秋玲一行数人很快就来到了明七跟前。

　　“明师弟，真的是你！”

　　走在最前面的孟君一看到远处小山顶上黑衣少年那熟悉的面孔时，不由的惊喜非常，脚步加快几分。

　　身后跟着的所有人也都是面露喜色，纷纷围了上来。

　　从明七离开碧游宗到现在，已接近一年，一年中碧游宗的变化着实很大，这一点从孟君一等人实力进展神速就可以看的出来。

　　原来的天琪院弟子当中，孟君一和欧娜已经是先天二重元罡境的修士了，唐琪和秋玲也都达到了先天境界，稍微落后的桑月儿眼下倒是后天九重的实力，不过显然也是达到了巅峰，只差迈出那一步了。

　　来的除了这几个人之外，还有另外几个人倒是让明七有些吃惊。

　　和明七有过一战的司寇玉，败在明七枪法之下的葛春成，还有和明七有过一段纠葛的萧灵韵。

　　目光从这几个人脸上扫过，明七倒是有些摸不着头脑，他们怎么会来？

　　司寇玉依然如先前那般清纯可人，只不过明七是在是想不明白她是怎么知道这件事情并且也跟着过来的，难道说还想再打一场？

　　眼下司寇玉的实力应该在先天三重的样子，可谓是进展神速。

　　葛春成那条被明七断了的胳膊依然袖口空荡荡，不过他的身上所散发出的气息却相当的浓郁沉稳，显然在这接近一年的时间里下了不少功夫。

　　至于萧灵韵，只是目光有些怪异的看着明七。

　　“你们……”

　　明七对着这原本不应该出现的人，有些不知道该说什么。

　　“我们没什么，只是来看看。”司寇玉率先说道。

　　“我只是想来看看你到没到先天境界。”

　　萧灵韵说着，脸上倒是露出了几分妩媚的笑容来。

　　葛春成则是更加直接，开口就是一句：“我想和你再打一场。”

　　明七一阵苦笑，看来和几个朋友叙叙旧也不是那么简单的一件事情，想来自己在碧游宗着实给不少人留下了深刻的印象。

　　“先天嘛，我早已经达到了。”

　　明七目光从萧灵韵身上掠过，看着葛春成，说：“不用打了，你眼下的实力仍然不是我的对手。”

　　萧灵韵听到明七的话，撅了撅嘴，倒是没说什么。

　　葛春成已经是二话不说，直接亮出了兵器。

　　看到这，一旁的孟君一连忙打圆场，也是一脸苦笑的说道：“你们几个就当是给我个面子，偷偷跟着我们出来我都不说什么了，眼下又要打起来，这万万不可。”

　　说到底葛春成是一门心思的要报了当日那断臂之仇，自然不甘心放弃，眼下好不容易逮到了机会，显然不是孟君一一句话就能够罢休的。

　　看到葛春成依然不罢休，明七无奈的谈摊手，然后道：“实话告诉你吧，我距离天人境已经不远，如果你实在要打的话，我也奉陪，不过刀剑无眼……”

　　听到明七已经接近天人境，葛春成脸色猛然一变，顿时有些无法镇静下来，想他刻苦修行，眼下也只是先天三重的实力，当日自己境界高于明七却依然一败涂地，眼下自己实力层次还不如人，哪里还有胜算可言？

　　旁边听到明七已经接近天人境，也都纷纷露出诧异的神色来。

　　眼下外界的人虽然不知道碧游宗到底做了什么，但是他们内部的人又何尝不知？

　　妙剑武圣的宝库已经被他们拿下，虽然在当中离火宗有过参与争夺，但是最终的赢家还是碧游宗，从当中得到了数量相当庞大的资源。在几乎是无限制的资源提供下碧游宗的整体实力在这一年当中已经悄无声息的拔高了好几个档次，如今碧游宗依然是关门谢客的状态，可以想象，一旦碧游宗宣布修养完成，那么将会是一鸣惊人的姿态。

　　而如今莫轻尘的回归，更是让碧游宗得到更加巨大的机缘，可以想象，未来的不久，碧游宗将会发生多大的变化，恐怕就连身在碧游宗中的精英弟子们都无法预料。

　　“明师弟，你终于想到回来看我们了……”

　　此时说话的是欧娜，看着这个当初还是小师弟的少年如今已经是气势如虹的先天俊秀，欧娜心中有一股说不出的感觉，虽然自己在大量丹药的帮助下也踏入了先天层次，但是和明七相比起来，当真还是差了许多。

　　“欧娜师姐，你依然是这么漂亮啊！”

　　明七打哈哈的说笑了一句，然后又打量了几人一番，最后将目光落到桑月儿身上。

　　原本天琪院的几个老弟子们如今都已经踏入先天，只有桑月儿还在后天九重徘徊，这也让原本就不善于说话的她此时更是沉默了不少，只是静静的站在几人身后，脸上偶尔会露出几分笑容来。

　　“月儿师姐，他们都晋级先天了，怎么能把你一个人落下呢？”

　　明七说笑着，右手食指轻弹，一枚翠绿色的丹药跳了出来。

　　桑月儿正有些不好意思的，就看到一枚翠绿色的丹药朝着自己飞来，连忙伸手接住。

　　“这枚翠玉灵丹可以打通全身脉络，激发潜能突破桎梏，想来可以帮助月儿师姐突破关卡，这算是我的见面礼物了。”

　　明七笑呵呵的解释着。

　　“明师弟你好偏心，给月儿姐姐了，我也要。”

　　旁边的秋玲顿时笑嘻嘻的，将手伸到了明七面前。

　　“额。”

　　明七也不迟疑的，当即又飞出几枚丹药，分别落到了孟君一等人的手里。

　　“这就当是师弟我的见面礼了，好长时间没见，也没什么拿得出手的好东西来，这个丹药叫什么名字我还不知道，不过用处倒是不错，可以在极短的时间内恢复八成的元力，并且能够修复内伤，想来必要的时候可以用得到。”

　　看明七说的轻描淡写，周围所有人却都已大吃一惊，极短的时间内恢复接近八成的元力，这等于是有了第二条命！

　　不用说几个人也都知道这丹药的珍贵程度！

　　“看来明师弟在外当真是挖到了宝藏了呢！”

　　唐琪哈哈一笑，也不客气的将手中的丹药收了起来。

　　“喂，我的呢？”

　　这时一旁的萧灵韵凑了上来。

　　“额……”

　　明七想了一下，然后怪异的笑了笑，从戒指里面掏出一面小镜子递了过去。

　　“喏，这个给你，可以当做是纪念，闲来无事倒是一个人可以看看，哈哈！”

　　萧灵韵有些狐疑的接过镜子，正要催动元力激发，一旁的明七倒是连忙打住，说道：“别，如果在这里打开，你一定会咬舌自尽的。”

　　……

　　所有人顿时都一阵无语。

　　萧灵韵想来是想到了些什么，最终还是没有打开，将镜子收了起来。


第169章 日后，有缘相见！

　　最后，明七倒是从戒指里面摸出了一把长剑递到了司寇玉面前。

　　“玉师姐，去年的金秋盛会上那一战着实胜之不武，这件极品灵器算是师弟的一个见面礼，也当做是赔不是的了。”

　　“喂喂，你这家伙到底发了什么横财了，极品灵器都遍地送？”

　　一旁的秋玲顿时惊讶的叫了出来。

　　极品灵器，那可不是一般人能够得到的，凡是拥有极品灵器的人都将其视为宝贝一样藏着，这明七可倒好，说送就送人，一点都不含糊。

　　“极品灵器剑？”

　　看到明七手中的长剑，司寇玉的双眸之中也闪过一丝惊艳，她虽然晋级了先天境界，但是眼下手中最为强大的法宝却依然是那把中品灵器水月剑，眼下用来已经是明显有些不趁手了。

　　不过虽然很想，但是她却并没有第一时间接过来。

　　“此剑名为盗灵，对敌之余可以吸纳元力为己用，玉师姐用着想来正合适。”

　　看到司寇玉并没有第一时间接过去，明七也知道她心中想的什么。

　　“极品灵器十分罕见，你为什么不留着自己用？”

　　司寇玉问。

　　“呵呵，我一般不用，我最厉害的法宝可是拳头，这一点玉师姐你是知道的。”明七故意打个哈哈，无意间将那一次的战斗又联想了起来。

　　的确，明七那个时候的近身乱拳，着实让人头痛无比。

　　“我当然知道你的拳头！”

　　司寇玉似乎也是想起来了那次战斗，索性不再迟疑的，伸手将盗灵剑接了过去。

　　长剑入手，顿时就感觉到一股沛然的气息流转而来，果然是极品灵器不假。

　　客套了一大通，明七也算是尽了人事，当即一拍手，笑道：“既然大家都来了，岂能不喝酒？”

　　说着袖子一甩，一张方形桌子被抖了出来，然后就是一大堆的酒壶，接着是十几个酒杯。

　　明七的这一连串动作，让所有人都一阵错愕，感情这家伙是早有准备，连酒桌酒壶酒杯都一样不少的全部带了过来。

　　“葛师兄，要不要来一杯？”

　　众人席地而坐，明七望向依然站在那里有些神色不定的葛春成，笑着道。

　　葛春成此时心中哪有喝酒的兴致，看到这一群人都兴致盎然的推杯换盏的，自己感情就是多余的主，当即也不说什么，只是淡淡的摇了摇头，随后竟是一句话也不说的转身就走。

　　“哎，看来他依然是怀恨在心呢。”

　　明七心中想着，这一次葛春成尾随孟君一等人出来，相比就是要和明七一战，但是看到明七这一系列惊人的举动，算是彻底蔫了。

　　出手之间就是珍贵的丹药，极品灵器，原本刚开始明七说他已经接近天人境，葛春成还有些不相信，但是看到明七后来的这些举动之后，感觉他着实没有撒谎的必要，而且明七也已经将话说明了，刀剑无眼。

　　他葛春成虽然报仇心切，但是如果再断一臂的话，他就彻底废了，所以他只能选择离开。

　　一群人开怀畅饮，当中明七只字不提碧游宗之中发生过什么事情，而其他人也都十分默契的，关于上古凶魔人血魔琴的一切也都没有人问起。

　　对于明七来说，这的确是一个愉快的相聚。

　　一次相聚之后，这当中的每一个人都会有自己的道路要走，明七也不例外，他要做的事情还很多，他要强大，要去找回梦灵。他还要到更多的地方走一走，九幽墨家，瑶山靑府，滕华紫府，这当中都有他的朋友，他都想去看看。

　　“明师弟，接下来你有什么打算没有？”

　　喝酒期间，孟君一忽然问。

　　“打算？”

　　明七沉思了一下，说道：“逍遥天地吧，做一介散修也是个不错的选择。”

　　宗门大派虽然可以提供优渥的条件和强悍的靠山，但是明争暗斗不说，当中规条更是林林总总多的让人心烦，眼下明七倒是有些想念在杀星城中做佣兵的日子。

　　修炼，拿钱，办事，就这么简单。

　　“散修？”

　　孟君一有些吃惊，说道：“散修一直以来都是修仙界的弱势群体，势单力薄的，想要生存下去十分的艰难，你有没有想过重新回到宗门当中？”

　　明七喝下一杯酒，笑道：“出来了，怎能回去？这件事孟师兄不要再提了，不过，无论走到哪里我们依然是朋友！”

　　“明师弟，是不是可以考虑一下……”

　　一旁欧娜突然道。

　　“欧娜师姐，真的很喜欢你做的菜，但是我也有我的苦衷。”

　　明七又灌了几大口酒，然后将被子丢掉，站起来道：“今天你们能来，我很高兴。”

　　“明师弟，跟我们回去吧。”

　　秋玲也开口道，虽然经历了不少的事情，但是眼前的明七却依然是她们的师弟，这一点她们都没有变过。

　　明七却依然摇了摇头，接着道：“我虽然不是身在碧游宗，但依然是大家的朋友，虽然今日一别之后不知道什么时日才会相见，但日后师兄师姐们如果有需要我帮忙的地方，不妨到杀星城去，找一个名叫复仇天使的佣兵团，只要找到了那里，就一定能够找到我。”

　　“杀星城！仙道佣兵！”

　　孟君一不由得大惊，他虽然想到明七这一趟在外面的游历定然不会平凡，但是却从未想到过会和闻名西岚州的杀星城仙道佣兵联系到一起。

　　“你做了佣兵？”

　　看到孟君一吃惊的表情，明七呵呵一笑，说道：“确切的说，是我组建的了一个佣兵团。”

　　……

　　太阳西沉时分，一行人在绝望山谷谷口道别。

　　“日后，有缘相见！”

　　“明师弟，保重。”

　　……

　　……

　　一番道别，望着昔日故友远去的影子，明七心中顿时升起了些许的惆怅。

　　人生过客，白驹过隙，今日之友眨眼之间就有可能物是人非，临风而立，明七想着算是了却了心中一桩大事，便招呼大白大黑，在茫茫夜色之中向和卫私龙莫长离会面的地点。

　　天元小镇，是明七和莫长离等人约定的会面地点。

　　连夜赶路之后，午夜时分明七终于到达了天元小镇，镇子里面依然有为数不少的店面里亮着灯火，当中大部分是酒楼茶馆的，想来赶夜路路过这里的人不在少数。

　　当明七来到先前休息的酒楼时，却看到了一副剑拔弩张的场面，气氛相当的紧张。当中散发着数股强劲的气息波动，显然是有不少高手在内。

　　推开围观的人，明七迅速的来到跟前，入眼便看到当中几人袍服上面的火焰标志。

　　又是离火宗，眼下明七当真是有点感慨世界是如此的小，怎么转来转去就有和离火宗的人碰面了。

　　此时离火宗的一帮人正将酒气熏天的苏源和卫私龙莫长离三人围在当中。

　　明七没有第一时间上前，而是将周围的人都观察了一遍，随后发现眼下这里除了离火宗的人之外，还有不少身穿黑衣的人，没有标志，看不出来自哪个门派，但是每个人身上所散发出的气息都相当的强大。

　　而这黑衣人当中，明显的一个身材高大消瘦，穿着一件黑斗篷的人正自顾自的说些什么。

　　由于那人声音微小，基本上只是嘴唇稍微的动了几下，明七只能依稀的听到几个不连贯的字眼，什么处子，什么药引，什么大阵，什么人偶的。

　　看了一下形势，明七算是明白了，眼下这帮黑衣人和离火宗的算是一伙的，而他们发难的目标，显然是被围的三个人。

　　明七刚抬步，想要上去问个究竟，就听到那黑袍高个的人忽然尖锐的叫道：“好身子，好药引，这三个一定要拿下！”

　　如此尖锐刺耳的声音，似乎就是命令，周围的黑衣人连同离火宗的人都纷纷催动元力，看样子是要动手了。

　　“怎么回事？”

　　明七二话不说，直接施展开身法，从人群当中穿过，来到三人面前。

　　苏源依然是醉醺醺的模样，一双星眼瞅了明七好一会儿才认出来。

　　看这嗜酒如命的女人一点都不检点的衣衫凌乱不堪，胸前露出一大片的雪白，胳膊袖儿也卷的老高，要命的是手里还掂着一个酒壶。

　　“找茬的。”

　　看到明七回来，卫私龙倒是松了一口气，回答的十分简单直接。

　　“这帮人要抓我们去炼药，真是该死！”

　　莫长离狠的咬牙切齿，脸蛋都气的通红，想来对方说了不少难堪的话来。

　　明七脸色一寒，转过身来将周围虎视眈眈的一群人扫视了一遍，冷声道：“你们是找死！”

　　自从晋级到先天四重御器境，明七还没有真正的大战过，眼下他倒是一点也不惧怕，面前虽然人多，但是先天五重以上的根本没有，倘若是真的打斗起来，明七倒是有相当大的胜算把握。

　　“此子已非纯阳之体，毫无用处，杀！”

　　全然不理会明七的话，那身材高大的黑袍人似乎满脑子的只有炼药，凡是走在面前的人都是药材一样，压根不把别的放在心上。


第170章 护教法王

　　“小子，原来是你！”

　　这时，离火宗这边一个人似乎终于认出了明七，咬牙切齿的道。

　　“哦？”

　　明七转过脸来，看着这个人，却是不认识，当初在燕山之上和离火宗对阵，当中确实有不少离火宗的高手，这个人既然能够认出明七，想来必然是在燕山一战当中出现过，只不过明七却没有一点的印象。

　　“你认识我？”

　　明七冷冷的看着，对于离火宗，他是没有一点的好感。

　　“哼！好一个心机歹毒之人，若不是你与碧游宗合谋，我离火宗会落到今日这般田地！今天既然你送上门来了，就算天地神仙也救不了你！”

　　这人是一个四十余岁的中年人，说话之间言辞如刀，显然对明七恨之入骨。

　　“所有离火弟子，这人便是害死飞火宗主的罪魁祸首，今日我等便要为宗主报仇！”

　　中年人指着前面的明七厉声高喊着，身后一帮十几离火宗弟子纷纷侧目，如狼似虎的盯着明七，有的甚至直接催动元力施展神通。

　　“计火护法，不要忘了你的身份，老夫要的是药引，处子神魂！要是坏了我的大事，我就拿你做阴风阵的阵眼！”

　　看到计火护法冲动起来，黑袍人冷声呵斥。

　　明七也已看出来了，并且通过对方的言辞猜测出了大概，离火宗大概是由于对碧游宗密谋的妙剑武库动了心思，但是不曾想到的是碧游宗考虑周全，离火宗损失惨重，宗主飞火道人更是送了性命，怪不得计火护法认出明七的时候会如此的冲动。

　　而后就更加明显了，如今的离火宗已经完全失去了和碧游宗抗衡的局面，想来是依附到了这黑袍人所在的势力之下，成了对方的鹰犬。

　　“天冥主教大人放心，我只是处理一些私人恩怨，绝对不会妨碍到大人你的计划。”

　　面对黑袍人的呵斥，计火护法立刻变得恭敬起来，信誓旦旦的表态，这才让那个被成为天冥主教的黑袍人不再说话。

　　神教，黑衣？

　　刹那之间，明七的脑海中立刻蹦出了这么两个词儿，这让他不由自主的便将面前这些黑衣人和曾经有过几次听闻的天巫神教联系到了一起。

　　刚一联系到一起，明七心中就有一种不好的预感，原本一直藏在暗处的天巫神教难道已经浮出水面？开始光明正大的展开复兴计划了吗？

　　黑衣现，天巫兴，难道说真的是应了这句谶语？

　　不过，此时此刻，明七心中倒是有一个大胆的想法。

　　他想起了天巫大令，如果猜测不错这帮人是天巫神教教徒的话，那么就一定知道关于天巫大令的传说，而凡是获得天巫大令的人都几乎是毫无选择的担当起复兴天巫神教的使命，而且由于有天巫众神的诅咒，忠诚问题不用考虑，自己眼下手中握有天巫大令，岂不是真个就是成了天巫神教的三十六护教法王之一？

　　想到此，明七嘴角掠过几丝冷笑，左手轻轻的摩挲着右手上的戒指，用一种十分玩味的眼神看着面前的天天冥主教。

　　虽然眼下还不知道在天巫神教等级体系当中护教法王大还是主教大，但是如果明七以护教法王的身份出现，这一场争斗定然能够化解。

　　“天冥主教，是吗？很好！”

　　突然之间，明七毫无征兆的发出冰冷的声音来，一双眼睛宛若刀锋的盯着身穿黑袍的天冥主教。

　　“嗯？好大的胆……”

　　黑袍人天冥顿时震怒，声音更加的尖锐起来。

　　“抬起你的头，看看这是什么！”

　　明七手中戒指一闪，一道乌光闪烁，将天巫大令抓在手里高高举起，对着不远处的天冥。

　　明七此时心中已经明确，如果对方真的是天巫神教教徒的话，天巫大令必然能够完全震慑住，毕竟天巫大令是天巫神教众神留下的遗物。

　　而如果对方不是天巫教徒，那么自然不知道天巫大令的存在，不过这种几率很小。

　　果然，在听到明七的话后，天冥抬起了头，露出一张苍白的面孔来，灰白色的眸子里闪烁着渗人的锋芒。

　　目光并没有去打量明七，而是直接落到了明七手中的天巫大令上面。

　　“这是……？”

　　看到乌黑的菱形令牌，天冥先是露出一丝疑惑的神色，但是随后便脸色大变！

　　“你，你是从哪里得到的！”

　　天冥的嘴唇有些颤抖，甚至连说出来的话都颤抖起来。

　　看到天冥十分反常的表现，明七嘴角挂起了冷笑，很显然，他认出来了，他认识天巫大令，那么一切就好办了！

　　“你要明白，现在是我再问你！我再说一遍，你可认识这块令牌！”

　　明七现在等于是智珠在握，有了天巫大令，而且天冥又是天巫神教教徒，凭借天巫大令完全可以镇住此人不敢有任何的想法。

　　沉默了一会，天冥终于低下头说了两个字。

　　“认识。”

　　“既然认识，那我的身份就不用我说了，你应该比我还要清楚！”

　　明七语气咄咄逼人，完全不给天冥任何反驳的机会。

　　“知道了我的身份，那么眼下该怎么做你相比很清楚，不用我教！”

　　“是，属下明白。”

　　天冥畏首畏尾的道。

　　天巫大令是天巫神教的高层机密，最为底层的教徒们自然是不知道的，也就更不用说计火这家伙了，他虽然有了一个护法的身份，但是甚至连天巫教徒都不是，根本没有知道天巫神教高层秘密的资格，眼下看到天冥忽然之间态度三百六十度的大转变，脸上写满了错愕，刚想上前问上一句，却已经被天冥呵斥住了。

　　“计火，还不向护教法王认错！”

　　护教法王？

　　计火一时之间摸不着头脑，刚刚一个愣神的功夫，就看到一旁的天冥黑袍无风自鼓，一圈圈黑色的元力波动开来，随后一口巨大的黑色古钟飘了出来，正是朝着自己奔来！

　　天冥的法宝，落魂大钟！

　　看到天冥祭出了落魂大钟，计火顿时就慌了神，这阵仗明显就是当真要拿自己炼就阴风大阵阵眼的做法！

　　眼下再也不敢迟疑，连忙几步小跑上去，来到明七跟前低头求饶。

　　“计火有眼不识泰山，还请法王大人饶恕属下一命……”

　　看到计火突然之间节操尽失的模样，明七心中着实是一番好笑，不过脸上却依然是淡淡的透着阴冷。

　　“罢了，不知者无罪，天冥，饶他一命便是。”

　　“遵命，法王大人。”

　　天冥看上去似乎对明七这护教法王的身份十分的忌惮，听了明七的话后，毫不犹豫的就收回了落魂大钟，静静的站立一旁。

　　计火带着一干离火宗的弟子们都灰溜溜的远远站着。

　　“天冥，你过来。”

　　眼下明七既然装出了天巫教护教法王的名号，那么自然也要趁这机会了解一些关于天巫神教复兴的事情来。

　　“法王大人有什么吩咐？”

　　天冥恭敬的向前几步，站到明七面前，低垂着脑袋，等待明七的问话。

　　“你这次出来，可是领了什么重要事情要做？”

　　明七不确定天冥的出现到底是为了什么，但至少可以确定的是和天巫神教复兴有关。

　　“属下遵从其他几位护教法王的指令，奉命收集九百九十九个处子神魂，来作为苏醒神教神子的药引。”

　　“其他几位法王？”

　　明七心中微动，看来浮出水面的护教法王已经有几个了，而且似乎要召唤什么神子，更是要找到九百九十九个处子少女的神魂，当真是魔道的行径。

　　“是的，神教秘典之中记载的三十六位护教法王已经出现了八位，加上大人你就是九位了，其他八位护教法王都一致认为是时候苏醒神子复兴神教了。”

　　天冥回答的很小心，也很恭敬。

　　“那收集进度进展的怎么样？”

　　明七漫不经心的问，但是心底里却对天巫神教这种做法十分的反感。

　　“基本已经齐备，只差寥寥数个而已。”

　　天冥的回答让明七不由得一惊，看来已经有九百多条性命落在了他们的手里。

　　“这些人在哪？”

　　“回法王大人话，属下已经抽取了她们的神魂，在妥当地方存放，一旦收集完整，就可以进行苏醒仪式。”

　　……

　　听到这话，明七倒是真想给他一个大巴掌，显然那些被抓的无辜少女已经死于非命，眼下是连残魂都不的安生了。

　　“很好，很好！”

　　明七十分慷慨的夸奖了天冥，然后又道：“那么这苏醒仪式是在哪里举行的？”

　　“这个位置我也不清楚，想来只有那八位护教法王知道。”

　　“哦。”

　　“没事了，你可以走了。”

　　明七适可而止，问了一些之后就打住，挥挥手示意天冥可以离开了。

　　得到指示，天冥果然很是麻利的带着一帮天巫教徒连同离火宗的一干人都迅速的离开了天元镇。

　　“好险……”

　　看着这帮人离开，莫长离长出了口气，拍拍胸脯一副后怕的样子。

　　“我们接下来该怎么办？”

　　卫私龙可没像莫长离，相比之下她更加的老练，知道眼下不是闲扯的时候。

　　“立刻就走，免得他们看出什么端倪再折返回来，到时候想要脱身就难了。”

　　明七只字不提关于天巫大令的事儿，带着几个人迅速趁着夜色离开。


第171章 红魔太子

　　夜色朦胧，漆黑的天幕笼罩着整个大地，只是隐约可以看到明七一行人急速前行的影子。

　　大白大黑担负着两侧警惕的任务，明七一行四人直接绕过人类聚集区，绕路向着杀星城的方向赶。

　　此间事情一了，明七也倒是放下不少，眼下对整个碧游宗，没有了多少的念想，而这一次的护送报酬可以给佣兵团带来很大的转机，至少说资金上面能够完全不用发愁了。

　　“……你那令牌……令牌哪来的？”

　　走在路上，苏源忽然凑到明七身边问。

　　“令牌，什么令牌？”

　　明七干脆是直接装糊涂，全就跟一个没事人似的。

　　“嘻嘻，你还给我装，就是刚才你拿的那个，那个令牌虽然说很少，但是碰巧我认识……”

　　苏源看似说的嬉笑随意，但是这话落入到明七的耳朵里却是惊讶不小。

　　苏源竟然知道关于天巫大令的事情？

　　难道说她也曾经和天巫神教有过牵连？

　　明七很清楚，对于三十六天巫大令，只有第一个接触到令牌的人才知道其中的秘密，而一旦接触令牌，就被无条件的晋升成了天巫神教的护教法王，已然成为了天巫神教的高层，如此一来，类似这样的机密是不可能随便透露出去的。

　　可是苏源又是从什么途径得知的呢？

　　“哦？你知道？”

　　明七不动声色的问。

　　此时他甚至有点怀疑，苏源这纯粹是乱扯的，她根本也就不知道这令牌的来历。

　　“呵呵，既然你不想说，那我就不问了……”

　　一句话，直接就将话题带没了。

　　看到苏源主动将话题打住，明七自然也不会继续说下去。

　　为了避免再次和天冥等人意外相遇，明七一行几乎是日夜兼程的赶路。不出几日功夫，就已经走出了锦川地界范围。

　　此时夏日已到，太阳变得火热了许多，走起路来如果不催动元力抵消疲劳的话倒也是一件十分痛苦的事情，不过好在几人都是先天境界的修士，对于不是高强度的日夜兼程倒也轻松的应付，几天下来路途十分的平静，也让几人绷紧的心思松弛了不少。

　　明七更是趁着这赶路的功夫又将通灵古镜以及大古镜真经研究了一番。

　　不得不承认，这大古镜真经相当的玄奥，但是眼下由于实力的限制，明七倒是施展不出多少来，就和他已经修炼已久的朱雀焚天经一样。

　　唯一能够通过古镜真经施展出的神通，只有镜像一个。

　　当然明七不是那种心急等不得的性子，眼下高级神通法门已经在手，唯一要做的就是提升实力，当实力提升到了一定的层次，自然就能够领悟到这些神通法门当中的奥妙。

　　而在这短时间里，相对于大古镜真经收获不大来说，反倒是对那小五行扇的研究和掌握精进了不少。由于明七本身的火元素之力已经登堂入室，再加之通过小五行扇可以更好的沟通到周围游离的火元素气息，几天下来，明七对小五行扇的运用已经达到了游刃有余的地步。

　　五行之门的威力在火元素之力的操纵提升之后也水涨船高的整体威力都增加了不少，眼下施展出的五行之门甚至比先前画丹青施展出的还要强大几分，这让明七多少都有些意外了，他可不认为这是自己的天赋好所带来的，经过思考之后，他认为唯一的可能就是因为朱雀焚天经的潜在影响，起到了对五行之门的增幅作用。

　　不过无论是什么原因，结果总是好的。

　　由于一直在研究功法以及修行，明七这一路走的相当充实，并未感觉到丝毫的无聊。

　　相比之下，其她的几人就不如明七这样了，莫长离和卫私龙显然没有沉下心来修炼的本事，两人一路上倒是天南海北的聊天打趣，至于苏源，算是他们一行人当中最为无聊的一个，再加上和明七几人都不很熟悉，在喝了几天无聊的酒之后甚至一声不吭的就跑没影了。

　　对于连招呼都不打就消失的苏源，明七也是有点没奈何，至于莫长离和卫私龙对有着特殊嗜好的苏源原本就有那么一点点不喜欢，之所以答应她加入复仇天使，完全是因为苏源先天四重御器境的实力。

　　而每每看到苏源，卫私龙都会不由的慨叹，为什么唯一一个愿意加入到复仇天使的先天强者会是这样一个女人。

　　不过为了复仇天使的强大，为了责任与使命，卫私龙已经逐渐的尝试着去适应苏源的存在。

　　对于苏源不打招呼就消失的作为卫私龙是着实有点生气，不过她也知道自己是实在招架不了苏源那种性子和作风，知道就算跟她讲了也等于是废话，所以干脆就不提这茬，任由着她的性子来。

　　这苏源也倒好，那纯粹就是随性而为，做什么事情也不和卫私龙打招呼，只是偶尔会凑上来和明七说几句话，完全不拿卫私龙这个团长当回事。

　　就这样走了十几天，眼看距离杀星城不远了，明七也将心思重新放回到赶路上面来，毕竟护送莫轻尘回碧游宗这趟将杀星城中的大小佣兵团得罪了不少，这一趟回去说不定会遇到什么样的麻烦，不过像画外虚空那样实力的佣兵团明七倒是不在乎，他眼下担心的是那些排行前五的五大佣兵团的态度。

　　虽然说在这一路上只是在沧澜大河遇到了五大佣兵团之一的倒月，其它四个强势的大佣兵团都没有现身，但是这并不代表他们对这件事情不关注，没有采取过行动。

　　路上他也曾经问过，那个所谓的听风者的幕后可能是哪一大佣兵团，不过据苏源了解听风者只是属于西荒之地的信风部落，似乎并不隶属于任何一个佣兵团，当然这也不排除听风者受雇佣的可能。

　　最终从苏源哪里得出的判断是，有很大的可能听风者的追踪是为五大佣兵团之首的血玫瑰佣兵团提供情报。

　　血玫瑰，杀星城佣兵团排行榜第一，这整个杀星城的地位仅次于城主玉全真，而据苏源所说，这血玫瑰的最高领导者是一个女人。

　　一个宛若带了毒刺的女人，人称玫瑰夫人。

　　玫瑰夫人带领血玫瑰在西岚州名声在外，甚至是连西仙城之中的众多世家强者都对此人深为忌惮。

　　而玫瑰夫人本人则是和西荒之地当中的不少强者都有着不简单的关系，这也是判断听风者为血玫瑰服务的重要依据。

　　中间明七在路上休息了一天，借着这一天休息的功夫，明七用不少丹药给恐狼大黑提升了一下实力，虽然说没能够将其直接送到先天的层次，但是也距离不远了。

　　三天后，明七几人来到了沧澜大河河岸。

　　站在沧澜大河的河岸上，明七便摇摇的望见宽阔的沧澜大河上方飘荡着一抹暗红色的影子。

　　“嗯？”

　　看到天上飘着的暗红色影子，苏源和卫私龙都顿时皱起了眉头。

　　“他是谁？”

　　看到两女表情都瞬间发生了变化，明七也知道这个飘在大河上空的人绝对不是在那看风景的。

　　“红魔太子，玫瑰夫人的儿子。”

　　苏源立刻道出了这人的来历。

　　一听是玫瑰夫人的儿子，顿时也感觉到有些不妙，虽然说血玫瑰在护送期间并没有出手，但是眼下红魔太子到来，一定是为了那件事情。

　　“是来找麻烦的？”

　　莫长离皱了皱眉，看着天空中那暗红色的影子，小脸扬起。

　　“恐怕是这样了。”

　　明七感觉也是八九不离十，此时红魔太子出现在这里，正好挡住他们的去路，很显然是冲着他们来的，如果不是找麻烦的话，明七倒是实在想不出还有什么可能。

　　“红魔太子有着先天六重灵珠境的实力，更是有着一身亦正亦邪的诡异功法神通，而且此人天资聪颖，所修习的功法绝对不少于数十种，在杀星城都被称为是天才。”

　　卫私龙解释道。

　　“天才？”

　　明七沉吟了一下，然后道：“我最讨厌天才。”

　　……

　　三女顿时都有些诧异，感觉说出这样的话来，根本不符合明七的性格。

　　就在这时，莫长离伸手一指，道：“快看，他过来了。”

　　说话间，明七抬头就望见远处沧澜大河上空的暗红色影子急速掠来，在空中留下一道残影。

　　人未到声音先到，浑厚的笑声纷纷而来。

　　“哈哈哈哈，我在这里已经等候多时，看来算是等对了。”

　　红魔太子说话间已经来到跟前，一身暗红色的长袍搭配着一头乌黑的长发飞洒在风中，整个人宛若一团暗红色的云。

　　明七略微一感觉，就知道这红魔太子绝非泛泛之辈，看来卫私龙所说的红魔太子有着先天六重灵珠境的实力确实不假，而且看年纪此人似乎也就二十出头的样子，这样天资无论放到哪里都可以称得上是天才级别的人物了。

　　在河岸上站定，明七对着缓缓落地的红魔太子笑道：“能够惊动阁下亲自出马，想来一定不是请我们观赏这沧澜大河的风景的吧。”


第172章 血剑登门

　　“哈哈哈……”

　　红魔太子脚步落地，向前走了几步，将几人看了一番，面带微笑的说道：“呵呵，在下是奉了团长大人的命令来这里等候贵客，不曾想是真的等到了。”

　　“贵客？”

　　明七一愣，不知道这红魔太子葫芦里卖的什么药，怎么想自己都不应该和贵客俩字沾上边的，可是这红魔太子的意图似乎很明显，就是在这通往杀星城的必由之路上面等着他们似的。

　　红魔太子口中的团长自然就是血玫瑰的团长玫瑰夫人了，看来让红魔太子来这里是玫瑰夫人的意思，但是为什么呢？

　　“请不要怀疑。”

　　红魔太子笑了笑，手腕一翻，一张不知道用什么材质制作的类似请柬一样的东西便出现在手中，随后递到了明七的面前。

　　“在下下个月要举行大婚，这是邀请函，还请诸位到时候一定要赏脸光顾。”

　　“大婚？”

　　明七疑惑的接过请柬，翻看了一下，这的确是婚礼请柬，上面写的清楚明白，公孙龙与纳溪将在下个月月初于杀星城的红龙大殿举行婚礼。

　　公孙龙……

　　原来这红魔太子名叫公孙龙。

　　看到明七这边接下了请柬，红魔太子公孙龙又说了几句客套的话，竟然是直接飞身离开了。

　　看着迅速远去的公孙龙，明七一时之间当真是有些云山雾罩的，不知道这当中到底藏了什么玄机，杀星城第一大佣兵团的少主人大婚，竟然会亲自送请柬到这里来，这说出去恐怕谁都不会相信。

　　“公孙龙和纳溪？”

　　已经将请柬拿在手里的莫长离，看着请柬上的内容念了出来。

　　“原来这红魔太子叫公孙龙啊，就是不知道纳溪是谁。”

　　“拿来我看一下。”

　　这时一旁的苏源则是直接伸手从莫长离手中抽过了请柬，匆匆翻开看了一下，脸色顿时变了不少。

　　纳溪，真的是纳溪！

　　“原来她当真没有骗我……”

　　苏源低声自语了一句，随后将请柬递回到莫长离手中，然后竟是不声不响的催动飞剑，直接凌空而起，朝着杀星城的方向快速飞去。

　　“她怎么了？”

　　看着苏源又是不打招呼的直接就走了，莫长离顿时就不悦起来。

　　一路上这苏源我行我素的做法让她着实不喜欢，现在眼看着就要回到杀星城了，她又是直接一句话不说的就走，这根本就没有将其他人放到眼里面。

　　眨眼之间，苏源已经不见了踪影。

　　“不管她了，咱们先回去吧。”

　　卫私龙是不再对苏源抱什么希望了，只要她能够为佣兵团出一些力就够了。

　　当下明七直接催动朱雀神翼过了沧澜大河，卫私龙和莫长离则是施展诸天金桥分别带着大白和大黑。

　　过了沧澜大河，距离杀星城已经不远，天黑的时候便已经顺利的回到了杀星城。

　　原本以为在接近杀星城的时候就会遭到不少佣兵团的发难，但是眼下看来似乎这些都是多余的，那些曾经在明七手下败阵的佣兵团们都静悄悄的没有一点动静。

　　进城之后他甚至还特意留意了一下有关倒月佣兵团的不少信息，结果却是让明七更加的安心了，因为倒月引以为傲的海龙仙道军在沧澜大河上一战，根本没有在杀星城中流传，显然是倒月对这件事情做了严格的保密措施。

　　既然对方都在刻意的隐瞒这件事情，明七自然不会没事找事的去挑拨，他可是巴不得落个清净。

　　穿过熙熙攘攘的城区，不大一会功夫，一行人来到复仇天使的基地。

　　一段日子不在，这一处占地不小的基地已经变化了不少，无论是从建筑还是戒备都有了全面的提升，看来卫私龙先前的那几个老部下对于打理佣兵团的事情还是有一些手段的。

　　刚到门口，一个大汉便匆匆的迎了上来。

　　“团长，你可回来了！”

　　大汉看着卫私龙，气喘吁吁的道，显然是一路小跑的缘故。

　　明七也认得这个大汉，正是那个曾今交过手的使棍大汉。

　　“大棍，发生了什么事？”

　　大棍挠挠头，愤愤的道：“团长，你们走后不久，血剑的人就来了，口口声声说是我们杀了黄天霸，要我们给个交代。”

　　听了这话，卫私龙和莫长离都不约而同的将目光投向了身边的明七。

　　由于明七先前已经说过黄天霸就是他杀的，眼下血剑的人不知道怎么的就找上门来了，莫长离和卫私龙的意思相当的明显，是要看明七怎么处理这件事情。

　　大棍也不是笨蛋，看到两女的眼神，也是猜出了些什么，顿时有些诧异的道：“那黄天霸可是有着先天四重的实力，想要杀他可不容易呐。”

　　“呵呵，不就是血剑的小角色，人是我杀的，血剑的人在哪里，我这就去会一会他。”

　　明七不动声色，血剑在杀星城中排不上号，综合势力也就是和画外虚空一个档次的，明七连画外虚空的团长画丹青的小五行扇都夺了，眼下哪里会怕一个什么血剑。

　　“他们就在会客厅，嚣张的不得了呢。”

　　大棍这段日子可是没少受血剑的气，血剑虽然说势力不怎么强悍，但是先天修士也不少，眼下复仇天使的基地里面可是连一位先天强者都没有，血剑的先天修士自然要耀武扬威的威胁一番了。

　　不过血剑的人似乎也疏忽了一点，既然人家能够杀了黄天霸，那就证明有高手在，但是偏偏血剑的人好像是根本没有意识到这一点，依然日日不错的来复仇天使基地挑衅。

　　不大一会儿，明七跟着大棍来到了客厅，果然刚到门口就听到客厅内大呼小叫的，而且乒乒啪啪的像是在摔什么东西。

　　“嗯？”

　　明七顿时脸色就不好了，对方这都闹成这个样子了，如果不给他们点颜色看看，还当真当软柿子捏了。

　　蓬！

　　明七这边心思刚刚动，就听到蓬的一声，客厅当中一个人影就被直接抛了出来，像是丢沙袋一样丢到了地上。

　　“哎呀，小五！”

　　看到被丢出来的人，大棍顿时急了，连忙跑上去将人扶起来。

　　“唉哟，大哥哎，我这次当真是摔废了。”

　　小五呲牙咧嘴的，饶是有大棍的搀扶，还的挣扎了好一会才能够站直了。

　　“这些家伙当真欺人太甚！”

　　看到这一幕，卫私龙当即柳眉一竖，闪身就要冲进去。

　　“这事由我来，你一边看戏就是。”

　　明七直接伸手将卫私龙拦下，然后大步走了进去。

　　事情是因自己而起，当然要自己出头，何况有自己这个大男人在旁边，怎么能够让女人出头呢？

　　卫私龙和莫长离以及一干复仇天使的佣兵们也随着明七都跟了进去。

　　会客大厅中，正有三个人，一个凶神恶煞满脸横肉的壮汉正怒气冲天的站在大厅正中央，双手抱在胸前，趾高气扬的望着门外。

　　旁边的椅子上面坐着两个人，一个三十余岁的中年，看上去气息沉稳内敛，实力应该是在先天五重左右，中年人旁边坐着一个四五十岁的老者，面色有些发白，头发胡须也有些凌乱，手中拨弄着一把扇子，打扮的不伦不类。

　　走进客厅，明七全然不理会坐在椅子上的两个人，直接来到大汉面前，淡淡的问：“人是你扔出去的？”

　　对于复仇天使以及团长卫私龙，血剑的人早就了解过，眼下看到两位风姿绰约的女子走进来就知道是复仇天使的主事人回来了，当即要开口，却看到这一幕，也就不急着说话了，想来是要看看这个毛头小子能闹出什么花样来。

　　“不错，是我！”大汉脸上闪过几丝得意，接着又瓮声瓮气的说：“我想我应该直接把他捏碎。”

　　“捏碎？”

　　明七冷笑着看了看大汉，目光从大汉的头顶到脚跟扫了一个遍，随后不紧不慢的道：“你可知道你脚下站的是谁的地方吗？”

　　“嗯？”

　　大汉一愣，随即狂笑起来，原本抱在胸前的双手伸展开来，骨骼发出噼噼啪啪的声响，一双牛眼瞪着明七狂笑道：“老子站在这里，那就是老子的地方，这一次你放心吧，我绝对会把你捏碎！”

　　“呵呵，真的吗？”

　　明七说话之间，身体忽然一动，顿时整个人就像淡化了的水墨一样，在原地留下一道残影，而明七本身则是从一个极为刁钻的方向发动了攻击！

　　“动手？哈哈哈！你这是找死！”

　　感觉到劲风扑面，大汉一点都不惧，双腿微微一分，似乎是铁定了要和明七正面硬碰。双手伸展开来，大如蒲扇一般的手掌随着明七的影子就抓了过去。

　　“哼！”

　　冷哼一声，明七右手指尖腾出一团火焰，随后火焰迅速蔓延整个右手，接着右手成爪，赫然是抓向了大汉的裆部。

　　这一招当真是又准又狠，同时左手挥拳，同样是弥漫着火焰的拳头直打大汉的小腹。

　　由于大汉身材魁梧，明七无法在攻击大汉下盘的时候同时攻击面门，所以退而求其次的选择了小腹。和小腹相比，面门才是更加脆弱的要害。


第173章 名声鹊起

　　看到明七的攻击出乎意料，大汉也不敢怠慢，迅速的双臂分开，不但不防守，而是双手如钳子一样卡向明七的腰间。

　　轰！

　　眼看大汉的双手就要碰触到明七的衣衫，明七整个人的身上顿时就燃烧起来，炽烈的天火瞬间就在身体周围形成了一道屏障，生生将大汉的攻势逼了下去。

　　噗！

　　一个瞬间的功夫，明七的右手爪已经攻击成功。

　　宛若刀剑插肉一般的声音响起，就看到气势汹汹的大汉脸上瞬间变红然后就绿了。

　　“哎，这家伙的攻击，怎么就这么……”

　　看到明七直接是一爪抓碎了大汉的命根子，这让卫私龙和莫长离这两个女孩子都有些猝不及防的。

　　“粗俗是粗俗了点，不过很有用呢！”

　　莫长离短暂的惊诧之后，随后做出了准确的评论。

　　的确，明七此时所用的战斗手法正是他前世最为擅长的近身搏击猎杀之术，身为杀手的他完全不会去讲究战斗方式是粗俗还是高雅，华丽不华丽这完全不在他的考虑范围之内，他的判断准则只有一条，瞬间给与猎物最有效的致命一击，或者是足以让猎物失去抵抗能力的攻击手段。

　　所以说，明七对人的脆弱部位脉门了如指掌。

　　一把抓碎了大汉的命根，甚至不等大汉惨叫声发出，明七身影陡然变幻，双手伸展，双臂发力，卡住大汉的一条腿随后用力一甩！

　　大汉惨叫声响起，但他的身体也如投掷出的炮弹一样朝门外迅速的飞去。

　　啪啪啪！

　　干净利落的将大汉丢了出去，明七这才想起来从戒指里摸出一个洁白的手帕来擦掉手上的血迹，随后丢到了地上。

　　这个习惯似乎好久没有来了，这一刻他仿佛找回了杀手的快意，习惯也顺其自然的跟了上来。

　　看着门外地上痛苦蠕动的大汉，明七仿佛有些惋惜的道：“其实我该早点告诉你，最好的办法就是捏碎了再丢出去。”

　　明七这一出手只是在眨眼之间的功夫，虽然说坐在椅子上的两个人也都感觉到了，但是想要出手阻挡却是没有机会的，所以也完全没有必要因为这个而彻底暴露出实力来，毕竟他们来的真正目的是想要敲诈一番而已。

　　“你！”

　　不过尽管如此，那老者还是有些愤怒的说了一个字。

　　明七这边倒是好整以暇的特意看了看远处先前被大汉扔出去的小五，然后十分诡异的笑了笑。

　　这一看可倒好，小五几乎是下意识的就做了一个护裆的动作，显然是对明七先前的那一招行云流水的捏碎再丢出去的手法印象深刻。

　　“我怎么？”

　　明七此时完全不将这几个人放在眼里，实力就是一切，他如此一手已经将这两个人彻底镇住，不管你是什么样的来头。

　　“可是你杀了黄天霸？”

　　旁边的中年人倒是冷静不少，看了明七几眼，问道。

　　“我没见过什么黄天霸，想找茬的话就挑明了，我们接着就是。”

　　明七自然不会承认是自己杀了黄天霸，虽然就是这么一回事儿，就算血剑听到什么，或者是看到了什么，但是那又如何，自己不承认，他们就做不了大文章，何况整个杀星城可不是血剑说了算，就算抛开杀星城主玉全真这个武王级别的强者不说，单单是五大佣兵团随便一个都能将血剑碾碎了。

　　“既然如此，那么日后有机会再来拜访了。”

　　说完，中年男子率先站起来，竟然是就这么的走了出去，随后的老者则是一脸愤怒的跟着中年人。

　　两人走到门外将大汉搀扶起来，直接催动法宝离开。

　　看着血剑的人纠缠了这么久最后却是灰溜溜的被赶了回去，所有的佣兵们都大为振奋，一时之间天使佣兵团副团长的名号瞬间就响亮了起来。

　　复仇天使刚刚组建不久，正是需要如此强势的手段取得在杀星城立足的本钱，先前明七几个人重创画外虚空和大战海龙仙道军的事情并没有在杀星城中传开，但是这一次将血剑的人赶出去的事情却是无论如何也无法遮掩下去了。

　　仅仅是一夜的功夫，整个杀星城几乎都知道了这件事情。

　　复仇天使当中有一位手段狠辣的高手，而且是少年天才，几乎是抬手之间就彻底的震慑住了血剑的团长以及谋士，更是将血剑的大将直接废掉。

　　传闻如风一般在杀星城中扩散着，而且是越传越凶，这件事情以至于让不少曾经犹豫最终没有加入到复仇天使的独行佣兵们有些追悔了，后悔当初没能加入。

　　而偏偏这个时候，对于前来表示愿意加入复仇天使的独行佣兵们，卫私龙却是直截了当的拒绝了。

　　短短的数天过后，整个杀星城的传闻已经趋于一致了，那就是，这位复仇天使的少年副团长，是可以和红魔太子相提并论的天才级别人物。

　　而对于外面已经传的满城风雨的这些话，明七倒是一点也不放在心上，这些日子难得闲暇下来，在修炼稳扎稳打进行的同时，其余的时间则是放在了研究功法上面。

　　眼下明七手中朱雀焚天经和大古镜真经都是一等一的绝顶功法，其中任何一门只要参悟到了一定程度，都会取得不小的成就。

　　而除了这两门功法之外，还有像控血术八卦印等等这些比较冷门的法门明七也都分出了部分时间来仔细的思考。

　　而卫私龙和莫长离则是忙于佣兵团的建设事宜，有了明七带来的强大声势，接下来基本上都是水到渠成的事情，几日之后代表复仇天使佣兵团的门面便在杀星城的街道上开张了。

　　虽然说卫私龙拒绝了不少前来加入的独行佣兵，但也不是一概拒绝，她会通过自己的判断留下一些比较可靠的人来扩充实力。

　　短短一个月功夫，复仇天使的总体实力已经超越了成名已久的血剑，隐隐有脱离三流佣兵团的势头。

　　对于这些，明七基本上都不参与，只要没什么故意找茬上门的，他根本不路面。

　　在这个时候，卫私龙的野心才真正的显现了出来，她在不断扩充实力的同时，已经不仅仅是将目标放在了雇主出钱办事这一项了，这一点单单从她分散出去的众多探子就能够看出来。

　　明七也知道，卫私龙最为根本的目的是想要组建一股强大的实力为天族做出贡献，而天族要挑战的目标是天地众神，单单从这个宏伟到了近乎传说的目标上看，卫私龙要谋划的还有很多很多。

　　眨眼之间半个月的时间过去，复仇天使在杀星城中已经彻底站稳了脚跟，虽然说还没法和那些上了榜的大型佣兵团相比，但是一般的二流三流佣兵团都没有胆子和复仇天使发生任何正面冲突。至于当初闹的很凶的血剑佣兵团，在这短时间内竟然迅速的淡出了杀星城众多佣兵们的视线，已经变得十分微不足道了。

　　复仇天使的明副团长，宛若一颗耀眼的新星，迅速的在杀星城上空绽放开来。虽然这其中水分不少，但是任何一个身为复仇天使成员的佣兵，都会对这件事情津津乐道。

　　时间一至盛夏，月末的时候复仇天使的驻地前，来一个面容红润的老者带着一位绿衣少女。

　　“小七啊，你的病还没有彻底好，你真打算要加入这佣兵团么，我可告诉你这绝对不是闹着玩的。”

　　站在驻地的前面，老者依然不停的念叨着。

　　“好啦好啦，我现在好歹也是先天强者哦，何况你也是知道的嘛，我最喜欢的事情就是冒险了，走遍天下去冒险，这可是我一生中最大的愿望。”

　　少女嘟着嘴扯着老者的袖子，不停的摇啊摇的。

　　面对撒娇起来的少女老者当真是一点办法都没有，最终还是无奈的答应了。

　　不过他又何尝不清楚，来都来了，哪里还有不答应的道理，只是他很想让少女知道，真正的仙道佣兵可不是无忧无虑的游历天下，真正的佣兵都是过着刀口舔血的生活，稍不留神就会送了性命。

　　“走啦走啦！”

　　少女哪里会管这些，这里拉着老者的袖子就走了进去。

　　“干什么的？”

　　两人这边刚刚迈入基地的大门，负责守卫的两名佣兵就立刻站了过来。

　　“我是来加入佣兵团的，我和你们团长认识哦，就是那个天才。”少女小七笑盈盈的对着两名佣兵说。

　　虽然说这少女瓜子脸柳叶眉看上去娇小可人，但这俩守卫大哥却也都不含糊，总团长大人可是交代过，不要随随便便的就放人进去。

　　“哎我说姑娘，认识我们家天才团长的人可是多了，你这随便说说，我可是不能放你们进去。”

　　看到守卫不让进去，小七挥起小手轻轻一指，一道纯正的先天元力便释放了出来，看的两名守卫只眼直。

　　这俩守卫大哥虽然不到先天实力，但是俗话说的好，这没吃过猪肉，这猪走还是见过无数的，当即也认出了小七是先天强者。

　　“要不……，你先等一下，我进去通报一声。”

　　看到先天强者来主动加入，俩哥们也不敢怠慢了，其中一人这就转身去找卫私龙。

　　可这人刚转身，就听到不远处一声虎啸，威风凛凛的大白已经窜了过来。


第174章 万兽至尊功

　　经过一段日子之后，大白和大黑这黑白双煞已经被众多佣兵熟知了，此时看到这位虎霸王莫名其妙的出现，留下来的那位守卫大哥兀自有些惊讶的，就看到大白十分兴奋的奔到少女跟前，磨蹭了几下便温顺的匍匐在地，少女则是灵巧的跳到大白背上，然后就这么驮着走了。

　　这一幕直看的那守卫大哥目瞪口呆，感情这次来的人当真是和自己的天才团长认识，要不然这平日里威风八面的虎霸王也不会如此的一反常态了。

　　大白驮着小七旁若无人的进了驻地，老者则是跟在后面。

　　没等走到会客大厅，就看到卫私龙在几名佣兵的簇拥下正朝着这边走过来。

　　卫私龙先前并没有见过小七，但是她却认得小七的爷爷，一看到这位老者，卫私龙脸上浮现出惊讶的神色，随后上前几步对着老者道：“林老竟然有闲暇到我这小地方来，当真是稀客了，这边请。”

　　说完，卫私龙便头前带路，领着二人去会客大厅。

　　到了会客大厅，明七和莫长离以及复仇天使一干核心都已经在了。

　　小七已经从大白背上跳了下来，看到明七站在那，顿时有些娇羞的笑了笑，随后就静静的站在了林老的身后。

　　“看来小七姑娘已经康复了，恭喜你小七姑娘。”

　　看了小七的神色，明七也隐约知道一定是那乾坤造化丹的功效起作用了，看来小七体内的魔咒已经去除的八九不离十，不会再有生命危险了。

　　“哈哈，那还不是小兄弟你的天火，如果没有你的黄金天火辅助，老夫又岂能炼制出乾坤造化丹来，说到底小七能够康复，这完全是托你的福呢。”

　　林老依然是一副和蔼的语气，脸上挂着淡淡的笑容。

　　“前辈客气了，我只是略微尽了一番心意而已，能够帮助到小七姑娘，我也很高兴。”

　　明七谦虚的道。

　　“呵呵，前些日听人们说你和玫瑰家的那小子有一比，依老夫看，你的天分和气运恐怕比玫瑰家那小子还要高出不少。”

　　林老别的话暂且放下了，倒是一门心思的夸奖起明七来，弄的明七都有些不好意思了。

　　几人又闲扯了几句客套话，小七还没提及要加入佣兵团的事情，这边林老又开口道：“听闻小七提起说小兄弟你似乎很爱好驭兽一道？”

　　“额……”

　　明七想了一下，随即点点头说：“晚辈却是有些兴趣，但一直以来都苦于没有精妙的驭兽法门，也只能是抓些小妖小兽罢了。”

　　“呵呵，小兄弟既然有此爱好，那老夫不妨送你一门法门，也算是作为你助我成丹的一点心意。”

　　说着，林老手腕翻开，一枚淡金色的玉简出现在手里。

　　接着老者轻轻一弹指，玉简飞出，飞到了明七面前。

　　“这是我年轻的时候从一位海外驭兽高手那里弄来的，留着也没有用处，眼下送给你。”

　　“驭兽法门？”

　　吗，明七心中微动，此时自己兜里还揣着一只渡劫失败的地奎妖狐呢，正是需要驭兽法门的时候，不曾想这林老当真是瞌睡送枕头，来的正是时候。

　　当下明七也不推辞，伸手接过玉简道：“那晚辈就不矫情直接收下了。”

　　林老笑了笑点点头，这门驭兽法门对他来说根本就没有用处，先前明七帮助他炼成了乾坤造化丹，可谓是给他了莫大的帮助，虽然说明七是从他那里拿走了那株不知道名字的植物，但是那根本就是毫无用途的，眼下送上这么一门功法，也算是多多少少一份心意了。

　　玉简拿在手里，明七立刻将神念传递进去，顿时一连串密密麻麻的信息立刻涌入到了脑海里面。

　　万兽至尊功！

　　名字听起来倒是很利害的样子，就是不知道施展开来威力怎么样。

　　不过这也不急于一时，明七粗略的看了一下之后就暂且放到了一边，那边小七已经将这一次的来意告诉了卫私龙。

　　对于这件事卫私龙当然是不会拒绝的，但唯一的一点顾虑就是林老对小七宠爱无比，如果将她丢到佣兵团里面去冒险，一旦有了什么闪失，就等于是得罪了林老，林老是一名资深的炼丹师，任何人都知道得罪一名炼丹师可不是什么好事情。

　　不过好在林老也算是十分讲道理的人，对于这方面倒是直接说明了，小七加入佣兵团就拿她当成一般的佣兵看待，不要顾虑什么，而且林老还十分有把握的说眼下的小七就算是在先天十重渡劫金身的强者手下也能够脱身。

　　经林老这么一说，卫私龙的最后一点顾虑也总算是消失了，爽快的答应了这件事情。

　　随后众人又聊了一阵，林老便自行离开了。

　　加入了佣兵团，小七自然也要像其他的佣兵们一样留在驻地了，虽然说小七这是第一次离开家，但好在有大白这厮的存在，倒是让小七在复仇天使的基地里过的相当平静。

　　而明七则是回到自己的住处后就立刻紧闭房门开始了对万兽至尊功的研究。

　　眼下他的手中可是揣着一个强大的地奎妖狐，一旦掌握了万兽至尊功，就有很大的把握完全驾驭地奎妖狐，从而打造出一招强大的杀手锏来。

　　渡劫失败的地奎妖狐虽然实力有些退步，但是总归有六级妖兽先天八重的实力，这样的实力就算是放到整个杀星城都已经是寥寥无几了。

　　控万兽，成至尊，万兽至尊功的精髓就驾驭妖兽，各种各样的妖兽，各种各样的方法。

　　而在万兽至尊功当中提到了一个明七从未听过的东西，兽灵。

　　按照至尊功之中所说，任何一个妖兽，在其身体的内部都存在着一个兽灵，而驭兽的精华所在就是通过玄奇奥妙的唤灵手法让隐藏在妖兽身体当中的兽灵心甘情愿的臣服，这样一来就完全驾驭住了这头妖兽。

　　或者用一种更为通俗一点的说法讲，所谓的兽灵也就是妖兽的灵魂，控制住征服了灵魂，也就是征服了一切。

　　而想要让兽灵臣服，最基本的前提就是能够和兽灵进行沟通，对于这种法门万兽至尊功当中更是做了详细阐述，就是唤灵。

　　唤醒朦胧状态下的兽灵，然后通过特有的沟通手法或是说服或者是直接击败，然后和兽灵之间建立起一种稳定的契约关系，如此以来驭兽便是成功了。

　　驭兽成功，那么双方之间的契约除非其中一方死亡，否则就无法解开，这也基本上等同于是永远的臣服。

　　地奎妖狐虽然曾经说过发誓向明七效忠，但是狐狸本性狡诈，明七对于这样一只修为强悍的狐狸的誓言当中是有点不相信，所以在对万兽至尊功有了全面的了解之后，就盘算着日后拿地奎妖狐来验证一下这神秘的驭兽法门到底灵不灵。

　　几天就这样平静的过去，明七一直在钻研万兽至尊功，几乎连房门都没踏出过几回，不知不觉的到了新的一月的月初，按照公孙龙的请柬上面的写的日子，他的大婚之日也就在明天了。

　　这天下午的时候，复仇天使的驻地里，就来了血玫瑰的人。

　　两名浑身披着鲜红的铠甲的佣兵简明扼要的说了一下来意，意思很简单，少团长的大婚之日就在明天，希望诸位都不要迟到。

　　傍晚时分，明七总算是从房间里面钻出来了，并且看上去有些灰头土脸的，也不知道在房里都干了些什么。

　　弄水过来全身洗了一下，随后换上干净的衣服，门外卫私龙已经到了。

　　“有一个比较大的买卖，不知道该不该接，来问一下你的意见。”

　　卫私龙也不拐弯抹角的，直接开门见山的说明了来意，说实话她已经等了几天了，可偏偏这几天明七都闭门不出，而且无论怎么打门都没有动静，今天这不听人说明七出门，就立刻赶了过来。

　　“接，怎么不接？”

　　明七一皱眉，这种事情似乎不用太多的考虑就可以给出答复的。

　　“风险大，我们缺人手，尤其是先天强者。”

　　卫私龙倒是没像明七那样不假思索，很显然这件事情她已经考虑了好一段时间了，而且对要做的事情了解的相当深刻。

　　“苏源呢？”

　　一提及人手，明七立刻想到了苏源，这个从没到杀星城就自个开溜的女人，自从明七回到杀星城以后就再也没路过面，也是完全不知道她去了哪里。

　　让明七惊讶的是，卫私龙摇了摇头，很显然她也不知道苏源去了哪里。

　　“这女人真是怪。”

　　嘟囔了几句，卫私龙便不再理会了，开始将这一单买卖的大概告诉给明七。

　　“在西荒之地上面有一处险地，叫帝王山脉，帝王山脉绵延数千里，当中有不少强大的妖兽蛰伏，雇主是需要我们到帝王山脉里去寻找一个人。”

　　“酬金，酬金是什么。”

　　明七早已习惯了拿钱办事的杀手作风，对于这种事情第一时间就是要衡量一下收益与风险的比例，以此来判断这一单买卖能不能接。

　　“一座城。”

　　卫私龙慎重的吐出了几个字。

　　“接！”

　　明七毫不犹豫的就脱口而出，一座城，无论如何都值得去拼一下了。


第175章 震慑

　　炎炎红日照耀下的红龙大殿宛若一颗璀璨炽热的红宝石一般镶嵌在杀星城的中央城区，龙威淡淡的红龙雕塑盘踞在大殿的顶峰，给人一种不敢仰视的感觉。

　　对于整个杀星城来说，今天将会是一个不平静的日子。

　　血玫瑰佣兵团少团长的大婚之日，单单是这一点，就足以吸引众多青年俊杰们的眼球了，更不用说那些身份和地位都配不上红魔太子公孙龙却又幻想着做白日梦的青春姑娘们，都一大早的便蜂拥到了杀星城最大的建筑红龙大殿周围，拼了命的想要看看到底是谁家的女子能够博得风度翩翩天资超凡的红魔太子的亲睐。

　　更是有大堆的佣兵们前来看热闹蹭酒喝的，熙熙攘攘好不热闹。

　　明七和卫私龙一行人来到红龙大殿所在千元广场时，整个广场上已经是人头攒动，目不暇接了。

　　血玫瑰也不愧是财大气粗的主儿，整个千元广场上已经摆满了琳琅满目的美酒佳肴，刚入其中就能够从空气中嗅到美酒的味道来。

　　嗅了几下，明七都有想要去先饮几杯的冲动。

　　不过他也知道，这些摆放在外面的美酒佳肴是任何人都可以享用的，但是这些人如果想要进入红龙大殿内部，就必须持有请柬，否则只能够呆在千元广场上观看了。

　　当然，这些人就算是在广场上无法真正的进入到红龙大殿里面观看，但也丝毫不会寂寞无聊，此时在千元大广场上凡是能够在杀星城找到的乐子基本上是都有了，甚至还有不少在杀星城里面找不到的也都被血玫瑰花了大工夫从其他地方搬过来。

　　放眼望去就可以看到大堆大堆的佣兵们扎成一片一片的卖力吆喝着，肆无忌惮的交谈调笑，走了几步之后，明七倒是有点感觉自己像是进了夜店一样，不过好在现在头顶上是红通通的大日头，不是晚上。

　　明七有红魔太子的请柬，自然不会在这露天的广场上，直接分开人群和卫私龙莫长离还有小七快步走向广场中央的红龙大殿。

　　卫私龙和莫长离那也都是经过见惯了大场面的人，走在人群当中倒是一点也没有不适应的感觉，至于明七，那就直接完全无视了，这种场面和他前世经常光顾的什么什么皇家顶级贵宾会所的宴会比还是有一定的差距的。

　　四人当中唯独小七是第一次出门，第一次见过这么多人聚集在一起，更是第一次被数不清的眼睛盯着看，顿时没走多远就有些不适应起来。

　　如今的小七，虽然看上去还有点大病初愈的味道，柔媚的瓜子脸上多少有些苍白，但她有着明亮的眸子，而且她的每一个动作，似乎都能够给人一种无法抗拒的诱惑。

　　虽然同样是女孩，卫私龙和莫长离在美貌方面丝毫不逊色于小七，但是却没有小七这种妩媚，卫私龙的是霸气，莫长离的是古灵精怪，而小七，无疑则是柔弱的诱惑。

　　如此没走多久，周围看到小七的不少佣兵们都已经开始大呼小叫的吹起了口哨来。

　　一时之间整个广场上更加的沸腾了。

　　感觉到一阵阵的骚动都是朝着自己，小七顿时更加的不安，虽然说现在她也是先天级别的强者，但好不该她的修为纯粹是借助了乾坤造化丹的神奇功效，没有半点是通过自己的努力修行得到的，无论是气质和气场都比自己努力达到先天的修士弱上不少，此时面对周围无数的佣兵们气势顿时弱了下去。

　　不知道如何应对，小七只能是加快脚步，很快就到了前面和明七并肩。

　　“小七姑娘，怎么了？”

　　感觉到小七有些异样，明七开口问。

　　“没什么，咱们还是快些走吧。”

　　听到明七问，小七也不知道这该怎么解释，只能是含糊的回答了一下。

　　明七放慢脚步打量了一下四周，顿时明白了。

　　这时周围有些大胆子的佣兵们则是已经开始扯着嗓子吼了起来。

　　“喂，美女，留下来聊聊呗。”

　　“姑娘生的好美，多少钱？”

　　……

　　这边不知道天高地厚的佣兵们是越扯越离谱，越扯月肆无忌惮，顿时明七就有些忍不住了，感觉不给这些不长眼睛的家伙们一点教训，就有些对不起他眼下的名头。

　　于是，他停下了脚步，倒背着双手一个个的看着周围凑热闹上来的人。

　　这些人倒是大部分都是后天层次的佣兵，只不过是经历了不少厮杀之后，身上的血腥凶煞气息会多一点，明七还根本不放在眼里。

　　至于少数的几个先天修士佣兵，也完全不是明七这几个人的对手，如果动起手来，明七自信一个人就可以完全横扫。

　　不过眼下这里可是红魔太子大婚的场所，相当喜气的日子和地点，如果见血的话可能会惹来玫瑰夫人的不快。

　　明七没有直接就动手，不过倒是心念一动，将控制地奎妖狐的驭兽魔方捏在手里。

　　同时，明七的神识也迅速的渗透进去，悄无声息的施展开万兽至尊功当中的唤灵秘法，几秒钟的功夫就沟通到了地奎妖狐的兽灵。

　　纵横天地，万兽至尊！

　　明七心中默念，一连串的法诀之后，一道银色光影倏忽之间便出现在他的面前，同时一声沉闷如巨雷一样的吼声响起。

　　“不想死的话就统统滚开！”

　　这是地奎妖狐的声音，多少带点女人的味道，但是凶悍的戾气却是充盈其中，伴随着地奎妖狐的声音，更是有代表六级妖兽，先天八重人类修士实力的气场瞬间铺开，连带着一股狂风旋地刮起，顿时周围密密麻麻的佣兵们就如滚地葫芦一样噼里啪啦的朝着四面八方滚了过去。

　　一时间千元广场是尖叫连连。

　　收！

　　将这帮人全部卷走，明七直接一声令下，地奎妖狐直接被收回到了驭兽魔方里面。

　　眼下明七还不能够熟练的通过唤灵之术对地奎妖狐进行完全的控制指挥，为了以防万一，在起到了震慑作用之后就立刻将其收回。

　　地奎妖狐实力强悍，但是很多人几乎都没有看到妖狐的影子，只是感觉到一股狂风袭过，根本就是面前这黑发青年的手笔。

　　但是无论如何，先天八重修士强大的威压他们却是真真切切的感觉到了！

　　小小年纪，先天八重！

　　“你们是谁？”

　　当中有些胆大的先天修士佣兵，有人面露疑惑的问。

　　“复仇天使佣兵团，以后可要看清楚了。”

　　明七诡异的笑了笑，随后走向了前面的红龙大殿。

　　直到明七几人走出老远，原地的那些个佣兵们才顿时恍然，原来是他！

　　复仇天使的天才团长，他们谁没听说过？

　　不过关键的一点是，很少有人真正见过这位天才团长的庐山真面目，他们只是听到了名字，却从未见过人，要不然今天这种事情是无论如何也不会发生了。

　　而这当中有修为不错的修士，则是觉察到了明七在一瞬之间爆发出的那股强大的气势威压似乎并不是来自于他自己的力量。

　　“暴虐，凶戾，这似乎是妖兽的才有的味道。”

　　不知道是人群当中的哪个修士低声嘟囔了一句，但随后就没了声音，想来自己也立刻就否定了自己的判断。

　　先天八重，相当于六级妖兽的实力，想要收服六级妖兽，那至少要有先天九重甚至是十重的实力才能够做到，如果说这个黑发少年收服了六级妖兽，那完全是不可能的事情。

　　这边路人猜测不提，明七等人则是一路来到了红龙大殿门前，拿出请柬来。

　　门口衣着华丽的侍者在确认了请柬无误之后，就迅速的热情招待并头前领路，带着明七等人。

　　“喂，你们来参加宴会，怎么也不告诉我一声？”

　　明七这边刚刚迈出脚步，还没踏下去，旁边就响起了声音。

　　听声音不用说了，正是没了影子好久的苏源。

　　扭过头，就看到不远处苏源一身黑的站在那里，手里拎着个酒壶，正是外面桌子上面摆的那种。

　　“才不叫你，你去哪里都不给我们打个招呼。”

　　莫长离眼看着是苏源这么就来了，顿时有点不大高兴，嘟囔着道。

　　听到莫长离的话，苏源倒是一点也不介意，几步走了过来，便跟到明七后面一同进了红龙大殿。

　　显然在这之前苏源已经喝了不少的酒，走在路上明七都能闻到一阵阵的酒气从后面飘过来。

　　“你说你一个女孩子家，喝这么多酒干什么，整天弄的浑身酒气，就不怕嫁不出去？”

　　卫私龙也闻到了浓郁的酒气，顿时皱着眉头说道。

　　苏源笑嘻嘻的，脸上挂着淡淡的酡红，摇了摇酒壶，说道：“私龙姐姐，你知道我喜欢的是你哦……”

　　这边说着，就要伸手过去。

　　卫私龙连忙抬手打开，道：“别闹，你这毛病也该改改了。”

　　“哦？哦……”

　　此时前边走的明七忽然像是想到了什么似得，转头问苏源：“你是不是早就认识那个纳溪？”

　　苏源睁大眼睛，看了明七几眼，随后嘴唇微张，笑了笑，伸手指着明七道：“你呀，越来越聪明了，这都被你猜到了……”

　　……

　　几个人顿时无语。

　　不大会功夫，穿过曲折拐弯的廊道之后，一个巨大华丽的大厅呈现在几人面前。


第176章 贵客

　　红龙大殿是整个杀星城中最为富丽堂皇的建筑，可以说是在一定程度上代表了杀星城的意志，能够将婚礼场所设定在红龙大殿当中，这手笔绝对不是一般人能够做到的，由此也可以看出来血玫瑰的最高统领玫瑰夫人和杀星城城主玉全真关系不一般。

　　整个红龙大殿都以一种显眼的红为格调，到处都雕刻着巨大的红龙腾飞浮雕，入眼望去无尽的大气磅礴之态动荡其中，让人有一种置身于遥远的上古时代的感觉。

　　上古红龙，作为一种被称为是上位者生命体的存在，在世间凡人甚至是能够飞天遁地的修士眼中都有着非同一般的意义。

　　上古生物，上位者生命体，是一种完全超越了人类的存在，是根本无法去揣测的未知。

　　至于杀星城为什么会出现和上古红龙有关的东西，这已经牵连到了杀星城的起源，人们只是模糊的知道，在很久以前，杀星城的创始者曾经与神秘的上古红龙有着不知深浅的接触。

　　周围雕梁画栋美轮美奂，几个人走在当中都犹如置身于画中一般。

　　走过一尘不染的通道回廊，迎面就走过来四名着装华丽的美艳女子笑盈盈的迎接过来。

　　能够走到这里的，自然是接到了血玫瑰发出的请柬，所以根本没有人会怀疑什么人是偷偷摸摸进来的。

　　四名负责接待指引的美丽女子很是恭敬的将明七等人迎接进了红龙大厅之后，就再次去迎接其他的客人了。

　　站在宽敞的让人有些惊讶的大厅当中，明七看到此时大厅当中已经有不少人了，当中大多数是年轻俊美的青年男女，此时此刻都正围成十几个不同的圈子在一起聊天说笑，对于时不时走进来的人们倒是没有多大的关注，想来这些男女们也都是经过了大场面的人，不会像刚出来的一样瞪着好奇的眼睛四面八方的瞅。

　　“那边有椅子，我们过去坐下吧。”

　　卫私龙看了一下环境，就选定了一处不太显眼的位置，那里有一张桌子和四把椅子，正好够他们四个人。

　　明七点点头，几个人便走过去坐下来，桌子上面早已经摆放好了美酒，看到有人坐下来，附近的盛装侍女立刻给每个人都斟满了酒杯。

　　“这红魔太子真算的上是富二代……”

　　端着装满了淡红色酒液的高档酒杯，明七心中想。

　　有血玫瑰做靠山，这红魔太子一定是在杀星城当中能够呼风唤雨的人物，不知不觉的明七就把这红魔太子划归到了富二代纨绔的范围之内。

　　“说说那单生意的事吧。”

　　眼看距离宴会开始还早，正主儿红魔太子还没有出现，明七索性就让卫私龙将那件事情再说说看，了解多一点，也好能做出更加准确的判断。

　　卫私龙点点头，道：“虽然眼下还不知道雇主的身份，但是可以肯定的是，此人在西岚州一带有着相当深厚的根基，要不然也不可能会拿出一座城池来作为酬劳。”

　　不去打探雇主的身份，这也是仙道佣兵们的第一准则，仙道佣兵只是拿钱办事，其余的一概不管不问。

　　明七沉思了一会儿，抬头说道：“如此说来，这其中似乎还有些问题。”

　　“问题？”

　　卫私龙有些吃惊，这件事情她已经考虑了好几天，感觉当中没有什么其他的无法预料的因素存在，唯一不能确定的就是帝王山脉当中会有什么等级的妖兽存在。

　　“对。”

　　明七点头，说道：“我们既然断定了雇主有着强大的实力背景，那么完全可以自己去深入帝王山脉当中寻找失踪人的下落，但是他们为什么会用巨大的代价来雇佣佣兵呢？”

　　“这……”

　　卫私龙一时无话，这一点她倒是真的忽略了，也许是长时间的佣兵生涯，已经让她习惯了拿钱办事这一规律，而除此之外的她到是少有考虑的到。

　　“那么，我们不妨假设一下。”

　　明七开始了自己最拿手的逻辑推解。

　　“第一种可能，雇主正被什么事情牵制，无法分出人手到妖兽丛生的帝王山脉当中寻人。”

　　“嗯，这个有可能。”

　　卫私龙点了点头，如果这样解释的话也能够说的通。

　　“第二种可能，帝王山脉当中有着强大的妖兽，他们不想轻易去冒险，所以就借佣兵探路，先到帝王山脉之中探探虚实，然后他们在出手。”

　　“这个，似乎也有可能。”

　　卫私龙不得不承认，这也在可能的范围之内。

　　“第三种可能，被追寻的目标和雇主之间有着密切的联系，雇主方不能正面出手，所以必须假借佣兵之手来解决这件事情。”

　　……

　　明七一口气列出了三条，看上去都有可能，这顿时让卫私龙有些不知道该如何判断了，原本她心中已经有了决断，但是眼下听了明七的分析之后，又开始动摇了。

　　仰头喝下一口酒，明七将酒杯放下，随后说道：“不过我觉得，有一种可能甚至要比之前我列出的三种都要大一些。”

　　“那是什么？”

　　这个时候，惊讶的已经不只是卫私龙了，莫长离和小七都有些被吸引，顿时都睁大了眼睛看着明七。

　　“很简单，这是一个圈套，一个陷阱，帝王山脉当中根本没有雇主要找的人，他们的目的只是把佣兵们引诱到那里去。”

　　“可是，假如是这样，那他们的目的是为了什么呢？”

　　卫私龙更加的不解了，如果说真的是这样，那么那个幕后策划这一切的人，究竟是为了什么呢？把佣兵引诱到荒无人烟的帝王山脉，有什么好处呢？

　　杀人劫财？

　　这显然不可能，那幕后人还没蠢到去从佣兵们手中捞钱的地步，何况如果是为了钱的话，根本不需要如此大费周章来布置下这么一个局。

　　明七叹了口气，然后道：“我之所以把这一种可能放到后面，就是因为想不出来他们到底想要干什么，没有动机，我们就无从去推断，不过想要验证一下这种可能的大小倒是很简单，你可以试着打探一下杀星城其他的佣兵团是否也接到了这样的买卖。”

　　“嗯。”

　　卫私龙点点头，“这个我随后就派人去打听一下。”

　　“原来做佣兵也要想这么多的事情呢，看来很难的样子……”

　　小七在听了明七的这一番分析之后，虽然依然有一种云山雾罩的感觉，不过却也是从当中听出了一些东西，那就是做佣兵并不是像自己想的那样无忧无虑的游历天下去冒险就可以的。

　　“做佣兵是刀口舔血的营生，稍不留神就会丢了性命，小七还不怎么了解佣兵这一行呢。”

　　明七笑了笑端起酒杯品着酒，他前世是杀手，基本上就等同于是佣兵了，相比一下，明七就相当于是那些习惯了独自活动的独行佣兵。

　　“哦。”

　　小七若有所思的点点头，心中倒是回想着先前爷爷说的话还真是一点都不假。

　　对于这件事情，明七感觉还是有必要去查一下，毕竟一座城池的代价是相当诱人的，如果这当中不存在什么重大的猫腻，倒是很值得去一试。

　　一旦成功了，那么就等于是明七他们有了自己的城池，有了继续扩大实力的本钱。

　　对于这一点，卫私龙也同样很清楚，她的目标很大，如果一直局限于杀星城的话，是永远也无法实现的。

　　不过想要得到更加详细的判断结论，就必须待到对其他佣兵的资料探查收集完成之后才能够做出判断，眼下只能等。

　　时间一点点的过去，宽敞的红龙大厅之中客人也越来也多，明七目测了一下感觉至少有二三百人，而这些人当中更是不乏修为高强的修士强者，在年轻俊秀之中更是有不少惊采绝艳之辈。

　　直到这个时候，明七才真正感觉到杀星城也是一个天才众多强者纷纭的地方，虽然眼下还根本不知道他们的名字，但是可以肯定的是，这些人当中的任何一个在杀星城中，都有着不小的声誉，相比之下，自己这一边倒是十分的寒碜了些。

　　明七这边正想，就听到大厅深处一阵哗然，紧接着就听到有人高声喊道：“公孙公子今日大喜之日，可是羡慕死了我们呐！”

　　明七定目看去，说话的是一位衣着华丽的青年，看上去也就二十余岁，器宇轩昂气息内敛，修为显然不低。

　　说话间，就看到人群簇拥中红魔太子公孙龙一身锦袍走了出来。

　　听到这青年喊话，公孙龙笑呵呵的对着他说道：“小白兄弟你这就不对了，你们可以常日里游走花间，我今后可就不能咯……”

　　一帮人一阵说笑，气氛显的相当融洽。

　　又和周围的青年男女们说了几句，公孙龙走到大厅中央的位置，扫视了周围一圈，对着众人道：“今天感谢诸位能够前来给我捧场，今天也正好借这个机会给大家介绍一位贵客。”

　　“有贵客？”

　　周围的少年男女们都惊叫起来，能够被红魔太子公孙龙认定为是贵客的人，一定是响当当的名人。

　　一时间不少人都纷纷开始猜测起来。

　　“可是西仙城的美女剑仙？”

　　“难道是西荒之地的白冰少主？”

　　……

　　所有人都猜测纷纭，但是无一例外的，公孙龙都是微笑着摇摇头，而众人随着公孙龙的眼神和步伐，也终于将目光落到了旁边并不怎么引人注目的几个人身上。


第177章 神通创造大师！

　　当所有人看到公孙龙缓步走向坐在那个并不显眼位置上的几个人时，都不由的心中充满了疑惑，许多人都有些不解的相互对望，难道这几个人就是公孙公子所说的贵客？

　　这些人并没有疑惑很久，很快的，公孙龙便来到了明七几人坐的桌子跟前，然后面带笑意的对着周围的人说道：“想必大家也都听过了，最近咱们杀星城当中最为吸引人的是谁？”

　　话说到这地步，周围人顿时都明白过来了，显然公孙龙所说的贵客，竟然是那刚刚建团不久的复仇天使佣兵团中被传言成天才团长的少年。

　　不过眼下虽然公孙龙已经将明七的身份挑明了，但是在场的人那都是经历过大场面的人，虽然说明七如今在杀星城的名头着实有些闪耀，但是在这些人眼中却还是有些分量不够。

　　一人之力直接将上门挑衅的血剑佣兵团团长以及其左膀右臂震慑，并且当场将一人废掉，虽然说是勇则勇亦，但若是被公孙龙这样的人奉为贵客，却是不够。

　　看到周围人都有些神色异样，公孙龙旋即微笑道：“诸位想必还不知道一件事情，诸位只知道这位明七兄弟以一人之力完全压制血剑的高手，却并不知道他曾经带领刚刚组建的复仇天使佣兵团于沧澜大河之上完全击溃倒月佣兵团赖以成名的海龙仙道军，如此，如何？”

　　公孙龙一句话，顿时将在场的所有人完全镇住。

　　一个个惊讶的张大了嘴巴说不出话来，而当中有不少人则是将目光不知不觉的投向了来客当中的一人身上。

　　被众人注视的，同样是一位青年俊才，仪表堂堂，只不过此时脸上却有些尴尬。

　　“天成兄，请不要见怪我将这件事情提及，不过你大可以放心，就算是这件事情传扬开来，也不会对你们倒月造成什么影响的，这一点你父亲他老人家很清楚的。”

　　这名青年俊才，名叫林天成，正是倒月佣兵团团长林振远的儿子。

　　林天成和公孙龙关系密切，基本上算是从小一起玩到大的朋友，而林天成性格有些腼腆，公孙龙却是豪爽之余多出几分大气，再加之公孙龙天赋超绝，倒是把林天成远远的比了下去。

　　不过林天成也知道自己天赋不如公孙龙，对于公孙龙如今声名大噪而自己却籍籍无名没有多少的愤愤意思，倒是和公孙龙相处的不错。

　　眼下林天成听公孙龙将这件事情提了出来，顿时脸上苦笑，对公孙龙说道：“你就别埋汰我了，如果要是让我父亲知道这件事情是我在场的情况下被抖出来的，说不得又要关我紧闭了。”

　　凡是杀星城的人也都知道公孙龙和林天成的关系，此时看到两人如此这般的一说话，自然都心知肚明了，面前这位被传的沸沸扬扬的天才团长和海龙仙道军的一战必然是实情了。

　　对于复仇天使的成员，杀星城中的各大佣兵团也多少都有了解，满打满算也就是那么几个先天修士再加上一头先天级别的妖兽，单不说是在沧澜大河上了，就算是在陆地上，依靠眼下复仇天使的实力想要对抗海龙仙道军恐怕也是艰难非常。

　　可是，这个少年却偏偏是带着这么几个人在对海龙仙道军极其有利的沧澜大河上将他们击败了。

　　一时之间有不少人甚至开始怀疑倒月的海龙仙道军是不是没有传闻之中那么厉害，似乎只有这一种解释，才能够让这件事情变得更加容易理解一些。

　　这个时候明七也是无法再安稳的坐下去了，公孙龙的态度让他十分的惊讶，和海龙仙道军在沧澜大河上的一战显然并没有像他想象的那样被倒月的人瞒的密不透风，而经过今天这件事情之后，恐怕要不了几天整个杀星城就会传扬开来。

　　“公孙公子说笑了。”

　　明七站起来朝着周围的人微笑着看了一圈，随后立刻就将话题扯开。

　　“今日是公孙公子的大喜之日，我这算是小小的一点心意，不成敬意。”

　　说着，周围人就看到明七的手中已经多出了一个翠绿色的玉石盒子。

　　“哦？哈哈，明七兄弟给的，一定是好东西，我可就不客气了。”

　　公孙龙十分豪爽的伸手从明七手里将玉盒接过来纳入空间法宝之中，随后面色如常的转身笑着对周围人道：“今天诸位能来，我很高兴，希望大家能够玩的尽兴！”

　　不少人说笑着有的离开了，有的则是留下来和明七几个人打打招呼聊聊天套套近乎，所有人也都知道，虽然说这个人眼下还不入杀星城那些个高手强者的法眼，但是单凭公孙龙对此人如此的态度，就完全有理由去结交了。

　　一时之间整个大厅之中明七这边竟然变得异常热闹起来。

　　推杯换盏的几个来回之后，大厅中倒是有七八成的人都过来和明七打了招呼，聊了几句。

　　更是有不少年轻美貌的少女有意的接近，但是眼下明七身边最不缺少的就是美女，明七又不是那种见了美色就挪不动眼球的货，所以面对这些绝代美女们也只是当成平常的交际认识打招呼。

　　末了，林天成端着一杯酒走过来，拉了一把椅子坐在旁边。

　　“我有个问题想……”

　　林天成有些犹豫的，不知道怎么开口。

　　明七这里倒是感觉有些尴尬，这人是倒月的少团长，自己则是前不久打败了他家的王牌，如此的关系显的有些奇妙。

　　“那天的事情，还请林公子不要……”

　　“我不是这个意思。”

　　林天成听明七这么说，顿时知道明七错会了意，连忙解释道：“我来只是想问你是如何打败九龙他们的。”

　　“你要知道这个？”

　　明七显然有些诧异的，他的确是没想到林天成会问这个问题。

　　“嗯，是的，很重要。”

　　林天成点点头，端着酒杯却忘了喝，神情十分专诸的等着明七开口。

　　“这个怎么说呢，能够战胜他们，也纯粹是巧合罢了，我正好有一门功法克制他们的合击之术。”

　　“果然如此！”

　　听到明七这么说，林天成顿时像是得到了什么重要讯息一般，脸上露出兴奋的神色来，接着就听他说道：“我早就给父亲说过，九龙合击术并不是无懈可击的，可是他却不信，看来我这段日子又有的忙了。”

　　“忙？”

　　明七疑惑的问，难道说海龙仙道军的九龙合击术和林天成有关系？

　　“哦哦，要完善九龙合击术，让它变得真正无懈可击！”

　　林天成脸上带着些微狂热，将一杯酒全部灌了下去。

　　“难道九龙合击术是你创的？”

　　明七终于从林天成的话中听出来了，很显然这九龙合击术是出自他的手笔。

　　“哈哈，这你就不知道了吧。”

　　公孙龙笑着从旁边走了过来，拍了拍林天成的肩膀，说道：“天成兄可是被称为是神通创造大师，只要有足够的信息，他就能够给你设计出最为适合的神通来。”

　　“还有这样的事情？”

　　明七这一次当真是被雷到了，他可从没有听说过神通是可以创造的，虽然说那些流传下来的功法都是某位前辈高人刻苦参悟钻研出来的，但是这也是在漫长的参悟和修炼的基础上才能够领悟的到，难以想象林天成这样实力并不突出的修士竟然能够创造神通！

　　“在我看来，任何神通的施展运转，就相当于是一门艺术的完美表达，嗯，这样说似乎比较抽象，但事实上正是如此，任何能量都是有规律可循的，只要抓住了其中的规律，自己就能够创造一切！”

　　林天成说起这些，顿时侃侃而谈，滔滔不绝。

　　“纯粹的力量就像是原始的钢铁奇珍，没有合理的神通加持，那么在发挥这些力量个过程中无非就是将类似于铁块一样的力量丢出去攻击，而经过设计之后，我们完全可以把这些钢铁转变为刀剑，让其变得更加锋利，更加有力量。嗯，这也就是我经常说的一种理论，能量最大化理论。”

　　倒了一杯酒喝下，林天成继续道：“我已经经过多次的试验，验证了我的能量最大化理论是完全合理并且能够实现的，嗯，不过这当中要通过一些媒介才能够实现，我把这些作为媒介的东西称之为元素矩阵，或者是元素武装。”

　　听着林天成的话，明七感觉这一趟当真是没白来，林天成的这一套理论虽然听起来相当的荒谬，但是却充满饿了新奇的东西。

　　“那，海龙仙道军是不是就装备了你所说的元素矩阵？”

　　“对，不过那些都不完整，我现在无论是对阵法还是炼器炼丹，甚至是时间空间等诸多领域只是简单的了解，并没有深入的研究，而对于时空方面，更是一窍不通，如果这些领域都有了相当程度的了解，我敢断定就眼下海龙仙道军的九龙合击术完全可以击杀武王！”

　　……

　　听到这近乎夸张的话，明七都忍不住抽了口冷气，击杀武王！

　　海龙仙道军的实力他是清楚的，当中只有龙一到了先天四重御器境，其他的都是先天四重以下，想要依靠这些人来击杀武王，谈何容易！

　　更加重要的一点是，明七万万想不到，林天成竟然对诸多领域都有了解！


第178章 苏源的抉择

　　明七也曾粗浅的了解过炼丹炼器和阵法的相关知识，这些之中没有一门是容易的，想要对任何一门精通，就要花费庞大的精力来钻研参悟。

　　但林天成偏偏就选择了这一道，而且照他说的看，他打算钻研的东西，还远远不止炼丹炼器和阵法这么简单，至于时间和空间，甚至是时空方面，明七先前几乎是听都没听说过。

　　“天成兄天纵奇才，将来说不得会开创一个崭新的时代来。”

　　明七有些感慨的说。

　　如此说倒也没有多大的夸张，如果林天成的能量最大化理论实际可行的话，那么整个修仙界必然会掀起一场前所未有的风暴。

　　元素矩阵，元素武装，新名词的出现往往就等于是一个新时代的萌芽。

　　“哎，我要是能像公孙兄那样天赋好些，也就不会一直停留在后天了，如果实力精进，我一定会走遍天下去，去寻找大千世界的奥妙来。”

　　林天成没有晋级先天，这让明七心中多少有些感慨来，看来老天还是公平的，给与了林天成超乎常人的思维和头脑的同时，却剥夺掉了他修炼的天赋。

　　“天成可不要灰心啊，等我以后空闲了就和你一起周游天下，什么时间了空间了，时空了的东西都全部研究一个遍！”

　　公孙龙大笑着说。

　　时间不知不觉的过去，几人又聊了一阵，便有人将公孙龙叫了回去，想来是婚礼的仪式快要开始了。

　　林天成则索性就坐在这边，和明七几人一边聊天一边等待。

　　不大一会功夫，大厅里便响起了优雅动听的乐曲，伴着节奏感十足的乐曲众人便看到几十名身穿盛装的美丽少女分成两排从大厅的后方走了出来。

　　这些美丽的少女分成两排站立，从大厅后方一直延伸到大厅中央的高台上。

　　明七不知道修仙界的婚礼到底是一个什么样子，不过有一点可以肯定，那就是一定和凡人间的婚礼大不相同。

　　果然，待到两排盛装少女站定之后，一道鲜红的地毯从后方一直延伸开来，和高台连接到了一起。

　　“你送给公孙龙的是什么东西？”

　　几个人对这样的仪式都没多大的兴趣，她们到目前为止唯一感兴趣的也只有未曾路过面的新娘子纳溪了。眼下趁着这空挡，一旁的莫长离倒是闲不住的问起来。

　　“那个啊，就是一颗丹药而已。”

　　明七故意卖关子的样子，只说是丹药，却并不说出是什么丹药。

　　莫长离那显然就是不达目的不罢休的势头，一个劲的缠着明七要他说出来。

　　“好啦好啦，就是一枚定颜丹嘛，不是什么值钱东西。”

　　此话一出，在场的几个少女都顿时瞪大了眼睛。

　　难道说定颜丹还不是什么值钱的东西？

　　开玩笑！

　　一颗定颜丹完全可以卖上一个天价，而且根本买不到，虽然说这东西并没有多大的实质性用途，只是保持了容貌不会呈现出衰老的状态，内在的却是无法阻止的依然会随着时光的流逝而逐渐衰老。

　　但是也正是因为这神奇的功效，让无数纯真少女们为之疯狂。

　　几个人对望了一眼，几乎是同一时间的把手伸到了明七面前，就连有些羞涩的小七都犹豫着伸手了。

　　“啊，不带这样的吧，实话跟你们说，那玩意我就那么一颗，送人了已经。”

　　看到这架势，明七哪里能招架的住，那一颗定颜丹也是他从那个黑衣人身上夺来的，眼下公孙龙盛情邀请他来参加婚礼宴会，说什么也不能空着手来，思前想后最终还是决定将这个对女人有着致命诱惑力的东西送了出来。

　　明七的打算很明确，定颜丹虽然能够让无数少女疯狂，但是说到底对实力的增强起不到任何的作用，纯粹就是类似于花瓶一样的东西，可是他倒是忽略眼下自己身边有这么几位美貌女子在，定颜丹的诱惑力对她们是同样有效力的。

　　“我不管，既然你能拿出来送给从来都没见过的人，那我们就也要，不管你有没有。”

　　莫长离开始撒娇了。

　　“私龙姐姐，你说他是不是个坏蛋。”

　　“这……”

　　卫私龙一时不知道该怎么说，女孩子爱美的天性，这一点是无论如何都无法改变的，就算成仙得道也不例外，但是除了定颜丹之外，想要保持青春永驻，那么唯一的就是在自己风华妙龄之际达到武圣境界，但是茫茫天下能够在妙龄之际达到武圣实力的恐怕是万万之中也少有那么三两个。

　　说实话卫私龙也对定颜丹十分的感兴趣，同样无法无视它巨大的诱惑力，不过她的心性可不比莫长离，想到什么就随时可能说出来。

　　“长离妹妹就别闹了，都说了没有了，你难道让他去炼出来不成啊……”

　　卫私龙翻了莫长离一个大白眼，而莫长离则是依然不依不饶的。

　　“那就炼呗，反正还有时间，你们说对不对。”

　　“嗯，定颜丹的确是好东西，那么我可爱的团长大人，我这就预定一颗咯。”

　　旁边的苏源似笑非笑的说着，眼睛却是在周围不断的游走。

　　明七立刻也翻起了大白眼，双手一摊，道：“那好，你们就等吧，我可是对炼丹一窍不通的。”

　　这时旁边的小七却是忽然道：“也不一定呢，爷爷说你能够催生天火，如果走炼丹师的道路的话，说不定真的能够成王成圣呢。”

　　……

　　明七直接不说话了，这话不用说就是林老头胡诌瞎掰的，明七可不认为自己侥幸能够催生出天火，就是炼丹师的料子，如果真是这样的话，恐怕炼丹师就不会那么的稀有了。

　　又瞎扯了一会儿，明七费了好一番功夫总算是将定颜丹的事儿搁置。这时婚礼的前奏似乎也终于完成了，红毯和大厅后方连接的位置，公孙龙一身盛装笑容满面的牵着一位身穿红色盛装的绝美少女，少女明眸皓齿，轻灵如精灵，额头上有着一枚漂亮的旋风印记。

　　两人踏着红色地毯，缓步走向了大厅正中央的高台。

　　周围的人们都开始呐喊起来，高呼的声音一浪接着一浪。

　　“新娘子是信风部落的？”

　　卫私龙在杀星城混迹已久，看到新娘子纳溪额头上的旋风印记时，有些诧异的道。

　　信风部落是位于西荒之地的一个信仰风之女神的族群，势力并不算强大，但是他们的种族天赋却是让无数的修士都望尘莫及，这也是信风部落能够一直延续不败的重要原因。

　　明七目光转动，看到接近高台的地方摆放着一张特别华贵的桌子，桌子边上坐着两个人，一个是浑身如火妩媚妖娆的女人，另一个则是和纳溪一样额头上有一个旋风印记的青年男子。

　　两人这个时候都没说话，都微笑的看向沿着红地毯走过来的一双眷侣。

　　此时就算是没有人介绍，明七也能够才出来了，那个妩媚妖娆的女子，一定就是公孙龙的母亲玫瑰夫人了，至于那个青年男子，想来是纳溪的亲人长辈了。

　　“看来信风部落是打算和中央大地的人族建立盟约关系了。”

　　明七自语的说着，如今天下的局势相当明了，神域控制着最为富饶的中央大地，余下的无数异族纷纷被排挤到了四荒之地甚至是四荒之地以外更为贫瘠的地方。

　　而对于这些分散在四面八方的异族来说，想要发展壮大，唯一的一条路就是和中央大地上的强大实力结盟，只有这样才能够争取到更加大的生存和发展空间，要知道在四荒之地以及四荒之外的地方，竞争比中央大地还要残酷还要激烈，往往一点点的资源都有可能引起血流成河的局面。

　　接下来的婚礼仪式相当的简单，双方分别相互认识了一下亲人长辈，随后亲人长辈送出一份礼物，再让一些名声在外的强者们一起做个见证，这样整个婚礼的仪式基本上就算是完成了。

　　然而就在双方相互认识长辈的时候，大厅当中却是突然发生了变故。

　　一道细若游丝的剑气忽然毫无征兆的迸射出来，朝着远处高台上的公孙龙激射过去。

　　剑气悄无声息，甚至连周围的空气都没有带动。

　　但是发出剑气的人似乎并没有打算隐藏的意思。

　　下一刻，明七就错愕的发现，身边的苏源猛然间弹起，手中细剑耀眼生寒，整个人宛若一把仙剑，朝着公孙龙冲过去。

　　“苏源，你干什么？”

　　明七只来得及惊呼一声，苏源已经窜了出去。

　　下一刻，大厅中所有人的目光都闪电般的将苏源锁定。

　　苏源身影腾挪，快如闪电般的欺身跃上高台，细剑毫不留情的斩向公孙龙！

　　刺杀？

　　此时此刻，所有人的脑海里都浮现出这么一个念头来。

　　但是刺杀会选在这种场合这个时候？

　　要知道在场的高手不在少数，虽然不知道为何杀星城城主玉全真没有出现，但是许多人都不可否认的认为这个时候玉全真就在附近！

　　眼看着苏源就要刺中公孙龙，旁边坐着的玫瑰夫人眉头皱起，右手玉指轻轻抬起，对着苏源一点。

　　随着玫瑰夫人弹出的手指，一朵鲜艳的玫瑰花飞了出来。

　　“阿源，你！”

　　纳溪一双难以置信的眸子，完全盯住了义无反顾迎着飞来的玫瑰花扑上去的苏源！


第179章 解心结

　　玫瑰花起，剑气落下。

　　玫瑰夫人的实力到底有多强，在场的人大多数都不太清楚，但是此时此刻根本没有人会怀疑玫瑰夫人打出的这一朵玫瑰花挡不住苏源的剑气。

　　蓬蓬！

　　沉闷的声音响起，玫瑰花绽放出炫目的色彩，在空中与苏源的剑气发生碰撞，刹那间只觉得眼前一花，全是无尽的红。

　　当一闪的红光过后，所有人都惊奇的发现，那一朵看似轻柔的玫瑰花，不仅仅彻底消弭了苏源的剑气，更是宛若一个巨大的牢笼一样将苏源手中刺出的剑完全束缚住。

　　“找死！”

　　就在这时，坐在玫瑰夫人身边的青年一声冷喝，扬手就是一团小小的飓风便飞了出来。

　　“纳洛大哥，手下留情！”

　　说话间一道人影已经闪过，同样是玫瑰花，不过却不是一朵，而是千朵万朵，瞬间飞出缠绕住了那一团小小的飓风。

　　出手的人赫然是公孙龙，此时此刻，就连苏源都有些难以置信。

　　看到出来挡住了自己的竟然是公孙龙，纳洛也不好再继续下去，只得手指轻动，就看到那一团飓风快速的散去，最后彻底化为无形。

　　挡下了纳洛的飓风，公孙龙对着玫瑰夫人和纳洛飞快的说道：“母亲，纳洛大哥，这件事情交给我处理，我会处理的很好。”

　　“也罢，是你自己的事情自然由你处理，我就不掺合了。”

　　玫瑰夫人淡淡的说了句，然后站起来伸了个懒腰，随后竟是不理会的走向大厅的后面。

　　纳洛看到玫瑰夫人离开，也站了起来。

　　“我也不插手，但是这其中的分寸，你可要把握好了。”

　　带着一股不咸不淡的味道，纳洛也离开了。

　　呼！

　　看到两个人都走了，公孙龙长出了口气，这才转过来看了苏源一眼，道：“想杀我你也要挑个时候啊，真不知道你是真笨还是假笨，走，到那边说去。”

　　公孙龙竟然是丝毫没有将这件事情放在心上的样子，指了指明七那边的席位，自顾自的走了过去。

　　“阿源，你这又是何苦呢？”

　　低声对着苏源说了一句，纳溪面色有些黯然，但还是按照公孙龙的意思，下了高台，来到明七这边的桌子旁坐了下来。

　　“苏源，这到底是怎么回事？”

　　看到苏源回来，明七满脸诧异的问。

　　眼下好歹自己是苏源的上司，虽然说苏源对他这个上司有点不以为意，但这是事实却改变不了的。

　　“这件事和你们无关。”

　　苏源难得一见的没有了酒醉的模样，动作也有些机械，显然心中并不平静。

　　其他的大群客人们看到这一出，都是满脑子的问号，但都不好开口问，所以也就索性不惦记了，在侍从们的招待下畅饮聊天起来。

　　这边明七听了苏源的话，顿时就无语了，这一下倒好，直接将他这个上司无视掉。

　　说到底苏源今日的表现实在是太出乎意料了，虽然莫长离和卫私龙都对苏源的许多行为十分的不理解，但是眼下相比，先前那些倒是变得十分容易了。

　　几个人相互对望着，一时之间竟然没有人再开口说话。

　　沉默了一会，还是公孙龙打破了有些尴尬的局面。

　　“西仙剑术，你来自西仙城，西仙城距离信风部落比较近，嗯，如此说来，你应该是纳溪的朋友，我说的没错吧。”

　　公孙龙语出惊人，仅仅从苏源的剑术就判断出了她和纳溪认识，单单是这一点，就让旁边听着的几个人都吃惊不小。

　　苏源不会无缘无故的在公孙龙的婚礼上动手，公孙龙又完全不认识她，那么唯一能够解释这件事情的，就是纳溪了。

　　如此一来，苏源认识纳溪，这几乎已经是明摆着的事情。

　　看到苏源没有反驳，公孙龙笑了笑，继续说道：“那么，让我来猜猜看，你为什么会这么想杀我。”

　　公孙龙陷入沉思状态，俄而有扫视了一圈笑道：“大家不妨一起来猜猜看，猜中了本公子可是有大礼相送。”

　　……

　　几个人顿时都翻起了白眼，感情他根本就没把这当回事一样。

　　不过既然公孙龙都这么说了，除了苏源和纳溪之外的几个人都饶有兴致的猜测起来。

　　“公孙啊，这还用猜，依我看她们两个人一定是好朋友，而这位姑娘一定是知道你公孙公子品行不好，所以就出手阻止这场婚事，不想让好友落入你的手里。”

　　不曾想第一个开口的倒是林天成，这家伙直接将最为可能的一种猜测说了出来。

　　“不对不对，你的想法太简单，这不合逻辑。”

　　公孙龙却是连连摇头，直接将林天成的判断给反驳了回去。

　　林天成没有猜到，旁边的卫私龙和莫长离似乎也猜不出来了，看样子两个人的想法和林天成的差不多。

　　公孙龙想了一会，就问明七：“明兄弟，你说呢？”

　　眼看着原本刀光剑影的局面变成了眼下和打哑谜差不多的游戏，明七也不知道是高兴还是无奈，至少说公孙龙不追究这件事情已经算是一个很好的结果了。

　　“我倒是想到了一个可能，只是……”

　　明七却没有说出来，只是盯着公孙龙微笑，样子看着有些奇怪。

　　看到明七的表情，公孙龙却是哈哈大笑，一拍手说道：“还是明兄弟聪明，这都被你想到了，那好，今日的事情就一笔勾销了。”

　　两人这么一来一去，顿时彻底成了打哑谜，周围几人都面面相觑。

　　“不行！”

　　原本沉默不语的苏源，忽然再次爆发了，直接将公孙龙的话给打断。

　　公孙龙却已是变得严肃起来，脸上不再带有嬉笑的表情，他面向苏源，静静的说道：“相信眼前的已经是最好的结果，你是一个人了无牵挂，但是纳溪她不一样，他代表着整个信风部落，我可以完全肯定，今日就算你挡下了我红魔太子公孙龙，要不了几日就会再出现一个绿魔太子什么的。好了，我言尽于此，今日是看在明兄弟面子上，我不计较这件事情，如果日后你依然一意孤行，那就休怪我无情了。”

　　公孙龙在这个时候也终于显露出了内在的霸气，一言一语斩钉截铁的，完全不给人质疑和否定的余地，就连倔强的苏源也顿时沉默了。

　　说罢，公孙龙站起身，对着几人说道：“我还有一些琐事需要处理一下，就不陪诸位了，还有，非常感谢明兄弟的定颜丹，这是一份大礼，我记下了。”

　　说完这些，公孙龙牵着纳溪的手穿过大厅，直接进了后堂之中。

　　“额……”

　　苏源明显的十分失落，似乎这件事情让他十分的在心，对于自己没能出手阻止公孙龙感到很耻辱。

　　“好啦好啦，这件事情就到此为止吧，既然呆在这里不高兴，走了就是嘛。”

　　莫长离看到苏源闷闷不乐的样子，顿时也有些过意不去，倒是忽然觉得这家伙先前那些十分让人不爽的行为都没什么大不了的了，索性就开口打圆场。

　　“走吧，咱们还有大事要做呢。”

　　明七第一个站起来，随后莫长离和卫私龙还有小七都站了起来，苏源却是已经飞快地独自一人走了。

　　几个人回到住处，发现苏源并没有回去，由于还要关注打探关于那一单买卖的事情，卫私龙和莫长离也都忙去了，明七则是一个人无聊的到外面散心。

　　转悠了大半个时辰，就在明七打算回去的时候，苏源却出现了。

　　“你都猜到了什么？”

　　一照面，苏源直接了当的问。

　　明七摊了摊手，笑道：“这不是很明显嘛，你喜欢女人，自然就是你喜欢纳溪，不想她嫁给别人了。”

　　眼下周围也无人，明七倒是很直接的说了出来。何况苏源的这个爱好连她自己都没有打算隐藏的意思，原本卫私龙和莫长离都知道，但是在婚礼上的时候似乎都想到这一层。

　　苏源沉默，显然明七说的很正确。

　　“走吧。”

　　两人并肩慢慢的往回走。

　　“想必你一定知道西荒之地的恶劣生存环境，竞争和吞并屠杀屡见不鲜，信风部落想要生存和壮大，就必须借助外力，说直白一点，你不阻止她，正是在帮她。”

　　明七知道苏源表面上看放荡不羁，但是心中却是出奇的倔强，如果一门心思的去撩拨公孙龙的话，恐怕真的要死在公孙龙的手里了。

　　公孙龙这个人明七到目前还看不透，但是经过这几次接触，很显然这个人远远不是表现的那么简单。

　　如果用明七的判断来形容一下，那大概就是温柔如绵羊，凶残如狮子一般的存在了，虽然他并没有看到公孙龙凶残的一面。

　　苏源好歹是复仇天使的人，明七自然不会眼睁睁的看着她去送死。

　　一路回到驻地，明七当真是费了一番唇舌，也好在他是有过前世丰富的经验以及高科技时代的人生观爱情观，这才终于让苏源动摇了心思，虽然说苏源并没有当面就表态放下这件事情，但是她一路的沉默就已经表明她动摇了。

　　回到驻地之后，天色已经渐晚，莫长离这边已经搜罗到了第一波的情报。

　　而结果正如明七所料，杀星城的不少佣兵团都接到了这样的一单买卖！


第180章 龙盗

　　将拿到手的资料分析了一下，明七立刻就发现了一个新的信息，那就是这收到这一单买卖的佣兵团都是杀星城中二流三流的佣兵团，而那些有着强者坐镇的大佣兵团却没有。

　　“这是为什么呢？”

　　明七一只手拿着资料，一只手在桌子上不断的敲着，大脑飞速的旋转。

　　这件事情似乎是一个针对杀星城二流三流佣兵团的一个巨大阴谋，但是这当中的动机又是什么呢？如果说是杀星城中的某一个大佣兵团，似乎根本没有这么做的必要，而如果是出于抢生意的意图的话，这样做未免有些得不偿失。

　　一旦得罪了杀星城中大部分的佣兵团，那他们自然也就在杀星城混不下去了。毕竟杀星城的主宰可是武王玉全真。

　　等等！

　　联想到杀星城主玉全真，明七顿时觉得，这件事情未免不会是玉全真的手笔。

　　难道是玉全真想要清理杀星城？

　　可是这又是为了什么呢？

　　玉全真不正是因为有了大量的仙道佣兵团的存在，他的地位才会彰显出来吗？

　　动机，动机，最后明七无奈的发现，绕了一大圈之后又回到了原点上。

　　仙道佣兵无论做什么都是以利益为先决条件，玉全真同样是仙道佣兵出身，这一点几乎是成了本能，可是假如这是玉全真的手笔，那他的利益又在哪里呢？

　　眼看想了大半天都没想出个所以然来，明七却也是实在不知道这单买卖该不该接了。

　　但是如果换一个角度去想，雇主雇佣大量的佣兵团来寻人似乎也是成立的，这当中并没有什么完全无法解释的不合理。

　　门外脚步声响起，明七抬起眼帘，看到是推开门的赫然是苏源，倒是有些惊讶，并不是因为苏源会主动来找他，而是在这种时候苏源竟然没出去喝酒。

　　“坐。”

　　明七简单的招呼了一下，指了指旁边的椅子。

　　“是为那单买卖发愁吗？”

　　苏源一边说一边坐了下来，看着明七手中的资料。

　　“嗯，这件事情看上去有些奇怪，当中有些东西想不通。”

　　对于苏源，明七虽然说没有达到推心置腹的地步，但是好歹也算是复仇天使的核心高手，这些事情是没有必要隐瞒的。

　　“这件事情我听她们说过了，前些日子我看到过血剑的人有向帝王山脉移动的迹象，这件事情似乎和他们有点关系。”

　　苏源前些日子一直都不在，谁也不知道她去了哪里。

　　“嗯？血剑的人？”

　　想起来刚回来的时候直接被捏碎了扔出去的那个大个子，明七立刻就对血剑的人没了好感，“他们去干什么？难道也是接了这单买卖？”

　　“不是。”

　　苏源很肯定的说：“我有弄来一些消息，他们到帝王山脉是另有所图。”

　　听到苏源这么说，明七顿时眼睛一亮，怪不得这段日子里血剑似乎销声匿迹了一般，原来是在谋划什么。

　　“那你知不知道他们到帝王山脉去是为了什么。”

　　“应该是宝库的可能性比较大，我先前一直疑惑我们护送的那个小男孩为什么会遭到众多佣兵团的追杀，一直到前几天我才知道，他们都是血剑出了大价钱要他们出手的。”

　　听了这话，明七顿时恍然。

　　“原来如此！”

　　看来当日血剑的黄天霸追杀莫轻尘，定然是莫轻尘看到了关于血剑的秘密，这才遭到追杀灭口，而后中途变故，血剑更是不惜代价的找来帮手，而且明七恍惚记得当日莫轻尘曾经说过，虽然会遭到大佣兵团的追杀，但是这些佣兵团绝对不会一起出现，先前明七也一直想不明白，但是眼下却完全明白了。

　　血剑的秘密自然不能告诉给他人，换言之，血剑想要保住自己的猎物，那么就必须将任何可能被怀疑的疑点都抹除，联合众多佣兵团去追杀一个没有背景来历的小男孩，这就立刻被看成是一个巨大的疑点，而血剑也想到了这一点，所以每一次的拦截只是一个佣兵团的人，并未出现多个佣兵团一起的情况。

　　“这个雇主，极有可能会是杀星城中的某一个势力呢。”

　　有了苏源的消息，明七基本上已经能够理清其中的玄机了，当下将资料合起，笑着对苏源说道：“如果这一次我们能够得手，你可是给咱们立下了大功劳！”

　　一夜无话，第二天，明七便直接找到了卫私龙，告诉他可以接下这单买卖，并切可以安排人手准备进入低帝王山脉去了。

　　既然明七给出了意见，卫私龙也不再犹豫，立刻风风火火的去找雇主洽谈。

　　不到中午的时候卫私龙就已经把所有的条件都谈妥当，对方很是爽快的付出了五十颗王晶作为预付的报酬，并且把一应的相关城池信息也给了出来，同时也给出了要寻找的人的详细资料。

　　“叶其宗？龙盗？”

　　看着手上关于要寻找人的资料，明七顿时一愣。

　　龙盗是什么东西，这个名词明七还当真是没听过。

　　正疑惑，旁边卫私龙已经简单的将龙盗解释了一下。

　　所谓的龙盗，其实上也就是一种别称，严格来说算是苏源的同行，苏源有着飞天盗的名号，和所谓的龙盗很相似。当中的区别之处在于龙盗身负巨龙血统，而且有可能召唤神龙，并且知道龙之国的位置。

　　神龙是传说中的上位者生命体，一般人甚至提及都十分的忌讳，但是随之神龙销声匿迹的时间越来越远，神龙的影响在大千世界之中逐渐的减弱，不少修为强悍的修仙者们便开始试图去寻找神龙的国度，因为传说中神龙的国度里有着无尽的宝藏，如果找到了神龙的过度，哪怕是一个蝼蚁一般的普通凡人，也会在顷刻之间变得无敌于天下。

　　巨大的诱惑让无数人都去追寻神龙的踪迹，而眼下，龙盗的出世，无疑是带来的神秘的神龙的消息，单单是这一个消息，就足以让无数修仙者们为之疯狂了。

　　“看来这幕后的人野心很大啊，连神龙的主意都敢打。”

　　听了卫私龙简单的解释之后，明七都有点忍不住心动，传闻中神龙的宝藏浩瀚无边，遍地仙草法宝，一入其中就算是凡人也能够立地成圣，这种诱惑恐怕只有是人都完全无法抗拒。

　　“不过神龙的踪迹据说已经消失了几十万年，而后来偶尔出现的龙也并没有像传说中的神龙那样拥有通天彻地的神通本领，甚至有记载修仙者击杀神龙的记录。”

　　“也罢，不管是不是真的，反正到手的钱是货真价实的就成，今天收拾一下，明日就动身前往帝王山脉。”

　　明七爽快的表态，卫私龙也不反对，立刻去整顿人手。

　　忙碌了大半天，傍晚的时候一支由五十人组成的队伍已经完成待命，随时都可以动身了。

　　身为复仇天使的副团长，明七的话也是有着相当重的分量，而且明七一直以来都认为钱财是笼络人心的最好手段，所以他甚至没有说这一次的任务是什么，就直接给每一个人发了一份十分丰厚的酬劳，这让所有的人都如打了鸡血一般兴奋的嗷嗷直叫。

　　不过这一次明七倒也没指望这些人能够给佣兵团带来多大的利益，这一次之所以带上一队人马，主要的就是侦察，虽然说他可以通过气场神识来观察周围的一切，但是气场神识也并不是万能的，修为深厚的修士如果可以隐藏气息的话，神识气场是无法觉察到的。

　　或者说借助了掩盖气息的法宝或者是神通法阵等等都可以完美的将气息掩盖下去。

　　第二天一大早，复仇天使的强者全部出动，带着人直接出了杀星城。

　　出城之后，明七却是并没有立刻朝着帝王山脉方向移动，而是将队伍分成了两部分，分别朝着两个不同的方向走，而且当中没有一个是去帝王山脉方向的。

　　“这是为什么？”

　　看到明七的举动，卫私龙多少有些不理解。

　　“迷惑一下视线，现在无法确定有没有人在暗地里关注我们的动向，虽然说这样也不一定能够起到作用，但总比没有的好。”

　　卫私龙想了想，也同意明七的意思，毕竟小心一点总是好的。

　　这边明七和莫长离还有小七带着一半的人朝着略微接近帝王山脉方向的一个方向走，卫私龙和苏源则是带着另外一半人和明七呈九十度方向朝着靠近帝王山脉的另外一个方向走。

　　明七已经和卫私龙说好，两队人马在帝王山脉下汇合。

　　“大白，老规矩，你负责两侧的警戒。”

　　这一次出来明七只带了大白出来，先天实力的大白在关键时候还是可以起到很大助力的，至于大黑，还没有突破先天层次，所以被留在了家里。

　　和上一次护送莫轻尘回碧游宗一样，大白始终游走在队伍的周围山林中，并不和明七走在一起。

　　杀星城的位置本来也不是处于繁华地带，周围人烟稀少，而这次明七的目的地更是处于西荒之地的大山脉，一路之上是少有人的影子出现，放眼望去到处都连绵不断的群山大地，当中妖兽层出不穷，这样的地方一般的后天修士都已经很少涉足了。

　　走出几天之后，队伍里的人也都变得谨慎小心，虽然说卫私龙挑选的都是后天之中实力强悍的修士，但是毕竟是后天，身处于先天妖兽活动的范围中也是十分的小心的。


第181章 卫私龙的绝境

　　走了大约四五天的样子，明七便逐渐发现周围的环境开始有了很大的变化，无论是植被还是地表都开始呈现出清一色的暗灰色，妖兽大多也是以暗灰色的格调为主，而且这里的妖兽格外的凶残，十分具有攻击性，虽然大部分出现的妖兽都只是二级三级的妖兽，但是让人苦恼的是这些妖兽总是纠缠不休的，一遇到陌生人的出现就会发动攻击。

　　就这样走了两天，队伍中已经有三个人在和妖兽的战斗中丢了性命，甚至有些人已经开始产生了惧意。

　　在出发之前明七对可能经过的地方都做了相当详细的了解，知道眼下他们所进入的地域名叫暗面之地，是处于西荒之地和中央大地的间隙地带，据资料上说这里生存有居住在地底下的异族暗魔人。

　　暗魔虽然生的和人类不大相像，但是却有着和人类近似的智慧，不过暗魔人一向都喜欢独来独往，而且从不和人类接触，所以说要经过暗魔的地盘也不是很难。

　　明七大概观察了一下周围的地势，选择了一个相对比较开阔的方向向帝王山脉靠拢，如果顺利的话两天以后他们就可以穿过暗面之地正式走出中央大地的地界进入西荒。

　　踏入暗魔人的地界，所有的人都明显变得小心翼翼起来，对于这些佣兵来说，虽然还未到目的地，但是就目前的历程已经让他们体验到了前所未有的惊险，周围不禁有数不清的妖兽随时都可能出现发动袭击，在幽暗的地下更是有冷血的暗魔人居住，这无时无刻都在考验着他们的心性。

　　大白依然在周围进行警戒，每隔一段时间都会和明七进行一次沟通，确保周围的安全。

　　“长离，你了解这些暗魔人的来历吗？据一些资料上说暗魔人虽然极少和人类接触，但是他们的历史却十分的悠长，甚至可以追溯到上古末路之前。”

　　走在路上，明七问莫长离，他虽然研究过一些资料，但是毕竟只是临时抱佛脚，查阅了一点点的记载，对于暗魔人的了解还不到九牛一毛。

　　“暗魔人啊……”

　　莫长离想了一下，边走边说道：“暗魔人的历史的确很远，比上古末路还要早，据说暗魔一族曾经是天罪大营的十大前哨先锋军之一。”

　　“天罪大营？”

　　这又是一个明七从未听过的东西，不过听起来似乎很遥远的样子。

　　“是的，天罪大营，是曾经除了天族之外唯一一个能够撼动天地众神统治的存在。天族对抗众神，可以说是处于荣耀顶端的一种反叛，而天罪大营的出现，则是最底层挑战天地众神的巅峰。”

　　莫长离说，她是天族人，自然很了解天族人曾经的荣耀，把天族人放在荣耀顶端，正是符合了天族人曾经代替天地众神巡狩诸天的身份。

　　而这个所谓的天罪大营，似乎有着和天族人截然不同的身份和来历。

　　“那天罪大营的成员都是些什么样的人？”

　　按照莫长离的意思，明七猜测，这所谓的天罪大营，必然是存在于修仙界最为底层的群体。

　　“天罪大营全部是由异族组成，他们绝大多数是和人类修士以及天地众神势不两立的弱势群体，这当中也包裹不少的妖族以及魔族，不过随着天地众神的力量成长，凡是和天罪大营有关的异族在漫长的对抗过程中已经越来越弱，所以才会出现了现在很多人都已经忘记了天罪大营这个名字的现象。”

　　“哦。”

　　明七点点头，由此这么一说，看来天罪大营等同于就是一个对抗天地众神的联盟。

　　“不过在天罪大营鼎盛的时候，曾经一度斩杀天地神灵，天罪大军无穷无尽，高手强者无数，而暗魔就是曾经天罪大营中十大先锋军团的其中一个。”

　　“看来暗魔族也有着辉煌的历史呢。”

　　听了莫长离的解释，明七感慨说。

　　“不过天罪大营的十大先锋军团之中暗魔并不是最强的，其中最强的是影魔，传说曾经影魔一族的影魔神能够以一敌二的单独对抗天地神灵。”

　　单独对抗天地神灵！

　　明七顿时有些无语了，眼下就算他踏入修仙世界，力量已经达到了凡人无可想象的地步，但是他可从未想过，有一天自己能够和传说之中的天地神灵过上一两招，而影魔一族的影魔神却能够单独对抗两名天地神灵，这该要有多么强大的力量才能够做到？

　　感慨了一番，明七忽然问：“长离，这些东西你是怎么知道的？”

　　莫长离笑了笑，道：“因为我们有着共同的敌人啊！”

　　明七顿时表示理解，敌人的敌人就是朋友，对朋友自然会了解的比较多一些，这似乎是一个十分正确的道理。

　　“只是可惜，如今恐怕传闻中的天罪大营早已不复存在了。”

　　天族人曾经是天地众神手中的牧守利剑，但是如今却也像是蝼蚁一般偷生活着，可想而知一直和天地众神对抗的天罪大营会是一个什么下场。

　　听了这话，莫长离的脸上也闪过几丝黯然，天族人同样受到了天地众神的诅咒，虽然说莫长离至今都不知道当初祖先们为什么会毅然决然的放弃荣耀选择和天地众神对抗，但是眼下她要做的就是按照族中传承下来的意志继续走下去，一直走到生命的尽头。

　　曾经的很长一段时间，她几乎从未想过自己能有机会见到族人们踏上讨伐天地众神的那一天，但是眼下她却也会时不时的幻想着那一天会是如何的样子。

　　“好了，不说这个了，这都走了一天多了，我们找个地方休息一下，明天就能够穿过暗面之地到达西荒，可以和私龙她们汇合。”

　　一路上聊了这么多，明七对暗魔一族多了不少的了解，眼下只是经过暗魔一族的领地，天罪大营已经不复存在，暗魔一族也没了往日的强大，明七相信只要不主动招惹他们，不会有什么麻烦。

　　得到了休息的命令，佣兵们便迅速的开始选择地形搭建帐篷一类的临时休息用具，不大一会功夫一切都准备就绪，简单的营地中开始冒起了烟火。

　　暗魔一族都是居住在地下洞穴里面，出了寻找食物的时候会出现在地面上之外，其他时间很少在地面上活动，明七他们眼下已经深入暗面之地，却是连暗魔人的影子都没看到。

　　“头，这里的暗魔人是不是都死绝了，怎么连一个都看不到。”

　　这几天走的平静，也让佣兵们放松了警惕，此时休息下来，倒是有些人开始讨论起暗魔族的事情来。

　　也就在明七和莫长离这一队伍休息的时候，另一个方向卫私龙和小七等人却是近乎陷入了绝境。

　　相对于明七这一路的平静，卫私龙这一队人马走的却是相当艰辛。

　　原本的二十五名佣兵队员眼下存活下来的已经不到一半，还有不少人带了不同程度的伤，不过好在这些人的体质都非常强悍，只要不是受到了致命的伤，就可以继续战斗。

　　眼下不仅是这些后天佣兵们损失惨重，卫私龙，苏源和小七三人当中也只有苏源的状况还算好一点了，卫私龙和小七也都挂了彩。

　　眼下她们的所在地是中央大地与西荒之地交界处的一处沼泽，名叫浓雾沼泽，原本按照先前制定的路线，是完全可以绕过沼泽到达帝王山脉下方的，但是也不知道是先前的制定路线有误还是这沼泽在短时间里发生了变化，总之，卫私龙她们陷入到了沼泽当中。

　　不过幸好她们陷入的地方并没有那些常年累积下来的无底深潭，不至于在沼泽里面丢了性命，但她们眼下要面对的可不只是无法分辨出安全通路的沼泽地，还有生活在沼泽之中的一种蛇形妖兽，三尾狼首蛇。

　　三尾狼首蛇是一种近乎畸形的存在，是一种似蛇非蛇似狼非狼的异种妖兽，头部是狼，身体是蛇，尾巴却有三条。

　　硕大的头颅可以撕碎巨石，如蛇一样的身体保证它们能够在沼泽地中行动如风，而且最为恐怖的是三条能够借助风元素气流将整个身体带到空中的尾巴，有了这三条尾巴，三尾狼首蛇近乎等于有了飞行的本领。

　　面对充满泥泞和积水的幽暗沼泽，透过浓重的惨绿色雾气可以看到远处蠢蠢欲动的三尾狼首蛇，卫私龙发现自己似乎把队伍带到了一条不归路上。

　　余下的十几个佣兵紧紧的靠拢在一起，把卫私龙、小七和苏源三个人围在当中，一个个都瞪大了眼睛小心翼翼的向前挪动着脚步。

　　没有人知道这样的路还要走多久，尽管佣兵们不怕死，但是在面对毫无生机的场面的时候，也都纷纷露出了恐惧。

　　明知是死亡，还要向前，这完全就是一个错误的选择。

　　“团长，我们，撤吧……”

　　缓缓向前移动着，撤退的念头还是被抛了出来。

　　卫私龙眉头凝重，最坏的事情终于出现了，撤退的念头提出，这就表明这些人已经没有了继续下去的信念，那么就算原本能够战胜敌人却也是不可能了。

　　“不能撤，明副团长他们还在前面等着我们，按照地图显示，前方不远处就有陆地，我们只要坚持一下就可以过去！”

　　卫私龙说的很坚定，她双眼执着的望着前方。

　　她的举动仿佛给了队伍莫大的勇气，撤退的念头终于被压了下去。


第182章 帝王山脉

　　队伍在卫私龙的指引下继续向前缓慢的移动，此时所有的佣兵们心中都有了一个希望，那就是前方不远的地方就会有陆地出现，只要能够到达那里就安全了。

　　周围不断游弋的三尾狼首蛇呲着牙咆哮着不断的试图靠近，卫私龙和苏源还有小七三个人都全神戒备的盯着周围，凡是发现有试图靠近的妖兽都集中火力轰击过去。

　　好在这三尾狼首蛇没有达到先天的层次，在面对先天修士的时候还是占不到多大的便宜。

　　妖兽的嗜血凶残让它们对人类的气息有着本能的狂热，眼前的三尾狼首蛇虽然并没有开始发动攻击，但是单从它们逐渐变得猩红的眼睛就可以判断出来，这些家伙们已经很快就要按耐不住了。

　　果然，还没走出几里，周围的三尾狼首蛇越聚越多，并且发出刺耳的咆哮，有的甚至已经试图更加的接近。

　　“它们开始攻击了！”

　　卫私龙看到一条条蠢蠢欲动的三尾狼首蛇瞬间将狼头昂起，尖锐的獠牙外露，猩红的眼睛里闪烁着狂热，顿时心中一突。

　　“不要让它们靠近！”

　　卫私龙大喝一声，手中黑色长刀高高举起，迎着迎面冲来的一头妖蛇挥出一道刀芒。

　　这边苏源和小七以及所有的佣兵们都迅速的做好了战斗准备。

　　先天修士有神通可以远距离的进行攻击，但是只有后天修为的佣兵们则是只能靠拢在一起，等待着妖蛇们近身之后才能反击。

　　当妖蛇真正开始发动疯狂的攻击时，天色已经变得昏沉起来，暗淡的光线中只有妖蛇那一双猩红的眼睛显得格外刺目。

　　足足一个时辰的功夫，卫私龙她们才前进了不到两里的距离，所有人都已经累的气喘吁吁，大汗淋漓，虽然在这一个时辰中，已经有数条妖蛇被击杀，但是周围的妖蛇依然很多，起码有几十条，而且趁着昏暗的夜色迅速靠近。

　　刷！

　　游弋在最前面的一条妖蛇忽然将狭长的身体高高扬起，尾部的三条尾巴迅速的旋转起来，紧接着这头巨大的妖蛇竟然凌空飞起，朝着卫私龙他们这边冲撞过来。

　　有了第一个，周围的妖蛇们立刻如出一辙的动了起来！

　　几十道蛇影子穿梭在昏暗的空中，带着凌厉的风声和尖锐的咆哮。

　　脚下的泥泞已经没过了小腿，在这种艰难的境况下要迎战几十条妖蛇，对于任何一个人来说都是严峻的考验。

　　沉思了片刻，眼看妖蛇近在咫尺，卫私龙也不顾的那么多了，当即手指一曲，一道诡异的金色光芒沿着指尖升腾起来，随后在空中一阵盘旋，接着就看到一颗金色的小太阳悬浮在她的头顶上。

　　长刀刀锋带起一抹流光，卫私龙当空跃起，霸道十足的十字震天诀挥洒出茫茫刀气。

　　昏暗的沼泽地当中被卫私龙金色的太阳彻底照亮，来不及惊讶和思考，苏源也迅速的施展出杀伐凌厉的西仙剑术，整个人驾驭着飞剑犹如一条游龙在低空中穿梭，数不清的剑气锋芒被她纷纷打出来。

　　虽然说这一次估计是小七第一次陷入险境的战斗，手法相当的生涩，但是毕竟是先天强者，她的攻击威力也是十分的不俗。而且此时她操纵着一件模样相当奇怪的法宝，可以不断的向周围激射出一道道湛蓝光辉，没一道蓝色光芒打出去就会发出类似于挤压空气的爆鸣声音，而凡是接触到蓝光的妖蛇都纷纷尖叫着后退。

　　“抓紧时间向前！”

　　看到小七的这件神秘法宝竟然对妖蛇相当的克制，卫私龙立刻大喊，同时带头向着前面冲去。

　　其他人紧跟在卫私龙身后，苏源则是踩着飞剑在低空盘旋，看到有试图接近的妖蛇，立刻发出剑气将其击退。

　　如此一路战战兢兢的又走到大半夜，中间小七的元力也不知道消耗了多少次，如若不是林老事先给了她不少保命的丹药，恐怕这会儿就已经昏迷不醒了。

　　卫私龙也接近了极限，头顶金色的小太阳也开始变得暗淡起来，苏源已经落回到了地面上，手中紧握着那把细剑，一双眼睛不断的来回扫视。

　　妖蛇还有很多，但是却对小七发出的蓝光十分忌惮，并不敢再度接近。

　　“团长，我看到陆地了！”

　　又走了不知道多久，一名佣兵忽然惊喜的叫道。

　　是的，她们终于奇迹一般的找到了陆地，就在前方不远的地方。

　　卫私龙点点头，道：“加快速度，到了陆地上就可以摆脱这些妖兽了。”

　　东方破晓。

　　卫私龙一行人终于踏上了陆地，此时她们已经迅速的燃起了大伙，借助附近略微清澈的潭水清理衣服上的泥泞。

　　近乎一天一夜的在沼泽地里面生死奋战，此时此刻余下的不足十个人看上去完全就像是泥人一样，浑身上下沾满了沼泽地中的黑泥污水，一阵阵刺鼻的气味让人作呕。

　　先前身处危险之中，倒是不觉得这些气味是如此的难受，眼下脱离可困境，顿时让几个女孩子瞬间对这种气味厌恶到了极点。

　　三个人轮流放哨的轮换着简单的清洁了一下换上一套干净的衣服，而那些个佣兵们则是直接将被泥水浸透了的衣服丢掉，在潭水中简单的洗刷几下，有带衣服的就换上，没有的就直接将这些衣服重新穿上。

　　经过这一路近似生死绝境的沼泽路，原本还有十余人的佣兵小队此时只剩下了六个人。

　　围着火堆休息了一下，待到天色大亮，再次出发。

　　穿过了沼泽，眼下她们已经真正的进入到了西荒之地，距离目的地的帝王山脉已经不远，卫私龙估摸一下行程，大概不出一天的时间就可以赶到。

　　对于西荒之地，苏源可能比卫私龙还要熟悉一些，眼下要找到帝王山脉的所在地也不是什么难事。出了沼泽之后威胁变得小了许多，周围偶尔会出现一些妖兽也大多数是后天修为，依靠她们几个人的实力倒是完全可以震慑。

　　其实在苏源看来，西荒之地除了一些有强大妖兽盘踞的禁区之外其它地方还是相当安全的，只要不踏入这些禁区，都不会有生命危险，另外一点就是，尽量不要和这里的异族之间发生冲突。

　　绝大多数的异族解决问题的办法就是力量，如果引起了冲突，要么是你将某一个异族整族灭掉，要么就是你死在异族人的手里。

　　“从这里到帝王山脉，一路上是可以避开异族的居住地的，我们避开他们。”

　　苏源认真的确认了一下方位之后，给出了方案。

　　“那么就由你来带路吧，我们尽快赶到汇合地点。”

　　卫私龙也知道自己对西荒之地不熟悉，所以直接将带路这件任务交给了苏源。

　　队伍损失严重，这让卫私龙多少有些失落。

　　面对几只妖兽都无法全身而退，这样的起点，恐怕是穷其一生也无法完成她所想要的，甚至是连一点希望也看不到。

　　小七也总算是体验到了做佣兵的危险，一战之后的她似乎立刻变得成熟了许多。

　　一行人在苏源的带领下轻松的绕过了附近的几个异族聚集地，在天黑的时候，终于到达了先前预定的目的地，帝王山脉下方。

　　“都小心了，接近帝王山脉，就极有可能遇到其他的佣兵，我们必须谨慎小心。”

　　卫私龙知道这一次来帝王山脉的佣兵团可不止她们一个，而且在这当中血剑的意图相当的隐秘，极有可能知道些什么，所以必须小心，当然是能够避开所有的佣兵团那才是最好。

　　到达了预定的大概范围之后，卫私龙等人找了一个安静隐秘的地方休息，同时派人出去搜寻明七一路的下落，如果明七他们已经到了，那么很容易会留下线索，毕竟这些都是事先约定好了的。

　　休息的时候，并没有生火，卫私龙取出一些烈酒分给大家。

　　就在所有人刚刚吃完干粮补充了体力之后，出去侦察的佣兵还前脚回来，一道白色的影子就出现了。

　　“你们终于到了。”

　　来的是大白，大白直接传音给卫私龙。

　　“嗯，明七他们在哪里？”

　　卫私龙问道。

　　“嗯，跟我来吧。”

　　卫私龙带着不多的部下跟着大白在茂密的丛林里饶了几圈，然后来到了一个相当隐蔽的山洞处。

　　入眼便看到山洞口有两名佣兵在看守，洞口隐隐可见闪烁的火光。

　　“你们到多久了？”

　　看到来的是团长大人，守卫山洞入口的佣兵么都相当的恭敬，其中一人回道：“我们到了有一天了吧，团长你们是不是遇到了麻烦？”

　　这些佣兵们也都不是傻子，看到卫私龙身后跟着的就那么几个人，心中顿时咯噔了一下，按照理论上说应该有二十几个人才对，这眼下怎么数也不到两位数。

　　“是的。”

　　卫私龙显然不想多说，简单回答了一下，便带头进了山洞。

　　山洞很大，也相当的深，走进去立刻嗅到了一股炙烤野兽的味道。

　　走了几百米之后，前面倒是变得开阔起来，卫私龙一眼便看到明七和莫长离坐在旁边的一块大石头上，对着一张地图不知道在研究什么。


第183章 桫椤圣果

　　“你总算是来了。”

　　放下手中的地图，明七笑着站起来。

　　他们一天前就已经到达了这里，这一个隐蔽的山洞也是明七选择的，并且让大白在周围的山间游走，一发现卫私龙就将她们带到这里来。

　　“路上一定是遇到了麻烦。”

　　看着卫私龙坚毅的脸上写满了疲惫，明七关心的问。

　　站在卫私龙身后的苏源和小七同样也是满脸的疲惫，可以看得出她们这一路走的是相当艰辛。

　　“嗯，碰到狼蛇妖，死了不少人。”

　　卫私龙说的有些苦涩，到了这里她也看到了，明七这一路倒是没损伤几个人，而自己带的人一下折损了四分之三。

　　“好了，既然到了，你们先休息一下，随后再研究一下接下来该怎么走。”

　　感觉到这个话题比较沉重，明七索性将话题扯开不再提。

　　卫私龙这一路人也确实是困乏到了极点，虽然说都是修仙者，但怎么说也经不起没日没夜的高强度战斗和赶路，此时到了安全地，都纷纷休息去了。

　　一夜无事，第二天上午，卫私龙对队伍做了简单的整顿。

　　明七也用了一夜的功夫对周围的环境做了一定的了解，毕竟这里已经是十分接近帝王山脉，只要在帝王山脉之中行走，就能够发现些什么，这一点是可以肯定的。

　　不过明七也并不认为所说的龙盗是真的，他一直都认为这是一个人专门策划的阴谋，但是这当中又有许多的谜团，这才是他决定来帝王山脉的主要原因。

　　“接下来唯一的任务就是搜索整个山脉了。”

　　明七简单的将目的向所有人传达了一下，随后把这个山洞作为临时的集结点，然后所有人都分散开来，对整个帝王山脉开始而来搜索。

　　由于帝王山脉广阔无比，所以说基本上佣兵们都是一两个人一个方向的搜寻，而像明七他们这样的先天修士，则是独自一人搜索。

　　“小七姑娘，一个人要小心，我让大白和你一起。”

　　身为复仇天使的一员，小七自然也要按照规矩来，让大白跟她一起，也算是明七给她特殊的照顾了。

　　莫长离，卫私龙，苏源三人都选择了一个方向开始搜索。

　　明七最后，临走的时候在山洞周围布置下了一个简单的小阵法，这才选定了方向出发。

　　这一次的帝王山脉一行，明七完全是当成了一次冒险历练，雇主和任务，在他心中总是感觉是有人别有用心，所以说在这里什么样的意外都有可能遇到。而这一次带了这么多人来，他必须在搜寻之余也要照顾到其他人。

　　整个帝王山脉的山势并不陡峭，随着靠近山脉，浓密的原始植被大片大片的映入眼帘，入眼只能看到周围迷蒙蒙的淡灰色浓雾，人的视线根本无法延伸到一个正常的范围。

　　明七并没有选择御器飞行，只是用双腿在茂密的丛林中穿梭，时不时的惊动一些潜藏的妖兽和飞鸟。

　　体内元力平稳的运转着，气场蔓延开来到周围十里，时不时的能够觉察到己方的人出现在气场范围内。

　　大约走了半日功夫，明七的神识气场中一股陌生的气息出现，可以模糊的判断出对方是人类修士，而且是孤身一人，明七毫不犹豫的朝着这道气息的方向快速追去。

　　自己的人明七多少都了解，这突然出现的修士并不是自己这一方的佣兵，那么就极有可能是血剑的人。

　　对于血剑的人，明七自然是一点好感都没有，血剑如此忍气吞声的在杀星城中这么久，而这一次又偷偷摸摸的潜到帝王山脉当中一定是有什么阴谋，如果抓到这厮肯定能问出些什么来。

　　正在追踪当中，让明七有些意外的是，原本禁锢地奎天狐的驭兽魔方竟然动了起来，接着一个声音从里面响起。

　　“你打算让我在这里面呆多久？”

　　是地奎天狐，明七心中一愣，这家伙在驭兽魔方里面竟然能够发出声音，这可不是个好兆头。

　　果然，接下来地奎天狐的话让明七吃惊不小。

　　“实话告诉你好了，这小小的封印组合是完全困不住我的，你身怀我们天狐一族的圣物，我说过效忠于你就不会背叛。”

　　“我现在没空。”

　　明七一时倒是不知道该如何处置这家伙，是立刻动用万兽至尊功来控制这妖兽的兽灵，还是直接将她放出来，这当中一时还有些拿不定主意。

　　“我是为你好，这周围似乎存在着本源法阵的味道，这可是有人想要逆天重生的征兆。”

　　“逆天重生？”

　　明七脚步放慢，道：“逆天重生谈何容易，本源法阵早已失传近百万年，你在撒谎。”

　　虽然明七并不了解理由本源法阵逆天重生到底该如何去做，但是好歹也听说过这种东西，那可是早就失传了的逆天手法，现在说有人还知道这一门，完全不可能。

　　“信不信由你，如果你打开这封印组合，半个时辰之后我会自行冲破。”

　　……

　　明七不再说话，半个时辰，那就半个时辰之后再说，眼下最为关键的是先找到那个佣兵。

　　脚步加快，明七整个人轻飘飘的穿梭在密林古树之间，不大一会功夫，就隐约看到前方密林之中一个人影同样在快速的奔驰，不过让明七好奇的是，这个快速奔跑的人，似乎正在追逐一个什么东西，那东西宛若拳头大小，散发着乳白色的光芒。

　　悄悄的靠近，明七并没有第一时间露面，而是牢牢的将这人锁定，同时观察那个白色的神秘物体。

　　“该死，老子飞黄腾达可全靠你了，别跑！”

　　追逐的是一个中年佣兵，速度不慢，但是却并未达到先天境界，在追逐不休的同时还没完没了的咒骂，显然是跑了有一会了。

　　“果然是血剑的人。”

　　那人衣袍飞动，一瞥之下明七看到了他胸前衣袍上的血剑标识。

　　经过几分钟的观察，明七终于看清楚了那快速飞行的东西，外形酷似一种水果，像芒果一样两头小中间大，通体呈现出乳白色，并且覆盖着一层乳白色的光晕。

　　“这是什么果实，竟然会飞？”

　　明七一时认不出这是什么东西来。

　　“不好，有人来了！”

　　就在明七搜索记忆，想要找到关于这东西的资料的时候，有一股强大的气息进入了气场范围，这一次来的人明显比这个血剑的佣兵要强大不少，应该已经达到了先天的级别。

　　不能等了！

　　感觉到有人，明七知道不能再观望下去了，不过他已经打算好了，再抓住这血剑佣兵之前要先将那会飞的果子拿到。

　　蹭蹭蹭！

　　明七脚步连环，直接几个箭步就已经窜到了前面，然后周身元力忽然涌起，身体能然一跳。

　　双手如爪，直接迎着飞窜的果子抓去。

　　这果子虽然会飞，但毕竟没有像人一样的智慧，正飞着的前面突然出现一只大手，顿时骤然停下，结果就被明七轻而易举的抓到了手里。

　　吱吱吱吱！

　　神秘的果子抓到手，立刻发出像虫子尖叫的声音，看来这果子充满了灵性。

　　“什么人！”

　　明七突兀的出现，让这名佣兵大吃一惊，脚步顿时刹住，再看来人已经将自己追了好久的东西抓到手里，顿时大怒。

　　“敢抢老子的桫椤圣果，找死！”

　　蹭！

　　这人一声大喝，全身被一层淡淡的光晕笼罩，显然是灵气罩。

　　没有达到先天境界，眼下明七完全不把他放在眼里，当即脚步轻踏，旋风一般的掠过去，眨眼之间就一来到这名佣兵背后，伸出大手对着他的后背拍去。

　　蓬！

　　这人几乎没有任何反抗的余地，直接被明七拍的一个滚地葫芦。

　　“你，你是！”

　　感觉到对方力量强横的无法想象，这名佣兵也立刻猜到了什么，翻滚着爬起来，一双眼睛惊恐的看着明七。

　　“老实回答我的问题，我给你一条活路。”

　　明七一边说，一边伸手一指，旁边嗖的一下飞起一块石头，径直飞到了这个佣兵的面门前面。

　　“先天御器境！”

　　此时这名佣兵算是彻底看清楚了，面前的人赫然有着恐怖的先天四重御器境的实力！

　　“好，好你问！”

　　面对先天修士，这个佣兵是彻底丧失了抵抗下去的勇气。

　　“你们血剑来帝王山脉是干什么的？”

　　明七另一只手捏着桫椤圣果，玩味的看着这名佣兵。

　　“是团长大人的意思，我不知道啊！”

　　“不知道？”

　　明七脸上露出怒色，右手轻轻一指，那块石头已经贴到了佣兵的额头上。

　　只要明七稍微一用力，这块看似普通的石头就会立刻洞穿他的头颅。

　　“雷明你不想活了？竟敢私自摘走桫椤圣果……”

　　就在这时，附近丛林中响起一个人的声音，紧接着就有一道人影跳了出来。

　　“雷明，这是怎么回事，你是谁？”

　　出现的人立刻看清楚了面前的局势，瞬间把目光落到了明七的身上。

　　明七手里拿着桫椤圣果，一切不用说就已经一目了然了。

　　“秦哥，救命啊！”

　　看到这人出现，匍匐在地一动也不敢动的雷明忽然大叫起来。

　　噗！

　　明七毫不犹豫的右手一动，石头直接穿过了雷明头颅，在他的额头上留下一个血洞。

　　身体轰然倒地，明七将捏着的桫椤圣果丢进戒指里，随后看着来人道：“既然这家伙不愿意说出来，那么就由你来吧。”


第184章 奥修山之谜

　　看到眼前这个年纪轻轻的小子竟然如此果断的就结果了雷明的性命，来人的脸色也变得异常阴暗起来，他同样是血剑的人，看着自己的兄弟被人直接杀死，怎么说都是一种莫大的耻辱。

　　“你这是找死！”

　　被雷明唤做秦哥的人双手伸展，浓郁的先天元力奔涌起来。

　　这人也是先天的实力，看样子和明七不相上下，算得上是一名高手了，血剑能够在杀星城中立足，自然有一定的根基，想来这个人正是血剑隐藏的实力。

　　“你也是血剑的人？很好。”

　　明七完全不把对方放到眼里，同样是先天四重御器境的修士，明七倒是有把握将其彻底斩杀，当初斩杀黄霸天的时候他还不到先天四重境界，眼下自己已经是先天四重，更是不用说了。

　　“把桫椤圣果交出来！”

　　显然这人还惦记着桫椤圣果的事情，对明七的话毫不在意，单单是提到了桫椤圣果。

　　先前明七不知道这神秘的果子的名字，桫椤圣果他也听说过，可是一种罕见的珍稀灵物，对于修士有着莫大的好处，眼下不费吹灰之力就得到了，当真算的上是意外之喜，他可从来没想过还出去。

　　至于面前这个人，实力在先天层次，应该十有八九知道血剑这一次来帝王山脉的真正企图，那么眼下最为正确的做法就是将这人拿下，逼问出血剑的意图来。

　　明七打定主意，右手轻叩了一下戒指，那杆从黄天霸手里夺来的黄龙战矛已经握在手里。

　　战矛一抖，整个战矛上立刻凝聚出了浓郁的淡红色如火焰一般的先天元力来。

　　达到先天四重境界，元力会随着修士修炼的主要功法而逐渐的改变，趋于纯净，明七主修火元素功法为主，先天元力当中自然就会呈现出火的颜色。

　　明七黄龙战矛拿出，对面的人立刻就认了出来。

　　“是你杀了黄天霸！”

　　明七冷冷一笑，道：“黄天霸只是第一个，你将会是第二个！”

　　说完，完全不等对方有任何的反应，直接战矛一抖，长矛前方浮现出一个巨大的狼头虚影。

　　“狂妄！”

　　血剑的人都清楚，自从黄天霸被人杀死，整个血剑似乎就像沾上了倒霉神一样，从来就没有一件事情做的顺畅的。

　　秦昭是血剑的骨干精英，虽然说很少在公共场合露面，但是在血剑当中的地位不比黄天霸差，也知道这段日子一来血剑是在一个刚成立的三流佣兵团那里彻底栽了跟头，所以说血剑的所有人几乎都把怨气撒到了这个刚成立不久的佣兵团上面。

　　团长一直怀疑就是这个新成立的佣兵团的成员杀了黄天霸，眼下联系起来，秦昭倒是已经隐约猜到面前这个妖异青年的大致身份了。

　　不用说，此人十有八九是就那个复仇天使佣兵团的副团长，被杀星城传的沸沸扬扬的天才团长。

　　近乎可以和红魔太子公孙龙相媲美的天才人物。

　　秦昭着实很愤怒，看到面前迅速涨大的战矛，周身的元力迅速弥漫出水一样的锋芒。

　　他的主修功法显然是水元素，先天元力当中呈现出水元素的蓝芒，水克火，秦昭自信自己有了这个先天优势，完全可以将这个不知道天高地厚的毛头小子压制下去，甚至将其斩杀，夺回黄龙战矛。

　　看到秦昭并没有逃走的意思，明七倒是十分的高兴，这家伙如果选择逃走的话，他还是当真没什么号的办法，可是眼下他没有逃，那么一切都在掌握之中。

　　冲！

　　明七手中战矛猛然向前，刹那间已经逼到秦昭眼前。

　　哗啦啦！

　　秦昭手中忽然亮起一个拳头大小的水蓝色珠子，珠子上面光华流动，水蓝色的光芒耀眼夺目。

　　只见秦昭不慌不忙的将珠子轻轻一推，就看到一睹高大的水墙横在了明七的战矛前方，同时在秦昭的操控下，水蓝色的珠子迅速飞起，在空中滴溜溜的高速旋转着，赫然是朝着明七砸去。

　　如此蛮横的攻击？

　　不理会秦昭的这珠子到底是什么法宝，明七手中战矛丝毫没有停滞的现象，直接向前跨步，双臂施展大力，战矛与水墙接触，发出沉闷的响声，接着就看到水墙稀里哗啦的化成无数水珠落地。

　　一枪打散了水墙，明七的背后已经升腾起了浓郁的烈焰。

　　朱雀神翼施展开来，耀眼的光芒瞬间便将飞过来的水珠子遮盖了去。

　　“这是什么！”

　　看到明七突然生出这么大一对翅膀，秦昭也是暗自心惊，虽然他知道水火相克之下他占有一定的优势，但是如果对方实力上有着绝对的优势的话，那么反倒是反过来彻底的克制住了他。

　　蹭！

　　看到这一幕，秦昭不敢怠慢，右手轻动，一件法宝已经召唤出来，接着身体一跃，整个人便飞到了空中。

　　同样是御器境修士，明七有朱雀神翼这种强悍的神通，秦昭却没有，所以只能选择御器，单单是从这一点上看，秦昭已经被压了下去。

　　“水灵爆破！”

　　秦昭在飞起的同时，一声低沉的大喝，就看到原本已经十分接近明七的那颗水蓝色珠子忽然大放异彩，无数晶莹剔透的水珠纷纷落下，在落下的同时噼噼啪啪的爆裂开来。

　　激荡的水元素之力瞬间将明七包围起来。

　　明七不慌不忙的，甚至没有操纵朱雀神翼腾空，只是将朱雀神翼收拢，宽大的火焰羽翼将自己保护起来。

　　爆破开来的水元素在接触到强大的赤炼天火的一瞬间，便彻底消散，甚至连一丝丝的白雾都没有。

　　虽然说秦昭的战斗手法有些新颖，但是论实力的话，要比海龙仙道军的组合差远了。

　　眼看自己拿手的神通竟然连对方的防御都无法破开，秦昭震惊不已，空中的身影猛然一动，想要逃遁。

　　“那里走！”

　　秦昭身影刚刚动，明七立刻看出了他的意图，朱雀神翼猛然煽动，整个人化成一道火光窜向秦昭。

　　说什么也不能让他就这么逃了，血剑虽然说眼下萎靡，但是高手还是有的，一旦让对方知道了，必然会带来许多的麻烦。

　　嗖！

　　虽然只是一个回合的碰撞，但是秦昭却再也提不起来战斗的欲望，对方似乎超乎想象的强大，同样是御器境的修为，自己竟然连和他战个平手的机会都没有。

　　不过秦昭倒是不认为自己连逃掉的可能都没有，眼下血剑的高手全部聚集在帝王山脉，只要将这个人的行踪通报上去，就算是磨也能够把他磨死。

　　秦昭是这样的打算，所以根本不再和明七继续打斗下去，只是一味的想着逃走。

　　而明七也已经完全看出了秦昭的意图，朱雀神翼的速度自然不是一般的御器法宝能够比的，虽然秦昭的打算相当美妙，但是结局却十分不好。

　　不出十里，仅仅是不到十里的距离。

　　秦昭已经狼狈的被一推火球给打了下去。

　　打中秦昭的赫然是明七最为熟练的弹指火雷，眼下若不是想要从他嘴里敲出一些东西来，明七自信可以轻而易举的将其斩杀。

　　不过就算是弹指火雷，伤害也是不容小觑的，尤其是明七在其中灌注了八卦印法，无形之中都在不断的吸取着秦昭的力量能源。

　　被当空击下，秦昭的面色有些苍白。

　　“你想怎么样？”

　　秦昭有些畏惧的看着明七，颤抖着声音问。

　　活命，似乎已经有些渺茫了，秦昭心中冰凉，既然对方都承认杀了黄天霸，不就等于是给他判了死刑吗？

　　“老老实实的回答我几个问题，如果让我满意，我会放你一条活路。”

　　明七一副漫不经心的样子，盯着蹲在地上的秦昭。

　　“真的？”

　　“我有必要骗你吗？想要杀你随时都可以。”

　　这话虽然让人听来咬牙切齿，但是对秦昭来说，无疑是一个希望。

　　“你问吧。”

　　“你们血剑的人来这里做什么。”

　　……

　　秦昭没有开口，似乎是在思考什么。

　　“别想骗我，不然我会让你生不如死的。”

　　看到秦昭回答的不利索，明七脸色顿时转阴。

　　“我并没有想着骗你，只是眼下帝王山脉的局势变得很复杂，我们也不得不改变最初的计划。”

　　秦昭说道。

　　“复杂？什么意思？”

　　“不知为何这段日子帝王山脉中出现了许多的佣兵，而我们，最初的目的是奥修山。”

　　“奥修山？”

　　明七思索了一下，“奥修山是帝王山脉的主峰，奥修山上有什么。”

　　“我们的人在奥修山上发现了一处地下宝藏，本想着悄无声息的将其打开，但是眼下……”

　　秦昭的意思已经很明显了，眼下有数量庞大的佣兵出现在了帝王山脉，一旦奥修山有了动静，必然会惊动他们，这样一来，血剑想要独吞宝藏的打算就彻底泡汤了。

　　“那你们打算怎么办？”

　　秦昭沉思了一下，然后吐出一个字，“等。”

　　明七心中明白，血剑原本是想要悄悄的打开宝藏，发一笔横财，但是偏偏这个时候有神秘人摆下了以龙盗为引子的一个大局，而由于血剑在杀星城中已经彻底蛰伏低迷，很显然是没有收到这样一份任务，也就无从知道这些突然出现的佣兵们到底是干什么的了。

　　当然，这也不排除秦昭在撒谎。

　　地奎天狐刚才曾经说过，在这有本源法阵的味道，可想而知帝王山脉中还有许多连血剑都不知道的东西。

　　“你怎样证明你说的是实话？”

　　突兀的，明七忽然问。


第185章 神秘的背剑人

　　听到明七这样的问话，秦昭顿时心中一突。

　　这个人，好狠！

　　秦昭的脑海中只来得及盘旋着这么几个字。

　　收起黄龙战矛，扫了一眼地上的秦昭，明七笑了笑，伸手收走了秦昭的空间法宝，随后转身没入密林之中。

　　不管秦昭说的是不是实话，都不能放过他，这已经是一个无法改变的事情。

　　在结果了秦昭不久，地奎妖狐果然十分守信用的直接撞开了驭兽魔方的封印，这让明七有些担忧，不过地奎妖狐的出现，倒是没明七想象的那么凶戾。

　　渡劫失败的地奎妖狐，眼下只能保持妖兽的形态，但是却可以像人一样正常开口说话。

　　“我们天狐一族一旦发下誓言，就永世不会背叛，看来你对我们天狐一族并不了解。”

　　地奎妖狐站在明七身边，眺望着远处的群山，淡淡的说道。

　　……

　　明七不说话，话都说到这个份上了，难不成还说不相信？

　　“那个树真是你们天狐一族的圣物？”

　　明七想到从林老头那里拿来的奇异植物，按照大白的意思，应该叫做楼兰神树，不过明七从未听说过这个名字，依然把它看做是一种不知名的植物。

　　“是的，楼兰神树是我们天狐一族的圣物，据前辈们说，从我们天狐一族诞生的那一刻，楼兰古树就生长在我们的家乡，并且拥有神力。”

　　“神力？”

　　虽然看样子这楼兰古树似乎是一种长生不死的老树，但是怎么会拥有神力？

　　“是的，就是神力，沐浴在神树的光辉下，我们天狐一族的修炼速度会明显加快，这也是我们天狐一族为什么成为妖灵界皇族的重要原因。”

　　地奎妖狐回答，并且提到了明七没听过的一个名词，妖灵界。

　　“妖灵界是哪里？”

　　明七问。

　　“妖灵界是和天荒大世界并列的一个世界，虽然说没有天荒大世界丰饶广阔，但是却风光秀丽，亦真亦幻，那里是妖兽的天下，没有人类。”

　　……

　　明七一阵思索，忽然脑海中生出一个念头来，难道说大白也是来自于妖灵界？要不然它怎么知道楼兰神树呢？

　　“妖灵界和天荒大世界之间，可以自由来往？”

　　明七惊讶的同时也有些好奇，既然是和天荒大世界平行的另外一个世界，那么想要相互来往肯定不会像从西岚州到东岚州那么的简单。

　　“妖灵界和天荒大世界唯一的连接通道叫做洞天之门，每隔百年就会打开一次，七日之间妖力弱小的妖兽可以通过。”

　　“哦，原来是这样。”

　　明七点点头，对于妖灵界总算大概知道了一点。

　　不过眼下关键的是要想办法得到一些关于奥修山上神秘宝藏的秘密，至于妖灵界的事情，倒是可以等以后闲暇之余再做了解。

　　想了一下，明七又问：“你先前说这里有本源法阵的味道，你却定没有错？”

　　地奎妖狐扬了扬头，肯定的道：“我们天狐一族的感知力比你们人类强不知道多少倍，而我凑巧又知道本源法阵的一些秘密，眼下这一带一定有人布置下了逆天重生的本源法阵，而且是一个大手笔，我能感觉的到，本源法阵的核心就在那一座最高的山峰上面。”

　　“哦？”

　　顺着地奎妖狐的目光，明七将视线移动，锁定了地奎妖狐口中的最高山峰。

　　不错，正是帝王山脉的主峰，奥修山！

　　“那是帝王山脉的主峰，奥修山。”

　　“本源法阵夺天地之造化，可以吸取周围任何生灵的活灵生气，既然将本源法阵布置在了最高峰，想来想要重生的人，一旦成功，至少是武王境界的高手。”

　　相对于明七，地奎妖狐对本源法阵的了解显然比较多。

　　吸取活灵生气？

　　难道说将诸多的佣兵团引诱到这里来，就是为了给本源法阵提供能量？

　　这果然是一个大手笔！

　　明七心中感慨不已，不过这也只是他的推测，也许事实并不是这样，但是至少有一点可以肯定的是，大量佣兵的到来，必然给本源法阵提供了充足的火灵生气，加快重生的进程。

　　“你打算怎么办？”

　　看到明七沉默，地奎妖狐问。

　　“我对本源法阵倒是十分的感兴趣，而且据说在奥修山上有一个巨大的宝藏。”

　　明七望着远处的奥修山，说。

　　“你们人类总是如此的贪婪。”

　　地奎妖狐显然对明七这种觊觎宝藏的想法很不齿的样子。

　　“呵呵，人类如果不贪婪，那就根本无法生存下去了。”

　　明七倒一点也不否认。

　　“也是，人类本来就是弱小，如果没有贪婪的本性驱使，恐怕在很久之前就已经灭绝了。”

　　地奎妖狐也认同明七的看法。

　　眼下已经明确了，奥修山将会是这一次帝王山脉一行的最终目的地，明七便带着地奎妖狐返回。

　　傍晚十分，当明七回到约定的山洞时，其他人也都回来了，只是有几名佣兵在搜寻过程中被妖兽袭击死亡。

　　至于搜寻结果，根本没有问的必要，显然根本不存在龙盗叶其宗这个人。

　　相对于明七碰到了血剑的成员，其他人大多数却是一无所获，虽然说到达帝王山脉的佣兵团不在少数，但是帝王山脉绵延数千里，一日之间的搜寻，想要和他们意外碰头，这也要看运气。

　　不过经过这一天的探查和地奎妖狐对本源法阵的介绍之后，明七感觉者一次带来的后天修士已经在这场大布局之中起不到作用了。

　　“接下来的行动全部听我的。”

　　明七当仁不让的将指挥权拿了过来，对于他的这个举动，倒是没有人反对，帝王山脉中凶险异常，如果没有一个头脑精明的人来统筹指挥的话，别说他们几十个人了，就算是成百上千的人，也会被无穷的妖兽去哪不吞没，连一点痕迹都不会留下来。

　　第二天，按照明七的意思，所有的后天修士佣兵全部留在了山洞中，不再出去搜索。

　　卫私龙，莫长离，小七，苏源这是和明七一起，朝着奥修山的方向进发。

　　地奎妖狐的一切举动都很正常，并没有像明七预测的那样逃离或者是打大开杀戒的将他们全部杀死，反倒是十分忠诚的一直守在明七身边。

　　如今明七这边，实力最强的也就属地奎妖狐了，地奎妖狐的出现，让其他人多少都有些担心，毕竟是渡劫失败的六级妖兽，依然有着先天八重的强悍实力，她们都十分的怀疑明七是怎么驾驭的住的。

　　不过没有人去问这个问题，路上明七大概的将本源法阵的事情简单说了一下，并且把从血剑那里得到的有关奥修山上宝藏的事情以及血剑目前的局势罗列出来。

　　“看来这一次的谋划并不是血剑的手笔。”

　　听了明七的话，卫私龙说道。

　　“是的，眼下想想，也的确是这样，血剑做不出这么大的手笔来。”

　　“等等，有人！”

　　几人正说话功夫，明七猛然感到一股强横的气息飞速靠近，顿时停下脚步。

　　所有人都立刻收敛气息，迅速隐蔽到植被深处。

　　果然几分钟过后，一道人影从远处空中划过。

　　所有人都将目光扫向空中，只见那人相貌平平，脚踏虚空，但是背后却是背着一把超乎想象的巨型大剑。

　　“是他！”

　　看到那超乎想象的巨型大剑，明七心中猛然想起来，当日护送莫轻尘回碧游宗，就曾经在路上遇到过这个人，当时这人还向明七他们打听了前往神域的方向。明七是万万没有想到竟然会在帝王山脉这西荒之地中再次遇到。

　　对于这个人的身份，明七一点也看不出来，上一次遇到，因为没有任何的交集，他完全不会去考虑这个问题，但是眼下这人同样出现在了帝王山脉，那么就必须要考虑了。

　　身背巨剑的人似乎急着赶路，倏忽之间便朝着远处飞去，明七随着他的踪迹，赫然发现他前去的方向正是帝王山脉的主峰，奥修山。

　　明七心中震撼，这个人的实力深不可测，如果说血剑没有布置本源法阵让人逆天重生的本钱的话，那么这个人，将会是最有可能布置本源法阵的人！

　　“地奎，能不能感应出这个人的实力又多强？”

　　看着天空中的人影化成一个黑点，明七便问地奎妖狐。

　　“比我要强，但是并没有达到武王境。”

　　地奎妖狐看似简单的回答，却是让所有人都吃惊不小，比地奎妖狐要强？

　　那至少也是先天八重的实力，明七可是知道地奎妖狐的实力的，虽然说渡劫失败，实力有所折损，但是在绝望山谷的时候，面对燕东琉和月天河这两大先天十重的高手都能够僵持许久，可想而知这个人该有多强。

　　“看来这奥修山上，当真是龙潭虎穴了。”

　　明七遥望远处隐在云雾之间的奥修山，叹了口气道。

　　奥修山上的有宝藏，但也有高手在那里，想要得到宝藏，就必须和那个神秘的高手正面相碰，对于这一点，明七是着实没有把握。

　　“走，咱们见机行事！”

　　明七此时倒是没有放弃的意思，杀星城中那么多大型佣兵团，血剑的消息不可能封死，更何况，知道这一个隐秘的，还有一处，锦川碧游宗！


第186章 恐怖的本源之力

　　对于奥修山上的秘密，明七可不会天真的认为杀星城中的其他佣兵团没有人知道，而且在明七的记忆中，还有一个势力恐怕对奥修山上的秘密早已经有所关注，那就是碧游宗。

　　当日莫轻尘正是因为听到了血剑关于奥修山的隐秘，这才被血剑一路上不惜代价的追杀，甚至是出重金聘请其他佣兵团出手，由此就可以看出来，莫轻尘所听到的东西，必然是关于奥修山上秘密最为至关重要的东西。

　　眼下莫轻尘已经回到碧游宗，对于这件事情恐怕碧游宗早已经开始谋划了。

　　如今的碧游宗，恐怕是对任何一个宝藏都十分的感兴趣，当初正是因为一个妙剑武库，不仅取得了莫大的好处，更是在获取宝藏的时候全面挫败了一直以来的宿敌离火宗，甚至连强大的瑶山靑府，都没有能在妙剑武库当中得到什么好处。

　　如此巨大的收获自然让碧游宗的人变得对宝藏情有独钟，明七甚至可以百分百的断定，对于奥修山的秘密，碧游宗一定会出手！

　　眼下虽然众多佣兵团已经陆续向帝王山脉靠拢，但是奥修山上的情形却依然不明朗，说不得这个时候已经有好多人藏在暗处，关注着奥修山上的动静。

　　明七这一方虽然说实力不强，但是明七已经看到，整个奥修山的局势正在慢慢的向着混乱发展，待到更多的佣兵团出现，估计奥修山上会是彻底的一片混乱，到时候退一步想，就算是浑水摸鱼，那也不是没有可能的。

　　不过眼下唯独让他有些担心的，就是地奎妖狐所说的本源法阵。

　　本源法阵夺天地之造化，可以盗取任何处于法阵当中的活人生气，而且根本无法觉察的到，他也曾问过地奎妖狐，受到本源法阵的影响之后，唯一能够看出来的表现就是，人会迅速的衰老，比正常速度加速十倍甚至是百倍的。

　　而想要做到不被本源法阵的影响，唯一的办法就是远离法阵，或者说，如果你能，可以把自己的生机气息与外界隔绝开来，无法和本源法阵的气息接触，这样一来也能够避免受到法阵的影响。

　　眼下虽然说明七等人能够遥遥看到帝王山脉的主峰奥修山，但是中间的距离却依然十分的遥远，就算是全力前行的话，恐怕也要一天多的时间，更何况眼下他们可不只是赶路那么简单。

　　一行人走的小心翼翼的，大白依然负责周围警戒，地奎妖狐则是跟在明七身边。

　　这样大概走了三四个小时，几个人忽然发觉周围的环境变得大不一样了。

　　还没弄清楚为什么会变化，明七就赫然发现，在前方不远处，一座巨大恢弘的宫殿正静静的耸立在那里。

　　“嗯？”

　　明七一愣，这是怎么回事？

　　在这荒凉的群山之中怎么会有宫殿出现？

　　但是他分明看到是格局迥异大气的宫殿就矗立在前方，十分的真实。

　　于此同时，几个人也都看到了那座仿佛就像是突然出现的宫殿一样。

　　“那是什么！”

　　“难道是我看花了，这里怎么会有这么豪华的建筑？”

　　“好漂亮的宫殿！”

　　几个人一时都愣住了。

　　这种已经完全超出了正常范围的事情，此时此刻却是真真切切的发生了。

　　明七将视线转移，然后却是惊讶的发现，像这样的宫殿竟然不止一座，前后左右，四个方向分别有着一模一样的四座宫殿。

　　“有古怪，大家小心。”

　　明七小声提醒了一下，迈开脚步，小心翼翼的向前走。

　　不能改变移动的方向，这是明七眼下唯一能做而且是认为正确的，因为他们一直都是朝着奥修山的方向走，并没有改变方向，此时周围突然出现了这么几座神秘的宫殿，在这个时候是万万不能改变方向的，只要一改变方向，恐怕就会迷失在这里面。

　　走的过程中，明七通过神识气场试图和大白取得联系，但是很遗憾，大白的气息完全消失了。

　　这当中一定有古怪，明七已经断定了，大白原本和他们的距离并不远，正常情况下是完全可以感觉大白的气息的，眼下却根本感觉不到，很显然气场神识受到干扰，甚至是封锁。

　　被这四座神秘的宫殿围绕的空间极有可能是一个完全封闭的空间，与外界无法取得任何的联系。

　　而此时明七心中却并不认为这是封闭了空间这么简单，在这封闭的空间之中，一定还隐藏这什么可怕的东西。

　　又走了一会，明七等人已经来到了前方的那座神秘宫殿的前面，高大恢弘的宫殿就耸立在几个人的眼前，看上去金碧辉煌，一层层雕梁画栋美轮美奂。

　　不过这个时候几个人可都没有了欣赏的心思，这建筑突兀的出现，就已经表明这根本不是一个正常的事情。

　　事有反常必为妖孽，眼下可不只是反常那么简单了，眼前的这情景简直就可以用匪夷所思来形容。

　　忽然，地奎妖狐伸着鼻子在空气中嗅了嗅，随后惊愕的道：“好浓重的本源之力！”

　　“什么！”

　　听到这话，饶是一直镇定的明七，也顿时大惊。

　　本源之力，本源法阵，本源法阵正是依靠本源之力从身处于法阵当中的人身上吸取活人生气，为即将逆天重生的人提供生机，从而重塑本源。

　　难道说自己已经不知不觉之间走到了本源法阵的核心？

　　“是的，没有错，这里的空气中都弥漫着一股本源之力的味道，我们已经在加速衰老了。”

　　地奎妖狐的回答，仿佛就是一记闷棍，差点把所有人都打昏。

　　加速衰老，刚刚还只是当做传奇一样来听的事情眼下竟然就莫名其妙的发生到了自己身上，这该是多么的富有戏剧性。

　　不过眼下没有人会去考虑这是多么的不合理，多么的超乎想象，毕竟一切真的开始了。

　　没有继续向前，每一个人都已经真切的感觉到了身体无法抑制的变化。

　　“怎么会这样？我的元力好像彻底消失了！”

　　苏源忽然惊讶的失声叫道。

　　她手中依然提着她的那把细剑，不过此时细剑看上去灰蒙蒙的，没有一丝的光泽，根本感觉到不到当中的灵气波动。

　　听到苏源这么说，其他人也都连忙尝试运转一下元力，结果下一刻都脸色苍白起来。

　　真的，她们的元力都彻底的消失了！

　　所有人都是这样，明七也不例外，此时他也感觉不到体内流淌的元力，仿佛自己就如普通凡人一样。

　　“都不要慌！”

　　看着几个女孩的脸色都变得越来越苍白，明七连忙大喝，同时双眼迅速的扫视了周围一圈，想要从这四座一模一样的巨型宫殿上寻找到一些痕迹。

　　眼下元力消失，必须想办法脱身，要不然一旦身体生机被本源法阵彻底耗尽，就只有死路一条。

　　“地奎，有没有对抗本源之力的办法？”

　　明七一边思索一边问身边的地奎妖狐。

　　地奎妖狐毕竟是修炼了不知道多少岁月的老妖兽，知道的事情比明七要多。

　　“本源法阵本源之力我虽然知道，但是也只是听说而已，至于抵抗本源之力的侵蚀，我还真的不知道。”

　　地奎妖狐的回答，让所有人都失望了几分。

　　眼下这些人当中，算实力最强的，也只有地奎妖狐这头妖兽了，不过这个时候似乎实力已经变得毫无意义，因为元力已经莫名其妙的消失，没有了元力的支撑，实力根本不存在。

　　不大一会功夫，明七就彻底感觉到了本源之力的恐怖。

　　先是浑身都是很不自在的感觉，接着他就摸到自己的下巴上长出了密密麻麻的短须，他甚至可以感觉到这些胡须正在一点点的向外面拔着长。

　　“本源之力的侵蚀非常快，照目前的速度算，最多一天，我们就会彻底老去变成一堆枯骨。”

　　地奎妖狐双眼盯着前方，一字一句的说着。

　　一天，只有一天时间！

　　明七心中一震，没想到就这么悄无声息的就走到了绝境，眼下对于抵抗本源之力完全没有头绪，基本上等于是坐以待毙。

　　“不行！”

　　明七一咬牙，当即道：“我们分开朝着不同的方向寻找，一定能够找到可以出去的办法！”

　　这个时候是无论如何也不能够丧失信心的，哪怕走出去的机会再渺茫，也完全不可以放弃，至少明七是这么认为的。

　　“还有一天时间，都不要放弃，我们一定能出去！”

　　在明七的鼓励下，几个人都分散开来朝着不同的方向搜寻过去。

　　四座巨大宫殿围绕成的空间并不大，周围都是淡淡的亮银色格调，甚至是脚下的地面和枯草树木都浮现出一层淡淡的银色，此时放眼四望的话，就会感觉到自己像是身处在一个美妙的银色幻境之中。

　　不仅仅是地面，天空中也同样是淡淡的亮银色，没有日月星辰，分不出白昼和黑夜。

　　明七提着一把普通的长剑仔细的朝着前方搜寻，但凡路过的每一个细节他都不放过，树木，巨石，枯草，洞窟，他都逐一的探寻一遍。


第187章 地奎渡劫

　　周围的一切环境都透露出一股淡淡的银色，给人一种如梦似幻的感觉，仿佛这里就是一个完全虚幻的梦境一样，完全无法触摸到真实的世界。

　　长剑碰触到的一切都会发出清脆的声响，这是唯一让明七感觉到自己还处在一个真实的世界当中，但是就算如此，他也无法相信眼前的一切是真实的存在。

　　时间一点点的过去，虽然说一天的时间和一刹那相比还是十分的长的，但是在漫长的搜索之下和毫无线索的徘徊之中，却是过的十分快。

　　天空没有太阳，周围的光线也是一成不变，完全无法根据这些来判断时间，明七只是隐约的感觉，时间已经所剩不多。

　　可是到目前为止，还是什么都没有发现！

　　整个空间并不是没有边际，几个人已经搜索了好几遍，却是始终没有任何的发现。

　　虽然眼下没有一个人说什么，但是明七可以看出来，每一个人的心中都十分的不平静。

　　天族人有着漫长的生命，莫长离和卫私龙的变化不是很大，但是苏源和小七，却已经让明七恍然有一种物似人非的感觉。

　　周围一依旧是淡淡的银色格调，人还是那么几个人，苏源，小七，卫私龙，莫长离，还有地奎妖狐。

　　不同的是，苏源和小七，已经彷如瞬间老去了一样，原本娇艳的脸庞上已经爬上了皱纹，女孩子在瞬间老去，这换上任何一个人，几乎都无法的接受。

　　莫长离和卫私龙两个人，周身都升腾着淡金色的光芒，似乎是在燃烧着什么来维持容貌的不变，两人都还没有放弃，依然绝强的搜索着，想要找到哪怕是一线的生机。

　　明七就更不用说了，整个人看上去就像是一个风烛残年的老头，虽然说身为先天修士的他不至于在这个年龄就失去生机，生命耗尽，但是先天修士的短短几百年寿命，似乎根本经不起在这里消耗。

　　虽然步伐依然稳健，握着长剑的手依然有力，但是明七也知道自己正在无可阻止的老去。

　　“不要放弃！”

　　明七咬着牙说，长剑不停的四周探索，希望能够碰触到什么。

　　“难道真的要困死在这里吗？爷爷，小七好想你啊……”

　　小七似乎已经完全无法支撑下去了，一个人瘫坐在一旁，双眼都失去了神采。

　　相比之下，苏源却镇静许多，她虽然也感觉不到希望，但是却表现的十分平静，只是静静的站在那里，遥望着远处辉煌的宫殿。

　　看着几个人，明七心中没来由的一阵痛，说到底来帝王山脉，最终下决定的是他，眼下却将所有人都带入了绝境。

　　“还有机会，不要就这么放弃！”

　　地奎妖狐来到明七身边，说：“我们天狐一族的圣物有着超凡的威能，既然你拥有它，不妨在这个时候拿出来试试。”

　　“圣物？”

　　虽然没有抱多大的希望，明七还是将楼兰古树拿了出来。

　　楼兰古树还和当初明七将它从小七家里带出来的时候一模一样，几乎没有任何的变化，唯一不同的，古树上面的紫色珠子似乎多了一些，不过这个明七都有点不确定，因为他也没有认真的去数过，而给古树浇灌玉液的时候，也只是捎带完成的，对于这楼兰古树，着实是没有分出时间来研究。

　　然而，眼下楼兰古树一被拿出来，立刻发生了变化！

　　先是上面的紫色珠子！

　　在肉眼可见的速度中，原本挂在古树枝条上的紫色珠子竟然慢慢的宛若花骨朵一样绽放开来，仅仅几个呼吸的功夫，原本珠圆玉润的紫色珠子，竟然绽放开来，成为了一朵朵紫色的花朵。

　　“圣树花开，天雷伐体，天灵凝生！”

　　忽然之间，地奎妖狐低声自语了几句，随后身体猛然一蜷，盘在古树旁边，整个身体都被一层淡淡的紫色笼罩起来。

　　看到这一幕，几个人都好奇的围了上来。

　　不大会功夫，原本寂静的天空中竟然闪烁起来刺目的电弧！

　　“竟然引动了天雷！”

　　明七知道地奎妖狐渡劫失败的事情，去年在绝望山谷之中，渡劫失败之后实力受损，一直蛰伏，如果不是行踪被燕东琉等人发现，恐怕会一直蛰伏在山谷之中，一直到能够再次渡劫。

　　而眼下借助楼兰古树的威能，地奎妖狐竟然直接渡劫，看来所谓的天狐一族的圣物，应该是真的。

　　天空中闪烁的电弧越来越多，手臂粗细的电弧不断的闪烁着，凝聚着，不大一会功夫，便在地奎妖狐的头顶上空，凝聚出了一团阴云！

　　看到天雷完全无视这个亦真亦幻的空间禁制，明七似乎看到了一点希望。

　　天雷威力巨大，凡人不可揣度，眼下地奎妖狐在这个亦真亦幻的空间中引动天雷渡劫，或许天雷能够将整个空间的禁锢以及当中的本源之力打碎，几个人就可以逃出生天。

　　不过渡劫也不是那么简单的事情，虽然有着楼兰古树的辅助，地奎妖狐渡劫的速度依然很慢。

　　漫长的等待是最为可怕的，明七甚至能够感觉到自己在迅速的老去。

　　面前几个时辰，人的生机似乎都会流逝几十年，接近百年！

　　咔嚓嚓！

　　终于，浓郁的天雷电蛇终于破开空间，朝着地奎妖狐汹涌而下。

　　妖兽的成长，要经历数不清的天雷劫数，实力越强劫数就越强，眼下地奎妖狐还只是第一层的渡劫，天雷只有手臂粗细，尽管如此，明七几个人也完全不敢小瞧了这股天雷的威力。

　　眼看天雷劈下，几个人都迅速的后退。

　　轰隆隆！

　　天雷劈下，就在接触到地奎妖狐的瞬间，明七看到原本只是散发着淡淡的紫色光芒的楼兰古树突然之间光芒大放，当中更是响起一道振聋发聩的声音，这声音悠远沧桑，浑厚大气，震人心魄。

　　同时，明七惊讶的看到，楼兰古树上面，一个巨大的虚影出现！

　　是龙！

　　虽然这个虚影出现的十分快，只是一个眨眼不到，在为地奎妖狐抵消掉了大部分的天雷威力之后就迅速的消失，但是明七还是在这一刹那之间就捕捉到了，那的确是龙！

　　明七前世虽然没有见过真正的龙，但是却对龙了解甚多，龙，出现在楼兰古树上的，的确是龙的虚影！

　　楼兰古树上怎么会有龙？

　　明七来不及惊讶，天空再次发出耀眼的电光，第二道天雷当头劈下。

　　妖兽修行尤其艰难，所渡的天雷劫数比人类修士要多的多，而且威力更为强大。

　　但是与之相对的，凡是渡劫成功的妖兽，每一个都是强悍到了近乎逆天的存在，眼下如果地奎妖狐渡劫成功，那么将会晋级成为天灵兽，而且拥有化为人形的本领，同时更有新的天赋神通觉醒。

　　这是一个神秘的空间，和外界显然有着巨大的间隔，强大的天雷穿透这个神秘的空间劈到地奎妖狐身上的同时，也在一次次的震荡着整个空间，明七甚至能够感觉到空间在微微的颤抖。

　　妖兽渡劫，三十六道天雷，一道比一道强，如果能够扛过这三十六道天雷，那么将会破茧成蝶，实力暴涨。

　　地奎妖狐本来就已经相当于是先天八重的人类修士实力，眼下如果渡劫成功，将会踏入七级妖兽天灵境，也就相当于人类修士的先天九重。

　　渡劫成功之后，不仅寿元增加，而且元力也随之水涨船高，变得更加充沛浑厚。

　　可以肯定的是，只要地奎妖狐成功渡劫，那么它的实力已经可以达到完全对抗先天十重金身境界的人类修士。

　　渡劫过程十分的漫长，几个人明显的都有些心神不宁，时间飞快的过去，她们也都在迅速的老去，虽然说强大的天雷在不断的劈开空间，却是无法将这个诡异的空间打破，周围的银色格调以及远处的高大宫殿，依然清晰无比。

　　一个时辰过去，地奎妖狐已经挨过了三十五道天雷，就剩下最后一道。

　　明七眯缝着双眼，静等最后一道天雷的落下。

　　咔嚓擦！

　　天空再次跳跃起耀眼的电弧，接着一道更加粗的电蛇在空中曲折蜿蜒，下一刻，柱状的电光当头降下，直直的对准了全身都散发着淡紫色光芒的地奎妖狐。

　　眼下有了楼兰神树的庇护，地奎妖狐等于是有了一层完美的保障，每每天雷过于强大的时候，隐藏在其中的神秘龙影就会出现替它抵挡掉大部分天雷的威力。

　　明七虽然没有渡过劫，但是对于楼兰神树这种基本上算是逆天作弊的功效表示十分的震惊。

　　如果这楼兰神树对人类渡劫也有效用，那其后果将会难以想象。

　　最后一道天雷落下，平地惊起无数光芒，一团紫色光芒将地奎妖狐团团围住，最终看不到它的影子。

　　入耳之中只能听到雷电的咔嚓声。

　　片刻之后，淡紫色光芒开始消散，其中发出一声尖锐刺耳的吼叫，随后就听到一串亮若银铃般的笑声。

　　清脆悦耳，却又让人有些心悸。

　　这是一种夹杂了巨大威能的声音，如果地奎妖狐刻意将这威力放大的话，恐怕一般的后天修士会被当场震的七窍流血而亡。

　　“终于成功了呢，简直是不可思议……”


第188章 神图苏醒，无相童子

　　听到这声音，明七知道地奎妖狐渡劫成功了，在逆天而神秘的楼兰神树的辅助下，有惊无险的完成了妖兽修炼道路上的第二个大坎。

　　妖兽修炼，第一个大坎自然就是从三级妖兽跨越到四级妖兽，也就等于是人类修士从后天晋级先天。

　　不过这个神秘的空间竟然在强大的天雷洞穿之下都完好无损，这让他有些失望，连天雷都无法打穿，凭借他们几个人的实力，就更加的不可能了。

　　“嘻嘻，你们谁有衣服，借我一套来……”

　　紫光散去，地奎妖狐的声音响起。

　　明七一愣神，几乎是下意识的看过去。

　　渡劫成功化为人形的地奎妖狐赫然是一个看上去清纯无邪的美貌少女。

　　长长的头发雪白如瀑，圆圆的脸蛋，光洁的皮肤，挺拔圆润的小乳，细细的小蛮腰，弧线十足的美臀，纤长的双腿。

　　……

　　这的确是一个让人想要喷血的场面。

　　不过明七现在也没多少心思去想什么，身处绝境，这可不是闹着玩的。

　　当即咳嗽了几下，从随身的戒指里面拿出一套自己穿的衣服丢了过去。

　　“这是我的衣服，你就将就一下吧。”

　　初为人的地奎妖狐似乎对女子的胴体完全没有保护的意识，十分大方的将明七丢过来的衣服接住，然后有条不紊的穿在身上。

　　衣服有些宽大，不怎么合适，不过也将就着凑合。

　　穿好了衣服，地奎妖狐笑道：“这次多亏了这圣物辅助……”

　　“好了，不说这个了，我们还是想办法赶紧离开这里为好。”

　　明七发出一道元力，将楼兰神树收起来。

　　现在明七心中也有了底，既然这楼兰神树有如此大的威能，而且当中甚至有龙的气息，自然是要保留起来，今日如果活着出去了，日后一定要抽时间来研究一下这逆天的东西。

　　看到明七将楼兰神树收了起来，地奎妖狐一双妩媚的眼睛眨了眨，也不说什么。

　　妖兽的生命相对于人类来说漫长了许多，所以此时的地奎妖狐，看上去依然如青春少女一般的靓丽，不过在场的人也都清楚，她的外貌虽然还没有变化，但是她的寿元却是同样在飞速的流逝着。

　　“让我试一下。”

　　刚刚渡劫成功，地奎妖狐倒是信心满满，简单的适应了一下人形态，随后脚下一点，整个人就飞了起来。

　　迅速的飞到前方一座巨大宫殿前面，抬手就是一击神通打出。

　　轰隆隆！

　　巨大的声响震耳欲聋。

　　哐啷！

　　就在几人都以为这样也是徒劳的时候，却惊讶的发现，这座巨大的宫殿，大门赫然打开了！

　　“反正是死马当活马医，走，进去看看。”

　　看到打开了宫殿的大门，明七也不去考虑其中有没有陷阱了，直接就朝着大门走去。

　　宫殿就静悄悄的，穿过大门，宫殿内的布局映入眼帘。

　　和外面的一样，整个宫殿之中同样是一种银色的格调，到处都充盈着一股淡淡的银色。

　　宫殿的装饰如梦如幻，看上去就像是梦境。

　　嗯？

　　几个人随后都进了宫殿，明七却是在这时候心中一动。

　　就在他走进宫殿的时候，赫然发现沉寂已久的至尊图竟然强烈的波动起来。

　　有古怪！

　　在发觉有古怪的同时，明七也瞬间看到了希望。

　　每每至尊图的波动，都会带来超乎想象的结果，而这一次，至尊图的波动如此强烈，和先前的任何一次相比都要强烈，可想而知，这当中牵扯到的玄机该有多大。

　　“都先不要乱动。”

　　感觉到了至尊图的强烈波动，明七立刻意识到这当中可能有着莫大的生机，就连忙招呼其他人暂时不要轻举妄动，自己则是干脆找个地方蹲下来。

　　召唤出至尊图，分出一缕神识延伸进去，开始在这浩瀚无边的至尊图当中搜寻起来。

　　至尊图如今已经变得清晰无比，自从上一次从其中得到了八卦印法之后，至尊图一直以一种涵盖天地大势一般的大气恢弘，似乎是将无数个世界都包罗在内一样。

　　明七的神识宛如沧海一粟，漫无目的的飘荡在整个世界之中。

　　不大一会功夫，明七便立刻发现了，这一次，至尊图的波动，已经不再是像先前那样的某一个点，而是全部！

　　整个图中世界，此时此刻都在波动！

　　“这是怎么回事？”

　　这样才场面明七可是从来没见过，至尊图当中隐藏了无数的秘密，这一点他早已经确认了，每次波动都会带来新的契机，而这一次的波动如此巨大，这让明七惊讶之余更是多了无比的期待。

　　“难道说是至尊山海图的真正灵魂，觉醒了？”

　　明七胡乱的猜测了一下，未及，他便感到至尊图在强烈波动的同时，当中一股沧桑浑厚的气息开始透过宽大无比的世界逐渐的展现出来。

　　原本按照明七的猜想，这股气息应该会像先前那样凶悍无比，但是此时此刻，当他接触到这股气息的时候，反倒是感觉到前所未有的安详和沉静，只是淡淡的向外散发着，却并没有一点的凶戾之气。

　　确定了这一点，明七就更加的大着胆子向神图内部核心延伸。

　　神图的空间，比明七想象的还要大，单单是神识延伸的时间，都已经是漫长无比。

　　在经过仿佛漫长的旅途之后，延伸到神图之中的那一缕神识，终于感觉到了一丝生机，的确是生机！

　　神图竟然是有生命的存在！

　　随后，明七操纵神识，和然发现在神图的核心之处，竟然有着另外一个意想不到的存在！

　　那是一张看上去只有巴掌大小的长方形小卷图。

　　“嗯？”

　　至尊图之中竟然会有另外的图卷？

　　而这个时候，明七也确定了，发出生机的，正是这一张看上去只有巴掌大小的图卷。

　　明七将神识靠近这张迷你小图卷的时候，能够清晰的感觉到从其中散发出来的勃勃生机，而同时他也惊讶的看到小图卷上面不断翻滚着一些影像，有些模糊不清，但却能够感觉到每一次的变化所散发出的气息都截然不同。

　　“真是奇妙！”

　　明七心中诧异，如果说这神秘的小图卷才是至尊图的真正灵魂的话，那么眼前的一切迹象都表明，神图已经到了苏醒的边沿。

　　“看样子似乎还差最后那么一点点的契机。”

　　仔细观察了一下，明七心中有了定论，但凡任何灵魂苏醒，都需要庞大的能量为基础，至尊图的灵魂到了苏醒的边沿，却并没有真正的苏醒，想来一定是缺少纯正的能量支撑！

　　想到此，明七双手一番，大把大把的王晶直接就朝着至尊图丢了进去。

　　噗噗噗！

　　像是冰块投入到了火炉一般，蕴含庞大能量的王晶杂被投入到至尊图的瞬间，就立刻化为纯正的能量汁液，立刻分散到广袤无垠的大世界之中。

　　而置于其中的明七的神识，却是清晰的感觉到融入至尊图中的能量立刻朝着神图的中心疯狂汇聚，最后全部融入到了那神秘的小图卷上面。

　　小图卷随之发生了巨大的变化。

　　“果然如此！”

　　虽然说那昂贵的王晶喂养十分的奢侈，但是眼下明七也知道这有可能会是唯一能够离开这个空间的契机，自然不在乎这些了。

　　而周围的其他人看到明七如此奇怪的举动，也都十分的惊讶。

　　莫长离和卫私龙是知道明七有着这么一个谜一样的宝贝的，至于苏源和小七还有地奎妖狐则是从来都没有见过，眼下都好奇的盯着明七的举动。

　　看到明七不停的将大把大把的王晶都丢了进去，卫私龙思考了片刻，也掏出全部的王晶元晶，一堆堆的直接往至尊图里面丢。

　　王晶是最为纯正的能量体，大量的能量被疯狂吸收，小图卷的变化更加快了！

　　不到一个时辰的功夫，明七就惊喜的发现，小图卷上已经稳定成为了一个小娃娃的脸！

　　接着，小图卷竟然开始飞速的旋转起来，当中依稀可以听到小娃娃咿咿呀呀的声音，当真是神奇无比。

　　十几分钟过去，小娃娃咿咿呀呀的声音已经变成了纯粹的呵呵声，还伴随着童真的笑声。

　　半个时辰过去，至尊图中传出了第一道声音。

　　“这是什么地方，你们是谁？”

　　……

　　小娃娃生长速度的确让人有些发指，一个时辰之前还是一张画，现在就可以口齿清晰的说话了。

　　说话功夫，明七还没来及将神识收回来，就看到至尊图上一道强光闪烁，一个胖嘟嘟的约莫五六岁的小娃娃飞了出来。

　　“嗯？原始的气息，讨厌原始气息，不过……，嗯，我想起来了，这样也好吧，我知道你们是谁了。”

　　小娃娃自顾自的说了几句不着边际的话，随后飘到明七面前，看了明七几眼，说道：“以后叫我无相。”然后又自言自语的嘟囔着：“奇怪，我怎么会到这里来……”

　　明七知道自己和至尊图的灵魂联系，既然眼下至尊图苏醒了，那么以后这个无相小娃娃就等于是神图的灵魂了，这样一来就能够更好的研究至尊图当中的秘密。

　　“好，以后就叫你无相童子。”


第189章 时光回溯，统治大阵

　　“好吧，童子就童子，虽然不喜欢这样的称呼……”

　　无相童子又嘟囔了几句，随后忽然一阵哇哇乱叫，身体周围再次发出强烈的光芒。

　　“开！”

　　随着无相童子的一声大喝，就看到他的额头上，一道竖瞳慢慢睁开，眼睛之中仿佛是在演化着混沌。

　　噗！

　　竖瞳打开，又是两声，小娃娃的背后竟然伸展开一对五彩缤纷的翅膀来。

　　最后，就看到无相童子胖胖的双手不断的比划了几下，一套合身的晶红战甲便套在了身上。

　　捣鼓完了这些，明七几个人还在愣神的功夫，却看到无相童子忽然一扭头，竟然发出一声兽吼，随之他的脑袋也一个闪现的发生了变化。

　　“麒麟！”

　　虽然变化一闪而过，但是麒麟脑袋，他可并不陌生，古代神话里面已经描述的十分详细了。

　　一闪而过，无相童子就已经恢复了正常，除了额头上的竖瞳和后背的双翅。

　　“坏了坏了，好多本领都没有了，该死的原始……”

　　也不知道这无相童子是在纠结什么，明七几个人都一点摸不出头绪来。

　　好在这家伙也并没有纠结太长的时间，十几分钟后，他便开始抬头打量周围的环境了。

　　“哦，我明白了，你们是陷到这里面出不去了。”

　　一语中的，明七也是惊讶不已，当即道：“是的，你有办法出去吗？”

　　“嘿嘿，有是肯定有，只不过就这么简单的出去，那岂不是太便宜那些布阵人了，看我的！”无相童子看样子笑的很开心，仿佛是发现了什么好玩的事情。

　　一听到无相童子说可以出去，几个人都顿时松了一口气，但是联想到在这里面被吸掉的本源生机，也都多少有些黯然。

　　几十年近百年的韶华，就这么仿佛眨眼之间就没有了，一日之间从青春年少变成了沧桑老人，眼下就算能够出去，几个人心中也是无比的沉重。

　　“无相，有没有办法把我们失去的本源生机找回来？”

　　看到几个女孩的脸上都已经布满了细细的皱纹，明七也顿时发愁了，再摸摸自己的长胡子，顿时发现如果不能找回那些被盗走的光阴，就算出去了，也是一件可怕的事情。

　　“这个啊，我想想啊……”

　　无相童子咬着手指头仰着头想了一会了，随后道：“这个有点难，不过我可以试一下。”

　　“真的可以？”

　　听到无相童子竟然有这种神通，几个人都顿时有了希望，都迫不及待的等着无相童子施展神通将她们失去的生机找回来。

　　无相童子没有说话，一直在思考，很认真，看来这的确不是一件容易的事情。

　　过了半响，无相童子才说道：“我只能借助烛龙界之祖的一点力量来施展时光回溯，至于能不能找回来，我也敢确定，在我看来，关键还是要靠你们自己，都准备好了吗？我要开始了。”

　　无相童子不再嬉笑，身体一动，摆动着双翅高高的飞了起来，眉心的第三只眼猛然睁开，一道无法分辨属性的光辉从这只竖瞳之中发出。

　　同时，无相童子的整个身体也迅速的开始发生变化。

　　就如刚才一样，在发出了一阵沧桑的龙吟之后，无相童子的面容已经变化成了一个狰狞可怖的太古龙头，原本被晶红铠甲包裹的身体也变得若有若无起来。

　　“烛龙界？难道说就是所谓的烛龙？有掌管时间之大能？”

　　明七心中一动，来不及多想，就看到无相童子的竖瞳中发出的光辉迅速的凝结出一个玄奥的法阵，不同颜色的光华在其中飞速流转，看上去十分的美丽。

　　“快到阵中去！”

　　就在这时，无相童子略显急促的声音响起。

　　几个人不敢怠慢，一个跨步就踏入到了光辉缭绕的阵法当中。

　　眼下明七虽然还不知道这无相童子到底是个什么来历，但至少说是从至尊图里面苏醒过来的，那么就不会做出伤害他们的举动，所以说眼下也不用担心会出现什么差池。

　　踏入阵中，明七发现周围的环境立刻一变，原本和自己站在一起的卫私龙莫长离等人都已经不见，唯一能够看到的，只是一个恍惚的充满光晕的空间。

　　按照无相童子的意思，这是时光回溯，等于是将时间拉到他们被盗走生机之前，至于如何的把握，如何的改变，这就完全要靠自己的了。

　　“在法阵中时间会飞速的回流，不过你们要在达到理想的年龄之前熟悉并掌握整个大阵，彻底统治住你们所在的空间，要不然等法阵失效之后，一切都不会改变的。”

　　此时明七的耳边再次响起了无相童子的声音。

　　原本上依明七等人眼下的实力，是根本无法解除到时间这个层次的概念的，但是眼下却置身于回溯时光的大阵当中，这对任何一个修士来说都是不可多得的难得机会。

　　身处光辉流转的大阵之中，明七立刻能够感觉到那些被本源之力盗走的生机正飞速的恢复，比先前失去的速度要快上不知道多少。

　　时光回溯很快，这在明七看来并不是什么好事情，恢复的快，就意味着他的时间很少，一旦时间彻底回流到他还未出生的时间，而他还没有彻底掌握整个空间，那么一切就完了。

　　“不要抱有侥幸，时光回溯只能运用一次，如果不成功，你们就再也找不回来了。”

　　无相童子在外面说。

　　明七此时已经是全神贯注的将神识发散开来，渗透到了周围的每一寸空间之中，开始尝试着去接触这当中暗含的时间之力。

　　对于掌握时间之力，明七眼下可没有太大的奢望，他想要的，只是能够暂时的掌控这个空间，让自己回到想要年龄。

　　周围不断出现莽莽苍苍的画面，各异的虚幻影像如流水一般循环交替，而且时不时的会响起一阵阵的巨龙长吟。

　　几十分钟过去，明七发现自己已经彻底回到了先前的模样。

　　“好快！”

　　来不及去想为什么会如此的神奇，明七毫不保留的将神识分散，渗透到整个空间，试图去掌握整个空间的运转规律。

　　一分钟，两分钟，五分钟。

　　五分钟后，明七已经在时光回溯的力量下变成了七八岁的小孩。

　　“额……”

　　“似乎可以了……”

　　明七心中忽然一动，操纵神识对着周围的空间猛然发出了一圈震荡，空间变化，来回交替的影像猛然一跳，迅速的重新排列。

　　山，水，大地，龙，一系列的影像原本是无规则的排列的，但是此时在明七的神识控制下竟然可以按照他的意思随意的变幻次序。

　　“原来如此！”

　　在操纵神识变幻这些影像的次序的同时，明七也真切的感觉到，这些正是影响时间流动的关键。

　　“时间，向前！”

　　竟然参透了这些，明七自然要做出一些改变了。

　　眼下他只是一个八九岁的小孩，这并不是他想要的。

　　嗖嗖嗖！

　　影像流转，迅速的变化排列之后，原本的时间回溯继而被转化成了时间向前流动。

　　时间一秒钟一秒钟的过去，身处虚幻之中的明七，也在迅速的长大。

　　“好！”

　　感觉到身体已经彻底恢复到了先前的最佳状态，明七心中一动，顿时疯狂的运转神识，控制那些影像再次迅速的排列。

　　在来帝王山脉之前，明七也就十五六岁的少年，眼下已经恢复。

　　“停！”

　　明七心中一振，所有的影像瞬间定格，彻底的不再流动。

　　随后就听到砰的一声，就像是什么东西碎了一般，明七看到自己周围的虚幻空间开始迅速的消失，眨眼的功夫，他周围的法阵便消失了。

　　成功了。

　　虽然此时周围依然是那诡异的淡银色格调，但是明七却能够感觉到，那原来让人恐怖的本源之力，眼下仿佛失去了效用一般，根本对他起不到任何作用。

　　“抓紧时间提升你的实力，眼下正是时间罅隙，修炼速度会提升成百上千倍！”

　　无相童子看到明七第一个成功走出法阵，当即大声道。

　　看到无相童子依然是一副龙的形态，竖瞳之中不断的释放出强烈光辉，随即点点头。

　　成百上千倍，单单是这个数字就足以让人疯狂了。

　　盘膝坐地，明七手指一抬，一枚果子便浮现到了眼前。

　　桫椤圣果，正是先前从血剑佣兵手里得到的那枚果子，能够加快修炼速度，稳固心神，安定暴躁的元力，这对于跨级提升的修士来说，当真是至宝。

　　桫椤圣果静静的悬浮在身边，明七没有第一时间选择炼化，而是疯狂的聚集元力，开始冲击先天五重。

　　踏入先天四重已经有些日子，虽然按照常理来说，他眼下还不到提升境界的时候，但是眼下情况特殊千年不遇，如果不借助这个机会提升，岂不是太浪费了。

　　啪啪啪！

　　明七迅速的掏出一大堆丹药，不要命的吞食，同时双手各捏着一块火王晶，拼命的吸收力量。

　　眨眼之间，丹药的药力便发挥出来，庞大的力量迅速在体内奔腾流转，同时火王晶所产生的能量也随着他的双臂流转向四肢百骸。


第190章 天人境

　　炽热的能量不断的淬炼着躯体，让明七顿时进入到了一种前所未有的境界之中。

　　由于时间罅隙的影响，在这种情况下没一个人都可以说是自己这个小小空间的主宰，可以自由控制时间的流速，可以瞬息千年，也可以永恒不变。

　　当然，按道理上说是这样，不过眼下明七也不敢过多的去尝试，毕竟对于无相童子的实力还不甚清楚，如果调动时间之力超过了无相童子的负荷，那么就会导致整个统治大阵崩溃，到时候其他的人就会彻底陷入时间乱流之中无法回来。

　　所以，在操纵力量淬炼躯体的同时，明七则是一点点的调动着时间的流速。

　　一倍，两倍，十倍。

　　十倍的时间流速，这对明七来说，已经是一个相当快的节奏了。

　　外界一个时辰，明七就要经历是个时辰。

　　运转了片刻之后，感觉到一切都很正常，时间流速再次提升为了一个时辰相当于一天。

　　随后明七开始聚敛能量，凝聚到一个点，尝试着去突破御器境的那一层束缚，从而超脱束缚，达到天人合一的境界。

　　天人境虽然说不是修士的修炼的一个大坎，但是却也算得上是修士修炼的一个分水岭，毕竟达到了天人境界，算是一个摆脱天地束缚的标志。

　　达到了天人境，飞天遁地，再也不用借助外物来完成了，单纯的依靠操纵天地灵气就可以做到。

　　而且天人境的修士，神识气场都会有一个较大幅度的提升，这对于修士来说是一个不小的飞跃，整体上估算的话，从御器境界跨入天人境界，纵横实力基本上会提升一倍。

　　况且明七眼下更是掌握了好几门高等级的功法，一旦成功踏入天人境，无论是朱雀焚天经还是万兽至尊功都会踏上一个新的台阶。

　　至于另外的，像控血术，八卦印法等，也会得到极大的提升。

　　明七一路艰难历练到现在，也积累了不少的经验，眼下又是天时地利，所以说这一次的晋级基本上没有耗费太大的周折，在时间流速加快的情况下，短短的两三个时辰，他已经感觉到处在了最后的顶点上。

　　咔！

　　随着一声轻微的碎裂声，仿佛是什么障碍被彻底打破了一般，猛然之间感觉到周围流动的天地灵气变得更加清晰起来，任意的一个意念，几乎都可以调动不弱的天地灵气化为己用。

　　弹指间，一道刚猛纯净的火元素之力夹杂着一丝丝的黄金天火激射出去。

　　舒一口气，顿时都会轻松无比。

　　天人境，果然有着与众不同的妙处！

　　明七来不及感慨，看了看一旁的无相童子依然在静静的维持着统治大阵的运转，顿时再度凝气收神，将全部能够用到的丹药一股脑儿的拿出来像吞花生米一样丢下肚子，更是将全部的王晶大约十几颗都抛出来，环绕在身边，无时无刻的吸收着其中的能量。

　　同时，明七也疯狂的运转着体内的元力，加速修炼进程。

　　修炼一道明七很清楚，越到后期进展越慢，眼下虽然时间的流速已经加快，但是一个时辰对比一天的进展还是十分的缓慢。

　　半个时辰的疯狂吸收修炼之后，明七依然发现，想要依靠眼前的速度硬闯，想要突破天人境界进入灵珠境界，根本不可能！

　　“时间流速，提升！”

　　心中决定，明七毫不迟疑的操纵周围的气流时空，时间流速再次加快。

　　也就在这功夫，统治大阵中一道光芒闪烁，光芒之中闪现出了地奎妖狐的影子。

　　第二个完成的，是实力强悍的地奎妖狐，渡劫之后的地奎妖狐，已经变得十分强大，接近先天九重的实力再加上妖兽本身的强悍，此时的地奎妖狐，可以说几乎能够完全对抗先天十重的人类修士。

　　地奎妖狐聪明绝顶，看了看无相童子和明七，立刻明白了，当即也不说话，迅速的进入修炼状态。

　　此时在统治大阵当中的还有四个人，地奎的完成已经给无相童子减少不少压力，于是明七再次提升时间流速，眼下就是要追求极限，想要在短时间内提升实力，如果说不冒险的话是绝对不可能的。

　　不知不觉之间，时间已经被明七提升到了一个时辰相当于正常的十天的时间流速。

　　一个时辰就是外界的十天！

　　明七心中虽然还是没有把握，但是这样的时间流速，已经隐约到了极限，眼下是不可能再提升了。

　　一门心思的修炼，三个时辰就相当于是一个月。

　　短短的三个时辰功夫，又有两人从统治大阵当中走了出来。

　　卫私龙和苏源。

　　明七很清楚，只要统治大阵中的人全部走出来，也就意味着时间罅隙消失，所以的时间叠加效果都将不复存在。

　　时间不多！

　　明七来不及多想，全部身心都投入进去。

　　经过长达一个月的不眠不休的修炼，明七已经感觉到了巨大的变化。

　　天人境已经基本上稳固，而且在神识海洋的深处，已经逐渐凝聚出了一个小小的光点。

　　先天六重灵珠境，便是要在神识海洋中凝聚出一颗与本体息息相关的灵珠，也等于是将全部的修炼精华凝聚成一个点，等同于修士修炼精华的实体化。

　　无相童子似乎跟睡着了一般，除了额头上的竖瞳依然散发着淡淡的辉光之外，整个人都一动不动的悬浮在空中。

　　不知不觉之间，明七已经将时间流速提升到了一个时辰相当于三个月的时间。

　　时间疯狂的流逝，而明七则是如永恒不变的神灵一般盘踞在自己的小小空间之中，拼命的运转元力试图凝聚灵珠。

　　凝聚灵珠，这个过程是十分的艰难的，一般的修士需要漫长的时间来体会灵珠的奥妙，并且将所有的修为都融会贯通，最后凝聚到一点，这样才能够凝结出代表所有修为精华的灵珠。

　　明七眼下的情景有些急功近利的味道，不过此时他也没有多大选择的余地，想要在这充满谜团的奥修山上争取一份利益，那就必须有强大的实力才行，而他眼下的实力，还远远的不够。

　　一个时辰，三个月。

　　这已经是极限了，随着统治大阵中的人越来也少，时间罅隙的力量越来越弱。

　　明七知道想要通过增加时间流速已经是不可能，所以只能靠自己了。

　　凝聚，消散，再凝聚，再消散。

　　明七不知疲倦的一遍又一遍的尝试着凝聚灵珠，但是每一次都毫无例外的失败了。

　　凝聚灵珠，比他想象的还要艰难。

　　呼～～

　　长出了一口气，明七的精神有些恍惚，如此强行的与转元力，昼夜不息，换上一般的修士，恐怕早已经彻底崩溃走火入魔了，不过好在明七的根基深厚，虽然感觉到疲累不堪，但是还不至于到走火入魔的地步。

　　“凝聚灵珠，谈何容易，这当中已经蕴含了意一丝丝的道和相，道来自于自己，相，则是来自于外界，你虽然有来自于自己的道，却没有来自于外的相，恐怕无法成功。”

　　就在这时，在明七身边的地奎妖狐忽然说话了。

　　地奎妖狐有着类似于人类修士先天九重的实力，对于灵珠的理解要比明七多的多，也深刻的多，毕竟是亲身经历过并且成功了的。

　　“相？”

　　明七一愣，随即揣摩起来。

　　修士的每一个境界之间都有着紧密的联系，灵珠境下一重是分神境，分神境是开辟第二识海的过程，这基本上是等同于复制灵珠境，但是分神境界后面，则是武魂境。

　　灵珠蜕变武魂，这又将是一个巨大的界限，武魂蜕变，是根植于灵珠之上。

　　如此说来，明七多少已经有些明白了，眼下地奎妖狐所说的相，应该就是为蜕变武魂而准备的，是蜕变武魂的基础，也是武魂的雏形。

　　灵珠之中的相是什么，日后蜕变武魂，就极有可能是什么。

　　“那么这相如何来？”

　　明七问。

　　“按照道理来说应该是相由心生，但毕竟是借助外物，在我看来，相的来源，靠眼，也靠心，用眼去看，用心去参悟。”

　　地奎简单的解释，明七随即明白了。

　　要有长远的打算，想要日后的武魂高人一筹，那么灵珠境就是基础，基础打不好，武魂境的实力就会大大折扣。

　　相由心生，用眼去看，用心去参悟。

　　眼下明七还没有一个合适的相来作为范本，所以说如果在这个时候选择凝聚灵珠，是一个十分错误的选择。

　　既然如此明七也不打算强行突破境界了。

　　手一挥，一道炽热的元力打出，迅速的缠绕上了桫椤圣果，一丝丝的元力渗透进去，桫椤圣果上面立刻迸射出道道的光芒。

　　虽然无法再次晋级，明七还是决定将这枚桫椤圣果炼化掉，毕竟他突破天人境界就有些急功近利，还并没有达到圆满境界就已经选择了突破，而眼下更是疯狂运转元力试图突破灵珠，体内的元力虽然有了大幅度的提升，但是却相当的暴躁，必须借助桫椤圣果的力量来将这股突然得到的力量彻底稳固。

　　桫椤圣果的炼化过程相当容易，不大工夫就已经炼化结束，这时，统治大阵中光芒闪烁，莫长离和小七几乎是同时走了出来。

　　啪！

　　空气中一声沉闷的爆响，就看到无相童子落到地上，额头上的竖瞳已经闭上，显然时光回溯统治大阵的功效彻底失去了。

　　“该死的老龙，不知道有没有察觉，不然可就麻烦了。”

　　无相童子嘟囔了一句，随后道：“现在我就打破阵门，收了这小本源阵！”


第191章 收取本源法阵

　　所有人都恢复到了先前的模样，总算是有惊无险的度过了一劫。

　　此时无相童子要收了整个小本源阵，几个人都睁大眼睛看着，现在包括明七在内都十分惊讶无相童子的实力，他到底有多少本领，明七眼下还真是不清楚，作为至尊山海图的本源灵魂，想来来历一定非比寻常，而且在无相童子诞生苏醒的过程中，明七可是看到了不少怪异的东西，所以说就算是无相童子表现出武王强者的战斗力他也不会太过惊讶。

　　“我们眼下的位置只是本源大阵其中的一个小阵，收了它就可以找到本源大阵的核心位置。”

　　无相童子说着，一双胖胖手紧密的合在一起，然后再慢慢的分开，几个人便看到在他的手心中已经多出了一个由淡黄色光芒凝聚出的小小印记。

　　“你使用的也是八卦印法？”

　　看到无相童子施展出的手法竟然和自己的八卦印法十分的相似，明七顿时有些奇异的问。

　　“你的八卦印法是从我这里得到的，我自然可以施展，而且只要有足够的能量，我施展出来的八卦印法的威力超乎想象。”

　　无相童子手上不停，一边操纵着淡黄色的印记，一边说道。

　　“能量？”

　　难道说无相童子表现出来的不是自己的真实实力？

　　“对，我虽然近乎无所不能，但是也可以说是什么都无法做，因为我没有固定的躯体，所以只能依靠外界的能量，借助这些能量才能够发挥我的威力。”

　　明七点点头，算是明白了。

　　打个通俗一点的比喻来说，这无相童子就像是一个强力电棍，但是不装电的话那就是一根很普通的棍子。

　　几句话的功夫，明七便感觉到这周围的空间发生了不小的变化，尤其是巨大的宫殿开始发生了剧烈的摇晃和震动。

　　这种感觉还相当的真实，但是此时明七已经知道，这只是一个幻觉，这些宫殿是完全不存在的。

　　无相童子双手上托，一股力量催动那道印记飞速的旋转在周围的空间中，每到一处就会在这个银色格调的空间中撕裂开一个巨大的口子，不大一会功夫，明七便感觉到眼前一变，原本的宫殿没有了，他们所在的位置赫然是荒芜的山地之中，而大白正在不远处焦躁的来回上蹿下跳，看到明七几个人像是凭空跳出来了似得，大白瞬间就窜了过来。

　　而这边，将小本源法阵摄到了印记之中，就看到无相童子随后一手抓住印记便丢进嘴巴里吞了下去。

　　吃了？

　　明七一愣，难道说这就是补充能量的方式？

　　“我的能量快要耗尽了，现在存下一点，必要的时候还能够保你们一命。”

　　说完，就在几人惊讶的目光中，无相童子化为流光，钻进了至尊图里面，没有了动静。

　　“额，这是哪里来的小娃娃？”

　　对于这个问题，几个人早就想问出来了，只是先前身处在本源法阵的危机之中，没有分神来聊这些琐事，眼下本源法阵的危机暂时解决，几个人都迫不及待的问。

　　“额，这算是器灵吧，或者说是法宝的武魂……”

　　对于这个问题，明七倒还真不好解释，虽然说他知道无相童子就是至尊图的灵魂核心，但是一直以来对至尊图的研究倒是不少，却唯独至今仍无法知道这至尊图到底是何方神圣。

　　器灵，这是针对法宝来讲的，一般情况下，高品阶的法宝都会诞生器灵，而器灵完善神识灵魂，经过漫长的修炼，方能称之为妖兵。

　　一般的，器灵的外形千奇百怪，极少有像正常人类的，而一旦修炼成为妖兵，达到魂和体完全融合的境界，那就和正常人类无异了。

　　“啊，那你的那件法宝岂不至少是圣器级别？”

　　苏源顿时惊讶起来，能够诞生器灵，那至少也是圣器级别的，而拥有成熟的器灵灵体，就要达到通灵圣器的品级。

　　眼下看这小娃娃应该不是成熟的器灵灵体，那么明七手里的这件神秘法宝，应该就是圣器级别的。

　　“这个以后再说，眼下还是继续探索。”

　　明七果断的结束了这个话题，至尊图的品级？这连他自己都不清楚。

　　刚走了没一段路，明七便想起了什么，立刻就将神识渗透到了至尊图里面去。

　　“无相童子，你既然收了小本源阵，那应该知道本源大阵的核心在哪里。”

　　“这个给你，自己看，还有，收本源之力的印法也在里面了，你自己研究吧，我要好好睡一觉。”

　　明七正想说话，脑海里面便蓬的一下，一团类似于记忆体的东西就已经清晰的浮现在了里面，一连串的信息瞬间充满了脑海。

　　不大一会功夫，明七便根据本源之力的气息，判断出了本源法阵的核心所在地。

　　“大家小心了，本源法阵的核心就在奥修山的山顶，而且小本源阵并不止我们先前碰到的那一个，在这帝王山脉之中还有好多。”

　　明七出言提醒，眼下虽然从无相童子那里得到了收取本源之力的印法，但是要彻底掌握可不是几分钟的时间，这要相当一阵子的时间来思考和摸索才能够领悟。

　　在没有掌握这门神通之前，他可不会毫无头脑的乱撞了，一次的陷入险境已经够了。

　　帝王山脉很大，最高的奥修山还在远方，明七等人走了近一天的时间，选择一个地方休息。按照眼下的速度，要不了多久就能够到达奥修山了。

　　“那里才是真正危险的地方，大家都好好休息，养好精神，可能要有恶战了。”

　　夜晚的帝王山脉之中，静谧之下透露着无法分辨的诡异，几个人围成一圈，静静的没有人说话。

　　这一趟的帝王山脉一行，吉凶祸福完全无法预料，每个人的心中都有着不同的心思，但是谁也没有说出来，此时就算是明七，心中也多少有些忐忑，他一向都不是优柔的人，但是此时面对眼下这种情况，却不免有些举棋不定。

　　毕竟，要面对的敌人会超乎想象的强，姑且抛开那个神秘的背剑人不提，其他方面的势力诸如杀星城的大佣兵团和杀星城主，碧游宗的高手，以及附近有可能得知消息赶过来的其他势力。

　　面对这些势力，想要从他们手中争取到一点利益，对于明七整个团队来说都无疑是户口夺食。

　　但是明七也知道，不禁自己纠结，其他人也一样，在面对利益的时候，很多人都会挣扎，都会去试图争取那一份属于自己命运的东西。

　　明七也不例外，他很清楚，如果此一战能够成功，那么复仇天使佣兵团单单从声誉上说就完全能够和杀星城中各大佣兵团齐名了，至于利益，眼下不知道深藏在帝王山脉之中的宝藏到底什么，也就无法去估计整个宝藏的价值。

　　不过单是从血剑如此忘我的为了这个宝藏筹划来看，当中的价值恐怕已经是难以估量了。

　　好在眼下几个人的状态都算稳定，并未出现什么异常。

　　站在蒿草树林之中，仰头望着天边的那轮下弦月，明七却是没有丝毫的睡意。

　　深入帝王山脉这几天下来，他总是感觉哪里有什么不对劲的地方，但是却一直无法想到，如今难得的一个人安静下来，让他瞬间想到了。

　　帝王山脉向来都以妖兽横行著称，可是他们自从进入帝王山脉一来，几乎从未遇到过稍微强大一点的妖兽，反倒是在进入帝王山脉之前曾遇到过不少，由此可以判断，这帝王山脉之中的妖兽，一定发生了什么事情才奇异的消失了。

　　四周没有妖兽的嘶吼，整个帝王山脉静的出奇，静的有点可怕。

　　“怎么，你也睡不着。”

　　明七身后，莫长离走了过来。

　　“嗯，有没有发现，这帝王山脉和传闻中的，很不一样。”

　　看了莫长离几眼，明七说。

　　“是不一样了，不过没有妖兽这倒是一件好事，给我们省去了不少的麻烦。”

　　莫长离也知道明七所说的不一样是指的什么。

　　“虽然话是这么说，眼下确实是少了不少麻烦，但是我一直很好奇，这里原本的妖兽都到哪里去了，就算是被杀，也不可能杀的这么干净。”

　　明七显然想的比较多，如果说这些妖兽不是被诛杀了，而是藏了起来，那它们藏起来是为了什么？

　　如果是被杀了，那么杀了它们的人又是谁，现在这人在哪里？

　　一连串的疑问搞的明七都摸不着头绪来。

　　“有人！”

　　忽然，明七一声轻呼，拉着莫长离就躲到了一旁。

　　两人虽然在聊天，但是明七却从未放松过对周围的警惕，气场时时刻刻都外放出去，侦察着周围的动静，一旦有任何人出现，他都能够立刻觉察的到。

　　嗖！

　　两人收敛气息隐藏身影，几个呼吸之后，就看到一个黑色的影子迅速的窜过，恍如幽灵，快如疾风。

　　黑色的影子近乎和周围的夜幕融为一体，不仔细分辨，几乎无法看出这个人的动作，但是明七却是切实的感觉到了！


第192章 叶其宗？？？

　　借助淡淡的月光，偶然一瞥之下，明七看到的是一张陌生的面孔。

　　这个人，他没有见过。

　　不是碧游宗的人，也不是杀星城主玉全真。

　　或许是杀星城中的其他佣兵团吧，明七最终下了一个十分模糊的结论。

　　显然这个人也是奔着奥修山而来的，看他前进的方向就很明显，只不过独身一人便敢来这迷雾重重的奥修山，当真是有一番胆识。

　　黑衣人并没有停留，甚至连脚步放慢的节奏都没有，整个人就如一团黑云，迅速的从明七和莫长离面前掠过，很快便消失了。

　　“越来越多的强者都奔奥修山去了，想来必然将是一场巨大的混乱。”

　　看着黑衣人远去的方向，明七小声说。

　　莫长离也点点头，这一次的奥修山一行，变得更加扑朔迷离，眼下虽然已经距离奥修山不远，但是将会是怎样一个结果，却是完全没有一点预兆，甚至是根本无法去推断猜测。

　　“走吧，回去好好休息一下，接下来可能会很辛苦。”

　　明七转身，朝着休息的地方走去，莫长离跟上。

　　走出数步，明七忽然停下脚步，面前陡然掀起一团狂风，迅速的掠到明七两人的身边。

　　蓬蓬蓬！

　　面对迎面而来的诡异狂风，明七毫不迟疑的挥手打出数道弹指火雷，耀眼的火光迅速划破黑夜，照亮了周围的空间。

　　借助这一闪而没的火光，明七赫然看到，狂风散去之后，一个留着短发的黑衣青年人已经稳稳的站在那里。

　　是先前已经远去的黑衣人，他竟然又折返会来了。

　　明七双目微眯，目不转睛的盯着面前这个黑衣人。

　　不得不说，此人的身法相当诡异，先前路过的时候明七还能够感觉到他的一丝气息，而这一次折返回来，竟然已经无法察觉，直到对方已经无限度的靠近了，才能够判断出来。

　　“好厉害的藏匿手法。”

　　明七淡淡的说。

　　“还不赖吧。”

　　黑衣青年脸上并没有多少表情，只是十分自信的回答了一句。

　　“刚才你已经过去，为何又折返回来？”

　　明七问。

　　“我想回来看一下，刚才到底是什么人藏在背后看我。”

　　黑衣青年也是直言不讳，想来在明七觉察到他的气息并且带着莫长离藏起来的时候，他也已然感觉到了有人，但是却无法确定人在哪里。

　　这似乎是一个十分合理的解释。

　　不过，很显然明七不相信。

　　“你一个人也敢来独闯奥修山，就不怕死？”

　　明七的话变得凌厉起来，一个人，独闯奥修山，基本上没有活路。

　　“我自然怕死，命可只有一条，倒是你们，修为这么低，也敢来这里，恐怕连奥修山下的护卫大阵都无法通过，我劝你们还是趁早打消了图谋宝藏的念头，免得稀里糊涂的送了命。”

　　黑衣青年也不甘示弱，立刻针锋相对的反击。

　　明七现在好歹也是先天五重天人境界的修士，至于莫长离，也已经达到御器境，这样的实力，就算是放到普通的修仙门派也可以算是有身份有地位的人了，但是眼下在这黑衣青年眼里，竟然是不值得一提的样子。

　　“你也高不到哪里去，还说别人。”

　　莫长离嘟囔着说，这黑衣青年的实力虽然看的不太透，但是充其量也就先天六七重的样子。

　　“你们是杀星城的佣兵吧。”

　　黑衣青年眼见这个问题纠结下去也没什么意思，当即转移话题。

　　“是的。”

　　对于佣兵的身份，明七倒是不打算隐瞒了。

　　“很好！”

　　黑衣青年的眼神变得十分锐利起来，“我听说最近一段时间，有大批的佣兵涌进了帝王山脉，据说是要寻找龙盗叶其宗的下落，可有这事？”

　　“龙盗叶其宗，呵呵。”

　　明七不可置否，对于这件事情，他分析的相当透彻，所谓的龙盗叶其宗，无非就是用来钓鱼的鱼饵，事实上根本就不存在这么一号人物。

　　“你笑什么？”

　　黑衣青年双眼盯着明七，锐利的目光像是刀子。

　　“没什么，我只是觉得，既然那叶其宗有着龙盗之名，竟然还有人天真的想要打他的注意，这不是开玩笑吗？”

　　明七自然不会把自己的分析说出来，所以便临时凑了一个理由出来随便搪塞一下就是。

　　“莫非你很清楚龙盗的厉害？”

　　黑衣青年问。

　　“这个当真不知，但是据我了解但凡是和龙沾上边的，都是天生怪胎，是和上位者生命体走的很近的存在，必然是天才之辈，不是一般修士能够触及的。”

　　明七开始拿龙这个字来做文章了。

　　这一次，黑衣青年不再说话，似乎是在想什么东西。

　　片刻之后，黑衣青年忽然张开嘴巴，微微的笑了笑，轻声说：“其实，我就是龙盗叶其宗。”

　　……

　　此话一出，明七和莫长离相互对望了一眼，顿时都陷入了沉默。

　　龙盗叶其宗当真有这个人？

　　如果这是真的，那岂不是先前的所有推测就彻底崩盘了？

　　一切还要从头开始？

　　或者说就眼下立刻动手，把这个自称就是龙盗叶其宗的人抓住，然后拿去领赏？

　　一时之间，明七感觉自己的脑海里有无数只蚂蚁在疯狂的飞奔。

　　良久。

　　“你是叶其宗？开玩笑，这可不是闹着玩的，我告诉你，你的价钱很贵的，连我都不知道有多少佣兵团在搜寻你的下落，你还是赶紧逃吧。”

　　明七哭笑不得的说。

　　他原本想说，你是叶其宗，那我还是神域的头头呢。

　　不过想想，这件事情的确太让人匪夷所思了。

　　“很贵啊！”

　　黑衣青年自言自语的说，随后对着明七道：“我真的就是叶其宗，并且我也不怕他们的追杀，既然你眼下好心告诉我这些，那我就把奥修山上的一些我知道的秘密告诉你吧。”

　　一听到奥修山秘密，明七顿时来精神了。

　　管你是不是龙盗叶其宗，只要能够了解到奥修山上的隐秘就行了。

　　“知道上古末路的神兵门吧，在这奥修山上，就是神兵门遗留下的宝库。”

　　神兵门？

　　明七先是一愣，随即心中砰然，神兵门，不就是梦灵所在的那个门派吗？

　　“神兵门盛极一时，但是在上古末路天地打乱的时候却沦为魔道，那时正当神兵门老门主战死天外，公子无双接任神兵门门主之时，只可惜，公子无双没能经得起魔道诱惑，最终将神兵门带到了地狱。”

　　黑衣青年说道这里，似乎感觉自己也有点扯远了，随即话题回转，接着说：“传闻公子无双在神兵门灭亡之际，将门中宝物分散开来，藏于不同的位置，布下杀阵，防止外人知道将宝物取走。而公子无双，则是施展秘法生死无常，从世界上销声匿迹，再也没有人知道他的下落。”

　　“也就是说，这奥修山上的宝藏是上古末路时期神兵门留下的，而且周围布置有巨大杀阵。”

　　明七直接了当的就把黑以青年说的重点完全总结了出来。

　　“是的。”

　　“神兵门乃是上古大门，搜罗的奇珍异宝不计其数，而后更是沦为魔道，无所不用其极，家底难以想象的丰厚，可以想象，如果有人得到了神兵门的遗留，那将可能会立刻名动一方，甚至是立地成神都不是没有可能。”

　　黑衣青年的话几乎是表明了对奥修山神兵门宝藏的无限渴望。

　　的确，任何一个修士，只要了解过上古时期的神兵门到底有多强大，眼下就会立刻毫不犹豫的扑向奥修山。

　　“还有一点，就是眼下奥修山周围已经聚集了不少高手强者，而且，这里还有一股未知的力量存在。”

　　黑衣青年说完，竟是不再理会明七，转身离去，很快便消失了。

　　“他为什么要跟我们说这些？”

　　看到黑衣青年彻底消失，莫长离问明七。

　　这个自称是叶其宗的人，没来由的将奥修山的秘密抖了出来，这是为什么呢？

　　难道说真的是好心？

　　明七可不这么认为，此人一眼看上去就知道是个心机深沉的人，怎么可能会如此利索的便将奥修山的隐秘说出来。

　　“你相信他是叶其宗吗？”

　　明七反过来问莫长离。

　　一直以来明七都认为龙盗叶其宗这个名字只是杜撰出来的，根本不存在这样一个人，而眼下意想不到的是竟然真的有那么一个人冒出来自称是叶其宗。

　　“我不知道。”

　　莫长离老实的回答，她也的确是无法判断，毕竟谁也没有真正见过叶其宗的样子。

　　“走，先回去休息，我的好好思考一下。”

　　回到休息地，明七坐在地上安静的思考，他要把发生的这些事情都一个个的筛选一遍，看看其中是不是真有许多不符合常理的地方。

　　……

　　第二天，明七一行人继续朝着奥修山方向行走，不过按照明七的意思，速度赶的并不快。

　　也可能是由于距离奥修山已经不远的缘故，没走出多远，他们就遇到了杀星城中另外一个佣兵团的成员，杀神领域。

　　眼看着双方都绕不开了，于是只得迎着头皮走到一起。


第193章 扑朔迷离

　　杀神领域在杀星城中也有着不弱的名头，是杀星城中五大佣兵团其中的一个，由于近一段日子明七在杀星城中的名声迅速窜起，也让杀星城里的各大佣兵团都开始纷纷注意起这个新秀来。

　　眼下杀神领域这边的人一共有五个，其中为首的是一个中年男子，实力在先天五重左右，和他一起的，还有四位先天修士，但实力都没到御器境。

　　“哈哈，这不是天使的天才团长嘛，真是想不到能够在这里和你见面。”

　　双方靠近，杀神领域的头头立刻爽快的笑着朝明七挥挥手，表示的十分友善。

　　“这人是杀神领域的，名叫石冲。”

　　一旁的卫私龙立刻小声给明七说，明七的名头在杀星城中不断的飙升，但是他本人对于杀星城中的各大人物却少有了解，除了接触过的几个人之外，其余的当真是不认识，就属于哪一种他认识你你不认识他的那种，而这个杀神领域的石冲，正好就是这么一个人。

　　他知道明七，明七却不认识他。

　　“幸会幸会。”

　　明七皮笑肉不笑的向着石冲打了个招呼，然后就不再说话了，看样子到是打算要走。

　　看到明七这种态度，石冲就有些不高兴了，好歹他在杀神领域也是有身份的人物，你一个后辈就算很厉害，也不能如此的藐视。

　　“天才团长，这帝王山脉里面可是有不少的强大妖兽，不知道你们碰到了没有啊？”

　　石冲不知道肚子里卖的什么药，突然说起这个来。

　　“妖兽？”

　　明七扭头看了看石冲，随意道：“妖兽倒是没有碰到，不过我们碰到了一个人，想来你一定会对这个人感兴趣。”

　　“哦？”

　　石冲笑了，他们来帝王山脉，大家都是心照不宣的事情，甚至可以说，就连明七的猜测，都和其他几个佣兵团的智囊们的想法没多大出入，眼下这石冲是实在想不出到底还有什么人会让他感兴趣，除了奥修山上的神秘宝藏以外。

　　“那是谁？”

　　石冲眼下倒是乐意和明七兜一会圈子，反正大家都是要到奥修山去的，最后的目的都一样，迟早是要聚到一起的。

　　“那个人就是，龙盗叶其宗！”

　　明七故意把后面几个字加重，显然是在刻意提醒这个人。

　　“嗯？叶其宗？”

　　石冲原本不屑的脸上顿时神色微变，叶其宗的名字，他自然是知道，但是按照他们的研究，已经一致认为，这个所谓的龙盗叶其宗根本就是一个子虚乌有的名字，根本就不存在这个人。而且他们杀神领域的行动也完全是按照这个为前提而制定下来的方略来走的，但是眼下却突然有人说叶其宗果有其人，这岂不是要全部打乱重来？

　　不过，短暂的变色之后，石冲随即大笑道：“开什么玩笑，根本就没有叶其宗这……”

　　但话说到一半，石冲顿时脸色就有些绿了，因为他忽然意识到，自己不经意间似乎已经把不该说的话说了出来。

　　“哦？你们既然认定没有叶其宗这个人，那么来这里又是为了什么呢？”

　　明七自然不会放过石冲说漏嘴的话，像这种事情，大家心知肚明不说出来那是一回事，但是张口说出来了，那自然就是另外一回事，这两者之间是截然不同的。

　　“我不知道什么叶其宗，我们来帝王山脉，也无非是遵从团长大人的指示，到这里来寻找一件物事而已。”

　　石冲开始遮拦起来。

　　“寻找物事？很好，那你们就继续寻找物事去吧，原本我是打算将叶其宗的信息透露给你们，到时候拿了赏金对半分的，谁知道你们不知道这件事情，那可是真的很遗憾了，我们走吧。”

　　明七又啰嗦了几句，随后挥挥手，带着几个人离开，曲折回旋的朝着奥修山的方向走。

　　一直看到明七等人离开，看不到影子吗，石冲才脸色凝重的对身边人说道：“立刻出一个人去跟上他们，另外，迅速将这件事情报告给副团长大人，就说计划有变，龙盗踪迹出现！”

　　石冲身边四人当中立刻有两个人错开身形，朝着两个方向快速而去。

　　“咱们先向奥修山附近靠拢，等到了集结地和其他人汇合了再说。”

　　将消息传达了出去，石冲便和余下的两个人一同从另外一个方向朝着奥修山赶去。

　　而这个时候，已经走出一段距离的明七正悄悄的将神识铺开，利用至尊图的增幅效果，密切的关注着周围的环境。

　　“为什么要将叶其宗的事情说出来让杀神的人知道呢？”

　　卫私龙一直对明七先前的举动十分不解，先前预测之中没有龙盗的存在，自然不用去考虑这件事情，但是眼下龙盗真的出现了，那么就要去考虑一下那个神秘的雇主所谈的交易了，他要的是龙盗，而如今龙盗真的出现了，这件事情显然不能搁置。

　　但是卫私龙不明白，明七为什么会将这件事情如此轻易的就告诉给了杀神领域的人，这样岂不是等同于直接给自己多出了一个强大的竞争敌手吗？

　　“这件事情啊，其实也很简单，因为我判断这个所谓的叶其宗根本就不是真的，所以我想让杀神的人去试试，眼下已经在奥修山附近，结果想来要不了多久就会出来。”

　　明七回答的轻描淡写，但卫私龙听来却是顿时惊讶的说不出话来。

　　她怎么就没有想到，这个所谓的叶其宗是假冒的呢？

　　如果是假冒的，那岂不是到最后都是空忙活一场？

　　“可是……”

　　不过一想到这一层，卫私龙立刻就又有想不通的地方了。

　　“如果这个叶其宗是假的，那么指使他这么做的人是谁呢？”

　　这个问题很难回答，明七也一直在想这么一个问题，其实就在自称叶其宗的人出现不久，他就开始想这个问题了，但是却一直都没有一个很好的头绪。

　　“这个很难猜测，可能是任何一个来到帝王山脉之中的势力，而且他们也一样认定根本没有龙盗叶其宗这个人，所以他们才会用一个假的叶其宗来扰乱视线，吸引注意力。”

　　“很有可能。”

　　卫私龙点点头，这样的分析，也可以说是目前最好的了。

　　“至少有一点可以断定，那人一定不是杀神领域指使的。”

　　明七肯定的说。

　　“为什么？”

　　卫私龙不解，难道说就是从刚才石冲的那些表情变化就能看出来，这显然有些夸张了。

　　“因为后面多了个尾巴。”明七伸手指了指后面，乐呵呵的道。

　　接着，他随意问：“谁想去把这个尾巴解决掉？”

　　“我来。”

　　苏源第一个便应声答应。

　　“好，那个人没你强，干脆利落的解决掉就行。”

　　明七简单嘱咐了几句，苏源便快速的向着后方切去。

　　“杀神领域的人太沉不住气，肯定找不到叶其宗的下落。”

　　明七说。

　　“这也许只是石冲的决定呢。”

　　卫私龙说道。

　　“如果是，那最好不过。”

　　明七说了一句没头没脑的话，就继续向前走了。

　　不大一会功夫，几人身后就传来了浅浅的脚步踩踏声，接着苏源回来了。

　　“看样子蛮顺利的嘛。”

　　看到苏源神色如常的赶了回来，明七笑呵呵的问。

　　“一个不入流的色鬼而已，杀他都有点脏了我的剑。”

　　苏源没好气的说了句，随后就不说话了。

　　一行人继续向前走。如今他们已经十分的接近奥修山的位置了，很明显的，周围活动的修士越来越多，时不时的会能感觉到不同程度的气息流动。

　　不过这一路走来，倒是再也没有碰面，可能是双方都选择了第一时间避开的缘故。

　　到了接近傍晚的时候，明七他们已经可以遥遥看到奥修山高耸入云的山体了。

　　“这一路走过来，到是相当的顺利了，休息休息再说。”

　　莫长离也终于变得活跃了一点。

　　眼看距离奥修山真的不远了，几个人也都松了一口气，没有像明七昨天晚上说的那样，会遇到艰苦的战斗，相反的，这一天过的十分平静。而且苏源解决掉了后面的那条尾巴之后，依然是风平浪静的没有一点声响，显然杀神领域这一次是吃了哑巴亏，不打算当面寻找明七的麻烦了。

　　“好了，今天找个地方好好休息，我会考虑一下接下来怎么办。”

　　明七简单说了几句，随后几个人又向前寻找了一段距离，找到了一个十分隐蔽的位置，权且当做今天晚上的休息地。

　　奔波了一天都多少有些疲累，都简单的补充了一下体力之后就开始休息。

　　明七这是独自坐在一边，思考这件事情。

　　一直游走在附近的大白，这个时候则是安静的坐在明七身边，也不打扰他。

　　过了许久，明七终于舒展开了眉毛，似乎是想通了不少事情，这时身边的大白却忽然传音过去，道：“我在这里，似乎感觉到了她的气息。”

　　“哦？是谁？”

　　明七一愣，随口问。

　　“梦灵……”


第194章 再遇太子徐

　　“是她，你确定？”

　　明七顿时心中一惊，如果真的是这样，梦灵真的在这里，那么整个奥修山的局势将会是截然不同的样子！

　　妖兽的感知往往要比人类敏锐的多，这一点明七是绝对不会否认的，既然大白在这里感觉到了梦灵的气息，那么就算梦灵已经不在这里，那她至少来过这里！

　　此时此刻，明七心中倒是说不出的是喜还是忧。

　　梦灵临走的时候，曾经说过，她要找的人是谁。

　　那个时候明七还不知道公子无双到底是何方神圣，可是眼下他知道了，公子无双是上古末路时期神兵门的少主，而梦灵，还有妖兵灭神，都是公子无双的仆人。

　　眼下联想到这些，明七顿时觉得，整个奥修山的局势已经趋于明朗了。

　　想要借助本源大阵逆天重生之人，必然是原神兵门少主公子无双。曾经听灭神说起，无双公子要光复神兵门大业，如此看来无双公子一旦苏醒，必然会掀起一场大风波，极有可能会再度引起正邪之战。

　　不过眼下这些明七都没有时间去考虑，他现在想的是，如果真的在这里遇到了梦灵，该怎么办？

　　她当初执意要离开，难道说真的是摄于无双公子的威胁？还是其中另有隐秘？

　　这当中的一切，恐怕只有梦灵一个人能够解释的清楚了。

　　胡乱想了一阵子，依然理不出头绪来，明七索性也不再想了，这些日子过的并不轻松，接下来的境况必然会更加的危险，稍微的疏忽就有可能带来杀身之祸，他必须谨慎的走好每一步才行。

　　一夜无话。

　　第二天早上，一行人聚到一起，来确定接下来该怎么做。

　　毫无怀疑的，几个人都将目光落到了明七身上。

　　“说说接下来该怎么办吧，我们总不能在这里漫无目的的乱撞。”

　　身为佣兵团团长的卫私龙，率先开口，将决策权交给了明七。

　　“现在的局势依然不怎么明朗，我们暂时最好都不要轻举妄动，眼下已经离奥修山很近，我们不妨就在这附近观察几日，看看到底都有哪些势力到了，我们也好衡量一下。”

　　事情牵扯到身家性命，明七也不由得不谨慎，先前只是一个疏忽就闯入本源阵中差点丢了性命，可见这奥修山附近潜藏着无数的危机。

　　“也好，大家养精蓄锐，等局势明朗之后再行动不迟。”

　　卫私龙点头称是。

　　于是，按照明七的意思，几个人就近分散隐匿起来，一方面养精蓄锐，一方面也是暗中观察都有些什么人出现。

　　等待的时间往往是出乎意料的慢，明七是蹲点的高手，自然不会感觉到烦躁无聊，但其她的几个女孩子就不一样了，尤其是小七，像她这样从未经历过佣兵生涯，没有真正磨练过的新人，对于蹲点狩猎这种事情完全是无法适应的，只是短短几个时辰的功夫，她就已经有些坐不住了。

　　不过好在明七有言在先，将这件事情说的十分严重，所以她也不敢擅自离开。

　　几个人就这么无聊的一直呆到天色擦黑，就看到远处的天空上忽然飘来数朵耀眼的云团，在天空中一字排开，形成了一个炫目的图案。

　　“嗯？”

　　明七凝目抬头，盯着这一撮快速移动的云团沉思。

　　“他们是西仙城白云剑宗的人。”

　　看到这瑰丽的云团，一旁的苏源立刻就认了出来。

　　“白云剑宗？”

　　西仙城白云剑宗，明七倒是真的第一次听说，他只是知道西仙城最为闻名的乃是剑术。

　　“嗯，是的，西仙城一共有三大剑宗，分别是白云剑宗，青龙剑宗和紫霄剑宗，眼下来的是白云剑宗。”

　　“原来西仙城有三大势力，看这次白云剑宗率先赶来，就可以看出来三大势力之间也是相对独立的了。”

　　明七心中很快就想到了这些，如果说西仙城三大剑宗之间不是各自为政的话，那么眼下出现在这里的绝对不可能只是白云剑宗一门。

　　“没有武王强者，清一色先天级别。”

　　通过远处波动而来的气息，明七很快就分辨出了这一行数人的大概实力层次。

　　十几位先天强者，就算是没有武王强者坐镇，放到眼下奥修山附近，也算得上是顶尖级别的群体了。

　　单不说别的，眼下就明七的这一股势力，如果是正面和白云剑宗的人抗衡，也是不可能的。

　　“看来他们早就知道奥修山的秘密。”

　　此时卫私龙也走了过来，看着白云剑宗的人都朝着一个方向快速飞去，便知道他们这一次来绝对不是毫无目的的，而是早有谋划。

　　不大一会功夫，天空中白云散去，白云剑宗的人已经落到地面。

　　“这奥修山的水是越来越浑了。”

　　明七忍不住的叹了口气，越来越多的大势力参与，只能给他们带来更多的麻烦和阻碍。

　　“快看，那边也有人过来了。”

　　这边白云剑宗的人刚刚没入山峦不久，在另外一个方向就又冒出了人影。

　　明七微微收缩瞳孔，朝着那边急速飞来的两人望去。

　　为首一人一身有着暗金色镶边的黑色长袍，面色深沉如水，看不到一丝一毫的波澜，双眼更像是无底深渊一般，无形之中给人一种震慑。

　　这个人只是踏空而行，仿佛行走平地。

　　而在这人身边，同样是一个虚空而行的老者，胡须花白，双眸如电，两道寒光自他眉目之间射出，不断扫着周围的空间大地。

　　看到这两个人，明七的眼睛顿时一缩！

　　碧游宗！

　　碧游宗太上长老楚怀远，执剑长老太子徐！

　　碧游宗的镇山泰斗，先天十重金身强者怀远尊者，传承天器重宝镇邪神剑一生诛魔无数的执剑长老太子徐！

　　不说别的，单单是这两个人，就完全可以让奥修山的局势再次动荡一番，可明七知道，碧游宗既然来了，就绝对不只有他两个人！

　　思绪未几，明七忽然心中一热，脚下一点，倏然起身，竟是直接脚踏虚幻，朝着太子徐和楚怀远飞去！

　　“你干什么去？”

　　身后卫私龙和莫长离都惊呼，但是她们又何尝知道明七和碧游宗之间的瓜葛，根本阻止不及，虽然她们都有飞天的天赋神通，但是不到万不得已的时候，她们自然不会轻易展露出来，眼下只有先天四重御器境的她们也只能看着。

　　倒是一旁的地奎妖狐嗖的一下便飞了起来，几乎是跟着明七追了过去。

　　“你认识他们？”

　　飞行中，地奎妖狐问。

　　“是老朋友了。”

　　明七简单的回答了一句，不多时，已经遥遥的来到了楚怀远和太子徐的面前。

　　此时，太子徐也已经认出了明七。

　　而地面上，卫私龙等人也跟着走了过去，远远地就看到碧游宗的一众高手强者迅速的从前方掠来。

　　因为她们在这之前从未和明七接触过，所以对于碧游宗的人完全不认识，此时只知道是明七和他们有瓜葛，眼下面对面的，也只是保持充分的警惕，甚至连话都没有说。

　　碧游宗这边，为首的乃是燕追魂，在明七离开碧游宗的时候他已经是先天四重御器境的修为，碧游宗在得到妙剑武库之后得益最大的无疑是他们这些先天境界的后起之秀，所以说眼下燕追魂的实力至少也在先天五重，甚至是更高。

　　而和燕追魂一起的，便是碧游宗的新秀精英，雁超凡，萧龙镇等等，至于各大院主，这次似乎没有露面。

　　“是他。”

　　当看到空中与太子徐和楚怀远对峙一起的赫然正是当日杀出碧空城的明七时，碧游宗的所有人都顿时大为震惊，继而纷纷将疑惑的目光投到了面前的几个人身上。

　　空中。

　　“我们又见面了，执剑长老。”

　　明七淡淡的说，双眼看着太子徐。

　　太子徐的眼睛里没有一丝的情绪波动，当初在他看到明七的时候曾经一度很为惊喜，因为明七是唯一可以感受到他的剑意的人，但是如今已是昔日云烟转眼不见，原本打算将自己毕生钻研的剑道传授出去的念头也不复往日。

　　“是啊，看到你进步，我很是高兴。”

　　太子徐微微的叹息道。

　　“多谢，当日赠剑之情虽然剑断却至今难忘，今日一见算是有缘，切告诉与执剑长老知道，此奥修山附近布满本源大阵，稍不留神就会陷入进去有死无生，还请执剑长老多多留意才是。”

　　“哦？”

　　“此地为何会有本源大阵？”

　　太子徐先是有些惊讶，随后就仿佛想到了些什么，便点头道：“多谢你的提醒，这足以偿还赠剑之情，那么咱们再会。”

　　说完，太子徐也不理会明七，脚下一转，朝着另外一个方向飞去。

　　地下的碧游宗弟子们看到太子徐和楚怀远都已经离开，也就不再问什么了，直接跟着两人的一动方向追了过去。

　　片刻之后，明七和地奎妖狐回到了地面。

　　“那个人已经无限接近于武王境了。”

　　降落地面，地奎妖狐突然说道。

　　“是的，在我和他上一次见面的时候，他已经是先天十重金身境了，眼下又撞了莫大的机缘气运，恐怕突破武王境已要不了多远了。”

　　明七没有和卫私龙她们解释自己和碧游宗的关系，只是将碧游宗列为一个和白云剑宗一样的势力等同存在，眼下他们要做的，依然是静观其变，在奥修山没有巨大的变故之前，不会轻举妄动。


第195章 魔术密林

　　夜幕降临，整个帝王山脉陷入了无边的沉寂之中，遥望天际偶尔会看到修士横渡虚空留下的一丝丝痕迹，证明这个原本一直都荒芜人烟的地方如今已经变得不是那么平静。

　　明七等人晚上只是做好了周围的防范和警惕，并未进一步的向奥修山的方向探索动静，按照明七的猜测，估计要不了多久这里就会发生大的变故，到时候再相时而动才是最为正确的选择。

　　如今的奥修山，已经不再是人迹罕至的荒芜之地了，甚至每一个到达这里的人心中都很清楚，也许就在他们的周围不远就有着不弱于他们的强大势力在悄悄潜伏着等待时机，宛若静候猎物的猛兽。

　　而不知不觉之间成为了这次变故的焦点核心的奥修山上，却依然如往昔那般的宁静。

　　高耸云天的原始古木密密麻麻的簇拥着宛若太古猛兽一般直插云天的奥修山主峰，静静的盘踞在西荒之地辽阔无边的大地之上。

　　入眼望去，看到的只是围绕在奥修山周围绵延的密林，将近方圆百里的范围，都被一种不知名的高大原始古木包围着，只是单单去看，就给人一种透骨的森然寒意。

　　夜风拂过，吹起高树顶端的枝叶，发出沙沙的声响。

　　隐约之间，在暗淡的夜色掩护下，有几个模糊的人影悄无声息的向着奥修山的方向靠近。

　　他们走的很小心，几乎是每一步都会斟酌片刻，而且走的方向和步伐都十分的有条理，看上去明显是有着一定的套路。

　　不大一会功夫，这几个人便来到了密集的古树前面。

　　想要登上奥修山，就要穿过这接近百里的原始密林，这当中到底藏了多少杀机，恐怕如今到来这奥修山的任何一个人，都无法说出来。

　　“团长，外围十里的迷阵我们已经破开，但是这魔术密林我们还是无法知道其中的玄机。”

　　站在密林外面，几人当中一个人小声开口说道。

　　“魔术密林也只是吓吓人而已，外面的迷阵不照样被我们给破了吗，怕什么，一边走一边研究就是。”

　　当中又是一人说，声音有些阴冷，听起来也是一个狠角色。

　　这个人一说话，其他人都不再说话了，沉默了片刻，便有一人带头，率先钻进了这片名叫魔术密林的原始林地之中。

　　这一行人显然是一个小型佣兵团，对宝藏的渴望超乎一切，此次意外得知奥修山上有着上古迷藏，便孤注一掷的要来一探究竟。

　　步入魔术密林，所有人都感觉到周围的空间仿佛瞬间变成了另外的模样。

　　没有一点光，是完全彻底的黑暗。

　　脚下的路也变得如棉花一般踩上去轻飘飘的，似乎稍不留神就要跌倒的样子。

　　他们几个好歹也都是修为深厚的修士，更是有两个先天强者在内，但是此时此刻他们的感觉是一样的，根本没有实力大小而形成不同的感觉。

　　“团长，这里面有古怪，我们是不是……”

　　走了没多久，其中一人开口，忐忑的话还没说完，就猛然觉得眼前一亮，一枚耀眼夺目的红色珠子电一般的激射过来。

　　也几乎是在同一时刻，他看到眼前飞起一道鲜血，和珠子的颜色一样鲜艳殷红。

　　噗！

　　直到这时，他才感觉到什么，猛然张口，一股鲜血喷射而出，黑暗之中下起了一阵细细的血雨。

　　先看到血，再感觉到异常，甚至没有感觉到痛苦，他就已经彻底死亡，这几乎是完全违背常理的事情却就这么发生了，只可惜他已经死了，根本无法将这种完全不可能存在的真相说出来。

　　一人死亡，喷出的鲜血，瞬间拉开成了一面血雾，在几个人的面前纷纷绽开，也几乎是在同一时间，他们的每一个人都看到了一个耀眼夺目的红色珠子，正滴溜溜的旋转。

　　“不好，快走！”

　　干脆利索的喊出四个字来，身体就已经像袋子一般无力的滑落到地面上。

　　噗噗噗！

　　接连着近乎中间没有间隔的狂喷，大片大片的血花在空中迅速绽放，落下。

　　“啊！”

　　终于还是有一个人惊恐的大叫了一声，但是他也终究无法逃脱死亡的命运，他的死，也只是和同伴们相比而言多了那么半秒钟而已。

　　十几具尸体完全倒地之后，空中闪烁起了一团血红色的光芒。

　　血红色的光芒照耀着周围的魔术一般的密林古树虬结盘绕的枝条，同时也映出了一个淡淡的人影。

　　扑棱棱……

　　声音惊动了栖息的夜枭，展开双翅从树干上腾飞到了空中。

　　这时，漆黑的夜中，一个声音响起，“小灵，你又慢了，发出了声音，惊动了夜枭。”

　　“无聊，放着本源大阵不启动，非要如此大费周章，如果你感觉把这个小事情告诉门主他会开心的话，你尽管去说吧，我完全没有意见。”

　　淡淡的红色人影一闪而没，只是在血腥的夜中留下一连串的血腥味。

　　没有人再说话，整个魔术密林再次变得如死亡深渊一般沉寂无声。

　　“据我所得到的资料，在奥修山外围，有着方圆百里的密林，被称之为是魔术密林，当中怪异之事骇人听闻，而想要登上奥修山，就必须穿过魔术密林，这是唯一的道路。”

　　第二天清晨，明七第一时间将一些关于奥修山的东西说出来。

　　“我曾经听说过，在帝王山脉之中可能存在与魔动血脉有关系的东西，如此想来，多半就是这魔术密林了。”

　　苏源难得的清醒一回，而且每每说话都能说到点子上，这自然是和她在西荒之地混迹过的人，对于西荒之地的一些传闻还是知道的。

　　“魔动血脉是什么？”

　　苏源说出魔动血脉，几个人都随之一愣，他们当中还真是没有人听说过魔动血脉。

　　“简单来说，魔动血脉就是和魔界直系皇族血脉相连而衍生的东西，而魔动血脉能够激发魔的潜能，会让他们修为暴涨，而且悍不畏死。”

　　听苏源这么一说，明七立刻就明白了。

　　这魔术密林，对于魔界修士来说就等于是天堂，而对于正道修士来讲，那纯粹就是地狱，一旦进入，就是道消魔涨，永远无法回头。

　　“那如果是直接飞过去呢？”

　　莫长离问道，她的想法很简单，既然无法穿过魔术密林，那么就选择直接飞过去，估计这样应该没有问题吧。

　　苏源却是摇了摇头，说：“根本没那么简单，魔术密林限制并削弱了所有踏入魔术密林的人类正道修士，凡是踏入魔术密林的区域，不管是地面还是高空，都无法摆脱魔术密林的阻碍。”

　　“这样说的话，那我们岂不是什么都做不了？”莫长离说道。

　　“那也不一定，眼下我们只是了解一下奥修山的地势，想来要不了多久必定有人手破开这魔术密林的禁制，强行登上奥修山。”

　　明七若有所思的说道。

　　他的想法说白了也就是抱着浑水摸鱼的打算，论实力自己不如别人，唯一可取的手法也就是趁乱浑水摸鱼。

　　单不说别的，就拿碧游宗来说，有着先天十重金身实力的楚怀远亲自带队出现，说什么也不会一直就这么的等下去，一定会选择从魔术密林上打开一道缺口，随后直接强行穿过密林，到达奥修山下。

　　明七心中清楚无比，眼下虽然没有看到，但是他知道此时关注这奥修山的强者绝对不会少，而且一定都有高手强者坐镇。

　　这些人的心思八成和楚怀远的想法一样，是绝对不会一直等下去的。

　　一番研究之后，明七决定再向前靠近一段距离，毕竟眼下想要藏的完美已经不现实了，出现在附近的修士越来越多，任何地方都有可能遇到其他的佣兵，还不如直接不藏身份的站出来。

　　黄昏的时候，明七一行人在休息了几天以后终于再次踏上了探索之路。

　　他们先前距离奥修山还有好几百里的路程，眼下趁着夜色悄悄的向奥修山靠拢，也正好可以尽可能的少遇到其他的佣兵们。

　　一夜赶路，清晨时分，在走出了二百多里的路程之后终于再次停顿下来。

　　这里距离奥修山外围的魔术密林已经不足一百里的距离，倒是可以更加快捷的获得奥修山的一些动静资料。

　　而在这一段不算长的搜索过程中，他们已经和不少于五家佣兵团擦肩而过，虽然无法判断他们是否也知道了明七等人的存在，但是至少明七是大概确定了这些所遇到的佣兵团的部分信息。

　　各方面的了解都已经表明，杀星城五大佣兵团一个不落的尽数派出了精英强者来到了奥修山！

　　在得到了这些资料之后，明七倒是不再担心无法破开魔术密林了，眼下他关心的是，到时候整个奥修山的局势是否为变得连他们这些个先天修士们都无法插足的地步。

　　杀星城中的各大佣兵团当中虽然没有武王级别的强者，但是先天九重十重的人却是大有人在，一旦竞争等级跨度到了这一层次，明七想要插手就真的有些难了。

　　眺望奥修山，宛若上古猛兽一般的巨山依然安静的蛰伏在那里，似乎根本不知道即将发生的一切。

　　事情很快便有了起色，就在这天下午时分，有人按耐不住终于动手了！

　　目标，赫然正是奥修山外围的魔术密林！


第196章 静观其变

　　原本着打算趁乱浑水摸鱼的明七等人，的确没等多久形势就出现了转机。

　　前方远处的魔术密林附近，明七已经得到了可靠的资料，已经有人按耐不住对魔术密林之中的禁制发动了攻击。

　　不过这一举动明七也清楚，只是最为简单的试探性的，纯粹是试探一下魔术密林当中到底有什么样的禁制存在，为接下来的突破提供信息。

　　由于明七并不在魔术密林，所以他只是知道有人对魔术密林发动了试探性的攻击，但是却不知道是哪一方势力，而他的意图也很明显，这种情况下最好还是不要前去。

　　只是在魔术密林和明七等人所在地之间的某一座小山丘上的密林中，大白静静的伏在那里，不断的感受着周围的一切。

　　魔术密林作为奥修山最为外围的屏障，这一点已经毫无疑问了，想要登上奥修山，探索其中的宝藏，就必须要穿过魔术密林，否则一切无从谈起。

　　午后的阳光炽热无比，照的整个群山都懒洋洋的。

　　此时的魔术密林外，却是聚集了不少修为深厚的修士，从服饰打扮上就可以判断出来他们属于不同的势力。

　　不过很显然此时已经出现的这些势力群体，绝对不是图谋奥修山宝藏的全部。

　　此时虽然大多数修士都聚集在了这里，但是当中依然有不少人却不知道这奥修山上到底有什么东西，竟然吸引到了这么多的强者降临。

　　不少人也是不住的在私下里相互议论，猜测这当中到底潜藏了什么逆天的宝贝。

　　这些人距离魔术密林都有一段距离，大约一里左右的样子，而唯独有三个人这个时候正站在魔术密林前方，可以看到他们身上元力波动明显，正是他们在不断的施展神通对魔术密林进行试探性的攻击。

　　三人装束各异，显然是来自不同的实力。

　　其中一人长袍飘飘，背负长剑，一副仙风道骨的模样，正是来自西仙城白云剑宗的剑道高手龙哲。龙哲在西岚州名头可能不怎么响亮，但是在西仙城，大多数人都知道寒霜剑王龙哲的名头，虽然他的实力还未达到武王的层次，但是一身剑道炉火纯青，算是西仙城中剑道修行当中的佼佼者，又因为他的剑道是以寒霜剑气为主，所以就得来了个寒霜剑王的别号。

　　此时龙哲正是站在三人的中间，双手有条不紊的挥洒出道道剑气，并且同时不断的感受着从魔术密林之中所产生的感应。

　　而在龙哲左手边的，是一位看上去四十余岁的中年人，头发有些灰白，浑身肌肉却是呈现出与众不同的红铜一般的色泽，一看就知道是专修了霸体一类的功法，将整个肉身锻炼的铜皮铁骨刀枪不入的那种。

　　这个人凡是有去过杀星城的人都知道，他就是杀星城五大佣兵团之一的赤芒佣兵团的团长，赤红衣，专修一门亦正亦邪的内外兼修法门红鼎神诀，熟悉他的人都送他一个外号叫红石头，顾名思义也就是说赤红衣的整个人就像是石头一样，又硬又顽的那种。

　　和龙哲一样，赤红衣也是不断的打出一道道的红色元力，激射到魔术密林当中，借此来窥探其中的奥秘。

　　在龙哲右手边上的，倒是一名妩媚的妇人，这妩媚的妇人不是别人，正是血玫瑰的团长，红魔太子的母亲玫瑰妇人。

　　三人此时面色都很沉静，就连脾气暴躁的赤红衣都难得的沉下心境来一丝丝的摸索魔术密林之中的玄机，由此可见这几个人对魔术密林的忌惮。

　　如此大约半个小时过去，三人不约而同的同时收手，然后迅速后退。

　　就在三个人后退的瞬间，原本一直都很平静的魔术密林之中忽然一声细微的嗡鸣，赫然看到从密林深处猛然探出三道宛若章鱼的触手一般的乌黑东西风一般的沿着三个人后退的轨迹追袭过去。

　　“果然有门道！”

　　看到乌黑狰狞的触手直接扑过来，赤红衣倒是一点也不惧，一声大喝，双手握成拳头，身体微微一纵，拳头上嗖的一下闪起一团红色锋芒，接着巨大的拳头就朝着乌黑触手锤击过去。

　　一记重拳，就看到赤红衣硬是用双拳将那乌黑的触手直接击碎，而后面的半截也随之缩了回去。

　　相对于赤红衣如此蛮横而又直接的打法，龙哲和玫瑰夫人的动作明显就优雅而又高深起来了。

　　龙哲仍然是有条不紊的身子向后飘动，甚至连手都没有动一下，似乎只是轻轻的张了一下嘴巴，就看到他背后原本纳于剑鞘之中的长剑忽然一声长吟随后寒光一闪，甚至远处有些人还不明白发生了什么事，就看到那乌黑的触手被直接从中间截断，而且断裂的位置明显的覆盖了一层冰霜，此时阳光正好，气温高热，可以清晰的看到冰霜融化的痕迹。

　　而玫瑰夫人那边，也就是在赤红衣和龙哲动手的瞬间，她已经轻轻的抬起手，对着迎面而来的乌黑触手只是一点，一朵漂亮的玫瑰花仿佛凭空出现了一般，轻飘飘而又准确无比的落到了乌黑的触手上面。

　　接着所有人就惊讶无比的发现，那原本凶恶狰狞无比的触手竟然硬生生的停滞在了半空中！

　　随后众人就隐约听到乌黑的触手当中发出一连串无法分辨的声音来，而更加惊奇的是，玫瑰夫人在听到了这莫名其妙的声音之后，竟然是恍然大悟的点点头，仿佛知道了什么似得。

　　待乌黑触手不再发出声音，就看到玫瑰夫人手指在空中一点，那乌黑的触手瞬间委顿下去，仿佛死了的大蛇一般，再也不动了。

　　面对同样的触手，三位强者的反击截然不同，不过在场的人也都看出来了，要论修为精妙的，龙哲无疑是最为出彩的，而要论心机的，当然是玫瑰夫人莫属了。那乌黑触手发出的看似无法理解的声音，想来只有玫瑰夫人知道其中的含义。

　　果然，三人在转过身来，到了众人面前的时候，玫瑰夫人立刻开口了。

　　“这魔术密林当中，其实也没有什么恐怖的，之所以会让陷进去的人有死无生，原因就是这其中有着强大的魔动血脉，可以潜意识的将任何生灵魔化，随后发生无法想象的变异，从而获得超乎想象的能量，刚才那个你们也都看到了，我这么解释，想来都知道它是一个什么东西。”

　　既然说到了这份上，要是再想不通，恐怕就会有人说这老大一把年纪都活到了狗身上了。

　　“既然是这样，那我们只要抱成团，硬闯进去就可以了。”

　　听了玫瑰夫人的解释，人群中立刻有人提议。

　　这的确是一个简单容易而且十分直接的办法，既然里面的山精鬼怪受到了魔动血脉的影响变得强大，那么我们只要比他们更加强大不就行了？

　　“我还没说完。”

　　看到有人立刻蠢蠢欲动起来，玫瑰夫人皱了皱眉头，继续说道：“我刚才说的，只是以往魔术密林的情形，如今的魔术密林，已经和以往不一样了。”

　　“有什么不一样？”

　　旁边的赤红衣此时又耐不住性子了，明知道玫瑰夫人接下来就会说出来，但还是忍不住开口追问。

　　“如今的魔术密林之中，不知被何人布置下了本源大阵！”

　　“本源大阵！”

　　……

　　本源大阵四个字一出，在场的见过世面的高手们都面色凝重起来，但凡是听过本源大阵的都知道本源大阵的恐怖，如果没有专门对抗本源大阵的法门，就算是武王强者陷入其中也要彻底被毁灭。

　　“大家应该知道，本源大阵的恐怖之处在于不管你有多么强悍的修为，但凡是没有达到武帝武皇境掌握空间时间的力量，那么一旦陷入本源大阵，唯一的结果就是被抽干生机，彻底被毁灭。而并非我们平常所想的那样，只要足够的强大，就可以冲的出去。”

　　玫瑰夫人显然也知道本源大阵的利害之处，所以把本源大阵的恐怖毫无保留的说了出来。

　　“如此说来，我们岂不是要无功而返了？”

　　有人已经开始打退堂鼓了，既然无法穿过本源大阵，那还搞的什么。

　　“那倒未必。”

　　就在这当口，赤红衣却是笑着说话了。

　　“不就是时间空间么，我们只要找来能够控制时间和空间的人就可以轻松的穿过这本源大阵了。”

　　听了赤红衣的话，周围立刻又是一阵唏嘘，控制时间和空间？说的好听，那可是武帝级别的强者才能够做到的，而以目前这些人的实力修为，能够和武帝级别的强者有交集吗？显然是没有的，这里就算是先天十重的修士，放到武帝强者眼里，那也是如蝼蚁一般渺小。

　　“呵呵，听你这么一说，我倒是真的想起来了。”

　　玫瑰夫人随即笑着说：“我们可以请他来，他手上的那件法宝倒是可以控制时间。”

　　“就是就是，你和他比较熟，这件事情还是你出面最好。”

　　赤红衣立刻拍手笑道。


第197章 小狐郎君

　　看到两人一唱一和倒是十分轻松的样子，不少人对宝物的渴望立刻又被点燃了起来，当即叫嚣着让玫瑰夫人立刻出面去请那位高人出手。

　　“要请他出手也不是不可以，但我总不能两手空空的去请人家出手吧。”

　　玫瑰夫人这一说，立刻说到了焦点上。

　　试想一下，这些人想的焦头烂额的，无非就是为了奥修山上的宝贝，眼下更是因为宝贝的事情要请人家出手，那就更不能两手空空的了。

　　“这个，我们倒是可以商量一下。”

　　有人立刻开始想办法出主意，既然有人能够抵挡住魔术密林之中的本源大阵，那自然是再好不过，想来想要请动他出手，无非就是一些奇珍异宝罢了。

　　“我看这样。”

　　赤红衣率先开口，对玫瑰夫人道：“我们做个约定，既然大家都是为了奥修山上的宝库而来的，只要他出手了，待到打开宝库，其中宝物任他先选一件如何，我们绝对没有任何怨言。”

　　“一件恐怕不够吧，你也知道那人的胃口一向都很大的。”

　　玫瑰夫人似乎比赤红衣要了解即将去请的高人，知道就算是挑选一件最为上乘的宝贝，恐怕也不能够让他满足。

　　“那，依你的意思呢？”

　　赤红衣脸色有些不悦，问道。

　　“不妨这样，法宝任选一件，除法宝之外的灵药丹药天材地宝可以随意挑选三样出来，这样我想他应该会答应了。”

　　赤红衣沉吟了片刻，点头道：“好吧，既然你都这样说了，我还能说什么呢，不过这也要看其他的人同意不同意了。”

　　说完，赤红衣将目光投到了周围众多修士当中。

　　这些修士也都实力不俗，对于他们的意见也是不能够忽视的。

　　“众位觉得怎么样呢？”

　　玫瑰夫人扫视过众人，问道。

　　不过这其实也没多少考虑的余地的，既然眼下只有那个人有穿过魔术密林到达奥修山下的能力，那么其他人想要登上奥修山的话，可以说是完全没有讨价还价的余地。

　　这些人大都也是明白人，知道这当中的道道，当下也不多考虑的，直接纷纷同意了玫瑰夫人的这一提议。

　　至于那些仍然藏在暗处还不打算现身的人，也就没人去理会他们。

　　当然，这里并不止白云剑宗、血玫瑰和赤芒的人，其它大大小小的实力不在少数，只不过这些势力和这三大巨头相比都弱了不少，所以也都不被这三大巨头放在心上。

　　“好，那既然这样，我这就走一趟，大家稍安勿躁，等候我的消息。”

　　玫瑰夫人倒也是一个雷厉风行的人，说动就动，话音落地，整个人就已经轻飘飘的飞了起来。

　　“等等。”

　　就在这时，龙哲却是喊住了即将飞走的玫瑰夫人。

　　“你们说了这么久，我却一直不知你们所说的人是何方神圣，可否先透露一下。”

　　龙哲这么一说，顿时道出了在场大部分人的心声，眼下不知道要请之人是谁的不在少数。

　　玫瑰夫人转过头，微微一笑说道：“玉面星王。”

　　“是他。”

　　对于玉面星王玉全真，龙哲虽然远在西仙城，但还是知道玉全真的威名的，毕竟诺大一个杀星城的主人，名声不会小。

　　“可是，你确定他真的有抵抗本源大阵的能力？”

　　龙哲此时虽然不知道玉全真到底有多强，但是却知道他眼下只是武王境，距离武帝境界相当的遥远，难道说他当真能够掌握时间或者空间之力？

　　“呵呵，这个他自然有办法，你且放下心来，等他到时一切便可明了。”

　　玫瑰夫人眼下似乎也不愿意透露太多，只是让龙哲放心，随后身影一晃，化成一道玫瑰色的流光，朝着杀星城方向飞去。

　　玫瑰夫人去请玉全真，此时围在魔术密林周围的人也就只能静静的等待了，帝王山脉奥修山距离杀星城还是有一段距离的，就算玫瑰夫人实力强悍，一个来回加上和玉全真谈条件的时间，恐怕也要小半日的功夫。

　　一看一时无事，倒是有一些人耐不住寂寞的向着周围游走开去。

　　而明七这边，虽然并没有和其他人一样聚集到魔术密林外，但是很快便也知道了他们要请玉全真出手的消息，而且是玫瑰夫人出马，想来一定能够将玉全真请到这里。

　　或者说，玉全真等的就是这个时候。

　　“玉全真不可能不知道这里发生的事情，甚至他早就知道奥修山周围魔术密林之中的秘密。”

　　明七发现自己的推测似乎正沿着一个方向进展，假如说玉全真早就知道魔术密林的秘密，那么为什么会不自己动手去其中寻宝呢？为什么非要等如此多的人聚集到一起，才以另外一种十分被动的方式出现呢？

　　或者，换一种思维方式，这些人几乎是在统一时间聚集到了奥修山外，这似乎并不只是一个巧合那么简单呢。

　　越想明七就越发现其中的谜团越来越多，而且越来越清晰的指向了玉全真。

　　“我想，眼下最为保险的进入奥修山的办法，就是以一个新的身份出现。”

　　最终，明七觉得如果想要趟这趟浑水的话，就不能以杀星城中佣兵的身份出现，他隐隐觉得，杀星城的佣兵们，在这场夺宝盛宴之中担当的并不是一个好角色。

　　“这个啊，倒不是难事。”

　　明七话音未落，一旁的地奎妖狐就开口了。

　　“哦？你有办法？”

　　明七也就只是说说，改头换面以新身份出现，他倒是想，可眼下却没那个实力，却不曾想地奎妖狐还当真有办法。

　　“是的，我们天狐一族的天赋神通除却魅惑之外，另外一个就是幻术，我们的幻术完全可以达到以假乱真的地步。”

　　说到自己的天赋神通，地奎妖狐倒是显的十分自信。

　　“幻术……”

　　明七也知道幻术，但是眼下一旦出去，那可是要和众多先天十重金身强者一同行走的，甚至到后面还会有武王强者出现，恐怕低低等级的幻术，在这些修为高深的强者眼里，纯粹就是一个小儿科的把戏，根本瞒不过他们的眼睛。

　　“这一次的高手很多，更是有武王强者露面，恐怕一般的幻术无法隐瞒过去。”

　　明七说道。

　　“这个自然，一般的幻术是不可能瞒的过比自己实力高的人的，就算我们天狐一族被称为是天下第一幻术的灵魂幻境，在我们这层次上施展也无法瞒过武王强者，可是眼下你有我族圣物，这样一来就可以做到了。”

　　地奎妖狐解释道。

　　“楼兰古树？”

　　明七立刻将楼兰古树拿了出来，此时这一株看上去瑰丽无比的奇特神树上挂了不少紫色的珠子，看上去珠光宝气的，耀人眼球。

　　“这圣物上面所结出的果实叫做天幻珍珠，通过我们天狐一族的天赋神通幻术激发，能够把幻术催发到极致状态，并且维持七个昼夜不会失效，不过有一点，用了天幻珍珠之后，任何幻术都会带上天狐一族的痕迹，也就是说，如果我们幻化成人类，那么必然是相我这样的天狐族人。”

　　地奎妖狐简单的将如何才能够将幻术达到瞒过武王强者的方法介绍了一下，随后看向明七，显然是看他要不要利用这天幻珍珠来加强幻术，以另外一个身份进入奥修山。

　　“好，那我们就这么办。”

　　明七一决定，基本上也就是定下来的事情了。

　　几个时辰过去，转眼已经是到了夕阳西下的时候，魔术密林外的修士们也都安静下来了，估计要不了多久玫瑰夫人就会把玉全真请来，到时候就是真正的闯山夺宝的时候了。

　　也就在众多修士打坐休息养精蓄锐的时候，不少人却是嗅到一股香风从一侧的密林之中飘了过来。

　　不多时，就看到五六位身娇妩媚、姿色倾城的绝色美女簇拥着一名唇红齿白的英俊少年郎缓步有说有笑的走了过来。

　　“嗯？”

　　正在一旁无聊的赤红衣顿时就愣了，这帮是哪里钻出来的妞？

　　不过这赤红衣也不是一般人，片刻之间，就从荡漾的香风之中分辨出了妖狐的味道来。

　　“好浓的妖狐气息，看来这一群是狐妖。”

　　赤红衣立刻为自己的正确判断感到自信无比，不过下一刻，他就又皱起眉头来。

　　狐妖？

　　是狐妖不错，但是化成了人形的狐妖，这表示什么，很简单，她们都是渡过一层天劫，晋级为天灵兽的狐妖，每一只狐妖，都有着不输于先天十重人类修士的实力。

　　天灵兽狐妖，而且是六只！

　　赤红衣顿时就愣了。

　　等等，直到这个时候，赤红衣才发现，自己似乎漏掉了什么。

　　因为他看到在这六个人身后，赫然跟着一只更加巨大的怪物，这只怪物像极了传说中的上古异种升天虎。高过五米，背上生着一对翅膀，四肢如山，全身生满鳞片。

　　“你们是？”

　　就在赤红衣愣神的功夫，这边龙哲已经迎了上去。

　　“奥，在下小狐郎君，听说这里将有重宝出世，特意来寻一寻缘分，我们狐族最讲究的就是缘分……”

　　唇红齿白的少年郎拢了拢两颊垂下两缕雪色长发，温文尔雅冲龙哲笑着说。


第198章 时间沙漏

　　缘分？

　　这俊俏的有些妖孽的少年郎说出话来让赤红衣有些一愣一愣的，不过那几个我们狐族最讲究缘分字眼他到是听的相当清晰。

　　错不了了，这些突然出现的人，正是狐妖一族！

　　赤红衣心中盘算该怎么说话，对方显然是有备而来，要不然也不会带上六只天灵境的妖兽过来，就差没明说是来枪宝贝的了。

　　看着这一帮脂粉气十足的狐族妖媚，赤红衣心中着实不是个味儿，原本拉上玉全真来分一杯羹已经有些让人不愉快了，眼下又突然冒出这么一帮强悍的狐狸来，这着实是让人郁闷的紧。

　　不过眼下对方是来都来了，想要赶她们走已经是不可能，只能见机行事罢了，待到玫瑰夫人和玉全真到来再做计较。

　　赤红衣这边只是盘算着该如何应对这帮来浑水摸鱼的狐狸们，这边龙哲却是已经说话了。

　　“狐族？据我所知这方圆数万里没有狐族，还不知你们是从何而来？”

　　龙哲身为西仙城的高手，自然对西荒之地比较了解，可偏偏在他的记忆中，西荒之地方圆数万里之中虽然说异族繁多，但是还真的没有狐族的存在。

　　西仙城一直扼守西方，算是中央大地的边疆防卫，像这样随随便便就出动六只天灵境妖兽的强大狐族，他们不可能没有任何的资料。

　　“没有？那是你孤陋寡闻罢了，我们来自罗兰秘境，也难怪你不知道了……”

　　这边，俊俏少年郎身后的一名妖娆多姿的少女面色不善的说道。

　　“罗兰秘境？”

　　龙哲先是一愣，随之脸色就不好看了，罗兰秘境他自然知道，那可是西荒之地闻名的大凶之地，被列为众神禁区的地方，一直以来在他们的资料中罗兰秘境之中是从来都不会有生灵存在的，禁地死地凶地，总之什么恐怖的名字都被用上。

　　可是什么时候罗兰秘境成了狐族的地盘？

　　或者换句话说，狐族是怎么在罗兰秘境里面生存下去的？

　　当然，龙哲这短时间里想到的这些东西自然不会问出来。

　　“罗兰秘境我自然是知道的，只不过罗兰秘境到这里也差不多数万里之遥了，难得你们一路辛苦到来。”

　　“在下一生酷爱收藏，奇珍异宝奇闻异事都是我的最爱，所以我就来了，不知道这次的寻宝盛宴可否给在下一个机缘？”

　　俊俏的少年郎谦逊无比的说。

　　“这个无妨，一旦打开魔术密林的禁制，便是各凭本事，只不过妖兽向来与修真界人士少有来往，当中缘由想来我不用多说，那么就请自便就是。”

　　龙哲的话说的已经是够直白了，意思很明显，妖兽一直一来都是不被修真界修士待见的对象，甚至有不少专门猎杀妖兽的猎人存在。

　　在修真界人士的眼中，妖兽，要么被彻底征服，要么就要被诛杀。

　　一直以来，妖和魔都被划为同类的。

　　“呵呵，如此，那便是很好了。”

　　少年笑呵呵的说了句，随后带着便在旁边和其他修士一样蹲坐下来。

　　“还不错吧，罗兰秘境，这个地方是任何人都无法反驳的。”

　　待到坐下来，其中一名少女立刻朝那俊俏少年笑了笑，小声说。

　　“咳咳，嗯，的确是不错，不过这么个身份，我还是当真有点不适应。”

　　这几个人自然就是明七等人通过幻术所变出的虚假身份了，由于要借助楼兰神树和天狐一族的幻术，所以他们也就很自然的选择了狐族作为幻术的对象。

　　虽然说妖兽在人类修士之中并不怎么受到待见，但是近乎完美的幻术让这一行人都成了可以媲美先天十重人类修士的强力妖兽，足以震慑住绝大多数修士了。

　　先前说话应对龙哲的是苏源，她在西荒之地也算是相当熟悉了，知道罗兰秘境的底细，知道那这个来搪塞一下龙哲是完全没有问题的。

　　“有一点要留意一下，那就是要尽量避免战斗，战斗是会缩短幻术持续的时间的。”

　　地奎妖狐倒是基本上没有进行幻化，因为她原本就是狐族，而且实力也在天灵境，是名符其实是天灵兽，至于其她人，只是表面上给人一种天灵兽的假象，如果真正战斗起来，却依然只是原本的实力境界。

　　虽然说幻术近乎完美，但是谨慎其中几个人都是比较默契的很少说话，不大一会功夫，就看到远处两人脚踏虚空，快速的朝着这边而来。

　　“来了！”

　　看到这两个人影，幻化成小狐郎君的明七立刻站起来，朝着两人来的方向望去。

　　两人速度极快，几个呼吸，玫瑰夫人和玉全真就已经到了这魔术密林全面。

　　明七仔细看去，玉全真的穿着依然和当初在下城区见到的时候一般，紫色的长袍随意飞散，步履轻盈之间气定神闲，仿佛一切都在掌控之中。

　　看到玫瑰夫人真的将玉全真请了过来，在场的修士顿时都振奋起来，有了玉全真，按照玫瑰夫人说的，就可穿过魔术密林了，只要穿过了魔术密林，登上奥修山，就能够得到宝物了！

　　一切都在掌握之中！

　　不少修士甚至都有些按耐不住，开始向着魔术密林靠拢。

　　当然，他们都很清楚，在玉全真没有动手之前，他们只能等。

　　这时，出了赤红衣、龙哲和玫瑰夫人之外，余下的其他势力的领头人们都已经聚集到了玉全真的周围，等待这位武王强者出手。

　　就在这时，明七在这群领头人之中，看到了一身黑袍的楚怀远。

　　终于出现了！

　　楚怀远代表着碧游宗，楚怀远出现了，那么碧游宗的人一定就在附近，随时都能出现在这里。

　　对此明七也不理会，反正眼下碧游宗的人也认不出他们来。

　　随后明七也带着人凑到了玉全真附近，他倒是想看看，这玉全真到底有什么办法能够限制住魔术密林之中的本源大阵。

　　一阵寒暄过后，玉全真也终于把话题引到了正题上面。

　　“我会催动法宝在形成一个气场，只要大家在气场的范围之内，就可以避免受到本源大阵的伤害，我会维持气场一直到穿过这魔术密林。”

　　玉全真倒也干脆，丝毫不拖泥带水的，说完之后右手上便腾起一团金色的光辉，光辉之中一点金光迅速膨胀。

　　“真的是传说中的时间沙漏！”

　　看到玉全真手中的金光长大，然后浮现出了一个沙漏的形状，周围有见识的人已经忍不住惊呼起来。

　　“难道真是时间之神的沙漏？”

　　有人惊异，有人概叹，更是有人艳羡无比。

　　传闻之中的时间沙漏，是一件罕见的极品天器，而且有可能进化到圣器的存在，是远古的时间之神遗留在世界上的，虽然经历是无数岁月的侵蚀，早已没有当初的神威，但是依然有着极品天器的品阶，而且只要修炼方法得当，是可以进化的。

　　而时间沙漏最为珍贵的一个特点就是，对操纵者没有任何限制，哪怕你是一个修为微弱的先天一重修士，只要能够运转元力，就可以操纵。

　　“原来如此。”

　　看到玉全真施展出时间沙漏这样罕见的法宝，龙哲才终于明白，他一个只有中阶武王实力的修士为什么能够控制时间了。

　　“呵呵，有了时间沙漏，接下来穿过魔术密林已经势在必得，还真是要感谢玉城主的威能。”

　　龙哲笑着说。

　　“感谢自然不必，我们有约在先，我既然答应了条件，那么穿过魔术密林的事情，就交给我，还希望诸位不要毁约，依我看，我们只有团结，才可能得到宝藏。”

　　“对，说的极是。”

　　一旁的赤红衣也点头称是。

　　团结？

　　明七心中暗笑，刚才龙哲还曾说是各凭本事，眼下玉全真却是要团结，想来只要过了魔术密林，八成都为各自为政，相互猜疑了。

　　“好了，大家既然都准备好了，玉城主会施展神通，请牢记玉城主的话，一旦脱离了他的气场范围，发生了任何不好的事情，后果自负。”

　　玫瑰夫人作为这一次寻宝明面上代表，最后说了一句之后，玉全真这边便开始了。

　　只见他将手中的极品天器时间沙漏轻轻的一个旋转，同时催动武王真元，一圈圈金色的涟漪迅速的散开，时间沙漏在浑厚的武王真元的催动下悬浮到了他的面前空中。

　　玉全真默不作声，双手不断的打出道道武王真元落到时间沙漏上面，随着他的动作，一个淡金色的气场开始以玉全真为中心向着四周迅速的蔓延铺开。

　　看到玉全真这边将气场散开，周围的众多修士们都纷纷踏入到了气场范围之内，很明显的，各个势力都十分自然的聚集到了一起。

　　不大一会功夫，以玉全真为中心的气场足足散开了方圆接近十里的范围，这样的范围，已经足够所有的修士分散的横穿魔术密林了。

　　明七这边也十分知趣的跟着走了进去，虽然他已经基本上掌握了从无相童子那里学到的收取本源大阵的法门，但是眼下既然有玉全真的时间沙漏庇护，倒是落得个轻松。

　　“走！”

　　功夫不大，玉全真发话，就看到散开的众多修士们都纷纷的向前，踏入魔术密林的边界。


第199章 幽灵生物

　　此时玉全真控制时间沙漏不疾不徐的向前走着，龙哲在左赤红衣在右，玫瑰夫人随后，其他一众修士纷纷以各自的小团体为单位踏入魔术密林当中。

　　明七这边也带着几个人和同样使用了幻术的大白一起跟在大部队的后面，遥遥相应的踏入了魔术密林。

　　由于有了玉全真的庇护，众多修士们都感觉没有了多大的威胁，此时纵然进入到了杀人无影的本源大阵当中，倒是有不少依然谈笑自若的互相聊天。

　　不过明七可不这么认为，虽然他并没有进入过这魔术密林，但是他可不会认为整个魔术密林之中只有单一的本源大阵存在。

　　先前龙哲、赤红衣和玫瑰夫人三人对魔术密林的试探性攻击就已经表明，在魔术密林当中受到了魔动血脉魔化的妖兽同样拥有可怕的攻击性，一旦惊动了他们，就算有玉全真的时间沙漏守护，不会受到本源大阵的影响，也极有可能在魔化的妖兽袭击中丧命。

　　“大家靠后一点，小心行事，这魔术密林中可没那么简单。”

　　明七一边走，一边嘱咐。

　　几个女孩也都知道，明七既然如此说了，必定有他的道理，所以都十分谨慎的行走，只是不远不近的吊在前面大群修士的身后稳定的前进，并不靠近他们。

　　明七他们来的目的也很明确，只是借助玉全真穿过魔术密林，和其他的修士，根本不想发生什么交集，毕竟一旦穿过魔术密林，估计立马就要兵戎相见，面对宝贝的诱惑，一切都是浮云。

　　刚踏入魔术密林的时候，周围还算是比较的安静，除了整个密林中的植被都显现出一种不正常的暗黑色光泽之外，倒是出奇的宁静，甚至连虫鸣的声音都没有，也听不到任何妖兽的动静，仿佛整个魔术密林就是一个没有生灵存在的地带。

　　此时已经是夜晚了，不过这些人一个个都是修为深厚之辈，倒是不会因为光线的影响而妨碍行走，只是在漆黑的密林中，总是感觉着有一股渗人的气息在周围不断飘荡着。

　　“这里好阴森！”

　　走了一小会儿，莫长离就忍不住的叫了起来。

　　“这里面一定不简单，整个魔术密林接近百里，我们眼下只是刚刚走进来，说不准到了密林深处会出现什么样的妖兽。”

　　明七说着，不断的将神识分散开来，密切注意着四周的动静。

　　同时明七也嘱咐大白留意周围的任何变化。

　　大白的幻化形态相当的拉风，无怪物在刚刚出现的时候甚至将见多识广的赤红衣都镇住了。

　　上古异种升天虎，传说乃是一种可以成就神位的逆天物种，只是世间少有人知道罢了，而且绝大多数关于升天虎的资料都已经在世间遗失，所以知道它的就已经寥寥无几了。

　　此时大白这么一个假冒的升天虎，倒是着实成了明七几个人的保护伞。

　　“有人！”

　　正静静的走着，明七的脑海中大白的声音响起。

　　“有人？我怎么没感觉到？”

　　明七一愣，他的气场一直都在周围，而且是经过至尊图的增幅，感知力十分强大，但却没有感觉到有人存在。

　　“是一种很诡异的行走轨迹，我也只是感觉到一丝，但是一定是存在的。”

　　妖兽的感知力比人类要强悍许多，而且感知方式也有所不同，所以听到大白的提示，他也不敢疏忽大意，如果说真的是那样，那么这个人一定是极为强大的存在。

　　而且这个人能够在魔术密林之中自有行走，就表明他和魔术密林有着紧密的联系。

　　明七思绪电转，如果按照先前的推断，梦灵曾经在这里出现过，那么在这奥修山之中利用本源大阵逆天重生的人必然是那上古末路时期的神兵门少主无双公子。

　　而无双公子逆天重生未完成，那么这个时候出现的人一定不是他。

　　无双公子麾下除了梦灵之外，另外一名大将就是九九灭神旗，也就是妖兵灭神。

　　但是，明七也有点想不通，那个曾经见到过一次的神秘背剑人到底是谁，他曾经打听过神域的方位，显然实力层次很高，而他出现在帝王山脉，并且明显的对奥修山很在意，眼下他却一直没有出现，这让明七心中多少有些不好的预感。

　　奥修山的宝藏已经算是浮出水面了，但是隐藏在背后的强者却依然还没有露面，甚至包括那个一直在幕后操纵，发布莫须有的赏金任务引诱众多佣兵团来到帝王山脉的人都一直没有露面，这当中又有什么玄机？

　　一连串的问题顿时让明七的脑子有些发胀，不过眼下他却没有时间去分析思考这些问题了。

　　因为就在大白提示过后不久，所有踏入魔术密林的修士们都听到了一个渗的人牙齿都咯咯直响的声音来。

　　呵呵哈哈哈哈哈哈……

　　首先发出的声音就是一连串让人忍不住咬牙大哆嗦的笑声，充满阴霾和恐怖，似乎能够将人内心深处的恐惧念头都彻底激发出来。

　　呵哈哈哈哈哈……

　　笑声此起彼伏，方位变幻飘忽，让人捉摸不到任何的痕迹。

　　此起彼伏的笑声，瞬间将所有的修士注意力都拉扯了回来，一些原本有些漫不经心的修士心头都不由的突突直跳了。

　　而走在中间的玉全真依然是控制着时间沙漏维持气场的存在，除此之外根本没有任何的动作。

　　到这个时候，所以的修士也都明白了，玉全真是武王强者不假，但是人家只是答应了施展法宝抵抗本源法阵的条件，至于在魔术密林中遇到任何除了本源法阵之外的威胁，他完全没有必须出手的理由。

　　想通了这些，不少的小团体都开始纷纷各自抱成团警惕起来，密切的注视着周围的动静。

　　“果然来了。”

　　明七此时自然是百分之二百的谨慎了，从眼前的形势也看的出来，眼下虽然还在魔术密林之中，也基本上呈现出了各自为政的态势，看来玉全真口中的团结，只不过是一个口号罢了。

　　“都小心一点，密切注视周围的动静，神识全开，尤其是要留意气流的波动。”

　　明七忽然迅速的提醒，同时将至尊山海图召唤出来，并且开始招呼无相童子。

　　片刻之后，无相童子懒洋洋的声音便响了起来。

　　“怎么了，我睡的正好呢。”

　　至尊图中，无相童子探出脑袋看了一下，便又嘟囔着缩了回去。

　　“不就是一些幽灵生物么，没什么大不了的，按照我给你的那种方法，直接将他们吞掉就是。”

　　“幽灵生物？”

　　明七心中一惊，很显然自己的判断真的又对了，周围果然有看不见的生物存在。

　　“嗯，是的，不过眼下都还没有靠近，只是在远处游走。”

　　无相童子回答。

　　毕竟明七是无相童子实际的主人，明七的意愿他是无法违背的。

　　“这样啊，你的意思是用收取本源法阵的法诀来收取这些幽灵生物？”

　　明七还不确定，他倒是真想不到无相童子的收取本源法阵的法诀，竟然类似于万金油似的如此好用。

　　“额，就是这样。”

　　没有继续问，既然眼下所谓的幽灵生物还没有靠近，明七也不是太担心，只是嘱咐几个人都小心谨慎，注意周围的气流波动之外，就是要靠拢在一起不要太过分散。

　　诡异阴森的笑声依然回荡在整个魔术密林的上空，久久不散，此起彼伏。

　　末了，那声音竟然变成了一个听起来仿佛丝毫没有人性生机的空洞声音。

　　“呵呵呵，这个森林已经沉寂了数万年，没想打终于还是有人来了，既然来了，那我就让你们尝尝魔的滋味儿，呵呵呵……”

　　终于说话了，阴森恐怖，让人不寒而栗，此话一出，所有的修士们前进的速度都不自觉的慢了下来。

　　“人类的血性将会是将你们带入无底深渊的源头，写满欲望的灵魂将会再次前来充实我的残暴和权柄之位……”

　　隐藏着的声音仿佛是开了闸的洪流，一连串让人丝毫听不出任何意思的花语不断的从各个方向飘荡出来，传入所有人的耳朵里面。

　　而随着这个声音的不断延续，所有人都发现，原本安静的要死的魔术密林，竟然发生了变化！

　　原本连风声都听到的周围，忽然变得嘈杂起来，仿佛是万兽奔腾，又似大浪翻滚一般震人心魄。但是让人震惊的是，他们无论如何的去侦察探测，却依然不能发现任何东西的存在！

　　只是简短的功夫，已经有一些修饰开始无法镇定下来了。

　　“幽灵生物开始动了，嗯，它们的运动很有节奏，有条不紊的，看来是有人在指挥着这些幽灵生物。”

　　躲在至尊图中的无相童子，像是解说一样不断的向明七汇报着大量的信息。

　　明七已经悄悄的将收取本源大阵的功法要诀运转开来，看不见的元力气流悄无声息的朝着周围延伸开来，将其他的人全部包围在内。

　　“来了！”

　　片刻之后，明七只觉得身边劲风陡起，带动的衣衫上下飘飞，虽然依旧看不到任何东西，但是明七很清楚，所谓的幽灵生物已经近在咫尺！


第200章 律动之杖

　　对于幽灵生物，明七说实话了解的很少，甚至说在他听到这个名字的时候将幽灵生物列为了和那些鬼灵一样并不是存在于人类世界当中的一种，但是事实上幽灵生物并非如此。

　　所谓的幽灵生物是一种介于人类和鬼灵之间的可以在鬼灵界和人界生存的特殊生物，它们没有实质的形体，可以说是一团流动的气流，但是这其中却包含着一个或者多个的魂魄，它们只能存在，却无法衍生，它们有着意识却仅存一种杀戮与占据的意念。

　　幽灵生物遇到任何蕴含生机的个体，都会毫不犹豫的冲上去进行占据，多个魂魄的绞杀，最终要么被个体内的魂魄撕碎，要么彻底的占据这个个体，从而获得新生。

　　换句话说，幽灵生物存在的唯一意义，就是占据个体，获得新生。

　　魔术密林不知道经历了多长的岁月，这当中恐怕已经有无数的亡魂之魄纠缠在一起形成了数不清的幽灵生物，而任何闯入魔术密林的鲜活个体，唯一的下场就是被幽灵生物占据，再占据，最后集体腐败，依然成为幽灵生物的一员。

　　所以说，幽灵生物的攻击手段是纯粹的一种精神攻击，直接攻击到了灵魂深处。

　　明七此时一感觉到周围的风声，就知道看不到形态的幽灵生物已经到了身边，当即将神念气场瞬间压缩到方圆百米，并且催动至尊图直接强化增幅，让自己的精神力宛若澎湃的江海一样滔滔不绝。

　　玉全真的时间沙漏可以抵挡掉本源大阵的威力，但是却无法抵挡住无影无踪的幽灵生物的攻击，而此时眼前幽灵生物似乎受到了什么特殊的调遣一样，就连攻击都变得有了一定的条理。

　　“都小心，将精神集中，不要分神！”

　　通过无相童子，明七已经对幽灵生物有了一定的了解，此时立刻嘱咐同伴们如何去应对。

　　说话间，明七身边的几个人都已经将精神力压缩凝聚到了灵魂，这样一来幽灵生物想要发动进攻，就变得异常困难了。

　　而明七这个时候，已经催动元力，按照从无相童子那里学来的法门尝试着看看是不是真的能够克制到幽灵生物。

　　与此同时，魔术密林中已经开始接连不断的响起惊恐和痛苦的嚎叫声。

　　一些修为低下的佣兵们已经经受不住幽灵生物的攻击，精神开始崩溃了。

　　在这些人当中，可以说大部分人甚至不知道幽灵生物的存在，根本没有听说过任何关于幽灵生物的资料，那么就更谈不上对抗幽灵生物了，此时一遭受到幽灵生物的攻击，就立刻崩溃。

　　只是几个呼吸的功夫，明七就清晰的听到几声刺耳的野兽嚎叫，夹杂着不知名生物类似哭泣一般渗人的声音在魔术密林的上空盘旋回荡。

　　“占据之后，幽灵生物会选择彻底的同化，他们会同化出记忆深处的原始形体。”

　　无相童子有一句没一句的继续给明七解释关于幽灵生物的知识，不过明七这个时候倒是没多少工夫来听这些了，毕竟幽灵生物就已经到在身边，正试图对他们几个人发动攻击。

　　此时无论是苏源还是卫私龙等人，都十分的谨慎小心，面色凝重，丝毫不敢分神的注意着身边的任何动静，唯一还算镇定如常的也唯独地奎妖狐和大白了。

　　地奎妖狐不用说，她有着媲美人类修士先天十重的实力，精神力强大非凡，一般的幽灵生物根本无法接近，至于大白，似乎根本就不曾害怕过什么东西，此时虽然对周围的幽灵生物有些戒备，但是却丝毫不惧怕，妖兽的先天优势让它的胆识和地奎妖狐都有的一比了。

　　刷刷刷！

　　明七随指尖流动的火红色元力迅速的在周围交织成了一面大网，在奇特法门的作用下，明七甚至可以看到来回穿梭的影子。

　　狼蛇虎豹，千奇百怪各种各样的妖兽影子不断的在他的元力大网上穿梭碰撞。

　　同时，明七也感觉到周围不断的震动着一圈圈的精神力波纹，仿佛像是有人在敲打一口大钟。

　　“这就是幽灵生物的攻击方式，看来也不是那么的恐怖。”

　　感受着幽灵生物的攻击，明七迅速的将法诀施展出来，火红色的元力变得更加急促紧密，此时透过元力的光辉基本上可以看清楚周围奔走的幽灵生物的样子了。

　　当然，正常情况下是无法看到幽灵生物的形态的，而且幽灵生物根本没有真实的形体，此时明七所看到的，也无非是这些幽灵生物生前的形态而已。

　　不管是什么，眼下明七是铁了心的要将这些烦人的东西收掉，将元力运转到极致，猛然双手伸展，于此同时波动飞舞的元力光辉便化成一个巨大的火焰之手朝着一个飞窜的幽灵生物抓去。

　　强大的力量让幽灵生物根本没有逃脱的机会，直接被明七的火焰之手抓住，明七可以清晰的看到被抓住的这一只幽灵生物当中包含了多达十几个的妖兽魂魄，有强有弱，此时在明七的火焰之手里面正痛苦的挣扎。

　　“哼，让我试试八卦印法能不能将你们直接炼化吞掉！”

　　明七心中盘算着，手上却丝毫没有停滞，在火焰之手抓住这只幽灵生物的下一秒，就已经双手飞快的挽出几个印诀，打向幽灵生物。

　　八卦印法是从至尊图中领悟学到的，明七甚至不用问，就可以断定八卦印法和先前无相童子收取本源大阵的法门有着莫大的关联，此时直接施展出来，果然效果显著。

　　“不错嘛，知道把这两个联系到一起。”

　　无相童子的声音响了起来，很显然明七的这一做法十分的正确。

　　不理会无相童子的话，明七这边接连几个印诀打出去，就看到包含了十几个魂魄的幽灵生物开始极度的扭曲变化，只是几个呼吸的功夫，竟然飞速的减淡，随后便像是融化了一般，彻底被八卦印诀的威力融合成为了纯正的力量。

　　明七心中一喜，没想到八卦印法真的能够融合幽灵生物，由此一来岂不是有源源不断的力量？

　　有着源源不断的力量，也就意味这明七可以依靠吞噬幽灵生物来飞速的提升实力，甚至能够在很短的时间里突破到先天六重灵珠境。

　　不过先前地奎妖狐说过，想要突破到灵珠境并非只是单纯的修炼，这里不仅要将精神的境界提升上去，而且更加重要的一点是要明确一种相。

　　也就是在自己的意识中，形成一个自己有感悟而得的个体，这个个体也将会是在以后灵魂蜕变武魂的外在形态，这一点很重要。

　　武魂的形态，属性，都决定着武魂的威力以及以后修炼的走向，这一点如果出现了纰漏，那么所带来的影响将会是一生。

　　“是该好好考虑一下相的问题了。”

　　明七心中想着，手上不停，飞快的将这一只幽灵生物炼化的力量全部输送到至尊图中储存起来，然后再次施展火焰之手抓向另外一只游走的幽灵生物。

　　至尊图的容量明七的知道的，用大的没有边际来形容也是一点都不夸张，虽然说如今至尊图的灵魂无相童子已经苏醒，但是这并不影响至尊图对能量的容纳和储存。而且将能量储存到至尊图里面，不仅明七可以自主的调用，无相童子也可以利用至尊图中的能量来发挥他的实力。

　　而就在明七收取炼化了一只幽灵生物的功夫，周围的情形已经发生了很大的变化。

　　原本走的井然有序一众修士们眼下已经彻底乱了方寸，只有一些修为比较高的修士还能够抵抗住幽灵生物的精神攻击，大部分的佣兵们都已经陷入了无边的恐惧中。

　　明七已经清晰的看到不下十几头各式各样的妖兽已经彻底同化，全身血淋淋的在众多佣兵修士当中来回奔突，不断的撕咬咆哮。

　　他们这才刚刚进入魔术密林不久，就出现了如此让人方寸大乱的情形，着实是让人始料不及的。

　　而这个时候，所有的人都将希望寄托到了唯一的武王强者玉全真身上。

　　看着已经有几十个佣兵被击杀，十几只幽灵生物彻底同化，玉全真似乎也终于无法继续沉默下去了，当即沉声喝道：“都不要乱，向着我这边靠拢。”

　　一句话，立刻成了所有人的救命稻草，都纷纷朝着玉全真狂奔。

　　而事实上在出现危机的时候，已经有不少人开始朝着玉全真等人这边靠近了，此时玉全真一发话，他们就再也没有顾忌，短短几分钟的时间，玉全真周围一里的地方已经被大批修士占满。

　　“大家都集中精神，不要分神，这是幽灵生物，所有的攻击手段都是精神攻击。”

　　也不管其他人有没有按照他说的话做，说完之后就看他的身边又浮现出了一件法宝，样子看上去有些怪异，像是一根法杖的东西。

　　“律动之杖！！！”

　　就在这时，原本已经寂静了好久的那个声音，再次响了起来。


第201章 爆裂，虎狼之魂

　　“律动之杖是什么东西？”

　　此时明七等人倒是距离玉全真不远，虽然和其他的佣兵们相比还是离的比较远，但是也能够看到玉全真又召唤出了另外一件法宝，看模样倒是一根法杖的样子。

　　正好这时候一直藏在幕后的那个神秘人突然发出了声音，明七才知道玉全真手中法杖的名字。

　　“律动法杖是一件不弱于时间沙漏的法宝，应该也是极品天器级别的，据传是上古时代的音神遗留下来的，有着意想不到的妙用。”

　　地奎妖狐似乎知道的不少，这个时候倒是说出了律动之杖的来历。

　　“也不知道这个人到底到过什么地方，竟然能够同时拥有两件天器级别的法宝，简直不可思议。”

　　很显然，玉全真的深藏不露，连地奎妖狐都有些震惊了。

　　“这律动之杖到底有什么作用？难道用它就可以抵抗幽灵生物的攻击？”

　　明七有些不相信，幽灵生物的攻击可以说就像是水银泻地一般无孔不入，要不是自己有特殊的法门能够克制，恐怕身在这魔术密林之中早已经是自身难保了。

　　“这个我就不知道了，我也只是偶尔听说过律动之杖的名字。”

　　此时远处玉全真召唤出天器律动之杖之后，便催动金辉闪烁的时间沙漏悬浮在身边，然后双手舞动出道道的武王真元，将水银色的法杖缠绕起来。

　　随着玉全真的施法，就看到律动之杖上面荡漾起一道道银色的波纹，波纹震荡之中竟然有了和明七所施展法门类似的效果，在滚滚散开的银色波纹中赫然看到了无数窜动的幽灵生物！

　　“这是什么！”

　　不知道幽灵生物的佣兵们在看到自己的身边竟然一直都有着这么多狰狞恐怖的怪物在来回奔突，顿时都震惊的无以复加。

　　甚至有些佣兵立刻就又开始慌乱起来。

　　“不要慌！”

　　看到一些修为低的佣兵们又开始不安的骚动起来，玉全真顿时冷声呵斥，但是也就这瞬间的功夫，就又有几个人被幽灵生物彻底的占据，变得僵直的不受控制的躯体开始摇晃着一边发生诡异的变化，一边朝着周围的开阔地游走。

　　占据之后，接下来就是同化，也就是幽灵生物按照灵魂深处的本能记忆将占据的躯体重新进行组合，一旦组合成功，将会拥有非常强大的力量。

　　对于这一点十分了解的玉全真，在看到这一幕的时候，立刻抽出一只手来，随手一挥，一道璀璨的武王真元便快速飞出，在空中化成一道剑锋斩了出去。

　　哧～～

　　锋锐的破空声音刚过，被占据的个体还没走出多远，立刻被玉全真的真元剑气彻底斩碎，化成了一滩血肉。

　　看到这一幕，所有的修士无比毛骨悚然，脸上更是露出恐惧的神色，似乎下一刻毫无征兆的，被斩杀就会是自己。

　　不过在玉全真真正的施展开律动之杖之后，效果立刻就出来了。

　　可以清晰的看到，但凡是冲进来的那些幽暗生物，一旦进入银色波纹的律动范围，就会不由自主的自己随着银色的波纹波动，根本无法再继续前进，甚至连退出去逃走的可能都没有。

　　“继续走！”

　　眼看控制住了疯狂的幽灵生物，玉全真毫无表情的喊了一声，便继续向着魔术密林的深处走。

　　有了玉全真的带头，其他的修士佣兵们也都紧跟在后面，眼下他们就算是想要退出也不可能了，因为一旦他们出了玉全真的律动之杖保护范围，就会立刻被幽灵生物吞没，只有死路一条。

　　至于明七这边，虽然说进入到玉全真律动之杖的范围就能够避免遭到幽灵生物的攻击，但是明七按照自己的办法可以收集到庞大的能量，所以他并没有和其他人一样进入玉全真的保护范围，而是依然依靠自己的力量护住几个伙伴跟随在大队的后面，一边向前走，一边疯狂的收集能量。

　　没有了幽灵生物的攻击，队伍前进的速度立刻就快了起来。

　　“你是不是到过那个地方？”

　　这时那个声音却又响了起来，不过很显然问话的对象是玉全真，到目前为止，唯一能够吸引住这个神秘的幕后人的注意力的，无非就是此时玉全真手中的律动之杖。

　　玉全真显然没有回答这个问题的兴趣，只是按部就班的向前走。

　　“哼，你不说我也知道，你一定是去过那个地方，要不然律动之杖怎么会在你的手里，不过这都无关紧要，你们是走不出这片森林的，就算今天你带了这么多的祭品也没有用！”

　　神秘幕后人自顾自的说着，却依然没有现身的意思，而且他的声音也十分的飘忽，根本无法捕捉到他究竟是在哪个方位。

　　眼下空旷的魔术密林中，似乎只有他一个人的声音在不断的回荡。

　　魔术密林很大，走起来更是漫长无比，想要短时间内走出去已经是不可能了，就目前的情形看，幽灵生物的出现，绝非是唯一的一种袭击方式，很显然在这片充满了危机的森林中，有人早已经布置下了重重阻碍，阻止想要穿过它的人。

　　约莫走出了十余里，整个森林中再次出现了异样，原本已经逐渐散去的幽灵生物再次朝着人群不要命的冲击过来，甚至是争前恐后的朝着律动之杖的律动范围内冲突，仿佛是悍不畏死的死士一样。

　　而明七这边顿时就有些忙不过来了，打量的幽灵生物密密麻麻的朝着他们冲撞过来，虽然明七眼下的手法已经登堂入室，抓摄炼化幽灵生物的速度快了许多，但是仍然有些应付不过来。

　　“这里面怎么会有这么多的幽灵生物！”

　　明七先前倒是希望多抓些幽灵生物来，可是眼下却觉得这幽灵生物实在是太多，多的都有些应付不过来了。

　　“应该是受到了魔动血脉的影响，不过眼下有了足够的能量，我倒是不用担心能量用尽了，这就出来给你帮忙。”

　　说完话，躲在至尊图中的无相童子就飞了出来，小小的身影在双翅的带动下飞舞在半空中，一双小手不断的拍打出一个个诡异的印诀，这些印诀一脱离无相童子的双手，就会迅速的变大，朝着大群的幽灵生物压下去，而一旦被印诀的影子的压住，当中的幽灵生物就会迅速的被抓取炼化，比明七的炼化速度还要快。

　　“哈哈，这真是难得的大补！”

　　看到滚滚而来的庞大力量不断的涌入，无相童子兴奋的哇哇直叫。

　　不过相对于明七和无相童子忙的不亦乐乎的样子，其余的几个女孩连同不甘寂寞的大白这个时候都彻底成了观众了，她们根本连插手的余地都没有，只是就那么站在那里看着，毕竟没有专门的功法，甚至连幽灵生物的影子都看不到，更别说抓住它们了。

　　不过好在几个女孩也都十分有分寸，这个时候也不去打扰明七和无相童子，只是在旁边安静的前进，同时观察着周围的动静。

　　“快看那是什么！”

　　就在明七和无相童子大把大把的将纯正的能量输送到至尊图中的时候，旁边的莫长离忽然叫道。

　　明七手中不停，目光扫视一下周围，也顿时警觉起来。

　　在周围的空间中，原本什么也看不见的地方，此时却忽然出现了无数奇怪的纹路，在漆黑的夜中呈现出苍白的颜色，仔细的分辨了一下，明七赫然发现那些竟然是一个个酷似虎狼的轮廓勾勒。

　　“这是怎么回事？”

　　明七看到这奇怪的景象，也一时不知道是怎么回事。

　　而且可以看到这些勾勒出来的虎狼轮廓正在越来越多的密集起来，并且有规律的朝着所有人聚拢，看样子是想要将他们团团围住的态势。

　　“虽然不知道是什么，不过我有一种不好的预感。”

　　无相童子自然也不是万能的，此时看到这些东西也不知道将要发生什么，只是他有着敏锐的感知，能够从周围的空间中感知到一丝丝的危机在不断滋生。

　　“可能有危险。”

　　无相童子说出了自己的看法。

　　“有危险，那我们立刻退走！”

　　明七倒是干脆，既然连无相童子都预感到了危机，那么想来一定是强大的敌人在靠近，要么就是这个放将要发生巨变，如此就一定不能在这里继续待下去了。

　　“不忙，我再看看。”

　　无相童子这个时候倒是像有些主意了，反倒是不急着动了。不过他的话刚刚说完，就听到周围发出了一声清脆的爆鸣，紧接着是第二声，随后砰砰的爆鸣接二连三顿时汇成了一片。

　　而此时再看周围，就发现那些原本勾勒出的，酷似虎狼的轮廓竟然一个的碎裂来来！

　　“原来如此！”

　　这下倒是明七率先看明白了。

　　那些酷似虎狼的轮廓只是幽灵生物的另外一种形态，而那些爆鸣的声音正是这些处于异样状态下的幽灵生物爆裂所发出来的！

　　“幽灵生物的爆裂，会产生巨大的能量冲击，快走！”

　　明七此时是一点都不敢再犹豫了，幽灵生物一旦舍弃一切发动攻击，必然是玉石俱焚的结果，根本不能正面抗衡。

　　“走，来不及了，快进来吧！”

　　无相童子此时却是大叫着化成一道灿灿的红光融入到至尊图中，顿时至尊图瞬间长大，大如房屋！

　　“神图空间！”明七的灵魂深处猛然一动，立刻明白了，当即率先纵身跳了进去。


第202章 神图空间

　　面对无数幽灵生物玉石俱焚式的攻击，任何人都不敢和其正面的抗衡，就算是玉全真，恐怕也要立刻避开锋芒，如果不避开的话，就算真的能够硬抗下来，恐怕也会付出巨大的代价，何况这个时候玉全真并不是一个人，还有大批的修士佣兵都要受他的庇护，如此一来就更不可能了。

　　而这边无相童子在感觉到危机的瞬间，就已经为明七等人想好了躲避的方式。

　　至尊山海图有着巨大的空间，宛若一个乾坤世界一般，此时虽然能够打开的只有亿万分之一，但就算是这么一个小小的空间，一足够明七和他的伙伴们躲避无数幽灵生物的孤注一掷了。

　　对于相至尊图这样的类似小乾坤世界一样的东西，明七也曾经了解过一些，这是一种比空间法宝更为强大的一种存在，因为能够称得上小乾坤世界的，基本上内在的已经有了成为一个世界的雏形，虽然说还有很多东西不完善，太多的地方是残缺的，但是单单是成为世界的雏形，这已经是超乎想象的了。

　　此时，明七几个人已经全部进入到了至尊图的神图空间里面，无相童子就飘在他的面前。而他们所站立的地方则是一片绿莹莹的充满生机的草地。

　　“把你的意识延伸出来，跟着我的节奏，我带你去接触神图的核心，这样以后你就可以自如的控制神图空间而不需要我来专门启动了，我其实也只是神图的一份子。”

　　无相童子一边说，一边分出一缕气息，为了能够让明七很好的确认踪迹，他还特意将这一缕特殊的气息凝聚成了一道乳白色的气流。

　　明七自然不会耽误，直接将神识铺开，同样分出一缕神识附着在无相童子的气息上，然后跟随无相童子的气息迅速的朝着神图中央延展。

　　虽然之前明七也曾经试探性的将神识延伸到至尊图的中心，但是他先前所能够感觉到的神图核心只是一片茫然的混沌，根本无法感觉到任何能够控制的类似于原点一类的存在，而此时被无相童子的气息领路，他发现竟然能够感受到不少原本无法察觉的东西。

　　眼下也不知是神图还没有彻底的苏醒还是神图的进化没有达到，此时的神图空间里面没有生灵的存在，只有一些简单的巍峨高山大海，茫茫的原始密林，以及略显浑浊的气息。而且明七也发现了，这当中有大部分还依然处于混沌状态，类似于虚无，这些地方可以解释为是没有衍生出世界的缺口，它们的状态是介于小乾坤世界和开辟空间的中间，正处于缓慢的演化阶段。

　　气息瞬息万里，神识快若闪电，不大一会功夫，明七的这一缕神识便被带到了一团混沌而又深邃的空间面前，和其他的空间相比，这里的空间显然更加的神秘，深邃，看上去就像是浩瀚无垠的星空，密密麻麻的光点点缀其中，浓浓的迷幻色彩到处弥漫。

　　“这里就是神图的核心，叫做原始星空，也是神图一切威能的根基所在，这里的周围都被浓郁的太初元气包围着，基本上没有任何力量能够将其破开，你现在就尝试着将神识延伸进去，你是神图命定的主人，应该不会受到抵触。”

　　将气息稳定在原始星空的前面，无相童子便简单的将这神图的核心介绍了一下。

　　“你是图里面诞生出来的，也不能接近？”

　　听到无相童子的话，明七倒是十分的惊讶，他一直以为无相童子就是神图，神图就是无相童子，两者是一体的，但是眼下听无相童子这么一说，似乎事实上并不是这个样子。

　　“我并不是神图的核心，确切来说，我只是神图的一小部分，对于原始星空，我也只能触及到其中的一小部分，当然你眼下虽然不会受到阻碍，但是能够触及的，恐怕也只是和我一般，勉强能够打开神图空间，至于神图其中的秘密，那就必须等你的实力达到了一定的层次之后才能够开启了。”

　　“原来如此，那我就试试。”

　　了解了这些，明七也没继续问下去，反正虽然有些不清楚到底被神图命定是福是祸，但是就目前的情况来看，一切都还是很有利的。

　　就抛开神图的神秘来历不说，单单是明七这一路艰难修行，如果没有神图的存在，他恐怕永远也无法达到如今的境界。

　　将神识进一步的凝聚成一缕，明七尝试着去接触面前的原始星空。

　　嗡！

　　凝聚的神识刚刚碰触到原始星空外围的迷蒙雾气，明七的脑海里就顿时发出一声巨大的嗡鸣，震的他浑身气血翻腾，顿时就有吐血的冲动。

　　“好厉害！”

　　震惊之后，明七不敢在贸然行事，暂时的将神识渐渐的有分散开来，分散成一点点的去接触。

　　如此一来果然有了效果，反弹的能量不是像先前那样的强大了，至少说是明七可以承受得住的一种程度。

　　“原始星空外围的是太初元气，乃是保护原始星空的第一层屏障，尽然你是神图命定的人，自然能够进去，尝试着找到入口就可以了。”

　　明七的举动自然都落入了无相童子的感知里面，知道明七这么做也是为了避免在碰到太初元气的时候巨大的反震力量。

　　不过无相童子倒是一直认为，既然明七是神图命定的人，那么神图就不会不顾一切的反噬，一定会给他留下一条可以通往神图中心的通道，然后让他一步步的在强大的同时不断掌控神图，一直到最后。

　　听了无相童子的话，明七也感觉有点道理，不过他可不敢将神识凝聚在一起去寻找。

　　“既然如此，那就将神识彻底散开，铺满整个空间，如此一来哪里是入口自然就明了了。”

　　明七的做法无疑是很正确的，不大一会功夫，他就清晰的感觉到在外围的太初元气层上，某一个位置有一个狭小的入口，看上去似乎是太初元气层的罅隙。

　　“就是它了！”

　　找了这个罅隙，明七心中着实是有些震惊，但是也怀着巨大的期待，期待着掌握了神图之后的会发生什么。

　　将神识再次凝聚到一起，准确的寻到缺口罅隙，随后明七小心翼翼的操纵神识延伸进去。

　　“好了！”

　　进展出奇的顺利，这一次根本没有受到任何的阻碍，一个呼吸不到，明七的脑海里就通过神识察觉到了一个崭新的空间出现在眼前。

　　“这就是神图的内部空间？”

　　看着面前如梦如幻的仿佛布满了万里江山工笔画的梦幻空间，明七顿时唏嘘不已，这简直太像了，他甚至有一种错觉，自己是不是进入到了大型工笔画展览的会场。

　　当然这个世界里是不可能出现工笔画这种东西的，所以明七下一刻就已经将注意力锁定到空间里面任何能够引起神识波动的东西。

　　“没有，怎么会没有呢？”

　　神识转动了一圈之后，明七惊讶的发现，根本没有任何类似原点的东西为神识提供附着点，这就奇怪了，如果说在这个空间里还无法操纵神图的话，那么难不成还有另一层的空间？

　　不过明七还不死心，第二次他将注意力放到了那些看上去根本没有尽头的图案上面。

　　这些图案无一不是巧夺天工的鬼神之作，任何地方都找不到衔接的迹象，仿佛一切都是浑然一体浑然天成，根本就是神的杰作。

　　图案清一色的是山川河流，原始密林，荒漠怪石，巨山雪原等等，而在这些各式各样的地理山川上面，则是浮现着千奇百怪的生灵，有明七见过的，如狼虫虎豹，大到几几百米高大的猛虎巨狼，小到拳头大小的飞鸟。

　　而这其中更是有明七只是听过却从未见过真实的，比如神秘的四爪金龙，生长着翅膀的天龙，远古巨象，大鹏，等等，总之包罗万象，着实是让明七大饱一番眼福。

　　仔细查看了一圈之后，明七的视线最终落到了一座看上去似乎喷薄欲出的火山之上，虽然只是不动静态画面，但是入眼看去却无缘无故的给人一种灼热的感觉。

　　喷薄的火焰刻画，沿着山体滚滚而流的岩浆潮，刺眼的火红，都给人一种无比震撼的感觉。

　　“这座火山如此的突出，会不会就是控制的原点？”

　　想到这里，明七便忍不住将神识分出一缕来试探着去接触这座分外引人注意的火山。

　　叮！

　　神识刚刚一接触到火山虚幻的线条，明七的脑海里就发出一声清脆的声响，接着似乎听到仿佛是大门打开的声音。

　　随着声音渐响，明七震惊的发现，在空间的中间，地面开始开裂，一颗耀眼无比的彩色光珠从地面裂开的缝隙中升腾起来！

　　“撞对了，果然是通过这火山打开的！”

　　心中一喜，明七知道自己还是比较走运的，没有费多大的功夫，当即也不迟疑，立刻将神识凝聚，向着巨大的光珠缠绕过去。


第203章 神魔之界

　　巨大的彩色光珠耀眼夺目，浮现出神仙秘境一般的梦幻，明七将神识飞速的附着到珠子上面，顿时整个神识海洋中就仿佛多出了一个空间似的，下一刻，对于神图空间的感知已经变得立刻清晰起来。

　　虽然说眼下还只能够掌控最为基本的，就是自主的召唤神图空间，能够利用其中的一小部分，但是就算这样也给了明七一个巨大无比的契机。

　　越是了解，就越发现其中的神秘，月感到深邃深奥，此时明七算是彻底的承认了。

　　先前没有掌握神图空间的时候，他倒是没想到这小小的一面图卷会有着如此大的空间以及如此浩瀚莫测的玄机，此时刚刚领悟了掌握神图的方法，便立刻知道，整个神图的秘密，他眼下所了解的，还不到万分之一！

　　一控制了神图，明七甚至不用将意识分散到神图外面，就可以清晰的看到此时整个魔术密林之中发生的情况。

　　在确定了这个彩色的珠子就是控制神图的一个原点之后，明七没有继续向前探索，而是将神识收回到了本体之中。

　　“还顺利吧？”

　　看到明七回复了正常，几个人都询问起来。

　　“还好，运气不错，现在我们来看看外面的情况到了什么样的程度。”

　　说着，就看明七随手在面前一划，原本看上去有些虚无混沌的空间中赫然出现了一面巨大的影像，所倒映出的正是此时神图外面魔术密林中所发生的一切。

　　幽灵生物的玉石俱焚式攻击已经达到了顶点，大片的修士佣兵在爆裂的光芒中迅速被击杀，而此时的玉全真虽然依旧催动着时间沙漏和律动之杖两大天器法宝，但是从他的举动以及周围人的表情上就可以看得出来，玉全真已经没有任何的办法了。

　　佣兵们接连的倒下，尸体一个接着一个的爆炸成为碎末，围绕在玉全真周围的修士也越来也少，余下来的也只有那些修为深厚的修士强者。

　　“看来如今连玉全真也庇护不了他们了。”

　　看到这样的场面，明七不由的感慨，一个魔术密林，单单是幽灵生物的一波攻击就能够将有武王强者的修士大队击溃，可以想象，想要穿过魔术密林，该是何等的难。

　　明七操纵神图，原本打算想要升到高空，但是却不知为何，在这魔术密林中，升空十分的艰难，就连神图这种逆天级的法宝存在，却仍然无法摆脱这当中的禁制，根本无法飞出密林到达高空。

　　不过有了神图的保护，明七一行人倒是没有任何的危险。

　　既然无法飞出，明七也就干脆操纵神图定格在密林之中，静静的看着幽灵生物大军的自毁式攻击。

　　魔术密林中。

　　“告诉我，你是不是真的到过那里，并且告诉我你的方法，我会放你们过去。”

　　似乎依然不死心的样子，幕后人在指挥幽灵生物发动攻击的同时，依然不断的追问着玉全真同一个问题。

　　而且获得答案的筹码也是越加越多，从刚开始只放玉全真一个人走到现在只要玉全真说出来，所有人都可以过去。

　　这当中很明显幕后人已经做出了巨大的让步。

　　对于这样的条件，所有挣扎在生与死之间的修士佣兵们顿时仿佛看到了救命的稻草一般，风也似的朝着玉全真大喊着，恳求玉全真能够将对方想要知道的东西说出来，也好为他们带来生的机会。

　　不过他们也知道，虽然他们喊了，但是出了喊出来之外，其他的却什么都不可能做了，毕竟玉全真是武王级的强者，武王强者想要一个先天修士立刻死亡，那也是再简单不过的事情，虽然说玉全真开口，就能够给他们带来生机，但是如果惹怒了玉全真，就算眼下没有面临绝境，但也意味着离死不远了。

　　然而，尽管周围的人近乎喊破了喉咙，但玉全真依然保持着沉默，一直没有开口。

　　幽灵生物的攻击依然在继续，死亡的人越来越多，惨叫声已经彻底充斥在这片没有生机的密林之中。这样的场面看的连明七都唏嘘不已，虽然他是见过大场面杀人无数的冷血杀手，但是这种如此多的人在同一时刻面临死亡丝毫没有生机的场面，他当真是第一次见。

　　“这家伙一定是骗人的，这里的魔动血脉一直没有现身，危机一直都存在。”

　　看着神图上浮现出的影像，无相童子嘲笑着说道。

　　“那这些人岂不是真的要全部死在这里了？”

　　女孩子往往都有着很大的同情心，听到无相童子这么一说，都知道此时身处魔术密林中的修士佣兵，恐怕没有一个人能够活着出去了。

　　甚至是武王强者的玉全真，都有很大的可能陨落于此。

　　“也不一定，如果他们和我们一样进入到一个小乾坤世界里面，应该就可以躲过去了。”

　　无相童子想的倒是全面，不过这种可能近乎等于零，或者说根本就是零，这些修士中最高实力的也就是武王强者的玉全真，而如果玉全真有像至尊图这样的开辟出了小乾坤世界的法宝，恐怕早就拿出来了。但是眼下已经死了这么多人，他还无动于衷，看样子他不可能有了。

　　“恐怕真是这样了。”

　　明七也想的清楚，幽灵生物的攻击看上去毫无尽头的样子，如果一直持续下去，这里的人迟早都会死的干干净净一个不剩。

　　就算是玉全真，恐怕到最后也会油尽灯枯。

　　而就在这时候，一直沉默的玉全真却是忽然说话了。

　　“你真的那么想知道那个地方？”

　　他的声音依然沉静如水，没有任何的波澜，仿佛周围酷似炼狱一般的血海，都是梦幻泡影一样。

　　“哈哈，你终于开口了，不错，我很需要，我要到那里去寻找一件东西，如果你告诉我，我就立刻兑现诺言。”

　　听到玉全真的话，幕后人显然很高兴，说话的声音里都吐露这一股子兴奋。

　　“那好，我就告诉你，希望你遵守诺言，我也不妨先告诉你一点，就算是在这种环境中，我照样可以把你从暗处揪出来彻底杀死！”

　　原本沉静的玉全真，在说出这句话的时候，仿佛彻底变了一个人似的，语气之中透露出了无边的杀气，这股杀气瞬间就蔓延开来。

　　“好！很好！”

　　幕后人连叫两个好字，接着似乎是在等玉全真的话。

　　“我是去过那个地方，不过我告诉你，那个地方已经蜕变成界，想要进入，必须掌握空间或者是时间的力量，否则根本无法到达。”

　　玉全真说道。

　　“这个你不用管，我只要知道那个地方在哪里，入口在哪里。”

　　幕后人显然关注是位置，而不是如何才能够进去。

　　“那个地方叫做神魔之界，入口就在神域当中众神之王的大剑顶端。”

　　“好好，哈哈哈，很好！”

　　终于得到了自己想要的，幕后人兴奋的大笑起来。

　　“我曾经到过神域，但是却从未想到秘密竟然会是在那把就剑上面！”

　　“哇哇，这厮怎么知道神魔之界，完了完了，看来那个该死预言是真的。”

　　也就在玉全真说出这些话的时候，身在至尊图的神图空间中的无相童子顿时大叫起来。

　　“嗯？”

　　明七诧异，想不明白这家伙怎么会有这么大的反应。

　　“你是不知道，神魔之界关系重大，虽然我不清楚到底牵扯到什么，不过我知道一点，那就是一旦神魔之界出现，就必然会引起诸天的大乱！”

　　“诸天大乱？这神魔之界到底是一个什么样的地方，竟然会有这么大的威能？”

　　明七顿时就有些不相信了，就算是一个界，恐怕也没有到引起诸天大乱的地步。

　　“神魔之界是自太古以来神魔大战之地，每一次神魔大战，都会遗留下一个巨大的近乎没有边际的战场，而这个战场因为有着众神众魔的气息神力存在，它能够自行衍生成长，而一旦神魔之界衍生成为界的等级，原本遗失在其中的神力以及魔力还有无数和神魔有牵连的东西都可能突破出来，散落到诸天之中，甚至有陨落于神魔之界当中的神灵魔灵会突破束缚转世重生。”

　　……

　　无相童子倒是知道的不少，一口气将神魔之界的要害说了出来。

　　一番话，听的几个人震惊不已，如此说来，既然玉全真手中已经有了两件神灵遗留下的法宝，那么这足以证明神魔之界已经不再是传说了，神魔之界已经成型，接下来就会是异变的阶段了。

　　“快看，幽灵生物的攻击真的结束了。”

　　就在无相童子解释的这会功夫，外面的袭击已经悄然的终止了，通过影像，明七此时已经看不到任何的幽灵生物存在，此时除了满地的尸体以及有些恍然的生存者之外，魔术密林仿佛就如那静谧而又温馨的山间密林一样，根本没有任何的分别。

　　“我们也出去吧，看看他们接下来怎么办。”

　　明七意念一动，操纵神图打开入口，几个人鱼贯的跳出去，回到了地面上。


第204章 魔动长廊

　　虽然说眼下幽灵生物的攻击是结束了，但是修士佣兵们死伤大半，此时也不得不停下来原地修整一下了，玉全真倒也没有说什么，只要身在魔术密林当中，就要受到本源大阵的影响，所以说虽然眼下是停下来了，但是时间沙漏的控制，依然持续着。

　　“那几个狐狸刚才躲到哪里去了，怎么没看到？”

　　这个时候，生还下来的人才注意到明七这边的几个人，看到她们都毫发无损的出现了，顿时心中都感觉不可思议。

　　“谁知道呢，我们现在可没功夫关心这些，眼下连能不能穿过这该死的森林都是一回事，哪里还顾得上其他的。”

　　大多数人倒是没心情去追究明七这几个人是怎么躲过了幽灵生物的攻击了，他们眼下考虑的是如何才能够穿过这魔术密林到达奥修山，显然实际情况比预料的要艰难许多，就算有玉全真的时间沙漏，走的也是险象环生。

　　明七也没有过分的靠近这些修士佣兵，干脆就在一个离玉全真不远不近的地方同样坐下来休息，等待他们一起出发。

　　同时默默的炼化吸收着至尊图中储存的能量。

　　虽然说他也可以抵抗本源法阵的侵蚀，不过眼下有玉全真的时间沙漏在，明七倒是乐意省些功夫。

　　休息了大半个时辰，余下的修士佣兵也都陆陆续续的恢复了不少，便有人提议继续向前走。

　　整个魔术密林，眼下只走了三分之一，还有相当长的一段距离要走，前面依然充满了未知的危险，此时有人提出继续向前走同时，也有人提出了要退出魔术密林，放弃对奥修山宝藏的搜索。

　　面对这种情况，有人打退堂鼓也是正常的事情，稍不留神就丢了性命的事情，也不是所有人都会冒这个险去寻找宝藏的。

　　何况眼下的情形就是将自己的生命押注在玉全真的手上，以此来获得探索宝藏的筹码，这种将生命押注在别人身上的感觉，显然没有几个人真心愿意这么做的。

　　“退出是不可能的，唯一的选择就是继续向前走。”

　　玉全真在这个时候开口了，说话很简单直接，不会退出。

　　玉全真这么一说，原本想要退出的一部分修士佣兵都不再说话，玉全真的表态，等于彻底断了想要退出的人的路。

　　整个魔术密林都被本源大阵覆盖，想要退出，但又得不到玉全真的庇护，那么他们仍是没有活下去的可能。

　　玉全真的一句话起到了很大的作用，所有想要退出的人都不再开口。

　　“好了，继续走吧。”

　　玉全真带头起身，依然是催动着时间沙漏，保持着一个稳定的速度向前。

　　其他的高手诸如玫瑰夫人、龙哲、赤红衣以及楚怀远等各大佣兵各大势力的领头人，也都默不作声的跟着玉全真的节奏继续横穿魔术密林。

　　然而接下来的路走的却是出奇的安静，一直走出了好几十里的距离，都没有出现任何的异常，这当中甚至遇到了不少受到魔动血脉影响而发生了巨大变异的妖兽怪物，也都没有发动攻击，这让一直都绷紧了提心吊胆走路的修士们着实无语了一番。

　　眼看着这几十里走下来，魔术密林已经过了三分之二还多，再要不了多久就可以穿过密林到达奥修山下，修士佣兵们心中对宝物的渴望又悄悄的燃烧了起来。

　　“快要走出去了，我们接下来该怎么做。”

　　一边走着，卫私问明七。

　　他们之所以选择跟着玉全真，很大的原因就是为了让他们先探出密林中潜藏的危机，一旦过了密林，也就没有和他们同路的必要了。

　　“等出了魔术密林，我们就单独离开，到时候我要观察好奥修山的情况，然后再选择如何行动。”

　　明七做的也是相当谨慎，单单是魔术密林，就已经让人近乎迈入了绝境，而魔术密林只是奥修山的外围，那么到了奥修山下，天知道会出现什么样的危机。

　　其实明七的打算也很简单，他有保命法宝至尊图在，不用担心生命危机，要做的只是观察局势的走向，沉寂捞到好处。

　　又走出大概十余里的样子，明七赫然发现眼前的景象出现了很大的变化，原本是茂密的原始密林，此时竟然其中出现了一道宽敞无比看上去充满了远古气息的巨型长廊，长廊两侧赫然是看不见的深渊。

　　“这是什么？”

　　谁也没有想到，在这样的森林之中会出现这样的东西，一条望不到头的巨大长廊，这种原本不可能出现在原始密林中的东西此时就出现在了面前，所有的修士包括玉全真都在这个时候不觉的停下了脚步。

　　“那里有人！”

　　就在众人停下脚步心中猜测的时候，忽然有人惊呼起来。

　　所有人几乎同一时间把目光落到了长廊上面，果然，在长廊的入口处，站着一个人，身材魁梧，背后背着一把巨大无比的巨剑，正静静的站在那里。

　　看到所有人惊魂不定的神色，背剑人呵呵的笑着，说道：“欢迎诸位来到我的世界，魔动长廊。”

　　魔动长廊？

　　所有人此时虽然不知道这个名字是什么用意，但是有一点已经很清楚了，那就是这个人的出现，绝对是给他们带麻烦来的。

　　“是你，你违背了你的诺言。”

　　看着不知名的背剑人，玉全真冷冷的说。

　　背剑人笑道：“我并没有违背，先前我答应你们收回幽灵大军的攻击，我就收回了他们，但是你们却并没有选择离开，继续往下走的话必然会来到这里，这里是奥修山的第一道屏障，我是说什么也不能放你们过去了。”

　　不离开，那么就要面对危机，这似乎是一个十分合理的解释。

　　“不过为了对你先前所告诉我的东西表示谢意，我不妨再劝你们一句，回去吧，不然你们会死无葬身之地。”

　　背剑人语气十分的平静，但是说出的话却让人根本无法平静下来。

　　不退出就要死亡，这种选择着实让人纠结。

　　说话功夫，就看到背剑人挥了挥手，他的身后就悄无声息的出现了大群的变异生物，猛虎恶狼飞禽走兽千奇百怪，但是这些妖兽每一个都充满了攻击力，让人望而却步。

　　“我们没有退路。”

　　玉全真也不再理会背剑人，竟然率先冲了上去！

　　玉全真带头冲上，后面的修士佣兵自然不可能选择后退，也都纷纷祭出法宝和保命措施，跟在玉全真身后向前冲上！

　　“我们也走！”

　　看到大片的修士佣兵浩浩荡荡的杀上了魔动长廊，明七这边也迅速的向前，踏上魔动长廊！


第205章 魔灵行者

　　走在前面的修士佣兵已经出现在魔动长廊上面，而这个时候的背剑人已经向着魔动长廊的深处走去，迎接这些修士佣兵的，是大群的变异生物。

　　在魔动血脉的影响下，变异生物会异常的强大，完全超出了正常的范畴。

　　不过玉全真这边已经和众多的修士高手们第一时间对大量的变异生物发动了攻击，凡是阻挡在他们前面的生物，纷纷在漫天的神通之下化成碎片。

　　“这帮人凶猛起来倒是很强势。”

　　看着前面打的一片混乱的场面，明七这里也凑了上去，和几个伙伴夹杂在众多修士当中时不时的打出几个神通来，对前方潮水一般涌过来的变异生物一阵狂轰滥炸。

　　虽然变异生物比一般的生物要强大许多，但是也招架不住如此多的修士不停的疯狂攻击，不大一会功夫，魔动长廊上面的变异生物已经被清理出一大片来，整个魔动长廊都变得空荡了许多。

　　“走！”

　　趁着这个机会，所有的修士们都疯狂的向前冲。

　　此时这些修士们也怪不得如此积极，由于玉全真已经放出话，没有了退路，眼下他们唯一的选择就是继续向前，只有这样才会有生存下来的可能，所以在面对变异生物的时候，都表现的格外勇猛。

　　至于先前的背剑人，却一直不远不近的走在魔动长廊的前方远处，对于这些被瞬间斩杀的变异生物根本不在意。

　　眼下魔术密林已经快要走完了，接下来只要过了这魔动长廊，就能够到达奥修山下，也就是这次的目的地，只是想要走完这魔动长廊，似乎也并不是那么简单的事情。

　　原本魔动长廊上的变异生物已经被清理的七七八八，但是依然有着打量的变异生物不断的涌过来，阻挡着他们前进。

　　而且可以清晰的感觉到，用过来的变异生物越来越强大，越来越难对付了。

　　“哈哈哈，能够走到这里，也算是不简单，那么就让你们见识见识真正的魔动血脉吧！”

　　远处的中响起了背剑人的声音，紧接着，就看到魔动长廊的前面掀起滚滚烟尘，烟尘弥漫之中一个巨大的黑色影子朝着这边移动过来。

　　“大家小心。”

　　明七这里第一时间做出了提醒，既然背剑人已经说了，那么接下来的变异生物一定会比前面的要强大上许多。

　　果然，烟尘弥漫中，一头生着九个头颅的巨大蛇形怪物拖动着几乎塞满了整个长廊的巨大身躯像一座大山一般朝着这边推进过来。

　　看到这个巨大蛇形怪物，玉全真先是一愣，随后恍然道：“地狱九头蛇，我终于知道你是谁了。”

　　显然这巨大的九头蛇怪物是相当有来历的，要不然玉全真也不会第一时间就认出来，更是根据地狱九头蛇知道了背剑人的身份。

　　“那人是谁？”

　　听到玉全真这类似自言自语的话，旁边的玫瑰夫人开口问。

　　“上古末路时期神兵门少主公子无双手下有三大战将，这人正是其中之一，人称魔灵行者，这地狱九头蛇正是魔灵行者豢养的一只魔兽，这地狱九头蛇和魔灵行者一样，都有着一种恐怖的天赋神通，那就是不死之身。”

　　“不死之身！”

　　听到这几个字，饶是想玫瑰夫人这样的高手都震惊不已，不死之身，岂不是说这两个家伙根本无法打败？

　　“是的，上古末路时期，神兵门转入魔道，公子无双曾经带领他的魔动大军横行天下，一度给修仙界带来巨大的灾难。”

　　玉全真双目盯着前方不断靠近的地狱九头蛇，一边给玫瑰夫人解释。

　　“那怎么才能够打败他们？”

　　龙哲手握长剑，皱着眉头问。

　　眼下所有人最为关心的，也就是这个问题了，此时距离奥修山已经不远，如果被这一人一魔兽阻挡在这里，岂不是要前功尽弃？

　　“只有最为强势的攻击，才能够将他们击退，或者说运用传说中的封印之力，否则根本无法战胜。眼下我们没有人会封印之力，那么唯一的选择就是全力攻击。”

　　玉全真说着，已经催动武王真元，祭出一件环形法宝。

　　“那我们就全力攻击，我就不信杀不死它！”

　　赤红衣也知道眼下不拼尽全力是不行了，如果一直这样持续下去，迟早要被彻底耗死在这里。

　　明七这边。

　　“这个怪物来自魔界，和那个人一样，有着一种天赋神通不死之身，如果将其中一个炼化掉，就能够获得这门神通。”

　　至尊图中，无相童子解释道。

　　“不死之身？听起来很不错呢，不过眼下这怪物刚刚路面，强势的很，先让他们斗一阵子再说。”

　　明七知道无相童子这么说是想让明七抽机会尝试着将地狱九头蛇炼化掉，只是眼下这地狱九头蛇刚刚出现，处于全盛时期，硬碰显然是讨不到好处的。

　　说话的功夫，前方玉全真带领着大量高手已经和地狱九头蛇战在一起，明七则是一直和几个伙伴在周围游走，并没有接近，同时观察着动静。

　　自从踏入魔术密林已经不知道过了多久，甚至连时间都变得模糊了，而魔术密林中似乎永远都是昏暗到了近乎黑夜的程度，根本无法依靠这个来判断时间，所以说现在已经没有人知道究竟是白天还是黑夜了。

　　这个时候，玉全真终于显露出了武王强者的特有霸气，一人当先，手中法宝绽放出耀眼的光芒，一圈圈的武王真元带着近乎毁灭性的力量朝着狂暴的地狱九头蛇打去，每一次的攻击都会在地狱九头蛇身上撕开一道口子，流出黑色的魔血来。

　　其他的修士也都不遗余力的将攻击目标锁定到了地狱九头蛇身上，把最为强力的神通毫不保留的打出来，他们都知道，如果无法打败这个怪物，那么就会永远死在这里了。

　　不过人类修士这边攻击虽然凌厉，但地狱九头蛇的不死之身却是相当强悍，每每被打出伤口，都会迅速的愈合，只是短短的时间里，就恢复的一点痕迹都看不到。

　　而另外一边的魔灵行者，却是像看戏一般，静静站在那里，似乎对地狱九头蛇的战斗能力十分的有信心。


第206章 大战地狱九头蛇

　　可以说这一次的冒险算得上是惊心动魄，不过明七几个人一路走过来倒是很大程度上都是以旁观者的身份在一边了，而众多的修士佣兵们则都是忙于应对出现的一切，根本没有闲暇的功夫来理会他们几个冒充了狐族的人，以至于这一路走过来基本上没有人注意到明七他们。

　　明七自然也乐意这种情况，他虽然对奥修山的宝藏也十分的感兴趣，但是说到底他这一次来只是抱着撞运气的态度来的，至于这趟浑水，他倒是不愿意直接的进去，一旦遇到了不可预知的危机，他会第一时间选择离开这里，有了至尊图的神图空间，他虽然无法直接突破魔术密林的禁制飞到空中脱身，但至少可以按照原来的方向返回，最终走出魔术密林，而不会因为本源大阵以及密林中的幽灵生物和变异生物被阻碍。

　　蓬蓬！

　　地狱九头蛇蛮横的冲撞了过来，不大一会的功夫，明七这边就看到几个人影被巨大的地狱九头蛇撞的倒飞了过来。

　　“奶奶的！”

　　被撞击飞的人当中，赤红衣正愤怒的大骂着，虽然被地狱九头蛇狠狠的撞飞，不过好在没受到致命的伤害，依然具备战斗力。

　　远远的就看到赤红衣当空旋转了一下身躯，接着一个飘忽，就降落地面，随后便直接又冲了上去。

　　赤红衣修炼的红鼎神诀本就是一门炼体的功法，他的整个人身体练就铜皮铁骨，一般的力量对他的肉体都造不成伤害。

　　不过另外一个被撞飞的龙哲可就有些不好过了，龙哲虽然精通西仙剑术，但是炼体方面就远远不如赤红衣了，被地狱九头蛇的其中一个头颅撞击，体内都有些气血翻腾，虽然他实力还没达到武王境界，但是也差不了多少了，由此可想而知地狱九头蛇的强悍。

　　但龙哲被撞的这一次也只是受到了轻微的震荡，并未影响战斗力，飞剑环绕之下，就看到他的身体迅速的飘飞在空中，口中念念有词，法宝长剑顿时爆发出炽热耀眼的剑光。

　　接下来就看到龙哲整个人都发生了巨大的变化，周围的气场迅速的膨胀起来，一道道的剑光化作诡异的曲线开始飞速凝聚出一个人形的虚影。

　　“这家伙，终于肯拿出绝学了。”

　　看到这一幕，一旁对西仙剑术比较了解的苏源立刻就认出了龙哲的路数。

　　“难道是什么厉害的神通？”

　　看样子，这龙哲还是一直保留实力的了。

　　“是的，白云剑宗的绝学，天外飞仙。”

　　这边说话的功夫，就看到龙哲浩瀚的剑气所凝聚出的虚影并没有直接对疯狂的地狱九头蛇发动攻击，而是迅速的如火焰一般的腾空而起，忽然是飞向遥远的高空。

　　“胜败在此一举！”

　　看到龙哲施展出了绝学神通，一旁的玉全真也立刻明白，只有所有人的全力一击才能够对这地狱九头蛇造成重创，否则的话这怪物基本上是永远也打不败的。

　　玉全真很清楚眼下的场面，所以二话不说，直接将自己最为强大的神通也施展出来。

　　在场的修士都是高手，自然都明白玉全真的用意，于是都不再有任何的保留，纷纷施展出保命压箱底的手段来。只要击溃了地狱九头蛇，那么基本上就等于是走出了魔术密林。

　　玉全真抬手之间，在他的身后的空间中忽然发生变化，原本空荡荡的空间之中立刻浮现出了无数颗的耀眼星辰，而且更为诡异的是，这些星辰都有着不同的光芒，或火或水，或光或暗，似乎凝聚了各种自然元素之力，庞大而又深邃，让人无法想象。

　　“竟然能够将这么多的元素融合共存，果然不简单！”

　　看到玉全真的举动，明七也是十分的震惊，不愧是武王级别的强者，一出手就立刻盖住了其他的先天修士。

　　赤红衣的攻击依然是简单直接，周身腾起耀眼的红芒，一尊红色的大鼎浮现在他的周围，接着大鼎变幻，彻底形成了一套战甲将赤红衣全部武装起来，而赤红衣则是全神贯注的朝着地狱九头蛇冲了过去。

　　相比于这他们几个人的手法，其他的人诸如玫瑰夫人以及碧游宗的领头人楚怀远等各个势力的高手们，也都纷纷上前，一时之间，整个魔动长廊上光华飞扬，说不出的瑰丽。

　　而处于前方的地狱九头蛇似乎也预感到了巨大的危机，九个头颅疯狂的舞动着，充满了毒液的黑暗獠牙闪烁着锋芒，一只只眼睛开始快速的泛红。

　　强大的妖兽天生似乎根本没有恐惧的念头，这个时候的地狱九头蛇看到如此多的敌人都进攻过来，虽然预感到了危机，但是却根本没有退缩的意思，庞大的身体上鳞片张扬，片刻之间竟然催生出无数根一米多长的锋锐尖刺，宛若刀剑。

　　“看来是要硬拼了。”

　　旁边明七看的明白，双方的阵仗很明显了，地狱九头蛇也有着相当高的智慧，能够判断出面前的敌人正在凝聚着一股强力的攻击。

　　“大家暂时先到神图空间里面，地奎留下来帮忙。”

　　双方最为强力的一次攻击，明显是一个最好的机会，明七自然不会错过，如果能够吞噬掉这地狱九头蛇，明七自信自己的实力立刻会有一个质的飞跃。

　　自己这边也之后地奎妖狐的实力强大一点，所以为了保险起见，明七还是第一时间打开神图空间，让其她人先到神图空间里面，以免出现了不可预知的危机的时候受到波及。

　　“那你要小心。”

　　几个人也知道她们的实力眼下计算出手也起不到多大的作用，也就按照明七的意思进了神图空间，在空间之中关注外面的情况。

　　“妖孽，受死吧！”

　　几句话功夫，场上情况已经大变，龙哲高高在空，一声大喝，手中长剑一指地面咆哮而来的地狱九头蛇，就看到天空之中一点星芒闪现，接着那巨大的虚影便破空而来。此时这个由龙哲的剑气凝聚出的虚影已经变得十分巨大，接近百米的高度，虚影手中更是握着一把巨剑，巨剑先前，直刺地狱九头蛇。

　　玉全真不动如山，面沉如水，双手不断的舞动结印，背后原本凝聚出的浩瀚星辰刹那间便动了起来，无数璀璨的星辰划破空间凝聚成一道洪流，几乎是和龙哲同一时间攻击出去。

　　各式各样的强大的攻击神通在这个时候不要命的朝着地狱九头蛇疯狂的打出去，大片的元力光芒瞬间将诺大的魔动长廊铺满。

　　地狱九头蛇九个头颅不断的发出长啸，身体在生出尖刺之后赫然开始蜷缩，接着就如滚动的球一般朝着修士人群冲过来。

　　“来了！”

　　看到双方终于要碰撞到一起，明七悄然的凌空飞起，和地奎妖狐一起混在修士大队当中向着前面靠近。

　　明七很清楚，机会只有一次，如果失去了那就再也没有了，所以他必须把握好，完全不能失败。

　　只是几个呼吸的功夫，整个魔动长廊上就爆发出了惊天动地的轰鸣声。

　　极度的震撼使得整个空间都不住的摇晃起来。

　　宛若高山落石一般的地狱九头蛇的身躯在承受着庞大浩瀚的攻击的同时，一往无前的朝着修士群冲击，打量的修士被直接刺穿或者击飞。

　　冲在最前面的赤红衣自然是无法闪避，直接在此被地狱九头蛇击飞，同时吐出一股鲜血，显然这一次是收到了不小的伤害。

　　随后明七就看到一个个的修士身影在空中不断的乱飞，落地，惊呼惨呼声音混杂在一起，说不出的混乱。

　　玉全真面色有些凝重了，在打出星芒光的同时急速的飞身后退。

　　虽然说这一次对地狱九头蛇造成了重创，但是他们这边也同样是损失惨重，不少修士直接被撞死，根本连逃命的机会都没有，就连赤红衣都被撞的有些爬不起来。

　　不过尽管如此玉全真还是低估了这地狱九头蛇的威能，就在他以为地狱九头蛇已经是强弩之末的时候，猛然看到呈现出球形状先前翻滚的地狱九头蛇猛然身体一抖，原本长在身体是的尖刺竟然飞了出去！

　　嗖嗖嗖！

　　顷刻间无数刀剑一般的尖刺漫天的飞出，对原本逃过一劫的修士造成了新一轮的毁灭攻击。

　　噗！

　　玉全真看着迎面飞来的尖刺，赫然伸手，武王真元凝聚，竟然是生生的将这迎面飞来的尖刺抓住。

　　“嗯？”

　　刚刚抓住尖刺，玉全真顿时面色一变，抓着尖刺的右手迅速松开。

　　竟然有毒！

　　只是短暂的功夫，玉全真的右手上已经浮现出了一层暗灰色。

　　来不及多想，连忙催动真元压制毒液，同时飞身后退。

　　而释放完尖刺的地狱九头蛇，似乎真的到了强弩之末的境地，浑身上下看上去没有一处是完好的，漆黑的魔血如泉水一般从它的身体里涌动出来，在魔动长廊上留下了清晰的痕迹。

　　“就是这个时候！”

　　明七知道机会来了，玉全真这边在短时间内已经没有全力攻击的机会，地狱九头蛇的不死之身虽然一直在运转，但是要恢复也需要时间。

　　嗖！

　　明七突然从人群之中脱身出去，元力奔涌之下整个人宛若一道流光朝着魔动长廊上的地狱九头蛇冲去，同时地奎妖狐紧随其后飞出。

　　“这两人是谁？”

　　残存的修士之中发出惊呼，所有的目光都落到了明七和地奎妖狐的身上。


第207章 出手！！！！

　　对于众多修士的惊呼，明七显然完全不理会，反正自己这个时候有幻化的身份做掩饰，根本没有人能够认出来，丝毫没有后顾之忧。

　　这时候众多修士都是在一轮狂轰滥炸之后喘息的时刻，没有人冲上去，这让明七和地奎妖狐两人显的格外醒目。

　　所以两个人刚一出现，就立刻吸引到了地狱九头蛇的注意力，不过这个时候地狱九头蛇已经同样没有能力施展出强烈的反击，眼看着两个人飞速冲过来，顿时危机意识陡起，九个头颅全部张扬起来，朝着飞来的明七二人呲牙咆哮。

　　“是时候该终结你了。”

　　看到地狱九头蛇只是做出恐吓的举动，明七就知道自己成功的几率又增大了不少，当即脚踏虚空，将速度提升到极限，迅速的冲到地狱九头蛇前方上空，双手隆起，轻轻一挽，八卦印法施展开来，一连串的印诀如流水一般飞向地狱九头蛇的其中一个头颅。

　　如今进过一段时间的参悟修炼，明七对八卦印法的掌握已经是登堂入室，比当初在大战血剑黄霸天的时候不知道强了多少，眼下虽然这地狱九头蛇比黄天霸强大无数倍，但是八卦印法一旦施展出来，却立刻起到了作用。

　　随着明七不断的打出印诀，一道道纯粹的黄金天火开始如火龙一般缠绕在地狱九头蛇的周围。

　　“嗯？”

　　远处的玉全真在看到漫天飞舞的黄金天火时，发出轻微的惊讶声，脸上露出沉思，似乎是在想什么。

　　“这种手法，曾经见过，但是又有些不同。”

　　沉思了一会儿，玉全真轻声自语道。

　　要说这玉全真也算是心细的人了，明七曾经在杀星城中大战暗氏兄弟，就是动用了八卦印法，当时是明七第一次施展出天火的极致黄金天火，而这一次明七通过狐族的圣物幻化成了另外一个形态，所以他的攻击手段中就会附带上一些狐族的气息，这也正是玉全真无法准确判断的主要原因，要不然的话，这个时候就算明七将身份隐藏的如何好，玉全真也能够立刻就认出他的身份来历，毕竟黄金天火不是随便就能够施展出来的。

　　当然，这个时候就算是玉全真确定了明七的身份，他也不会立刻将其揭开，眼下就连玉全真也有些好奇，这个人到底用什么办法来击杀地狱九头蛇。

　　虽然眼下地狱九头蛇已经受伤，但却也没有到任人宰割的地步。

　　而这边的明七却是根本不去理会会不会被看穿，双手频繁不断的打出八卦印诀，一道道蕴含了诡异能量的元力将地狱九头蛇团团围住，只是短短几分钟时间，远看之下，地狱九头蛇就已经被一团耀眼的黄金火焰彻底笼罩，连它庞大的形体都被笼罩的模糊不清了。

　　黄金天火的火焰中，地狱九头蛇疯狂的嘶吼声音不断的传出来，庞大的身躯看时挣扎着向前移动，一个几乎是和地狱九头蛇一模一样的九头怪物虚影从它背后飘了起来。

　　武魂！

　　看到这浮现出的九头虚影，明七立刻明白了，这正是九头蛇的武魂，人类修士可以凝结武魂，妖兽同样也可以，看来这九头蛇也是打算最后一搏了，召唤出武魂来施展强力一击。

　　明七的印记虽然没有明面上的强大的攻击力，但是却给地狱九头蛇造成了莫大的恐惧，所以在刚刚玩命的一次硬拼之后，地狱九头蛇便选择召唤武魂做生死一搏。

　　“地奎，帮我限制它的武魂！”

　　这个时候一直静候在一旁的地奎妖狐自然心领神会，甚至不用明七去说，直接就虚空踏步上前，喉咙间发出一声尖啸，几乎是在同一时间召唤出了自己的武魂。

　　地奎妖狐的武魂并非和她的编年体一样是妖狐，而是一种相貌奇特的看上去甚至连魔兽都不能算的奇特生物。

　　远看之下赫然就是一座生了四只腿的小型城池。

　　“这是你的武魂？”

　　看到这么奇怪的东西，明七顿时有些惊讶，百忙之中发出询问。

　　“是的，我给它命名为机关神城。”

　　机关神城，好吧，经地奎妖狐的这么一说，明七倒是恍然之间对武魂以及灵珠又陡然多出了一番认识和理解。

　　“好，先不管这些，你只要短时间内限制住这怪物的武魂就可以了。”

　　眼下明七自然是没时间去仔细的了解地奎妖狐的机关神城到底有什么妙用，收服炼化九头蛇才是当务之急。

　　这边地奎妖狐召唤出武魂机关神城，随后只见她手指一点，就看到机关神城向前飞出一段距离，随后神城上对着地狱九头蛇的一扇大门应声而开，其中竟然伸出一只巨大的像锤子一样的东西。

　　嗖！

　　巨锤一出，对着地狱九头蛇的武魂就直接无脑的砸了过去。

　　蓬！

　　沉闷的声音响起，地狱九头蛇的武魂猛然晃动了几下，不由自主的向后飘动了一段距离，显然地奎妖狐的这一锤子力道十分的大。

　　眼看着九头蛇的武魂向后飞，地奎妖狐也不动，手指再次一点，机关神城当空一转，另外一扇门打开，几道黑色无光刷的一下就飞了出去。

　　刷刷！

　　几乎是完全实质性的力量，再次撞击到九头蛇的武魂上面，武魂再次被逼退了一段距离。

　　此时的明七，已经完成了对地狱九头蛇的控制，凶猛的火焰将它的庞大身躯彻底包围，一道道金色的酷似丝线一样的天火游丝从明七的手中延伸出去，和笼罩地狱九头蛇的火焰连接在一起。

　　“好了！”

　　明七心中振奋，好在是地狱九头蛇受到了重创，不然的话依他目前的实力，根本无法将其完全限制。

　　控制住了地狱九头蛇，明七口中飞快的念出一段法诀，就看到那连接的天火游丝迅速的亮了起来。

　　吞噬炼化开始！

　　到这个时候，明七心中多少是有些激动的，他没想到会这么容易就成功了，而且这地狱九头蛇有着不死之身的天赋神通，一旦融合炼化之后，自己将会拥有这项神通，虽然比不上真正的不死之身，但是在没有修出不死之身以前，这无疑已经是强大到了妖孽了。

　　明七这边全速炼化融合，底裤妖狐则是操纵机关神城死死的黏住地狱九头蛇的武魂，不然它有靠近可能。

　　然而，就在这时，一直在远处不动声色的魔灵行者飞了过来。

　　“你们竟然敢炼化我的魔宠，死到临头都不知道。”

　　说话间，魔灵行者抬起手，缓缓的将后背上的巨剑摘了下来。

　　“原来还有这家伙！”

　　先前明七倒是忽视了魔灵行者，这个时候魔灵行者出手，无疑选择的机会是恰到好处。

　　地狱九头蛇的武魂依然在挣扎，原本地奎妖狐的武魂已经完全占据了上风，但是魔灵行者的出现，让局势立刻进入到了未知的地步。

　　魔灵行者凌空而立，双手紧握巨剑，剑尖凝聚出一团黑光。

　　“地奎，小心了。”

　　因为曾经地奎妖狐说过这魔灵行者比她要强大，此时地奎妖狐还要分身对付地狱九头蛇的武魂，恐怕不是这魔灵行者的对手。

　　“你抓紧时间！”

　　地奎妖狐也很清楚，这魔灵行者一旦出手，自己支撑不了多久的，所以只能催促明七加快速度。

　　明七嘴上没说，但是心中却明白的很，炼化一头至少是天灵兽境界的妖兽，岂是一时半刻的功夫？当初在杀星城炼化毒皇分身的时候就花费了相当长的时间，眼下这地狱九头蛇显然比当日暗氏兄弟召唤出的毒皇分身还要强大，短时间内是完全无法完成的。

　　“受死吧！”

　　不远处的魔灵行者已经将巨剑举起，巨剑剑锋上凝聚出了可怕的魔界光辉。

　　“魔龙降世！”

　　低沉的声音从魔灵行者的喉咙中发出，就看到宽大的巨剑上蔓延的魔界光辉刹那间光芒万道，黑气奔涌之下立刻在空中凝聚出一条十余米长的黑色魔龙。

　　魔龙当空咆哮，身体一转，直接冲向地奎妖狐的机关神城。

　　庞大的威压让明七和地奎妖狐两人的身体都忍不住的剧烈动荡，可想而至这由魔界光辉凝聚出的魔龙该有多强。

　　“不好！”

　　感觉到魔龙的强大气息，明七心中一突，知道这次恐怕抵挡不住。

　　由于魔术密林中有魔动血脉的存在，这让魔灵行者的战斗力成倍的提升，原本面对魔灵行者还有一战之力的地奎此时在限制地狱九头蛇武魂的同时，已经是分身乏术了。

　　轰隆！

　　巨大的魔龙瞬间就撞击到了地奎妖狐的武魂天机神城上面。

　　噗！

　　地奎妖狐身体一晃，吐出一口鲜血，支撑的天机神城立刻变得破烂不堪，几乎崩碎。

　　一击重创，这是明七怎么也想不到的。

　　“神图空间，开！”

　　形势严峻，明七也来不及考虑过多的了，直接召唤神图空间。

　　随着明七的召唤，就看到一个巨大的空间在魔动长廊上迅速张开，仿佛空间被撕裂成了一个巨大的口子，接着就看到这个巨大空间当空罩下，将明七和地奎妖狐甚至连同地狱九头蛇的庞大身躯一同罩到一起。

　　“想逃？魔龙，崩碎！”

　　看到这一幕，魔灵行者眼神一动，巨剑当空一指，飞舞盘旋的魔龙快若闪电的落到神图空间上，随后一声龙吟，彻底崩碎！


第208章 吞噬，地狱九头蛇

　　蹭蹭蹭！

　　看到这突然出现的巨大空间连地狱九头蛇都罩了进去，魔灵行者手握巨剑脚踏虚空几个闪烁便冲了过来。

　　神图上的魔龙也彻底崩碎，在魔动血脉加强下的魔界光辉，宛若千万神兵利器对神图空间进行疯狂的切割，巨大的光幕下神图空间剧烈的颤抖着。

　　“无相，怎么样，能不能顶住？”

　　刚刚进入神图空间，明七就看到无相童子正卖力是飞在神图顶端，一道道气息打到空间屏障上面。不用说，这是无相童子在催动力量加固神图。

　　“撑住是应该没问题的，但是现在带了这么大一个东西进来，神图无法移动了。”

　　听到无相童子说话，明七算是稍微安下心来，地狱九头蛇已经是强弩之末，被炼化成能量是迟早的事情，只要无相童子能够催动神图威力，顶住外面魔灵行者的攻击，等到炼化完成，就彻底没有威胁了。

　　砰砰砰！

　　巨大的力道不断撞击到摄图空间上面，整个神图内部都在不断的摇晃。

　　透过神图，可以看到外面的魔灵行者正对着神图的屏障发动猛烈的攻击。

　　这次出手，还算是比较成功的，只是在魔灵行者猛烈一击的时候地奎妖狐的武魂受到重创，恐怕一时半刻无法恢复了。

　　不过好在明七这里有不少疗伤的丹药，拿出几枚丹药给地奎妖狐疗伤，明七这边便抓紧时间炼化地狱九头蛇。

　　眼下进入到了神图空间，地狱九头蛇算是彻底没有了反抗的能力，眼下看上去委顿到了极致，仿佛就是一团死物。

　　不过就算地狱九头蛇没有了反抗的能力，但是想要彻底炼化这么一个庞然大物，也是要费一番功夫的，明七在不断的抽取能量的同时，密切注视着神图内外的一切动静。

　　此时，神图外面。

　　“妈的，这是什么东西？”

　　一群修士都瞪眼看着魔动长廊上陡然出现的这么一个巨大光球，丝毫看不出端倪来。

　　“玉城主，那似乎是一个小乾坤世界？”

　　到底是修为高深的人见多识广，此时站在玉全真身边的玫瑰夫人猜测性的问玉全真。

　　“不错，应该就是小乾坤世界，只不过这个小乾坤世界似乎还没有形成，当中有大片的混沌所在。”

　　玉全真也是有眼光的，一眼就看出来了明七的至尊图是达到了小乾坤世界的地步，而且只是小乾坤世界的初期，并未真正的形成。

　　“此人到底是什么人，竟然拥有这等法宝，就不怕招来杀身之祸？”

　　远处的赤红衣此时也听到了玉全真和玫瑰夫人的谈话，随口插上一句，谁都知道拥有了小乾坤世界的法宝，那就算是放到武王武圣眼里，也都是眼红的宝贝，说不准有些人会起了杀人夺宝的私心来。

　　在刚才的一战当中，赤红衣受了不轻的伤势，此时正在一旁催动元力疗伤，眼睛倒是时不时的关注着魔动长廊上的动静。

　　魔灵行者依然在疯狂的对着明七的神图空间发动攻击，整个空间看上去都有些摇摇欲坠的样子。

　　“据他自己说，他们是来自罗兰秘境的狐族，但是我从未听说过罗兰秘境有什么狐族，那里根本就是一个死地。”

　　龙哲在一旁开口道。

　　“呵呵，这个人，倒是和我曾经见过的一个人十分的相似。”

　　玉全真一直觉得眼前这个人像极了当初在杀星城下城区出现的那个少年，但是又觉得有些地方不一样，总是一种是似而非的感觉，所以眼下他也无法确定。

　　此时他们这些人虽然能够清晰的看到神图空间，但是却不知道空间内部发生了什么，他们唯一知道的就是巨大的地狱九头蛇被强行罩进了小乾坤世界当中，至于怎么处理，完全无法看到任何端倪。

　　“我们接下来该怎么办？”

　　赤红衣问。

　　“先短暂的休整一下，没有了地狱九头蛇，魔灵行者就守不住魔动长廊，等休整完毕我们直接冲过去就是。”

　　看来玉全真也是相当的忌惮地狱九头蛇的威力，说起来眼下他手上中的毒还有些影响到他的战斗力。

　　这边一大帮的修士原地休息，也不参与到明七那里和魔灵行者的战斗当中，只是做个旁观者遥望。

　　神图空间内部。

　　“这些人也太狡猾了，都这个时候了还观望。”

　　地奎妖狐有些气愤的道。

　　“他们一个个都狡猾的很，在没有明确目标之前，是谁都不愿意第一个出手的，眼下他们唯玉全真马首是瞻，想必一定是玉全真发话了，他们在一直保持观望的状态。”

　　卫私龙倒是看的比较透彻，简单几句话就将外面那帮修士的心态分析的正着。

　　明七这个时候倒是没时间去考虑这些，炼化地狱九头蛇是相当艰辛的一个过程，倘若不是想拥有不死之身这一项天赋神通，说什么他也不会在这个时候炼化这么强大的怪物。

　　此时在明七的周围，分散出来的无数天火游丝正发出炫目的亮光，可以清晰的看到能量沿着这些游丝连绵不断的朝着明七的身上涌去。

　　而身处神图空间中的其她几个人，这个时候也无法插手，只能静静的等候。

　　外面的魔灵行者在经过一番疯狂的攻击之后，发现无论如何也无法打破神图，继而将攻击目标锁定到了后方的一干修士身上。

　　手提蕴满魔界光辉的巨剑，魔灵行者脚踏虚空从巨大的神图空间商上方穿过，直接来到了玉全真等人面前。

　　“杀了我的魔宠，你们今天都要死！”

　　魔灵行者可不会去想明七和这些修士之间到底有什么样的关系，他只看到他们是一起来的，那么就一定是一伙的，既然那个诡异的空间暂时破不开，那就将目标锁定到这些人身上。

　　一看魔灵行者直接绕过了小乾坤世界里面的人，转而将攻击目标锁定到了他们身上，玉全真等人也知道和这魔灵行者的正面交锋是无法避免了，都纷纷振奋精神，全神贯注的注意着前方魔灵行者的一举一动。

　　而这边的魔灵行者也十分的干脆，巨剑高举，依然是刚才对付明七的那一招，魔龙降世。

　　一声奔腾咆哮之后，巨大的黑色魔龙再度出现，在空间之中一个盘旋，顿时张牙舞爪的朝着这边的修士冲了过来。

　　这一招魔龙降世玉全真是见识过的，先前就轻松的破掉了那个小狐郎君身边一个天灵兽的武魂，可以想象这魔龙一撞的威力该有多大。

　　“大家快散开！”

　　有人招呼了一下，原本聚拢在一起的修士立刻分散开来，朝着不同的方向去。

　　而最前面的玉全真等人高手则是和魔灵行者正面斗在了一起。

　　由于有着魔动血脉的存在，魔灵行者的实力得到了最大限度的提升和加强，眼下虽然说魔灵行者只有一人，却竟然能够和玉全真这边的众多高手打成平手，着实让人难以置信。

　　“外面他们打起来了，你怎么样？”

　　神图中是能够看到外面的景象的，看到玉全真等人和魔灵行者正面交锋，如果这个时候明七炼化结束的话，那么就可以直接操纵神图离开了。

　　“快了！”

　　明七简单的答应一声，双手上再次打出一个个印诀，又是无数条天火游丝飞出。

　　可以看到地面上的地狱九头蛇原本庞大的身躯已经缩小了好几倍，周身腾起的魔界光辉也渐渐消散到了完全消失的状态。

　　随着一缕缕能量不断的涌入身体，明七知道自己目前是无法完全容纳下去的，所以将其中很大一部分的纯正能量输送到了至尊图中储存，而单独将蕴含了不死之身奥秘精华的血脉之力全部吸纳炼化融合。

　　渐渐的，明七便感觉到了变化，通过内视他可以清晰的看到身体的构造在发生着微妙的变化，虽然眼下还说不出来到底是发生了怎么样的变化，但是有一点他可以确定的，那就是他已经将地狱九头蛇的不死之身血脉根植到而来自己的体内，只要假以时日融合参悟，必然能够掌握这门天赋神通。

　　“好了！”

　　又过了小半个时辰，明七一声大喝，双手猛然爆出一团光芒，直接将地狱九头蛇剩下的残存躯壳直接抓摄到手，然后一团天火腾起，彻底焚烧。

　　“走！”

　　明七一点也不做停留，直接催动神图空间缩小，随后在魔动长廊上一个滑翔，就已经窜出数百米远。

　　“看，我们已经要走出这魔术密林了！”

　　透过神图，里面可以清晰的看到，前方是阳光照耀的地方，不用说，那地必然是魔术密林外面了，如果没有意外的话，那里应该就是奥修山的下方。

　　“嗯？”

　　眼看前方就要到奥修山，不过这时候明七却是没有放松警惕，操纵神图放慢速度，就在这时候，他便看到面前不远处空中一物迅速飞来。

　　这一物快如闪电，眨眼之间就已经落到地面，仔细一看，赫然是一面猩红无比的旗子。

　　“是他！”

　　看到这样的旗子，明七顿时想到了。


第209章 诸天生死轮

　　这样一面旗子，明七的记忆是相当深刻，而且对九九灭神旗这个名字也是记忆犹新。

　　妖兵灭神，和梦灵一样是神兵门少主公子无双座下大将，曾经追随公子无双在上古末路时期征战四方，给修真界带来了莫大的混乱。

　　如今公子无双的三位大将全部再现，可想而知奥修山上借助本源大阵逆天重生的人必然是公子无双无疑了，而且如果没有意外，梦灵一定就在附近。

　　看到迎面飞来的旗子，明七便知道是灭神现身了，后面的修士还没有彻底摆脱魔灵行者的阻挡，灭神就已经出现了，可以想象奥修山的防卫是多么的恐怖。

　　操纵神图明七立刻向后撤，既然灭神出现了，那么就让玉全真他们先来打头阵，自己完全没有必要在这个时候出风头。

　　有神图空间存在，虽然说不能立刻就离开这是非之地，但是却能够立于不败之地，这已经是足够的保障了。

　　“哈哈哈！！！”

　　后面传来魔灵行者刺耳的笑声。

　　“你们就算过了我这一关，最终也永远无法走出奥修山的，如今的这里连天神都不敢进来，何况是你们这些小小蝼蚁？”

　　说话间，透过神图，明七看到魔灵行者的影子正在快速的消散，似乎是彻底被击溃了。

　　“你们是杀不死我的，我每死亡一次，就会变得更加强大，哈哈哈，要不了多久我就会再次出现，给你们的世界带来无边的噩梦！”

　　“这才是不死之身的真正可怖之处，每一次的死亡，都会带来可怕的重生。”

　　神图当中，无相童子解释道。

　　明七也顿时明白了，无怪乎魔灵行者会如此不惧怕死亡，明知道在地狱九头蛇被消灭之后依他的实力就算是在魔动血脉的加持下也无法战胜武王境界的强者，但还是没有一点退缩的意思。

　　“魔灵，你又失手了一次，公子殿下会好好处罚你的！”

　　这边魔灵行者的声音还未消散，前方远处灭神的声音已经响起，同时所有的修士就看到漫天的光影破空而来，呼啸着仿佛撕裂了空气。

　　“这是什么！”

　　看到漫天的影子，所有的修士都震惊莫名，刚刚一个魔灵行者就让他们几次与死神擦肩而过，眼下魔灵行者刚刚被打败，就又出现了新的敌人，这让众多修士们都有一种进入到了万劫不复的地步。

　　“神兵门三大战将之一，九九灭神旗！”

　　此时此刻，倒是玉全真率先说出了对方的来历，显然玉全真对于神兵门的了解还是相当深刻的，知道神兵门的一些过往，对当中的利害人物都颇为了解。

　　“上古末路时期的神兵门！”

　　当中有人还是知道的，对于神兵门在上古末路时期留下的阴影，许多都被流传了下来。

　　“神兵门三大战将，眼下只出现了两位，另外一个是谁？”

　　当中有人好奇的问。

　　“神兵门三大战将之首，上古妖兵人血魔琴，曾经在西岚州出现过，后来了无踪迹，至今未曾现身，谁也不知道她在哪里。”

　　玉全真叹了口气，先前魔灵行者和妖兵灭神，也都从未在大陆上出现过，但是这个时候却尽数在这里出现了，就算眼下人血魔琴出现在这里那也是一点都不稀奇的。

　　“大家小心了，这妖兵灭神的实力不比魔灵行者弱，想要登上奥修山，就必须过了这一关。”

　　玉全真冷声说了一句，挥手之间就打出一片片的武王真元，向着漫天飞来的旗子打去。

　　这个时候所有人也看清楚了，漫天飞来的正是数不清的各种颜色的小旗子，每一个旗子上面都覆盖着强烈的光芒。

　　“你们真是胆大包天，竟然敢闯奥修山！简直是找死！”

　　灭神浑厚冷酷的声音在空中激荡，接着就看到远方空中一个白色影子飘荡出来。

　　“这人的实力又有了很大的进步了。”

　　看到空中灭神已经完全凝聚成了实体的身影，明七心中大为感慨，当初在断魂崖后面的洞穴中看到的灭神影子还是半透明状态的，眼下已经完全凝聚成实体，恐怕实力翻倍都不止，可见奥修山上的隐藏了不少的秘密。

　　“恐怕这一关那些人过不去了。”

　　无相童子看着空中定立的灭神，说道：“这个妖兵已经踏入武王境界，而且实力在快速的恢复，如果没有很大的实力差距，基本上是没有人能够打败他的。”

　　明七也知道妖兵的恐怖实力，眼下下方的一群修士当中，也就玉全真达到了武王的境界，但是要说巨大差距，那显然是没有的，他们能够打败在没有地狱九头蛇辅助的魔灵行者，却基本上不可能打败武王境界的灭神。

　　“我们暂时不要动，静观其变，估摸着奥修山的宝藏，我们恐怕是无法染指了。”

　　明七这个时候也不得不承认，想要得到奥修山上的宝藏，的确是太难了，一个魔灵行者已经将大群修士杀的溃不成军，如今又多了一个妖兵灭神，如果正面硬碰的话，玉全真这边恐怕全军覆没都有可能。

　　不过明七眼下到是没打算立刻离开，公子无双三大战将出现了两个，那么梦灵十有八九就在这奥修山上，如果在的话，那他无论如何也要见一见的。

　　长时间的离别，若果说他没有想，那是假的，这个虽然并非是人类的女子，在她的心中已经有了无法替代的位置，无论天涯海角，他总是要找到的。

　　远处奥修山下的光芒引诱着这边的人们，就连玉全真也仿佛是看到了胜利的曙光，当先冲了出去迎上灭神。

　　“武王境？”

　　面对玉全真，灭神神色自若，眼下他可丝毫不惧怕任何一个武王境的人类修士。

　　“就让我来会一会你这上古妖兵的威力！”

　　玉全真同样是镇定非常，在飞出的瞬间周身光芒大放，一个巨大的接近方圆百米的璀璨星轮浮现在了他的身后。

　　“诸天生死轮！”

　　看到这巨大的星轮，灭神的瞳孔猛然一缩，吐出几个字来。

　　“这家伙身上到底有多少从神魔之界流出来的宝物，竟然连星空之神的生死轮都有，简直太离谱了。”

　　此时在神图中的无相童子也忍不住大吼起来。

　　“这诸天生死轮很厉害吗？”

　　莫长离问。

　　“诸天生死轮可是星空之神的一件法器，是星空之神曾经用过的，你说厉害不厉害，能够在神魔大战中出场的法宝，哪一个简单了？”

　　看来这无相童子对神魔大战以及神魔之界倒是了解不少，知道神魔大战是一个什么层级的战斗。

　　“看来这次你还真是来的对了，省去我不少功夫。”

　　看到玉全真召唤出了诸天生死轮，灭神不仅没有惧意，反倒是十分快意的样子，显然他和魔灵行者一样，都是十分想知道关于神魔之界的秘密的。

　　这边玉全真似乎也知道灭神的利害，每一个举动都小心谨慎，在召唤出诸天生死轮之后，立刻催动武王真元在身体周围凝聚出了一层层的防御屏障，随后才脚踏虚空，催动诸天生死轮向前。

　　挥手之间，巨大的天轮遮天蔽日一般朝着灭神罩去。

　　整个空间仿佛瞬间就暗了下去，连一丝光芒都看不到了。

　　“我们远一点，别被波及到了。”

　　众多修士也知道眼下的战斗他们已经插不上手了，只有远远的避开，才能够避免无妄之灾。

　　明七这里也操纵神图空间向后退了一段距离，远远的观察玉全真和灭神的战斗。

　　灭神依然是两手空空，但是每一次的挥手之间就有无数看不清的旗子飞出，钻入到迎面而来的天轮当中，随后天轮之中就会响起猛烈的爆炸声音。

　　“也不知道这两人的战斗要打多久……”

　　明七心中估摸着，看时将视线绕开，观察周围的动静。

　　“嗯？”

　　这一看不打紧，立刻就看到一个影子在前方一个阴暗处一闪而过。

　　“这个影子好像在哪里见过……”


第210章 九都灭神曲

　　原本的明七和其他人一样都在关注玉全真和灭神之间的大战，这种高境界的战斗都多多少少都能够给人带来一点的启发的。

　　不过就在明七不经意的转移了一下视线之后，却是意外的发现一个人影出现在远处，随后一闪不见。

　　明七先是心中一愣，这人影好像在哪里见过，有一种似曾相识的感觉。

　　“原来是他！”

　　片刻之后，明七顿时恍然，他的记忆力向来很好，短暂的想了一下，立刻就想到了那人是谁。

　　那个宛若幽灵一般的人，正是先前在魔术密林外碰到的那个自称是龙盗叶其宗的人！

　　在漫长而又惊险的横穿魔术密林的过程中这个人都一直没有出现，但是却偏偏在这个时候出现，而且已经不知不觉之间过了魔术密林前往奥修山！

　　他是怎么过了魔术密林的？

　　明七心中忽然冒出这么一个问题来，如果说他是一直都混在众多修士当中的话，那么明七不可能不注意到这个人。

　　在修士群中没有看到他，那就说明他是通过另外一个方法过的魔术密林。

　　“这个人不简单……”

　　前方的叶其宗一闪而过，明七只是捕捉到了他的一线背影，不过可以确定的是，他就是往奥修山去了，可能现在这一会已经开始向着奥修山山顶进发。

　　既然是这样的话，明七心中也冒出一个胆大的念头来，既然那个自称是叶其宗的人都敢孤身一人前往奥修山上，自己眼下又有神图空间庇护，完全没必要在这里傻等了。只要趁机会躲过灭神的注意力绕过这里，就直接上奥修山。

　　“我们不在这里看了，绕过去。”

　　明七提醒了一下几个伙伴，随后密切关注着灭神和玉全真的战斗，同时操纵神图空间化为一片迷蒙，趁着灭神挥手打出片片锋芒的时候悄无声息的从一侧绕了过去。

　　“比想象的要容易的多。”

　　眼看倒是轻松非常的就绕过了灭神的注意力，明七心中倒是几分庆幸。

　　绕过了两人的战场，向前一下段距离，明七就发现整个空间变得光亮起来，赫然是已经出了魔术密林，此刻这里正是艳阳高照，劲风阵阵，给人一种荒凉大气的感觉。

　　蒿草遍地，地势起伏，倒是一个绝对的险地。

　　前方已经寻不见叶其宗的影子，不过眼下既然过了绕过了灭神，自然是要到奥修山上走一遭的。

　　此时透过神图可以看到前方高耸云天的奥修山，山体犬牙交错的岩石狰狞恐怖，偶尔借助山体岩穴生长的植物看上去无比诡异可怖。

　　作为帝王山脉的主峰，奥修山也确实有着一份特有的气势。

　　操纵神图向前，然而没过多久，就听到前方的奥修山上响起一缕刺耳的弦音，接着一个冰冷的声音响起：“灭神，有人闯过来你都浑然不知，坏了少主大事你可担待的起？”

　　声音冰冷非常，仿佛就是出自万年寒冰之中一样，让人感觉不到一丝一毫的鲜活气息。

　　听到这个声音，明七顿时心中一震，果然！

　　这个声音他再熟悉不过了，虽然和先前相比冷酷了许多，没有夹杂一丝一毫的情感在里面，但是声音却不会变的，眼下自奥修山中传来的声音，正是梦灵的声音！

　　梦灵果然在这里！

　　“有人溜了进去？简直是找死！”

　　灭神原本对于久战不下的玉全真就已经很为恼火了，此时听到梦灵在奥修山上喊话，顿时更加愤怒，当即手上一甩，直接撇开玉全真不管，飞身朝着奥修山上飞去，身后洒下漫天神旗。

　　漫天的旗子像是下了一场雨，每一面旗子落地，都会发生强烈的爆炸，一时之间让那些看到灭神后退想要冲上的修士们苦不堪言。

　　能够走到这里的，基本上都是修为相当高的修士，虽然被灭神的旗子炸中不至于丧命，但是被措手不及炸的遍体鳞伤的还是有的。

　　灭神已经不管这边的玉全真了，人影宛若流星一般划过天际，很快飞到了奥修山山体前面的上空。

　　灭神刚到，就看到一个黑色的影子从奥修山的山体上飞速跳下，宛若弹丸一般在山体之间纵横跳跃，快若闪电。

　　“你这是找死！”

　　看到正是这个人偷偷的混了进来，灭神大怒，追着影子就跟了上去。

　　但是几个呼吸之后，灭神竟然发现自己的速度无法赶上目标！

　　“此人身上有着诡异的气息，不用追了，少主重生已经到了最后时刻，你我联手将他们阻在奥修山前面就是。”

　　说话间，山上飘来一个血红色的影子，红发红眸，血衣飘飘。

　　“我必杀了此人！”

　　显然灭神对于被人偷偷的溜进来感觉很丢脸，仿佛受到了莫大的耻辱，非要杀死目标而后快。

　　“如此意气用事！”

　　梦灵一声冷喝，将原本就要冲出去的灭神给喝止住了。

　　“召唤九都。”

　　梦灵冷声道，同时手臂一拂，散发着黑红色诡异光辉的人血魔琴悄然浮现在她的面前。

　　“好！”

　　两人曾经是并肩战斗的，自然十分默契，一听到梦灵说要召唤九都，灭神自然知道接下来将会是什么，所以毫不迟疑的按照梦灵的思路来。

　　远处没了灭神的阻挡，大队修士在玉全真的带领下终于抵达奥修山山前。

　　玉全真抬头凝望，看到空中灭神与梦灵并列虚空，眉头顿时凝重了几分。

　　神兵门三大战将之首，人血魔琴，终于现身了！

　　也就在众多修士愣神的功夫，就听到周围四面八方响起了惊天动地的巨大声响，紧接着无尽的黑烟从四面八方的地面升腾，在空中凝聚，只是眨眼的功夫，就看到一座座黑色巨大城池在弥漫的黑烟之中展现出来！

　　“这是什么！”

　　“九都现世！”

　　灭神当空一喝，整整九座巨大城池轰然落地，荡起漫天烟尘。

　　放眼望去只看到九座城池中黑气弥漫，魔云翻腾，只是简单的看上几眼就让人心惊肉跳。

　　嗡～～～

　　众人只是在惊讶的时候，空中梦灵已经挥动双手十指掠过了面前的琴弦。

　　“是组合神通！”

　　玉全真见多识广，看到两个人的举动就立刻猜到了这一层，原本一个灭神他就已经很难对付了，此时又加上一个人血魔琴，而且还是两人的组合神通，可以想象将会带来如何毁天灭地一般的威力。

　　“大家快散开，走出城池的范围！”

　　玉全真这个时候也不敢多想了，两大武王强者的组合神通，就连他也是万万抵挡不了的，此时他自身难保，其余的修士也只能是自求多福了。

　　眼看着玉全真都有些慌乱的味道，所有的修士纷纷没了命似的奔逃起来。

　　九大城池围出的区域是相当大的，想要瞬间从这个区域中脱身显然有些不可能。

　　修士刚刚动，空中梦灵的琴音已经连续起来，就看到一道道乌黑的光束宛若毁灭之光从九大城池当中激射出来，漫天飞洒，凡是被黑光碰触到的人，顿时当场碎尸，场面血腥恐怖。

　　“九都灭神，虽然不复当日威能，但是对付你们这些蝼蚁，还是绰绰有余的。”

　　灭神傲立当空，看着西方没命奔逃的众多修士，原本阴霾的脸色总算是好了一些。

　　“的确很强，幸好没第一个冲上去。”

　　看到这些黑忙摧枯拉朽一般的冲击，明七也是一阵心悸，这样的杀伤力，恐怕连神图空间都无法抵抗了。

　　“嗯？那边怎么又有人在爬山？”

　　正在这当口，神图里面莫长离却是惊讶的说道。

　　转过视线，明七顿时目瞪口呆。

　　远处奥修山山体上，一个巨大的人形影子，正在迅速的往奥修山上攀爬。

　　而这个人最是让人震惊的是，他的背上多出了一对巨大的黑金色翅膀，每一次攀爬，黑金色的翅膀就会有力的扇动一下，带着那个人向上窜出好大一段距离。

　　“龙盗！真有龙盗！”

　　看到这个影子，一直沉默的苏源忽然惊呼起来。


第211章 无双重生！！

　　龙盗真的出现了！

　　听到苏源的话明七也是震惊不已，苏源曾经是闻名西仙城的飞天盗，自然对龙盗这一传说知道的比较多，此时看到奥修山上正向上腾飞的影子，顿时就认出来了。

　　“果真有龙盗？”

　　“那这究竟是怎么一回事？”

　　明七一时想不明白了，原本以为龙盗一说只不过是一个诱饵罢了，根本没有龙盗的存在，就算先前他碰到过自称龙盗的人，却依然不相信真的有龙盗出现，可是如今这人真的就出现了，这让整个事件立刻变得有些诡异起来。

　　那么，放出这个消息的人，到底会是谁呢？

　　到如今原本窥视奥修山宝藏的血剑佣兵团，似乎已经彻底淡出了人的视线，在接连遇到强敌的情况下，他们没有修为高强的修士撑着，甚至连奥修山都接近不了。

　　尽管说奥修山秘密他们最先知道，但是眼下他们已经完全失去了角逐奥修山宝藏的机会。

　　显然，放出龙盗消息的人，不会是血剑的人。

　　远处空中的灭神，也在这个时候注意到了那个正快速飞腾的人影，顿时大怒。

　　“我要杀了他！”

　　灭神顿时咆哮着朝那边冲去，连这里的组合神通都顾不得维持了。

　　不过先前他与梦灵二人的一招组合神通九都杀神曲着实给玉全真这边的修士带来致命的一击，原本数量不少的修士队伍瞬间减少了三分之一，遍地尸体血腥，场面顿时又如地狱一般惨烈。

　　不过此时灭神为了阻挡龙盗叶其宗登上奥修山，不得不终止了组合神通的施展，这边留下梦灵一人独自对抗众多修士。

　　这个时候众多修士都已经成了惊弓之鸟一般，恨不得地面有个洞钻进去直接遁走，再也不想什么奥修山宝藏的事情。

　　可是他们也都知道，既然到了这里，想要回头已经是完全不可能了，其它的暂且不说，单单就是魔术密林那一关，他们永远都过不去。

　　除非奥修山上的本源大阵崩塌，解除了魔术密林中本源之力，这样才有走过去的可能。

　　“既然来了，你们就统统死在这里吧！”

　　灭神去追击叶其宗，梦灵也不理会，此时操纵人血魔琴，傲立当空，对着玉全真等人寒声说道。

　　“上古妖兵人血魔琴，果然威风！”

　　玉全真站在众多修士的最前方，盯着梦灵，一字一字说，同时诸天生死轮盘旋在他的身后，演化着漫天星辰海洋。

　　“哼，不要以为你到过神魔之界，得到了几件上古遗宝就以为天下无敌了，你能和灭神打了个平手，不代表我就杀不了你！”

　　梦灵语气森然，杀气滔天，说话间双手十指轻轻伸展，十道血红色的真元之光迅速在手指之间凝聚，耀眼的红芒刺穿天际。

　　血红色的长发漫天飞舞，红的刺眼的真元之光迅速在她的周围编织成了一层密不透风的血红烟幕，烟幕之中赫然闪烁着猩红的弧光。

　　“黄泉血道，血雷诛天！”

　　几个字吐出，就见梦灵双手伸展开来，一颗颗被红色的弧光环绕的血球飞出。

　　梦灵的这一招明七也认得，正是当初梦灵对付灭神的时候打出的强力血道神通黄泉血雷，威力恐怖惊人，如今梦灵以武王的实力施展出来，其恐怖程度难以想象，虽然威力比不上和两人的组合神通九都杀神曲，但是一般修士别说抵抗了，就连逃脱也是艰难非常。

　　“诸天演化，天之屏障！”

　　于此同时，玉全真这边也没有坐以待毙，看到梦灵周身血气翻滚，就知道她在施展强力神通，便直接将诸天生死轮催动来来，横在众人面前，同时诸天生死轮迎风飞涨，片刻之间就已经涨大到了方圆千米，直接将所有的修士都挡在了后面。

　　诸天奥秘无穷无尽，这诸天生死轮乃是星空之神的法宝，自是蕴含了不少诸天的秘密，此时被玉全真施展出来抵挡梦灵的黄泉血雷，到底孰强孰弱，也是未知之数。

　　而与此同时，远处奥修山半山腰上，灭神已经和催发神龙血脉的龙盗叶其宗战在一起。

　　原本叶其宗是无法和灭神正面硬碰的，但是在催动了神龙血脉之后，整个人就具备了远古神龙的部分能力，凭借这些，叶其宗赫然能够和灭神战个平手，一时之间竟然不落下风。

　　两边的战斗都在短时间内陷入到了胶着状态，梦灵对玉全真，叶其宗对灭神。其他的修士们统统没有插手的余地，只能谨慎小心的站在一边，生怕被双方的大战波及到。

　　不过双方胶着的时间并未持续多久，不大一会功夫，明七就发现不远处的奥修山山顶发生了异变，一道道冲天的黑色魔光升腾起来，整个奥修山都在颤抖。

　　“难懂是公子无双苏醒了？”

　　明七心中一愣，顿时有了这个猜测。

　　从他们进入帝王山脉到如今闯到奥修山下，中间已经过了相当长的一段时间，而这当中不知道有多少修士陷入到了本源大阵当中，为公子无双提供了活人生机，这都是加快公子无双重生苏醒的重要因素。而无双公子在上古末路时期就已经魔名在外，此时一旦苏醒，恐怕眼下将无一人能够抵抗。

　　“好强的魔气！”

　　不大工夫，明七就感觉到了强大魔气从奥修山的山顶上蔓延开来，这个时候基本上已经是肯定了，无双公子重生了！

　　“小九，阿灵，你们都住手吧，接下来的事情由我处理。”

　　奥修山山顶上，响起了一个充满磁力的男子声音，虽然仍未看到其人，但是只是从声音上判断，就可以知道，这个声音的主人绝非泛泛之辈。

　　这个声音一响起，这边和玉全真对抗的梦灵还有那边和叶其宗对抗的灭神，都在第一时间收回神通，飞上奥修山。

　　“诸位，既然有缘到了我奥修神山，那么不妨来山顶一聚。”

　　充满磁力的声音再次响起，接着就看到山顶上一道彩色光带迅速铺下，从山顶一直延伸到山下的地面上。

　　“沿着这条光带，你们就可以安全的来到我奥修神山上，来吧，我无双在山上等候诸位大驾。”

　　“果然是公子无双！”

　　玉全真倒是没有多少疑虑，直接向前踏上光带，不疾不徐的沿着光带走上了奥修山。

　　他身后的众多修士先是一阵面面相觑，而后也终于是忐忑不安的跟在玉全真后面，走上了光带。

　　“这无双公子到底搞什么？”

　　看到这一幕，明七有些不明白了，先前还杀的你死我活的，怎么他一出现就变得这么和气起来了呢？

　　“去看看便是，反正眼下神图空间不受禁制，我们随时都可以走。”

　　无相童子这个时候倒是提醒了明七，原本在魔术密林中受到禁制，神图无法飞天，而这里已经不在魔术密林，神图完全可以自由腾飞。

　　意念动处，明七操纵神图遥遥的跟了上去。


第212章 奥修山顶

　　原本以为公子无双的苏醒必然会带来一场更加惨烈的大战，但是谁也没想到他竟然出言终止了双方的战斗，更是打开了通往奥修山山顶的通道，放一众修士自由登上奥修山。

　　这个时候明七虽然也跟着众多修士一道沿着那条光带往奥修山上走，但是心里总觉得这当中有什么诡异的地方无法猜透。

　　龙盗真的出现了，这似乎已经说明他们一开始的推测是错误的，那么那个一直被明七假想的幕后人就变得更加没办法捉摸了，眼下要是将所有的信息连在一起的话，明七会发现自己的思路和判断已经变得漏洞百出，根本无法形成一套可以说的通的说法来。

　　不过这个时候他可没时间来理清这些纷乱的头绪来，看着周围景象变幻，狼牙交错的山体迅速下沉，不大一会功夫，前面的一众修士在玉全真的带头下已经穿过了光带来到了巨大的奥修山山顶。

　　明七随后，也操纵神图停留在了一个角落里。

　　眼下无法判断来到奥修山上到底会出现什么不可预知的状况，所以说明七甚至连神图都没有收回，直接就躲在神图里面。

　　透过神图，可以看到外面奥修山山顶的情形来。

　　不得不说，作为帝王山脉的主峰，奥修山却是有着超越其它山峰的气势，单单是这山顶之上，就有着宽阔宛若平原一般的巨大空间，甚至上面还有不少参天古木，可以想象，能够在这么高的山顶上生长的古木自然也不是普普通通的植被了。

　　除了植被之外，明七还看到山顶上到处都布满了用巨石堆砌出来的怪异图案，不用说这一定是有人故意为之的，至于用途，大约是为了帮助公子无双逆天重生构造本源大阵的小阵眼。

　　整个山顶都呈现出一股苍凉荒古的气息，而在浓郁密林环绕之间，隐约可见一座巨大宫殿掩映其中，乌黑的格调让人心中不寒而栗。

　　“难道说这就是无双公子的宫殿？”

　　身在至尊图中的明七，心中倒是有些惊讶，真没想到在这如此高的奥修山山顶上竟然拿会有这么大规模的建筑，想来一定是那修为高深的强者动用神通隔空摄取而来的了，要不然在这高入云端的山顶上建造如此规模的一座宫殿，那也不是容易的事情。

　　透过神图，明七就看到玉全真已经带着众人向着那座巨大的黑色宫殿走过去了，于是也操纵神图跟在后面。

　　不大会功夫，玉全真等人率先来到了这座巨大的黑色宫殿前面，就见这宫殿大门敞开，内外静悄悄的落针可闻，而就在这大门门口这儿，一左一右正蹲坐着两头奇形怪状在的妖兽，来人根本无法认出这妖兽到底是属于何种物种，因为就算是玉全真，也从未见过这种妖兽，叫不出它们的来历来。

　　此时躲在神图中的明七也看到了这两只奇怪的妖兽，他的阅历没玉全真丰富，自然认不出来，就朝着无相童子道：“无相，这两只守门的妖兽，你认识么？”

　　无相童子看了看，然后沉思了一下，就说道：“它们应该是一种变异物种，如果我没记错的话，它们应该是魔界的一种，名字叫做百炼千虫，号称无所不吞无所不噬，是一种可以吞噬任何东西的恐怖物种。”

　　“百炼千虫？”

　　明七一听这名字倒是很奇怪，明明的一个身材巨大四肢分明头角峥嵘的怪兽，为何偏偏搞了一个虫子的称呼。

　　再看这百炼千虫，起码有五六米长，两三米高，脑袋巨大獠牙外露，额头生有三只竖瞳，背后脉络虬结赫然是生有两对小型肉翅，看上去血淋淋狰狞恐怖。

　　此时这些到了这里的人以看到这百炼千虫恐怖的形貌，顿时都一阵哆嗦，不由自主的全部站住了脚步。

　　玉全真倒也有些迟疑了，不知道这百炼千虫的来历，也就无法判断这两只怪物的实力，此次虽然说是无双公子放他们上了山，但是到最后必然要刀兵相见，为了争夺神兵门遗留在奥修山上的重宝，必然要大打出手，到时候免不得要和这两只怪物交锋，可是眼下却认不出来这玩意到底有什么手段，着实是心中有些不踏实。

　　不过也就在这个时候，大殿中忽然响起了巨大的声响，接着一道道刺眼的光芒从大殿之中射出，照耀到了外面。并且可以看到，一个影子被拉的长长的，从大殿的里面走了出来。

　　没走几步，这个影子身边就一左一右的多出了两个人来。

　　三人并排向前，一直走到大殿的门口这儿，此时玉全真以及外面的众多修士方才看的清楚，这三人当中，其中两个人自然就是先前阻拦他们上山的妖兵灭神和人血魔琴，至于中间的人，则是一个看上去只有二十余岁唇红齿白长相俊美的到了妖异的地步的青年男子。

　　青年男子身穿白色长袍，纤尘不染，长袍上面滚动着黑色的魔纹，一头长长的白发随意披散开来，根根宛若银针，一双剑眉搭配，双眼显然的无比深邃。

　　看到这玉全真自然不用问就明白了，这长相妖异的青年，一定就是公子无双了，也不知他是如何摆出了本源大阵来，逆天重生，但是有一点可以确定的是，此人一旦复生，那么整个中央大地甚至是四荒之地，都会发生未知的动荡。

　　也就在这时候，大殿的深处再次响起了脚步声来，所有人都为之一惊，难道这里面还有人？

　　眼下所有人都知道，公子无双座下三大战将，魔灵行者，妖兵灭神，人血魔琴，魔灵行者在魔动长廊上已经被斩杀，就如他所言可以重生，时间也绝对不会如此的快，那么这人到底是谁呢？

　　所有人都瞪大了眼睛，想要看看这接下来走出来的人到底是谁。

　　没有等多久，就看到一人缓步从里面走了出来，不过众人却是一阵失望，因为虽然看到了人，却是无法知道他究竟是谁。

　　因为这个时候出现的人，他的脸上带着一副诡异的面具，除了将两只眼睛露在外面以外，其他部位完全被面具遮盖，完全无法分辨。

　　而且更为引人注目的是，他的双手上戴着一双五彩斑斓的金属手套，说不出的诡异。

　　“呵呵，终于来了，不过人还是不够多啊。”

　　这人一走出来，就立刻开口，声音听上去有些嘶哑，也不知道是故意改变了声音，还是怎么的，让人无法察觉。

　　而就在这时候，神图空间的无相童子忽然道：“这人的气息，我曾经遇到过，你们曾经见过。”

　　明七一愣，道：“曾经见过，你怎么会不记得呢？”

　　无相童子摇头道：“那个时候我还在沉睡。”

　　明七随即明白了，和这个人见面的时候，想必是在来帝王山脉之前的事情了。

　　“呵呵呵，公子还不满意？这些东西可足以让你献祭之后得到任何想要的了。”

　　就在众人迷惑的时候，白衣妖异的青年人忽然开口笑着说。

　　“无双公子说笑，我想通过献祭的方式获得我想要的是不假，但是在这里恐怕想要通过这个方式得到自己想要的，并非我一个人呢。”

　　戴面具的人略带调侃的味道，让所有在场的修士都不寒而栗，献祭，到底是什么？


第213章 神秘祭坛

　　公子无双笑了笑，也不再提这件事情，倒是朝着众多修士看了一遍，然后开口道：“想必到这里来的，都知道我神兵门的历史。”

　　在场修士有点头的，也有摇头的，而玉全真则是一直处于沉思的状态，似乎有什么问题在困扰着他。

　　“嗯，大家既然大多数人知道我神兵门的历史，但是你们却并不知道我神兵门到底有多大的势力，在没落之前到底有多么的辉煌。”

　　“几十万年前我陨落于长生岛上之时，我曾许下三个念头，有朝一日必然逆天重生，必然重新一统魔道，必然……”

　　无双公子说到这里，却突然停了下来。

　　虽然说在场的人有不少是知道神兵门的一些事情的，但是却很少有人知道公子无双到底是败在了什么人的手里，神兵门到底是怎么灭亡的。

　　此时听到公子无双的话，好多修士在惊讶震惊之余倒是也有点好奇了，想知道这无双公子最后一个念头是什么。可偏偏这个时候无双公子却停口不说了。

　　神图之中。

　　“无相，你知道不知道这无双公子和神兵门的来历。”

　　明七是不怎么了解关于神兵门和公子无双的事情的，眼下听到他这么说，想来曾经也是一段了不起的大事，于是就问无相童子。

　　谁知道无相童子却是一脸的不屑，道：“他啊，充其量也就是一个小喽啰，这种小角色，我自然是不知道的了。”

　　得，明七也不再问了，关于公子无双和神兵门，看来无相童子是一点都不知道。

　　透过神图，明七又将视线转移到了外面。

　　一大片的人依然站在神殿的门前，无双公子终于再次开口了。

　　“我的第三个念头就是要杀尽天下那些自诩正道的名门正派，撕开他们丑恶的嘴脸。”

　　此话一出，整个奥修山顶一片哗然。

　　所有人都没有想到，这无双公子对正道修士竟然存在着如此强大的怨念，看来他的死必然和正道修士有莫大关联了。

　　“不过今天你们来了，我放你们上山，就会给你们一个活路的机会。”

　　公子无双说的云淡风轻，仿佛此时此刻他就是奥修山的主宰一样，所有人的生死全部捏在他的手里。

　　周围的修士顿时开始议论纷纷起来。

　　直到此时，一直沉默不语的玉全真终于开口了。

　　“你到底是谁？”

　　让人意想不到的是，玉全真开口并非是对着公子无双，而是将目光投向了站在公子无双身后那个戴着面具的人。

　　“我？”

　　看到玉全真问，戴面具的人先是不由自主的哂笑了一声，随后百无聊赖的欣赏着自己那一对五彩斑斓的金属手套。

　　“你不用知道我是谁，这个时候你只要明白一点就行了，那就是我知道你的想法，也知道你都做过些什么，更是知道你现在想要做什么！”

　　此人这话一出口，顿时又掀起波澜。

　　在场的修士都是云山雾罩的，不知道这个人说的话到底是什么意思。

　　玉全真才能曾经做了什么？

　　他到奥修山来难道目的和其他人不一样？难道说他还有另外的秘密？

　　一时之间众多修士看玉全真的时候，都纷纷露出了怀疑的目光。

　　玉全真此时已然面沉如水，仿佛对面这个人说的话他根本不知道似的。

　　“呵呵，你知道什么？”

　　那人却是不回答，将目光转向公子无双，问道：“无双公子，这神殿之中的祭坛是不是也该开启了。”

　　祭坛？

　　公子无双微微一笑：“祭坛马上就要开启了，不过我要告诉你的是，时间并不长，只有一个时辰的功夫，只有在这一个时辰之内准备好，才能够得到你想要的，如果超过了这个时间，那就只能等到下一次了。”

　　“呵呵，我都有些等不及了。”

　　戴面具的人笑了笑，藏在面具下面的双眸扫视着众多修士。

　　“看来这奥修山山顶上，藏了不少秘密。”

　　听了他们的谈话，明七虽然还不明白其中到底牵扯到了什么，但是提到了祭品祭坛这些东西，可以想象这当中已经和众神牵扯上了联系。

　　说话间，戴面具的人最后一双眸子竟然是锁定到了站在玉全真身边不远处的玫瑰夫人身上。

　　“呵呵，你们就做我强者之路上的垫脚石吧。”

　　青年忽然一声冷笑，身体在原地一晃，下一刻他便顿时消失了，在场的人几乎没有一个看到他究竟去了哪里。

　　然而就在所有人都愣神的功夫，玉全真却也动了，嗖的一下，他并没有向着别的方向动，而是一晃身形，直接来到了玫瑰夫人的身边，随后双手一伸，大开大合的庞大武王真元喷薄而出。

　　蓬！

　　只见一道残影落下，玉全真打出的真元之力当中，渐渐露出了戴面具人的人影。

　　“呵呵，那我就退而求其次了。”

　　戴面具人诡异的一笑，身影再度一动，接着又消失的无影无踪。

　　“玉城主，这到底是怎么回事？”

　　此时玫瑰夫人也有些惊恐了，他毕竟是女人，虽然说实力相当强悍，但是面对刚才那个人诡异的身法偷袭，她可不认为自己能够躲过去。

　　“不要问，现在没时间跟你解释。”

　　玉全真快速的回应了一句，就看到旁边不远处，虚空之中赫然伸出了一只金色的大手，刺眼的光芒也随之闪烁起来。

　　“就是你了！”

　　一个声音响起，一名修士已经毫无征兆的被这只巨大的金色手臂抓住。

　　戴面具人现出身形，右手对着这名被抓住的修士轻轻一点，一个银色的囚笼就将这名修士困在其中。

　　被抓的也是一名女修士，看实力估摸也在先天五重以上了，但是此时被这戴面具人轻松的就抓住并且困住，一点反抗之力都没有，顿时惊慌失措，面色惨白至极。

　　就在这时，就听到大殿之中响起了轰隆隆的声音，惊天动地，接着就看到万道幽暗的光芒从神殿之中散射出来。

　　“好，祭坛开启了，诸位不妨跟我去看看？”

　　无双公子面带微笑的说了一句，随后带着灭神和梦灵直接进了神殿。


第214章 暗黑龙王

　　奥修山神殿之中到底有什么，明七眼下还真的不知道，不过听无双公子说话的意思，显然这当中似乎有着类似于献祭什么的东西，这些恐怕已经牵扯到神祗一类的了，让人不由得不小心谨慎。

　　看着无双公子施施然的走了进去，随后戴面具的人也操纵着囚笼随后跟上，十几名修士也轰然追上，可以可以看出来这些率先冲上来的人是和那个被抓了的女修士相熟悉的人。

　　不过对于这些，戴面具的人一点也不在意，甚至有人将神通打到了囚笼上面，他也是不动声色，看来是对自己的控制手法十分的自信，完全不用担心囚笼被打开。

　　就这么所有人都怀着不安的心情，进了神殿。

　　明七也操纵神图跟在众多修士身后，飘飘忽忽的进了神殿。

　　神殿当中，入眼便看到的是一座阴森森黑气弥漫模糊之中甚至看不清到底是什么样子的高台，想必这就是无双公子所说的祭坛了。

　　但是此时这祭坛周围弥漫着道道黑气，根本无法看清楚祭坛的样子，只能隐约听到其中不断有沉闷的声音响起，传到外面来，听起来阴森恐怖。

　　一众人来到神殿之中，都不做声的站在那里，此时大多数人心中都有些恍惚，仿佛已经忘记了他们来奥修山到底是为了什么，此时面对这诡异的祭坛，都有些摸不着头脑来。

　　站在众多修士前方的玉全真，此时却是盯着面前的祭坛沉思不语，脸色平静之中带着一丝的异样。

　　而原本走在前面的戴面具的人则是径直走到祭坛下方，对着高高的祭坛轻轻说出几句咒语，就看到原本黑气弥漫的祭坛变得清晰了不少，轰隆闷响声传出，接着就看到黑气之中延伸出一个狰狞恐怖的头颅来。

　　看到这个头颅，戴面具的人自言自语的道：“魔龙之首啊魔灵之首，都不知道多少万年了，你虽然很贪婪，但是却充满着不可抗拒的诱惑，今天我带了祭品过来，看看你能够给我怎样的惊喜。”

　　戴面具人说的声音虽然不大，但是凡是在场的修士都完全听到了，如此一来他的用意已经很明显了，这座神秘的祭坛一定是和某一位强大的魔神有联系的，只要将这位魔神想要的祭品献祭上去，就能够得到想要的东西。

　　“难道说奥修山上的宝物，就是这么一座祭坛吗？”

　　所有人此时此刻心中都冒出这么一个念头来，如果是这样的话，那么此时在这祭坛前面的，当中至少有一半的人将会无法改变的成为他人的祭品，成为别人的垫脚石。

　　“无相，这个祭坛知道吗？”

　　明七此时都习惯了，什么不知道的东西就问无相童子，无相童子都快比得上百科书了。

　　“这个啊，我想想。”

　　看来无相童子一时之间也是想不出来这到底是什么玩意，小小的眉头凝成了川字，在那苦苦的思索。

　　而外面，戴面具的人已经操纵着囚笼将其中的女修士送到了那个狰狞的头颅前面。

　　和这个女修士一伙的其他修士也都纷纷冲了上来，但是无一例外的都被戴面具的人直接打了回去。

　　“这个人……”

　　玉全真看着这个戴面具的人，心中也是一阵疑惑，他是一点也看不出这个人的实力到底有多深，但是单单看他挥手之间就能够将十几个修士打退，可以想象此人实力绝非一般，但是为什么这么一号人他却从来没有听说过呢？

　　而且这个人的法宝武器特别的怪异，除了套在手上的那一副金属手套之外，身上还有不少其它的类似金属手套的东西，这些大多都看上去十分的怪异，全是从未见过的东西。

　　“魔龙神沉睡已久，首次献祭可是会得到意想不到的惊喜呢。”

　　站在祭坛旁边的无双公子面带微笑的看着面前的所有人，仿佛这些人的到来，已经和他没有了任何关系一样。

　　“哎呀，我想起来了。”

　　终于，在神图之中的无相童子叫了一声，接着道：“这是暗黑龙王撒在人间接受祭祀的，暗黑龙王是大魔界中执掌混乱的魔神，曾经在上一次的神魔大战之中出现过。”

　　……

　　听了无相童子这么一说，明七等人都忍不住倒吸冷气，看来这祭坛果然是不简单，能够和大魔界之中的魔神沟通。

　　“慢着！”

　　就在明七几个人在神图里面讨论关于暗黑龙王的时候，外面戴面具的人正要将他手中的祭品放到巨大狰狞的头颅之上，却被人猛然喝住。

　　此时开口的，赫然是玉全真。

　　玉全真几乎是在开口的同时，身影忽然诡异的一动，人影已经转到了身边玫瑰夫人的身后，同时双手一伸，两道武王真元直接催动出来，将玫瑰夫人立刻困住。

　　玉全真的速度极快，快的不可思议，只是电光火石之间，制服了玫瑰夫人，在场还没有人反应过来到底发生了什么事，就看到玉全真身影腾挪，飞快的窜出几步，便来到黑色祭坛前面，大手猛然一挥，就看到玫瑰夫人的身子飘飞起来，朝着祭坛撞去。

　　“你干什么！”

　　玫瑰夫人震惊的声音响起，接着便是蓬的一声，撞击到祭坛上的声音。

　　刹那间，整个祭坛上升腾起了阵阵黑烟，黑气弥漫之中无数张牙舞爪的怪物虚影不断的在盘旋环绕，几个呼吸的功夫，就将玫瑰夫人妩媚的身子彻底吞没。

　　“我靠！”

　　看到这一幕，身在神图之中的明七顿时惊爆，这玉全真没想到竟然是变脸比翻书还要快！

　　明七可是从头到尾目睹了这些人从魔术密林外一直到这里的全部经历，知道眼下这些修士们依然是以玉全真为首脑核心的，但是玉全真的突然暴起，将玫瑰夫人当做祭品直接丢入到了祭坛里面，这种做法顿时让所有的修士都胆战心惊。

　　远处看到玉全真的举动，戴面具的人顿时哈哈大笑起来。

　　“玉全真啊玉全真，看来我推断的没错，这个局果然是你一手策划的，如此说来，你跨入武王境界，杀星城的地位对你来说已经毫无用处了吗？”

　　戴面具人如此一说，就连神图之中的明七，也顿时一惊，恍然之间明白了。


第215章 献祭

　　原本一直都看不清楚整个事件的，但在这个时候经这个戴面具人如此一说，明七心中倒是顿时明白了许多来。

　　想来这奥修山上到底有着什么东西，恐怕玉全真早就心知肚明，但是他却迟迟不出手，一直等到大群的修士都聚拢到了奥修山下魔术密林前面，他才以另外一种方式出现。

　　带着大队修士横穿魔术密林前往奥修山，所有人的目的似乎都是为了奥修山上传说的宝藏，但是唯独玉全真心中清楚，奥修山上到底有什么。

　　按照目前的形势看，玉全真的目的和这个戴面具的人的目的是一样的，都是想要通过对暗黑龙王祭坛的献祭，获得想要的东西。

　　此时玉全真武王真元将玫瑰夫人丢入到祭坛里面，眼看着已经被当中的黑雾彻底吞没，但是眨眼之间就看到其中泛起阵阵玫瑰色的光芒，接着玫瑰夫人的影子再次出现。

　　于此同时，旁边急速闪过一个影子来，两道黑金色光辉瞬间扯住玫瑰夫人，硬生生将她从祭坛上面拉扯了出来。

　　眼看着送到嘴边的祭品被夺走，整个祭坛都发出嗡嗡的震颤声音，大地都在轰鸣。

　　傲立当空，龙盗叶其宗扫视了一下玉全真，冷声道：“玉全真，你打的好算盘，你以为就凭你这些手段，就能够找到龙之国度？你侥幸进入神魔之界已经算是气运上佳了，但是偏偏你不知足，野心如此之大，今天有我在你就休想从这祭坛里面得到任何东西！”

　　叶其宗震动着一对黑金色翅膀在空中定立，目不转睛的盯着地面上的玉全真。

　　“你果然激发了龙神血脉。”

　　玉全真面色依然很平静，尽管眼下所有的矛头似乎都已经开始指向他了，但是他看上去却一点都不震惊的样子，好像这样的场面早在他的预料之中似的。

　　此时尤其感到惊讶的就是当初提议要请玉全真的几个人了，这其中最为不甘的莫过于玫瑰夫人，此时玫瑰夫人和白云剑宗的龙哲还有赤芒佣兵团的赤红衣三人站在一起，和玉全真拉开了距离，同时不少修士也都纷纷拉开和玉全真之间的距离。

　　场面有些僵持，此时唯独戴面具的人手中囚笼里面还困着一名修士，刚才他想要第一个献祭出去，却不曾想被玉全真抢了先机，眼下玉全真献祭失败，被龙盗叶其宗从中阻挠，叶其宗和玉全真已经对峙起来，玉全真想要再抽身献祭已经不可能。

　　想到此处，这戴面具的人也不再迟疑，手一挥，囚笼嗖的一下便飞到了巨大祭坛的上方，接着撤掉禁锢的力量，那名修士立刻被喷薄出来的黑雾吞没。

　　这时已经没有人出手阻挡了，就听到整个祭坛中声音纷乱不堪，不大工夫，就看到一个乌黑的光点从祭坛当中飞出来，落到了戴面具人的手里。

　　将这黑点抓在手里，他也不看，随后笑着对一旁的无双公子说道：“这献祭之法果然神妙。”

　　无双公子笑了笑，说道：“那是自然，只要你献祭的东西够分量，你就能够得到任何你想要的，可惜啊，我想要的东西十分难换来呢。”

　　无双公子也随之叹了一口气，接着又道：“既然眼下诸位都来了，难道就不想体验一下这神秘力量么？”

　　说着，他将目光扫视众人。

　　无疑，这是一个十分挑战人的底限的东西，此时只要将任何一个周围的人拉出来丢到祭坛里面去，就可以得到意想不到的东西，如此巨大的诱惑，尤其是对这些修为不上不下的修士们，他们太需要一些外力来帮助他们了。

　　一时之间，倒是有些修士开始眼红起来。

　　无双公子的话就像是一个导火索，不大工夫，甚至有人开始悄悄的动起手来，整个场面立刻陷入到了混乱的状态。

　　看着在场的修士们混乱的模样，无双公子倒是十分惬意，笑而不语。

　　明七这里呢，则是一直呆在神图空间里面不现身，眼下的情况十分混乱，他如果选择这个时候出去的话，恐怕要真的被人拉了丢到祭坛里面也不一定。

　　不过他也不打算在这里看下去了，他总觉得这奥修山上不仅仅是只有这么一个祭坛存在，应该还有什么其他的东西，比如说，先前就已经传的沸沸扬扬的神兵门的宝库。

　　神兵门积累雄厚，如果说他们在毁灭之际没有什么遗留那是没有人相信的，此时无双公子既然选择在奥修山上逆天重生，那么这奥修山上必然有着不一般的神秘所在。

　　于是，明七也不再理会这些人，悄悄的操纵神图想要绕过去，绕到神殿的后面去看看到底有什么。

　　不过这想要不声不响的绕到神殿后面，这也不是简单的事情，无双公子这边三个人虽然看似不关注周围的动静，但是明七心中明白，只要有任何的动静，他们就会立刻动手的。

　　就像先前明七刚刚要踏出魔动长廊的时候一样，同样是在神图里面，但还是立刻就被灭神发现了。

　　此时此刻，明七心中也清楚，无双公子摆出这么一个祭坛在这里，看来很大一部分的原因就是将所有人都阻挡在这神殿之上。

　　眼看着从里面无法绕过去，明七想了一阵之后，就悄悄的退出了神殿，再次来到神殿外面。

　　整个奥修山山顶空旷巨大，此时来到神殿外，明七透过神图依稀可见神殿周围以及后面郁郁葱葱的植被茂密幽深，表面上看上去是一片荒芜。

　　“难道说在这后面的丛林中还藏有什么东西？”

　　明七心中疑惑，此时出了神殿，不知道该往哪里去。

　　又观察了一阵子，明七操纵神图朝着神殿后面的一个方向飞去，既然现在还有点摸不清头绪，那就先四周看看，看看能不能找到一些讯息来。

　　绕过神殿周围的回廊，明七是一头扎进了茂密的密林之中，难以想象在这奥修山山顶上，竟然能够生长出如此茂盛的植物来。

　　“嗯？”

　　飞出不大一会，明七就惊讶的发现，在原本的神殿后方，密林之中总感觉着有一股异样的东西存在，但又一时间找不出来。


第216章 神龙骸骨

　　“这里的确有古怪。”

　　明七虽然没有从神图空间里面出来，但是周围环境还是让他有些异样的感觉，毕竟神图空间并未隔绝他们的气场与外界的接触。

　　想了一下，明七就忍不住打开神图空间，自己率先跳了出去。

　　一落到地面，顿时这股异样的感觉更加强烈了，而且仿佛就是在附近不远的地方。

　　“到底是什么呢？？”

　　明七开始四面八方的寻找，不大一会功夫，在他的面前，陡然出现了一个方圆不足一里的小型湖泊。

　　在这高高的山顶上竟然出现湖泊，这着实是一个令人惊讶的事情，明七仔细打量了一下整个湖泊，虽然表面上看去并没有什么异样存在，但是明七却十分肯定的是那一股让他感觉十分不同气息正是从这湖泊里面发出来的。

　　可是整个湖泊表面看上去平静如镜，不起一点的波澜。

　　明七绕着整个湖泊走了好几圈，然后他就发现了，在湖面上的某一处，一个散发着柔和的光芒点引起了明七的注意。

　　他加快脚步走了过去，等来到近前，明七才发现这一个点似乎是和湖面下方的什么东西连在了一起，这突出来的只是其中一小部分，只有拳头那么大小。

　　明七仔细打量着这个判断不出任何材质和来路的东西，看上去晶莹剔透，而且其中似乎还附带有五彩的纹路，单单是看上去就有一种让人赏心悦目的感觉。

　　“无相，出来看看这是什么。”

　　明七实在是看不出门道来，就把无相童子喊了出来。

　　无相童子倒也很听话，直接跳出神图空间，顺着明七所指的方向看去。

　　“这光芒……”

　　无相童子立刻就被那柔和的光芒给吸引了，同时脸上露出震惊的神色来。

　　片刻之后，就见无相童子喜悦无比的说道：“这次发了，你知道这是什么吗？”

　　“什么？”

　　明七此时依然是云里雾里的，虽然他大概能够感觉到这个神秘的东西来历应该不怎么简单，但是却不知道它到底珍贵到何种程度。

　　“我告诉你，这是神龙骸骨！”

　　“啊！”

　　饶是明七见多识广见过大场面的，此时听到神龙骸骨这四个字，也是震惊不已，要知道神龙早在几十万年甚至是百万年前就已经很少出世了，而后来的传说已经将那个时代命名为神龙灭绝的时代，可万万没想到竟然能够在这种地方碰到神龙骸骨。

　　“是的，神龙骸骨，这可是好东西啊，你赶紧想办法把它弄走，只要得到了这个东西，我们这一次就算是巨大收获了。”

　　无相童子显然很兴奋。

　　由于明七对神龙骸骨到底有多么大的好处还不怎么知道，所以眼下就算知道了这是已经绝迹将近一百万年的神龙留下的骸骨，也没有过度的兴奋，但听到无相童子这么说，也开始绕着湖泊思索如何能够将这深藏在其中的神龙骸骨带走。

　　小湖泊方圆不足一里，湖水虽然看上去很清澈，但是却无法透过水面看到下面的东西，也就是说如果不是露出在外面的那一小截神龙骸骨引起了明七的注意，他是压根不可能知道这湖泊之中藏了一条神龙的骸骨的。

　　不过眼下既然侥幸看到了，自然不会轻易放过。

　　“这当中不知道用了什么秘法，无法透过水面看清楚下面的东西，看来是要将这当中的水弄出去才是。”

　　围着湖泊绕了几圈，明七倒也没有更好的办法来，所以一阵思索之后也只能选择最为普通原始的办法来，直接动用黄金天火，将湖泊中的水直接化为雾气。

　　由于这里距离前方的神殿并不遥远，所以明七也不敢大张旗鼓的调动元力施展，只是小心谨慎的催动天火从湖泊的一个小部分开始慢慢吞噬。

　　好在虽然这湖水看上去比较诡异，但是在黄金天火的灼烧下还是飞快的缩减，不到半个小时的功夫，水面就下去了一大截，此时就看到一副巨大的神龙骸骨的轮廓逐渐显露了出来。

　　“这神龙骸骨可以拿去献祭，话说神龙可是众神都很喜欢的东西。”

　　无相童子就飞在明七身边，解释着神龙骸骨的好处。

　　“如果不愿意献祭，也可以自己炼化吸收，我敢打赌，只要你能够将这整个神龙骸骨炼化吸收，那么至少能够打到武王的境界。”

　　呼……

　　明七倒吸了口凉气，心中震惊不已，单单是一副神龙骸骨的能量就足以让他踏入武王境界，想来这神龙骸骨定然是会让天下修士争的头破血流的东西。

　　想到这明七倒是心中明白，公子无双之所以在前面摆出一个魔龙祭坛，看来其主要用意无非就是掩人耳目而已，如此做的目的就是转移众多修士的视线，让他们不会发现这隐藏的神龙骸骨。

　　“当然，如果这个骸骨被拥有神龙血脉的人拿到，那么炼化之后将会觉醒更多的神龙之力，同时也会赋予其感知神龙国度的能力。”

　　明七知道，这所谓的拥有神龙血脉的，龙盗叶其宗算是一个。

　　如此一说，想来叶其宗一定是知道了这奥修山上关于神龙骸骨的消息，所以才会前来，但是这回功夫恐怕也被前面的魔龙祭坛给牵扯住了。

　　“加快速度，能不能成就看你的了。”

　　无相童子在一旁催促。

　　渐渐的，随着水面下降，一副完整的宛若水晶一般的神龙骸骨显露了出来。

　　这神龙骸骨足有百米长，十余米宽，全身骨骼都呈现出白玉一般的颜色，骨骼当中附满五彩纹络，巨大的龙头呈俯首冲刺姿势抵到了湖底。

　　“先不管别的了，看看能不能收走！”

　　看到整个神龙骸骨已经基本上全部露了出来，明七也不耽误时间，直接催动神图空间，轻飘飘的飞起，对着下方巨大的神龙骸骨当头罩下，同时神图空间飞速增长，眨眼的功夫，已经涨大到了将要把整个湖面盖住的程度。

　　“收！”

　　随着明七的大喝，从神图之中奔涌出一道道的能量宛若狂风一般卷向湖泊底部的神龙骸骨。

　　大地开始颤巍巍的晃动起来，可以清晰的看到，庞大的神龙骸骨，被一点点的从地面拉起来。

　　“果然很吃力！这神龙骸骨蕴含了巨大的能量，恐怕这神图空间无法容纳进去！”

　　明七一边吃力的催动神图，一边对一旁的无相童子道。

　　“你可以尝试一下神图进化，储存了这么多的能量，应该可以了！”

　　无相童子说着，双目扫视四周。

　　不大工夫，就看到神殿方向刷刷刷的率先飞出几道人影，朝着这边飞速而来。


第217章 神图进化，芥子纳须弥！

　　神殿那边的动静立刻引起了明七的注意，知道是这边地面的震动将他们惊动了。

　　虽然明七眼下还不知道有几个人真正知道这神龙骸骨的秘密，但是有一点可以肯定的是，那就是公子无双是绝对知道的，至于玉全真和叶其宗，他只是猜测，并不确定。

　　至于其他的人，估计没有几个人知道这奥修山上到底有什么，在他们看来，奥修山上应该有着一个巨大的宝藏，装满了丹药和法宝的那种，他们说什么也想不到会有人布置下天大的局就是为了这么一副神龙骸骨。

　　再看神殿方向飞来的几人，当先一人正是催动龙神血脉的龙盗叶其宗，随后就是妖兵灭神以及公子无双等人，在再后面玉全真是脚踏虚空急速而来。

　　至于后方依然在争斗的修士们，直到这些人都已飞离神殿前方的魔龙祭坛，他们才有回过神来的，也都朝着这边过来。

　　一时之间，整个场面又变的相当混乱了。

　　此时在这魔龙祭坛旁边，唯一没有动的，就只有戴面具的那个人了。

　　眼望着众多修士都瞬间忘掉了眼前的一切，朝着玉全真等人奔跑的方向追去，不由的叹息。

　　摇头之间带着金属手套的双手一个大开大合，瞬间将两名落后的修士抓摄过来，直接投入到了魔龙祭坛里面，道道黑烟闪过，又是两点黑芒落入他的手里。

　　随即，戴面具的人摇了摇头，他并没有朝着后方奔去，而是一头扎进了神殿的深处，不知去寻找什么了。

　　此时神殿后方的小湖泊旁边，率先动的修士已经到了。

　　当赶来的众人看到正在奋力收取神龙骸骨的明七时，都不由的大吃一惊。

　　“竟然是你这小子！”

　　明七此时是以狐族小狐郎君的身份出现的，先前在魔动长廊上明七正是动用至尊图收了魔灵行者的魔宠地狱九头蛇。

　　那个时候地狱九头蛇对这一干修士有巨大的威胁，明七将其收取了他们自然没有意见，但是这个时候就不同了。

　　此时明七已经将小湖泊内的水消耗殆尽，整个神龙骸骨的模样完全暴露在外，在场的修士一眼就能够看出来这是一副神龙的骸骨。

　　神龙骸骨可是万年难遇到一次的神物，这一次明七想要轻松的将其收掉恐怕是万万不能了。

　　“快快住手，这东西不是你一个人能够吞下去的。”

　　修士当中立刻有人开口了。

　　明七哪里会理会他们，理也不理，只是全神贯注的将注意力全部集中到神图空间上面，一点点的将神龙骸骨覆盖进去。

　　但是这神龙骸骨太大了，而明七又是刚刚操纵神图空间不久，运用上面有些生疏不说，更为重要的一点就是这神图空间还只是小乾坤世界的雏形，还远远达不到随心所欲无所不纳的地步，这神龙骸骨虽然说比不上高山大海一般，但是其中蕴含的神力能量却是十分庞大，这让明七收取起来就艰难了许多。

　　看到明七不停手，也不说话，有些修士就急了，准备动手，但是看看那些个巨头们都尚且没有立刻动手，于是也只能在一旁看着。确切说，像他们这打算浑水摸鱼的人，争做出头鸟的唯一下场就是死，别的搞不明白，这一点还是很清楚的。

　　场面僵持了几分钟，眼看着明七就要将神龙骸骨收入囊中的时候，公子无双倒是率先开口了。

　　“莫非各位只是来看戏？”

　　公子无双这话说的，让所有人都为之纳闷。

　　“区区一个五重天修士，量他也收不走这神龙骸骨。”

　　叶其宗盯着巨大的神图空间，冷然说道。

　　“哦？莫非你是要等他力量耗尽了再动手与我们争吗？”

　　玉全真也开口说话了，眼下这些人都老谋深算的家伙，自己又想要得到神龙骸骨，又不想第一个出手，就算只是面对一个区区五重天修士，也都忌讳第一个出手，显然是相互之间都有这顾忌。

　　不过眼下这边几个强者以及众多修士都到了这里却并未出手，但是明七心中已是越来越沉不住气了。

　　他的猜测没错，神图空间果然无法完全容纳整个神龙骸骨，任凭他将神图催动到了极限，依然是无法装进去，甚至不能像先前收服地狱九头蛇那样将它完全笼罩在神图里面。

　　“那就只能尝试最后一个方法了。”

　　明七心中一横，不得已只能选择尝试着对神图进行进化。

　　说到底他眼下还不想走这一步，毕竟操纵神图不久，很多隐秘都并未掌握，此时如果仓促的尝试进化的话，有很大的几率会失败。

　　不过眼下也顾不得那么多了，尝试神图进化已经成了唯一的选择，只要神图进化成功，他就可以立刻带着神龙骸骨飞走。

　　思索之间，明七便分出一缕神识来到了神图的核心原始星空，轻松的穿过围绕在原始星空外面的太初元气，直接进入到了原始星空的内部。

　　再次进入到这充满梦幻色彩的空间之中，明七也顾不得欣赏了，瞬间将神识分散铺开，一点点的搜索，看看能不能找到一些关于神图进化的东西来。

　　不大一会功夫，明七就惊喜的发现，在多的让人眼花缭乱的诡异空间中，依然是那巨大的喷薄火山岩上，不知不觉的竟然多出了一个宛若芝麻大小的褐色小点。

　　此时这褐色小点给明七的感觉，就如他第一次进入这空间中，感受到火山的与众不同的感觉是一样的。虽然这褐色小点是如此的小，但是给明七的感觉却依然如此真实。

　　“对了，一定是它！”

　　明七不再犹豫，将神识立刻凝聚到一起，向着那个褐色小点缠绕过去。

　　刹那之间，明七的脑海中浮现出了一个诡异的画面，就看到那褐色小点忽然跳跃了几下，然后飞起来，飞到了火山的山顶，随后便看到从褐色小点之中射出一道光束，笼罩住了下方巨大的火山，紧接着巨大火山晃动了几下竟然嗖的一声飞起来，随后急速缩小，眨眼的功夫，竟然融入到了那个褐色小点之中！

　　“这！”

　　明七先是一愣，随后顿时醒悟。

　　这如芝麻大小的褐色小点能够将巨大的火山装进去，虽然无法准确说明神图空间已经进化，但是有一点可以肯定了，那就是神图空间的容纳能力必然得到了提升，这似乎已经是到了水到渠成的时候。

　　“芥子纳须弥，果然神奇。”

　　明七心中想起这么一句话来，同时神识收回，快速的返回本体，瞬息万里之间，他便清晰的感觉到整个神图空间已经发生了不小的变化，其中很多原本是混沌不分的地方，此时已经开始变得逐渐清晰了，好多地方已经开始充满了生机。

　　嗖，神识回归，明七立刻操纵神图空间，再次强行收取神龙骸骨。


第218章龙骨起，奥修山崩【本卷终】

　　此时围在周围的倒是有不少人，像玉全真、叶其宗还有无双公子以及他的两位部下都是实力堪比武王的高手，但是却始终没有人动手，想来都是想看看这个来历不明自称是小狐郎君的小子到底有多大的能耐，看看他要是收不起这神龙骸骨，闹出一个大笑话出来。

　　无一例外，这几个人都不认为明七能够将这蕴含了神龙之力的骸骨收走。

　　“怎么样？”

　　神图之中，无相童子开口问明七，外面的情况他可是看的清楚明白，这几个人可都不是好对付的角色，这个时候不动手，只是他们之间有相互顾忌罢了，一旦神龙骸骨有动的迹象，恐怕都会立刻出手。

　　到那个时候，就算神图空间的防御如何强大，也无法抵挡住那么多人的攻击，一旦神图空间破碎，他们恐怕真的要死无葬身之地。

　　“神图有变化了，虽然还不确定到底是不是进化了，但是想要带走这一副骸骨，也不是不可能的事。”

　　明七分出神来，回了无相童子一声，整个人在神图空间中全力催动，将神识分散到神图的每一个角落里面，同时不断的催动神图向下延伸，肉眼可见的，神图金色的光辉在一点点的覆盖着下方的神龙骸骨，眼看就要彻底遮盖住。

　　“不好！”

　　此时在一旁看的无双公子心中一突，心道一声不好，当下右手抬起，伸手一指明七。

　　“杀！”

　　杀字一出，身边左有妖兵灭神右有梦灵双双闪电一般冲出，各自手握神通，刹那间整个空间都亮的炫目。

　　这边玉全真和叶其宗还有一干修士们看到无双公子和他的手下忍不住率先出手，也都不敢怠慢，玉全真和叶其宗也几乎在同一时间出手。同时众多修士当中实力在先天九重十重的修士们也都纷纷出手。

　　“这帮人好狠！”

　　看到这么多人同时出手，此时身在神图空间中的所有人都心中震惊，如果这些人的攻击尽数落到神图空间上的话，恐怕神图空间会立刻碎裂。

　　无相童子此时却没说话了，直接在神图空间上面开出一个口子跳了出去。

　　身穿晶红战衣背上生着双翅的小娃娃飞在空中，顿时让在场的所有人都为之一愣，心说这个看上去有点可爱的小娃娃到底是什么东西。

　　可还没反应过来，就看到这小娃娃一双胖乎乎的手刷刷两下，打出两道璀璨的晶红长芒，直接刺向快速飞来的灭神和梦灵。

　　“法宝器灵，这娃娃应该就是这件炼就了小乾坤世界的器灵，只要拿住它就可以控制这件拥有小乾坤世界的法宝！”

　　在场的众人虽然没有人拥有这等品级的法宝，但是却还是有人认识的，无相童子一出现，就立刻有人将他当成了是至尊图的法宝器灵。

　　先前在魔术密林中由于融合大量的幽灵生物，所以说这个时候神图空间中储存了相当庞大的能量，无相童子可以毫无顾忌的现身战斗，只要有能量，他就可以永无休止的战斗，这也是他敢冒险出来的主要原因。

　　明七收取神龙骸骨已经到了关键时候，此时只要顶住这几个人的攻击，要不了多久收取神龙骸骨，便可以飞走，就算这些人有天大的能耐，也奈何不得了。

　　“想抓我？找死！”

　　无相童子一双眼睛瞪大，盯着喊出这话的修士一瞪，随后双眼红光绽放，一道璀璨的红芒便从他的眼睛里射出。

　　那人一声惨叫，直接被洞穿头颅。

　　“嗯？这家伙有点意思。”

　　无双公子盯着飞在空中不断打出道道晶红长芒的无相童子，若有所思。

　　一时之间，不少人打出的神通攻击被无相童子强势的挡了回去，余下的打到神图空间上面，倒也造不成致命的威胁，这样一来，倒是没有中断明七收取神龙骸骨的过程。

　　不过这样稳定的情况并未持续多久，短短几分钟，所有的修士都已经看出来了，这个小娃娃纯粹是出来拖延时间的。

　　“绕过这个哇哇，全力攻击那个空间！”

　　这一次发令的是无双公子，此时也不管是哪一方的人了，反正只要打破了对方的空间，到时候至于怎么争夺神龙骸骨，那就是另外一件事情了。

　　说话间，数不清的神通光辉纷纷绕开无相童子，朝着神图空间上打去。

　　轰隆隆！

　　只是一下，神图空间就剧烈的摇晃起来，由于对方的攻击刻意绕过了无相童子的阻碍，所以说大部分的攻击都落到了神图空间上面，于是顿时就有些承受不住了。

　　“恐怕再有一下，空间就会被打碎了！”

　　身在神图空间内部的明七，对于神图眼下的状态十分明白，只要对方在集中一次攻击，神图极有可能就会碎裂，到时候可就不仅仅是功亏一篑那么简单了。

　　想到这里，明七心中一狠，决定孤注一掷。

　　一声大喝，将全身元力融合周围奔涌的能量尽数融入到神图的四面八方，同时将神图空间向下延伸，随后用尽全身力量宛若霸王举鼎一般通过神图空间向外猛然一扯。

　　就看到奥修山顶剧烈晃动起来，原本小湖泊的位置地面上瞬间裂开无数裂缝，仿佛地底深渊的巨口一般，甚至少数稍不留神的修士直接掉进去生死不知。

　　“无相，回来！”

　　明七一声招呼，双手仿佛拥有万钧之力，直接虚空抓摄，就看到那庞大的神龙骸骨竟然脱离了地面，直接凌空而起。

　　“快快攻击！”

　　所有人都震惊不已，难以想象竟然把神龙骸骨生生从地面扯了出来。

　　明七这操纵神图空间带着神龙骸骨凌空而起，随后将神图空间往后一压，就看到布满了泥土石块的神龙骸骨底部正好对准了众多修士迎面而来的攻击。

　　砰砰砰！

　　数不清的攻击瞬间打到神龙骸骨的底部，大片大片的泥土石块夹杂着不少神龙骸骨的碎片洒落下来。

　　蹭蹭！

　　不少修士立刻攒动身形，到泥土碎石之间寻找散落下来的神龙骸骨碎片。

　　“该死！”

　　玉全真立刻脚下一点，腾空追赶。

　　“追！”

　　无双公子的声音也顿时响起，三个人纵身形脚踏虚空紧随追上。

　　而就在一干高手腾空纷纷追向空中的时候，下方的奥修山上再次响起了震天动地的巨响，紧接着就看到整个巨大的奥修山上山体纷纷崩碎，巨大的山体碎块开始一片片的滑落，整个奥修山竟然在神龙骸骨被移走之后开始迅速的崩塌！依然停留在山顶上的不少修士纷纷祭起法宝法器逃命，动手慢的或者迟了一点的，尽皆跌入崩裂的缝隙之中，一时之间，整个奥修山顶，倒成了地狱一般。


第3卷 纵横一方


第219章 九方宫外乾坤山

　　神龙骸骨起，奥修神山崩。

　　奥修山一战，明七一行人虽然没有在战斗中大露头角，但是作为最后的赢家，以至于这次冒险过了好长的时间，还有不少人在为这件事情议论纷纷，那个最终夺走了神龙骸骨的狼狐郎君到底是何方神圣。

　　酒坊茶肆之间，凡是有修士到过的地方，都多多少少有人听到关于神秘的小狐郎君的事情，这样的传闻远到西荒之地的各个部落，近到西岚州大大小小的城池。

　　而与这件事情一起传扬开来的，还有一个让人不得不注意的就是，闻名四方的杀星城，杀星城中强大的仙道雇佣兵，从那一次牵扯到绝大多数仙道佣兵的奥修山大战之后便彻底瓦解了，震慑一方的杀星城主，武王强者玉全真再也无有消息，原本杀星城中的各大佣兵团纷纷解散，数不清的佣兵进入到周围几大州中，为不同的实力的效力。

　　收纳网络强者，无疑是各大势力最为看重的一点，而这一件事情在西岚州已经成为了七大府邸的重中之重，因为过不了多久，整个西岚州的盛会七府之争就要举办，到时候各大势力选派青年俊秀参加七府争霸，夺取掌控仲裁神殿的权利。

　　众多的仙道雇佣军涌入西岚州，这些人无疑是最受七大府欢迎的对象，尤其是那些年轻俊秀们，而这些年轻俊秀们，也同样需要借助一方势力发展，如果能够在七府争霸之中受到总执政官甚至是神域来人的赏识，那么就可以一飞冲天了。

　　由于仙道雇佣军有着丰富的战斗经验以及过人的冷静和判断，这才是他们受到欢迎的最大理由，想来个大府邸就算培养出一些青年俊秀，但是他们最为缺乏的，正是临敌实战的经验和稳定的心性，如果搜罗一些仙道雇佣军，到时候在七府争霸上，必然会胜人一筹。

　　九幽绝府，位于西岚州以北，毗邻北极城的位置，绝府的核心乃是一座布满机关阵法的巨大城池，名为九方宫，九方宫外围另有大小不一的几个城池拱卫，可以说任何人想要夺取九方宫，如果没有一举摧毁九方宫城池的实力，想要攻入九方宫，难如登天。

　　九方宫一度被西岚州誉为是天下第一城，九幽绝府擅长攻守战阵法门，虽然说在个人修为实力上算不得是顶尖的，但是论起战阵法门，恐怕整个中央大地，没有多少人能够超越九方宫的布阵大师的。

　　在九方宫东南方三百余里的地方，有一座大山，名为乾坤山，山上中终年密林葱翠，山中妖兽遍地，原本绝府掌握此山，后因山中妖兽过多，而且距离九方宫过远，起不到拱卫的作用，也就渐渐放弃了。

　　但是如今，这乾坤山上，却有了新的主人。

　　整个乾坤山已经被简单的改造了一番，此时山顶上被开辟出了方圆数里的一个巨大空间，众多的工匠们正在这巨大的空地上施工建造，一座座宫殿房屋的雏形已经渐现端倪。

　　此时，在山顶前方，一个突出的约有十丈长的巨石上，正站着几个人，几人临风而立，眺望四野。

　　“明七哥哥，给我讲讲你是怎么从哪些魔头的追杀中逃走的啊。”

　　这个人当中，其中一人正是从奥修山一战之中遁走到此地的明七。

　　而此时摇着明七袖子不断追问的是一个八九岁的小女孩，正是墨兰。

　　“小兰啊，这个问题你都问了好几遍了，我都告诉你了，哥哥将他们打败，然后就逃走了呗。”

　　明七无奈的苦笑着，伸手摸了摸墨兰的头，说道。

　　结果明七说完这话，墨兰却是皱了皱鼻子，说道：“说谎话可不是好孩子，雷爷爷都说了你打不过他们的。”

　　……

　　一阵无语，明七转身看向站在墨兰身后这位约莫五十上下一身素袍打扮的老者。

　　这人明七也知道，正是如今绝府的总管，雷九。

　　看到明七看过来，雷九呵呵一笑，捏了捏胡子道：“你小子有着很大的气运不假，但是你的实力放在哪里，如果说你能够打败以无双公子为首的那几个强似武王的强者，老朽我就有点不相信了，呵呵。”

　　“额。”明七迟疑了一下，道：“这个中缘由，着实不便说出，还清雷老不要介意。”

　　雷九哈哈一笑，道：“这个自然，我也只是闲着无聊说起，如有不便尽可不说，我们府主已经说了，你是墨兰的恩人，既然你不愿意住在九方宫，选到这里来，凡是需要什么的直接开口便是。”

　　“那就请雷老带我谢过府主大人了。”

　　明七恭敬的施礼，然后对着墨兰笑道：“小兰啊，这是哥哥的错，哥哥不该撒谎，那一次啊，是一个神秘的人出手救了哥哥，将那些人打败了，哥哥才得以逃走的。”

　　“这还差不多。”

　　小墨兰刮了一下明七的鼻子，然后笑呵呵的说。

　　片刻之后，雷九带着墨兰到别的地方玩去了，明七却是依然望着遥远天际，双眉紧锁。

　　那日带着神龙骸骨逃离奥修山，倘若不是危机之时他向梦灵表明了身份，恐怕今日此时，他早已经是一抹黄土撒在了帝王山脉之中了。

　　至今明七还忘不了梦灵那带着惊恐和焦急的声音。

　　“你来干什么，会要了你的命的你知道吗？”

　　“我不想看到你死啊！”

　　几句话钻入脑海，恍惚之间明七就看到周围瞬间被鲜血铺满。

　　接着就听到无双公子怒斥的声音。

　　“你干什么！这个时候施展出如此神通来，让他逃走了怎么办！”

　　“少主对不起，属下一时心急就……”

　　“哼，等此事了结，再和你算账！”

　　……

　　几句对话，明七心中如浇冷水。

　　不过在那个时候他是断然不敢有丝毫怠慢的，接着漫天血雾的隐蔽，拼着燃烧生命的代价直接施展开血影身法瞬间遁走百里，而后一直向前，没过多久便误打误撞的来到了九方宫的外围，在这期间，明七也终于操纵神图空间将神龙骸骨装了进去，虽然有些勉强，但总比一直拖着要好上百倍。

　　而后在得知了对方是九幽绝府时，明七便拿出了九幽绝府令牌，一番交涉之后，明七并没有留在九方宫，而是选择了距离九方宫三百余里外的这座乾坤山。

　　到达此处，明七也是下定了心，这里将会是他的根基，要不了多久他就要出世，到时候一定要把梦灵从无双公子手中夺回来！


第220章 琉璃圣地

　　将根基设在这乾坤山之上，这当中也是很有他自己的打算的，而且他也知道，把自己的根基设在距离九方宫如此近的地方，想要不让九幽府主对自己心生猜忌，这当中是要做很大的文章的，所以说在这之前，明七已经考虑了很多，并且和九幽府主多次商谈。

　　明七的意思很明显，他的意图不在于谋取任何存在于西岚州的利益，甚至是一些矿脉和灵药培植地，他都不会参与争夺。

　　当然，这只是明七的意思，至于九幽府主墨兰的叔叔墨中龙相信不相信就无从知道了。

　　好在明七有着墨兰救命恩人的一层，而且言谈之间似乎墨兰还牵扯到一些重要事务，所以说这一层倒是可以做一个相当大的筹码。

　　总而言之，最后墨中龙答应了明七的意思，但是他有一个要求，那就是在接下来的七府之争当中，明七要派人来帮助墨家，争取拿到仲裁殿的掌控权。

　　说实在的，绝府虽然一向擅长战阵法门，但是缺少正是一对一战斗的人才，也无怪乎墨中龙会提出这样的要求来。

　　对于这件事，既然对方没有要求必须拿下仲裁殿的掌控权，那么明七自然是答应下来了，不过明七也提出了自己的一个要求，就是要在乾坤山上布置下一个能够抵抗住武王强者的法阵来。

　　经过几次商谈，双方在定下了合约之后，乾坤山上的建筑也终于开始动工了，在达成合约之后，墨中龙倒也表现出了十分的诚意，派来了大量的工匠帮助明七建设，并且大营在相当长的时间里给明七提供一切应用物资。

　　不过也难怪墨中龙会提供这些东西，毕竟明七这边总共算下来也就那么几个人，一切应用物资，也无非吃饭穿衣，他们就几个人能用多少东西？这些对于势力雄厚的九方宫来说，连九牛一毛都算不上。

　　当然，既然墨中龙提出来了，明七自然也接受。

　　如此一来，乾坤山上的建筑有条不紊的进行着，明七则是将几个人都叫到一起来，说出了自己的想法。

　　他先是看了看一旁的卫私龙，说道：“私龙，现在咱们杀星城的佣兵团等于是没有了，眼下这乾坤山地势险要优越，不亚于那奥修山，按照我的意思，咱们就在这里立下根基，倘若有朝一日迫于形势也有个安身立命的地方。”

　　明七如此说，自然是有他的想法的，卫私龙和莫长离都是天族人，也知道她们远离族人是为了什么，自己要在这里另立门户，关键是要看她两个人的意思。

　　至于苏源，原本就是一个流浪的人，想来不会有什么异议，其她的诸如小七和地奎妖狐，应该都没有什么异议的。

　　听到明七的话，卫私龙沉思了片刻，说道：“只要你将来能够为我做一件事，我就答应。”说罢她看向一旁的莫长离。

　　莫长离点点头，看来两人的意思是一致的。

　　“好，我答应了。”

　　明七也不问什么事情，就直接答应了，不过他心中明白的很，无非就是为了天族人的愿望，只不过天族人的愿望乃是反抗天地众神，想要达到这种实力，谈何容易？而眼下莫长离和卫私龙是两大不可或缺的战力，姑且走一步是一步，倘若有朝一日真的有了挑战天地众神的实力，明七倒是乐意去挑战一番，让这天地重新一变。

　　接下来，明七又问了其她几个人的意思，看了都没有异议，便道：“如此一来，我们该想想咱们用上一个什么样的名头来。”

　　一提到起名字名号，几个人都变得积极活跃起来了。

　　毕竟都是些年轻人，几个人凑到一起叽叽喳喳的商量了大半天，最后终于得出了一个结果。

　　不过这个结果，唯独明七不怎么满意。

　　名字叫做琉璃圣地。

　　本来按照明七的意思，眼下这里可是藏着一副神龙的骸骨，不如就叫做隐龙圣地，可这一帮美女们直接否认，说等以后将神龙骸骨炼化之后就没有了，如此一来饱读诗书的小七自然就随口附了一句女子如琉璃，从而定下了琉璃圣地这么一个充满了妩媚气息的名字来。

　　明七是在是熬不过她们，也就干脆认了，不过说到底这琉璃圣地的名字也不错。

　　起了名字之后，几个人就绕着整个山顶转了一圈，就觉得整个地面有些小了，配不上圣地的名头，于是就直接沿着山顶开的边沿，再次往下开辟。

　　几个人都是神通在手的高手，短短几天功夫，整个乾坤山就又被削去了一圈，在原来的基础上，呈现阶梯状的多出了一个台阶，这个台阶也宽上五六里，顿时看上去整个地方都大了许多，可以称得上是一个小型的国度了。

　　也好在这乾坤山不是一般的高大，要不然也经不起她们这般的折腾。

　　顶层的建筑依然在施工，不过考虑到眼下琉璃圣地人没几个，所以说大部分建筑只是简单的做出了规划和布局，对于几个人的住所，则是做了认真的建设。

　　在感觉到地势和范围都满意之后，几个人都乐此不疲的四处搜索，动用神通将一些奇珍异物从远处取来栽种在周围。

　　短短半个月，整个乾坤山上已经是天翻地覆大变样。

　　入眼一看，只见奇珍异花遍地，茂林参天蔽日，当中更是有烟云缭绕鸟雀长鸣，飞禽走兽游走其中，果真有几分人间仙境的味道。

　　而经过帮个月的赶工修建，山上的建筑也基本完毕，无论是地上建筑还是地下建筑，都一应俱全，而且按照明七的意思，凡是布置大阵需要的地方，也都清理完毕。

　　如此一来，待到这些工匠们收工离去，就可以让墨家的布阵高手来布置阵法了。

　　待到晚上，几个人简单做了些饭菜，在新家里面痛快的吃了饭喝了酒，临休息的时候，明七叮嘱说道：“明日墨家的阵法大师就会来给我们布置防御大阵，要小心在意，莫让他们在当中动了手脚。”

　　明七如此交代，所有人自然都明白其中意思，当即点点头，都回去休息去了。

　　一夜无话，第二天上午时分，明七就看到九方宫的方向一件船形法宝遥遥飞来。待到这法宝飞近，明七便看到上面站着十几位年岁不等的墨家阵法高手，为首一人正是墨家家主墨中龙。

　　“来了！”

　　明七一声招呼，带着所有人来到这前方迎客台上恭候。


第221章 天门幻境

　　“哈哈，苗老弟只是几日不见，端的就让这乾坤山大变样啊！”

　　人未到笑声先到。

　　这率先开口说话的，自然是墨家家主墨中龙了，只见他挥手操纵法宝，转眼之间就来到了宽大的迎客台上面。

　　手一挥，在收起法宝的同时，上面的数位阵法大师已经动身形稳稳当当的落到了地面上。

　　“恭迎府主大人。”

　　明七这边倒是客气非常，毕竟眼下是要请人家办事，如果礼貌不周，这些个老家伙们说不得在布阵过程中做一些手脚，到时候就麻烦了。

　　“客气客气啦，以后你也是一方之主，咱们可没有高下之分。”

　　墨中龙面色威严不失和善，看上去倒也是一副堂堂君子相。

　　双方一阵客套之后，一行人来到会客大厅，旁边倒上茶水来。

　　明七便开口问道：“不知府主大人送给小弟的这套阵法是个何等模样？”

　　一问起阵法，这墨中龙立刻开口笑道：“苗老弟，不瞒你说，我们墨家别的不敢夸口，唯一就这阵法，那绝对是登峰造极的，今日我就送老弟你一套天门幻境组合大阵，保你在巅峰武王面前也能够安然无恙！”

　　“好！”

　　明七听了，心中一动，看样子这墨中龙不像是夸海口的，别的方面他们墨家不擅长，但是这阵法方面，不得不说墨家还是独树一帜有着自己的特殊领悟的。

　　说完，墨中龙向着旁边的一个矮胖老者一示意，这矮胖老者便站了起来，来到明七面前将一幅卷图铺开在桌子上。

　　“这我是我们墨家最为顶尖的阵法大师一魂大师，现在就让他给你简单讲解一下这个天门幻境。”

　　旁边墨中龙端起茶碗喝茶，这边一魂大师就对着卷图对明七讲解。

　　“这个天门幻境是一套组合阵法，这当中一共包含了小人皇迷踪阵、八门封神阵、六合纳灵阵和幻影无形剑阵，总共四门法阵组合在一起，集攻守幻境与一体，堪称完美无瑕。”

　　一魂大师在图卷上面来回指点了几下，也不知道明七有没有看清楚，就将图卷收了起来。

　　“等大阵布置好之后，我会将存有大阵启动以及控制方法的玉简给你，到时候你就可以参照玉简来催动并控制整个大阵的运转。”

　　“那就有劳一魂大师以及诸位了。”

　　明七看的似懂非懂，但是听起来倒是十分厉害的样子，索性其它的就暂且不管了，反正这也是从墨中龙那里白弄来的，先布置完了再说，等日后自己抽身研究一番阵法，相比也能看出一些端倪来。

　　接下来就是这十余位阵法大师布阵了，由于布阵时间较长，墨中龙就并未留在琉璃圣地，短暂的停留之后就回去了。

　　在接下来的数日中，明七只是看到这些阵法大师们不断的在整个乾坤山上上下穿梭忙碌，并且时不时的有人从九方宫中运来布阵的材料和器具。

　　明七这边的几个人倒也十分上心，墨家的阵法大师们每布置好一处，都会前去看看，不管能不能看得懂，但是至少是要看看的。

　　如此十余天很快过去，到了大阵不止完成的日子，一魂大师便带着其他的阵法大师将工具材料整理完毕，随后将一枚青色玉简送到明七手里。

　　“这当中是控制阵法运作的详细的方法套路，以及要注意的一些事项，我们这边阵法布置完成，也就告辞了。”

　　一魂大师倒是个办事干净利落的人，将一切交代完毕之后就带着人离开了。

　　“怎么样，能不能看懂？”

　　送走了一魂大师，明七将几个人都叫过来询问。

　　“这都是什么嘛，根本就看不懂。”

　　率先吐槽的就是苏源，苏源也和其他人一样从头到尾都没停下，不过她是对阵法一点都不懂，分明是什么都看不出来。

　　“呵呵，这倒不是你的错了，不仅你看不懂，我也看不懂。”

　　明七也是实话是说，其她几个人也都是没看出个所以然来。

　　明七当即一拍手，说道：“既然大家都看不懂，那我们就来试一试这大阵的威力吧。”

　　说试就试，几个人当中由明七操纵按照玉简上面的描述操纵大阵，另外让地奎妖狐带着大白先到乾坤山下然后等到明七打开大阵，再重新上山。

　　这边明七估摸着地奎妖狐和大白都下了山，便打开大阵。

　　顿时就看到整个乾坤山周围被浓郁的白雾笼罩其中，人在雾中恐怕面前十米都看不清人形。随后明七来到一个被设置在大厅中央的一个大水池旁边，赫然清晰的看到地奎妖狐和大白正在乾坤山下来回盘旋，虽然急速行走，但却根本不是上山的道路。

　　很显然，眼前的地奎妖狐和大白，已经陷入了幻境当中。

　　明七伸手在水面上轻轻一点，画面立刻变化，就看到地奎妖狐和大白所处的周围幻境已经是大不一样了，可以看到她们走的正是上山的去路。

　　“一真一幻，好！”

　　明七心中高兴，按照玉简上的描述，眼下唯一能够启动的也就是这小人皇迷踪阵，至于另外的八门封神阵和幻影无形剑阵则是需要六合纳灵阵提供足够的灵气才能够运转，而其中的八门封神阵更是有着八个阵眼，如果将其一一补充神魂，如果灵气充足，足可以击杀武王。

　　而六合纳灵阵在阵法布置完成就已经启动，吸纳四面八方的灵气，在为阵法提供基本运转的能量的同时，也为其它两个攻击型阵法储备能量。

　　“你们去把她两个带回来吧。”

　　验证了一下，明七还是比较满意的，将走出幻境迷踪的方法告诉了苏源，就有她去把地奎妖狐和大白带回来。

　　这小人皇迷踪阵也就一直打开着，避免有人企图闯进来。

　　不大功夫，地奎妖狐和大白也都知道了破解幻境迷踪的方法，回到山上都震惊不已，想不到在这山顶上如此这般的布置一番，在山下就会有那么强大的幻境出现。

　　“好了，阵法已成，你们都潜心修炼去吧，待我将带回来的神龙骸骨研究透彻了，大家都有好处。”

　　藏着那么一个大宝贝终究是个隐患，明七要尽可能快的将其炼化掉，不然的话一旦那日追赶的人知道了他的下落，必然不会善罢甘休的。

　　几个女孩各自散去，不多时，明七就来到了中央大殿后方的一个地下密室中。

　　按照当初建造的意思，明七要求在这里打造一个大型地下空间来，这个时候正好作为闭关修炼的好场所。

　　来到密室，封闭好了入口，明七催动神图，手一挥，长达百米的神龙骸骨便轰然落到地面，晶莹的龙骨上散发着阵阵的光辉，将整个密室照耀的如同白昼。


第222章 对抗神龙本源意志

　　这一副神龙骸骨可以说是明七几个人冒着生命危险从一群强者手中夺回来的，如果不好好利用的话当真是有些对不起那一番心血。

　　想了一下，明七便开始研究。

　　绕着巨大的神龙骸骨转了两圈，明七却是意外的发现，竟然一时之间无法下手。

　　这神龙骸骨实在是太大了，大的让他都震惊，想要炼化掉它，着实不是一件容易的事情。

　　仔细想了一会，明七便将无相童子唤了出来。

　　“无相，说说看，这个东西该怎么处置才算好。”

　　明七眼下是没有好主意了，就要看看无相童子能不能想到很好的办法来。

　　“这个啊，我想想。”

　　无相童子盯着地上巨大的神龙骸骨，食指摁着嘴唇，小眼睛一眨不眨的，小眉毛凝成一簇，看样子是在挖空心思的思考了。

　　过了一会功夫，就听无相童子道：“这个啊，要说一下子将他炼化掉着实是不可能的，毕竟其中隐藏的能量太过强大了，何况还要抗拒这股力量的反噬。”

　　“按照我的意思，这龙骨之中必然有一处是其精华所在，你只要将这其中的精华吸收，余下的龙骨，大可交给其她人去吸纳炼化，这样可以将其充分利用，同时对于你笼络人心培植自己的力量有很大好处。”

　　无相童子倒是十分明白明七的心思，知道明七在这乾坤山上自立门户可不是简单的为了避开那几位高手强者追杀那么简单，他的野心可是大的很。

　　既然有着很大的野心，那么培植自己的势力是必不可少的，眼下在琉璃圣地中的几位女孩，都可以成为明七将来的助力，只要让她们知道跟着明七就有好处，任何人都不会拒绝的。

　　“那就这么办了。”

　　听了无相童子这么说，明七倒是十分干脆的答应，无相童子的话算是说到了他的心里。

　　决定下怎么做，明七立刻催动神识蔓延到整个神龙骸骨上面，虽然当初在奥修山上动用元力催动神图空间摄取神龙骸骨的时候并未受到巨大的反噬，但是眼下明七还是十分小心的将极其细微的一缕神识先附着到神龙骸骨上面。

　　尽管如此，当他的这一缕神识接触到神龙骸骨的时候，还是立刻感受到从骸骨里传出一股强大的力道本能的对明七的这一缕神识进行抗拒。

　　明七心中一震，不由的惊叹，这头神龙不知道死亡了多少万年，陨落在奥修山上，久而久之竟然成了镇压奥修山气运的龙脉所在，由此可知这头神龙在生前是多么的强大。

　　神龙骸骨起，奥修山立刻崩塌，这正是镇压气运的龙脉被摄走，导致了数万年镇压的气运顿时爆发，彻底摧毁了山体。

　　这也正是奥修山崩塌的原因了。

　　当然此时明七不考虑这些，眼下神识延伸进去受到了神龙体内力量的本能抗拒，明七倒也不是太担心，毕竟这神龙已经陨落了无数岁月，其中产生的抗拒之力也只是这神龙骸骨中纯正力量的本能反应而已，只要操纵引导得当，是完全有可能收服的。

　　想到此，明七便开始尝试着将神识延伸进去的同时，默默运起万兽至尊功的法门，将融合万兽至尊功掌控兽灵法诀的元力随同神识逐渐的渗入进去。

　　收服这么庞大的一个生物是异常的艰难的，就算其中神龙的灵魂已经消散，但是本源之中依然保留着神龙的气息，神龙的本体意志，所以说就算其灵魂早已消散，但是此时动用万兽至尊功，还是有效果的。

　　神龙骸骨体积庞大，想要彻底征服，必然要经历漫长的时间。

　　对于这一点明七早就有心理准备，所以也不心急，只是按部就班的一步步进行，每每遇到十分强劲的抗拒，就立刻收缩神识元力，然后再次进攻。

　　如此反复，一直持续了一天一夜，明七累的浑身乏力的时候，才勉强将神识推进了一半左右。

　　到了这里，明七停下不进，做了简单的休息调整，将状态调整到一个相对良好的程度，然后继续。

　　又是一日一夜过去，这当中明七倒是有惊无险的在推进的过程中发现了无相童子所说的精华所在，也就是这具神龙骸骨的核心，明七将其称之为龙之心。

　　当明七的神识碰触到神龙骸骨的龙之心的时候，顿时遭受到的抗拒之力立刻加大了好几倍，就是这一瞬间，差点让明七的神识崩溃，走火入魔。

　　也好在明七的基础打的扎实逆天，神识比一般先天五重天人境的修士都要强大许多，所以才能够在遭受到致命抗拒的瞬间将神识收回，但是还是有一少部分神识被庞大的抗拒之力损伤。

　　做了几个小时的恢复调整，明七立刻再度进攻。

　　几个不眠不休的日夜过去，明七甚至都不知道过了多少日子，这一场惊心动魄的战斗终于接近尾声，巨大的神龙骸骨从头到尾全部被明七的神识外加融合的万兽至尊功法门的元力洗涤了一遍，当中的神力本源已经被彻底消弭，算是彻底成为了真正的毫无意志的能量体。

　　呼～～

　　明七抬头望天，长长的出了一口气，站起来舒展了一下筋骨，打开密室大门走了出去。

　　外面正是艳阳高照的正午时分，过了好一阵明七才适应过来强烈的阳光光线，转过头来，赫然发现地奎妖狐玲珑曼妙的身子不知道什么时候已经出现在了他的面前。

　　“呵，你什么时候来的，我怎么都没察觉到。”

　　明七晒笑了一下，摸了摸下巴上长出来的胡须，看着地奎妖狐说。

　　“我可是一直都在这里呢，刚才看到你打开大门出来，我就过来啦。”

　　地奎妖狐面带笑靥看着明七，随后皱了皱眉头说道：“怎么样还顺利吗？你这一待可就是半个多月，大家都担心你会出事了呢。”

　　听到有人关心他，明七顿时心情大好，笑呵呵的说道：“不就是半个月嘛，一切进展顺利，过不了多少日子，你们就都可以有巨大的提升了。”

　　“嗯，那就多谢主人了。”

　　地奎妖狐调皮的笑了笑，随后道：“主人还记不记得前些日子我跟你说过的关于灵珠和武魂的事情，我看你基本上已经达到了天人境的圆满，要不了多久就要突破，你心中有没有关于武魂的相的构想体呢？”

　　“这……”

　　听到地奎妖狐说起这个问题，明七倒是有些不好意思了，这些日子一直忙着和神龙骸骨对抗，根本没有时间来考虑关于灵珠和武魂的事情，眼下要不是地奎妖狐说起来，他倒是真的给忘记了。

　　“这几天还当真没有时间来考虑这个问题。”

　　地奎妖狐一皱眉，“主人，这可是修士最为重要的一件事情，这样吧，神龙骸骨的事情就先暂且放一放，你不妨出去走走，看看天下，等你武魂的构想体彻底完成了，到时候再炼化神龙骸骨，必然会有更大的收获。”


第223章 春光过眼送君行

　　“额，这样啊。”

　　说实话明七还是第一次受到人如此的指导，心中说不出是欣慰还是什么，往日他在碧游宗的时候也不曾有人如此这般的指导过他什么，他的一路修行完全是靠着自己摸索出来的，眼下突然有人如此真诚的指导他的修行，给他寻找捷径，倒是让他有些不适应了。

　　“主人，我说的都是真的，毕竟我是一路修炼过来的，当中凶险机巧多少还是知道些的，修士无论是你们人类还是我们妖族，一旦灵珠定型，也就基本上是决定了未来的发展方向，所以说灵珠凝结十分重要。”

　　“嗯，我不是怀疑你说的话，事实上我是在考虑……”

　　话说到一半，明七看了面前这相貌与年龄十分不符合的美丽狐族女子，说道：“你为什么不从我这里离开，毕竟跟着我只是一个仆人的身份呢。”

　　明七这话说的也不假，虽然说地奎妖狐曾经发誓说要对他效忠，而且明七也曾一度想要动用万兽至尊功来将地奎妖狐彻底的控制，但是最后却是不了了之了。尤其是在进入帝王山脉到奥修山，一路惊险不断，当中地奎妖狐更是在楼兰神树的帮助下度过天劫，晋级成为天灵兽，按道理说她完全可以毫无阻碍的离开，明七是完全无法拦住她的，可是她偏偏没有离开。

　　听到明七突然问起这个问题，地奎妖狐倒是轻轻的笑了，笑容异常的妩媚。

　　被她如此笑着看着，明七倒是有些尴尬起来，气氛变得有些诡异。

　　片刻之后，地奎妖狐突然眨了眨眼睛，吹气如兰的将脸凑到明七面前说道：“如果我说我已经喜欢上了你，再也没办法离开你，你会相信吗？”

　　正日的阳光娇艳如火，明七看着地奎妖狐的俏脸上竟然不自觉的浮现出了两点嫣红，便知道她说的话是有几分真的了。

　　“额，这个啊，我当然信。”

　　“哦？”

　　地奎妖狐有些好奇，没想到明七会如此的坦率。

　　“是啊，遭人喜欢总比遭人讨厌好的多嘛。”

　　明七也是顺杆子爬，这种事情他倒是没多少的经验，上一辈子绝大多数的时间基本上都用来研究怎么杀人了。何况在他心中，梦灵依然占据着很大的位置，而且眼下他的实力低微，连梦灵都无法保护。

　　“走，跟我去一个地方。”

　　地奎妖狐忽然神秘的笑了笑，领着明七朝着大殿的一边走去。

　　明七摸不着头脑，也就跟着过去。

　　不大一会功夫，就看到地奎妖狐前方带路来到了一片青翠掩映的碧玉修竹林外。

　　竹林葱翠，碧玉参天，当中幽静空灵，单是望去就有一种心旷神怡的感觉。

　　“这倒真是好地方。”

　　明七也忍不住的赞叹，先前布置整个乾坤山的时候，这片竹林可是花费了不少功夫，从几千里外运来的，而且在这片竹林之中，更是有通过秘法从地底吸纳上来的地下泉水，在这片碧玉掩映的竹林当中聚成一汪碧玉清潭。

　　“来啊，快过来。”

　　地奎妖狐已经飞快的踏上了通往竹林深处的小路，并且回头对着明七频频招手。

　　“这家伙到底想搞什么？”

　　看到地奎妖狐神神秘秘的样子，明七当真是一头雾水，不过还是沿着蜿蜒的小路走了过去。

　　不大功夫，前方便响起了潭水哗哗的声音。

　　“额……”

　　绕过竹林，面前豁然开朗，一片空明宛若仙境一般的，翠玉掩映下的碧玉清潭展现而来。

　　“这里当真是静修养性的好地方……”

　　明七有些陶醉的眯上眼睛，嗅着空气中的气息。

　　“嗯？等等……”

　　明七忽然感觉到有些不对，立刻睁开眼睛，就看到面前的碧玉清潭之中赫然是人影浮动，春光频繁。

　　……

　　只是看了这么一眼，明七就立刻明白了。

　　原来这个时候几位女孩正在这碧玉清潭之中沐浴嬉戏！

　　玉臂飞扬，笑靥生花，青丝如瀑。

　　“少主呐，要不要一起来啊？”

　　就在明七愣神的功夫，就听到前方清潭之中响起了地奎妖狐清脆悦耳的嬉笑声音来。

　　“这死丫头，竟然给我来这出！”

　　明七心中没好气的嘀咕了一句，虽然立刻有了转身走的念头，但是体内却是一股热浪升腾而起，大有一发不可收的迹象。

　　心中暗道不好，他自己可不是神人，这些个女孩儿平常在一起倒也无所谓，但眼下偏偏都是罗衫不在春光无限的好时节，只要稍微有些把持不住，恐怕就要立时开花结果了。

　　“呀，你怎么来了啊，也不先说下，都被你看光了！”

　　这个时候倒是听到清潭之中小七略带羞涩的声音来。

　　噗嗤，那边小七的话还没有说完，旁边将大半个身子浸在清潭之中，只是玉肩半露的苏源已经忍不住笑了出来，同时伸出手来抓向小七的酥胸。

　　“哎呀你个色狼！”

　　小七顿时惊呼，在清潭之中乱跳乱叫躲避苏源的小魔爪，顿时又是一片晃眼的春光，纤细的小腰，修长的玉腿，翘臀娇乳凹凸有致，恍惚之间算是让明七彻底的看光了。

　　不过说实在的，这碧玉清潭潭水清澈到了极致，虽然身子浸在水中，这潭水却是挡不住波光粼粼之下的春光无限。

　　“你是怎么找到这里的？”

　　旁边卫私龙倒是没可以隐藏什么，知道这潭水也挡不住，只是将身子懒洋洋的飘在水中，挺拔圆润的娇乳在水面下呈现出诱人的姿态。

　　“那你得问她。”

　　面对如此诱惑的尤物，明七没好气的伸手一指旁边只披了一层轻纱的地奎妖狐。

　　虽然说这些个女孩儿都是如花似玉一般的样貌年龄，但说不得却对男女之事没有多大的忌讳，卫私龙莫长离如此，苏源对男子没多大兴趣，更是不在意，小七不通世故，也只是略微娇羞罢了。

　　至于地奎妖狐，在晋级天灵兽化为人形的时候就是在明七的眼前，何况妖兽对人类肉体隐私的本能意识奔就很淡，眼下更是没有多大忌讳了。

　　“我啊。”

　　地奎妖狐眼珠子一转，掩嘴笑道：“我不是想让你来看看嘛。”

　　得。

　　明七不说话了，这纯粹就是她一手制造的闹剧，不过眼下这憋的有些难受，得赶紧离开这个地方才行，不然就要浴火焚身了。

　　连忙催动体内元气镇压住升腾而起的本能欲望，明七撇了撇嘴，说道：“我暂时出去游历几天，你们好好看家，好好修炼。”

　　“你可要小心点，说不定那些人就在附近。”

　　眼看明七这是当真要走了，地奎妖狐在惊叹他竟然有如此定力的同时，也叮嘱了几句，毕竟出去游历是她提出来的。

　　“这个我知道的。”

　　说完，明七双目扫了几个女孩一遍，然后快步离开了碧玉竹林。

　　“私龙姐姐，她……”

　　看到明七离开了，莫长离将卫私龙拉到一旁，欲言又止的问。

　　卫私龙只是摇了摇头，沉思了片刻，说道：“她的心里，还是那个女孩……”

　　“可是只有他……”

　　莫长离面色黯然，没来由的失落。

　　“也许，也许只是我们遇到他的时间晚了吧……”


第224章 悟得不死身

　　离开琉璃圣地，明七脚踏虚空行走于群山峻岭之间，但见天地苍茫，群山如虎如狼，川江似龙似蛇，大地茫茫无边，空间渺渺无际，一时之间心神顿时为之开阔。

　　饱览天地山河，乘奔御风脚踏虚空瞬息百里，这是明七在几年之前想都不敢想的事情。

　　回想当初，自己在燕庄为了生计挖空心思的时候，何曾想过，在不就的今天，他就能脚踏虚空遨游天地，成就了传说之中的仙道中人？

　　飞行的漫无目的，明七的思绪也波折跳跃。

　　刚刚还是意气风发的仙道路途，然而转念之间就已经是黯然失落。

　　梦灵依然在公子无双的手中，自己仍然没有实力战胜公子无双，没有办把梦灵从公子无双手中夺回来。自己甚至连心爱的女子都无法保护，还谈何意气风发？

　　不知不觉之间，明七的双手赫然握紧成拳，迎着呼呼狂风缓缓举起。

　　“公子无双，我必定要打败你！”

　　蓬！

　　空气之中一声爆破，拳劲撞击空气的闷声响起。

　　挥拳出击，明七双眼睁大，死死的盯着前方，原本快速飞行的身体陡然停止。

　　唔……

　　随后就看到他的身体在空中猛然一晃，竟然像是彻底失去了控制一般，朝着下方急速坠去。

　　嗖！

　　光辉一闪，无相童子迅速从神图之中飘了出来。

　　“你怎么了？”

　　无相童子一声大喝，随后双手轻推，一团彩光抛出，直接拖起明七急速下坠的身体，然后就轻飘飘的向着地面下落。

　　“哦，是了，情绪强烈波动，乃是修士大忌讳，如此看来已经是受到了不轻的创伤。”

　　彩光轻飘飘的落下，将明七放到了地面上。

　　无相童子落下来在周围简单的布置下了一个警示法阵来，藉此来提高对危险的感知力。随后就在一旁蹲下来，静等明七苏醒。

　　然而此时此刻，明七却恍然不知道自己已然昏迷不醒。

　　恍惚之间，他发现自己正置身于刀剑穿梭的漫天大阵之中，仔细一看，赫然正是当初那西河古战场上碧游宗入门试炼的刀兵盘龙阵，原本已经是很久以前的事情，而且他依然清晰的记得那个时候他从容而过，但是眼下自己却是深陷刀兵大阵当中，岌岌可危，险象环生！

　　“怎么可能！”

　　感觉到无边的危机汹涌而来，明七顿时心中大惊。

　　一股前所未有的危机意识瞬间袭上心海，逃生的念头顿时铺满，但是他又立刻发现，自己竟然根本无法移动，就那么眼睁睁的看着，漫天的刀剑穿过自己的身体，鲜血如激射的水流一般喷薄而出。

　　刀剑染血，尚未褪去，视线中景象忽然一转，已经不再是漫天刀剑的刀兵大阵，而是漫天烈焰照亮黑夜的碧空城上空！

　　自己双手催动着炽热的天火，对着碧空城下方人影攒动的碧游宗修士连连打击。

　　“怎么又到了这里？”

　　思绪未及，明七就看到前方夜空中一道光影雷霆一般激射，紧接着璀璨如太阳一般的冲天剑气铺面而至。

　　这是碧游宗执剑长老剑神太子徐的剑气！

　　明七顿时认了出来，太子徐出手了，而且是毫无征兆的，动用他手中的天器镇邪神剑打出最为强大的一击。

　　充满了毁灭与惩戒的剑气风驰电掣的冲来，刹那之间已经距离明七的心脏不足一尺！

　　“他的剑气，我曾经挡住过……”

　　明七心中浮现出这么一个念头，但也只是刚刚起了念头，下一刻，剑气撕裂空气连同肉体的声音，已经清晰的传入到了他的神经之中。

　　剑气，他挡不住。

　　一幕幕的场景，一个个的回溯，仿佛是记忆的重现，但有绝对不是记忆的重现，因为这些场景在出现的过程中，无一例外的改变了结局，虽然这样的结局并不是真的，但尽管如此，明七依然有些忐忑不安。

　　这一股不安的念头，是基于本能的，尽管他真实的状态依然在沉睡，但是这种念头却是十分的清晰。

　　呼！

　　当明七在记忆中的奥修山上，被公子无双彻底击败，再一次经历了“死”的过程之后，他这才猛然惊醒，呼的一下做起来。

　　摸了摸身上，明七惊骇的发现，在这如此炎热的夏秋季节，自己竟然浑身冰凉！

　　漫天星斗，夜色正浓。

　　时间不知不觉的已经是夜晚了，明七这才知道自己一昏迷竟然昏迷了接近一天。而在这一天之中脑海里那种将旧事重演的诡异现象竟然是记忆犹新！

　　如此怪异的事情，明七还从来没有遇到过，以至于这个时候虽然醒了过来，但依然有些魂不守舍的样子，呆呆的坐在那里也不知道想些什么。

　　一旁的无相童子看到明七呆坐在地上愣神，也是有些摸不着头脑，担心他是由于先前的情绪波动过于剧烈从而导致了无法恢复的创伤。

　　“你怎么了？”

　　沉默了一会儿，无相童子还是觉得开口询问一下的好。

　　连问了好几下，明七才从茫然失神的状态中恢复过来。

　　“我刚才是一直昏迷的吗？”

　　明七面带疑惑的问。

　　“是啊，昏迷很久了，我都怕你受到了大的损伤。”

　　确认自己确实是昏迷了，明七倒着实想不出来这是为什么，就从前到后的整个给无相童子说了一遍。

　　“的确很奇怪。”

　　听了明七的讲述，无相童子也一时想不出这到底是怎么一回事，这样出现在脑海中类似幻觉一样的到底代表了什么。

　　“死了，却又不是真的死了，原本既定的过去，却被改变，这当中……”

　　既然无相童子也不知道是为什么，明七便又从头到尾的自己思索起来。

　　时间一点点过去，不知不觉的东方渐白，第二天马上就要到来了。

　　“难道说是什么东西苏醒的征兆？”

　　明七不知不觉的，几乎是下意识的将这件诡异之事和自己一路走来所做过的某些事情联系到一起。顿时，他便发现了其中不同之处。

　　那就是在魔动长廊上和地狱九头蛇大战之时的场景，并未在昏迷的时候出现！

　　“难道说这是一种本能的尝试？”

　　猜测到了某种可能，明七便有些迫不及待的去证实一下。

　　元力运转开来，探寻着那一股从炼化地狱九头蛇所得到的有关不死之身的本源奥秘。

　　一经探查明七顿时惊讶的发现，原本能够清晰的感觉到的那一股代表着不死之身本源奥秘的气息此时此刻，已经变得模糊了，又或者说，他已经无法准确的找到那一股气息的位置，相反的是，他能够从浑身上下任何一个位置感觉到淡淡的类似于不死之身本源奥秘的存在。

　　“原来如此！”

　　短暂的思索之后，明七彻底恍然，炼化不死之身的本源奥秘已经有些日子，而在这一段日子里，随着不断的修炼，那一股原本与自己的力量有些生疏的不死之身本源奥秘已经被不知不觉的炼化融合了，从此以后他几有着和地狱九头蛇一样超强的恢复能力。

　　蹭！

　　一声刀锋脆响，明七右手持刀，飞速的在胳膊上划开一道口子。

　　如他所料的，伤口一开，并没有鲜血流出，便以肉眼可见的速度迅速的愈合生长，只是几个呼吸的功夫，便已彻底修复，丝毫没有痕迹。

　　“原来真的是这样，哈哈！”


第225章 庄晓生

　　不过明七也知道，这个所谓的不死之身并不是真正的不死之身，只是说有着急速的修复能力以及恢复能力，如果承受了高强度的攻击和伤害，是依然会死亡的。

　　但是尽管如此，有了如此强大的恢复能力，怎么说也是一件值得高兴的事情。

　　清晨的大地上略微带着一点点的湿润，走起来感觉很舒服，明七就没有御空飞行，只是就那么懒散的走着。

　　此时距离乾坤山已经有一段距离了，地势是一路坦途的平原地带，是人类聚居的地方，走在路上都是大把大把的人。

　　明七索性就近来到了一座大城，找到一家不错的酒楼，酒菜摆上自斟自饮，看着街道上来来往往穿梭而过的人群，倒是别有一番意境。

　　这座城叫做飞鹤城，算是绝府之地当中规模比较大的一个，而且连通数个大小不一的城池，商贾贸易往来其中，倒是给这一带的修仙势力带来了莫大的好处。

　　也就吃饭的功夫，明七对这一带的修仙势力多少有了些了解。

　　这一带方圆几千里当中，有两个修仙势力，一个是距离飞鹤城大约三百里的飞鹤门，在飞鹤城的北方。另一个就是位于飞鹤城南面翠云山下的烟雨山庄。

　　飞鹤门和烟雨山庄虽然说都是墨家之下的势力，但是相互之间却十分不对路，私下里争的你死我活的，倒是和锦川里的离火宗和碧游宗十分相像。

　　有人的地方就一定有纷争，尤其是修仙者之间，所以说这飞鹤门和烟雨山庄之间的关系，明七是一点都不奇怪。

　　不过也就在明七吃完了饭喝茶的功夫，就听到大街之上一阵嘈杂，紧接着楼下便传来了乱纷纷的脚步声，听声音倒是有不少人一拥而进，随后就是上楼的声音。

　　“老板，这二楼我们少主包了，立刻给我清理干净，好酒好菜端上来！”

　　这样的话一出来，明七第一反应是，这人应该是这飞鹤城中的地头蛇之类的，但是当这帮人陆续走上来的时候，随意打量了一下，发现竟然是一群修士。

　　“原来是飞鹤门的弟子。”

　　看到这些人装束，以及长袍胸前绣着的飞鹤图案，明七倒是很容易就认出来了，他们正是飞鹤门的人。

　　“看什么看，没见过？”

　　明七这边只是扫了几眼，其中一名五大三粗的飞鹤门弟子立刻就横眉竖眼的大吼小叫，一副地头恶霸的卖相。

　　这帮人一上来，同在二楼的一些食客们都悄悄的站起身不声不响的下楼了，有的到楼下继续喝酒，有的则是直接结账走人，都知道这帮人是惹不起的主儿，干脆就不和他们照面。

　　不大工夫，宽大的二楼上，就剩下明七一个人了。

　　原本明七也打算离开的，不过看到这帮人如此蛮横，心中老大的不爽快，当下眼睛微眯，盯着这一群约莫十几个飞鹤门弟子看了几眼，淡淡的说道：“我就看了，你想怎么样呢？”

　　“你！找死！”

　　先前开口的大汉，顿时就怒了，腾腾两步就要上前，看样子是打算动手吧明七教训一顿。

　　“休要动手！”

　　就在这时，其中的一个少年公子模样的人轻声呵斥了一句，制止了大汉的举动。

　　然后就看到这少年公子向前几步，来到明七所在的桌子面前，道：“阁下莫怪，他们不懂事，如果冲撞了你，请多多包涵。”

　　这少年眉清目秀唇红齿白，长的秀气逼人，虽然同样是飞鹤门的宗门装束，但是穿到他的身上，看上去就是有着特殊的一股气质散发在外，再加上谈吐得体，倒是给明七一个不错的好感。

　　“请问你是？”

　　明七也不再理会那个胡乱咋呼的大汉，问道。

　　“我叫庄晓生，飞鹤门掌门庄阔成是我父亲。”

　　少年十分客气的说。

　　“哦……，原来是飞鹤门的少掌门，失敬失敬。”

　　明七倒是不怎么在意什么飞鹤门，虽然说琉璃圣地初立门户，但是像飞鹤门这样的三流小角色，还是根本不在意的。

　　“不敢，阁下如若是游历散心，他日一定到我飞鹤门去指教一二。”

　　说话间，酒楼的伙计端上酒菜，庄晓生直接就明七面前的桌子上铺开酒菜，先给明七倒满了酒，随后自己倒了一杯。

　　“来，敬阁下一杯，愿你在这千里锦绣川中尽兴随心。”

　　说完，庄晓生仰头饮尽杯中酒。

　　一杯酒下肚，虽然说不知道这庄晓生如此谦恭是故作姿态还是本性如此，至少眼下倒是无可挑剔的，明七也倒乐意再喝上几杯。

　　随后酒菜端上，其他人的也都陆续找桌子坐下来饮酒，明七这边和庄晓生一杯一杯的对饮。

　　聊天之中明七也知道了这一带被统称做锦绣川，飞鹤门的宗门所在地是在飞鹤城以西的千层峰上。

　　“敢问阁下是从何而来？”

　　聊了一会，庄晓生看似随意的问起明七的来路。

　　“嗯，算是九方宫吧。”

　　明七含糊的回答了一下，毕竟眼下说琉璃圣地，是完全没有人知道的，反正琉璃圣地就在九方宫附近，这么回答也不算是错。

　　“啊，阁下竟然是来自九方宫！”

　　听到明七说是从九方宫来，庄晓生大为震惊。

　　九方宫可是整个绝府之地的掌权者，来自九方宫，地位自然而然就带有了权利的味道，按道理说只要是九方宫的人，绝府辖下的任何势力都必须以礼相迎。

　　这庄晓生虽然年纪轻轻，但是却是聪明绝顶的人物，此时一听明七说是从九方宫而来，顿时庆幸自己先前的礼貌没白费，他刚才可是着实没想到这么一个看上去同样年纪轻轻独自一人出现在这锦绣川的青年，竟然是来自九方宫。

　　“是的，闲来无事到处走走看看，不知道这锦绣川上有什么人间美景，可给我介绍一些来。”

　　明七喝着酒，随意说道。

　　“说起人间景致，大人来我们锦绣川，那算是找对地方了。”

　　庄晓生兴致勃勃，一听到明七是闲来无事赏景找乐趣的，顿时就将这锦绣川方圆几千里地当中景致秀美之地一一给明七介绍了一遍，末了还问是否需要派人专门引路介绍陪同。

　　“引路介绍就不用了，我随便逛逛就行，至于你们千层峰飞鹤门，如果有空闲我一定去拜访拜访。”

　　又喝了一杯酒，明七就打算起身离开了，在这里偶然遇到飞鹤门少主庄晓生，这只是一个小插曲而已。至于去不去飞鹤门，他眼下还没考虑。

　　走出酒楼，已经是下午时分，原本明七话不知道去什么地方看看，这下好了，刚才庄晓生可是将锦绣川中的景色秀美之地介绍了不少，倒是可以挑选一个去看看。

　　说走就走，当即纵身形凌空虚度，瞬息之间便出了飞鹤城。

　　“刚才庄晓生说在飞鹤城西面，有一处景致秀美，去看看吧。”

　　出了飞鹤城，明七便朝着西面飞去。


第226章 银月瀑布夜观景

　　此时的酒楼当中，庄晓生正捏着酒杯思考。

　　一名飞鹤门弟子走过来，看了看庄晓生，犹豫了一下，说道：“少主，那人出城了。”

　　“哦，他去哪里了？”

　　“那人先是出了酒楼，然后我就只看到一道光华闪过，看样子大概是朝着西面去了。”

　　这名弟子似乎有些忐忑，平地虚空而起，这样的修为实力，他可从来都没有见过，恐怕连他们飞鹤门的门主，都不一定有这样的实力。

　　“看来果然是高手，平地虚空，至少要有先天五重天人境的实力才能够做到。”庄晓生显然很满意自己的判断，说的信心满满，“飞鹤以西，那就是银月大瀑布了，看来他是听了我的介绍，想要去看看银月大瀑布，这样更好，省的到时候掺合到我们的事情中来。”

　　“少主英明。”

　　旁边这位飞鹤门弟子，立刻找机会奉承了一句。

　　“别废话，烟雨山庄那边有什么动静？”

　　想来是听惯了奉承的话，庄晓生一点也没有感觉自己英明到了哪里，倒是关心起死对头烟雨山庄的动静来。

　　飞鹤门一直以来都和烟雨山庄的人不对付，动辄就会拼的你死我活的，何况这一次又有大事情要做，更是庄晓生第一次代表飞鹤门离开千层峰，所以说更不能疏忽大意，如果把事情办砸了，回去少不得要面壁思过挨父亲的训斥责骂。

　　“负责烟雨那边消息的人还没回来，可能要到明天了。”

　　“那不等了，我们立刻出发，明天天亮之前务必赶到彩环谷。”

　　说完，庄晓生站起身来，其他随行的飞鹤门弟子也都一一起身跟着庄晓生快步出了酒楼。

　　“还有，发信通知我父亲，然他转告老祖，这一次的事情，可能要请他老人家出手了。”

　　“是！”

　　彩环谷的方位是在飞鹤城的东南方向，而银月大瀑布则是在飞鹤城的西方，所以说明七要是去银月大瀑布，自然就不会和庄晓生再碰面了。

　　而庄晓生在介绍锦绣川中景致的时候，也是颇为有心计的，凡是在彩环谷方圆几百里内的景点，他是一个都没有提，所以说就算明七是在锦绣川中游玩，遇到庄晓生的几率也几乎没有。

　　明七这边速度极快，离开飞鹤城，脚踏虚空不多时就已经到了隐约大瀑布所在的银月山崖附近的银月镇上。

　　由于银月大瀑布景色秀美，所以也影响到了银月镇的发展，眼下的银月镇，就等同于一个小型的城市了，繁华程度让人惊叹。

　　夏秋十分，也正是观赏瀑布的好时节，既然到了银月镇，明七倒也不急着去看那瀑布，就先在银月镇中喝了几杯酒，等到月上中天十分，明七才出了银月镇，向着银月山崖走去。

　　夜晚上看瀑布，想来会是另外一番胜景，明七眼下倒是心无杂念，纯粹当是来散心的了。

　　离开银月镇，明七并没有直接飞过去，而是沿着小路慢慢的走。

　　听闻这银月山崖高过千丈，银月大瀑布从天而降，气势恢宏壮观鬼斧神工犹如仙神之作，凡是来过这银月大瀑布的人都会对此景流连神往。

　　当然，这景致到底如何，明七也只有看了才知道，毕竟别人吹嘘出来的到底是不是真的还是无法下定论。

　　银月镇距离大瀑布的位置并不远，这还没走多大功夫，路上也没遇到几个像明七这样有着夜间赏景癖好的行人，看来倒是在这夜间前来观赏大瀑布的人近乎没有。

　　没有别人的嘈杂，明七倒也落的清净了。

　　大约一刻钟的功夫，明七未曾先看到瀑布，就已听到了震撼的落水声响，单单是这声音，就能够给人一种心驰神往的感觉。

　　不知不觉的，明七加快脚步，绕过山石密林，转眼之间面前顿时豁然开朗。

　　月色朦胧之下只见那仿佛从天而降的匹练水帘宛若一条银色巨龙蛰伏在天地之间，砰然轰隆之声震耳欲聋，但又像是带上了某种奇怪的节奏，让人听来并不觉得烦躁，反而会心情舒畅非常。

　　“果然是个好地方！”

　　一感觉到这银月大瀑布的魅力，明七顿时不吝啬词汇的大加赞叹了一番，随后就取出一大壶上等佳酿，对着大瀑布席地而坐，左手持壶右手握杯，一边欣赏景致一边自斟自饮，倒也是逍遥自在无比。

　　这个时候明七算是暂时的将所以包袱完全放下，一门心思的细品这秀美的景致，脑海之中的思绪却是天马行空的任由他自己驰骋翱翔。

　　一壶酒下肚，原本以明七的酒量这一壶酒是根本不会醉酒的，但是眼下面对着美景良辰，正可谓是酒不醉人人自醉，明七这便竟然有些醉意上头了。

　　只见他盯着前方宛若巨龙的银色匹练，陡然之间脚下猛动，蹭蹭蹭数步就已经来到这宽过百米的水帘之下。

　　近在咫尺的感受着这奔涌咆哮的水灵的气息，明七忽然纵身，竟是直接飞身而起，看他的动作，明显是要飞到那瀑布当中！

　　脚踏虚空，几个变化方位之后，明七就已经出现在了瀑布下面的一块巨岩之上，这个时候从天而降的银色巨龙无情的拍打着水中岩石上明七的身形，饶是他有着先天五重天人境修为，也在这一刻被奔涌激荡的水流冲刷的东倒西歪。

　　不过幸好明七不是真醉，而且似乎是早有准备，不至于被汹涌的水流将明七从巨岩之上打下来。

　　身形快速的摇晃了几下，他已经基本上可以在这大瀑布之下站稳脚跟了。

　　不过很显然只站稳脚跟并不是明七踏入瀑布的最终目的，就看到他在稳定住身形之后，立刻就开始瞅准岩水帘后方岩壁上凸出的石块然后双脚发力纵身，朝着上面凸出的岩石跳跃。而且在开始的瞬间，明七就直接催动元力抵抗住水流的冲击力。

　　几秒钟的功夫，明七已经出现在了距离水面高出数米的一个岩石突起上面。

　　中间也不见明七停歇，只是略微停下来观察几秒钟，然后就又开始向上窜动。

　　银月大瀑布后面就是银月山崖，银月山崖则是连通了北方几大山脉，地势更是呈现出北高南低的走势来，这似乎才是整个银月大瀑布形成的原因。

　　不到一刻钟的功夫，明七已经向上攀爬了足足二百米。

　　然后，就看他突然纵身，直接脱离了岩石，将身体融入到从天而降的水流之中，顺着水流向下飞落。


第227章 仙龙顶

　　噗通！

　　只是几秒钟的功夫，明七的身体就宛若千斤巨石一般，落入到了下方的深潭之中。

　　“痛快！”

　　不大一会儿，从水中冒出头来，明七吐出两个字来，这边正要游走上岸，却是意外的感觉到似乎有人过来，顿时心中好奇，想要看看这个时候到底是什么人来到这里。

　　此时夜已深沉，先前已经是空无一人，眼下就更不可能有人来观景赏景了。

　　想到这里，明七便将身形一动，隐藏到了一块巨石后面，他倒是想要看看是什么人在这种时候来这里。

　　时间不长，就隐约看到两个人一前一后的来到这大瀑布前方。

　　接着明七就听到一个妖里妖气的女子声音说道：“这一次为了七宝莲花树的事情，就先让飞鹤门和烟雨争的你死我活的，然后才是我们出手的时候呢。”

　　七宝莲花树？

　　听到这个名字，明七倒是心中一惊，这七宝莲花树可不简单，关于它的东西明七还是知道一些的，这七宝莲花树乃是天地间一等一的具有灵性的奇珍异宝，而且可以自行不断的吸纳天地灵气自我修炼，修士就算是在这七宝莲花树旁边修炼，那么效果也会增大许多，可以说是修士梦寐以求的宝贝。

　　走过来的明显是两个人，先前开口说话的女子声音妖气十足的样子，让人听来好是别扭，而这会儿说话的，虽然同样是一女子声音，但是却是充满了魅惑的味道，让人有些情不自禁的心驰神往。

　　“九妹说的没错，无论是飞鹤门还是烟雨山庄都有老家伙在暗中关注着这件事情，而我们根本没有强者作为后盾，所以说这一次虽然这七宝莲花树十分诱人，可是还要小心行事才对。”

　　这个女人的声音似乎天蛇的就带有那么一种让人筋骨酥麻的威力来，普普通通的语言从这个女人口中传出来，就顿时有了勾魂一般的神通。

　　此时就算是明七，也不由自主的惊讶了一下。

　　“阿兰姐姐说的没错，这一次如果真的是七宝莲花树出世的话，那两家的老家伙们是绝对不会任由事情毫无控制的发展下去的，就算他们，恐怕也会因为七宝莲花灯的神奇之力所打动。”被称呼为九妹的女子有些气恼的说。

　　“我们只是见机行事就行了，至于其他的事情就不要考虑。”

　　名叫阿兰的女子说。

　　“嗯，就听阿兰姐姐的。”

　　九妹倒是十分遵从阿兰的意思来，立刻毫无异意的认同。

　　“姐姐，我们已经得到了可靠消息了，飞鹤的人，差不多再有两三天的功夫就会尽数到达仙龙顶，基本上是和七宝莲花树盛开的时间是一致的。”

　　这时，两个人已经一前一后寻了一块石头坐了下来。面朝着明七藏身的方向。

　　这时候明七算是基本上看清楚了这两个人的容貌。

　　被唤作九妹的女孩看上去也就是十七八岁的模样，至于另外的一个阿兰，顶多二十左右的年龄，两人都是正值妙龄。

　　听着两人你一言我一语的聊了一阵子，明七就有些呆不住了。

　　“阿兰姐姐，这里的景色好美啊。”

　　不知不觉之间，两人倒是兴致满满的聊起这银月大瀑布的景致来了。

　　“别把心思放在这鬼瀑布上面了，来让姐姐好好的看看你。”

　　说着，明七透过水雾看到阿兰抬起一只手来缓缓按到了九妹玲珑饱满的小胸脯上面，隐约可见此时两人都是一脸的陶醉神色，倒是浑然将七宝莲花树的事情搁在一边不提了。

　　好家伙，明七眨了眨眼睛，这才明白，心说原来这两个妞竟然是这么一回事，有心想走，但又有些好奇来，黑暗夜色之中不远处两人的一举一动却是尽数不落的入了明七的眼睛。

　　不大一会功夫，就看到两个人衣带渐宽，相拥在了一起。

　　得，到这个时候明七是着实不打算再藏下去了，想了一下，当即催动元力猛然间将朱雀神翼施展开来，顿时在这夜色深沉之中就看到一道绚丽的火焰冲天而起，明七已是催动朱雀神翼飞到了高空。

　　“两位美女，打扰了二位的雅兴着实不妥……”

　　明七声音渐缓渐远，话音未几，人已远离。

　　“啊，是谁？”

　　两女被这么已经惊，顿时是浪漫全无，稍稍有些慌乱的将衣衫整好，这才抬头仰望，只可惜哪里还有明七的影子，周围早已经是空无一人。

　　“哎，该死，这个时候这里怎么会有人。”

　　九妹嘟着嘴，气恼的说。

　　阿兰倒是没说什么，只是双眼警惕的扫视这四周，看了一阵子没有任何的异样，这才对九妹说道：“走吧，咱们也该去仙龙顶了。”

　　离开了银月大瀑布，明七加快速度飞行了一个多时辰，中途路过一个小镇的时候便回到地面。

　　此时天光已然亮了，明七就在小镇中找了几个人问了一下仙龙顶的具体位置，这便继续前行。

　　既然听说了仙龙顶上有奇珍异宝七宝莲花树即将盛开，那是说什么也要前去看看的，说不定还当真是气运悠长，最终将七宝莲花树收入囊中也未可知。

　　按照明七打听出来的仙龙顶的位置，恰恰是和银月大瀑布中间相隔飞鹤城而遥遥相对，银月大瀑布在飞鹤城的西面，仙龙顶则是在飞鹤城的东面略微靠南的位置，倒是距离烟雨山庄比较的近。

　　而且这仙龙顶在锦绣川一带也算是有名的景致绝佳之处，可是当初在飞鹤城中庄晓生却是偏偏不提到仙龙顶，看来这当中是另有意图了。

　　对于庄晓生的那点小心思明七自然不会去在意，既然眼下自己都知道了，前去一看究竟便是。

　　在没到仙龙顶的时候，明七还一直猜测这仙龙顶到底是个什么样的所在，不知是建筑遗址还是什么，但当他临近赶到的时候，才恍然发现，所谓的仙龙顶，说到底也就是一座形状怪异的石山而已。

　　不过要说这石山，倒也有它的独特之处，那就是整个石山看走势倒是蜿蜒崎岖俯瞰之下有些像巨龙腾飞之势，而石山的最顶端正是巨龙昂首向天的龙头位置。

　　石山寸草不生，山势险峻非常，四面八方具是光溜溜的石壁，偶尔有岩石突出也无一不是狰狞恐怖。

　　明七到达仙龙顶下的时候已经是次日下午接近黄昏的时候了，此时仙龙顶周围的地面上已经聚集了不少人，不过看服饰装扮，倒是基本上统一的。

　　看到这场面，不用猜明七也知道了，此时到在这仙龙顶周围的最大势力就是距离这里比较近的烟雨山庄了。

　　不过这里也并非只有烟雨山庄的人，放眼一望之下，明七倒也看出来这里还是有一定数量的散修的，这些散修或三五扎堆或孤身一人，而且很少和人交谈，不像烟雨山庄的弟子们有说有笑的聊天。

　　既然有散修在，明七倒是完全毫无顾忌的加入其中。

　　对于一个陌生的散修到来，自然不会引起烟雨山庄人的注视，毕竟眼下就算争夺宝物，他们烟雨山庄也是自认为手到擒来的事情，这些个散修杂鱼根本无法和他们争抢。


第228章 地涌金莲，七宝将现

　　“这位仁兄，可也是前来寻那七宝莲花的么？”

　　明七刚走到一个僻静所在，正准备坐下来休息一阵，毕竟这一大片的人也都在这里懒散的等待，想来那传闻中的七宝莲花是有固定的出现时间的。

　　谁知这边还没坐稳当，就见一人约莫三十余岁的人走了过来。

　　这人长的偏瘦不高，脸颊狭长，一双眼睛略显细小，两道眉毛倒是生的浓密看上去不怎么的舒服。

　　明七嗯了一声算是回答，心道这家伙搭讪的功夫也是这么烂，在这个时候到这里来的人难不成是当真来看风景了？

　　“呵呵，那感情好。”

　　中年人笑了笑，然后挨着明七席地而坐，伸手指了指不远处烟雨的人，说道：“你也看到了吧，那些个都是烟雨的人，他们这一次出动了不少强者高手，对这七宝莲花是志在必得。”

　　“那也不一定。”

　　这人话未说完，旁边就传来一个声音，明七循声望去，发现说话的赫然是一个红发少年，看上去也就和明七差不多十七八岁的样子，一头红发披散在肩头，一身白色长袍，双眼精光四射，圆脸剑眉，额头眉心一点猩红印记。

　　“嘿嘿，一定的很，年轻人就是不知道天高地厚，传闻烟雨的老祖已经达到先天九重，此时虽然没有出现，但是这件事如果超出了他们烟雨的预料，这位九重天的老祖必然会出手，你小小年纪难道会是烟雨老祖的对手不成？”

　　中年人显然对这红发少年的态度十分不感冒，直接将烟雨的老祖搬了出来。

　　“哼！”

　　红发少年却没说话，只是冷哼了一声，态度已然很明显。

　　“不知道天高地厚！”

　　中年人又嘟囔了一句，这才转过头来对明七道：“不知道这位仁兄有没有兴趣我们一起联盟，这样到时候或许还有争夺宝物的可能。”

　　“联盟？”

　　“对！我叫青竹，不知仁兄如何称呼？”

　　看到青竹自报家门，明七想了几秒钟，然后道：“叫我明七就可以了，联盟的事情倒也不是不可以，不过……”

　　“明兄弟不要担心，一旦宝物到手，我们就公平分配，我那边已经谈妥了几位朋友，如果明兄弟愿意的话，我们可到一起在详细商谈。”

　　看来青竹这家伙是早有打算，已经联合好几个人了。

　　“好吧，那就联盟。”

　　明七反正是无所谓，到时候见机行事罢了，眼下之所以选择联盟，无非是迷惑一下别人耳目，至于到时候出手夺宝，那就各凭本事了。

　　“那跟我来。”

　　看到明七爽快答应了，青竹便站起身来向着几个佣兵走过去。

　　不大工夫，来到三人面前。

　　明七仔细打量了一下，这一女二男均是先天三四的样子，都没达到天人五重，面对仙龙顶高过千丈切光滑无比的石壁山体来说，当真是有些难度。

　　“你们打断凭借什么到达仙龙顶的顶端呢？”

　　明七看着这三人，又看了看青竹，似乎是在询问。

　　要知道想要登上仙龙顶，没有先天四重御器境的实力，是很难完成的。

　　“我们有飞行法宝，对于登上仙龙的事情就不用但心了，倒是你，看样子似乎很弱，这次夺宝的人都是高手强者，不自量力可是为送命的。”

　　明七的问题没有人回答，倒是这边三人当中的一个外形粗犷的大汉忽然问道。

　　弱？

　　听到这个弱字，明七顿时有些不爽快，无法从气息上判断我的实力，就直接用一个弱字来作为判断的结果。

　　明七原本打算发火，但是转念一想对于这种人，发火纯粹是没有任何的作用，至于到底是弱还是强，明七连解释都懒得解释了，干脆到一旁坐下闭目养神起来。

　　晚上的时候，这边的散修们多三五成堆的聚在一起，随便聊一些话题。

　　这边的散修们意图明七也看出来了，他们的目标依然的放在了烟雨的人身上，只要烟雨的人不动，他们也就不会动，只是静静的等，而一旦烟雨的人有了行动，他们自然就会立马跟上去。

　　经过一阵了解，明七总算是搞清楚了。

　　地涌金莲，七宝盛开，大凡奇珍异宝出世，必然会带来一定的征兆，这七宝莲花出世，征兆正是地涌金莲。

　　而根据一些人的推测，七宝莲花出世的时间大概是在明天的黄昏十分，如果真的是这样的话，他们还是要等上一天的时间。

　　不过这些修士们似乎都很有耐性，就在这仙龙顶下静静的等待着。

　　一夜无话，待到第二天中午十分，又有不少人到达这仙龙顶下的位置。

　　“嗯？”

　　看到这些来人，明七立刻就认出来了，走在前面的正是先前在飞鹤城酒楼里面碰到的庄晓生。

　　不过这个时候庄晓生倒是将注意力全部放到了烟雨那边，竟然没有看到明七的存在。

　　飞鹤门的弟子们在庄晓生的带领下也寻了一片空地，修整调息，养精蓄锐。

　　远处烟雨的人也看到飞鹤门弟子的到来，顿时谨慎了不少，都时不时的朝着飞鹤弟子的所在位置看来，想来对飞鹤门弟子到来也是有些顾虑。

　　时间一点点过去，就在下午日落十分，整个仙龙顶周围的地面便开始震动，紧接着整个地面上都开始涌出一点点的金光。

　　嗖嗖嗖！

　　地面刚一有动静，就有人迫不及待的准备冲上去。

　　“明兄弟，准备了，七宝莲花就快要出世了。”

　　感觉到地面的异样，青竹立刻提醒明七。不过对于这一点，明七又岂会不知道？

　　站起身掸掉身上的灰尘，明七就和青竹等几个人一起，向着距离仙龙顶更近的地方移动。

　　地面震动了不多久，就看到原本冒出金色光线的位置，开始逐渐升腾起一朵朵刺人眼睛的金色莲花。

　　“地涌金莲，不错，七宝莲花就要就要出世了！”

　　也不知道是谁扯着嗓子吼了一声，随后就看到所有的人纷纷榨取你起来，不约而同的向着仙龙顶靠近。

　　七宝莲花在仙龙顶的顶端，这似乎已经不是什么秘密了，在众多修士朝着仙龙顶移动的时候，便有不少修士催动飞行法宝，开始向仙龙顶的顶端飞去。


第229章 对峙

　　仙龙顶并不大，此时周围地面出现异兆，早已等候在这里的人自然是看的清楚明白，一个个争先恐后的要上前去，生怕慢了半分失去得到宝物的机会。

　　一时之间整个仙龙顶周围人影攒动，目不暇接。

　　明七眼观六路耳听八方，跟着青竹和其他三个人向着仙龙顶的方向走了一段距离，包括青竹在内的四个人纷纷祭出飞行法宝，腾空而起，朝着仙龙顶的顶端摇摇晃晃的飞去。

　　“明兄弟还不快走！”

　　青竹率先飞起，此时他驾驭的飞行法宝倒是和他的名字十分的相像，正是一根碧绿色挂着几片青竹叶子酷似一杆竹棍的棍形法宝，也不知道是个什么东西。

　　其余三人的法宝也个不相同，不管是配合实力层次还是特殊法门，也都勉强能够飞起来。

　　看这四个人都飞了起来，明七也不在延误了，反正眼下场面还十分的混乱，还没有人成功接近到仙龙顶上，想来像这种奇珍异宝所在的地方必然有妖兽守护，这些个人们也都心中清楚，尽管对宝物极度渴望，但是行动还是十分的谨慎的。

　　脚下一踏，催动元力，明七便轻飘飘的飞身而起，脚踏虚空眨眼之间就已经来到了四个人的前方。

　　“啊，明兄弟原来是高手！”

　　此时看到明七这一举动，青竹顿时惊呼起来，原本他们以为明七充其量也只是一个先天三重四重的修士，没想到眼下表现出的实力已经至少是先天五重天人境的实力，此时就连先前那三个人看明七的眼神都变得有些异样，知道明七乃是深藏不露的高手，无论是言语还是举动都变得谨慎了许多。

　　不知不觉之间，包括青竹在内的四个人都把明七当成了这个小团体的领头人了，他们都很清楚，在这种混乱的场面上，实力才是唯一的筹码。

　　不大一会功夫，众多修士当中率先冲上的正是烟雨山庄的大群修士，他们虽然实力都没有达到先天五重天人境，但是却是有着飞行类的法宝，飞上仙龙顶并不难。

　　明七也大概看了一下，烟雨的人保持着从仙龙顶以西的方向很有目的的向着仙龙顶上靠拢，而另外一边正是烟雨的死敌飞鹤门的弟子。

　　带领飞鹤门弟子的人此时除了飞鹤门少主庄晓生之外，在庄晓生身边还多出了一个一身黑袍的中年男子，这中年男子看他虚空踏步的样子也至少有着先天五重天人境的实力。

　　看来这一次飞鹤门也是下了大工夫，派出了高手来坐镇夺宝。

　　至于烟雨这边，暂时倒是没有看到天人境以上的高手。

　　而其他的散修则是分散在仙龙顶的南面和北面飞向顶峰，明七和青竹等几个人选择的方向是仙龙顶的南面，此时仙龙顶南面除了明七这几个人之外，还有不少散修，那个曾说烟雨山庄不一定得到这七宝莲花的红发少年也在。

　　红发少年显然也没到天人境，他驾驭的法宝是一把红光湛湛的长剑，剑气外放，速度惊人。

　　“这红发少年不简单呐。”

　　看了那红发少年几眼，明七心中做出了结论，先不论这少年的出身，单单是他那一把剑就十分的不简单，相隔甚远明七就能感觉到那把剑上散发出来的强大气势。

　　红发少年并不理会旁人，只是小心谨慎的向着仙龙顶上前进，偶尔也会侧目看看明七这边的动静。

　　虽然说眼下试图冲上仙龙顶的散修也不少，但是散修们都是各自为政，很少有团体联盟的，所以还是无法和飞鹤门以及烟雨山庄的人相比的，不大一会功夫，西面烟雨山庄的人已经率先踏上了仙龙顶的顶端。

　　也就相差不多时候，东面飞鹤门弟子在黑袍人带领下也踏上了仙龙顶。

　　“我们也上去！”

　　看到两大竞争势力已经踏上仙龙顶，明七招呼了一声，便加快速度，不多时也来到了仙龙顶上。

　　此时飞鹤门与烟雨烟雨山庄正是剑拔弩张的时候，根本没时间去理会这些散修。

　　仙龙顶上方圆也就两里左右，在飞鹤门和烟雨山庄的人上来不久，不少散修也都陆续登上了仙龙顶，整个仙龙顶上此时放眼望去倒是人头攒动，好不热闹。

　　“你们烟雨的护法呢？这种场面护法都不出现，也太有点说不过去了吧。”

　　仙龙顶上，飞鹤门的黑袍中年人率先开口，对着对面的烟雨山庄的修士说道。

　　此时烟雨山庄这边，倒是没看出来有像是领头人的高手在，但是烟雨这边的修士却是异常的镇静，面对飞鹤门天人境的高手一点都不乱，显然是有备而来的。

　　“左长老，你是在找我么？”

　　烟雨的修士没有开口，却是从仙龙顶外响起了说话声，明七转过头，就看到一位面庞棱角分明看上去约莫四十余岁的中年人悄无声息的飘了上来。

　　不用说，这人一定就是烟雨山庄的护法强者了。

　　“哼，知道就是你这老鬼！”

　　看到这人出现，左长老脸色阴沉下几分来，冷哼着说道。

　　“不要这么板着脸嘛，我们也算是老朋友了，老朋友见面是要寒暄几句才对的嘛。”

　　这人倒是不生气，一副乐呵呵的模样，来到仙龙顶上上前几步站到烟雨的阵营里面，真个就像是见老朋友一样。

　　不过飞鹤门这边的左长老可就不像他了，依然阴沉着脸，似乎根本没心思和这人扯，当即开口道：“咱们直接挑明了说吧，这七宝莲花我们飞鹤门是要定了，劝你们趁早离开，要不然休怪我手下无情，杀尽你们的徒子徒孙！”

　　一句话，就将双方的火药味彻底的点燃起来。

　　“是谁要杀我的徒子徒孙啊？”

　　左长老话音未落，就听到一个稍显妩媚的声音响起来，接着一个女子轻飘飘的落到了烟雨山庄这边人群中。

　　不用说，又是一名先天五重天人境的修士。

　　这女人身材高挑，丰腴却不失妩媚，估摸着也就二十几岁的样子，面带桃花双目如水。

　　“刚才来的那个是叫杜回风，这个女人叫鬼姬，都是烟雨山庄的护法。”

　　这女子出现，站在明七身后的青竹便将两人认了出来告诉明七。

　　“烟雨有几个护法？”

　　为了一株七宝莲花就出动两名护法，显然这并不是烟雨山庄的全部实力。

　　“烟雨一共有四名护法，都是天人境的实力，另外两位还没出现。”

　　青竹说道。

　　明七点点头，不再理会这边烟雨和飞鹤之间的纠葛，转移视线开始观察这仙龙顶上，寻找七宝莲花的位置。


第230章 七宝莲花现

　　仙龙顶不大，可是明七看了一圈却是没有发现任何宝物出世的迹象，虽然说下面已经很明显的出现了征兆，但是传说中的七宝莲花并没有出现。

　　看了一圈没有看出什么来，明七便问旁边的青竹。

　　“既然下面都出现了地涌金莲的异象，这上面一定有七宝莲花现世，可能还没到时候的吧。”

　　青竹也是不怎么明白为什么在仙龙顶上却看不到七宝莲花的影子。

　　难道说是隐藏起来了？

　　明七心中忽然一动，再次将目光扫向四周，同时把神识气场铺开来，催动至尊图增幅效果，顿时整个仙龙顶上的一切都变得清晰起来。

　　一花一草一树木，包括所有人的一举一动都逃不过明七的神识扫视。

　　几个呼吸过后，明七就感觉到了异样，那就是在仙龙顶的一个角落里，似乎有什么东西潜伏在那里，尽管这个神秘的存在隐藏的很好，但是微弱的气息波动还是被明七敏锐的察觉到了。

　　就是那里！

　　明七心中一喜，知道那个并不起眼的角落里一定有什么，所以就脚步一点迅速的朝着那个点过去。

　　跟着明七的几个人正纳闷这传闻中的七宝莲花到底在哪里，却看到明七朝着一个角落走去，也都一头雾水的跟了过去。

　　很快，几个人便来到了这个角落所在，一堆碎石杂草交错的位置。

　　这里看上去一点也起眼，再是普通不过了。

　　“明兄弟，难不成这里还有什么玄机？”

　　看到明七盯着这个角落沉思，青竹忍不住的问。

　　另外三人也是一头雾水，要不是明七实力在那摆着，恐怕他们少不了又开口取笑一番了。

　　盯着这个角落看了一阵，明七忽然双手一展，猛然对着空荡荡的空间抓去。

　　噗！

　　出乎意料的，在空荡荡的空间中明七的双手竟然真的碰到了什么。

　　青竹等人这个时候都惊讶的张大了嘴巴说不出话来，双眼一眨不眨的看着明七，他们实在无法相信明七是怎么做到的。

　　青竹等人自然是不清楚状况的，但是明七心中却是很明白，他的双手一抓之下，赫然碰触到了坚硬的鳞甲。

　　“不是七宝莲花，那自然就是护宝妖兽了。”

　　明七心中暗想，不过打出去的双手却没有撤回，心念一动磅礴的元力便顺着双臂汇聚到了双手，紧接着就看到他的双手十指之上腾起金色的火焰来。

　　一出手就是强大的黄金天火，明七意图很明显，他就是打算采用强硬的手段来逼迫隐匿下的护宝妖兽现形，或者说逼迫它连同被它刻意藏起来的七宝莲花一同显现出来。

　　双手十指轻轻一弹，弹指火雷几乎还没有脱离明七的指尖就开始爆裂，浓郁的火焰之力迅速将这个小空间铺满。

　　“好厉害！”

　　一旁的青竹也被明七这一手彻底的震惊了，单不说对黄金天火的完美控制，就是这小范围内完美的力量把握足以让人惊叹了。

　　火焰铺满了整个小空间，顿时一声夹杂着愤怒的咆哮响起，就看到空间之中一阵波动，一个面目狰狞体型宛若猎犬的妖兽显出了形体，同时在它的身后一片流光溢彩，光华掩映之下一朵晶莹剔透的彩色莲花显现出来。

　　“啊，七宝莲花！”

　　一旁的青竹忍不住的惊呼起来。

　　他这一发喊可不要紧，顿时将仙龙顶上所有修士的注意力全部吸引了过来。

　　几乎是同一时间，所有人的目光刷的一下就完全转了过来，盯着这边的明七几个人。

　　“果然是七宝莲花，还有护宝妖兽！”

　　飞鹤门和烟雨山庄的人同时走了过来，飞鹤门的左长老还有少门主庄晓生、烟雨山庄的两位护法，完全是第一时间冲了过来。

　　“没想到这守护七宝莲花的妖兽竟然是你这畜生！”

　　烟雨的护法杜回风冲到明七旁边，看了那头张牙咆哮的妖兽一眼，随后有些诧异的看了看明七，再看看和明七站在一起的青竹几个人，当即说道：“小兄弟，听我一言，这宝物不是你能够拿的走的，还是趁早些离开了吧。”

　　杜回风这话说的叫直白，等于是直接赶明七走人了，他似乎浑然不觉得发现了七宝莲花连同护宝妖兽并不是一般人能够做的到的。

　　“哦？”

　　面对杜回风，明七表现的十分平静，扫视了周围众人一眼，对杜回风道：“我拿不拿的走，这自然不用你操心，不过我看这个东西你们烟雨也拿不走，还是也趁早走了去吧。”

　　这种话从杜回风口中说出来，在场的不少修士都认为是很有道理的，但是同样的话从明七这个看上去就一散修小年轻的口中说出来，倒是很少有人会相信了。

　　毕竟烟雨的实力不是吹嘘的，眼下两个天人境的护法在场，就已经明显的压了飞鹤门一头了，更何况明七的小团体也不过四五个人而已。

　　所有人都想不到，明七会对杜回风说同样的话。

　　而在一旁的庄晓生看到率先发现了七宝莲花的人竟然是自己当初在飞鹤城中碰到的那个时，顿时脸色就变得难看起来。

　　“左叔，这人是从九方宫来的。”

　　庄晓生凑到左长老身边，小声的说道。

　　“什么？他是九方宫的人？你是怎么知道的。”

　　左长老显然有些不信，他不相信事情会这么巧，偏偏在和烟雨争夺宝物的时候就碰到了九方宫来人。

　　“这是他亲口跟我说的，我们曾在飞鹤城中见过一面。”

　　庄晓生虽然也不想承认这个人就是来自九方宫，但是对方都亲口承认了，那基本上十有八九是真的了。

　　九方宫的人出现在这里，那么他们两家想要拿到宝物的可能性就会大大减小，甚至不夸张的说，这七宝莲花基本上已经和他们无缘了。

　　左长老沉吟了一下，随后道：“也无妨，我倒是想和九方宫的人动动手，看看他究竟有多么厉害。”

　　“左叔，这……，不大好吧。”

　　庄晓生虽然年少，但是分寸极好，他十分清楚以飞鹤门的实力，死完全无法和九方宫抗衡的，如果和九方宫的人动起手来，可能会带来很严重的后果。

　　“七宝莲花，说什么也是要争的，如若不成大不了事后我们低头认错就是了。”

　　这左长老倒是打的一门心思想要争夺这七宝莲花，就算是拼了和九方宫的人动手也不想就此放弃。

　　打定心思，左长老看了看不远处依然护着七宝莲花的护宝妖兽双生魔犬，便朝着明七走来。


第231章 各怀心思

　　被明七逼迫的显出了身形，护宝妖兽双生魔犬此时倒是没有主动发起攻击，只是呲牙咆哮的看着周围的人，想来它也知道是没有办法斗过这么多人的。

　　这边烟雨的护法杜回风连同鬼姬已经凑到明七跟前，而且也表明了意思就是让明七直接退出对七宝莲花的争夺当中。眼看还没有谈拢，飞鹤门的左长老也走了上来。

　　杜回风斜眼看了看左长老，冷声道：“左明子，你也真是不知道深浅，就不说鬼姬，单单我一个人就可以把你从这仙龙顶上面赶下去，要我是你的话早就转头走人了，又何必在这里浪费功夫。”

　　这杜回风说话是一点都不可气，想来和飞鹤门是彻底的不对路了，完全不留一点情面。

　　飞鹤门长老左明子冷笑了两声，看着杜回风和鬼姬，却是并未开口，随后将目光落到了明七身上。

　　“小兄弟，我们打个商量怎么样？”

　　“哦？”

　　明七看着左明子，倒是想听听这家伙能说出什么来。

　　“既然大家都是冲着这七宝莲花来的，眼下烟雨山庄的人仗势欺人，想把我们赶走，不妨小兄弟就暂时和我们飞鹤门联手，咱们先将烟雨山庄的人赶下仙龙顶，然后我们再商讨关于七宝莲花的事情如何？”

　　左明子这一招来的是更绝，他同样是先天五重天人境的高手，自然能够看出明七的实力，眼下烟雨这边仗着有两个天人境的高手就完全不把其他人放在眼里，这着实能够激起一些修士的愤慨。

　　果然，左明子这一招棋算是走对了，这边明七还没说什么，当即就有不少散修应声就和飞鹤门联合到了一起。

　　当然，这当中还有一些修士向烟雨山庄靠拢，抱上烟雨的大腿，这样一来就算最后得不到七宝莲花，至少也能够和烟雨山庄牵扯上一点关系来。

　　其实说到底散修的力量还是十分薄弱的，散修有散修的好处，自然也有劣势，靠上了烟雨的大腿，就算是散修，也有一定的好处的。

　　“这样啊，这样也不是不可以，不过我想知道的是一旦把烟雨的人赶走了，左长老对于这七宝莲花的分配该如何处置呢？”

　　明七自然也不是傻子，绝对没到被别人拿着当枪使的程度，眼下既然左明子提出来要联盟共同对抗烟雨，那么率先就要考虑的是战利品的如何分配。

　　“哈哈哈，小兄弟这个大可不必担心，你也看到了，这七宝莲花正好有两朵，到时候我们一人一朵也就是了。”

　　说这话的时候，左明子便示意明七看那远处的七宝莲花。

　　先前明七倒是没仔细看着七宝莲花，只是被它炫目的光辉震撼了一下，此时听左明子这么一说，这才看到那七宝莲花果然是有两朵，花瓣有些重叠，倒是有些看不出来。

　　“这样的话，好吧，我们就这么决定了。”

　　明七也知道自己眼下如果出手抢夺七宝莲花的话，必然会受到烟雨山庄和飞鹤门的双重攻击，所以说还不如暂时和飞鹤门的联盟先将烟雨山庄的人赶走，赶走了烟雨山庄的人之后，至于是争抢还是一方一朵和平解决，那就是另外的事情了，眼下还不用去考虑。

　　“好！小兄弟爽快人，我喜欢！”

　　左明子哈哈一笑，双手展开，看样子就要立刻动手。

　　两人这一言一语的，顿时将旁边的杜回风和鬼姬彻底激怒了，杜回风冷眼看着左明子和明七两个人，只是冷冷一笑，道：“既然如此，那我们就没有浪费口舌的必要了！”

　　显然杜回风是怒了，大袖一挥，将身形错开，就在这仙龙顶上率先动起手来。

　　眼看杜回风出手，这边左明子也身影飘飘凌空而起，手中凝聚出大团元力迎着杜回风冲上去。

　　两个先天五重天人境高手战在一起。

　　一看双方高手动手，下面飞鹤门和烟雨山庄的修士也顿时一窝蜂的冲到了一起，法宝碰撞的声音接连不断，各式各样的神通瞬间就像是散开了烟花，在仙龙顶上绽放开来。

　　此时已经是傍晚时分，天边的晚霞已经褪尽，夜幕也在悄悄降临，整个仙龙顶上却是看上去五彩缤纷异常美丽。

　　那边杜回风和左明子动起手来，烟雨的另一位护法，天人境高手鬼姬却是没有第一时间选择明七作为对手，而是身影一动，竟然是朝着七宝莲花冲了过去。

　　“休想！”

　　这个时候明七自然是不能不动手了，眼看着鬼姬就要冲过去，明七脚下一点脚踏虚空身影嗖的一下就到了鬼姬面前，挡住了她的去路。

　　“好快的身手！”

　　鬼姬惊讶的看着明七说道。

　　“彼此彼此。”

　　明七挡在鬼姬面前，双手一挽，弹指火雷便施展出来，十道火芒冲出，朝着鬼姬的面庞飞来。

　　“和左明子联手，你这就等于是与虎谋皮，不要太天真了。”

　　眼看明七动手，鬼姬一边闪身后退，一边说道。

　　明七也不说话，只是不断的打出道道火雷，漫天的火焰宛若狂风暴雨一般打向鬼姬。

　　嗖嗖嗖！

　　充满火焰之力的黄金天火可不是一般修士能够抗衡的，只是简单的一个照面，鬼姬闪躲的稍微慢了一些，身上的衣裙就被燃烧起来。

　　“不识好歹的小娃娃。”

　　鬼姬柳眉倒竖，怒气上涌，双眸明睁，知道说什么都没有用了，当即也闭口不言，双手一抹，一件法宝就已经出现在手中。

　　她的这件法宝看上去就像是一条长长的铁链，漆黑如墨，上面闪烁着幽光，大约有三尺余长，十几个椭圆形铁环环环相扣，末端一段握在她的手中。

　　“那就尝尝我勾魂锁链的利害吧。”

　　鬼姬小嘴张开，小小的舌头舔了一下红润的嘴唇，一抹杀气迅速浮上脸颊。

　　明七自从实力大幅度提升之后，还当真没有和实力相当的高手真正的交手过，眼下鬼姬同样也有着先天五重天人境的实力，明七倒是十分期待验证一下自己的实力究竟到了一个什么样的程度。

　　虽然都是天人境，但是明七却是十分的自信，自己有九成的把握将鬼姬彻底打败。

　　轰！

　　不等鬼姬手中的勾魂锁链挥舞过来，明七后背上火焰升腾，朱雀神翼已经施展开来，整个人被火焰包围着升到了空中。

　　“想逃么？”

　　看到明七并未第一时间和她交手，鬼姬冷笑一声，脚尖一点地，身形噌地一下就飞了起来。

　　刷！

　　右手伸展，幽光大放的勾魂锁链便带着破开空间的气势朝着明七横扫过来。


第232章 大战鬼姬

　　看到这鬼姬的法宝武器异常诡异，明七也是本着先试探一下的想法，手指一扣，那杆已经好长时间未动用的黄龙战矛已经拿在手里。

　　战矛前突，刷的一下，彻底融合狼性奥义的黄龙战矛上顿时传出阵阵狼嚎之声。

　　元力涌动，一个巨大的狼头虚影从战矛前端飞出，对上了鬼姬迎面打来的锁链。

　　此时两个人都飞在空中，明七依靠的是朱雀神翼，鬼姬则是直接御空飞行，相比之下明七的速度要比鬼姬的速度快上不少。

　　有了速度快的优势，明七的攻击也就连带的快上几分，在鬼姬的勾魂锁链距离明七还有几米的距离时，明七的战矛已经撞击到了勾魂锁链上面。

　　强大的力量碰撞让两人手中的武器都为之一滞，随后瞬间分开。

　　双方的这一次碰撞竟然不分上下。

　　明七有些惊讶的看着鬼姬，没想到她的攻击看上去没有多大的威势，但是却也不容小觑，当中蕴含着不同寻常的力道。

　　而鬼姬这边就更加惊讶了，她自己的实力淡然她是最清楚不过了，她的这勾魂一击可不是一般人随随便便就能够抵挡下来的，这看似简单随意的攻击，实际上蕴含了巨大的神通力量，就连杜回风都不敢说他有把握接下这一击，没想到这个人竟然面不改色的就抵挡了下去。

　　知道明七是劲敌，鬼姬也不敢粗心大意了，元力涌动之下手中勾魂锁链上弥漫着朦胧的黑光，看上去凶煞无比。

　　明七这边掏出了和手中黄龙战矛组合的天青王盾拿在手里，鬼姬手中的勾魂锁链力量诡异庞大，不能掉以轻心。

　　哧！

　　心念一动，在元力催动下黄龙战矛上顿时浮现出了耀眼的黄金天火，战矛一抖，明七这一次算是毫无花哨的率先发动了攻击。

　　旁边的青竹等人这个时候也都插不上手了，明七和飞鹤门联手共同对付烟雨山庄，他们完全不知道自己改如何站队，是和明七一样暂时跟飞鹤门合作还是转头和烟雨合作，一时之间他们四个人倒是傻愣愣的站在那里，彻底成了看客。

　　只是几个呼吸的功夫，明七已经和鬼姬数次碰撞，强大的力量震荡的周围空间都在波动，再加上这个时候整个仙龙顶上都是一片混乱，已经有些分不清状况了。

　　夜色已晚，但明七此时的眼中却唯有飞舞如魅影一般的鬼姬。

　　这鬼姬不愧有着鬼姬的称呼，别的不说单单是速度，已经有些让人惊艳了。

　　不过在经过最初的试探过后，明七也已心中有数，这鬼姬似乎除了速度和她手中的勾魂锁链之外，并未出奇之处，他之所以能够和自己硬抗上这一刻钟唯一的优势就是她手中的法宝勾魂锁链。

　　“竟然你仰仗的是法宝，那我就先破了你的法宝。”

　　明七心中顿时有了计较，只要破了这鬼姬手中的勾魂锁链，那么随随便便就能够将她打败。

　　刷！

　　明七身影一晃，下一刻原来他站立的位置已经只留下了一团火焰，他的人已经出现在几十米外的高空，朱雀神翼张开，漫天的火焰升腾起来，背上的羽翼以肉眼可见的速度迅速发生着变化。

　　凤舞九天！

　　明七毫不犹豫的选择了目前朱雀焚天经中他能够运用的最为强大的一招神通。

　　“杀手锏吗？可惜你是赶不上我的速度的。”

　　看到明七背后羽翼的变化，鬼姬也知道是要施展强力神通的征兆，不过她自认为自己的速度有着先天优势，无论对方的神通多么强大，自己能够第一时间跳出攻击范围，如此一来就算他的神通能够秒杀武王也是完全没有效果的。

　　一舞手中勾魂锁链，鬼姬自然不会放过这个好机会，直接朝着明七冲去。

　　羽翼幻化，明七的双手也没闲着，只见他双手抬起，在胸前诡异的变化，一个个乳白色的印诀被一一打入到朱雀神翼当中。

　　八卦印法之中强大的吞噬能力是明七最为擅长的，而且他的战斗理念很明确，那就是要么不出手，要么就一出手便将对方置于死地，就如当日斩杀血剑佣兵团的黄天霸一样。

　　几个呼吸的功夫，原本的朱雀神翼已经彻底幻化成了朱雀神羽，一道道翎羽清晰可见，上面燃烧着炫目的黄金天火。

　　鬼姬眨眼便到眼前，手中勾魂锁链带着破空的撕拉声音，同时勾魂锁链的顶端，一圈圈黑色魔纹绽放来来。

　　嗖！

　　明七自然不会原地不动的让鬼姬攻击到，鬼姬的勾魂锁链快，而这时明七的速度却是更快，几乎看不到他的身形动，就已经在原地留下一抹金色火焰雨血色红芒交织一起的残影，整个人已经消失不见。

　　“好快的速度！”

　　看到明七眨眼之间就不见了，鬼姬顿时大吃一惊，按照她的判断明七的速度是不可能达到这么快的，但是现在却偏偏快的离谱。

　　旋即鬼姬也就明白了，他一定是在先前的战斗中保留了实力，此时是要突然爆发打她一个措手不及。

　　“好有城府的家伙！”

　　鬼姬心中暗道，手上却是不敢马虎，既然对方保留实力要寻找机会，眼下他的实力已经展现，那就说明最为强大的一次攻击就要来临了。

　　锁链在手，鬼姬催动神识气场，在明七的从原地消失的瞬间立刻感应他的位置。

　　然而，就在鬼姬身影刚动，甚至没有飞出数米的时候，便听到天空中一声嘹亮的鸣叫，紧接着就是周围一片通红。

　　这种震撼一般的艳红并不是一小范围，而是整个仙龙顶上，包括周围四面八方的空间，都被这一瞬之间染的通红如血。

　　“今天我就送你归西！”

　　耳边一声，直惊的鬼姬浑身一哆嗦。

　　声音不大，但是却很清晰，明显的，对方的蓄势攻击已经完成！

　　就在鬼姬愤怒的想要催动元力奋力一击的时候，漫天的火红色翎羽化成万道利箭已飞到了鬼姬的身边。

　　嗖嗖嗖！

　　连绵不断的划破空气的声音听的她心脏一突，再也顾不得其他，脚下一点，将速度提升到极限，试图遁走！

　　不过一切都晚了，火焰翎羽快若闪电，刹那之间就在鬼姬的身上留下了不少天火火苗。

　　嗤嗤！

　　狂暴的黄金天火如水银泻地一般毫无滞碍的燃烧着碰触到的一切。

　　“就是此时！”

　　明七心中一动，挥手打出两道元力，飞驰的元力在空中就已经化为领条火龙朝着鬼姬缠绕过去。

　　“你就先在里面呆着吧！”

　　明七一声猛喝，双手再次用力，就看到被火龙缠绕的宛若粽子一般的鬼姬不由自主的朝着明七飞来。

　　至尊图早已打开，眼看快到，明七双手用力一扯，连带着翻腾奔涌的火龙一起投到了神图空间里面。

　　原本控制住之后立刻融合炼化才是最好的，但是眼下这个时间点是不可能的且不说旁边还有一个杜回风，更是有着一个先天八重九重的修士在关注在这里。

　　将鬼姬投入到神图空间中，明七立刻唤醒无相童子，让他密切注视鬼姬的任何动静，如果实实在不行，就催动神图将其直接炼化融合。

　　嗖嗖！

　　明七这里刚刚决绝掉了鬼姬，就看到仙龙顶西方的位置那里两个人影飞速冲了上来。

　　“果然是她们！”


第233章 借刀杀人

　　战胜了鬼姬，明七就看到两道人影迅速冲上了仙龙顶，随之一阵香风铺面，两道苗条性感的影子就已经站在了仙龙顶上。

　　来的这两个人明七见过，正是前几日在银月大瀑布下碰到的阿兰和九妹两女。

　　两女一到仙龙顶上，就迅速朝着旁边的七宝莲花和护宝妖兽双生魔犬冲过去，根本不理会其他乱作一团的飞鹤门以及烟雨山庄的修士，至于那些散修们就更是看也不看一眼了。

　　“想趁乱抢夺宝贝，这可没那么容易。”

　　看到这两女上来，明七心中一笑，她们虽然都有先天五重的实力，但是就如她们自己说的，没有后台高手支撑，恐怕在这次夺宝中得不到什么好处。

　　虽然明七和她们俩差不多，但是明七有神图空间在，可以说是能够立于不败之地，抢宝的几率要比她们大上许多。

　　嗖！

　　明七身形一闪就冲着两女过去，几个呼吸便挡住了他们去路。单是论速度，明七还是要比她们两人快上一筹的。

　　看到有人挡路，两女顿时一惊，脚下一顿挥手之间一片华丽的神通打了出来。

　　“两位没有强者撑腰，就算抢到了这七宝莲花，恐怕也守它不住，不如让给我了。”

　　明七呵呵一笑，朱雀神翼一抖，身形电闪，竟然是要绕过双生魔犬想要直接将七宝莲花摘走。

　　仙龙顶上的战斗已经持续了有一阵子了，这边的护宝妖兽双生魔犬虽然可以逃走，但是七宝莲花却是无法带走，出于护宝的本能，它竟然也是没有离开，一直守在旁边，不过看上去已经是焦躁不已。

　　妖兽对人类修士有着本能的一种厌恶，此时看到明七快速冲过来，双生魔犬一声咆哮，前爪上魔光闪烁，紧接着一个影子脱身飞出，朝着明七抓去。

　　双生魔犬双影随形，这个看上去是影子一样的，其实就是双生魔犬的另外一个本体，有着和本体不错上下的力量和实力，明七好歹对双生魔犬了解一点点，是以面对魔犬的攻击不敢大意。

　　明七这般和双生魔犬战斗，旁边的阿兰和九妹却是听到明七的声音之后顿时又惊有羞，这个声音不正是那天从银月瀑布下面蹦出的那个人吗？

　　一想到两个人在银月瀑布前面的事情都被他看光了，脸颊都有些发红。

　　“九妹，真没想到竟然是这个人！”

　　阿兰惊讶的说着，一双眼睛看向明七的时候，已经不知不觉之间透露出了丝丝杀气。

　　“如果让把这件事情到我们三环锦绣宗中乱说一通，那可就完了呢。”

　　九妹此时可是一脸的忧愁，“这个人少说也有天人境的实力，我们联手都不一定能够打败他，更别说杀他了。”

　　阿兰朝着周围看了一眼，当看到依然在打斗的杜回风和左明子时，心中一动，计上心来，当即也不去夺那七宝莲花了，竟然身形一动，朝着两人战斗的方向飞去。

　　九妹看到阿兰放弃夺宝，也就跟着她撇开这边正和双生魔犬战斗在一起的明七不理会，飞向杜回风和左明子。

　　这边杜回风正郁闷加窝火的，他原本以为依靠他和鬼姬两个人完全能够压制住飞鹤门这边的人，谁想到鬼姬竟然就这么被突然冒出来的一个小娃娃给收了，到现在是生死不知，而自己对上左明子也不是一时半刻就能够拿下，顿时心中焦躁不已。

　　而左明子这里心中总算是好受了不少，鬼姬已经被除，只剩下杜回风就好办了，不过他有点不高兴的是明七并没有过来帮他收拾杜回风，倒是先一步去抢那七宝莲花了。

　　两人战斗也已持续了一段时间，此时突然感觉到周围强大的元力波动瞬间就到，顿时两人都谨慎的后退几步，收了手段看向来人。

　　一看来人，左明子顿时就呵呵一笑，说道：“原来是三环锦绣宗的两位姑娘，不知你们也是为了这七宝莲花而来的么？”

　　阿兰面色不变，心中却是一阵腹诽，这不废话么，如果不是为了这七宝莲花，谁会傻子一样跑到这仙龙顶上看风景不成？

　　仙龙顶是风景胜地不假，但是要说看风景，他们这些个修士倒是没多少兴趣。

　　“左长老这话可就说错了，我们姐妹这次前来还当真不是为了这七宝莲花而来，只因为追赶一个宗门的敌人才到了这里，既然既然左长老和杜护法都是为了这七宝莲花而来，那就好了，你们看。”

　　阿兰这里说着伸手一指远处正和双生魔犬战斗正酣的明七，道：“此人正是我三环锦绣宗的敌人，眼下他趁着两位争的你死我活的偷偷去收那七宝莲花，我可以透露一点给两位的是，这人的速度快的惊人，一旦此人宝物到手，两位这次恐怕当真是竹蓝打水一场空了。”

　　“哦？有这事情？”

　　左明子心中一动，原本他和明七的联盟就是暂时性的，对于明七的底细是一点都不了解，唯一知道的是他从庄晓生口中得知这个人曾经自己声称是来自九方宫，但是就目前看，倒是独行大盗的可能性更大一些，如果真的收了七宝莲花就抽身开溜，那自己的一番辛苦就彻底白费了。

　　左明子心中一阵计较，顿时就觉得明七这家伙异常的危险起来，当下眼前的杜回风倒是不怎么重要了，反正鬼姬已经被打败，就算接下来和烟雨这边争夺七宝莲花，飞鹤门这边也没有多大的劣势。

　　“哈哈，阿兰姑娘说的不错，倒是老夫疏忽了，既然是你们三环锦绣宗的敌人，我倒是帮上一手也未必不可，杜护法，你说呢？”

　　这左明子也不是笨蛋，自己虽然应承要帮助三环锦绣宗的两位姑娘，但是却无论如何也不能将杜回风丢到一边不做理会，所以按照他的打算，那是要拉上杜回风一起的。

　　“这个啊……”

　　殊不知此时的杜回风，心中也在纠结，帮不帮三环锦绣宗没什么，但是关键是一旦左明子帮助三环宗的人把那少年擒获之后依左明子的心机必然会请三环宗的两姑娘帮忙争夺七宝莲花，到时候自己烟雨这边可就真的落了下风了，他杜回风就是再厉害，也没办法对抗三名天人境界的修士。

　　“哦？莫非杜护法不愿意帮这个忙？”

　　阿兰九妹这边没开口，倒是左明子率先开口了。

　　“哪里哪里，既然如此，我便同意了就是。”杜回风尴尬的一笑，也应承下来。

　　一看自己的计策成功，阿兰微微一笑，说道：“那么两位同我一起先打败宗门之敌！”


第234章 绝不手软

　　原本看到阿兰和九妹到的时候明七还不怎么在意，他心中很清楚，一旦自己将飞鹤门和烟雨之间的差距缩小之后，和飞鹤门的联盟也就到此结束了，他可没天真的想左明子在得到七宝莲花之后会和和气气的分给他一半，所以说眼下只有自己夺。

　　一旦七宝莲花到手，他就可以远遁，凭借自己的速度只要双方的镇山强者不出手就完全奈何他不得，到时候回到乾坤山琉璃圣地，武王之下无人能破乾坤山的天门幻境，他可以说是稳如泰山。有了这七宝莲花再加上已经到手的神龙骸骨，他相信要不了多久琉璃圣地的整体实力就会攀升上好几个层次，到时候虽然说九方宫的绝府相比还是有一定的差距，但是和飞鹤门烟雨山庄这样的末流小宗派比起来已经是巨无霸一般的存在了。

　　不过这一趟出游唯一遗憾的是，对于灵珠的认识依然并未有突破性的进展，所谓的道和相依然处于一片混沌的状态之中。

　　眼下考虑不了这些，明七的首要目标自然是一直被双生魔犬守护的七宝莲花。

　　一道炫目的火焰光辉逼退咆哮的双生魔犬，明七抬眼一望，便看到阿兰和九妹连同左明子还有杜回风四个人竟然同时朝着他的方向飞了过来。

　　嗯？

　　明七心中一动，顿时猜到什么，当即脚下一点，催动朱雀神翼迅速升到高空。

　　几个呼吸的功夫，四人便已冲到跟前，都是天人境的高手，凌空飞行本就是基本的能力，此时四人迅速将明七团团围住。

　　看到这阵仗，明七也就明白，这四个人赫然是联手了。

　　“左护法，你这是何意？”

　　虽然知道说什么都没有用，明七还是开口问了左明子一句。

　　“呵呵，小兄弟心知肚明，何必老夫多说，今日这七宝莲花你是休想染指。”

　　左明子倒是翻脸极快，根本没有打算言语上掩饰什么，直接就说了出来。

　　“哦？”

　　明七眼神微微眯缝，周围四人逐一看了一眼，随即笑道：“愚蠢！”

　　杜回风脸色一变，刚要开口，所有人就听到双生魔犬发出一声震天的咆哮，顿时一阵狂风席卷而起，整个仙龙顶上一片混沌。

　　漫天烟尘之中，恍惚看到一个红色影子上下翻飞，一道湛湛红光山下翻飞，宛若红色血龙奔腾撕咬不止。

　　“到这个时候才出手。”

　　看到当中红光，明七便判断出来了，此时这个沉寂再度偷袭护宝妖兽的人正是当初在山下遇到的那个红发少年。

　　“速战速决！”

　　这边原本打算借助其他几个人的力量先将明七消灭的左明子和杜回风，看到偏偏这个时候又有人偷偷的过来想要趁乱抢走七宝莲花，知道不能这样耗下去了，必须速战速决。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　听到杜回风的喊话，四个人几乎是同一时间催动身形，四道人影闪电般的在空中一个交错，就有四门神通朝着明七打出，同时四个人也都纷纷祭出了法宝。

　　左明子大手开合，一杆大旗紧握在手中，旗子面上绣着一只展翅凌空的洁白仙鹤。

　　杜回风的法宝则是一把描金羽扇，羽扇呈现出水蓝色，上面清晰的刻画着道道水蓝纹络。

　　阿兰和九妹两人的法宝似乎是一样，各人操纵着三个不同颜色的圆环。

　　飞鹤门的镇山之宝飞鹤旗，杜回风的成名法宝天人合一扇，三环锦绣宗的宗门法宝三锦环。

　　四个人的法宝都有着不同的来历，明七虽然并不认得，但是却也不敢小觑，当即手中黄龙战矛一抖，迎着坐边上的阿兰冲过去。

　　四人围攻，按照明七的战斗策略，自然是要先攻击最为薄弱的一环，而这四人当中，虽然都是天人境修士，但是同境界的修士也分三六九等，阿兰和九妹的实力，正是在天人境当中较弱的。

　　战矛上扬，一阵狼嚎，明七的脚下踏出一抹血色，整个人已经在眨眼之间冲到了阿兰面前。

　　啊！

　　阿兰虽然知道明七的速度快，但是从未想到会如此之快，两人之间虽然相距不远，但是这种眨眼就到的身法还是大大超出了她的预料。

　　情急之下，就见她在纵身急退的同时，手中三锦环脱手飞出，红黄蓝三色锦环在空中纵横交错，一道光幕已经堵在了明七的黄龙战矛前面。

　　旁边的九妹看到，自然是立刻上前救援，她的法宝和阿兰的法宝一样都是三锦环，所以说用出的招式也十分的相像，两层光幕总算是勉强挡住了明七的战矛攻击，但是就在她二人以为危机已经解除的时候，猛然之间发现周围瞬息大变，五道不同颜色额光束升腾而起，眨眼的功夫，五座幽暗大门凭空出现，大门当中元素之力滚滚波动，不断有着元素之灵从当中奔涌出来纷纷围向他们四人。

　　“这是什么！”

　　这时左明子和杜回风也已操纵法宝过来，顿时就陷入到了这五座大门的攻击范围当中。

　　阿兰惊讶的回头，就看到明七的左手中不知道什么时候已经多出了一把奇怪的扇子。

　　小五行扇，这把从画丹青手中夺来的疑是古宝的扇子明七这段日子里可是没少研究，而且是越研究就越觉得这扇子非同一般，如今对于五行之门的操纵已经是完全熟悉，而且更有不少新的领悟在其中。

　　此时他很清楚，单单凭借黄龙战矛是无论如何也无法战胜这四人围攻的，和小五行扇相比，就算黄龙战矛和天青王盾组合在一起，恐怕也比不上。

　　明七主修火元素之力，眼下对火元素的操纵要比其它元素更加流畅，是以在施展出五行之门以后，就集中全部精力操纵火灵之门当中的火灵，疯狂的朝着阿兰涌去。

　　片刻功夫，阿兰的周围已经聚集了上百只火灵。

　　“元灵爆破，火灵湮灭！”

　　明七毫不迟疑，左手中的小五行扇光华一闪，一道火焰升腾，空气中顿时响起了刺耳尖锐的爆鸣。

　　噼噼啪啪！

　　清脆刺耳的声音夹杂着惊恐的尖叫。

　　“与我为敌，你们有死无生！”

　　明七傲立当空，双眼冷酷，此时的他，潜藏在体内的杀气彻底被激发了出来，甚至连刚刚被火元素之灵炸的体无完肤奄奄一息的阿兰看也不看，转眼就将目光锁定到了九妹身上。

　　此时的明七可不会手软，更不会怜香惜玉，他心中很清楚，如若不是阿兰和九妹到来，说不得这个时候他已经得到七宝莲花抽身离去了，杜回风和左明子根本不会这么快就达成协议将矛头彻底指向自己，这当中必然是有了此二女的斡旋说辞。

　　所以在一击重创阿兰之后，明七立刻将矛头锁定到了九妹身上。


第235章 九妹投诚

　　“阿兰姐姐！”

　　看到阿兰瞬间就变成了跟血人一样，直挺挺的坠落下去，九妹顿时惊的花容失色，顾不得一切的抽身落下，只是来得及看到阿兰的身体最后抽搐了两下，断续的说出两个字，便气绝身死。

　　不要？

　　九妹此时心如刀割，她和阿兰情如亲姐妹，此时阿兰身死，仿佛瞬间就失去了主心骨，而她也无法明白阿兰最后拼了命说出了不要二字到底是什么意思。

　　“是不要放弃，还是不要和这个人为敌？”

　　九妹根本不知道阿兰想要说什么，此时的她心乱如麻，只是怔怔的站在那里盯着阿兰的尸体，整个人就像傻了一般。

　　“笨蛋，现在可不是你发呆的时候！”

　　前方空中的左明子一看九妹像是丢了魂儿一样，顿时大怒呵斥。

　　手中飞鹤旗一展，灵光涌动之下，飞鹤旗上顿时凝聚出一团翠绿色光芒，一个小小的飓风漩涡瞬间脱离旗子飞了出来。

　　旁边的杜回风是再也不敢疏忽大意了，原本他的意思是只做个样子，让其他人出头就行了，谁曾想对手如此强力，一上来就直接斩杀一人，如此下去他们的胜算恐怕是越来越低。

　　杜回风动手，天人合一扇脱手飞出，迅速涨大，就看到杜回风纵身一跳，竟然是站到了扇面之上，随之整个人的气质立刻变化，一套水蓝色的战甲迅速将身体包裹起来。

　　“这人的扇子倒是有些奇怪。”

　　明七正操纵火灵围攻九妹，不过同时也密切注视着左明子和杜回风，杜回风出手，他自然全部看在眼里。

　　左明子和杜回风好歹都是天人境的高手，自然有着一定的实力，此时同时出手，一边倒的场面顿时被拉回了不少。

　　左明子操纵飞鹤旗打出的翠绿色飓风并未攻击明七，而是旋转着将目标锁定到了不断涌出火灵的五行之门当中的火门。

　　而杜回风也是经验老道，知道明七擅长火元素，在天人合一扇上站定身形，双手虚空一抓，两团湛蓝的水灵之力被迅速压缩成了两颗水蓝色的光球。双手伸展，光球直接朝着火门打去。

　　杜回风和左明子同一时间全力攻击火门，顿时火门就被打的摇摇欲坠，凶猛的火焰气息瞬间就被压制下去了。

　　这边火门被压制，明七操纵的火灵纷纷湮灭，化为乌有。

　　“这两个人倒是有点难对付了。”

　　明七心中计较，暂时将攻击目标转移，对上了依然在空中的杜回风和左明子。

　　九妹压力消弭，顿时也清醒过来，知道眼下根本不是伤心的时候，她和阿兰乃是三环锦绣宗的支柱，眼下阿兰已死，整个三环锦绣宗以后就要靠她了，她是万万不能一时冲动将整个宗门治愈灭门之地。

　　在原地思索了片刻，将阿兰的尸体收起来，九妹腾空而起，再度来到空中。

　　“快快出手，拖的越久，就对我们越不利。”

　　看到九妹到来，左明子立刻催促。

　　高手神通交手，只是眨眼之间，这边左明子只是说句话的功夫，就险些被明七迎头飞来的一矛刺中，顿时惊出一身冷汗来。

　　明七哪里理会，在操纵小五行扇的同时，抽出空隙来挥手就是弹指火雷，大片的火雷飞出，漫天的洒落下去，当空的几个人倒是大部分都躲闪过去，但是此时地面上的两家修士以及不少散修可就没那么好运了，一时之间倒是有不少人被这火雷打中，凄惨不已。

　　这弹指火雷的威力虽然比不上朱雀焚天凤舞九天那般强力，但是皮肉之苦是无法避免的了。

　　火雷打出，下方惨呼声音此起彼伏，接二连三。

　　远处的青竹等人此时早已经吓傻了，尤其是那几个先前还嘲笑明七实力弱小的，此时看着天空中大发神威的明七，一个个都脸色煞白，心中念叨着这位高手可千万不要是那种记仇的人。

　　杜回风和左明子联手，旁边九妹也时不时的出手，一时之间双方倒是战的不分上下，而另外一边，红发少年依然自顾自的和双生魔犬打斗，似乎根本不在意这边的战斗。

　　“速战速决！”

　　左明子实在是忍不下去了，第二次大吼，同时手中飞鹤旗一招，周身元力奔涌，朝着旗子上不要本钱的输出，就看到旗子面上刺绣仙鹤展开双翅，随后一声嘹亮的鹤鸣，竟然是从旗面上飞了出来！

　　“还有这一手？”

　　看到左明子彻底激发了旗子的威力，明七顿时也不再犹豫，一声冷喝，背后朱雀神翼伸展，滔天的火焰迅速升腾起来。

　　凤舞九天！

　　又一次施展凤舞九天，附带了朱雀神兽远古意志的血脉彻底激发，朱雀神翼迅速变幻。

　　“杜回风，此时不出手，你想干什么！”

　　左明子也感到了莫大的危机，连忙招呼杜回风。

　　杜回风眼下也是骑虎难下，知道自己不拿出压箱底的本领来，一旦左明子落败，下一个开刀的就一定是他。

　　刷！

　　伸手一指，天人合一扇迅速向前一划，扇面前方蓝光盈盈，一圈圈酷似大海涟漪的波纹迅速荡开，站在扇面上的杜回风双手面前一横，在他的双手上，赫然多出了两把一模一样的天人合一扇来。

　　手持两把扇子的杜回风脚下一点，巨大的天人合一扇便划破空间朝着明七飞去。

　　握着扇子的双手大开大合，数不清的炫目蓝光打出，在前方形成了一片耀眼的光网。

　　这边的九妹看到两个人几乎是全力以赴的出手，顿时脚下一点，身影迅速飞出，赫然是朝着明七飞去。

　　“前辈，请饶恕小女子有眼无珠，小女子甘愿接受前辈责罚，也不敢再与前辈为敌。”

　　九妹说话声音不大，但是不远处的杜回风和左明子却也听的清楚，这分明是临阵投诚！

　　“你个死婊子，老夫非杀你不可！”

　　九妹哪里会理会，只是躬身恭敬的站在明七面前十米开外，任凭火焰灼烧也不动分毫。

　　九妹的投诚倒是让明七有些意外，不过眼下正是施展凤舞九天的关键时刻，他倒是没多少时间去想，只是简单的说道：“也罢，你先到一旁，等我处理了这俩个老狗再说。”

　　一声嘹亮凤鸣刺破天际，明七背后的朱雀神翼彻底化为朱雀神羽，一道道翎羽电闪飞出，整个天空都下起了血红色的翎羽之雨。

　　感觉到一阵莫大的威压铺面而来，左明子心中一突，正想催动灵鹤战斗，却是听到一声哀鸣，原本飞出的灵鹤竟然不听使唤的化成一道白光，刷的一下就冲进旗子，彻底没了动静。

　　“……”

　　左明子此时心中真想破口大骂，什么破镇山之宝，竟然被吓的直接缩回去。

　　不过他可连开口大骂的功夫都没有，眨眼之间明七的攻击已经到了，漫天的翎羽凝成两道虹芒，分开来对准了左明子和杜回风。


第236章 蛮荒古兽族

　　两个人此时脸色都变了，他们虽然知道这人实力强，但是再强也不过是一个天人境的修士而已，他能强大到哪里去？

　　但是眼下两人终于明白了，是天人境不错，却是能够强大到将他们彻底击败的程度。

　　先前鬼姬不明不白的就被收拾了，杜回风还有点不相信，此时他是不得不相信了，既然有一对二都不落下风的实力，收拾鬼姬那还不是易如反掌的事情。

　　明七的身影紧随其后，风一般冲来。

　　左明子的仙鹤已经被吓得跑回旗子里面去了，失去了最大的依仗，他眼下是出了逃走没有任何的选择。

　　杜回风还好，天人合一扇似乎有着非同一般的加成效果，他的实力有凭空增加了不少，眼下虽然不敢和明七硬碰，但是抵挡一下还是可以的。

　　挥舞着两把扇子，杜回风催动脚下巨大的天人合一扇后撤的同时，不停的打出道道玄光，试图消弱迎面而来的翎羽虹芒。

　　不过此时他二人的任何动作在明七看来都完全是毫无用处的，因为他已经将八卦印法的印诀打入到了翎羽虹光之中，两人一旦被虹芒击中，结局就会和鬼姬一样。

　　蓬！

　　率先被击中的是左明子，然而让明七惊讶的是，在虹芒击中左明子的瞬间，左明子身上忽然升腾起一层淡黄色光晕，顿时将威力强大的翎羽虹芒的力量卸去了一大半，而且导致融合了八卦印法的翎羽虹芒并未真正击中左明子。

　　但是尽管如此，巨大的冲击力还是将左明子冲的直接坠落下去。

　　左明子空中下坠，另外不远处的杜回风同样没有避开翎羽虹芒的攻击，不过在这其中他的连续攻击倒是起到了一定的作用，力道卸去了三成，这一击之下并没有要了他的性命。

　　和左明子一样，不过杜回风下坠的速度更快，看样子一旦掉下去必然会在地面上砸出一个大坑来。

　　杜回风这边比左明子还要糟糕的是，他并没有避开蕴含了八卦印法的翎羽虹芒，甚至在身体还没有坠落地面，明七就已经操纵天火游丝控制起来。

　　将两个人击飞，明七却是并没有立刻冲过去，而是迅速回转身形，朝着另外一边七宝莲花的位置飞去。

　　他战斗可是为了最终得到七宝莲花的，如果被那红发少年占了先手，到时候自己可就是为他人做嫁衣了。

　　嗖！

　　眼看杜回风和左明子一时之间无法赶来，明七当即身影飞纵，宛若惊鸿一般直接略过和缠斗在一起的双生魔犬与红发少年，出现在七宝莲花跟前。

　　脚下站定，一股沁人心脾的馨香扑面而来，明七大步上前，便要将七宝莲花收入囊中，就听背后一声如雷般的大喝，一股劲风吹动的衣衫顿时飞起。

　　不用说，一定是有人从后方发动攻击了！

　　明七想也不想，当即身体向着左侧轻轻一跨，迅速转过身来，就看到那原本和双生魔犬打斗的红发少年正以一种快到极致的速度朝他冲过来。

　　红发少年手中长剑红光耀眼，一道璀璨的剑气已经先一步破空而来。

　　“好凌厉的杀气！”

　　这红发少年虽然实力并不到天人境，但是此时表现出的杀气和威压，却丝毫不逊色于天人境的修士，这让明七有些惊讶。

　　刷！

　　面对迎面而来的剑气，明七直接祭出天青王盾迎上去。

　　啪！

　　一声脆响，让明七想不到的是，防御力强大的天青王盾竟然抵挡不住这一道剑气，顿时碎裂成了两半。

　　劲敌！

　　到这个时候，明七也不得不承认，这个红发少年的确是一个劲敌，是比杜回风和左明子还要难缠的劲敌，也无怪乎他先前会对任何人都不屑一顾。

　　“这花，是我的。”

　　几个呼吸，红发少年就来到明七的面前，一双眸子寒光湛湛，语气冰冷无情。

　　“那也的看你有么有本事拿下。”

　　明七自然不会就此放弃，刚刚打败了杜回风和左明子，此时正是战意高昂的时候，别说是一个连天人境都没到的修士了，此时就算是飞鹤门烟雨山庄的镇山老祖来了，他也免不得要斗上一斗。

　　“哼！”

　　红发少年一声冷哼，单手提剑，仰头一声长啸，甩手一道剑气逼退了从后方追赶过来的双生魔犬，同时身体向前，赫然是率先对明七发动了攻击。

　　明七不慌不忙的催动元力护体，左手黄龙战矛右手小五行扇，一纵身在朱雀神翼的带动下飘飞起来。

　　但是他也并没有飞的太高，依然挡在七宝莲花前面，这样一来，只要瞅准一个空挡，就可以收走宝物。

　　红发少年显然也明白明七的用意，所以说他唯一的选择就是强行攻击，只有将明七驱赶走，这样他才能够得到七宝莲花。

　　所以他必须时时刻刻都盯住明七，不能够给他半分的罅隙来。

　　红发少年也是心思缜密之人，眼下的情形他看的清楚明白，所以说一上来就向明七发动攻击，而且是如狂风暴雨一般毫无间歇，而且他还要时不时的分神来对抗那头已经彻底暴怒的双生魔犬。

　　几个回合下来，明七甚至有些震惊了。

　　这人到底是什么来头，现在不到天人境，实力就如此强悍，如果他成长起来，那该有多么的恐怖？

　　如果不是眼下势同水火，明七倒是真心想坐下来和这人好好的聊聊。

　　而就在这时候，明七冷不丁的听到神图空间中响起了无相童子的声音。

　　“他不是人类。”

　　“哦？”

　　明七心中一惊，如果无相童子说的不错，那么这也算是他境界不高却如此强大的合理解释了。

　　“他应该是蛮荒古兽族，战斗力无人能及，但是却对神通掌握粗浅。”

　　无相童子这么一说，明七也顿时有些恍然，先前战斗当中倒是果真没看到过这红发少年施展出什么神通出来，唯一的就是他手中的红色长剑所发出的剑气。

　　看来这把红色长剑是他从别的地方得来的，凭借长剑的本身力量才能够施展出剑气，否则的话他的战斗方式也的确的单一非常。

　　对于蛮荒古兽族明七了解的不多，唯一知道的就是他们的行踪飘忽不定，在四荒之地都有他们的足迹，不过蛮荒古兽族很少踏足中央大地，他们不会权谋城府，一切凭借力量说话，他们讨厌人类修士的阴险狡诈，所以几乎根本不和人类修士来往。

　　“蛮荒古兽族吗？”

　　明七顿时就有了战败这个红发少年的计划。


第237章 宝花到手

　　无相童子看出了这红发少年的真正身份，明七第一时间就想到了驭兽法门万兽至尊功，万兽至尊功可是上乘的驭兽法门，虽然说对于这个有着蛮荒古兽族血脉的红发少年不一定有绝对克制的作用，但是单单他这古兽族血脉，就必然会受到万兽至尊功的影响。

　　拿定主意，明七在空中稳住身形，将黄龙战矛和小五行扇全部收起来，随后双手开合，赫然是将万兽至尊功施展出来。

　　万兽至尊功功法精妙，施展出来无声无息，当日明七就曾利用此功法控制过比自己实力高出几个层次的地奎妖狐。

　　眼下这红发少年虽然血脉强大，但是毕竟实力层次不高，是以根本无法觉察到明七的攻击手段已经发生了变化，只是依然挥动血色长剑步步紧逼。

　　嗡！

　　几个呼吸过后，空间中猛然响起了一声震人耳鼓的声音，也就在这声音响起的瞬间，动作迅捷的红发少年连同张牙舞爪的双生魔犬，同时身体一滞，像是受到了莫大的冲击一般。

　　和双生魔犬相比，红发少年无论是实力还是智慧，都要比双生魔犬高出不少，所以说受到万兽至尊功的影响之后恢复的也要快上许多。

　　只见红发少年先是一愣，原地一呆，然后蓦然抬头，双眼死死的盯着明七，眸子里迸射出恐怖的红芒，紧接着一声暴喝，身形再度飞起，速度比之先前更加快了不少。

　　没想到一记万兽至尊功的灵魂冲击竟然彻底激发了这红发少年的凶性，不过明七倒也不惊讶，既然万兽至尊功有着克制作用，那么这一战已经变得无比简单了。

　　刚才只是简单的一记灵魂冲击，接下来可就不是这么简单的招数了。

　　万兽至尊功中有着牵引慑服控制兽灵的神秘能力，等同于是将妖兽体内本源的灵魂生生拘出来加以控制，手段狠辣卓绝，一旦被彻底控制，就算后面摆脱控制恢复了过来，实力也会大大受损。

　　不过明七倒也不会手软，此时红发少年凶性大露，想要他放弃和明七为敌显然是不可能的了。

　　刷刷刷，明七飞快的打出道道玄光，分散开来朝着红发少年的周围笼罩过去。

　　这些诡异的玄光一接触到红发少年周围十余米的空间，就立刻像是生了灵魂一般，迅速朝着红发少年聚拢，然后一个金色的圆环飞快形成。

　　这个逐渐形成的圆环，也是有来头的，正是万兽至尊功中的一门驭兽神通，叫做至尊金环，一旦被至尊金环圈住，那么真正的拘灵控灵就算是开始了。

　　而根据万兽至尊功法门之中介绍，一旦被至尊金环圈住，根本无法挣脱，也就是说，只要被至尊金环圈住，那么就等同于是被慑服了。

　　“好强大的力量！”

　　至尊金环受明七控制，此时他自然能够感觉到这红发少年身上的力量，这股力量非常的强大，完全超乎了明七的意料，不由得然他惊讶不已。

　　而到了这个时候，红发少年似乎也终于感觉到了一丝丝的危机，知道一旦被金环困住，将会万劫不复，所以他的反应也是极快，在金环笼罩住自己的时候，立刻回旋长剑，试图切开这个金环。

　　但是他却惊讶的发现，这个金环似乎是无形无质的，长剑纵横而过，却无法损坏分毫。

　　嗷！

　　终于，红发少年发出了一声不属于人类的大吼，整个身形开始不规则的发生着变化。

　　“要转化出古兽形态了么？”

　　看到红发少年身上的奇异变化，明七心中猜测，按照无相童子说的，蛮荒古兽族转化出古兽形态，战斗力会更加强大。

　　为了保险起见，明七再次发出玄光，另外一个至尊金环也很快落到了红发少年身上。

　　做了这些之后，明七飞快的转身，朝着不远处的七宝莲花快速飞去。

　　他可没有忘记自己如此苦战的目的，七宝莲花才是战斗的目的，此时大多修士都是人人自危，根本没有人敢动这念头，是以仙龙顶上人虽多，但是却无人敢接近这七宝莲花。

　　飞到跟前，明七一个起落降到地面，蹭蹭蹭数步便来到七宝莲花前方，此时这两朵晶莹剔透的莲花已经彻底盛开，在黑夜之中绽放着诱人的光彩。

　　明七二话不说，直接伸手便将两朵宝花连根拔起，往神图空间之中一丢。

　　“无相，找个合适的地方先将这花安在那里。”

　　明七给无相童子发出指令，这边却已经是对上了疯狂奔来的双生魔犬。

　　守护的宝物被人摘走，此时这护宝妖兽算是彻底的疯狂了，不要命的朝着明七冲过来。

　　“也罢，抓你给我守山门去吧。”

　　明七挥手之间至尊金环打出，一道金光闪过，双生魔犬毫无征兆的就被明七捆住同样丢进了神图空间里面。

　　“早知如此，又何必这样大费周章。”

　　眼下如此简单的就收拾掉了双生魔犬，明七倒是一阵感概，如果先前也动用万兽至尊功的话，说不得早已经是宝花到手，人去逍遥了。

　　眼看明七抢走了七宝莲花，红发少年愤怒的咆哮连连，手中长剑挥舞的快如暴雨疾风，同时身体不断的变幻。

　　在两重至尊金环的控制下，想要脱身逃走却是难上加难。

　　不过眼下却是无法像收拾双生魔犬一样将红发少年丢到神图空间里面去。

　　收取了七宝莲花，明七扫视一周，先前被击败的左明子和杜回风此时只是双眼愤恨的站在各自的阵营里面，却是都不敢出手。

　　知道这一战已经到了结尾，至于这红发少年，他并没有打算将其彻底收服，所以他准备离开。

　　视线扫视一周后，明七看到了不远处站立的那个名叫九妹的姑娘。

　　“你过来。”

　　明七一伸手，指着九妹说。

　　九妹是从头到尾看到了明七大发神威最终夺得宝花的全部过程，此时听到明七唤她，哪里还敢怠慢，连忙快步走了过来。

　　嗷……

　　九妹刚到明七跟前，二人就听一声长啸，明七抬头，便惊讶的看到红发少年竟然挣脱了至尊金环的束缚，周身红光湛湛，一个巨大的妖兽虚影浮在身后，正飞速朝着仙龙顶北方而去。

　　“前辈，他逃走了。”

　　看到红发少年逃走，九妹小声说道。

　　“走了也好，不然我就不得不杀了他。”

　　“当日在银月大瀑布，偶然撞见你二位……”明七说道这里，脸上浮出一丝笑容来，故意中断不说。

　　九妹只是脸红红的，低着头，连看明七一眼的勇气都没有。

　　“不过你二人不该借刀杀人，与我为敌，如今你同伴已死，这笔账算是扯平了，我不会再为难与你，今后何去何从，你自主决定吧。”

　　明七说完，这边便要离去。

　　“前辈请留步……”


第238章 飞鹤老祖

　　九妹此时心情复杂，不知道该说什么，按道理说对方已经不再追究，算是不错的结果了，可是不知道为何，心中却是纠结如麻，甚至连这会功夫，开口说话，都不知道接下来该说些什么。

　　“哦？还有什么事？”

　　明七脚步停下，回过头来看着她。

　　“唔……，恕小女子冒昧，刚才临阵倒戈，飞鹤门与烟雨山庄必然怀恨在心，恐怕日后我三环宗将要面临灭门之祸，小女子实在不知道该何去何从，还请前辈指点。”

　　“哦，原来如此。”

　　明七点点头，这话到是有些道理，想来左明子和杜回风必然对这件事情耿耿于怀，将来十有八九会寻机会对三环宗进行报复。

　　“你们三环宗难道没有高手吗？”

　　明七问。

　　九妹一脸苦涩，说道：“宗主原本有着先天八重的实力，也算得上是一方高手，但是就在一年前，宗主他老人家独自一人前往一处遗址中探寻，至今没有任何消息，传闻宗主已经陨落。”

　　“是这样啊。”

　　“这一年里，宗门之中的一切全靠我和阿兰姐姐勉力维持，如今姐姐已死，小女子再也无力独担了。”

　　明七思索了片刻，说道：“好了，这件事情我会考虑一二，等此间事了，你回宗门便是。”

　　看到明七并未给出准确的答案来，九妹心中顿时一阵凉意涌上来，知道是求人无望了，不过还是点点头，眼看明七就要转身离去，又是想起来什么，连忙上前几步，道：“还没请教前辈如何称呼。”

　　明七并不回头，只是说道：“九方宫外乾坤山，我便是那乾坤山上琉璃圣地之主。”

　　九方宫外乾坤山，这乾坤山九妹自然知道，但是她却从未听过乾坤山有什么琉璃圣地，这怎么突然之间就冒出了一个琉璃圣地来？

　　不过也容不得她想太多，更不可能追上去问了，因为明七已经离开。

　　明七这倒是没有直接离开仙龙顶，而是走向烟雨山庄这边。

　　所有烟雨山庄的人一看到这个夺宝的最后大赢家朝着自己这边过来了，顿时一个个心惊肉跳的，生怕这人一个不高兴，把他们全部杀了。

　　“杜护法，陪我走一趟如何？”

　　明七面带微笑的看着杜回风说道。

　　杜回风此时气的是咬牙切齿，此时又听到明七说出这混账话来，顿时大怒不已，这边想要开口大骂，谁知还没开口，就看到面前原本缓步前行的明七忽然身影一晃就不见了，接着就听到耳边声音响起。

　　“杜护法跟我去守山门去吧。”

　　刷！

　　杜回风还没来得及发反应，就看到面前光华一闪，一个巨大的印诀落下，随后就是身体嗖的一下，眨眼的功夫，整个人就出现在了一个陌生的空间里面。

　　杜回风抬头，蓦然看到面前地上昏迷躺着的，正是自己的同伴鬼姬。

　　杜回风心中一跳，刚想动作，只觉后背一记重击，顿时人事不知。

　　明七这边干净利落的收拾掉了杜回风，随后朝着飞鹤门这边过来。

　　左明子此时是彻底吓坏了，他是亲眼看着杜回风就那么轻描淡写的被这人给弄的没影了，此时恐惧袭上心头，左明子不由的在连连后退之余大声叫喊：“老祖救我！老祖救我！”

　　“叫老天也没用！”

　　蹭蹭蹭数步，明七欺身上前，紧追不舍。

　　脚下一抹血影散开，速度瞬间提升，几个呼吸就已经赶上了狂奔的左明子。

　　“老祖救我啊！”

　　左明子一边跑一边歇斯力底的大吼，根本没有战斗的欲望。

　　抬手之间，一道印诀打下，明七刚要像收拾杜回风一样把左明子丢到神图空间里面，就听到空中远处一声大喝，浑厚至极。

　　“何方贼人，胆敢杀我门下弟子，今日让你有死无生！”

　　声音未落，明七便听到一声破空之音呼啸而来。

　　毫不迟疑，明七挥手之间黄龙战矛已经握在手里，随后当空一指，将浑厚元力灌注到战矛之上，随后猛然一挥，战矛破开空间飞出。

　　一连串动作行云流水，当战矛与空中袭击来的强大劲风对撞之时，明七已经跳出数十丈远，正凝目注视所来何人。

　　蓬！

　　力道相撞，金石交错，明七就看到自己掷出的黄龙战矛应声碎裂。

　　毁了黄龙战矛，才挡住了对方的一击。

　　接着就看到空中一道白影飞来，眨眼之间就出现在了飞鹤门弟子所在的上空。

　　这人须发皆白，但是却红光满面，生机勃发，无法分辨出年龄，身穿刺绣飞鹤的白色道袍，双手倒背身后，神态自若非常。

　　“参见老祖！”

　　此人出现，所有的飞鹤门弟子统统跪倒叩拜。

　　“都起来吧。”

　　飞鹤老祖淡淡的说了一句，便不再看一众弟子，将目光落到了明七身上。

　　“你是何人，到我这锦绣三川之地杀我弟子，夺我宝贝，叫我如何能够饶了你？”

　　飞鹤老祖说的云淡风轻，脸上虽然一点怒意不浮现，但是这话任谁都能听得出来是要置于死地的开场白。

　　下方所有人此时都十分期待的想要看看这个先前曾大发神威力压群雄抢到了宝贝的人该怎么对付强大的飞鹤老祖，或者说他会不会搬出一个比飞鹤老祖更加强大的背后靠山来也未必可知。

　　听了飞鹤老祖的话，明七倒是也不生气，反正眼下宝物在手，他是无论如何也赚了。

　　“呵呵，你就是飞鹤老祖？”

　　“不错，正是老夫，小娃娃，回我话来。”

　　像飞鹤老祖这样修为高强的人，对对手的家世背景是尤为重视的，如果对方有着强大的背景靠山，那么就算是吃了再大的亏，那也只能吞下去认了，毕竟越是修为高的人就越知道力量强大的恐怖之处，就简单来说，如今的飞鹤门，就算给他一千个胆子，也完全不敢和九方宫作对，就是这个道理。

　　“我么，我就是乾坤山琉璃圣地之主。”

　　明七这次并不打算拉九方宫的大旗了，如今琉璃圣地的实力并不弱，正是要扬名于外的时候，一直拉九方宫的大旗，反倒阻碍了自己的发展。

　　“乾坤山琉璃圣地？”飞鹤老祖沉吟片刻，道：“老夫只是知道乾坤山乃是九方宫的地界，到不知何日何时又出了一个琉璃圣地来。”

　　“呵呵，墨中龙允我用了那乾坤山，这你自然不知道了。”

　　“哦？呵呵……”

　　飞鹤老祖忽然冷笑两声，心中已经有了计较。

　　对于眼前这小娃娃，他自认已经猜测的八九不离十，想来一定是在某个时候机缘巧合的帮助了墨中龙，所以就找墨家要了乾坤上做地盘，如此一来在九方宫的眼皮底下，自然是稳如泰山。

　　别人不怎么了解墨中龙，但是他飞鹤老祖可是相当了解的，这墨中龙外表上温和大度，小事从不计较，但是一旦事情超出了他的底限，那么就会立刻翻脸。

　　“哼哼，别以为你如此一来就能够把九方宫当成靠山了，简直是愚蠢之极！”

　　飞鹤老祖心中冷笑，双眼之间杀机陡现。


第239章 老鬼，后会有期

　　飞鹤老祖有着先天八重武魂境的实力，在这仙龙顶上可以说是完全无敌的存在。

　　此次飞鹤门出动不少人来抢夺这七宝莲花，早已有人将这件事情报告给了他，原本他以为只要烟雨的那个老家伙不出手，七宝莲花是完全可以到手的，但是没想到这左明子这么不争气，连一个先天五重天人境的小娃娃都对付不了，这让他看到左明子着实是一大把的气。

　　不过眼下倒是没功夫训斥这厮，要先将七宝莲花抢回来才是。

　　想到这，飞鹤老祖看着明七，语气阴寒的说道：“小娃娃，还是乖乖将七宝莲花交给我，老夫心情高兴，也就放你一条生路了。”

　　看到这老家伙如此嚣张狂妄，明七顿时就来气，不过他也不敢小觑了这先天八重武魂境的修士，比自己高出三个境界，想要打败他似乎不可能，还是三十六计走位上策。

　　心中拿定主意，明七二话不说，干脆不搭理这老家伙，直接催动朱雀神翼，转身就走。

　　“想跑？”

　　看到明七要走，飞鹤老祖一声冷笑，身影一晃，整个人宛若飞天仙鹤在空中留下一道残影，人就已经追上了明七，挡住了他的去路。

　　两人对峙空中，明七发现自己握着小五行扇的右手，开始冒出汗来了。

　　不得不承认，境界上的差距还是十分大的，比自己高出三个境界的飞鹤老祖，此时施展出的威压磅礴汹涌，如山如海，还没有动手，明七就感觉到了莫大的压力。

　　“献出宝花，我饶你不死。”

　　飞鹤老祖似乎是打算用压力彻底征服明七，还不打算立刻动手，在他看来，明七已经是他手中的蚂蚁，想什么时候捏，就什么时候捏，等他乖乖的将七宝莲花叫出来之后，再一巴掌拍死也不迟。

　　飞鹤老祖此时心中还有一层顾忌，那就是怕明七在发觉无法逃走之后会把七宝莲花毁掉。

　　“做梦去吧！”

　　明七在简短的震惊之后，立刻就平静下来，魔术密林中九死一生的历练他都没皱眉，眼下只是一个先天八重的修士，哪里会在乎？

　　“冥顽不灵！”

　　明七的剑诀态度，彻底让飞鹤老祖没了兴致，原本打算不立刻动手的，但是看来是不现实了。

　　“既然不知道天高地厚，老夫就送你归西。”

　　飞鹤老祖不动则已，身影一动，顿时快捷如风，一个呼吸便已闪身到了明七背后，双手如爪，十指如钩，指尖带着朦胧的元力气息宛若刀锋刺出。

　　听到背后风声四起，明七不敢怠慢，身体一纵的同时，背后朱雀神翼猛然一开合，大片的黄金天火骤然升起，将明七全部包围在其中。

　　嗖！

　　明七行动诡异，他并不大算和飞鹤老祖正面抗衡，身影一缩，竟然是朝着下方避开。

　　轰！

　　按照一般人的思维，这种情况下明七一定会向上或者向前来避开飞鹤老祖的攻击，而飞鹤老祖正是料到了这一点，攻击的手段早已留下了后手，不管明七是朝上纵身还向前，都完全在他的攻击范围之内，但是尽管这飞鹤老祖老谋深算，却也没想到明七会向下躲避，顿时蓄满了力量的双手攻击扑空了。

　　“雕虫小技。”

　　飞鹤老祖一击扑空，倒也不着急，反正对方是逃不出他的手心的。

　　明七全神贯注，他知道这是他有史以来最为艰难的一场战斗，只要能够在飞鹤老祖手中脱身，就已经能让无数修士震惊了。

　　飞鹤老祖两手空空，显然并未动用全力，明七瞅准空挡，便朝着仙龙顶下飞去。

　　按照实力说明七眼下还是没办法和飞鹤老祖比的，无论是元力还是神识气场，都有差距，相较之下气场的差距会相对小一些，毕竟明七的神识气场是同等级修士的好几倍不止，而飞鹤老祖在同等级修士中只能算是末流。

　　将神识气场铺开，同时催动至尊图增幅，明七可以清晰的感知到飞鹤老祖的位置。

　　不得不说，飞鹤老祖的速度还是十分快的，明七开启血影步都无法获得先机。

　　“看来要尽快提升实力境界才是王道。”

　　明七心中渴望，原本这次如果不出来，在家里直接将神龙骸骨炼化掉之后是完全可以提升境界的，但是由于灵珠境关乎重大，所以他才会出来游历一番，多看多接触，多思考，尽可能的让灵珠一出便是无限接近完美。

　　明七此时心中计较，殊不知追在后面的飞鹤老祖却是越来越惊讶，越来越震惊。

　　他先前认为明七只是先天五重境界，根本不需要施展全力，所以只拿出了五成的实力，但是随着不断的追赶，现在已经施展出了九成的实力，速度更是快要提升到了顶点，可是却依然无法完全追上！

　　“此子不除掉，必然是后患无穷！”

　　感觉到了明七莫大的潜力，飞鹤老祖已经下了杀心，好在眼下只有先天五重的实力，想要杀掉他还是手到擒来，此时飞鹤老祖心中的打算就是拼着他毁了七宝莲花，也不能放虎归山。

　　“小娃娃，受死吧！”

　　飞鹤老祖杀心大增，手段顿时凌厉非常，将全部实力都施展出来，一把白玉玄尺飞出，直点明七后心。

　　“这老家伙要下黑手了！”

　　明七感知敏锐，虽然正面斗不过飞鹤老祖，但是神识气场的感知力却是有的，飞鹤老祖这边的气势陡然上升，明七瞬间觉察到，知道飞鹤老祖是打算下杀手了，当即手指一叩，一抹鲜血沿着五指指尖飞出，同时血影步法踩踏出来，滚滚血气之下明七就像是一团火与血交织的长虹，横穿天际。

　　“任你有通天的本领，也逃不出老祖我的手心！”

　　飞鹤老祖一声大喝，周身元力滚滚，武魂境高手的威压彻底展露出来。

　　“武魂，出来吧！”

　　飞鹤老祖一声召唤，背后赫然升腾起一个巨大的飞禽影子，这个足足十几米大小的飞禽影子很大程度上像是仙鹤，但又和仙鹤有不同之处，因为这头飞禽的爪子赫然是锋利的虎爪！

　　“看来武魂可以随意组合！”

　　明七已经不是第一次看到别人的武魂了，先前地奎妖狐的天机神城，眼下这飞鹤老祖的虎爪仙鹤，都不是正常该有的，而是依靠自己的意念以及对天地灵气结合自身力量炼出来的。

　　忽地，明七脑海中灵光一闪，顿时豁然开朗。

　　“原来如此！”

　　想通了不少，明七心中畅快，血影步骤然提升到巅峰，也不在乎损失的那点血气，整个人瞬息接近百里，朝着九方宫位置急速飞去。

　　“老鬼，后会有期，他日我必然踏平飞鹤门，鸡犬不留！”

　　明七放下一句狠话，直惊的飞鹤门上上下下所有人都心惊胆战。

　　飞鹤老祖一听这话顿时就盛怒，如此狂妄，当真该死！

　　“我不杀你，誓不罢休！”

　　飞鹤老祖已经是全力追赶，更是指挥虎爪仙鹤抢先一步追击。

　　明七飞出接近百里，就听得前方一个声音慢悠悠的道：“小兄弟留下七宝莲花如何，老夫等你好久了。”


第240章 又一个老鬼

　　猛然间听到这么个声音，明七顿时吓了一跳，这家伙又是谁，这并不是飞鹤老祖的声音，难道是烟雨的老家伙？

　　知道这还未现身的老家伙早已经算计好了在这里等着，明七立刻稳住身形不再向前，以防对方布置下什么陷阱来。

　　眨眼功夫，后方的飞鹤老祖连同他的武魂虎爪仙鹤一同到了，一看明七竟然停住脚步不走了，飞鹤老祖还以为是明七幡然醒悟，打算把七宝莲花给他，顿时便想好好的奚落几句再把他杀死，谁知还没开口，就看到前方人影一闪，一个身形精瘦个子矮小下巴上留着一撮灰白胡须的老头脚踏虚空走了出来。

　　一看这人，飞鹤老祖的脸上顿时更加不好看了，这人他熟悉的不得了，正是烟雨山庄的镇山强者，杜青峰，和四大护法之一的杜回风是同族兄弟，杜青峰天赋好，所以在烟雨的地位要比杜回风高出不少。

　　“嘿嘿，这不是老朋友飞鹤么，今天这是什么天儿，怎么有兴致和你那兄弟一起飞啊？”

　　杜青峰和杜回风到底是兄弟，连调笑的性格都有些想通。

　　飞鹤老祖熟悉杜青峰，这杜青峰自然也熟悉飞鹤老祖，两人单单是单纯的交手也不止三回五次的了，不过两人实力不错上下，到最后都是谁也奈何不得谁。

　　“杜青峰，你少来！”

　　飞鹤老祖面色阴沉，看了杜青峰一眼，压下心中的火气，说道：“杜青峰，你也看到了，有人跑到我们的地方撒野，还抓了人杀了人，你就连屁都不放一个？”

　　杜青峰呵呵一笑：“一个小娃娃而已，老夫放个屁就把他崩死了，哪像你这么费手脚，连你兄弟都请出来了还没得手。”

　　飞鹤老祖老脸一红，没有再说话。

　　两个家伙这几句交谈，倒是让明七都忍不住想笑。不过笑归笑，这两个老家伙可不是来这里扯皮扯淡的，他们可都是冲着七宝莲花来的，眼下七宝莲花在明七手中，他们说不得就要对明七出手。

　　“你们聊，我走！”

　　明七闪身就要走，飞鹤老祖知道明七的手段了得，眼看明七刚要动，他这边就已经动了，虎爪仙鹤一个飞腾，锋利的虎爪便抓向明七的双肩。

　　飞鹤老祖这次可是下了狠心，非要将明七置于死地不可，杜青峰在，一旦让杜青峰得了先手，那又将是一个大笑柄。

　　“好狠！”

　　感觉到大如山岳的压力扑面而来，明七身躯一抖，将速度和力量提升到极致，试图在飞鹤虎爪抓下来之前跳开。

　　哧！

　　但终究还是慢了那么一丝，明七的双肩立刻被巨大有力的虎爪抓出两道血口，鲜血沿着双臂汹涌而下。

　　“该死！”

　　明七说到底还是低估了这先天八重武魂境的实力，没想到飞鹤老祖召唤出武魂爆发起来仍然是无法抵挡。

　　“小子，今日你必死无疑！”

　　飞鹤老祖也不管那么多了，反正他估摸着七宝莲花是弄不到手了，索性来个痛快的，把人一同斩杀，要出这心中一口恶气。

　　“慢着！”

　　飞鹤老祖这边杀机大增，杜青峰却是依然惦记着七宝莲花，看到飞鹤老祖要直接将明七杀死，顿时开口阻止。

　　“杜青峰，你不要慈悲，这小娃娃鬼精非常，一旦让其逃走，日后你我必然大祸临头！”

　　飞鹤老祖是看透了明七的无限潜力，但是杜青峰还是没看出来，当即要开口反驳，却看到明七身体诡异的一晃动，一抹雪影散开，整个人竟然从他们两个人的封锁之中跳了出去！

　　“想跑？”

　　杜青峰神色一凛，脚踏虚空，踩着怪异的步伐，整个人形同鬼魅，几个呼吸就追了上来。

　　飞鹤老祖更是穷追不舍，比两大武魂境高手追杀，明七顿时再度陷入险境。

　　“快，快把七宝莲花吞掉，这东西有着无穷的妙处！”

　　神图空间中，无相童子的声音响起。

　　“直接吞掉七宝莲花？”

　　明七略微一沉思，当即明白了，这七宝莲花是世间异宝，对修士有着莫大神奇功效，虽然他不是太了解这七宝莲花，但是有一点还是知道的，那就是七宝莲花莲花速度十分之快，而且没有任何的隐患和副作用，完全就是完美无瑕的大补神药。

　　“好！”

　　明七当即操纵神图空间就将自己盖了进去。

　　原本他是不大算利用神图空间的，但是眼下看来不打开是不可能了，在两大武魂境高手的压迫下，他根本没有翻身的机会。

　　“七宝莲花不仅可以壮大神魂肉身，更加重要的一点就是能够毫无瑕疵将修士提升一个境界，这对武王之下的修士有效。”

　　进入神图空间，明七完全不理会先前抓进来的几个人，立刻听无相童子解释。

　　“一朵可以提升一个境界？”

　　明七有点怀疑，这七宝莲花竟然会有这么大的功效，这对于先天一重二重的修士或许不是什么神丹妙药，但是对于先天七重八重，甚至是九重的修士，那意义就非同一般了。

　　“是的，这里有两朵，你可以直接吞下去。”

　　有了神图空间的维护，明七倒是不怎么担心两个老鬼能够冲进来，当即二话不说就将两朵晶莹剔透的莲花花朵直接揉成一团丢入口中。

　　这宝花果然奇异，入口既化，根本没有任何的阻碍，瞬间明七就感觉到一股暖流沿着血脉流向四肢百骸，全身都懒洋洋的说不出的畅快。

　　“赶快凝聚灵珠，这是最好的机会！”

　　无相童子的知识比明七要丰富许多，知道眼下是提升境界的最佳时机，如果不自主牵引，纵然境界还是会提升，但是却远远达不到理想的程度，更是不会有大的突破。

　　明七不说话，思维却是发散开来，瞬间就找到了他这么多天来的思索的东西，加上先前一朝顿悟，无数的信息碎片开始在他的灵魂深处飞速聚拢。

　　于此同时，神图外飞鹤老祖和杜青峰都气的脸色一阵青白，大眼瞪小眼。

　　“他吃掉了！”

　　杜青峰咽下一口口水，死死的盯着神图空间里面的明七。

　　“是的，我一定要杀了他！”

　　飞鹤老祖双眼几乎要喷出火来，追了这么久，斗了这么久，眼下竟然是眼睁睁的看着人家大摇大摆的将宝贝吞了下去。

　　他二人可是在武魂境界停滞了好久，原本想着一旦七宝莲花到手，就可以冲击人劫境，一旦渡过人劫，那么实力就会是成倍的提升，可是现在一切都成了泡影。

　　蓬！

　　杜青峰一拳如龙如虎，带起圈圈元力涟漪，凶猛的砸在神图空间上面，但是神图空间却纹丝不动，仿佛他的攻击就像是挠痒痒一样。

　　“这他妈的是什么鬼东西！”

　　杜青峰气的脸都绿了，而且这一打不要紧，诡异的空间之中浮现出了一个看上去只有五六岁的小娃娃，朝他们两个嬉笑！


第241章 灵珠凝聚

　　虽然外面有两个武魂境高手虎视眈眈，但是明七此时却是稳如泰山，有了神图空间，可以让他在两大武魂强者面前都能够立于不败之地。

　　此时此刻，明七的心中却是早已经被无数的记忆碎片充满了，这些记忆碎片不仅仅是来自天荒大世界，当中更多的是来自于他前世的高科技世界，地球。

　　一幕幕的记忆碎片宛若电影胶片一样一个个的从明七的脑海之中流转而过。

　　“地球的上古时代，有着十大神器，分别是盘古斧，轩辕剑，东皇钟，伏羲琴，昆仑镜……”

　　思绪飞扬，在明七的神识脑海中，上古十大神器的虚影宛若真实的一般，一个个的投影在他的脑海中，并且一个个的保留下来。

　　十个虚影，转瞬之间便无重叠的排列在一起。

　　“好！”

　　明七心中一声大喝，“天下利器神兵，尽在我手！”

　　紧接着又是漫天的虚影不断的重叠而来，从天丛云剑到王者之剑，从虚空而来，透过时间与空间的阻碍，海量如潮水一般纷纷涌入明七的脑海。

　　不大一会功夫，明七的神识海洋中，便已经布满了成千上百各式各样稀奇古怪的神兵利器虚影。

　　“这些原本都是虚幻的，但是我要将你们彻底变为真实！”

　　明七仿佛发出莫大宏愿一般，他话一出口，整个空间成千上万的利器神兵，仿佛听到了一般，都在嗡嗡的颤抖。

　　“好，这些先放一旁，冷兵器够一段落，那么接下来就是热兵器，高科技！”

　　明七可不满意这些，他需要的更多，他的目标是前所未有的宏大，甚至连他自己都不敢相信自己到底能够塑造出一个什么来，但是他的目的是明确的，他要凝聚的灵珠，将会是他有生以来所见过的听过的，所有有的没有的完美结合体，他要创造一个世界，一个战的世界，一个可以随心所欲战无止境的世界！

　　“雷达，激光，芯片，热感装置……”

　　又开始了，一个接着一个的奇形怪状的虚影不断的出现，有的模糊有的清晰，有点甚至看都看不清楚，只是那么一团模糊，但是明七全然不去理会，只是一个劲的掏空自己的记忆，从普及的雷达，监控，到高科技军事的秘密武器，凡是他知道的，了解的，有整体认识的，无一例外的都在他的脑海中出现了一个虚影。

　　顷刻之间，明七浩瀚无边的神识海洋中，无数的虚影仿佛铺天盖地的蝗虫一般，在意识的流动下来回浮动。

　　“机甲，高达，变形，……”

　　又是一连串的词汇出现，高科技虚幻的影像浮现出来。

　　“地球古老的仙界！”

　　……

　　“洪荒大世界！”

　　……

　　“北欧起源神话！”

　　……

　　……

　　一个个的出现，一个个的加入明七的虚影大军之中，让他的浩瀚无边的脑海开始彻底充满起来。

　　几十分钟后，明七大汗淋漓，浑身都在不由自主的颤抖。

　　这是一个浩瀚的工程，如果灵珠凝聚成功，那么他极有可能会超越走在前面的任何人，甚至可以开创出一个崭新的时代！

　　“不行了，感觉神识海洋彻底的饱满了！”

　　当然这种无限制的搜索记忆，按照心灵的意愿制造出虚影，并不是没有限制的，因为明七的神识和肉体都强大的高出同等级修士好多倍，这也是他能够将如此庞大的信息收拢到脑海中重要基础。换句话说，如果没有像他这么强悍的肉体，就算有了这样的顿悟，也无济于事。

　　眼下的明七，可谓是一朵奇葩，独一无二的存在！

　　嗡～～

　　脑海中一阵颤抖，明七知道是无法将更多的信息容纳进去了。

　　“最后一个，星空穿梭！”

　　嗡嗡！

　　伴着脑海中巨大的嗡鸣，一片细小的星空投影勉强在他的脑海中留下了一个模糊的影子。

　　“无相，速速给我输送能量，必要的时候，将能够炼化掉的全部炼化！”

　　明七给无相童子发出命令，眼下胜败就在这一举了，明七无论如何也会不惜一切代价，将灵珠凝结成功，一旦成功，他将是见证奇迹出现的第一人。

　　“好的！”

　　无相童子一声答应，顿时催动整个神图空间之中储存的莫大能量汇成一股源源不断的能量流朝着明七汹涌而来。

　　“来的好！”

　　明七一声大喝，催动神识开始一一将这些浮现于脑海中的虚影向着一起压缩。

　　这是凝聚灵珠的过程，也是最为关键的一环，如果这一环出错，那么一切都会功亏一篑。

　　疏导，分散，凝聚，明七有条不紊的进行着，对于灵珠境，他可是准备了好久，他自信不会出现差错。

　　神图外。

　　飞鹤老祖和杜青峰这个时候也全然忘记了他们之间本来就是敌对的，此时都双眼红红的瞪着面前这个巨大的能量体，不知道该从哪里下手。

　　“如果我没猜错的话，他开始在凝聚灵珠了。”

　　飞鹤老祖盯着神图空间内的明七，咬牙切齿的说。

　　“凝聚灵珠又如何，反正他已经彻底激怒了我，我们打不破这空间，难不成他还不会出来？”

　　杜青峰倒是有耐性等下去，他心中可是窝了一肚子的火气，被一个足足比自己低出三个层次的小娃娃戏耍，这着实是让他无法忍受。

　　“等？”

　　飞鹤老祖倒是有另外的打算。

　　“不等，那还有什么？”

　　“哼，他不是说他是乾坤山琉璃圣地的主人吗？看来在乾坤山上一定有他的人，我们先去灭了狗屁琉璃圣地，然后在慢慢碾死他！”

　　飞鹤老祖阴险狡诈，想出了一条计策来。

　　杜青峰摸着下巴沉思，在考虑究竟要不要这么做。

　　而神图空间之中，明七全然不知道外面两个老家伙在酝酿着什么阴谋，此时的他，依然在全神贯注的凝聚灵珠。

　　灵珠是修士彻底踏上强者之路的根基，灵珠的完美程度，直接关系到今后能够在修仙道路上走多久，可谓是重要大于一切。

　　无数的虚影接二连三的被明七压缩凝聚，渐渐的，一个宛若缩小世界的圆润珠子出现了雏形。


第242章 心魔

　　只是凝聚出了灵珠的雏形，明七就感觉有些疲惫了，显然这凝聚灵珠的过程是一个艰难困苦的过程，绝非一般的修行可以比拟的，但是他可不会就此停下来休息或者是放弃。

　　“机会只有一次，没有失败的权利！”

　　明七咬咬牙，一股无所比拟的气势瞬间升腾起来。

　　凝聚灵珠是一个复杂而有玄妙的过程，经过一段漫长而又痛苦的挣扎之后，明七赫然发现，这个过程竟然变得有些轻松自如了！

　　“原来如此，原来我已经有了如此强的适应能力！”

　　明七心中快意，顿时加快了速度。

　　一次灵珠的凝聚，也是对整个灵魂的莫大锻炼和洗礼，仿佛就是浴火重生一般，明七的灵魂神识本来就强大，再经过这一次的锻炼和洗礼，甚至连他自己都不敢相信成功之后神识会到达多么强大的程度。

　　“嗯？”

　　原本一切都在顺其自然的进行着，忽然之间，明七没来由的感觉到一阵恐惧油然而生，几乎是无法抗拒的，瞬间就已经占据了他的大半个神识灵魂。

　　“这是什么！”

　　神识海洋中，突兀的出现了一大片漆黑，宛若黑云盖顶，伸手不见五指的程度。

　　而且整个黑云之中，不断有阴森诡笑，鬼哭狼嚎之声，突入起来的震惊顿时差点将明七的节奏完全打乱。

　　“不好！”

　　明七思索了几下，立刻明白了。

　　自己凝聚灵珠太过强势，过早的便引来了心魔的反噬。

　　明七心中十分的清楚，自己来自于另外一个世界，无论是心灵还是神识都根本不纯净，甚至可以说比这个世界的绝大多数修士都要复杂浑浊的多，他之所以能够达到眼下的成就，多半都是依靠至尊山海图的功效，但是至尊山海图却无法帮助他抗拒衍生心魔。

　　要对抗心魔，只有靠自己！

　　明七咬牙，知道这一次是无论如何也没有可以帮到自己的了，想要战胜心魔，让修为层次更上一层楼，唯一的只有靠自己！

　　“心魔，来吧，就让我看看你到底有多强！”

　　神识海洋中，明七的意志豪情万丈，在面魔气滚滚的黑云，不动如山，意志分散开来宛若铺天盖地，大有将心魔阴云一鼓作气彻底毁掉的征兆。

　　“呵哈哈哈，心魔就是你自己，你自己就是心魔，毁掉了我，也等同于毁掉了你自己，呵哈哈哈……”

　　一串尖锐刺耳，难听之极的声音开始在明七的脑海中不断的循环回荡着。

　　而此时在神图空间中，无相童子只是看到明七浑身上下都被一团黑云笼罩起来，一道道的黑气不断的从身体中涌出来，然后在周围游荡，从神图空间之中带走大把的能量气息随后再次钻进明七的身体里。

　　“不好！”

　　看到这一幕，无相童子也是大吃一惊。

　　“如此循环下去，要不了多久就会爆体而亡！”

　　每一个修士都会经历心魔，也就是所谓的心灵魔障，只有克服了心灵魔障，修为才能够继续提升。

　　眼下明七却是一时之间找不到对抗心魔的法门，只是在那里一味的动用自身的精神力和心魔硬碰，这样一来等同于是自杀。

　　“剔除杂念，心魔原本并不存在，只要将你心中的杂念彻底剔除，达到心如琉璃的境界，心魔自然就会消散！”

　　无相童子对着明七大喊，希望他能够听得到。

　　心魔原本就是由于自己内心杂念丛生，从而才衍生出来的一股强大的破坏之力，明七几番挣扎之后也终于发现了，那心魔传递的声音说的很对，自己如果只是一味的硬碰硬的对抗心魔，就等于是自己的再扼杀自己。

　　“剔除杂念，心如琉璃？”

　　恍惚之间，明七似乎听到了无相童子的话，他心中杂念丛生，比之一般的修士要多出许多，也正是如此，一旦心魔降临，必然强大无比。

　　“剔除杂念……”

　　明七牢牢的锁定这句话。

　　壁立千仞无欲则刚，海纳百川有容乃大。

　　心魔是的源头是欲望，欲望的源头是人心，如此循环，心如大海，则无所不容，宽广明净，心无欲望，则堂堂正正顶天立地。

　　明七原本悟性极好，如若不然，也不可能在地球世界就能够打到武道的巅峰，此时一句话的点拨，就让他顿时茅塞顿开。

　　“修身不修心，到头一场空。”

　　明七这时候清晰的听到了这么一句话，是来自于他的内心深处，是那一段不知不觉之间陡然增加的记忆中的一段。

　　是那个女人留下的！

　　而接着这句话的，则是另外一句话，此道说来简单，但是问世间有几人能修的心如琉璃，不染瑕疵？

　　“原来她也没有达到心如琉璃的境界。”

　　而接下来则是一段对于修心的简单介绍，明七也终于发现了，自己这一路走来，竟然是一半成功一半失败，成功的是将肉身修炼上去了，失败的是，对于修心他却是恍如路人。

　　心如大海滔滔，心如水晶玉石，心如琉璃无瑕疵。

　　越是了解，就越是敬畏，明七知道，自己杂念太重，想要一举达到心如琉璃的境界全然不可能，那么心如大海滔滔，想来是可以达到。

　　明七甚至有些后悔，如果一开始就修身与修心并重，那么如今他的成就绝非如此。

　　但是已经无法回头，唯一要做的，就是从现在开始！

　　“好！”

　　明七信心满满，一声大喝，竟然是将周围蔓延的心魔魔气激荡的上下翻滚。

　　“一剑斩破千层孽障，万丈红尘我自独行！”

　　十年懵懂，一朝顿悟，威力便非同小可，明七可以清晰的感觉到自己的心性在这瞬间提升了不知道多少。

　　丹田震动，浑身气流激荡，密密层层的意念分散开来。

　　“我心如大海，焉能是藏污纳垢之地！”

　　一声喝出，仿佛是虎豹雷音，震荡的周围魔气纷纷消散。

　　刹那间，心魔瞬间虚弱下去。

　　敞开心扉，坦坦荡荡，时间再无藏污纳垢之地，明七心中顿悟，便没有了那心魔藏身之处，虽然这一朝顿悟还远远达不到心如琉璃的境界，但是要驱逐此时的心魔，却已经是足够了。


第243章 分神境

　　心魔的衍生，归根结底是跟修士自身的杂念紧密相连，双生双存，明七急速的剔除杂念，也就等同于是无形之中抹杀了心魔。

　　一番惊心动魄，明七倒是获益良多。

　　看到明七恢复平静，无相童子也是松了口气，他知道明七的这一关，算是度过去了。

　　剔除心魔，明七继续凝聚灵珠，他要一鼓作气直接将这一颗灵珠彻底圆满。

　　汹涌澎湃的气流从神图空间的广阔万里之中不断的向着明七的体内的汇聚，宛若缩小世界的灵珠不断的演化出种种不可思议的东西。

　　明七此时心如明镜，神图空间中有着庞大浩瀚的力量，而且更是在先前直接服用了两朵七宝莲花，这对凝聚灵珠有着至关重要的作用，这让他吸收能量充实灵珠的速度不知道增加了多少倍。

　　时间一点点过去，圆润神奇的珠子渐渐被充满，其中仿佛填装了一个光怪陆离的世界，包罗万象无所不有。

　　终于，在经过几个时辰的吸纳能量之后，灵珠彻底圆满！

　　灵珠一完成，明七顿时就仿佛发生了一次巨大的蜕变，他的神识气场瞬间就覆盖到了方圆几百里的范围，而且是在没有至尊图的增幅之下就能够清晰的感知到空间中的一草一木甚至是一粒粒微尘。

　　“神识增强了好多！”

　　明七也是十分震惊，没想到灵珠凝聚成形，竟然会带来如此大的飞跃。

　　“想来以我眼下的实力，应该可以和那两个老鬼斗上一斗了。”

　　明七此时充满自信，感觉全身上下都有用不完的力量。

　　“能量还是如此磅礴，既然这样，那就尝试一下分神。”

　　明七也确实是大胆，先前可以说是无知无畏，但是现在心性大变之后对修炼一图有了更多的认识，知道强制提升境界很有可能会身死道消挫骨扬灰，但是他还是不愿意就此错过这个好机会。

　　“不知道七宝莲花的功效是暂时的还是永久的，如果是暂时的，眼下这个机会必须把握。”

　　明七心中计较，神念却已经开始默默运转。

　　开辟第二识海！

　　这是一个疯狂的举动。

　　在第二识海中再度凝聚灵珠，这更加疯狂，稍有不慎就会走火入魔变成白痴。

　　“你疯了？”

　　此时就算是无相童子见多识广，也认为明七这么做是一个疯子的举动。

　　“无妨，我有把握。”

　　明七此时明察秋毫，无相童子的话他自然听到，随即传音过去。

　　神识海洋激烈震荡，宛若一片混沌的海洋中，蓦然的出现了一道天堑沟壑。

　　神识海洋原本是一个整体，无法分割，但是此时明七却是强行将其分开，第一枚灵珠已经被他蛮横的控制在了左边的神识空间之中，而右边的空间，对他来说，将会是一个崭新的世界。

　　“世界文明！”

　　“山川地理！”

　　“宇宙星河！”

　　“茫茫苍天大地！”

　　“芸芸众生生灵！”

　　明七口若悬河，一连串的字眼飞出，一个个的虚影透射出来，在这崭新的空间之中巡回游荡，寻找归宿。

　　如此大的手笔，明七此时都有些震惊自己，如果此一步顺利成功，那么自己有完全的把握一招之下击毙飞鹤老祖！

　　先天六重灵珠境，先天七重分神境，明七眼下正是在冲击分神境。

　　一旦第二颗灵珠凝聚成功，那么他就完全稳定在了先天七重分神境界。

　　“简直是自寻死路！”

　　不知何时，先前被明七抓进来的杜回风、左明子还有鬼姬都纷纷醒转过来。

　　他们几个虽然都没有凝聚灵珠，但是对于灵珠以及分神境界都知道的很多，而明七此时的举动根本没有掩饰的意思，所以他们几个人一眼就能看出来明七是在干什么。

　　说话的是杜回风，他十分不屑的看了明七几眼，满是讥讽。

　　明七根本不理会，这几个人对他来说就是垫脚石，就是材料，根本已经无法划到人的范畴了。

　　至尊图仿佛就像是一个永远不会枯竭的能量体，明七的第二颗灵珠很快就出现了雏形，庞大的世界观，包含了对世界的认知，甚至其中有着太极八卦的道，这是明七前世武学的精华，如今也被他融入到了灵珠之中。

　　每凝聚一颗灵珠，都要需求庞大的能量，而事实也证明了，至尊图并不是一个取之不尽的能量体，就在明七第二颗灵珠凝聚到三分之一的时候，神图空间当中的能量开始迅速稀薄弱小。

　　眨眼之间，已经没有了能量汇集。

　　此时正是好时机，明七哪里会放过，抬手一弹，几乎是本能的，三个细弱微尘的光点便从指尖飞出，直接飞向那三个人。

　　“你干什么！”

　　三个人同时感觉到了莫大的危机，瞬间失色惊呼。

　　不过明七怎么会搭理他们，直接手指一勾，轻轻吐出两个字。

　　“炼化！”

　　就看到三个人的身上瞬间浮现出密密麻麻的印诀，他们的身体也迅速开始扭曲，只是几个呼吸的功夫，三人的力量已经彻底被融化为纯粹的能量体。

　　明七意念一动，这三道能量体刷的一下就融入到了体内。

　　“三个天人境的修士，怎么丢进去一点都没反应？”

　　感觉到无法再继续壮大第二颗灵珠，明七无奈的结束了这一次有惊无险的巨大飞跃过程。

　　“你知不知道这空间里原本存了多少能量？”

　　明七一睁开眼睛，就看到无相童子用一种怪异的口气问。

　　“多少，反正是不够我用，第二颗灵珠都没完成。”

　　明七无奈的摇头说。

　　噗！

　　无相童子恨不得一口口水把明七淹死。

　　“实话告诉你吧，这里面储存的能量相当于五名大成武王的纯粹力量，没把你撑死就已经是奇迹了！”

　　……

　　收起神图空间，明七发现两个老鬼已经不知道去哪里了。

　　“算了，这一趟算是收获巨大，先回乾坤山再说吧。”

　　找不到那两个老家伙，明七也懒得去理会飞鹤门和烟雨山庄的其他小杂鱼，直接叫他虚空，身影一闪，化为一道火芒朝着乾坤山飞去。

　　“速度好快，恐怕是要瞬息数百里！”

　　一步踏出，明七顿时大吃一惊！

　　一抬手，一道纯粹的元力打出，下方一块巨大的岩石顿时被打成尘埃。


第244章 围山

　　“神图空间里面的能量被你抽的一干二净，现在神图空间已经退化，只剩下一点点的空间，而且混沌世界都彻底回归混沌，没有了一点的防御力。”

　　飞行过程中，无相童子将神图空间现在的状况简单说了一下。

　　“嗯，我会想办法补充回来。”

　　眼下自己实力增强了，想要恢复神图空间，也不是什么难事。

　　“能量枯竭还是次要的，最为重要的是，原始星空已经陷入沉睡，想要唤醒就不是那么容易了。”

　　看来这一次是彻底抽干了神图空间中的能量，带来了莫大的影响，明七心中计较，必须找到庞大的能量体，修复神图和凝聚灵珠同等重要。

　　神图空间作为明七保命利器，压箱底的手段，自然要时刻保持一个良好的状态才行。

　　“家里还有神龙骸骨，这次回去就把它炼化掉，大约了可以完成这两件事了。”

　　明七倒是不怎么担心，家里可是还放着一副神秘莫测的神龙骸骨，当中蕴含的莫大能量恐怕比整个神图空间的能量还要大。

　　一路无事，只是不到一天的功夫，明七就已经远远的看到了氤氲缭绕的乾坤山。

　　“嗯？”

　　明七眼神锐利，相距还有百里，明七就看到了乾坤山的异常。

　　整个乾坤山上大雾弥漫，当中更是有不少人影飞窜，甚至还传来阵阵吆喝打斗声音，不断有法宝玄光激射出来，飞向四面八方。

　　明七顿时眼神一冷，什么人这么大胆，竟然欺负到我的山头来了？

　　嗖！

　　脚下生风，原地留下一连串的残影，明七风驰电掣的直奔乾坤山。

　　此时的乾坤山上，大雾封锁，显然是天门幻境大阵已经全面启动。

　　半山的平台上，琉璃圣地的几位女子都面带忧色。

　　卫私龙，莫长离，小七，地奎妖狐，苏源，五个人都严阵以待，双眸盯着四面八方。

　　“那墨中龙不是说武王都无法破开这大阵么？怎么眼下就这么一群人就有打破大阵的征兆？”

　　莫长离气的小脸怒色，手中黄金大戟金光闪烁。

　　旁边地奎妖狐似乎在思考，片刻之后只听她道：“这大阵布置的有缺陷，阵法高手能够找出其中的破绽，轻松的就能够攻进来。”

　　“该死！”

　　几女都气的咬牙切齿。

　　“哎，如果明七哥哥这个时候回来就好了。”

　　小七神色黯然，她们都习惯了明七一人主持大局，眼下明七不在，大片修士围攻乾坤山，她们都一时没了主意。

　　听到这话，地奎妖狐脸色一黯，说道：“他这次出去游历，想来是不踏入灵珠境，是不会回来的。”

　　卫私龙只是遥望远处，自语道：“但愿不要遇到危险才是。”

　　这时，一直沉默的苏源说话了。

　　“姐妹们都不要犹豫了，既然敌人已经打到山门前，我们说什么也不能丢了圣地的气势，咱们出去会一会他们！”

　　苏源说完一马当先，手提长剑脚踏虚空默念出阵之法，率先冲下。

　　“好！”

　　几女精神一振，知道这个时候绝对不能犹豫，当即纷纷凌空而起，冲下山去。

　　苏源带路，几人在迷雾中一阵穿梭，便已出现在乾坤山前。

　　“为首的是那两个老鬼，我们先杀了他！”

　　几个女孩当中属地奎妖狐的实力最高，出来之后一声长啸，顿时山川震颤，武魂天机神城召唤，一柄破天大剑浮现出来。

　　此时，飞鹤老祖正在和杜青峰聊天，便看到乾坤山上飞出几位衣着艳丽美貌如花的少女来，顿时心中大喜。

　　“老杜啊，你看这乾坤上都是些个女人，拿回去采补一下说不得你我的实力都会精进不少。”

　　这飞鹤老祖和杜青峰都不什么好鸟，凡是能够提升实力的，自然是无所不用其极，采补之道乃是魔道禁术，不过在他们眼中，只要能够提升实力的，都可以用。

　　“不错。”

　　两个老头此时俨然就像是一对好兄弟，哪里像是斗的你死我活的仇家。

　　“如此一来，也算是补偿了夺取我宝贝的损失。”

　　飞鹤老祖眼神阴冷，盯着迎面飞来的地奎妖狐，眸子里露出阵阵邪光。

　　“那就动手吧，既然墨中龙已经答应我们不插手，这乾坤山就是你我的菜了。”

　　“嘿嘿！”

　　杜青峰一声阴笑，蹭蹭蹭，身影倒是比飞鹤老祖还要快上几分。

　　“姑娘，你从了老夫，老夫饶你不死！”

　　杜青峰一声狂笑，双手成爪，带起阵阵风雷之音，闪电般抓向最前面的地奎妖狐。

　　“老家伙，找死！”

　　听到这老头说话充满淫邪，地奎妖狐顿时大怒，柳眉倒竖，双眸冷光，伸手一指，背后天机神城之中巨大的破天大剑一声呼啸，破空袭来。

　　经过一段时间的修养，她的武魂已经恢复的七七八八，虽然还不能够达到全盛，但是威力也完全不容小觑。

　　而且加上地奎妖狐修炼年深日久，战斗经验十分丰富，对上老谋深算的杜青峰，倒也旗鼓相当。

　　这边飞鹤老祖一看杜青峰倒是遇到一个难缠的，心中窃喜，立刻调转头朝着后面的几个女孩冲去。

　　“私龙姐姐，我们上！”

　　天族人骨子里的不畏惧，让莫长离根本没有一点惧意，手提黄金大戟纵身冲出。

　　这段时间里，琉璃圣地的几个女孩子还是有巨大的进步的，莫长离和卫私龙都已经踏入天人境，苏源也同样踏入天人境，小七起步较晚，所以眼下是先天三重的实力，就算如此，也是进步惊人了。

　　此时卫私龙和莫长离双双飞出，直接迎上了飞鹤老祖。

　　“小七，我们去清理那帮杂碎！”

　　飞鹤老祖和杜青峰这次来可不只是他们两人，还带了不少门派中的精英，甚至联合了一些其他的门派高手，共同围攻乾坤山，此时除了飞鹤老祖和杜青峰两个武魂境的高手之外，还有一大群先天境界的修士。

　　“好！”

　　小七一声答应，跟着苏源便朝另外一个方向飞去。

　　“嘿嘿，两个年轻美貌的姑娘，老夫就笑纳了！”

　　飞鹤老祖双眼放光，自认为自己有着压倒性的优势，完全毫无顾忌的就冲了上去。

　　就在这时，远处天空一人脚踏虚空而来，身影高大伟岸，沐浴天光，宛若神灵。

　　“我本打算饶你们一条生路，却没想到你二人偏要找死，那就休怪我了！”

　　此声音一出，整个乾坤山方圆数十里山体震颤，大地轰鸣。

　　琉璃圣地的女孩子们却是心头一喜，明七回来了！


第245章 一招打死

　　说到就到，明七的声音在空中余音未歇，人影已出现在乾坤山前。

　　高大伟岸的身影仿佛天尊天神，如今的明七，俨然已经有了一代强者的气魄，就那么凌空站在那里，就有一种无形的威压发散开来，让所有围困乾坤山的修士都胆战心惊。

　　而飞鹤老祖和杜青峰在听到这个声音之后，更是愤怒不已，明七可是在他俩面前大模大样的就把七宝莲花给吞掉了，这让他们如何不气？

　　“好好好，既然你小子敢回来，老夫今天就要彻底将你灭杀！”

　　飞鹤老祖冷笑连连，撇开面前之敌，赫然回头将矛头锁定到了明七身上，一旁的杜青峰也是如此。

　　“好强的气势！”

　　杜青峰一回头，就立刻感觉到明七的气势发生了翻天覆地的变化，和先前遇到的时候截然不同，变得更加强大了。

　　“一定是吞吃了宝贝，才会有这么大起色，真是该死！”

　　飞鹤老祖也是第一时间觉察到了明七的变化，顿时愤怒非常。

　　“小子，夺了老祖我的宝贝，今天我就血洗你这山头，抢了你的女人，杀光所有人！”

　　飞鹤老祖哇哇怪叫，俨然已经没有了一门之祖的风范，彻底成了市侩形象。

　　“老杜，我们先联手杀了他！”

　　悍然冲上，虎爪仙鹤声声长鸣，带起一阵阵的罡风。

　　明七目光如刀如火炬，波澜不惊的看着暴跳如雷的飞鹤老祖和蠢蠢欲动的杜青峰，继而冷笑连连，如今的两个老家伙，他完全不放在眼里。

　　脚踏虚空，辗转闪烁，明七并没有第一时间和飞鹤老祖战斗，而是先将几个女孩子聚集到一起，简单吩咐了几句，随后便打算一举击溃这个老狗。

　　不错，是一举击溃。

　　明七自信自己有这个实力。

　　“老鬼，受死吧！”

　　明七冷声大喝，全身仿佛浮现在梦幻之中，每走一步都带起一大片的火焰光辉。

　　而这些火焰，看上去更加的诡异了，和先前的黄金天火相比，又是另外一番模样。

　　原本的金色已经黯淡，取而代之是淡淡的惨白色。

　　“哇哇，你竟然这么快就领悟到了神火的境界！”

　　神图空间里面，无相童子顿时大吼起来。

　　是的，明七晋级到分神境，对朱雀焚天经的领悟不知道深刻了多少倍，尤其是对火元素的顿悟更是呈现出几何倍数的提升，那已经不再是一丝丝的提升，而是一个质的飞跃，从黄金天火，到神火，虽然只是初级的神火，但是明七却也知道，一朝掌握神火，便可焚尽天下。

　　体内澎湃的元力沸腾起来，从全身的每一个细胞之中都衍生出庞大的力量，凝聚出的灵珠置身于神识海洋当中，掌控着一切。

　　“我本不想杀你，但你却自寻死路，那就没奈何了！”

　　明七还是先前那句话，但是第二次说出来的时候，他的气势已经攀升到了巅峰。

　　刷！

　　明七原本浮空而行的身体陡然加快，几乎是眨眼之间，甚至连残影都没有留下，人已经来到了飞鹤老祖面前。

　　“好快！”

　　飞鹤老祖大惊，如此快的速度，就连他自己恐怕都无法达到。

　　“神鹤裂天！”

　　飞鹤老祖一声长啸，周身元力澎湃，身为先天八重武魂境界的高手，飞鹤老祖的底蕴还是十分浑厚的，虽然比不上那些惊采绝艳之辈，但是却也不是泛泛，此时面对明七凌厉的身法和莫大的威压，飞鹤老祖倒是十分镇定的拿出了看家本领，武魂神通直接打出。

　　一声令下，就看到飞鹤老祖身后的武魂虎爪仙鹤猛然一声鸣叫，窜入高空，周身白光朦胧，仙乐阵阵，当中有一股神仙的味道。

　　破空长鸣，虎爪仙鹤当空一转，巨大的虎爪之上光华大放，宛若神刀神剑，带着重重罡风闪电般的攻击下来。

　　眼看虎爪仙鹤强势袭来，明七不但不避，反倒是大喝一声好，然后就看到他有条不紊的一拳打出。

　　这一拳是如此的平淡，甚至就像是普通人随随便便的伸出拳头，没有任何的能量在上面。

　　但是下一刻，明七的拳头打出一半，气势陡然天翻地覆。

　　噌！

　　一圈圈的惨白色神火宛若大海涟漪一般升腾，宛若大江怒涛汹涌而起。

　　同时，明七的身体飘了起来。

　　“火凤展翅！”

　　同样是朱雀焚天经中的神通，但是已经不是先前明七惯用的那些了，随着神火的顿悟衍生，更加恐怖的神通也随之明了，这火凤展翅，就是其中一招。

　　惨白色的神火只有一人那么大的范围，随着明七打出火凤展翅的法诀，这一团神火倏忽之间化为惨白色火焰凤凰，以明七的衣袍为双翅，以明七打出的拳头为凤首，带着一股足可以毁天灭地的威能，打将出去。

　　明七的动作，看上去似乎很慢，但是却快到了极致。

　　从神火出现，到和飞鹤老祖的武魂发生碰撞，似乎只有一个呼吸，飞鹤老祖也只来得及瞳孔一缩。

　　噗！

　　一种金石撕裂血肉的声音清晰的响起。

　　凤首毫无滞碍的直接击碎了虎爪仙鹤布满罡风的虎爪，随后一往无前，惨白色的神火瞬间将整个虎爪仙鹤淹没。

　　嗤嗤！

　　神火的燃烧是可怕的，尽管武魂是属于能量体，原本并不是真的存在的，但是却也根本套脱不了神火燃烧的下场。

　　企图躲避的飞鹤老祖，在武魂被燃烧的刹那，闷哼一声，整个身体宛若断线风筝，从空中掉落下去。

　　明七看也不看一眼，一拳打碎武魂，这飞鹤老祖只有一万分之一的生还几率，而在这一万分之一当中，百分之九十九的，他将会成为废人。

　　飞鹤老祖，从此不复存在！

　　“妖怪！”

　　一旁的杜青峰原本打算是在等待机会一举将明七击杀，但是他甚至还没开始等，飞鹤老祖已经被杀，如此快的动作和战斗，就算他经验老道，却是从未见过。

　　一拳打死了飞鹤老祖，明七脚踏虚空，直接朝着杜青峰过来。


第246章 打完收工

　　“你结成灵珠了？不对，你似乎已经到了分神的境界！”

　　击杀飞鹤老祖，明七的脑海中便响起了地奎妖狐震惊无比的声音来，同时，明七也看到她从远处迅速飞来。

　　“是的，我现在已经是达到了分神境界，如果不是能量不够，我有可能直接晋级武魂境！”

　　明七立刻传音回去。

　　这倒不是夸口，如果能量足够，明七可以直接将第二灵珠凝聚大圆满，两枚灵珠，已经是近乎逆天的存在，到时候灵珠聚合，衍生武魂，可以想象该是有多么的强大，说不定明七一旦晋级武魂境，甚至有灭杀人劫高手，甚至和金身强者都有一战之力。

　　这样说也不是夸张，毕竟明七凝聚一枚灵珠，竟然就要吞噬掉相当于五个武王的能量，这说出去就算是天下大智慧的人也不敢相信这是真的。

　　眨眼之间，地奎妖狐便来到明七面前，衣袂飘飘，娇媚欲滴。

　　“这老鬼交给我了！”

　　地奎妖狐主动请缨。

　　“好，直接杀死，不留一线生机！”

　　明七点头。

　　“明白！”

　　地奎妖狐也是杀伐果断之辈，得了明七许可，娇躯一动，天机神城浮现，万箭穿心立刻启动。

　　远处的杜青峰此时方才缓过神来，知道这一次是彻底栽了大跟头，恐怕是永世不得翻身了，当下知道逃跑无望，一声暴喝之下召唤出自己的武魂。

　　杜青峰的武魂是一个人头兽身的怪物，背后生着双翅，脑袋额头上有一枚竖瞳。

　　明七此时倒也完全不在乎，杜青峰无疑是垂死挣扎，翻不了天。

　　这时，琉璃圣地的其她女孩也都纷纷围了过来，一个个巧笑嫣兮的，嘘寒问暖，明七顿时有一种回家的舒服感。

　　“你安全回来了就好。”

　　卫私龙美眸闪烁，淡淡的说着。

　　明七变得越来越强大，她无疑是最为高兴的，明七的强大，就意味着将来能够为她们天族增加一个不可多得的外援，尽管眼下明七的实力和那天地众神相比还是微不足道，犹如蝼蚁，但是明七的成长速度让卫私龙看到了莫大的希望。

　　“明七哥哥，以后可不能在丢下我们不管了哦。”

　　小七有些撒娇的凑上来说。

　　明七笑了笑，也不说话，他此次外出历练，想来琉璃圣地的名头已经传扬出去，日后一般宵小之辈必然不敢越雷池一步。

　　几人谈笑几句，明七忽然想起一事来，问道：“这些人围攻乾坤山，九方宫那边就没有派人过来支援一下吗？”

　　“他们？”

　　一听到明七问起，卫私龙顿时脸上转冷。

　　“我们倒是发出过求援信号，但是他们却始终未见动静。”

　　“嗯？”

　　明七顿时不悦了，“这墨中龙居心叵测，不过也好，假以时日，我连九方宫一同拿了。”

　　明七说的轻描淡写，但是几个女孩子听来都顿时大吃一惊。

　　“九方宫中有武王强者坐镇，这件事情还要从长计议，现在还不到和九方宫翻脸的时候。”

　　感觉到明七透露出杀机，卫私龙立刻劝说。

　　“嗯，这个我自然有分寸。”

　　明七顿了口气，然后道：“那边战斗似乎有些不顺利，我去看看。”

　　说话间，明七身影一闪，就已经到了地奎妖狐和杜青峰战斗的范围之内。

　　此时飞鹤老祖和杜青峰带来的大片修士死的死逃跑的逃跑，剩下的已经没有几个人，也都一个个胆战心惊的躲在一旁不敢上前，他们可都是亲眼看到明七一拳就直接打死了飞鹤老祖，他们要是再不开眼的冲上去，那简直就是脑子进水了。

　　“你的伤势还没有完全愈合，我来结果了他！”

　　看到地奎妖狐战杜青峰还有一些吃力，明七知道是上一次战斗中地奎妖狐的武魂受到重创之后还没有彻底恢复，不能发挥出百分之百的战斗力来。

　　原本杜青峰以为自己占到了上风，就有逃跑的机会了，可是他万万没有想到，明七竟然完全将这边的战况放在眼里，一看地奎妖狐有些支持不住，当即就换人了。

　　明七也不废话，直接上来就是一拳。

　　同样是击杀飞鹤老祖的那一招，同样的拳头，但是杜青峰却仿佛是遇到了死神一般，瞬间失去了全部的斗志。

　　“小子，你不得好死！”

　　杜青峰最后一句话，余音未断，整个人就如沙包一般，直挺挺的从空中掉了下去。

　　杜青峰，死。

　　余下的修士一看连杜青峰也死了，顿时一哄而散，没命的逃了。

　　明七也懒得理会他们这些小虾小蟹，带着几个女孩子直接开启大阵回到了乾坤山上。

　　一路上明七便开始考虑一个问题，这一次乾坤山被围，九方宫却并未有任何的动静，这当中已经不知不觉之间透露出了一个危险的信息来，那就是九方宫对明七在乾坤山上安营扎寨还是忌惮颇多，必要的时候甚至会落井下石。

　　这一次幸好是明七及时赶回来，要不然琉璃圣地极有可能就会被彻底摧毁。

　　而很关键的一点，琉璃圣地周围的防御大阵正是出自九方宫阵法大师之手，原本明七还是很看好这座天门幻境大阵的，但是眼下却不得不提防一二了。

　　甚至明七怀疑九方宫的人在整个天门幻境大阵中留有缺口。

　　“都先休息一下吧，我先处理一些事情。”

　　回到大殿中，明七先让几个女孩子回去休息，一阵大战杀戮之后，天性爱洁净的女孩子们也要梳理打扮一番。

　　不说几个女孩回去，明七直接进了大殿后方的密室。

　　巨大的神龙骸骨静静的躺在那里，给人一种无边无际的能量感。

　　“无相，你说这一条神龙骸骨所蕴含的能量有多大？”

　　“具体多大我也不清楚，毕竟神龙太神秘了，就连我也了解的不多，但是从气息上判断，应该比一个巅峰武圣还要强。”

　　“巅峰武圣！”

　　明七大为震惊，咽下一口口水，巅峰武圣，那是什么样的存在，连他自己都无法想象一尊武圣的力量到底有多强大，相当于五个武王？还是十个武王？

　　“若果你全部将这骸骨炼化，不出意外的话，应该能够达到大成武王的境界。”

　　无相童子侃侃而谈，却是让明七心动不已。

　　“不过如此一来，你虽然肉身境界提升上去，但是等同于修身不修心，当中潜藏着莫大的危机，你的心灵洗涤不够，根本无法驾驭这股能量，到最后会周蓝打水一场空。”

　　无相童子开始陈述利害。


第247章 炼化神龙骸骨

　　“既然如此，我就把这当中的能量分给她们，我不全部吸收。”

　　思考了一下，无相童子说的十分有道理，就像这一次，如果不是出去游历一番，想来自己就算勉强凝聚出灵珠来，恐怕也远远不如眼下的效果。

　　“嗯，事不宜迟，抓紧时间吧。”

　　无相童子说完，自己进入神图空间去了。

　　如今神图空间无限度的缩小，还不知道要多长时间才能够恢复过来。

　　几个人的住处都不远，不大会功夫，几个女孩子都梳洗打扮一番，来到了大殿之中。

　　明七也不多说，直接把她们领到了地下密室里面。

　　“上古神龙的骸骨……”

　　……

　　面对闪烁着迷幻色彩，充满了无穷能量的神龙骸骨，几个女孩都震惊不已。

　　“大白，你也过来，到地下室来。”

　　这个时候，明七可没忘记自己的老朋友大白，不大工夫，一道白影闪过，凶神恶煞的大白就到了。

　　“哇哇，这就神龙骸骨啊，看上去好强大！”

　　大白一阵兴奋的怒吼，绕着巨大的神龙骸骨转圈。

　　“大家和我一起，争取用最短的时间把这神龙骸骨炼化掉，此次仙龙顶一战，保不准我们的踪迹已经泄露了出去。”

　　明七担心在仙龙顶一战中活下来的人会把他的踪迹泄露出去，到时候无论是白云剑宗还是龙盗叶其宗和玉全真等人，都不会放过他。

　　“真的要我们和你一起炼化？”

　　苏源有些诧异的看着明七，她倒是真没想到，自己有一天会有炼化神龙骸骨的机缘。

　　“那还有假，你们都是我琉璃圣地的核心，只有你们一个个强大了，我们琉璃圣地才能够屹立不倒，不断壮大。”

　　几个人不再说话，都点了点头。

　　明七说的没错，她们都是琉璃圣地的核心，只有整体力量强大了，才能够抗衡外敌不被抹杀。

　　“开始吧。”

　　明七率先盘膝坐下，双手平端，一缕神念渗透出来，按照先前探寻的路径直接进入到了神龙骸骨的核心。

　　几个女孩连同大白一起都纷纷调整状态，神识发散开来。

　　“这当中的神龙意志已经被我征服，你们完全可以吸收炼化。”

　　刷刷刷！

　　随着神识的铺开，就看到在神识的牵引下，神龙骸骨之中蕴含的能量化成涓涓细流融入每个人的身体之中。

　　“好纯净好强大的能量，不愧是上古神龙的骸骨！”

　　几个女孩都不是新手，对能量的分辨还是十分清晰准确的，能量一入身体，就感觉到这股能量纯粹至极，根本不是一般的能量体和晶石能够比拟的，而且这神龙骸骨的能量不附带任何的属性，是最为纯粹的纯正能量，任何人都可以吸收。

　　整个地下密室之中静悄悄的一点声音都没有，唯一的声音也只是能量偶尔的爆鸣声音。

　　几个人就如贪婪的婴儿一般，疯狂的吸收着养分。

　　而明七则是直接将神识渗透到神龙骸骨的核心，精华龙魂。

　　在上一次对抗神龙意志的时候，明七已经探索到了整个神龙骸骨的精华所在，此时十分顺利的找到了精华龙魂，神识稍稍一动，更加凝聚的能量便在他的牵引下缓缓脱离骸骨，融入明七的体内。

　　精华龙魂，正是这神龙骸骨的最为纯正的精华所在，明七要做的，就是将这精华龙魂全部吸收掉。

　　神念动处，磅礴的能量如开闸洪水一般汹涌起来，酷似滔滔江河遇到了决口，倾注到崭新的天地之中。

　　吸收炼化过程，有条不紊的进行着。

　　可以清晰的看到，几个人的身上，逐渐笼罩起了一层晶莹剔透宛若水晶玛瑙一般璀璨的光华，这些光华越来越亮，不大一会功夫，就将这个地下密室照耀的如同白昼。

　　“无相，你不是最需要能量吗？这神龙骸骨能量庞大如海洋，你也吸收。”

　　明七提醒无相童子。

　　“不了，我的能力是寄托于神图空间的，没有了神图空间，我一点实力都发挥不出来，等你强大了之后在将神图空间重新开辟，到时候我再补充能量不迟。”

　　无相童子并不打算吸收神龙骸骨的能量。

　　“那好吧。”

　　明七也不强求，专心致志的吸收炼化，同时开始将这股能量源源不断的注入到第二颗灵珠里面。

　　有了庞大能量的注入，第二颗灵珠开始飞快的变化着。

　　一天过去，神龙骸骨的光辉只是减淡了几分，可以看出其中的能量还有大量的存余。

　　三天后，神龙骸骨的能量去了一半。

　　“嗳，不行了，我已经达到极限了。”

　　突然之间，小七一声呻吟，中断了吸收。

　　就如她自己说的，她已经达到了极限，就目前的状况是无法吸收能量了。

　　正常情况下，吸收的速度都会比炼化的速度要快许多，所以说此时小七的境界只是提升到了先天四重的境界，但是她的体内蕴含了强大的能量，假以时日达到天人境易如反掌。

　　接着，几个女孩也都先后达到了极限，再也无法继续吸收，纷纷终止。

　　唯独明七，依然静静的在那里，源源不断的能量往身体里面输送，仿佛他就是一个无底深渊，根本没有饱和的可能。

　　“第二颗灵珠已经大圆满，这是第三颗灵珠了，依我的极限，第三颗灵珠圆满，就是冲击武魂境界的时候了。”

　　明七心中有数，虽然不知道其他的修士到底在分神境界凝聚了几颗灵珠，反正他自己很清楚，自己的极限也就是三颗灵珠，再多了恐怕就会爆体而亡。

　　感觉到几个女孩子都停了下来，明七也收回神念，终止了吸收。

　　此时的神龙骸骨，有三分之二的部分已经变得灰败如土，当中的莫大能量已经彻底被吸收干净，只剩下三分之一的能量了。

　　“都到极限了？”

　　明七笑着问。

　　“嗯，现在好想找人打一架。”

　　苏源乐呵呵的道。

　　“好，那咱们就去打一架。”

　　明七大笑着站起来，走出大殿。

　　几个女孩随后跟出来，此时一个个看上去如花似玉满面春风，说不出的晶莹诱人，衬托在琉璃圣地氤氲的雾气之中，宛若天仙。

　　“距离这里大约一千里的地方，有一处禁地名叫狂龙峡谷，当中密布先天罡风，妖兵妖兽层出不穷，传闻还有至宝出现，倒是一个莫大的历练好去处。”

　　明七遥望远处，一股气质油然而生。

　　“你的意思是我们要去狂龙峡谷探险？”

　　“是的，原本正常情况下狂龙峡谷是任何人都进不去的，当中的妖兽妖兵也出不来，但是这个时候就不同了，每隔十年，狂龙峡谷之中的先天罡风就会减弱几天，眼下正是入谷探索的好时机。”

　　明七可谓是选的恰到好处，像狂龙峡谷这种可遇不可求的地方，自然是不能错过。

　　“好，那我们就去狂龙峡谷！”

　　莫长离挥了挥小拳头，跃跃欲试。


第248章 狂龙峡谷

　　几个人都有了质的飞跃，正是一试身手的好时机。

　　也不耽搁，这一次留了大白看家，一行六人乘奔御风，朝着狂龙峡谷而去。

　　一千多里的距离，如今对他们这些人来说，已经不是遥远的距离了，不消多长时间，莽莽苍苍的原始密林之中，一道绵延看不到头的幽深大峡谷就浮现在了视野之中。

　　整个峡谷看上去当真如同一条愤怒狂龙，昂首摆尾凶相尽显。

　　“这就是狂龙峡谷啊，好壮观！”

　　小七遥望前方，赞叹不已。

　　一行六人眼看到了狂龙峡谷入口，便下到地面上，徒步朝峡谷靠近。

　　“这里怎么会有人，看样子还是像是看守峡谷一样？”

　　没走几步，卫私龙就说话了，她看到前方远处狂龙峡谷的入口处赫然有十几个人在来回徘徊巡视，就像是大户人家门口的守卫。

　　“我们来搜寻宝物寻找机缘，自然别的人也会来，不用理会他们，直接走。”

　　明七哪里管这些，管你是什么人，敢挡住路就直接动手。

　　几步上前，谷口的人立刻看见，顿时一人大喊道：“什么人，站住！”

　　明七几人完全无视，继续向前走。

　　“嘿，还不站住，找死！”

　　呼啦，守卫在谷口的十几个人一起涌了上来。

　　这十几个人身穿黑衣，看上去个个精瘦，面色发白，酷似大病没好的样子，不过明七却是慧眼如炬，直接就看出来了，这些人都不是泛泛之辈。

　　“嗯？”

　　忽然明七瞳孔一缩。

　　“你们是什么人？乖乖回答我的话。”

　　明七面无表情，冷冷的看着前面的人。

　　“哟呵，胆子够大啊，弟兄们动手，男的杀掉，女的留下来享用享用，看着细皮嫩肉的，滋味一定好的不得了。”

　　哈哈哈！

　　一声声怪叫，头前几个人率先就冲了上来，手脚伸展腾挪，一股股的黑气瞬间弥漫开来，笼罩了整个谷口的上空。

　　“不知死活！”

　　地奎妖狐率先动手，芊芊玉手只是轻轻一点，凌厉的元力奔涌而出，一道道光芒宛若刀剑，划破虚空，准确的割向每一个人的咽喉。

　　这些个守卫也有着先天的实力，但是又怎么能和天灵境的地奎妖狐相比？何况在吸收了神龙骸骨的能量之后，所有的伤势全部愈合，实力更进一步，她隐隐觉得有突破之势，此时挥手之间便如摧枯拉朽一般。

　　几道鲜血飞飙出，十几个黑衣人瞬间被秒杀一大半。

　　“啊！”

　　“快放信号！”

　　余下的几个人面色惊惧不已，其中一人反应倒是极快，手指一弹，一道光芒飞出，直冲天际。

　　地奎妖狐脸色一寒，刷刷刷！

　　直接将所有人秒杀。

　　战斗瞬间就结束，不可谓不快，但是唯一遗憾的是让他们放出了讯号，可想而知峡谷之中必然还有他们的人在。

　　“知道这些人的来路吗？”

　　看到明七若有所思，卫私龙便问道。

　　“应该是天巫神教的弟子。”

　　明七这段时间倒是没怎么留意天巫神教，但是好歹他多次见过天巫神教的教众，眼下一看这些人的穿着打扮和面色气质，第一时间就想到了天巫神教。

　　上一次遇到天巫神教天冥主教，那已经是几个月之前的事情了，眼下看情况应该是天巫神教的人占据了这狂龙峡谷，肯定有着不为人知的阴谋所在。

　　“天巫神教志在复兴，想来一定是在这狂龙峡谷之中建立了基地，做一些见不得人的事情。”

　　天巫神教教义凶残，而且无所不用其极，这一点单单从天巫神教的黑衣咒术就可以看的出来。

　　“那不是正好，我们这次来就当是斩妖除魔，灭了这帮见不得光的邪魔。”

　　莫长离斗志满满。

　　“天巫神教当中不乏高手，此次要小心。”

　　天巫神教底蕴丰厚，虽然消亡了那么久，但是一直秘密延续着，由此可以看的出来，他们有多么的恐怖。

　　“走！”

　　依然是明七前面带路，几个女孩跟在后面，一行人进入了狂龙峡谷。

　　狂龙峡谷十分的大，单单是峡谷之内就宽过几十里，当中密林丛生，到处都是原始林木。

　　“这种植物很特殊，是上等的炼器材料，它们可以在猛烈的先天罡风之下生存。”

　　明七指着一株株粗壮巨大的林木说道。

　　“嗯，这个我也听说过，叫金刚木，只有在罡风密布的地方才会有生长。”

　　卫私龙见多识广，知道这里的原始植被叫做金刚木。

　　原本这里面的先天罡风是连武王都能够撕裂的，但是眼下罡风微弱，走在其中倒也没有障碍，而且峡谷外围的罡风都比较弱，相对的，这里的妖兽也都比较弱小。

　　几人一路走来，倒是没遇到具有威胁性的妖兽出现。

　　不过让明七有些奇怪的是，既然在谷口的时候，天巫教徒已经发出了讯号，按道理说里面的人会出现，可是走了这么久，却是连一个天巫教的人都没有出现，这有点不合理。

　　明七将神识铺开，警惕的注视这周围的一切。

　　“静悄悄的，什么都没有。”

　　扑棱棱！

　　一句话的功夫，远处崖壁上一群栖息的蝙蝠飞腾起来。

　　顿时天空中黑压压的一片，这一群起码有上千只蝙蝠，而且一个个个头十分巨大，双眼血红，一看就知道是蝙蝠之中的异种。

　　“哎呀，它们飞过来了！”

　　“这是杀人蝙蝠，和别的蝙蝠不同，它们有着类似于蛇一般的长长的舌头，专门吸食脑髓，而且是群体活动，很多高手看到了都会远远避开。”

　　明七知道这些蝙蝠，有着杀人蝙蝠的称号，凶残至极，不过好再它们都是夜间活动，它们的战斗力在白天会受到很大的限制。

　　但是，这个时候，这一大群杀人蝙蝠赫然朝着他们飞了过来，而且排列的井然有序，呈现出极具攻击性的阵型。

　　“它们有蝙蝠王带队，要小心了。”

　　大白天的情况下，明七还是有把握将这些蝙蝠消灭掉的，不过看这蝙蝠排列出的阵型，猜测可能是有人在暗处操纵，所以最为重要的还是要防备藏在暗处的人。

　　嗖嗖嗖！

　　几个人迅速腾空而起，纷纷催动元力形成护体防御，同时操纵法宝迎接战斗。

　　“大家小心，暗处可能藏有天巫教徒！”

　　明七提醒了一下同伴们，朱雀神翼哗的一下展开，直接迎着大如车斗的蝙蝠王冲去。


第249章 夜色中的杀机

　　所谓是擒贼先擒王，杀人蝙蝠都是跟着蝙蝠王的行动一致行动的，而暗中操作的人十有八九是操作着蝙蝠王的意志行动，所以只要灭掉了蝙蝠王，杀人蝙蝠的阵型自然不攻自溃。

　　狂龙峡谷之中已经趋于暗淡，明七所剩下的时间并不多。

　　嗖！

　　明七宛若一头凶悍的巨大火凤，直冲云霄，双手十指弹出，惯用的弹指火雷呼啸飞出，在空中散开，然后又汇聚成一点，死死锁定了蝙蝠王斗大的身躯。

　　没想到蝙蝠王极其有智慧，看到迎面飞来的火雷，立刻煽动翅膀躲开。

　　看到蝙蝠王躲闪过了攻击，明七手一番，小五行扇出现，轻轻扇动，一连串的火焰气浪便扑上去。

　　火焰气浪覆盖的范围很大，这一次蝙蝠王想要躲闪就没那么容易了。

　　此时算是真正显现出了蝙蝠王的智慧，只见它猛然之间减慢速度，一下子就落入到了庞大的蝙蝠队伍之中。

　　轰隆隆，火焰气浪划过天际，数不清的杀人蝙蝠被惨白色的神火燃烧成灰烬，连骨头渣子都没剩下。

　　随着明七实力的提升，原本天火极致的黄金天火已经不知不觉之间蜕变为更高一级的火焰，神火，惨白色的神火，几乎是无所不燃，如果没有防备的话，就算是十重金身的强者，都有可能被神火烧死。

　　明七参悟研究小五行扇已经有些日子，其中的奥妙被他发掘出来了不少，挥手之间融汇贯通，就能够发挥出强大的破坏力。

　　神火虽然一下子烧掉不少蝙蝠，但是整个蝙蝠群的阵型还没有被打乱，躲过了一劫的蝙蝠王再度冲到最前面，发出一阵阵刺耳的尖叫。

　　于此同时，整个蝙蝠阵中的蝙蝠都此起彼伏的发出阵阵尖叫，所以的尖叫声音汇聚到一起，甚至形成了一圈无形的声波浪潮。

　　蝙蝠群并没有靠近直接攻击，而是在空中悬浮成阵型，不断的发出有规律的尖啸。

　　明七这边几个人也围到一起。

　　声波袭击过来，明七只觉得一阵心烦气躁，浑身血气上涌，竟然有些压制不住的迹象。

　　明七承受不住，其她的人就别提了，在声波袭击到的瞬间，整人都摇摇欲坠，差点从高空中直接掉下去。

　　“好强大的声波攻击！”

　　明七心神一凝，知道只有冲破了蝙蝠的阵型，才能够打乱声波攻击，所以唯有强攻。

　　刷！

　　明七小五行扇悬浮在面前，双手开始结印，一个个的印法打出去，飞向前方的蝙蝠大阵，而后小五行扇刷刷刷接二连三的快速挥出，五行属性的元素光辉汇成一片彩色光幕。

　　光幕笼罩，直接将大片大片的蝙蝠群覆盖进去。

　　随后明七猛然一动，震动朱雀羽翼高空飞行，闪电般来到蝙蝠大阵的上空，小五行扇一抖。

　　“五行之门！”

　　顿时，在蝙蝠大阵的上方，五道不同光辉的巨门凭空浮现，无数的五行元素之灵纷纷从巨门之中涌出来，穿插到了蝙蝠大阵当中。

　　“五行灵爆！”

　　明七当空冷喝，催动意念指挥所有的五行之灵瞬间爆炸。

　　烟尘滚滚之中，就看到数不清的蝙蝠尸体扑簌簌像雨点一样从空中掉下去，眨眼之间，成百上千的蝙蝠群已经溃不成军，完全没有了阵型。

　　嗖嗖嗖！

　　几个同伴一看明七破开了蝙蝠阵，瞬间冲上围住蝙蝠王。

　　神通打出来，这此蝙蝠王就算是再狡猾，也无法逃脱了，所有的空间都被封死，唯一的下场就是被群殴。

　　眨眼之间，蝙蝠王被打成碎片，几人回到地面上，峡谷之中已经开始弥漫起浓郁的血腥气息。

　　天色暗淡，夜幕降临，几个人依然小心翼翼的向着峡谷深处走。

　　“呵哈哈哈……，竟然破了我的蝙蝠阵，不错不错，不过你们今天到了这里来，只有死路一条！”

　　正走着，峡谷周围响起阴森恐怖的声音来。

　　这声音飘忽不定，就像是鬼魂在嚎叫。

　　“终于要露面了？”

　　明七心中自语，这幕后操纵的人一直到了晚上才出现，看来是想利用这黑夜光线不强的优势。

　　明七等人从未来过狂龙峡谷，对地形完全陌生，而幕后的人就不同，他们极有可能在这里呆了一段时间，对地形十分熟悉，有着相当大的优势。

　　“不要藏头露尾的，出来吧。”

　　明七对着空旷的山谷喊道。

　　嗖嗖嗖！

　　话音未落，周围风吹草动，在明七的神识气场感知下，起码有几十条人影从不同的地方飞了过来！

　　全部是先天强者！

　　强大的气息让明七都为之震惊，他当真没想到在这狂龙峡谷之中竟然还藏着这么多的高手。

　　于此同时，几个同伴也都觉察到了敌人到来，纷纷握紧法宝，随时开始战斗。

　　“不对，这些不是人！”

　　敌人刚刚出现在视野之中，地奎妖狐忽然低声说道。

　　“不是人？”

　　明七一愣，他倒是真没想到来的除了人之外还有什么，从气场感知之中判断，这绝度不是妖兽。

　　“他们没有一点活人生气，似乎是傀儡。”

　　“傀儡……”

　　明七再次将神识发散开来，果然，他感觉不到丝毫的活人生气，尽管敌人已经出现了，但是根本没有人应该有的气息。

　　“果然是傀儡！”

　　傀儡的战斗力比正常的修士还要高，由秘法炼制的傀儡，只要核心不被破坏，就会一直战斗下去，直到储存的能量彻底耗尽。

　　而想要斩杀傀儡，也并不是容易的事情。

　　傀儡往往比修士要强大，因为它们不知道畏惧，不知道痛楚，冷酷无情，没有一点的情感，它们的存在就是为战斗而生的。

　　傀儡出现了，黑衣，斗篷，长剑，耀眼生寒！

　　几十个傀儡整齐划一的朝着明七这边袭击过来，它们速度并不快，但是一个个行动轨迹十分诡异，双腿赫然都么有沾地，仿佛轻飘飘的形如鬼魅。

　　长剑轻舞，杀气逼人。

　　明七和同伴们都不敢怠慢，面对从四面八方涌来的傀儡，迎接战斗。


第250章 危机中求胜

　　叮！

　　明七第一时间选择和迎面扑来的一个人形傀儡硬碰硬的接了一招，小五行扇和傀儡手中的长剑碰撞，巨大的力道沿着剑身飞速传递到了明七的身上。

　　“好大的力量！”

　　傀儡力量巨大。

　　当当！

　　明七借机会用小五行扇敲了一下傀儡，发现就像是打到金属上面一样。

　　强敌！

　　明七第一时间就判断出来了，这傀儡不仅力量奇大，而且全身防御强悍，一般的攻击根本无法撼动。

　　和明七一样，其她几个女孩也经过一回合的攻击，纷纷后退，很显然和傀儡硬碰硬是行不通的，傀儡的厚重的防御无法打破。

　　再次踏步上前，明七形如鬼魅，整个人化成一道黑影，开始快速穿梭。

　　穿梭之间只见他的右手不断的点到一个个的傀儡上面，指尖无一例外的附带了强烈的神火火焰。

　　嗤嗤！

　　凡是沾染到了神火的傀儡，行动都纷纷减慢，冒出一阵阵的黑烟。

　　看来神火是有效果，试探出了这一点，明七心中便有了数。

　　“吸引这些傀儡，将它们聚集到一起！”

　　给同伴们打了招呼，率先腾空而起，手中小五行扇轻轻一抛。

　　伴随着意念的控制，周围五行属性飞快的凝聚，肉眼可见的，不同的元素快速聚拢到一起，眨眼之间赫然在他面前形成了五道泾渭分明的元素之河。

　　噗噗！

　　双手不断结印，再次将一个个玄妙的印诀融入到五行元素之中。

　　小五行扇在明七的催动下快速旋转飞舞，带动着五行元素之河上下浮动，宛若光带丝绸一般靓丽。

　　刷！

　　凝聚五行之气，原本是需要实力强大的强者才能够做到，但是明七眼下凭借小五行扇独特的力量硬生生的将周围的五行灵气拉扯出来，汇聚到了一起，可见这小五行扇非同一般。

　　“金石大阵！”

　　代表金元素的元素之河仿佛听到了号令，刷的一下就将几十个傀儡全部为围困其中。

　　“荆棘之路！”

　　地面上瞬间冒出一株株滕曼来，从下到上的拼命束缚。

　　“水灵壁障！”

　　“大地之力！”

　　“猛火燎原！”

　　刷刷刷！

　　明七操纵的飞快，中间没有丝毫的停歇，尽管金木水土对傀儡的束缚只是眨眼的功夫，但是这已经足够了，明七的致命攻击是最后对火元素的操纵。

　　猛火燎原，是他从小五行扇之中领悟出来的极具攻击性的神通招式，而且明七精通火元素之力，更是能够操纵神火，一旦施展，可以说这些傀儡就完全是一堆尘土。

　　不过唯一的一个缺憾就是以明七眼下的实力，施展猛火燎原还需要一定的时间催动，当火元素之力凝聚到了一定的程度才能够施展。

　　而这一次，明七则是将一大半的元力直接释放出来转化成了火之力，这样才火元素的凝聚度达到了要求。

　　还有一点很重要，那就是其她的同伴们吸引傀儡的攻击，并且将它们引诱到一起，在给明七争取时间的同时，也将这些强大的傀儡聚集到一起，完全被火焰笼罩。

　　神通施展，明七迅速退开，几个女孩也速速后退。

　　炽热耀眼的神火瞬间将所有的傀儡笼罩，由于前面明七的限制，让这些傀儡没有一个能够逃出火焰的攻击范围，在汹涌滔天的火焰猛烈灼烧下，黑色的傀儡一个个的融化，倒下，彻底焦黑，没了一点动静。

　　几个呼吸之后，周围宁静下来。

　　“就这么就结束了？”

　　几个女孩都有些不相信，竟然当真就将这些强大的傀儡一举灭杀了。

　　“我们只是杀了傀儡，刚才那个人，还是一直没有出现。”

　　明七看着四周寂静的空间，并没有喜悦感。

　　能够驱使如此强大的傀儡，那背后的人一定不简单，说不定有可能是先天九重十重的强者，一旦遇到这样的高手，这一次狂龙峡谷一行，恐怕要是无功而返了。

　　的确，一直隐藏在幕后的人没有让明七等多久，就在傀儡被灭杀之后没多大功夫，峡谷中一声长啸，嗖嗖嗖的几道人影便落到了明七等人的面前。

　　明七抬头打量，面前为首一人一身黑袍，头戴黑斗篷，标准的天巫圣教教徒的装束，面容同样苍白阴霾，看不出年龄，在他的身后站着四个同样黑衣斗篷的人。

　　“到此为止了！”

　　为首人语气阴冷，杀机尽显。

　　“是的，到此为止了。”

　　明七也重复着他的话。

　　不用说，这人一定就是这狂龙山谷之中天巫教徒的首领了，至于他们在这狂龙峡谷之中到底干些什么，只要将他们击杀，一切就会明白了。

　　“是吗？”

　　黑衣人一声冷笑，语气尖锐刺耳。

　　“打扰了我的大事，今天你们都要死，我会将你们一个个都炼成傀儡！”

　　“上！”

　　黑衣人一挥手，身后站着的四个人脚下生风，形如鬼魅一般直奔过来。

　　明七脚下轻点，整个人宛若弹丸一下子就弹到了黑衣人面前，伸手，握拳，直接就是最为蛮横的一拳。

　　拳头带着风声呼啸而来，黑衣人黑袍一挽，原地就没了他的踪影，下一刻，他已经在十余米外的地方出现。

　　“哈哈，没有用的，虽然你侥幸破了我的傀儡，但是你完全不是我的对手！”

　　明七不语，只是将攻击目标完全锁定到了这个为首的黑衣人身上。

　　另外一边几个女孩已经和黑衣人的部下战斗在一起，神通光芒乱窜，人影翻飞，杀生四起。

　　说话间，黑衣人手中就多出了一根拐杖一样的法宝，拐杖顶端一颗炫目的光球闪烁不止。

　　刷！

　　黑衣人拐杖挥舞，一片片的黑色魔光迎面扑来。

　　蓬蓬！

　　明七依然是最为蛮横原始的打法，双拳蓬蓬蓬的直接和黑色魔光对撞。

　　魔光打散，明七倒退几步，操纵小五行扇施放出五行之门。

　　不过这一次五行之门对黑衣人的限制并不大，黑衣人再次卷起黑袍，彻底消失。

　　下一刻，他已经出现在了明七的身后，手中拐杖光芒大涨，一圈圈黑色魔纹从地面升起。

　　“去死吧！”

　　黑衣人右手递出拐杖，强大的力量排山倒海一般。

　　明七忽然一声冷笑，并没有躲避，看样子似乎是真的要硬生生的接下黑衣人的强力一击。

　　“纯粹是找死！”

　　黑衣人脸上浮现出狰狞的笑容。

　　蓬！

　　沉闷的声音响起，可以清晰的看到，带着黑暗光辉的拐杖在明七的身上打出一个深坑。

　　但是就在这时候，明七却是赫然转身，脚下升腾起一抹血色，整个人的速度瞬间快了好几倍。

　　噗！

　　明七反攻了，快到极致狠到极点的回击。

　　双拳并拢，赫然是狼拳武道！

　　今非昔比，明七的力量已经有了天翻地覆的提升，此时狼拳打出去，破坏力难以想象。

　　“你！”

　　电光火石之间，黑衣人甚至连想要撩黑袍闪身走人的动作都没有，明七的拳头就到了，双拳夹杂着狼神嚎叫的声音，重重的砸在黑衣人的胸口。

　　太快了！

　　黑衣人脸上露出惊讶至极的表情，随后低下头看向自己的胸口，果然，大股的鲜血正喷薄而出。

　　明七收回拳头，大口的喘息着。

　　另外一边几个女孩也已经是压倒性的优势，估计不出几个呼吸就能够彻底解决战斗。

　　几个呼吸过后，他伸手抹去嘴角的丝丝鲜血，开始搜寻黑衣人身上的储物装备。


第251章 天巫密藏

　　这黑衣人藏在狂龙峡谷之中，一定是在做一些什么见不得光的事情，如果仔细搜寻一下，肯定会有不少秘密发现，而且明七已经确定这一伙人是天巫教徒，研究穷凶极恶的黑衣咒术，就算是为了普通百姓生灵，将他们彻底斩杀也是一件功德。

　　翻了几下，明七便在黑衣人身上找到了一个类似玉镯一样的储物法宝。

　　哧！

　　一道神火直接将黑衣人的尸体彻底焚烧，随后神识渗透到储物手镯里面，上面黑衣人的精神印记已经变得十分微弱，轻松破开之后，其中所储存的东西尽收眼底。

　　扫了一下里面存储的东西，明七都大吃一惊，真没想到这人竟然会有如此多的珍藏。

　　奇珍异宝世间罕见的东西虽然不多，但是其中晶石倒是堆的跟小山一样，甚至有不少的王晶，各种属性的都有，除此之外，还有大量的法宝材料。

　　“嗯？”

　　不大功夫，明七和然在其中看到了一个他熟悉的东西。

　　一块幽光闪烁的令牌，正是明七曾经得到过的天巫大令。

　　看来这人也是得到了天巫神教的宝藏了，怪不得会有如此的财富。

　　看到这，明七就收起了手镯，同时也盘算着寻个时候去把属于自己的那个天巫迷藏打开，自己如今已经自立门户，迫切需要资源来壮大实力，丰满羽翼，物质资源是必不可少的。

　　“这人是天巫神教的护教法王，看来峡谷中有不可告人的阴谋，我们去看看。”

　　入夜已深，明七和几个同伴一起继续向狂龙峡谷深处前进，他们都想看看这狂龙峡谷之中到底有什么见不得人的秘密。

　　晚间的风变得很大，大有烟尘四起的感觉，四周潜伏的妖兽时不时的发出令人毛骨悚然的嘶吼，甚至可以偶尔看到游历的妖兵快速闪过。

　　狂龙峡谷很大很深，明七估计按照目前的速度走下去，只是要走完峡谷，也需要好几天的时间。

　　不过好在并没有让明七几人走的太远，前面赫然出现了微弱的灯光，几个若隐若现的人影在灯光周围游走。

　　“看来这里就是他们的老窝了。”

　　明七心中计较，不过对方的首领已经被击杀，剩下这些小虾小蟹根本不值得一提，甩手之间就能够解决掉。

　　干净利索的将几个守卫在外面的天巫教徒解决掉，明七看清楚了，这里赫然是一个经过发掘的大型山洞，山洞之中隐约闪烁着光芒，洞口不断有元力波动，应该是布置下了防御法阵。

　　“这前面有法阵，让我先来破掉它。”

　　地奎妖狐似乎已经看出了这山洞前法阵的奥秘，自信满满的上前。

　　地奎妖狐如今实力即将有巨大的飞跃，达到相当于人类修士先天十重金身境界的地步，而且如果能够顺利渡过天劫，那就意味着晋级天王境。

　　刷刷！

　　只见地奎妖狐很是有节奏的打出数道翠绿色的元力，这些元力在空中凝聚成一个光点，然后在空间的某一个位置突然爆裂。

　　啪！

　　一声脆响，就看到山洞入口处光华一闪，就再也没有动静了。

　　“好了，法阵已经破开，我们可以进去了。”

　　地奎妖狐率先走了进去。

　　山洞内十分的潮湿，看来其中似乎还有水渗出来的样子，不过好在当中并不怎么黑暗难走，在山洞两壁都挂上了能量灯。

　　山洞之中很安静，几个人的脚步声和地上爬虫发出的声音混杂在一起，听起来阴森森的给人一种十分不舒服的感觉。

　　嗖！

　　走出没多远，就听山洞内一声利器划破空间的呼啸骤然响起。

　　破空之声夹杂着细微的空气爆破声，快如飞蝗闪电。

　　“小心！”

　　明七向前踏出一步，双手一推，一道元力凝聚出的赤色气流打出。

　　电光火石之间，利箭已经现形，明七手指一转，赤色气流瞬间当空一转，精准的堵住了利箭的来路。

　　两股猛烈的力道撞击在一起，空气都为之一滞，一片火焰升腾，利箭彻底燃烧。

　　“简单的机关，不过我怀疑这利箭上附着了令人恐怖的黑衣咒术，所以后面切记不要被这种机关暗器伤到。”

　　眼下这几个人自然不会被这么简单的机关伤害到，但是偶尔擦破点皮流几滴血是极有可能的，而这机关上面附着的黑衣咒术才是真正杀人于无形的死神。

　　明七可是见到过黑衣咒术的恐怖威力，如果没有特殊的解咒法门，一旦沾染到了黑衣咒术，极有可能是有死无生。

　　避开了暗箭，明七倒是没有因为这当中的机关迟疑不前。

　　几个人都催动元力施展开护体罡气，跟着明七一步步的向前走。

　　“这里应该是天巫神教密藏的地方，当中珍宝不菲，天巫神教企图死灰复燃东山再起，必然要动用这些密藏……”

　　明七一路断续的将关于天巫神教的一些事情讲述给几个同伴听。

　　“宝藏啊，那咱们是要发财咯！”

　　小七高兴的笑着说。

　　“别高兴的太早，你也看到了，天巫神教的黑衣咒术十分恐怖，在不防备的情况下一旦中了黑衣咒术，就算是武王强者都会有性命之忧，所以呢，我们要万分小心才是。”

　　“嗯。”

　　几个女孩也都十分认真的点点头，她们虽然没有真正的见过黑衣咒术到底有多么强大，但是能让明七都如此忌惮的东西，必然不是一般的咒术能够比拟的。

　　随后在前进的过程中又碰到了许多的暗箭机关，不过几人都事先有防备，而且明七神识气场庞大，眼观六路耳听八方，一旦有任何风吹草动，立刻展开防御，倒也是有惊无险。

　　大约过了一个多小时，似乎走到了山洞的最内部，隐约可见灯光闪烁中几个人影正围着一尊高大异常的傀儡不停的输送着元力，而且这几个人站立的位置呈现出一个十分诡异的法阵形态。

　　“什么人！”

　　明七几个人刚刚露头，两个守卫立刻大声吆喝起来。

　　这两个守卫也不是傻子，透过光线一眼就看出来过来的人不是自己人，顿时都大惊不已，连忙操纵元力试图抵挡，但明七哪里会给他们出手的时间，蓬蓬两拳，直接将这两个守卫震飞，随后一跃到了其中。

　　这里赫然是密藏的藏宝地了，周围放着数不清的各式各样的储物盒子，堆积着许多的材料，还有大量的元晶也堆积在一起。

　　“找死！”

　　看到两个守卫瞬间被打飞，围着巨大傀儡的五个人几乎是同时收回手中的元力，转身迎敌。


第252章 暗金傀儡

　　五个人原本是在按照某种法阵似乎在炼化那个巨大的傀儡，但是有人偷袭不得不中断炼化。

　　迅速围成一个简单阵型，五个人整齐划一的召唤出法宝，毫无呆滞的施展攻击，一连串的动作衔接的很好，看到一点瑕疵。

　　“这个傀儡似乎不简单。”

　　需要五个人长时间的炼化，可想而知这个巨大的傀儡当中有着不同寻常的奥秘，明七倒是十分感兴趣，不过想要研究这个大傀儡，就先要将这最后几个天巫教徒解决掉。

　　“动手！”

　　明七一声招呼，率先冲上去，这一次他依然没有施展任何神通法术，只是最为简单的凭借肉体力量展开攻击。

　　双拳紧握，巨大的拳头就像是千锤百炼的铁拳，将全身的力量都凝聚到一起，朝着最前面的一个天巫教徒狠狠捶去。

　　双拳快如闪电，带着一往无前的势头冲上。

　　左边莫长离卫私龙，右边地奎妖狐苏源还有小七，齐头并进，看势头是要一举将这五个天巫教徒击溃的架势。

　　蹭！

　　明七脚步飞快，转瞬之间双拳已到。

　　被攻击的天巫教徒似乎没有料到对方会选择如此原始如此暴力的攻击手段来，顿时有些不知所措，但是好歹也有非凡的战斗经验，眼看双拳飞到面前，连忙催动元力凝聚护体罡气，一阵黑气弥漫，一层黑幽幽如冰晶一般的罡气气流便将他的身体保护起来，同时催动的法宝攻击也已经到了明七的头顶。

　　“护体罡气？有用吗？”

　　明七全然不屑，对方的护体罡气，在他看来，完全就像是纸糊的一样，随便一个指头就能够戳开。

　　噗！

　　双拳重击，仿佛泰山压顶。

　　黑衣人惊讶的抬起头，露出一张苍白至极带着无限恐惧的面容，随后这面容迅速僵直，大量的鲜血朝着明七喷射而来。

　　明七的这一拳，是在是太强悍了，直接打破了对方的护体罡气，而且直接洞穿脏腑。

　　他选的攻击点是胸腹，一拳过去，直接将这名天巫教徒的胸腹击穿，血淋淋的残忍至极。

　　蓬！

　　明七面不改色，拳头一撩，黑衣人的尸体像是被对沙袋一样丢到旁边，接着握拳，再上！

　　明七攻击飞快，几个女孩的速度也全然不慢，她们都在吸收了神龙骸骨之中的能量之后有了巨大的进步，又经过这一次的战斗磨练，如今都有大幅度的提升，此时一个个动作飞快，宛若一朵朵杀人玫瑰，招招致命，步步惊心。

　　几个呼吸不到，五个天巫教徒，已经被击杀了四个，只留下一个已经彻底陷入恐惧。

　　“你们，你们到底是什么人！”

　　剩下的最后一个天巫教徒，恐惧的牙关都在打架，说出话来直哆嗦。

　　“这个你不需要知道！”

　　地奎妖狐上前一步，右手伸展，瞬间幻化出一只巨大的利爪，准确无误的抓碎了这个天巫教徒的头颅。

　　一片血腥。

　　整个山洞中血气狼藉，宛若地狱。

　　“好了，抓紧时间是收拾一下，时间长了恐怕会引来天巫教的高手。”

　　明七发下话来，自己则是绕着那个巨大的傀儡观察。

　　这个巨大的傀儡模样和先前在峡谷之中碰到的傀儡差不多，但是个头却是那些傀儡的三倍不止，完全就是一个巨无霸傀儡。

　　而且这个巨无霸傀儡的颜色和那些傀儡不大一样，是十分少见的暗金色，透露出一股神秘的气息，显然比外面外面碰到的那些有黑色傀儡高级了许多。

　　“不管怎么样，先把这傀儡搬走再说。”

　　明七知道一时半刻无法研究出来这傀儡的奥秘，就索性打算将这傀儡搬走，以后再慢慢的研究。

　　直接打开神图空间，明七便操纵神图空间从这巨大傀儡的顶端罩下去。

　　嗡！

　　巨大的傀儡上立刻发出一声沉闷的响声，似乎是在抗拒。

　　“进去吧！”

　　明七双手虚托，对着傀儡猛然一推，竟然当真把这傀儡推倒。

　　伴着轰隆隆的声音，神图空间直接将傀儡装了进去。

　　这边几个女孩七手八脚的一阵忙活，把能收的都收了，一行人迅速的离开山洞。

　　很明显这里是天巫神教的一个秘密基地，所以说极有可能和天巫神教的其他护教法王有着联系，一旦其他的护教法王赶来，想要全身而退必要大费周章了。

　　出了山洞，明七也不打算在狂龙峡谷探索了，直接返回。

　　回到乾坤山，明七立刻再次投入到了吸收神龙骸骨的过程当中。

　　眼下最为迫切的就是提升实力，西岚州竞争仲裁殿执掌资格的七府大会不久之后就要举行，如果明七晋升到武魂境甚至更高，那么到时候琉璃圣地就可以以独立的身份参加到竞争当中去。

　　进入地下密室，神龙骸骨并没有发生变化，几个人和先前一样按部就班的继续吸纳其中的纯正能量。

　　经过狂龙峡谷一行，几个女孩原本已经储存到了极限的能量都已经彻底吸收了，如今都有了不小的成长，眼下吸收能量的程度必然会增加不少。

　　整个密室之中静悄悄的没有一点声响，就连大白也像是睡着了一样只有轻微的喘息声。

　　一天后。

　　神龙骸骨的能量剩下不到三分之一。

　　明七睁开眼睛，长出了一口气。

　　“第三颗灵珠也已经大圆满，是时候开始凝聚武魂了！”

　　明七知道这是一个关键的时刻，也是修炼道途之中的重中之重，如果把握不好，前面的一切都会功亏一篑。

　　他并没有立刻开始，而是平静的站起身，走出了密室。

　　外面正是晚风扑面，天空银河倒挂，入眼一片静谧的景象。

　　整个乾坤山宛若一颗琉璃珍珠，在浩瀚星海的笼罩下说不出的瑰丽，置身于这等景象之中，明七顿时就觉得胸怀开阔了不少。

　　想想自己从踏入修行到如今有了自己的一方立锥之地，当中多少次九死一生，修炼突破又经历过多少磨难阻碍。

　　往事历历在目，前世今生，凡所经历过的事情，此时此刻，全在明七的脑海中浮现了出来，像是银幕一个个的片段飞速闪过。

　　“是时候了……”

　　他忽然自语道。


第253章 魔障

　　“打算冲击武魂境了？”

　　神图空间中响起了无相童子的声音，接着无相童子飞了出来。

　　“是的。”

　　明七平静的回答，此时他心无旁骛，心如止水一般，安静，祥和，心态已经处于一种最为理想的状态。

　　“武魂是修士一生之中最为重要的一个坎，一旦武魂成型，就要伴随着自己一直走到最后，是成功是没落，基本上就看武魂这一关了。”

　　无相童子说的十分慎重，明七的强大与否与他关系重大，只有明七强大了，他才能够有机会从神图之中彻底走出来，走入一个全新的世界当中。

　　“从先天境界的巅峰，十重金身以后，武魂将会是不可替代的基石，武王，将会衍生第二武魂，也就是双武魂，武圣，衍生三武魂，甚至是四武魂，都有可能，一旦突破了先天的境界的束缚，战斗的方式也会大幅度的改变，武魂决定了一切！”

　　无相童子一再强调武魂的重要性，不过对于这一点，明七早已经有了深刻的了解，对于即将到来的武魂境，他可不是没有任何的准备的。

　　“嗯，你放心吧，我的武魂，将会是颠覆整个修仙界的存在！”

　　明七忽然说。

　　他的语气有些微妙，不是夸张，仿佛就是在情理之中一样，让无相童子都为之震惊。

　　“颠覆整个修仙界的存在？好吧，那我就不打扰你了，祝你成功！”

　　说完，无相童子身体一动，便回到了神图空间里面，不再说话了。

　　“成功，呵呵，必须要成功，没有失败的可能！”

　　明七呵呵一笑，语气之中展露出无比的自信。

　　衍生武魂，也不是说一定会成功的，任何事情都不是百分之百的，这一点明七自然很清楚。

　　对于衍生武魂，虽然说凝聚不了武魂的几率很小，但是凝聚不出让自己满意的武魂，那也基本上算是失败了。

　　武魂是纯粹按照自己的意念意志催化衍生的，所以说能否凝聚出自己满意而且又强大的武魂，说到底还是取决于修仙者自己，神识够不够强大，信念够不够强大，阅历够不够丰富，甚至是思维的逻辑化，思路的清晰度，最为基础的人生观，这些方方面面的东西都可能影响到武魂。

　　正常情况下，在明七这个年龄的修士，是不可能达到如此丰富的宽度的，但是明七就不同了，他有着前世的丰富阅历，以及对世间事的种种感悟，这是其他人无法拥有的。

　　当温和的晚风再次吹过脸颊，明七转身，并没有回到地下密室，而是来到了乾坤山琉璃大殿的后方，静静的坐在了一个小山丘上面。

　　他已经不需要在吸收能量了，先前吸收的精华龙魂，当中蕴含的庞大能量还没有彻底消化吸收，此时正好可以用来补充凝聚武魂时候可能出现的能量不足情况。

　　繁星闪闪，明七却如静夜下的湖泊一般宁静。

　　“凝聚武魂，就是将灵珠无限度的压缩聚合，让其中的能量精华发生质变，借助天地之间不可想象的伟大能力发生质的飞跃，从而晋级成为可以催发能量进行攻击的另外一种存在方式。”

　　心中默默念着凝聚武魂的奥义，明七开始有条不紊的催动体内浑厚的元力牵引着神识海洋中的三颗灵珠向着一个方向汇聚。

　　此时此刻，神识海洋中的景象一览无余。

　　三颗闪闪发光的珠子宛若苍天大海之中靓丽的星辰，在缓缓的移动着。

　　明七的所凝聚的三颗灵珠，真称得上是包罗万象无所不有，前世今生他所能想到的，有所感触感悟的东西，完全无疑落下的融入了进去。

　　从前世几千年的文化历史，世界历史等等，到今生的仙神传说，神魔鬼怪，加上他独有的感悟和理解，他相信这绝对会是一个独一无二的世界。

　　不大一会，三颗灵珠汇聚到一起，顿时光芒四起。

　　刷！

　　三颗灵珠刚刚汇聚，明七就觉察到在灵珠的周围，无数的黑影瞬间腾飞起来，而后朝着汇聚到一起的灵珠猛烈的碰撞。

　　刹那间灵珠震颤，摇摇欲坠。

　　魔障！

　　明七心中明白，凝聚武魂，第一将要遇到的便是比心魔更为恐怖的东西，魔障。

　　所谓魔障，也就是自己的另一面，而且魔障乃是和自己的意识完全融合，根本不受排斥的存在，所以说魔障在没有出现之前完全没有预兆，防不胜防，你永远也不知道，将要面临的魔障会是一个什么样子，这才是最为可怕的。

　　未知的，才是最可怕的，明七深刻知道这一点。

　　不过明七此时却没有慌乱，他早有准备，尽管不知道将要面对的魔障到底是什么，但是他已经在不断的告诫自己，必须战胜。

　　无数修士在凝聚武魂的时候收到魔障的侵扰，从而导致武魂凝聚的并非自己想要的，从而自己后面的路打带来巨大的阻碍。

　　像这样的，他们虽然踏入到了武魂境，但是却是一个充满瑕疵的武魂境，这样就永远都达不到最高巅峰了。

　　虽然说魔障不是心魔，但是毕竟是从修士自己心中衍生，还是和心魔有着很大程度的类似，明七经历前世今生，心中杂念丛生，必然会导致魔障比一般修士要强大许多，虽然说在凝聚灵珠斩杀心魔的时候已经斩去了不少世俗牵绊，但是却远远没有达到心如琉璃不然瑕疵的境界，他的程度，也只是第一层心如大海滔滔。

　　“我心如大海，不藏污纳垢！”

　　心中默念，稳固道心，明七知道眼下魔障现身，已经是巨大的关口，如果不能渡过，万般艰辛必然一招全废，到时候后悔都来不及。

　　“后悔了吗？呵呵呵……后悔了没有关系，可以重新来……”

　　魔障发出一股充满磁力的声音，不断的诱导，似乎是极力要让明七堕入深渊。

　　“呔！”

　　知道是魔障作祟，明七焉能上当，但是这魔障却有着一股莫名的力量，让他的心神不断摇曳，大有松动迹象。

　　一声大喝，明七口中念念有词，赫然是用上了前世流传的佛门静心大咒。

　　原本只是用来静心安神助于睡眠的佛门大咒，此时却是起到了意想不到的效果，原本已经占据上风的魔障竟然有了收力的迹象！

　　摸到了窍门，明七乘胜追击。

　　“呔！信我者得永生，不信我者必下地狱……”

　　魔障的声音陡然增加，似乎很快就适应了明七的佛门大咒，顿时明七激灵灵打了个寒战，浑身如坠冰窟！

　　“不好！”


第254章 完美聚合

　　魔障本就和自身紧密相连，或者说是相互之间无法严格的分开而论，明七能够动用佛门大咒来镇压魔障，从另一个角度上讲，魔障也同样可以用魔化了的佛门大咒来冲击自信念意志。

　　应对魔障，必须要随机应变，采用不同的手段来进行抵抗，不能让其有缓和的时间，如此一来才能够达到压制魔障，消弭魔障的效果。

　　刚刚动用佛门大咒将魔障压制下去，但是很快魔障竟然就利用佛门大咒反抗，明七已经摸出了其中的诀窍。

　　魔障的一声大喝，虽然震碎了明七的佛门大咒，但是让明七领会到了对抗魔障的要领，接下来他的思路就顿时清晰无比。

　　明七思绪闪念之间，就已经发出几十种甚至是上百种精神波动，或是精神攻击，或是具有祛除心魔效果的密咒，这些以精神为单位的攻击瞬间让与原本强大的魔障节节败退。

　　对抗魔障初见成效，明七自然不会放过机会。

　　心如大海滔滔，不染任何尘埃。

　　心灵的境界和自身实力是相辅相成，明七在击退魔障这一刻，无论是心灵还是精神，都立刻强大了不少。

　　三颗灵珠闪耀如星辰一般，聚拢在一起，散发着强大的能量波动。

　　灵珠是修士的核心精华，灵珠聚合蜕变，更是一个神奇而又让人无法捉摸的过程。

　　消弭了魔障，一切都便的平静起来。

　　灵珠在一点点的聚合，不断的发生着变化，先前融入到三颗灵珠之中的意志碎片开始一点点的组合，一个宛若大千世界的多彩幻境逐渐形成。

　　而与此同时，明七的周围，也浮现出了从未见过的梦幻色彩，当中仿佛投影一般映出凝聚中的灵珠所展现出的不同景象。

　　时间一点点的过去，明七此时心如止水，任何外物都不能够影响到他的心神，一切的一切都围绕着正在凝聚的灵珠为中心，整个灵珠已如大千世界的核心所在，只要这个核心诞生，一切，都将会变得无所不能。

　　按照明七原本的意愿，勾勒出的武魂是极为复杂而又庞大的，比如地奎妖狐的武魂天机神城，就属于一种比较强大的武魂，但明七可以肯定自己的武魂一旦成功，将会完全超越地奎妖狐的天机神城。

　　地奎妖狐的天机神城之中，似乎包含了各式各样的攻防武器战具，而明七在三颗灵珠之中所投入的意志，已经超越了所有，前世今生他所遇到的，有所感悟的东西都有存在，他相信，在武魂诞生之后的将来，只要自己的拥有足够的实力，武魂催动之下毁灭星球也不是不可能的事情。

　　啪！

　　不知道过了多久，明七只觉得脑海之中一声清脆的轻响，仿佛什么东西破裂了一样。

　　是一颗灵珠完成了融合，先前的形态彻底消弭了。

　　明七知道这是一个必然的过程，他有三颗灵珠，已经算是奇迹一般的存在，这只是第一颗灵珠。尽管如此，围绕其中的武魂雏形已经变得奥妙无穷，当中隐约可见现代高科技与远古神话的剪影，而且明七可以清晰的感觉到，其中的任何一个细小存在，都和他有着十分清晰的联系，他的意志可以随时随地的触及到包罗万象的武魂当中的任何一个介子般存在。

　　这种感觉很奇妙，仿佛就像是自己走如了一个梦幻多姿的世界，而在这个世界之中，自己就是独一无二的主宰，一切的一切都无法超脱他的意志而独立存在。

　　他是整个世界的完全掌控者。

　　啪啪！

　　又是毫无征兆的两声脆响，两颗灵珠先后一起破裂，汹涌的意志碎片在经过瞬间的纷乱之后在明七强大意志的牵引下纷纷向着中心的武魂雏形聚集。

　　这是一个庞大的工程，也是一段曼妙的过程。

　　明七此时此刻似乎已经开始享受这种过程了，掌控一切主宰一切的感觉。

　　时间不大，明七却是忽然发现这些代表着万千意志的碎片竟然有了停滞的现象，而很明显的是这并不是武魂彻底成功的征兆。

　　“怎么回事？”

　　明七心中一突，知道事情没自己想象的那么简单，先前还在享受主宰一切的美妙感觉，而眼下顿时就陷入迷茫之中。

　　“这种情况……”

　　明七心神集中，将全部的精神都灌注到武魂雏形之中，试图从其中查看到一些端倪。

　　凝聚武魂，只能成功不能失败！

　　明七也失败不起，他必须要迅速强大起来，否则恐怕会毫无立身之地。

　　“到底是为什么呢？”

　　明七此时虽然担忧，但是他却并没有因此而乱了方寸，此时此刻他身为杀手半生所养成的冷静心态彻底起到了作用。

　　他冷静思考，却根本不会乱。

　　不大一会功夫，一缕纯正的能量融入到了武魂雏形之中。

　　刷！

　　仿佛瞬间升腾起无限光辉一般，武魂雏形顿时大放异彩，仿佛发出了一股无形的力道，将附近周围游历的万千意志碎片猛然吸收过去。

　　明白了！

　　如此，明七是彻底明白了，力量耗尽才会导致武魂凝聚停止，只要源源不断的补充力量，成功就在眼前！

　　由于吸收神龙骸骨，存留下了大量的能量，此时明七是不要本钱的将这些能量朝着武魂雏形输送过去。

　　呼呼！

　　不大工夫，明七已经是汗流浃背。

　　眼下的境况虽然看上去风平浪静，但是当中凶险却是恐怖不已，一旦走岔，可能万劫不复，尤其是武魂快要完成的时候。

　　武魂凝聚，同样也是一次伐体过程，不知不觉之间，明七的身体表面已经被一层灰白色的杂质覆盖了一层，这些都是体内污浊被逼迫出来所形成的。

　　时间如流水，不知过了多久，明七突然一声长啸，震动群山，接着就看到他猛然纵身而起，周身光芒大放，一圈圈的火焰涟漪散开，朝着四面八方呼啸而飞。

　　紧接着，一颗火红色，拳头大小的珠子从他的背后浮现出来。

　　“终于成了！”

　　这颗火红色珠子，正是明七辛苦无数，经历千难万险，最终凝结出的完美武魂，如果此时仔细看这颗珠子的话，就会发现其中景色变幻，包罗万象，仿佛是一个庞大的世界。

　　扑簌簌……

　　一声长啸之后，明七周身已经凝结成一块块的衣服仿佛破败了一般，纷纷洒落下去，金钢铁骨一般的身躯在夜色之中朦胧如神。

　　“完美的凝聚，我的武魂，玲珑如心，洞察万千，就叫做血玲珑吧……”

　　呼！

　　意念一动，血玲珑化成一道如针线的红芒，彻底融入明七的脑海之中。

　　腾腾腾，脚步飞踏，身形连纵，明七飞也似的朝着竹林深处的碧玉清潭方向飞去。

　　浑身杂质污秽，他迫切需要焕然一新。


第255章 清潭夜战

　　噗通！

　　速度快如奔雷，而且毫无声息，眨眼之间，一声噗通，明七便一头扎进了那碧玉清潭之中。

　　清凉泉水的丝丝凉意瞬间让明七全身上下一阵痛快，心神为之一振，原本因多日凝聚武魂带来的疲乏随之一扫而空。

　　“好痛快！”

　　明七心中一声狂吼，在水中随意的翻滚了几下，便懒洋洋的浮在水中。

　　这个时候，他是完全放松心神的时刻，甚至连神识气场都没有任何的发散铺开，只是就这么静静的浮在水中，让布满全身的丝丝凉意洗涤自己的心灵。

　　对于明七来说，这无疑是一个成功的夜晚，从今以后，他将跻身西岚州高手之列。

　　武魂之境，不仅意味着可以操纵武魂进行战斗，更为重要的一点，那就是在修仙之路上将会接触到更加深刻的东西，仙术。

　　武魂乃是万千仙术之根基，没有武魂，谓之神通，融合武魂，方称仙术。

　　当然，这么说并非是有了武魂之后原本的神通法门就会一跃成为仙术法门，这里的仙术，则是只有在得到了世间罕有的仙术功法并且领悟参透之后，方能够施展出来的，才真正称为仙术。

　　在世间那些大强者眼中，他们认为只有修成武魂，才是真正踏上修仙之路的开始，而在武魂境之前，只能称之为修炼，而不能成为修仙。

　　仙道渺茫，何其艰难，坎坷艰辛，唯独有大意志大毅力之人方能走的更远，走的更强。

　　明七既然已经达到武魂境，自然对仙术这一方面多少有些了解，这当中他很清楚的一点就是，仙术十分罕见而且珍贵，一般情况下是不会轻易流传出去的，例如先前遇到的飞鹤老祖和杜青峰二人，虽然达到了武魂境，但是却并未看到他们施展强大的仙术，这就是他们虽然达到了武魂境，但是却无缘得到仙术来修炼的缘故。

　　一个三流宗门尚且没有一门仙术，由此可见仙术的罕见和珍贵程度。

　　“得想办法弄些仙术功法才是。”

　　明七心中思考，他知道，一旦晋级到武魂境，战斗层次立刻会抬高许多倍数，原本在可以横扫武魂境以下的先天修士的他，如果遇到修炼仙术的武魂境高手，恐怕也会难以抵挡，毕竟神通和仙术，有着本质上面的差距。

　　哗哗……

　　不知不觉之间，一阵轻微的水花声音响起，碧玉清潭之中，一弯曼妙的身影朝着明七缓缓走来。

　　人影漫步，长发披散，身材曼妙，大气而不失婉约，优雅而充满气质，空灵富有神韵。

　　“嗯？”

　　明七听到了声音，思维从纠结仙术之中收回来，赫然便看到面前月光下那一抹令人惊心动魄的魅影。

　　“额，你怎么来了？”

　　明七倒是真的惊讶了，自己这个时候可是活脱脱的白条猪，浑身一毛不挂。

　　不过，可是，明七眼睛有些不由自主的发直。

　　“我……”

　　莫长离脸上写满了无法抹去的羞涩，月色之下娇躯玲珑，细腻如雪的肌肤上沾满了晶莹的水珠儿。

　　她只是一步步的向前，慢慢的靠近，慢慢的，甚至不敢惊动一粒水珠。

　　她只说出一个字来，沉默了好长时间，可是她却已经走到了明七跟前。

　　衣衫半掩，似乎印证了她心中的挣扎与纠结，说不出为什么，也无法解释，她可以这样说吗？

　　“我看到你朝这边飞来，就不由自主的跟了过来。”

　　她最终还是说了，虽然带着说不清道不明的理由，但是她此时此刻却是已经站在明七的面前，开始倔强的卸下防卫。

　　“长离……”

　　心在悸动，明七只觉得自己的眼睛忽然猛烈的跳动起来，一种无可阻挡的冲动的原始气浪在他的身上奔突冲撞。

　　“嗯……”

　　一声嘤咛，少女晶莹无暇宛若翠玉宝石一般的眸子写满了柔情蜜意。

　　这一刻，她忽然知道，自己真的已经爱上他了，不仅仅是为了族人，她想要的一切，似乎比给族人带来的，更加奢侈。

　　“我……”

　　明七只觉得浑身发烫，不由自主的站起身来，双臂环绕上了少女的纤腰，带着灼热气息的嘴唇吻上了少女的檀口。

　　刹那之间，少女宛若触电一般，娇躯一阵颤抖。

　　“我知道你心里没有我……可是……”

　　在双唇被堵住的瞬间，莫长离忽然幽幽的说着，她的语气，让人心碎。

　　“不！”

　　双目对视，明七看着月光下美妙的容颜，轻声道：“愿你也如我的名，你的话我记得，我心里一样有你。”

　　说完，不由对方任何反应，少女的小口再次被堵上。

　　激情的花朵，伴随着青春少年男女的肆意缠绵，在碧玉清潭之中绽放。

　　少女的柔荑拂过坚实的胸膛，紧紧的抱住了面前男子伟岸的身躯。

　　“做了他的女人，是注定要后悔的啊……”

　　此时此刻，仿佛有一个声音在自己心中疯狂的呐喊着，但是她却已经是全线溃败，完全没有了防卫，任由那一匹狂暴的烈马在自己毫不设防的神秘莽原上来回驰骋，任由冲杀。

　　热情激荡，水花四溅。

　　月夜下的清潭中，掩映出片片的春光。

　　一番缠绵火热的杀伐，她最终还是全线落败，溃不成军，心中恍然之余，她又顿时发现，似乎自己根本就没有坚壁清野的想法呢。

　　寂静的四野，碧玉清潭之中，荡漾着若有若无的喘息声，大战之后的余波依然没有散去，少女依偎在宽阔的胸膛上，晶莹如玉的娇乳紧紧贴着这个男子的身体。

　　你中有我，我中有你，这难道就是爱？

　　莫长离心中迷茫，明亮的眸子只是痴痴的注视着清潭外的夜空，却根本无力去看近在咫尺的这个人。

　　良久，她忽然开口，说道：“你……还要把她找回来到你身边吗？”

　　明七一愣，知道莫长离说的是谁，心中顿时不知道该如何回答。

　　又是一阵沉默，他决然开口：“要，你和她，我都要！”

　　“你……”

　　女人都是自私的，莫长离也是女人。

　　听到明七这样的回答，她心中恍然失落，自己是不是太冒失了呢？就这么迷失了自己？

　　可惜的是，她的思维并没有时间去想太多的东西，因为碧玉色的清潭中，再度燃烧起战场硝烟，却早已是苍茫夜色中战火再起。

　　“唔……”

　　她甚至只来得及轻吟一声，脑中已经再次无法阻挡的写满了他。


第256章 墨中龙的企图

　　“墨中龙来了？”

　　十日之后，琉璃大殿之中，明七睁开眼睛，双眸精光凝聚，宛若实质刀剑，气势逼人。

　　“是的，他已经到了，估计几个呼吸就会到迎客台。”

　　听着大白的传音，明七眉宇间略微思索，便站起身走了出去。

　　出的大殿，便看到远处迎客台前一个巨大的船型法宝上，墨中龙带着一干墨家人正一个个的跳到迎客台上。

　　脚踏虚空几个起落，明七便来到了迎客台前面。

　　“墨府主来访，理当出迎，我这怠慢了些，还请墨府主莫要怪罪才是啊。”

　　一句客套话说出来，明七这边倒是一点都不含糊。

　　“哈哈，明兄弟见外了，都是自家人。”

　　墨中龙哈哈一笑，一双眼打量了一下明七，顿时震惊道：“明兄弟修为又精进了啊，真是少年英才，没想到短短些日子，明兄弟修为大涨，恭喜恭喜！”

　　墨中龙眼光也是极准，一眼就看出来明七境界提升了。

　　“巧合而已，墨府主，请！”

　　明七也不多说，伸手将墨家的一干人让进琉璃大殿。

　　几个女孩子也都出来了，端上茶水来，各自坐下。

　　小墨兰这个时候也一蹦一跳的跑到明七跟前，大叫明七哥哥。

　　明七只是笑呵呵的和墨兰说笑，不过如今的他俨然已经有了强者的气势，和以前的少年轻狂相比，如今表现出来更多的倒是沉稳大气。

　　看着明七如此巨大的变化，墨中龙简直有种心惊肉跳的感觉，他清楚的记得上一次来琉璃圣地的时候，明七还只是先天五重天人境的修为，没想到一段日子不见，竟然直接到了武魂境，而且从气息上判断，根本不是仓促凝聚武魂的那种，气息浑厚内敛，这是完美武魂的表象。

　　“怎么会如此快！”

　　墨中龙心中震惊不停，脸上却是依然笑呵呵的。

　　“明兄弟，我这次来是有几件事情想了解一下。”

　　说话间，墨中龙摆摆手，示意其他人出去。

　　“哦？”

　　隐约之间，明七也猜到了不少。

　　给地奎妖狐她们递了颜色，几个女孩子带着墨兰出去了。

　　大殿之中只剩下墨中龙和明七两个人。

　　墨中龙也不拐弯抹角，直接开口道：“前些日子飞鹤门和烟雨山庄似乎和明兄弟闹了些不愉快，这件事情……”

　　墨中龙故意不说了，很显然是让明七自己解释。

　　“呵呵，这件事情啊，只是小事而已。”

　　明七倒是不怎么在乎墨中龙的态度，眼下自己晋升到武魂境，其她几个女孩都有了巨大的进步，就算是墨家想要向他发难，也足以全身而退了。

　　所以说，面对墨中龙，根本没必要虚与委蛇的准备说辞。

　　“哦？”

　　墨中龙眼神闪烁，“可是据我所知，飞鹤门的老祖和烟雨山庄的杜青峰都死在了你的手里，要知道他们都是为我墨家效力，明兄弟如此做恐怕很是不妥当。”

　　墨中龙语气难以捉摸，不过明七倒是无所谓。

　　听了墨中龙的话，明七微微眯起眼睛，看着墨中龙道：“如此说来，墨府主是向我兴师问罪了？”

　　“问罪倒是不至于，不过眼下飞鹤门和烟雨山庄那边，老夫不得不给出一个说法，这让老夫十分为难。”

　　墨中龙说的十分狡猾，他是时时刻刻根据明七的态度来判断这件事情的走势，所以说眼下他根本没有把话说到满。

　　“为难？”

　　明七知道墨中龙这般说话肯定另有所图，当即脸色变冷，道：“想要说法，很简单，他飞鹤门和烟雨山庄集结一众高手围困我乾坤山琉璃圣地，我也是看在墨府主面子上，留下他门户香火，如若不然，别说说法，大约从那天起，在这九幽绝府之地，再也不会有飞鹤门和烟雨山庄！”

　　“明兄弟，做人要留一线呐……”

　　墨中龙的脸色也开始变换莫测起来。

　　明七顿时有些不耐烦，知道墨中龙肯定还有话没说出来，当即面色沉下，说道：“咱们不妨打开天窗说亮话。”

　　墨中龙叹了口气，站起来说道：“既然如此，那我就直说了，老夫听闻前些日子，你在帝王山脉中干了一件大事？”

　　“哦？”

　　明七冷冷一笑，道：“府主消息倒是灵通，其实也不是什么惊天动地的大事，只不过是在奥修山上得到一具神龙骸骨而已。”

　　一听到这话，墨中龙面色一变，声音加大，“当真是神龙骸骨？此话当真？”

　　看到墨中龙的态度，明七就知道他原本只是听了传闻，这次完全是来试探的，不过也没什么了，神龙骸骨已经全部被炼化，转化成了他自己人的实力，就算是谁想要夺走都不可能。

　　“小事而已，墨府主何必如此惊讶。”

　　墨中龙震惊的瞳孔都大了，明七反倒是坦然无比，他知道这件事情迟早会被人知道的，也干脆就么有隐瞒的意思。

　　“小事？”

　　墨中龙显然有些情绪失控了，语气变得有些咄咄逼人，“你知道一副神龙骸骨能带来什么吗？”

　　“哦？愿闻其详。”明七倒是饶有兴趣，这墨中龙就是冲着神龙骸骨来的，可惜神龙骸骨已经被炼化，他注定是竹篮打水一场空。

　　“一副神龙骸骨可以造就一名大成境的武王，可以炼制出天器，甚至可能炼制出圣器，神龙骸骨在哪里，快快拿来，依你目前的实力，完全无法保住。”

　　墨中龙狐狸尾巴露出来了，眼下是直接开口索要神龙骸骨。

　　明七一阵冷笑，知道这墨中龙是个贪心之辈，当即不冷不热的道：“实不相瞒，神龙骸骨已经被我炼化，没有了？”

　　“什么——？没有了！？”

　　墨中龙的语气拉的好长，长的让人有些难受。

　　“被你炼化了？”

　　停顿了一个呼吸，他忽然大笑道：“开什么玩笑，你能够炼化神龙骸骨，简直是开天大的玩笑！”

　　话说到这份上，明七甚至都懒得理他了，不过看在他是墨兰的长辈，又帮过自己的份上，随即苦笑道：“我有必要骗你吗？实话告诉你，如果你真是想打这神龙骸骨的主意，那恐怕是要泡汤了。”

　　此话一出，墨中龙也不说话了，他可以看出来，明七并没有说假话，神龙骸骨当真是被他炼化掉了，没有了。

　　过了一会儿，墨中龙像是想到了什么，忽然道：“不对，炼化了神龙骸骨，你最少也要达到武王的境界，你撒谎！”

　　“我和我的人一起炼化的啊，你老莫要冲昏了头才是。”

　　……


第257章 七府争霸

　　“也罢，也罢……”

　　好大一会儿，墨中龙才缓过神来，摇头叹息不已。

　　“明兄弟，老实告诉你，如果你没有炼化，我保证可以给您炼制出一件圣器级别的法宝，圣器啊，就这么被你浪费了。”

　　墨中龙一副惋惜不已的态度。

　　看到墨中龙这样说话，明七心中却是如明镜一样，让你炼化？这纯粹就是肉包子打狗的节奏，幸好是炼化了，要不然这老家伙纠缠不放，也着实麻烦的很。

　　不过墨中龙眼下这么说，也是在给自己打圆场了，先前觊觎神龙骸骨的表情明七是看在眼里记在心里，今后对这老家伙的防备必然要提升好几个档次。

　　不过眼下明七也不说破，还不是撕破脸皮的时候。

　　“明兄弟，你可知道，西岚州七府争霸争夺仲裁殿执掌资格的公告已经传达下来，时间也已经定了下来。”

　　墨中龙眼看神龙骸骨的事情无法继续谈下去，也就干脆放弃，直接转移话题。

　　“哦，是什么时候。”

　　“下个月的十五。”

　　墨中龙找明七说这个事的用意也很明显，明七当初曾经答应过他在七府争霸之中派人帮助墨家，对于这条，他眼下倒是没有违约的意思，毕竟只是参加，至于能不能拿到仲裁殿的执掌权，那就是另外一回事了。

　　“时间倒是比较紧迫啊，倒是不知道这争霸比试，都有些什么条条框框。”

　　明七漫不经心的问，反正这种事情算是还人情替人出头，自己捞不到什么好处，到时候看情况而定就是了。

　　至于对墨中龙，明七眼下是当真没上心的劲头了。

　　“是这样的，最基本的要求一点，就是参加这七府争霸的人必须代表七大府之中的一个势力，而且年龄不能超过二十岁，纯粹的是青年子弟，至于比试内容，则是由西岚州执政官雄风城制定，通过神域特使许可之后在神域特使的评判下进行。其中的详细细节，雄风城已经写在了发出的通告里面，你可以看一下。”

　　说着，墨中龙挥手丢给明七一个玉简，这是记载文字最为通用的工具。

　　“哦？”

　　明七伸手接过玉简，一道神识渗透进去，顿时一大篇幅的文字内容浮现了出来。

　　头前一大篇幅的内容，是介绍西岚州七府争霸相关的明文公告，想来这种文字在每一次七府争霸的公告之中都会有。

　　粗略了看了一下，明七注意到下面是对参加人选的限定。

　　年龄不能超过二十岁，出身七大府邸，身世来历清白。

　　每一家参加的人选名额为十名。

　　竞争的细项以及模式则是由当天随即抽取。

　　这当中也标明了，各个竞争细项的详细判定以及流程会在抽中之后公布出来。

　　这样一来，就很大程度的防止了作弊的嫌疑。

　　最后，这是罗列出来这一次七府争霸的奖励设置。

　　取得最后胜利的，自然是代表着他背后的家族可以掌握仲裁殿长达二十年，这也七府争霸的重点，而除此之外，执政官还特别声明了，会从参选的青年子弟中评选出五名表现优异，有着天赋潜质的青年，给予很大的奖励。

　　这当中只是笼统的说了奖励会有天器，圣丹，功法等等。

　　看完之后，明七收起玉简，看着墨中龙，说道：“如此一来，倒是不知道墨府主如何打算？”

　　墨中龙捋了捋胡须，道：“明兄弟曾答应过老夫，会在这次七府争霸之中帮助老夫，那么老夫的意思是明兄弟算一个名额，如何？”

　　明七呵呵一笑，道：“我琉璃圣地的人个个万里挑一，为何墨府主偏偏要我出手？”

　　听到这话，墨中龙倒是一脸的无奈神色，说道：“明兄弟你又不是不知道，我墨家擅长阵法，但是像明兄弟你这般出类拔萃之人还当真没有，如果能够拿到仲裁殿的控制权，墨家的阵法经营以及总体实力必然会大幅度的提高。”

　　“莫非墨府主想要替代下这一任的西岚州执政官？”

　　明七眼神扑朔，语气无法捉摸。

　　“哈哈，明兄弟说笑了，老夫可没那野心，只是自保罢了，还请明兄弟千万莫要推辞。”

　　“好吧，要我出手也可以，不过墨府主是不是该派人来先把这天门幻镜大阵的缺口给我修复了？”

　　天门幻镜有缺口，明七已经是猜的八九不离十，墨中龙是个老狐狸，一定要留一手防备明七，明着来难度比较大，自然要在暗地里下手脚，那么最容易的就是在这护山大阵上做文章了。

　　“呵呵，名兄弟说笑，这天门幻镜何来缺口之说，想来一定是前些日子的冲突，被打破了一些阵眼，我这就派人过来修补便是。”

　　墨中龙笑呵呵的，并不提是他们暗地里手脚，尽数推倒飞鹤老祖和杜青峰的身上。

　　明七点点头，也不再说什么，大家心知肚明，既然你答应来给我修，那也就是了。

　　“那么有几个是你们自己的人？”

　　明七问。

　　“明兄弟你一个人来，其余的人选我已经安排好了，再过几日就会到我九方宫之中，到时候你也到我九方宫来，趁着这一个月的功夫，再将修为精进一分也是好事。”

　　墨中龙倒是早有准备，其他的人都已经安排好了，就等明七一个人。

　　“那岂不是我的伙伴们都只能看戏了？”

　　明七反问。

　　“这……”

　　墨中龙一时不知道怎么回答，按照他的意思，纯粹就是让明七帮他获取最终的决胜局就足够了，至于其它的，不在考虑范围之内。

　　“我带一个人过去，就这么定了。”

　　明七不给墨中龙考虑的时间，直接拍板。

　　“那好吧，就这样定下来，事不宜迟，明兄弟也就这几日便到我九方宫去吧。”

　　说着，墨中龙便开始往外走了，显然该谈的事情都已经谈妥当，没必要继续赖在这里了。

　　“那是自然。”

　　将墨中龙送到大殿外面，墨家的人已经在那里等候，看到墨中龙出来，也都不说话，纷纷跟在墨中龙身后，朝着迎客台走。

　　“明七哥哥，一定要到我家来玩哦。”

　　临走，墨兰站在飞行器上，朝着明七挥手。

　　明七笑着点头，去，自然是要去的。


第258章 教训

　　送走了墨家人，明七便将七府争霸的事情大概说了一遍。

　　“咱们真的要去帮他？”

　　苏源对这墨中龙着实不感冒，知道这老家伙是只老狐狸，暗地里不知道安的什么心思，所以说是打心眼里不想给他帮手。

　　“这一次算是还了他的人情，眼下还不是撕破脸皮的时候。”

　　明七知道，虽然说如今琉璃圣地的几个人实力大增，但是要说真的和墨家翻脸动起手来，还是要吃亏的，毕竟墨家跻身西岚州七大府年深日久，底蕴深厚，虽然只是擅长阵法，但是家族之中也不乏修为高深之辈，只有等琉璃圣地的人实力更上一层楼，有了抗衡墨家的绝对实力之后，才可以完全不受墨中龙的掣肘。

　　“他有没有说起来都让谁去？”

　　地奎妖狐问。

　　“这样，由于这七府争霸的年龄限制在二十岁以内，所以这一次就小七跟我去，你们到时候可以去观看一下，也好看看这西岚州到底有多少天才少年。”

　　明七的决定很明显了，五个女孩当中，地奎妖狐、莫长离和卫私龙，他都不清楚她们的年龄，而苏源，已经过了二十岁了，所以说符合这个年龄限制的，只有小七一个。

　　“就不能混过去啊。”

　　莫长离忽然瞅着明七，调皮的问。

　　自从那夜清潭之亲以后，莫长离似乎越发的粘着明七了，不过在当着其她几个女孩的面的时候，反倒是和明七说话少了。

　　看着娇俏的女孩，明七笑道：“现在还不能乱来，雄风城中可是有高手，何况到时候还会有神域的人到来，如果被看出来了，事情闹大不好收场。”

　　莫长离眼看无望，也就嘟着小嘴不说话了。

　　几个女孩讨论了一阵，最终决定在明七去九方宫的这段时间里都在家好好修炼，等到争霸开始的时候，就有大白来看家，她们都去观看。

　　“老兄，又要留你看家了。”

　　明七传音过去，大白就在不远处的花丛中。

　　“照顾好小七。”

　　大白一如既往的暗恋着小七，弄的明七是啼笑皆非。

　　“这个自然没问题，不过我告诉你啊，想要获得咱们家小七的芳心，那么你就要早日踏入天灵兽境界，转化人形，只有这样，小七才有可能接受你。”

　　明七把大白当成兄弟，自然是迫切希望他尽快强大起来。

　　“那是自然的，我现在可是没日没夜的修炼，相信不就之后就能够晋级！”

　　“好！等你的好消息！”

　　明七爽朗的一笑，身影一腾，找寻合适的地方修炼去了。

　　过了两天，明七这边还没动身，墨家就派人过来催促，说是其他参加人选都已到了，就等他们两个人。

　　不过明七倒是不着急，他有意磨一下墨中龙的耐性，所以说这一天还是没去，一直到第二天中午，明七才和小七一起离开乾坤山琉璃圣地，朝着九方宫的方向慢悠悠的飞去。

　　小七如今也已达到了先天四重巅峰的实力，可以御器飞行，虽然速度比不上明七，但明七走的慢悠悠的，两人并肩而行，倒是十分的惬意。

　　这一路慢悠悠的，等到了九方宫，基本上已经到了太阳下山的时候了。

　　老远的，明七就看到九方宫诺大的建筑群前面几个人影在空中来回徘徊，想来是专门等明七到来的。

　　这几人也是眼尖，明七刚刚进入视野，他们就立刻飞了过来。

　　“可是琉璃圣地的明七么？”

　　为首一人倒是面生，明七也没见过，不知道是不是九方宫的人，不过说话倒是一点都不客气。

　　“哦？莫非你是在等我？”

　　明七看了看这人，干脆就没搭理他，直接绕开这几个人朝着九方宫而去。

　　“此子如此放肆，要不要教训他！”

　　听到这话，明七顿时身形一停，转过头来，盯着几个人。

　　“教训？是谁说的？”

　　明七此时根本没有任何的顾忌，凡是自己听着不顺的，没有当场出手就不错了。

　　“我说的！”

　　这四人当中，一个中年大汉晃身形向前几步，稳稳当当的站在了明七面前，一副大爷模样。

　　一看这人态度，明七是着实不喜欢，也不知道是凭的什么，嚣张起来倒是一点都不含糊，不说别的，就算是一府之主的墨中龙，见了他都要喊明兄弟的，你们这些人算那颗葱？

　　“很好！”

　　明七眼睛眯起，看着这个五大三粗的大汉，嘴角上弯露出一丝嘲笑的神色。

　　大汉顿时怒了，身躯一弯，双腿发力，双拳如炮似的便朝着明七轰击过来。

　　“小子，我就先教教你什么叫礼数！”

　　大汉吐气大喝一声，拳风便到，吹的明七和他身后的小七都是衣衫飘飞。

　　明七冷笑，看着疾风般冲过来的大汉纹丝不动。

　　“也不知道是谁给你如此大的胆子！”

　　哧！

　　大汉双拳近在咫尺，明七依然是没有动的意思，只不过在他的面前，赫然出现了一道惨白色的火焰之墙，不偏不倚的横在大汉双拳必经之路上。

　　明七的这一招十分巧妙，在惨白色神火出现的瞬间，大汉双拳就像是脱缰野马一样直接就穿过火焰之墙。

　　“哼，雕虫小技！”

　　眼看自己毫无阻碍的穿过了火墙，大汉一阵得意，正要再次出口羞辱，却猛然觉得双手一阵锥心般的刺痛，而后便没了知觉。

　　“铁龙，你的手！”

　　此时在大汉身后不远处，一人突然惊叫起来。

　　名叫铁龙的大汉，似乎也终于感觉到了什么，顺势一看自己打出去的双拳，顿时面色惨白如纸！

　　原本自己的双拳，竟然没有了！

　　是的，是彻彻底底的没有了，连骨头都没有落下！

　　“啊！我的手！你小子到底施展了什么邪术！”

　　铁龙一阵狂叫，疼痛与羞辱交加，气的嘴唇发抖。

　　“总管，召集幽冥卫士来诛杀此妖孽吧……”

　　到这个时候，明七才大约知道，这几个人当中为首的应该是九方宫墨家的总管。

　　能够坐上七大府总管位置的人，自然都不是简单的角色，不过眼下明七的举动赫然是让这墨家总管都震惊的说不出话来。

　　几个呼吸后，墨家总管忽然问：“你能够操纵神火？”


第259章 一巴掌拍飞

　　“只不过是区区神火而已。”

　　明七云淡风轻的回答，他知道眼下这个时候是要露出些手段来的，要不然在九方宫的这些日子里还真的要被这帮看人下菜的处处刁难。

　　果然，明七这一手直接将连同墨家的管家都彻底镇住了。

　　“好吧，其他人都在青龙演武场等你们，你们就过去吧。”

　　墨家总管看了良久，却是没提关于铁龙断臂的事情。

　　明七也不说什么，带着小七转身就走，把这几个原本是在这里迎接他的几个人全部晾在那里。

　　“总管大人，我要报仇！”

　　铁龙虽然双手被神火彻底焚烧，但是好歹也是先天强者，如果有灵丹妙药的话，甚至可以再次长出手臂来，根本没什么大碍，但是这断臂之辱却让他心中恨意满满。

　　“报仇？”

　　墨家总管看了铁龙一眼，说道：“你还是趁早断了这个念头，原本主上说连他自己都要敬这小子三分，我起初还不信，可是眼下也不得不信了，别说是你，就算是我，在他手底下恐怕也讨不到好。”

　　“什么！连府主大人都要敬他三分？”

　　铁龙脸色顿时就灰了，府主是什么人他还是比较清楚的，既然府主都要对这小子礼让三分，自己又算什么东西？

　　不说这边铁龙心惊胆战，明七二人一路向东，果然不大会功夫，就看到了一个巨大的演武场，场地周围高耸着一根根接近百米的巨大柱子，柱子上镂刻腾飞巨龙，尽是青龙腾飞模样。

　　在中间有着巨大的空地，远望之下其中有不少人在活动。

　　“想来这就是青龙演武场了，我们下去。”

　　明七招呼小七一起降到地面，向着演武场中间走去。

　　“你也是墨府主找来参加竞争的人？”

　　明七这边走，不远处就有一人边走边问的迎了过来。

　　这人样貌清秀，看上去也就十七八岁的模样，演武场上就属他眼尖，明七二人一到，他就立刻迎了上来。

　　“我叫杜飞，不知你如何称呼？”

　　这少年倒也礼貌，山前先自报家门，看上去倒是文质彬彬的。

　　“叫我明七就好，这是我妹妹。”

　　杜飞看了小七一眼，脸上闪过一丝惊艳，当即恭敬的道：“不知姑娘如何称呼？”

　　“我叫小七。”

　　“小七？”

　　杜飞一愣，心说你们兄妹的名字倒是真的奇怪，哥哥叫明七，妹妹岂不是要叫明小七了？

　　不过杜飞倒是没直接这么问出来，只是短暂的愣神之后就笑容可掬的道：“小七姑娘，我是来自岭南杜家的杜飞，很高兴认识你。”

　　这杜飞也深知礼数，虽然十分惊艳于小七的娇俏可人，但是却也知道一直将目光留在人家身上是很失礼数的事情。

　　随即视线转开，他伸手指着不远处聚集的六七人说道：“那几个人都是这次参加七府竞争的人选，你们兄妹二人让他们在这里等了两天，要小心他们挑衅。”

　　“挑衅？”

　　明七眉毛一挑，嘴角弯起，现在他最不怕就是挑衅。

　　看到明七全然不屑的朝着那几个人走过去，杜飞也只能跟在后面暗自苦笑，这些人可都是墨家从九幽之地挑选出来的青年俊才，千里挑一的天才人物，一个个虽然年少，但是却身怀绝技，万万不能小瞧了。

　　“小七姑娘，这……”

　　杜飞一个走神功夫，就看到明七径直走到了那几个人面前，已经和他们对上了，硬是把他两个都落在了后面。

　　看到杜飞有些紧张的神色，小七笑道：“没有事的，你就等着看好戏吧。”

　　说着就笑嘻嘻的走到明七身边。

　　“你就是那个害的我们在这里白白浪费了两天功夫的人？”一个面带妖异，身穿暗红色长袍眉目冷峻的少年冷冷的开口。

　　“月公子，明七他可能是由于一时走不开，这才耽误了一两天，大家……”

　　“住嘴！”

　　杜飞还没说完，就被旁边的另外一个人出言打断了。

　　杜飞一脸苦笑，却是没再说下去，他虽然与人为善，但是知道这种场面他已经无法调和了。不过他想不明白的是，为什么墨家的人还不出现，难道真的让这几个人耀武扬威？

　　这七个人当中，四男三女，都是年轻俊秀，不过眼下倒是没有一个对明七有好颜色的，想来是明七的迟到让他们很不爽。

　　“哦？如此说来，你想怎么样？”

　　明七倒是不愠不火的，只是面带微笑的看着这几个面色不善的人。

　　“怎样？”

　　月公子冷冷一笑，道：“也不能把你怎么样，不过耽误我们的时间，自然要做出一些补偿来，给我们一人补偿一百颗王晶也就是了。”

　　明七顿时一愣，想笑又笑不出来，看来这家伙是嚣张习惯了到哪里都想敲竹杠。

　　“好啊，没问题，我给你。”

　　明七依然笑着，并且朝着这月公子走过去。

　　月公子月城，修士宗派水月宗最具天赋的弟子，那是在整个九幽之地都排的上号的角色，天才出众，少年轻狂，平日里都是被一众弟子追捧吹嘘过来的。

　　此时听到明七竟然毫不犹豫的就答应，顿时就有飘飘然起来，还以为明七是怕了他的名头。当下倒是难得的露出一个笑容来，就等着明七乖乖补偿了。

　　此时后面的杜飞有些摸不着头脑了，难道小七的哥哥竟然这么怂？

　　明七一直走到月城面前，随后笑道：“你确定要王晶做补偿？”

　　“那是自然。”

　　月城干脆利落的说。

　　王晶可是好东西，既能够当成交易货币来购买东西，又能够提供能量帮助修士修炼，只要是修士，都想要这东西。

　　月城虽然早已经进入先天境界，但是对王晶依然十分的感兴趣。

　　听到月城爽快的回答，明七突然一声冷笑，随后右手一抬。

　　当然，明七抬手可不是给月城元晶，他右手空空，什么也没有。

　　“嗯？”

　　月城一愣，下一刻，劲风扑面，明七的巴掌已经扇了过来。

　　电光火石之间，月城感觉不妙，刚想闪躲，依然来不及。

　　周围众人就听到啪啪两声清脆的耳光声音，就见月城就闷哼一声倒飞出去，一直在演武场上翻滚了好远的距离。

　　“你！”

　　月城人没爬起来，愤怒的声音就彻底响起。

　　“小子，你当真是要找死啊！”

　　月城是彻底怒了，被人直接扇的滚地葫芦一样，而且是被好几个天才少年看着，这简直就是奇耻大辱，如果今天这个面子不找回来，以后他恐怕在九幽之地年轻一辈修士当中是永远都无法抬起头来了。


第260章 彻底慑服

　　在九方宫的青龙演武场上，身为世家子弟的杜飞，此时正惊讶的张大嘴巴说不出话来，他可是万万没想到，明七会如此的强势。

　　月城可是水月宗当中实力最强的年轻一辈，在水月宗之中人气十分的高，尤其备受那些女修士的追捧，可是就这么被人一巴掌拍飞，如此说来这个人到底该有多强？

　　“你哥哥这么厉害？如今到达了什么境界？”

　　感觉到自己的失态，杜飞连忙找寻话题，问身边的小七。

　　“他啊，应该是已经到了武魂境了吧，还是人劫，我当真不清楚，他修炼的实在是太快了。”

　　“……”

　　小七这看似轻描淡写的一说，听的杜飞眼睛都直了。

　　什么？

　　修炼的太快？

　　连自己哥哥达到了什么境界都不清楚？

　　杜飞是好歹也是一个极有分寸而且能够控制情绪的世家子弟，但是这个时候却也彻底的不淡定了，如果真是如此，这已经不是天才级别的了，而是逆天级别的，看来这一次九方宫找到了这个人，十有八九是要拿下仲裁殿的掌控权了。

　　这边杜飞惊讶不提，那边被明七一巴掌拍飞的月城已经愤怒的宛若凶虎一般冲了上来。

　　其他原本和月城一道的年轻世家子弟，此时一个个都宛若哑巴一般，不由自主的后退连连，给明七和月城让出一个足够大的空间来。

　　一巴掌拍飞月城？

　　开玩笑，月城可是早在一年前就晋级到了先天六重灵珠境，眼下恐怕已经达到了分神境界，这是如何恐怖的天赋和修行速度？但是却被这个从未见过面从未听说过的人一巴掌拍飞老远，这简直是让人匪夷所思。

　　这个家伙到底是什么来历？

　　几个人后退的同时，都在思考这个问题。

　　看到月城恼羞成怒的要以死相拼，明七倒是也一点都不在意，他已经看出来了，这个月城实力充其量也就是个分神境修士，完全不是自己的对手，可以说随便动一动手指就能够将他打败。

　　“厉鬼妖火！”

　　月城一声长啸，双手之上竟然燃烧起来了大片妖异的火焰，看来也是精修火元素之力，掌控火之力的。

　　这厉鬼妖火明七也知道，是和天火一个级别的，不过厉鬼妖火更加暴戾凶狠，比一般的天火都要强悍，只要不小心沾染了，全身上下甚至是骨骼都可能被眨眼之间腐蚀掉。

　　这月城从表象上就可以看出来是一个修炼了魔道功法的修士，而且所学繁杂。

　　“去死吧！”

　　此时的月城，已经凌空飞起，手上凝聚出粗如水桶的火焰光柱，朝着明七狠命的砸去。

　　他恨极了明七，恨不得立刻就把他碎尸万段，以解心头之恨。

　　这边的动静已经惊动了演武场上其他的墨家子弟，此时纷纷涌来不少人看热闹。

　　墨家的人都知道这几个人是家主找来备战一个月后的七府争霸的，是从九幽之地当中遴选出来的年青一代天赋出众的人，此时看到这些平日里都被称为是天才备受器重和待遇的天之骄子之间竟然大打出手，顿时都窃窃私语，相互聊天谈论。

　　“雕虫小技！”

　　看到月城打出厉鬼妖火，顿时不齿。

　　他现在已经能够掌控神火，天火对他来说根本不是任何问题了。

　　刷，手随意的一挥。

　　一道金芒闪烁，一线金光便朝着月城飞去，竟然是直接无视了他大出的厉鬼妖火。

　　此时在场的墨家子虽然修为不高，但是当中那也是有见多识广的，一看这个和月城对阵的青年挥手之间一道金芒飞出，顿时大惊失色。

　　“凝火成线，黄金天火！”

　　“好厉害！”

　　……

　　当下就有三五人惊呼起来。

　　凝火成线，算得上是对火焰控制的极致，能够凝火成线，就意味着已经参透了一丝丝火的真意，达到而来一个很高的境界。

　　在打出一线黄金天火之后，明七才有条不紊的伸手，一个简单的八卦印记打出来，迎着月城的厉鬼妖火飞去。

　　明七依然站在原地不动，仿佛月城的攻击根奔无法对他造成任何的威胁一样。

　　蓬！

　　双方攻势碰撞，看上去倒是势均力敌的样子，但是要知道明七的攻击并非只是这么一个八卦印记那么简单，几乎是同一时间，先前打出的一线黄金天火，已经和月城擦肩而过。

　　似乎是故意的，明七打出的黄金天火，并没有直接命中月城的要害，而是将他身上的暗红色的长袍穿出好几个洞来，这顿时让月城看上去狼狈了许多。

　　不过此时的月城，倒是没多少心思来思考狼狈不狼狈的问题了，他虽然狂傲，但却不是傻子。

　　修炼火之力的，哪一个不知道黄金天火？

　　黄金天火，那可是天火之中的极致，就算他眼下的实力，也根本无法催动黄金天火，更别说挥手之间就是天火凝线的实力了。

　　“和我斗，你还差的远，不过这一次既然是为了七府争霸而来，我不想和你们之间闹的太不愉快，现在我只说一点，也只说一遍，你们都给我听清楚了。”

　　明七扫视了一下周围的人，道：“在竞争过程当中，一切都是我说了算。”

　　“你，你太狂妄了，找府主大人来！”

　　虽然说明七一下子震慑住了月城，但是终归是还有人不服，也难怪，这些个被挑选出来的一个个都是自认天才的主，谁会如此轻易的就将自主决定的权利留给别人？

　　“哦？”

　　“你不服么？”

　　说话的人先前也是和月城站在一起的，此时听了明七如此霸道的话，是怎么也忍不下来，干脆直接就不答应。

　　在他看来，归根结底这七府争霸是七大府之间的角逐，就算你实力强悍一点，最终不是还要听从府主的安排？

　　“你们也是？”

　　明七并没动手了，而是带着询问的目光转向其他人。

　　剩下的两男三女，此时都有些失神，不过还是都点了点头，保持意见一致。

　　“那好，这样就更好办了，我完全可以代替墨府主的意思，你说呢？”

　　明七说到后面三个字，目光已经转移，落到旁边一个角落。

　　“是的，明兄弟说的没错，对于这件事情，他完全可以代替我的意思。”

　　说话间，从建筑后面转出一人，正是墨家府主墨中龙！


第261章 九方秘境

　　墨中龙其实已经来了，只是并没有立刻现身罢了，此时感觉到明七已经发现了他，所以才走了出来。

　　一看到墨中龙走出来，几个年轻人都顿时傻了，原本以为明七只是说说大话罢了，可没想到竟然是真的，墨中龙几乎毫不迟疑的就将话接了下来。

　　墨中龙面带微笑的走过来，看了看所有人，然后开口道：“诸位都是我们九幽之地的精英天才，这一次要精诚合作帮助我墨家拿下仲裁殿的掌控权，我墨中龙保证，一旦拿下仲裁殿的掌控权，墨家将会给你们提供最为优越的条件修炼，并且没有任何的限制。”

　　墨中龙也知道这些人心中想的什么，想要得到的是什么，他们都自认为是天才，但是出身却都是一些名不见经传的小家族或者说是三流宗派，所以说无论是修炼资源还是功法，都有着很大的局限，无法将他们自身的潜力发掘出来，这样就等于是白白在浪费年华。

　　所以说，这一次的七府争霸，对于他们算是一个难得的机会，不说别的，就单单墨中龙眼下的这一番承诺，就足够他们为之奋斗了。

　　毕竟，在他们看来，墨家依然是不可抗拒的存在。

　　墨中龙的出现，算是终止了月城的羞辱以及其他人想要对明七发起挑战的想法，暂时的达成了一致。

　　“好，事不宜迟，如今人已到齐，我立刻带你们到这次我特意为你们安排的修炼场地。”

　　墨中龙说完，转身行走，示意其他人跟着他。

　　“早就听闻说九方宫中有一处神秘所在，叫做九方秘境，当中的时间流速和外界大不相同，是外界的好几倍，在其中修炼事半功倍，不知道墨府主是不是就带我们去那里。”

　　路上，杜飞对着明七小声说道。

　　“九方秘境？”

　　明七倒是第一次听说有这么神妙的地方，如果真的是这样，那么外界一个月，在里面修炼的话，那就是好几个月甚至是一年，这对于修士来说无疑是一个好地方。

　　十个人虽然达成了一致，但是很明显的还是分成了两部分，明七这边只有杜飞和小七两个人一起，其他的人都是和月城走在一起，二者之间甚至有意隔开了一小段距离，显然对明七的不满还是十分的浓郁。

　　对于这一点墨中龙虽然看在眼里，却也只能是当做没看见，毕竟如果真的闹僵了，会直接影响到七府争霸中获胜的可能，他只能是从中周旋，尽可能的将矛盾暂时压下去，任何事情都要等七府争霸大赛结束了之后再说。

　　墨中龙走的不快，也没有御空飞行，看样子并不远。

　　果然，不大工夫，墨中龙将一行世人带到了一个法阵入口处。

　　停下脚步，墨中龙道：“这里就是我家传密地九方秘境的入口，目前里面的时间流速是外面的十倍，接下来的一个月时间，你们将要在这里面修炼，努力提升自己的修为，心无杂念，为争霸竞争做好准备。”

　　果然是九方秘境，杜飞冲着明七一笑，先不谈能不能获得七府争霸的胜利，至少眼下是已经赚到了，在九方秘境之中修炼，那可不是一般人想进就能够进的。

　　墨中龙简单的介绍了一下，然后手掌一翻，一面洁白色的玉牌出现在手里，只见他毫无规律的在法阵上面点了几下，几道光芒闪烁，法阵开启。

　　“里面有很多独立的房间，进去以后你们各自选择一个，然后在里面安静修炼，时间到了之后我会通知你们。”

　　墨中龙说完，示意他们可以进去了。

　　明七三人穿过法阵，顿时就感觉到眼前一晃，随后发现周围空间天地大变。

　　郁郁葱葱的植被依然茂盛，不过在这些茂盛的植被当中，果然散布着不少简单的房屋，看来是专门为进来修炼的修士准备的。

　　墨中龙并没有进来，眼下这九方秘境之中也就参加七府争霸的几个人。

　　明七三人走了一小段距离，就看到前方树林掩映的地方并排有三间石砌房屋，正好他们三个人。

　　不大工夫，三个人分别进了石屋。

　　明七的是靠右边的这一间，进入房间之后，明七发现这房间之中竟然布置的相当干净整洁，一应需要的东西都有，甚至还准备了一些元晶在里面，看来是专门用来修炼的地方。

　　简单收拾了一下，明七给小七和杜飞打了一声招呼，随后就开始打坐修炼。

　　这九方秘境中的时间是外面的十倍，如此难得的机会，明七是说什么也不会放过的，距离七府争霸正式开始还有一个月零几天，如此算下来，算是还有十个月的修行时间。

　　十个月的时间，对于明七来说，重大的突破似乎不大可能，但是修行下来好处还是显而易见的。

　　明七这一段时间虽然说境界提升的比较迅速，但还是缺少时间来巩固熟练，融会贯通，尤其是了解武魂的特性，以及运用手法，毕竟踏入武魂境界，无论是战斗方式还是修炼方式，都有很大的变化，想要适应下来也不是一天两天的事情。

　　静坐在房间之中，明七便彻底陷入了一种奇妙的境界。

　　如果说塑造武魂是一个工程的话，那么明七的武魂完全可以称得上是独一无二最为浩瀚最为复杂的神级大工程。

　　将所有经历中以及经历过的记忆包罗万象的全部塑造进去，原本就一是一件让人难以置信的事情了，更何况要达到熟练运用，这当中的难度恐怕只有明七一人知道了。

　　时间过的飞快，几乎是眨眼之间的功夫，九方秘境之中，已经度过了接近一个月的时间。

　　原本一直静坐入定宛若泥塑的明七，终于动了两下，然后清醒过来。

　　“果然是，没有仙术功法，永远都无法突破境界的束缚，永远都无法将战斗的层面提升上去。”

　　眼下明七虽然知道自己最为需要的就是一门仙术功法，但是他同样也知道仙术功法的稀有和珍贵，不是想要弄到就能够到手的。

　　神图空间打开，无相童子飞了出来。

　　“咦？这是好地方，有点洞天的味道。”

　　无相童子先是好奇的看了看周围，然后才落到地面上。

　　“你达到了武魂境，想要更进一步，掌握仙术尤为重要，最好是先弄一门仙术修炼一下，作为基础。”

　　无相童子看出来明七已经晋级到了武魂境，于是就直接给他建议。


第262章 涅槃神王功

　　听无相童子这么说，明七倒是一脸苦笑。

　　“我也知道眼下是修炼仙术的时候了，可是我从哪里去搞一门仙术功法来？”

　　明七当真是有些哭笑不得有价无市，就算是花大价钱买，也不一定能够买的到。

　　“原来你没有仙术功法。”

　　无相童子一副惊讶的模样，“这就难办了，如此一来你的修炼速度会大大折扣的，毕竟武魂层面的战斗已经接近对拼仙术和体能的程度了，没有仙术，面对同等级有仙术的人，胜率很小，几乎是没有。”

　　“仙术，仙术……”

　　无相童子已经开始绞尽脑汁的思考了。

　　明七倒是不抱多大的希望，看无相童子一脸认真的模样，倒是有些哭笑不得。

　　谁知道没多大功夫，无相童子忽然一声大叫，然后问明七。

　　“你的朱雀焚天经如今修炼的怎么样了？”

　　“有一半的样子吧。”

　　朱雀焚天经内容庞大，这么长的时间，他也就勉强掌握了其中的一些标准知识和几门神通，其中更加深奥的东西，想来似乎是被一股莫名的力量给封印起来了，只有修为达到了一定的高度，才能够参悟其中更加强大的东西。

　　“好，够了！”

　　听到明七的回答，无相童子顿时眉开眼笑起来。

　　“哦？什么够了？”

　　明七有些纳闷，不知道无相童子想说什么。

　　“朱雀焚天经可是一门极其神秘的功法，你可不要以为只是一门普通的神通法门，实际上它可是一门比一般的仙术功法强大不知道多少倍的存在，但是想要开启其中的仙法要诀，使其真正的成为仙术功法，还需要一些前置条件，你既然修炼到一半的程度，那么应该多少感觉到了一些。”

　　无相童子侃侃而谈，似乎对朱雀焚天经十分的了解。

　　“朱雀乃是太古圣兽存在，有着惊天地泣鬼神的威能，这朱雀焚天经又岂会是简单的神通法门？朱雀焚天经在条件满足的情况下是可以进化的，进化之后就是仙术功法。”

　　“……”

　　明七顿时一阵狂汗，听说过妖兽进化的，倒是当真没听说过功法也会进化的，不过看无相童子说的蛮认真的，也就继续听下去。

　　“想要使其进化，首先对朱雀焚天经的修炼必须登堂入室，能够凝练出神火，这一点想必你已经做到了，第二点就是要在火元素旺盛的地方以无边的火焰之力淬炼肉体神识，从而使得原本已经融入到你的意识之中的经文要诀发生不可思议的蜕变，第三点，也是至关重要的一点，就是要经历人劫天雷的伐体，只有天雷伐体才能够最终让功法产生蜕变，达到仙术的品级。”

　　无相童子一口气说出三点来，明七也着实吓了一跳，烈火淬炼，单单是这一点，暂且不说淬炼能不能忍受的住，就是那火元素旺盛之地，都不是那么容易寻找的，至于第三个条件，那无疑就是成功渡过人劫，踏入人劫境。

　　“这条件着实苛刻。”

　　看来仙术功法果然不是那么容易就能够得到的。

　　无相童子也道：“这条件的确是苛刻了一点，但是你要知道，一旦朱雀焚天经进化成为高一级的仙术功法，威力就不是翻倍提升那么简单了，先前你动用神通无非就是一人之敌，但是如果你掌握了朱雀焚天经的进阶功法涅槃神王功之后，只要你融会贯通到一定程度，参悟其中奥妙，以一敌十甚至以一敌百都不是不可能的，而且这涅槃神王功之中还有着诸多奥妙，是眼下你都无法想象的。”

　　“真的有如此神妙？”

　　明七也有点动心了，如果说这涅槃神王功真的有如此强大，那么倒是可以去拼上一拼。

　　“那是当然，我就给你简单举一个例子，毕竟我对涅槃神王功也不是特别了解，涅槃神王功修炼到一定程度，能够凝聚出涅槃神符，使用者能够逆转生死一次，就算是被人杀死也可以立刻复活，等同于彻底拥有了第二条生命，你说强大不强大？”

　　无相童子有些兴奋的说道。

　　“当真！”

　　明七心中震撼，当真有这种东西，那简直就是逆天了，死亡复活，这简直就像是玩游戏一样？

　　“如此说来，这必须要使其进化才是！”

　　明七顿时来了兴趣，如此逆天的仙术，一旦掌握了必然将会是立于不败之地。

　　“你也别高兴的太早了，你眼下虽然对朱雀焚天经的修为达到了，但是自身的底蕴还不是很足，恐怕后面两个条件无法满足，眼下在这里修炼虽然时间上充裕但是却效果不大，你如今迫切需要的是吸收一些天材地宝，让自身的底蕴丰厚，同时增加冥冥之中的气运，如此一来人劫到来之时成功的几率会更大一些。”

　　“天材地宝……”

　　明七倒是知道，天材地宝是好东西，只要吃了就有莫大的好处，但是关键是自己没有。

　　明七皱眉沉思，似乎是在想对策。

　　半个时辰之后，明七就已经来到了墨中龙的会客大厅里面。

　　“什么？你不打算在九方秘境之中修炼？”

　　墨中龙惊讶的问，他实在想不明白明七的脑子里究竟在想些什么，放着九方秘境如此绝佳的修炼地段不呆着，这是要闹哪出？

　　“是的，我打算外出游历一番，开阔一下视野，不过在走之前想找墨府主借点东西。”

　　明七不理会墨中龙的惊讶，完全按照自己的思路来。

　　“借东西？不知道明兄弟要借什么东西？”

　　墨中龙一脸的疑惑，现在可是关键时候，明七是十个人之中最强的一个，他可不能出了问题。

　　“也没什么，就是想找你先借一些天材地宝灵药什么的，等我有了就还你。”

　　明七说的轻松，不过这话听到墨中龙耳朵里那可就一点都不轻松了，借什么不好，要借天材地宝，这完全就是借了没还的节奏啊！

　　墨中龙虽然有立刻开口拒绝的冲动，但是心中还是惦记着仲裁殿掌控权的好处，还是将话压下去没说出来。

　　“明兄弟啊，你也知道天材地宝这种东西可不是普通的物品，我是可以找一点给你，但是……”

　　墨中龙故意留下话茬不说了，等这明七接。

　　“这个没关系，墨府主这次帮了我，我自然会在七府争霸会上给墨家争到仲裁殿的执掌权的。”

　　“那好，你稍等片刻。”

　　墨中龙说完，转身进了后堂，不大工夫就回来了。

　　来到明七面前，墨中龙袖口一拂，几个大小不一的盒子悬浮在明七面前。

　　“这里有一株万年雪参，两颗凤凰果，还有一枚九转火鹤花，希望能给明兄弟带来帮助，另外，还有二十余日就是七府争霸开始的日子，还请明兄弟千万要及时赶回。”

　　“这个自然。”

　　明七顺畅的将三个盒子收起来，道了一声谢，直接便出了大殿，脚踏虚空，飞出九方宫。


第263章 玄冰洞穴

　　“万年雪参可以中和神火的炙热，凤凰果和九转火鹤花对修炼火属性的仙法都有一定的好处，这三样东西虽然不算珍贵，但是也属难得了，看来墨中龙要心疼一阵子。”

　　明七一路飞行，心中想着。

　　眼下出了九方宫，明七打算的就是先游走各地，寻找一些天材地宝补充底蕴，同时顺便的探索一下哪里有火元素聚集之地，也为进阶功法做准备。

　　从手里拿出一块玉简，将神识渗透进去，整个西岚州以及周围方圆万里的地域都清晰的标注在里面。

　　这是一幅出自西岚州的地图，对西岚州的山川地势标注的十分详细，上面可以清晰的看出七大府的分布势力以及各个区域的小宗派，还有一些比较凶险的地方。

　　很是普通的地方就不用说了，就算有天材地宝，也早就被别人给抢去了，眼下想要探宝寻宝，唯独到那些不敢有人靠近的凶险之地甚至是禁地所在，才能够有所收获，所以明七在搜寻地图的时候，专门找那些特别标注的地方。

　　“好，落羽山北方有个玄冰洞，倒是人迹罕至，可以去看看。”

　　看了几分钟，明七选定目标，收起玉简。

　　在飞行途中，明七便将那两颗凤凰果吞下，开始催动元力炼化。

　　他原本主修的就是火属性功法，这凤凰果实同样是火属性的宝物，所以吸收起来倒是十分的顺利。

　　几个时辰的赶路飞行，两颗凤凰果实的精华已经被明七彻底吸收完全，虽然没有明显的突破，但是他可以感觉到自己对火焰之力的掌控又精进了不少。

　　“天材地宝就是天材地宝，果然非同一般。”

　　一边暗自赞叹，一边收身形降落地面。

　　玄冰洞到了，落羽山距离九方宫大概几千里的距离，并不远，玄冰洞就在落羽山的北方，严格来说还属于落羽山的地界。

　　这落羽山连绵好几百里，上面清一色的生长着遮天蔽日的落羽树，看上去倒是别有一番风景。

　　不过在这落羽山中，还是生长着一些十分强大的妖兽的，稍不留神就有可能有来无回。

　　此时时间接近傍晚，四周静悄悄的没有一点声音，明七宛如幽灵虎豹一般，悄无声息的向着玄冰洞靠近。

　　据资料上说，这玄冰洞之中有着一种极其罕见的妖兽，玄冰妖蛛，极其凶猛强悍。

　　而这玄冰洞之所以被列为凶险之地，正是因为这其中的玄冰妖蛛之王的存在，玄冰妖蛛之王，就算是先天十重的修士，都不一定是它的对手，而且其中极寒极冷，当中的寒气就哪怕是先天强者都无法抗拒。

　　“果然是寒气逼人。”

　　距离玄冰洞还有百米的位置，明七就感觉到一股寒气扑面而来，而周围的落羽木也都因为环境的影响变化为了类似于落雪一样。

　　呼！

　　暗暗催动元力，一团淡淡的火焰升腾起来，顿时将逼人的寒气驱散。

　　明七眼下已经能够掌握神火，自然不在乎这简单的寒气侵蚀。

　　在玄冰洞口，地面上已经结了一层厚厚的冰层，光亮如镜，甚至能够照出人的影子。

　　踩踏在上面，就像是走在镜子上，滑溜溜的。

　　不过明七将神火火焰铺开到地面，瞬间冰层融化，浮现出一条弯曲的道路来。

　　“看来这里很久前是有人居住的地方。”

　　看到下面还算整齐的小路，明七断定这里在很久以前一定有人居住过，只是年代太过久远了，根本没有人知道是什么人。

　　神火不断的融化冰层，整个山洞之中只有明七的脚步声。

　　这玄冰洞果然是名符其实，洞中四周全部是厚厚的冰层，根本看不到冰层下方是什么构造。

　　“嗯？”

　　又走了一段距离，明七赫然发现，在融化的冰层下方地面上，竟然有明显的脚印！

　　这里怎么会有脚印？

　　此时明七已经深入洞中一段距离了，在外面没有发现，反倒是在这里面发现了脚印，这着实是一件匪夷所思的事情。

　　如果说是来探索的人留下的脚印，那么肯定不会到了这里才会出现，一定是从入口处就会有的。

　　这里出现脚印，那么就只有一种可能，这是曾经在这玄冰洞中居住过的人留下的！

　　古人留下的脚印。

　　明七摇摇头，打算继续走，不过就在他将目光转移的时候，顿时觉得这地面上留下的脚印似乎有些诡异之处，并不像一般人走路的样子，似乎是暗合了某种节奏。

　　地面的上的脚印按照常理是不可能走出来的，因为左右两只脚的距离十分之大，就像是左右跳跃留下的。

　　而且脚印也不是一直向前，而是曲折来回的盘旋，如此一来，反倒是让左右两边的脚印近乎连成了两串。

　　“这脚印很古怪！”

　　明七不由自主的便踩踏着地面上的脚印开始走起来。

　　果然，他发现如果按照常理，根本走不出来这样的脚印。

　　地上的脚印并不多，连起来也只有几十米的样子，于是明七打算沿着这脚印走走看。

　　踏踏踏。

　　只走出三步，就无法接下去了。

　　顿时明七就更加的好奇了，他还真心想看看这脚印到底有什么玄机。

　　第二次，他调动元力，将力量灌输到双腿，这一次又多走了几步，但是还没是没有将这些脚印走一遍。不过经过两次的尝试，明七渐渐发现了其中的一些奥妙。

　　此时将所有的脚印连接到一起，发现赫然有点像是蜘蛛的形态。

　　“难道说这脚印是模仿蜘蛛而来的？”

　　蜘蛛八条腿爬行，而且分的很开，倒是和这地面上的脚印十分的相似。

　　想通了这一点，明七顿时明悟，蜘蛛的腿关节和人的腿关节不相同，如果人能够调动全身，将腿关节模仿的和蜘蛛十分的像，这样不就可以走出这些步子了吗？

　　灵机一动，心中豁然开朗，明七立刻上前尝试。

　　这一次他放慢速度，每走出一步都将双腿尽量的调整，从外到内，骨骼也被强迫的发生着变化。

　　一步，两步，渐渐的，明七就这么不伦不类的硬是将地面上的脚印走了一遍。

　　呼呼！

　　走完一遍，明七赫然累的直喘气，看来这当中的消耗以及控制都不是寻常人能够做到的。

　　短暂的休息了片刻，明七正要再沿着这些步子走一遍，却是没想到往地上一看，那些原本十分清晰的步子竟然彻底消失了！

　　顿时，一股诡异的气氛瞬间升腾起来。

　　不过还好，周围没什么动静。

　　休息之后，继续往前走。

　　随着越来越深入，玄冰洞内也变得越来越大越来越宽敞，周围密密麻麻的布满了大小不一的冰洞，想来是玄冰妖蛛居住的洞穴。

　　不想惊动那些隐藏的妖蛛，明七索性脚不沾地的飞起来，贴着地面向前移动。


第264章 收获

　　“寒气越来越重了。”

　　明七越来越深入到玄冰洞穴之中，就感觉到磅礴的寒气压迫而来，让他都有些无法忍受，稍微增强了神火的力度，这才勉强保持不被寒气侵蚀。

　　洞穴深处不断的响起窸窸窣窣的声音，不用说一定是玄冰妖蛛发出来的，明七尽可能的将动静放到最小，他并不想惊动这些妖物。

　　又走了一阵子，明七便看到在洞穴深处的一些地方开始有着晶莹冰晶荷花生长，这种无论是叶子还是花朵都呈现出冰晶一般的荷花也是十分的珍贵，乃是至阴致寒的灵药，对于中和至刚至阳气息有着非常好的效果，是炼制很多丹药的好材料。

　　不过让明七头痛的是，这些冰晶荷花几乎都生长在玄冰妖蛛的居住的小洞穴入口，甚至延伸到里面，一旦他动手采集冰晶荷花，必然会惊动里面的寒冰妖蛛。

　　采是不采，明七有些拿捏不定。

　　能够深入到这玄冰洞深处很是不容易，想了一会儿明七决定冒险去尝试一下，说不定能够顺利的将冰晶荷花采集下来。

　　气息内敛，明七瞄准了一株生长在比较靠外的冰晶荷花小心翼翼的走过去。

　　地面上冰层并没有融化，保护身体的神火在他的刻意控制下并没有将能量散发到地面以及周围的冰层上面，一切都保持的十分完好。

　　几个呼吸之后，明七就像是幽灵一般来到了这一株冰晶荷花前面。

　　掏出一方玉盒，一道元力将冰晶荷花包裹起来投入到玉盒里面，然后他飞快的后退，同时将玉盒丢到神图空间里面去。

　　反正神图有着很大的储存空间，而且眼下十分的稳定，不用担心玉盒被破坏。

　　嗖！

　　明七身影退后的快，但是却没有想到隐藏在洞穴里面的寒冰妖蛛更快，就在明七退后的瞬间，一道银白色宛若丝线一般的蛛丝从洞穴之中激射出来，朝着明七缠绕过来。

　　“还是被发现了！”

　　明七心中一阵懊恼，不得已伸手甩出一道神火。

　　银白色的寒冰蛛丝碰触到神火火焰，瞬间化为乌有，直接被烧的无形。

　　神火原本就有着强大的能量，几乎可以焚烧一切，而且火焰原本对冰寒之气就有着强烈的克制效果，玄冰妖蛛的蛛丝也并不见得就那么的弱，但是此时对上强大的神火，纯粹就是发挥不到任何的作用。

　　感觉到蛛丝被焚烧，藏身在洞穴之中的玄冰妖蛛顿时发出一声刺耳尖锐的嘶鸣，随后明七就听到锐器摩擦冰层的声音，这声音听起来十分的不舒服，听的人牙齿都直痒痒。

　　明七后退几步，就看到水缸粗细的洞穴之中快速游走出一只个头巨大外形狰狞恐怖，全身上下都笼罩着一层厚厚的冰晶的蜘蛛，正是玄冰妖蛛。

　　玄冰妖蛛一出现，脑袋上的眼珠子不停的翻动，巨大的腹部一阵阵的抖动，就看到大片大片的蛛丝宛若漫天撒网一般朝着明七汹涌而来。

　　纷飞的寒冰蛛丝在洞穴之中瞬间交织成了一张寒冰大网，试图将明七包裹起来。

　　同时，玄冰蜘蛛不断的游走，试图靠近明七，用锋利的腿脚发起攻击。

　　刷刷刷！

　　明七双手十指伸展，弹指火雷行云流水一般丢出。

　　就看到十颗耀眼刺目的火球朝着玄冰妖蛛打去，同时他的身上神火猛然一亮，试图靠近的漫天蛛丝立刻就消失的无影无踪。

　　神火克制玄冰妖蛛，明七已经看出来了，眼下对付这一只玄冰妖蛛，倒是手到擒来的事情。

　　妖蛛的智慧并不高，火雷很轻松的就打中了，顿时玄冰妖蛛庞大的身躯上面冒起阵阵烟雾，八条宛若锯齿刀锋一样的腿一阵颤抖，竟然蜷缩到一起不动了。

　　“就这么死了？”

　　虽然明七是判断出来神火对玄冰妖蛛克制，但是却没想到会克制的这么厉害，竟然小小的弹指火雷就解决了。

　　看着躺在地上一动不动没了生机的玄冰妖蛛，明七从神图空间之中掏出一把剑形法宝，这是一把普通的灵器，战斗之中根本派布上用场，不过这个时候用来切割玄冰妖蛛的尸体倒是绰绰有余了。

　　手握利剑，明七对着玄冰妖蛛的脑袋就刺了下去。

　　手腕一阵翻转，就看到从玄冰妖蛛的脑袋里面掉出一个拇指大小酷似鹅卵石一样的冰晶石。

　　当然，这看上去虽然很像是冰晶石，但是却不是冰晶石，这是妖兽特有的妖丹，不过像这玄冰妖蛛还没有彻底凝聚妖丹，这只能叫做是妖晶。

　　不过也不是每一头妖兽都会有妖晶或者妖丹的，妖丹是至少要达到先天以上的妖兽才会有，妖晶则不分妖兽实力，纯粹是随即的。

　　往往凝聚的了妖晶的妖兽要比没有凝聚妖晶的妖兽强大一些，智慧也会高一些。

　　收起妖晶，明七便开始接着采集冰晶荷花了。

　　既然玄冰妖蛛并没有传说中的那么恐怖，眼下倒是有些有恃无恐的势头。

　　这玄冰洞很大，不知道潜藏了多少玄冰妖蛛，明七越往玄冰洞穴的深处走，就发现其中的玄冰妖蛛越来越强大。

　　大约半个时辰，明七大概清点了一下，竟然收获不菲，单单是玄冰妖蛛的妖晶就有十几颗，冰晶荷花弄了一大堆，不过到这个时候，他赫然发现已经不再有冰晶荷花了，显然冰晶荷花只是生长在洞穴中外围这一带。

　　此时明七感觉到自己已经到了玄冰洞穴的深处，可能已经距离玄冰妖蛛之王不远了。

　　“得小心，不能被妖蛛之王突袭了。”

　　明七一边继续探索，一边密切注意着周围的气息波动。

　　不大工夫，明七就在这玄冰洞穴深处，再次发现了宝贝，不过这次发现的并不是灵药，而是炼器的材料，深蓝水晶。

　　深蓝水晶是一种蕴含了强大的水元素之力的珍稀矿石，是炼制水系法宝的必须材料，而且这深蓝水晶可以炼化吸收，从而达到增强水元素控制能力的强度。

　　可以说，这深蓝水晶，在炼器和修炼方面，都有着很大的作用。

　　一番搜索之下，明七倒是收获了不少的深蓝水晶，这要是拿出去到拍卖会上，一定能卖个好价钱。

　　不过就在这时，明七忽然感觉到一股强烈的震颤混杂着强大的气息迅速朝着他的方向靠拢过来。

　　“玄冰妖蛛之王出现了！”

　　明七心中一震，连忙聚精会神小心警惕起来。


第265章 玄冰妖蛛之王

　　一声声尖锐的怪叫充斥在整个山洞之中，夹杂着狂暴奔流的寒气肆虐翻滚，明七感受着玄冰妖蛛出现的方向，手中已经聚拢了神火，时刻准备攻击。

　　他这次来就是想要见识见识这传说中的玄冰妖蛛之王究竟有多么的恐怖，如果斩杀了这玄冰妖蛛之王，那么就等于是获取了巨大的财富。

　　眼下他虽然不知道这玄冰妖蛛到底达到了什么层次，但是只要击杀了它，这玄冰妖蛛之王必然全身是宝贝，随便卖卖就能够大赚一笔，到时候用这些钱去买一些天材地宝灵药来炼化吸收倒是很不错的想法。

　　砰砰砰！

　　洞穴之中的冰层不断的急剧震颤，一些小的洞穴纷纷被震碎，大块大块的冰层脱落下来，露出里面乌黑的地底岩层。

　　轰！

　　明七的前方一声沉闷的响声，大片大片的泥土冰层碎落，一个比普通玄冰妖蛛要大上两三倍的巨大妖蛛从洞穴里面钻了出来。

　　这头玄冰妖蛛浑身上下都是冰晶一般的甲壳，这一点倒是和其它的玄冰妖蛛么多大区别，但是不同的是这玄冰妖蛛之王全身上下的冰色甲壳之中竟然若隐若现的有着金色纹路。

　　“人类，闯入我的世界，你这是找死。”

　　这玄冰妖蛛之王不仅开口讲话，而且眨眼之间竟然倏忽变化，化成一个面色惨白双眼如鬼火一般的中年男子，冰冷的看着明七。

　　“至少是天灵境界的妖兽，甚至比地奎妖狐还要强大！”

　　在这玄冰妖蛛之王出现的瞬间，明七已经判断出来对方的强大。

　　妖兽原本就比同等级的修士强大，而这玄冰妖蛛之王的境界似乎比明七的境界还要高出许多。

　　此时对上玄冰妖蛛之王的眼睛，明七就会感觉到一股强大的压力铺面而至，近乎无法抗拒。

　　“找死？我看未必。”

　　虽然这玄冰妖蛛之王强大，但是明七也丝毫不惧，有着神火的依仗，明七还是打算和这玄冰妖蛛之王斗上一斗，神火克制玄冰，这一战到底谁输输赢，眼下还无法下结论。

　　“哦？”

　　玄冰妖蛛之王倒是没有像其它的妖蛛一样一出现就发动攻击，而是和明七交谈。

　　“不过说起来，已经很久很久没有人类进入到这玄冰神殿深处了，你能来到这里，也是一段机缘，我不杀你，前方右拐就是玄冰大殿的入口，如果你能够识破入口前面的机关封印成功进入到大殿内部，那么接下来你做什么我都不会阻拦。”

　　“嗯？”

　　明七先是一愣，但随后就明白了，这玄冰妖蛛似乎和玄冰神殿之中的主人有着关系，要不然它不会和明七说这么多，而且看样子似乎它还有什么使命存在。

　　“好，那咱们一言为定！”

　　明七爽快的答应。

　　“很有胆识，不过我先声明一点，如果你无法进入玄冰神殿，那么结果只有一个，就是死亡。”

　　玄冰妖蛛之王丢下一句话，随后消失不见。

　　对于玄冰妖蛛之王的警告，明七倒也不怎么在意，毕竟他本来就是打算要和这玄冰妖蛛之王大战一场的，眼下既然有了另外的机缘，不妨就先去看看，说不定能够得到古人的遗留宝物，那他的实力就会大增。

　　退一步说，就算无法进入玄冰妖蛛之王所说的玄冰神殿，到时候也无非是和它斗上一场，分出个你死我活。

　　当下明七按照玄冰妖蛛之王说的路线，向前走出一段距离接着右拐。

　　这段道路相当的长，路上明七又收集到了不少深蓝水晶，反正眼下他是一穷二白，积攒财富才是最为重要的。

　　不管是自己的发展还是琉璃圣地整体实力的提升，都需要庞大的财富才能够完成。

　　有神火驱赶寒气，明七倒是走的十分轻松，而其它的妖蛛似乎收到了玄冰妖蛛之王的意志，并没有对明七发动攻击，反倒是明七一出现，它们就会很识趣的躲开。

　　如此一来，明七走的顺利可许多。

　　一个小时之后，明七便发现面前豁然开朗，空间变得巨大非常，入眼之下让他都难以想象这里依然是在玄冰洞的内部。

　　周围到处都是如刀如剑一般的冰晶，厚厚的冰层凝结在地面上，光亮如镜。

　　而在这一片银装素裹一般的世界里，明七赫然发现了前面冰晶笼罩之中一扇宽大的石门藏在厚厚的冰层之下。

　　“看来这就是玄冰神殿的大门了。”

　　明七上前几步来大门前面，然后催动神火一点点的将覆盖在上面的冰层融化。

　　持续了十几分钟，冰层彻底融化成水流到地面，玄冰神殿的大门终于浮现了出来。

　　这大门看上去厚重异常，而且带着一股无尽的沧桑之气，显然是经历了漫长的岁月，大门包括大门周围的高墙都是用清一色的冰晶白石堆砌出来的，而且大门之上雕刻着让人眼花缭乱的图案，这些图案明七也不认识，看上去根本就是和现在不一个时代的。

　　看到这些，明七终于判定这就是古人留下的来的一个神殿。

　　“这大门口上有机关封印，可是怎么一点都看不到？”

　　明七上下打量着这白玉石一般的大门，心中思索。

　　眼下既然按照玄冰妖蛛之王的话果真找到了玄冰神殿，那么它说的法阵封印应该也不是假的，此时没有看出来，应该是没有找到突破口。

　　明七开始仔细的搜索。

　　从大门的门框到周围的墙壁，还有大门上面雕刻的各种符号和图案，一个都不放过的仔细检查。

　　“嗯？”

　　很快，明七就发现了其中的奥妙。

　　大门之上的雕刻图案其中一部分竟然是活动的！

　　“触发大阵的机关必然就这些了。”

　　看着这些图案，明七开始尝试着去将这些能够移动图案移动重组。

　　不大工夫，一朵有些类似冰晶荷花的神秘花朵在大门上被明七排列了出来。

　　图案刚刚排列完成，就听到咔咔咔一连串的声响，大门上竟然发出阵阵的声响，随后就看到从大门上升腾起一道光芒。

　　光芒动处，一个法阵形成了。


第266章 冰火二帝【上】

　　法阵诡异变幻，绚丽无比，将整个大门都笼罩其中。

　　看来这一定就是玄冰神殿的入口了，只是不知道激活了法阵之后是不是就可以直接进去。

　　想到这，明七向前一步，踏上了光芒闪烁的法阵边沿。

　　一接触到法阵，明七顿时仿佛进入到了另外一个时空一样，周围的景象瞬间一变，似乎是别有洞天，当中光暗交替闪烁不止，能够清晰的感觉到两股截然不同的能量在不断的奔涌冲突。

　　这难道就是玄冰神殿的内部？

　　看了看周围，明七有些疑惑，如果这就是玄冰神殿内部，那么这里面充斥的烈火气息又是怎么一回事呢？

　　事实的确如此，在这里面有两股气息旗鼓相当，而且是相互抗衡，一种是玄冰寒气，另外一种就是烈火气息了。

　　冰与火的存在，让明七都有些摸不着头脑，相比恐怕连玄冰妖蛛之王都不知道这里面的情形了。

　　不过还好，虽然这两股气息强大无比，但是却早已经互相纠缠在一起，彼此牵制，再也无法分出力量来，所以说明七这么贸然的进来，竟然没有任何的危险。

　　神殿之中很宽敞，不过看上去很破败，灰暗，长时间的冰火交织让这里面近乎成了废墟，只是少数的建筑还保存完好。

　　这里面并没有玄冰妖蛛的存在，看来是不允许它们在这里活动。

　　不过让明七惊讶的是，这里面竟然有许多深蓝水晶！

　　深蓝水晶属于稀有物品，能一下子得到这么多，明七都感觉有些不可思议。

　　不过他此时可是不客气，毫不留情的将所有看到的深蓝水晶全部收走。

　　刚刚将这一处的深蓝水晶收取，明七就感觉到前方不远处猛然爆射出一道道的火焰般的锋芒，呼啸着便朝他这里冲了过来。

　　火焰炽热无比，不过明七精通火元素之力，轻松躲过之后，他开始观察这究竟是什么东西能够发出如此强力的火焰。

　　不费工夫，很快明七就找到了根源。

　　火翡翠。

　　一种形状酷似飞鸟呈现火焰之色的翡翠石，是和深蓝水晶同属一个品级的矿石。

　　在认出是火翡翠之后，明七也不客气的将其统统收去。

　　火翡翠蕴含强大的火元素之力，对自己的修炼那是有着莫大的好处的，这样的东西就算是堆成山他都不嫌多。

　　很快的，明七又接连发现了好几处有火翡翠的地方。

　　不过到这时他也发现了规律，这其中有深蓝水晶的地方必然就有火翡翠，两者似乎天生的就在抗衡着，使得周围的一小片空间处于一种稳定的状态，谁也无法消灭谁。

　　如此一来，明七算是彻底捡到了好处，不大工夫，就已经是大丰收。

　　随着越来越深入，明七发现这里已经没有了深蓝水晶和火翡翠的存在了，而是奔涌对抗的两种元素，就像是两军对垒冲杀往返的战场，一片刀光剑影金戈铁马。

　　“小子，来的正好！”

　　“小娃娃快过来！”

　　明七刚踏入几步，几乎是同一时间的，前方奔雷一般的响起两个声音来。

　　声音大似奔雷，震耳欲聋。

　　明七连忙抬头，就看到前方几百米开外的半空中，两个人正遥遥相对，一火一冰，两股磅礴的气息死死的纠缠在一起宛若打了死结一般。

　　看到这，明七就明白了，发出声音的分明就是这两个人了。

　　不过让明七有些奇怪的是，这两个人此时虽然外表看上去还有人的模样，但是无论是衣着还是面容都已经变得彻底灰败，远远看去就像是死了好几年的干尸！

　　就在明七疑惑的同时，仿佛远处两个干尸一般的人也感觉到了，纷纷再度发出声音来。

　　“江流石不动，斗法已万年！”

　　“烈火大日怒苍穹，再斗万年又何妨！”

　　听了这两句话，明七算是彻底明白了，这两个人感情已经死磕了一万年！

　　这动辄万年的，让明七都不由得冷气连连，这该要有多大的仇恨，才如此这般的死磕？

　　“两位有什么深仇大恨，至于非要拼个你死我活么？”

　　明七稳定了一下心神，这才开口说道。

　　他心中明白，此时说话得小心，尽管这俩家伙都看上去像干尸，但是无论哪一个随便动一下念头，他恐怕就要灰飞烟灭了。

　　“无仇。”

　　“无恨。”

　　……

　　明七是一阵的无语，无仇无恨的，至于吗？

　　不过这话到嘴边，他可没说出来。

　　“两位，既然无仇无恨，那么不如握手言和，落得个皆大欢喜岂不是更好？”

　　明七的想法很简单，这两个不出世的老古董想来已经是到了令人恐怖的境界，如果能够得到二人的好感，必然是好处多多。

　　和气生财，这可是万年不变的真理，想来不会惹得两个老家伙恼怒。

　　“放屁！”

　　“你可知道我二人是在干什么！”

　　让明七想不到的是，此话一出，立刻就让两个家伙怒了。

　　你们这是在死磕！

　　明七心中念叨，这可不能说出来。

　　“二位神通盖世，所作所为小子岂能猜测的出来。”

　　话到嘴边，明七谦恭有加。

　　“哼，实话告诉你，我二人这是在证道！”

　　被火焰笼罩的老者声音滚滚，振聋发聩。

　　“我火帝掌控天地间最为强大的火焰之力，火焰焚烧一切，所到之处一片焦白，我这是炼他的冰来证道！你区区一个先天修士，岂能知晓这大道玄机！”

　　“哦……”

　　明七一副恍然大悟的样子，不过打心底里对这家伙的思维不感冒。

　　证道，难道非得要用这种方式么？

　　两个人死磕了一万年，就算是小孩子，恐怕也不觉得这是一件很高明的事情。

　　而与火帝对抗的，周身被寒冰气息笼罩的，不用说就是和火帝一个层次的武帝境高手了。

　　“你有这般想法，和我是不谋而合啊，哈哈哈，我冰帝掌控寒冰之力，一怒之下天地化为冰川，万年不动，我正是要熄你的火来证道。”

　　得，这两家伙没救了。

　　“如此一来，两位就继续证你们的道，小子就先走一步了。”

　　开玩笑，两个家伙眼看都干尸了，还在这较劲，明七可没这闲工夫。

　　“想走？”

　　“回来！”

　　谁知明七这边脚步还没挪动一寸，就看到两股能量分别从冰帝火帝二人身上窜出，闪电般的朝着他奔来！


第267章 冰火二帝【下】

　　噗噗！

　　武帝级别的强者，就算死磕了万年，剩下的力量也不是明七所能够抗衡的，所以他根本就没有逃走的机会，就被冰火气息牢牢的抓住。

　　一被抓住，明七就感觉自己像是一块肉被两条恶狗疯狂撕咬一样，浑身骨头立马就有散架的征兆。

　　不过显然这两个老家伙都不想让明七死去，所以说最后明七被两股力量牵扯到了两人对抗的中间，冰火元素交战的正面战场上。

　　“小娃娃，我赐你一段机缘如何？”

　　火帝率先开口，声音从干尸一般的身体内传出。

　　“小子，不要听他的，拜我火帝为师，你就会得到烈火神殿的传承。”

　　“拜我冰帝为师，这玄冰神殿中的一切都是你的。”

　　冰帝火帝二人你一句我一句，像是连环炮一样轰的明七头晕目眩，加之被两股冰火能量包围着，当真有一种冰火两重天，腾云驾雾成神仙的感觉。

　　“我谁都不拜，你们不要争了！”

　　明七好不容易喘过一口气来，大声叫嚷道。

　　“那我就夺了你的躯体，将你的灵魂赶出去！”

　　冰帝和火帝又是一模一样的话。

　　看来这两家伙是吃定了明七了，可偏偏两个家伙死磕万年的老对头，谁也不可能做出哪怕一丝丝的让步。

　　明七都有些害怕，会不会到最后两个老怪物商量一下把他一分两半，一人一半。

　　“那我两个都拜得了。”

　　明七心中暗叫倒霉，碰上这两个家伙，简直就是横竖一个死。

　　“不行！”

　　冰帝火帝异口同声。

　　想来两人斗了万年，恐怕只有这一次的意见是一致的了。

　　“冰火不容，有你没我，有我没你！”

　　……

　　明七干脆不说话，任由这两个家伙斗嘴。

　　过了会儿，火帝忽然大笑道：“哈哈哈，你小子修炼的不正是火元素之力么，如此一来，拜师与我，必然会让你的修行一日千里，快快快过来！”

　　说话之间，火帝便是武魂催动，火焰之力卷着明七就朝他的身边移动。

　　“休想！”

　　另外一边冰帝又岂会放手，同样是武魂催动，寒冰之力再度加强。

　　明七这下可惨了，浑身的骨头都快被拉成粉，要不是自己的肉身修炼强横，说不定这时候就已经挫骨扬灰了。

　　冰火交织的味道可是不好受。

　　一时之间，两尊武魂浮现出来。

　　寒冰帝王，烈焰帝王，两道数丈高的巨大虚影浮现出来，宛若仙神，威风凛凛。

　　夹杂在两尊武魂之间的明七，当真就像是一个小蚂蚁一般，显的微不足道。

　　这种境况，明七显然是不可能也不愿意撑下去的。

　　“两位都住手，听我说。”

　　明七现在是明白了，不管如何，得先让这两家伙住手再说，要不然最后遭殃的一定是自己。

　　“哦？”

　　“你有何话讲？”

　　明七抬起头，道：“第一，我可警告你们一句，我很容易死的，你们这么折腾下去把我弄死了，你们谁也甭想要徒弟。”

　　“也对。”冰帝率先认可。

　　“不错，你就是一只小蚂蚁，的确很容易死。”火帝道。

　　小蚂蚁？

　　小蚂蚁你们不还拼命的争？

　　说白了这就是机会价值，机会到了，牛粪都比黄金贵！

　　明七心中暗笑的同时，又开口道：“既然你们都想收我当徒弟，但又不让我都拜师，我看这样，我提出一个条件，如果你们谁能完成，我就拜谁为师，都没意见吧。”

　　“这……”

　　火帝尚且犹豫。

　　冰帝却开口道：“量你小娃娃也出不来什么难题，你提就是。”

　　“好好，就按你说的来。”

　　火帝也答应了。

　　“先别急，我还没说完。”

　　明七心中一笑，看来有戏。

　　“你们实力强大，空口无凭我可不相信你们，你们以武魂发下誓言，我再提条件。”

　　“好狡猾的小娃娃！你可知道武魂誓言非同小可，一旦发下誓言，万世不可磨灭，除非魂飞魄散。”

　　“谁让你们是武帝强者呢，我一个小小的先天修士，如果你们不发下誓言，我根本没有和你们谈条件的资本，如果两位执意不肯，还要争抢的话，我宁可自爆武魂！”

　　明七这里说的是一丝不苟，语气之中也夹杂了不少宁为玉碎不为瓦全的气概，倒是让两个老家伙有些顾忌。

　　沉默了一会，冰火二帝总算是答应，各自以武魂发下誓言，如果无法完成明七的条件，不得对其不利，否则神雷加身，魂飞魄散。

　　武魂誓言有发必应，仿佛冥冥之中自有神目注视一样。

　　冰火二帝发完誓言，明七跳到地上，活动了一下筋骨，这才仰头看着两个依然悬浮在半空中的干尸老头，道：“那么你们二人听好了，我的条件就是……”

　　明七倒背着双手，四处看了一下，然后指着地上一个拳头大小的圆坑说道：“你们二人如果谁能够在原地不动尿到这个坑里面，那么我就拜谁为师。”

　　……

　　……

　　冰帝：“你！”

　　火帝：“小子奸猾至极！”

　　眼看个干尸后面武魂蹭的一下就冒了出来，明七大摇大摆的伸手一指天空，笑呵呵的道：“两位，小心神雷加身，魂飞魄散哦。”

　　冰火二帝的武魂一阵摇晃，显然是气的不轻，不过却无话可说。

　　他二人肉身早已枯竭千载，就算能够修复也不是一时半刻的功夫，何况斗法万年，武魂也已经是强弩之末，实力大幅度缩水，如今的实力恐怕连武圣境都不到。

　　肉身枯竭成了干尸，哪里还能尿的出来？

　　开什么玩笑？

　　“咱俩被这小蚂蚁给耍了！”火帝愤怒的声音响起。

　　“杀了他！”

　　冰帝打算鱼死网破。

　　明七一抬头，“神雷加身，魂飞魄散，可惜了万年修行啊！”

　　……

　　……

　　看到两家伙一直沉默，明七又道：“我给两位出个主意如何？”

　　“找死！”

　　看来明七的这举动当真是惹怒了两个老家伙，说什么都是俩字，找死。

　　“得，你们不想要徒弟，那也没办法，两位继续证道，我就先走一步了。”

　　明七这是说走就走，片刻也不想耽搁。

　　“等等！”

　　“你所说的主意是什么？”

　　明七收住脚步，头也不回的道：“外界有我宗门，你二人做我宗门护法神将，如有机缘，寻觅他人收为徒弟，我必不阻拦。”

　　“此话当真？”

　　冰火二帝异口同声。

　　“不过我有条件！”

　　“说！”

　　看来冰火二帝也是呆在这里久了，虽然互掐死磕暂时放不下，但是出去倒也是未尝不可。

　　“护我宗门，不得有半点外心，立下武魂誓言，就可以随我离开。”

　　……

　　……


第268章 天仙灵草【上】

　　半个时辰后，明七很是悠闲的出现在了玄冰洞穴的外面。

　　身后跟着鬼魅一般的玄冰妖蛛之王。

　　“这玄冰妖蛛之王是我的仆人，今日就和我一同前往你的山门。”

　　神图空间之中，传出了冰帝的声音。

　　明七微微点头，带上玄冰妖蛛之王倒也不错，至少关键的时候可以挡一下，不过他虽然使用手段让两个武帝强者发下武魂誓言，可打心底里不怎么相信这两个老家伙，说不得他们会使用什么鬼手段来对付自己。不过眼下明七也不去顾忌那么多了，有这两个老家伙，至少可以在一段时间里让整个琉璃圣地稳如泰山。

　　玄冰洞一行，大约过了两三日的时间，算下来距离七府争霸开始的日子尚有半月多，大可以再去游历一番，看看能够得到更大的机缘。

　　说起来这一次在玄冰洞穴之中的收获已经是很大了，抛开冰火二帝和玄冰妖蛛之王这三个巨大助力不提，单单是获得的天材地宝诸如深蓝水晶、冰晶荷花和火翡翠，都是难得的稀有珍品，虽然自己不能全部拿来炼化吸收增强自己的实力，但是只要拿到拍卖行就能够换来想要的东西。

　　不过明七可不知足，这些东西远远不够他突破武魂境抵抗雷劫迈入人劫境，想要抵抗雷劫，没有浑厚的底蕴积蓄，失败的几率非常之大，而且他如今必须不能浪费一点时间的来拼命积攒底蕴，否则一旦雷劫降临，就极有可能功亏一篑。

　　“两位可知道这方圆千里那里有聚集天地灵气，有天地灵药或者天材地宝生长？”

　　为了节约时间，明七干脆直接问冰火二帝，有武魂誓言的约束，想来这两个老家伙还不敢欺骗他。

　　“我二人已是许久未曾出去过，几万年前知道的，恐怕早已经被人采了去。”

　　冰帝火帝两人在玄冰洞中死磕了那么久，这话说的倒也是。

　　“灵药，天材地宝，距此五千里外的绝云山上我曾在五百年前看到过几株天仙灵草，不知如今是否还在。”

　　冰火二帝不出玄冰洞，但玄冰妖蛛之王却是不一样，他可以随意外出，而且从他说话上看，去过的地方还不少。

　　“绝云山？”

　　明七隐约听说过这个名字，搜索了一下记忆，便道：“绝云山上不仅布满了杀人罡风，而且生活着一群金焱神猴，一个个实力都比武魂高手。”

　　“不错，那金焱神猴力大无穷，虽然并未达到天灵兽境界，但是却拥有可以媲美人类的智慧，通常情况下想要得到哪些天仙灵草的确不可能，不过我倒是有办法避开哪些金焱神猴，直接到达绝云山顶，采摘天仙灵草。”

　　玄冰妖蛛之王说道。

　　“哦？你真有办法？”

　　明七先是一愣，随即问，如果玄冰妖蛛之王说的是真的，那倒是可以一试，天仙灵草功效神奇，一株天仙灵草可以让先天境界的修士增加接近百年的精纯积蓄，但是这天仙灵草只对先天修士有用，一旦突破先天十重，就算是附庸再多的天仙灵草也毫无用处。

　　“相比你曾经看到过山玄冰洞穴之中地上留下的脚印，只要学会了那步法，就可以借助我的蛛网在任何条件下凌空虚度毫无声息，这是任何御空飞行所无法达到的。”

　　明七心中恍然，他还一直纳闷那留在地上的诡异脚印是怎么回事，没想到竟然有如此神奇的威能，想来动用这种步法，然后通过玄冰妖蛛之王的蛛网，就可以避开金焱神猴，顺利将天仙灵草拿到手。

　　“你的那个步法我正好碰巧学会，既然如此，事不宜迟，我们立刻前往绝云山。”

　　不耽误时间，直接脚踏虚空，朝着绝云山的方向快速飞去。

　　五千里的距离，对于普通人来说类似天堑，但是对于明七这种修为达到了武魂境界的先天修士，充其量也就是一小段的距离。

　　不出一个时辰，耸入云天的绝云山已经近在咫尺，远看绝云山上郁郁葱葱险峻非常，飞禽走兽嘶吼鸣叫响彻山峦，四周山石犬牙交错狰狞可怖，端的是一个险峻所在。

　　冰火二帝被明七纳入在神图空间之中，玄冰妖蛛之王则是跟着他一起。

　　来到绝云山下，玄冰妖蛛之王短暂的凝望了一下山势，而后幻化出本体形态，长如刀锋一的八条腿飞速的在山石之间奔走。

　　时间不大，明七就看到无数泛着银色光泽的蛛丝纵横交错交织成一张大网，一直延伸到绝云山的山巅。

　　“金焱神猴大多生活在半山腰的洞穴密林中，收敛气息通过蛛网就可以避开它们。”

　　明七先前在玄冰洞中学会了在蛛丝上面行走的诡异步伐，眼下便收敛气息仅凭着身体的力量凌空跃上蛛网。

　　心中回忆那套步伐的套路，刚开始的时候还是有些生疏，不过走出一段距离之后就运用自如。

　　明七心中不由的赞叹，这不动用元力就能能够凌空奔走，当真是第一次见到。

　　不过他一边走倒也心中有些疑问，如果不利用玄冰妖蛛之王的蛛丝，自己直接飞上去，会不会惊动藏在山中的金焱神猴。

　　不过很快，明七的这个疑问就得到了解释，很显然是不行的，因为他从高空中往下看的时候，赫然发现有不少的金焱神猴竟然生长着一双巨大的翅膀！

　　长了翅膀的猴子，明七再一次被惊到了。

　　看来想要得到天仙灵草，可不是一件容易的事情，按照常理，没有先天修士能够通过这些金焱神猴的阻拦到达绝云山顶，而超越了先天境界的修士，已经对这天仙灵草看不上眼了，毕竟天仙灵草对他们来说没有丝毫的用处。

　　大约行走了半个时辰，穿过云雾缭绕的半山腰，明七和玄冰妖蛛之王来到了绝云山顶。

　　山顶上怪石嶙峋之间夹杂着郁郁葱葱的植被，看上去一片生机盎然，不少飞鸟游走期间，不过幸运的是，在这山顶上并没有金焱神猴看守，想来它们也是认为没有人能够在不惊动它们的情况下爬到山顶上。

　　“这就是绝云山巅峰了，景象果然非凡！”


第269章 天仙灵草【下】

　　登高望远，站在绝云山巅峰之上，明七心中顿时也有一种山登绝顶我为峰的畅快之感。

　　绝云山乃是方圆万里之中少有的雄山奇峰，登高而望，美景尽收，当然，想要享受这一览四野的美景也不是那么容易的。

　　当下一饱眼福，心情大为舒畅之后，明七便开始寻找天仙灵草。

　　这天仙灵草并不难找，没费多大工夫，明七就循着一股与众不同的馨香找到了玄冰妖蛛之王所说的天仙灵草。

　　说实在的，这天仙灵草的外貌并不十分显眼，不开花不结果的，看上去和普通的兰花草有些相像，叶子细长，不过不同的是叶子看上去晶莹剔透，给人一种宝石玛瑙的视觉效果。

　　“想不到啊，几百年不见，这原来只有四五株，如今竟然有几十株了。”

　　站在天仙灵草跟前，玄冰妖蛛之王有些感慨的说。

　　十几株天仙灵草生长在一起，看着就让人舒服，明七也不说话，拿出一个方形玉盒和一把匕首，开始将一株株的仙草挖出来。

　　不大工夫，十几株天仙灵草收入囊中，明七扫了一眼这绝云山顶，道：“事不宜迟，我们这就离开。”

　　天仙灵草在绝云山上生长了数百年，恐怕那些金焱神猴早就习惯了仙草的气息，此时一旦仙草被摘，空气中失去了仙草的气息，估计要不了多久那些高智慧的猴子就会发觉。

　　“走吧。”

　　玄冰妖蛛之王点点头。

　　两人以前以后和来时一样沿着蛛网下山。

　　轻车熟路的，很快便来到山下。

　　果然，刚到山下明七就听到山上此起彼伏的响起金焱神猴的嘶吼声音，想来是已经发现了仙草被人摘走，发出警告的声音。

　　“金焱神猴已经发现仙草不见了，我们抓紧时间离开。”

　　这一趟取宝倒是十分的顺利，金焱神猴不可能发现他们的，纵然这群猴子智慧超人，但是当回过神来的时候明七必然已经走远了。

　　一下子得到了十几株天仙灵草，明七打算直接回乾坤山上。

　　一株仙草能够增加接近百年的精纯底蕴，单单是这十几株仙草，就能够让他受益非常。

　　约莫飞出百里，明七铺开的神识气场忽然感觉到一股不安的波动，当下脚步一顿，正想查看这股危机感来源何处，却是听到一个冷冷的声音响起。

　　“留下仙草，放你一条生路。”

　　紧接着，周围像是陡然冒出来似的，东西南北四个角的方位分别多出了四个人。

　　四人之中，两男两女，具是年纪轻轻，青年俊美，但有透露出一股狂野十足的气息，每个人眉宇之间都有着一个醒目的铭文。

　　明七将这四人扫视一遍，目光落到一个红发红衣手提长剑的青年身上时，眉头微微一皱，这个人，他认得。

　　于此同时，红发青年也是剑眉一扬，额头红色铭文一闪一闪，脸上浮现出一层怒色。

　　“是你？”

　　这个红发青年正是当初在仙龙顶上抢夺七宝莲花时和明七交过手的那名蛮荒古兽族青年，尤其是他手中的那把长剑，明七记忆犹新。

　　“竟然是你，那么今日你就把命留在此地罢了。”

　　这红发青年显然对当日之事耿耿于怀，明七差点要了他的命，这换上任何一个人恐怕都不能释怀。

　　“宗风大哥，你认识这个人？”

　　在红发青年旁边一圆脸大眼睛的少女问。

　　“凤凰，这个人就是曾经差点要了我的命的家伙。”

　　宗风面无表情的说，手中长剑缓缓抬起。

　　“哦？”

　　名叫凤凰的少女美目流转，看着明七，“能够差点置宗风大哥于死地，想来也是小小天才，不过既然得罪了宗风大哥，今天必然让你死在这里。”

　　“蛮荒古兽族，好久都没看到行走在中央大地了呢。”

　　说话的不是明七，而是站在他身后的玄冰妖蛛之王，玄冰妖蛛之王也算得上是老古董了，虽然和冰火二帝相比还差的比较远，但是少说也是活了几千年的主，面对这种场面丝毫不以为意。

　　“你也是妖族，为何要与卑鄙狡猾的人类为伍？”

　　位于南面的青衣瓜子脸柳叶眉的一名少女怒道，蛮荒古兽族虽然亦非妖族，但是却和妖族有着极大的源远。所以一眼就能够看出这玄冰妖蛛之王并非人类。

　　“青鸾，莫要和这狡诈的人类废话，直接动手便是！”

　　最后一个开口的是站在北方位置的古兽族青年，身材魁梧修长，不失俊美，古铜色的脸庞生机焕发，浑身都充满力量。

　　说话间，这青年向前一步，手中一把大斧朝着明七一指，大声道“小子，我是天才宗龙，你可敢和我单独一战？”

　　单挑？

　　明七眉梢一扬，笑道：“听闻你们古兽族人不屑权谋算计，这一点我倒是很喜欢，就冲着你这性格，我自然答应你，但是就是不知道你的兄弟妹妹们答不答应。”

　　宗风宗龙，青鸾凤凰，在场的四个人都是蛮荒古兽族的天才俊秀，而且按照古兽族人的性情，个个必然是年轻气盛，既然提出一对第一单挑，肯定不会食言。

　　不过宗风在明七手中吃过大亏，而且看样子是这几个人中的领头人，恐怕这宗龙提出的一对一单挑很难实现。

　　“不要乱来，此人狡诈。”

　　宗风果然出言阻止了宗龙的举动。

　　而宗龙似乎对宗风的话很是听从，很是乖觉的退了回去。

　　明七皱眉，眼看单挑不成，那么接下来一定就是群殴了，不过明七倒是也不把这几个人放在眼里，自从武魂血玲珑凝聚之后，还没有真正的在战斗之中施展出来，蛮荒古兽族一个个战力强横，眼下正好拿他们几个来校验一下血玲珑的威力。

　　“你先退到一旁，我一个人来会会他们。”

　　明七竟然没有让玄冰妖蛛之王帮手的意思，而是让他先退到一边。

　　“你有把握？蛮荒古兽族的战斗力很强。”

　　玄冰妖蛛有些怀疑，不过并没有多说什么，抽身退到了一旁。

　　“狂妄！”

　　明七的这一举动，似乎是彻底激怒了宗风，长剑上挑，一道剑光飞驰而来，宗风浑身红光绽放，陡然暴起。

　　几乎同一时间，宗龙、凤凰和青鸾三人纷纷亮出兵器配合宗风冲上。


第270章 强势

　　刷！

　　明七手一抖，一杆银白色长枪我在手中。

　　这杆枪并不是什么神兵利器，也不是什么厉害法宝，只是他曾经在狂龙峡谷天巫密藏中得到的一些上品灵器之中的一件。

　　明七习惯用枪，所以随手就将这杆枪拿了出来。

　　当初在狂龙峡谷的天巫密藏中得到了不少灵器级别的法宝兵器，大部分都留在了琉璃圣地，此时身上带的没几件，这其中倒是有一个他一直没研究出名堂的东西，就是那个暗金色傀儡，不过没研究出来效用，眼下虽然带着却不好使用。

　　长枪在手，明七就那么站着，浑身上下立刻涌现出一股前所未有的杀机。

　　长枪一点，随心所欲的，一簇惨白色的神火便顺着枪尖呼啸而出，宛若疾风闪电，迎上了宗风的血红色长剑。

　　宗风此时整个人宛若修罗降世一般，浑身血红战袍威风凛凛，手中血色长剑更是散发着诡异的逼人红芒，一股似神似魔的气势油然而生。

　　“这把剑似乎不是什么名门正物，当中透露着死死的魔气。”

　　感觉到宗风手中的长剑，明七倒是觉察出来一些端倪，想来会是哪一位魔神巨擘的遗物，被宗风这家伙不小心捡到，不过身怀此剑，到底是福是祸，谁也说不清楚。

　　和宗风相比，其他三人的攻势都要稍逊一筹了。

　　但，四个人的围攻，还是不一般的迅猛。

　　宗风宗龙青鸾凤凰四人分别从四个方向冲来，宗风长剑嗡鸣，剑光撕裂空气，压抑的让人有些窒息，宗龙手中巨大的斧头闪烁着土黄色的光芒，给人一种浑厚如山岳般的压迫之感，青鸾凤凰两少女手中的略显诡异，一个是宛若凤翅一般的蝉翼刀，一个则是轻巧的青色圆环。

　　两女动作敏捷矫健，宛若穿花蝴蝶一般，但是没一个动作都又带着一股雷厉风行的气势，正是秉承了蛮荒古兽族勇猛向前，力敌一切的战斗奥义。

　　啪！

　　明七动作行云流水，丝毫没有瑕疵，在挥出一簇神火之后，继而原地一个回旋舞，长枪顿时如暴雨梨花一般向着周围衍射而去，乳白色的枪芒交织出一个白光扇面。

　　电光火石之间，惨白色的神火与宗风手中的血红长剑碰撞，一丝丝的火苗刷的一下就沿着剑身窜向宗风的右手。

　　“嗯？”

　　宗风眼神一冷，感觉到火焰之中蕴含的庞大力量，急忙手中长剑一抖，试图将沾染上的神火抖落。

　　于此同时，散射开来的道道枪芒，已经和其他三人手中的兵器碰撞。

　　砰砰砰！

　　紧促而又干脆的三声闷响，毫无例外的，宗龙、青鸾凤凰三人全部被白色枪芒震退两步。

　　仅仅一招，包裹宗风在内的四人脸上都露出惊讶的神色。

　　四个人当中，只有宗风曾经和明七战斗过，算是最为了解明七战斗套路的人了。

　　宗风很清楚，这个人还远远没有发挥出全力来，但是尽管如此，却已经和他们四人打到了旗鼓相当的架势，这不得不说是一个让人难以接受的事实。

　　“你很强！”

　　宗风面无表情的说着，但是却没有退却的意思。

　　右手持剑，左手在胸前猛然一点，眉心铭文光芒大放，一道炽热的红光从其中奔出，直接融汇到了右手之中的长剑剑锋上。

　　“还要继续吗？”

　　明七微微一笑，长枪一指，蔓延的神火再度铺开。

　　宗风不知道的是，自从上一次争夺七宝莲花之后，明七可谓是有了天翻地覆的变化，吸收七宝莲花，炼化神龙骸骨，踏入武魂境，服用天地灵药，总之这当中的变数是宗风无论如何也无法想到的。

　　蛮荒古兽族骨子里有着傲视一切永不服输的秉性，正是因为如此，宗风才会继续战斗下去，在他看来，第一招的势均力敌，只不过是个巧合罢了。

　　刷刷刷！

　　宗风再度率先攻击，手中长剑接连挥出，数道猩红剑光激射而来，漫天之下被红光笼罩。

　　于此同时，其余三人看到宗风动用了铭文的力量，也都纷纷开启铭文之力，手中武器光芒陡增，动作迅猛矫健，快如电闪。

　　而对于宗风等人的再度攻击，明七依然是一种岿然不动的架势，任你大海滔滔狂风巨浪，我自清风明月不动如斯。

　　蹭！

　　依然是宗风第一个，手中血红色长剑对着明七当头劈下，雷霆万钧。

　　明七举起长枪，一声脆响，长枪与剑锋碰撞。

　　这是纯粹的力量对拼，明七并没有选择运用战术周旋，而是选择和宗风等人硬碰硬，这当中自然有他的想法。

　　“和我拼力，纯粹是找死！”

　　看到对方竟然和自己对拼力量，宗风一声冷喝，双手握剑，再度将力量加大。

　　于此同时，宗龙的巨斧到了，蒙蒙的土元素之力包裹着巨大的战斧再度压在了明七的长枪之上。

　　随后青鸾凤凰也到，四种兵器伙同四个人的力量全部倾注到了明七身上。

　　“你到底有多强，我倒要看看，能不能抗住我们的力量！”

　　宗龙一声狂笑，浑身一震，土元素之力汹涌奔腾，巨斧再度沉重几分。

　　然而，让他们万万想不到的是，明七却依然是镇静如常，面不改色，双手握紧长枪，纹丝不动，脸上甚至还挂着淡淡的笑意。

　　“纵然是比拼力量，你们也同样不是我的敌手。”

　　明七开口的同时，双手猛然一震，长枪发出龙吟虎啸一般的大鸣，只见白色的枪杆弯曲成一个弧度，随后就像是拉满的弓弦，绷的一声，弹射开来。

　　咔嚓！

　　终于，白色长枪承受不住巨大的力道，在明七发力的瞬间，开始崩碎。

　　而与此同时，四个人的合力攻击被尽数化解。

　　不过明七的反击可不是只将他们逼退那么简单，长枪如龙，崩碎的瞬间，无数神火的火苗呼啸而出，快如闪电的沾染到了四个人的身上。

　　“啊！”

　　两名少女率先被沾染到的神火灼烧，同时一声惊呼，迅速后退。

　　但是已经晚了，身上的衣衫开始迅速的化为灰烬。

　　不过还好两女反应也是极快，在知道了神火的恐怖之后，当机立断的将外套裙衫直接丢弃。

　　宗风宗龙的实力要比两少女强上不少，但是也不可避免的被神火烧的衣衫不整，到处都是破洞。

　　“好强！”

　　后退到一边的青鸾和凤凰都是一脸后怕，二女可是知道，如果自己反应慢那么一丝，恐怕就要当众出丑了。

　　“如何，还要继续吗？”


第271章 蛮荒古神力

　　再一次击退了四个人的联手攻击，只是长枪承受不住大力被震碎了，倒是有点小小的遗憾。

　　不过双方两次碰撞，明七是毫发未伤，这也让明七对自己的实力有了进一步的认识，先前他只是一味的提升实力，缺少实战领悟，如今一经战斗，顿时便受益良多。

　　“当然要继续！”

　　宗风并没有因为取不到优势就选择放弃，而青鸾和凤凰两女则是有些犹豫，她两个可是害怕如果再次被神火烧着，恐怕浑身的衣服都要被烧没了，原本外套的裙衫已经被烧了，此时只剩下内衬的短衣，再被神火烧到，丢丑是必然的。

　　“莫非还有什么招数？”明七倒是一点也不在意，对于这个宗风，他已经看透了，只有在力量上彻底将他打败，否则他是不会干休的。

　　宗风一声冷哼，道：“既然到了这种地步，就让你见识见识蛮荒古神力的威能！”

　　“蛮荒古神力？听起来倒是很利害的样子。”

　　明七一贯的笑容，似乎一切都是稳操胜券的样子。

　　倒是宗风看着两手空空的明七，是在是想不出他还有什么能耐抵抗，外人不知道蛮荒古神力的威力，他宗风可是十分的清楚。

　　蛮荒古神力是通过沟通神灵获得神灵眷顾，最终获得强大神力加持的一种神秘力量，蛮荒古兽族虽然对神通和仙术参悟粗浅，但是族中却有能够沟通蛮荒神灵的大巫师，拥有不亚于神通仙术的蛮荒巫术，这蛮荒古神力就是其中一种。

　　“利害不利害，你试了便知道！”

　　说话间只见宗风手指一弹，一股鲜血飞出。

　　奇怪的是，飞出的鲜血并没有向着地面洒落，而是悬浮在空中，随后就看到宗风手指飞速的在空间之中画出一道道的血色线条，眨眼之间一个诡异复杂的图案被勾画出来，血光闪烁诡异非常。

　　于此同时，其余三个人也都纷纷开始施展蛮荒古神力。

　　过程很快，只是几个呼吸，四个人的面前赫然都有了一个的图案，只是各不相同。

　　“古神恩赐，加持我身！”

　　四人同时呼出，就看到那神秘诡异的图案猛然旋转，竟然从其中飘出一个金色的圣杯，圣杯飞出，眨眼之间就和四人额头上的铭文融合到了一起。

　　“看来这就是蛮荒巫术了。”

　　明七心中想着，当下也谨慎起来。

　　虽然他没有真正见识过蛮荒巫术，但是从各种资料上得到的讯息看，蛮荒巫术能够独树一帜，绝非旁门左道的雕虫小技可比的，其中必有强大之处。

　　神念催动，神识气场铺开的同时，明七身上已经笼罩了一层护体罡气。

　　先天境界的护体罡气可比后天的灵气罩强大了不知道多少倍，此时施展出护体罡气，明七也是为了以防万一。

　　毕竟他自信自己的力量不会输于四个人当中的任何一个，就算是借助蛮荒古神力也不会，但是如果四个人联手的话，那就不好说了。

　　明七一向是小心谨慎，此时在催动护体罡气的同时，已经悄无声息的将万兽至尊功施展开来，无形之中对四个人的心神进行影响。

　　而这边宗风宗龙青鸾凤凰四人在圣杯与铭文融合的刹那，仿佛都彻底变了一个人似的，浑身上下都透露出一股神秘莫测的力量。

　　“果然是增幅巨大，恐怕是成倍的提升了。”

　　感觉到四个人的气息瞬间高涨，明七心中也是暗暗惊叹，这蛮荒巫术竟然有如此神妙之处，不知道自己能不能学来，如果自己掌握了这蛮荒古神力，岂不是有和武王强者单独一战的实力了？

　　不过此时只是想想，想要从这四个人手中得到蛮荒古神力的法门估计十分的困难，而且四个人已经发起了第三次的攻击，根本不给明七留下遐想的时间。

　　“蛮荒古神，神力通天！”

　　四人整齐划一，动作一致，虽然看上去不快，但是每一个举动都带着雷霆万钧毁天灭地一般的力量。

　　四人每动一步，周围的大地都在纷纷的颤抖。

　　眼下明七是存心想验证一下自己承受的极限，所以尽管知道对方的力量过于强大，但是依然没有施展神通，更是没有催动武魂，他想试验一下自己能不能凭借肉体的极限来硬抗对方一击。

　　当然，明七这么做也不是纯粹的冒险。

　　当日在魔动长廊，从地狱九头蛇身上夺取的一丝不死之身的意志之力，已经被他彻底的参悟，这虽然比不上真正的不死之身，但是自身的修复能力却是比一般修士要快上许多，正是有了这样的依仗，他才敢和对方选择硬拼。

　　刷刷！

　　空气中狂风都随着四人的动作开始有规律的波动，隐约之间更是响起了一种明七从未听闻过的声音。

　　这声音酷似洪荒战鼓，又像是千军万马奔腾，带着一股前所未有的气势朝他冲来。

　　“来吧，让我看看你们究竟有多强！”

　　明七此时豪气干云，丝毫不知畏惧为何物，一人横刀立马仿佛就可抵挡无数大军。

　　身躯笔直如枪，双眸古井无波，隐约之间似乎已经有了大人物大强者的气概和风度。

　　蹭蹭蹭！

　　同样是四个人，和上一次一样的路数，但是力道却已经有了天翻地覆的变化。

　　宗风宗龙青鸾凤凰一个个神色刚毅，手中兵器蕴含神光，从四个方向斩向明七。

　　“小子，你还不躲？此四人合力已经无限接近于武王，你自信能够抵挡的住？”

　　神图空间之中，冰火二帝看到这一幕，都有些惊讶了，四人合力已经无限度的接近武王，根本不是一个先天八重武魂境的修士所能够抗衡的，但是明七却偏偏没有选择退避的意思。

　　“无妨！”

　　明七简单的回答了两个字，双手成拳，缓缓举起，一圈力的涟漪在他周围迅速荡漾开来。

　　“受死吧！”

　　宗风人到，大喝一声，长剑当空劈下，仿佛这一剑能够斩开虚空，撕碎世界。

　　宗龙在左，青鸾在右，凤凰在后，三面攻势如滔滔江水。

　　明七站立不动，双拳则是缓缓举起，完全不理会宗龙青鸾凤凰三人，双拳并拢，直击面前的宗风！


第272章 你也会受伤？

　　“用拳头就想对抗我的剑？”

　　看到明七双拳直接对准了砍下的剑锋，宗风脸上露出一丝嘲弄的神色。

　　用拳头抵挡剑，纯粹就是找死，再也没有任何余地。

　　明七将注意力全部集中到了前面的宗风身上，左右后空门大开，这让宗龙青鸾凤凰三人都大为惊讶，不过他们此时可不会因为这个就此收手，抢先快攻。

　　光华四溅，神光蔓延。

　　此时就连站在远处的玄冰妖蛛之王都忍不住惊呼，这种程度的攻击，他是完全无法抵抗的，但是此时面前一团光晕，明七的身影完全淹没其中，根本无法看清，唯一能够看到的，除了上下翻飞的宗龙青鸾凤凰三人的影子，就只有前方双目如电纹丝不动的宗风了。

　　到底怎么回事？

　　首先难以置信的是宗风，因为他忽然发现自己的长剑竟然无法劈下去了。

　　难道真是对方的拳头阻止了自己的长剑？

　　“不可能，绝对不可能！”

　　宗风知道自己的长剑，那可是炼狱火山炼化出来的，有着非同一般的魔力，但是此时竟然被生生的阻挡在这里，而且还是一双拳头，这叫他如何能够相信？

　　只不过就连宗风也无法看清楚，自己的对手到底如何了，因为他的面前，同样是一团迷雾，根本无法看清。

　　“大哥，奇怪，那人哪里去了？”

　　宗龙舞动了两下大斧，发现根本找不到攻击的目标，顿时气愤的道。

　　而青鸾和凤凰也都在攻击无果之后，后退几步站定，二女始终对明七的神火心存忌惮，不敢贸然行事。

　　而此时，明七唯一的感觉就是痛。

　　“还是无法抗衡呢。”

　　的确，明七这一次并没有抗住四人的联手攻击。

　　此时身在神图空间之中的他，双手看上去血肉模糊，已经分不清骨骼手指了，身上也有许多地方创伤。

　　受伤了，而且是伤的不轻。

　　不过明七有依仗，在受到伤害的刹那，不死之身的血脉便已经开始运作，快速的修复创伤。

　　一时半刻，这些没有伤及要害的创伤就会恢复。

　　神光散尽，宗风宗龙青鸾凤凰纷纷后退。

　　明七已从神图空间之中走了出来。

　　“果然很强。”

　　明七看着双手之上快速愈合的伤口。

　　“你也会受伤啊！哈哈哈！我还以为你是金刚不坏呢！”

　　看到明七身上的伤痕，宗龙顿时大笑起来。

　　能够伤到对方，这家伙立刻就感到了优越感，浑然忘记了自己的四个人联手的结果。

　　不过宗风可没有像弟弟那样高兴，因为他知道，明七一直都没有出全力，如今他受伤了，必然会施展全力，到时候自己恐怕就连在蛮荒神力的加持下都不一定能够占到上风。

　　“你也很强。”

　　沉默片刻之后，宗风忽然开口道，他虽然不愿意，但是也不得不承认。

　　“如此一来，你是不是要施展全力了？”

　　宗风此话一出，明七并没有惊讶，倒是其余的三个同伴都惊讶非常。毕竟身体承受不住对方的蛮荒古神力，就必须要施展全力了。

　　“宗风大哥，他难道没施展全力吗？”

　　凤凰美目睁大，有些难以置信的问。

　　“是啊宗风大哥，难道说他真的很强吗？”

　　宗风不语，只是静静的看着明七，这些话根本不用回答，立刻就能看出来了。

　　“怎么样，还要不要打？”

　　明七若无其事的问，短暂的功夫，身上的伤口已经愈合的差不多了。

　　“小子，你到底什么来历，竟然有如此强大的愈合能力？”

　　神图之中，冰火二帝算是彻底不淡定了，明七的愈合能力虽然比不上到达了武圣境界的真正不死之身，但是相对于普通的先天强者来说，已经近乎逆天的存在了。

　　听到冰火二帝的问话，明七也不回答，只是看着前方的宗风。

　　“当然要打！”宗风长剑一横，“只有被打倒的蛮荒族人，没有被吓倒的蛮荒族人！”

　　“好！”

　　明七喊了一声好，而后双手轻点，道：“那就让你们看看我真正的实力！”

　　双手十指诡异的变化，顷刻之间，一颗散发着神圣红芒的珠子浮现出来，漂浮在明七的身畔，正是从未施展过的武魂，血玲珑。

　　“那是什么？”

　　凤凰惊讶的看着那颗拳头大小的红色珠子，震惊不已。

　　蛮荒古兽族的修炼和普通的修士有些许不同，虽然也会凝聚武魂，但是由于他们对神通的领悟比较缓慢，所以凝聚武魂十分的困难，如若哪一个蛮荒族人凝聚出了武魂，那必然是一个强大的存在。

　　眼下无论是宗风宗龙，还是青鸾凤凰，虽然说实力都能够和先天七重八重的修士抗衡，但是却没有达到凝聚武魂的程度。

　　“你的武魂着实奇怪。”

　　宗风自然知道，此时明七召唤出来的，必然就是武魂了。

　　武魂是一个修士修炼精华的凝聚，既然对方说要施展全力，那么必然是要召唤武魂战斗。宗风外出历练较多，对天下修士还是十分的了解的。

　　血红色的血玲珑静静的悬浮在明七的身边，看上去很不起眼，就像一颗鲜艳欲滴的苹果，让人无法和杀伤力恐怖武魂联系到一起。

　　刷刷刷！

　　宗风宗龙青鸾凤凰四人再次呈现出一个阵型围上来，四人当中，尤其是宗风，对于明七的真正实力，还是有些期待的，他想看看和自己同样年龄的明七，实力到底有多强。

　　看到几个人围上来，明七双手轻动，意念指引着血玲珑。

　　血红色的珠子上忽然光芒一闪，瞬间涨大。

　　明七的这个武魂当中蕴含了无数的信息和资料，以及明七两世为人对世间万物的感悟和领会，已经完全超越了一般修士武魂的限制。

　　在珠子涨大的瞬间，赫然看到其中无数刀光剑影在晃动，密密麻麻的剑锋宛若尖刺外壳一般从血玲珑之中伸展出来，仿佛无数破土而出的嫩芽。

　　“都小心了，这一次是我攻击！”

　　明七似乎是有意提醒对面的四个人，在血玲珑的攻势施展开来之前，出言提醒他们。


第273章 万剑弑天

　　宗风面色无波，知道明七这一次绝对是要施展强力手段，于是也不再有任何保留，将蛮荒古神力完全发挥到极致。

　　同时也提醒宗龙和青鸾凤凰三人全力以赴。

　　“我们齐心协力，一定要击败他！”

　　宗龙斗志昂扬，嗷嗷直叫。

　　青鸾凤凰儿女倒是变得十分冷静了，不发一言，只是协调着宗风的节奏催动蛮荒古神力。

　　蛮荒古神力的领悟也是要靠天赋和悟性的，他们四人当中也只有宗风的领悟层次最高，但是尽管如此，按照族中的大巫师说，宗风如今能施展出的古神力量还连十分之一都不到。

　　宗风此时浑身上下都被一层充满了蛮荒气息的神光笼罩着，看上去伟岸无比，一股古神所特有的威压无声无息的发散开来。

　　四个人的力量汇聚到一起，凝成一道纯粹的神力光束。

　　而就在几个人催动力量施展攻击的时候，明七的血玲珑也终于如沉睡的怪兽露出了爪牙，从血玲珑之中伸展出来的无数剑锋刹那间组成了一个铺天盖地的剑阵。

　　剑阵之中罡风呼啸，雷电轰鸣，山川大河隐隐现于其中，壮观华丽之下潜藏无数杀机。

　　这是明七第一次施展血玲珑，而这个剑阵正是许久之前他曾经感悟到的天官剑气，虽然说后来再也没有机缘将这天官剑气补充完整，但是如今通过血玲珑施展，利用其中明七对剑的感悟，原本的天官剑气已经发生了不可思议的蜕变。

　　站在远处，明七心随意动之下，剑阵之中龙吟虎啸，震动山河，当真一片杀气弥漫。

　　一剑斩仇敌，万剑定乾坤。

　　明七这招，被他命名为万剑弑天。

　　万剑可定乾坤，万剑可弑杀天地。

　　风雷阵阵，天地晦暗，明七的万剑弑天一施展开来，天地顿时一变。

　　“竟然如此之强！”

　　玄冰妖蛛之王看的都有些不寒而栗，先前他一直认为明七根本不是自己的对手，但是如今看来，他的身上，似乎还藏了不少的秘密，单单是这怪异的不能再怪异的武魂，恐怕就能够让无数的高手如坠烟海，不着边际。

　　嗖嗖嗖！

　　万千道剑锋撕裂空气，紧密的排列着，宛若一张大网。

　　“大哥！”

　　宗龙原本信心满满的，没想到对方的手段竟然如此诡异，一时之间倒是被剑阵强大的压力给震慑住了，心中生出犹豫。

　　没注意的时候，宗龙习惯性的将决定权留给大哥宗风。

　　至于青鸾凤凰，那就不用说了，两女的实力比宗风宗龙都要弱一些，此时自然也要听宗风的。

　　宗风面色凝重，他也感觉到了剑阵的强大，大的有些超出了他的想象。

　　但是！

　　“全力一击，不要理会这些剑阵！”

　　宗风忽然大喝，力量再次攀升，大有一往无前的架势。

　　宗风显然是豁出去了要拼个你死我活，悍然决定顶着剑阵也要攻击。

　　“想要硬抗剑阵，你们都有性命之忧。”

　　明七说到底不想杀了这些人，蛮荒古兽族人性格耿直恩怨分明，不讲城府，倒是做盟友的最好对象，可惜先前在抢七宝莲花的时候得罪了宗风，要不然倒是可以交个朋友。

　　所以此时看到对方要拼个你死我活，两败俱伤的场面，明七倒是不想这样。

　　当然，两败俱伤也只是宗风的想法，明七既然知道对方的蛮荒古神力自己无法抵挡，已经被打了一次，那么这一次自然要刘忻躲避了。

　　而自己的剑阵，他自信对方四人是完全无法避开的。

　　剑阵铺天盖地，如果没有像神图空间那样的小乾坤世界，宗风等人根本无法躲避开剑阵的攻击范围。

　　一切都快如闪电，生死似乎就是在转瞬之间。

　　此时此刻，明七当真成了决定生死的神灵。

　　眼看着四个人一往无前毅然决然的迎着漫天的剑雨，毫不退缩的将最为强大的一击打出来，明七心头也是一阵恍然。

　　“如此的悍不畏死啊。”

　　明七嘟囔着，心意一动，剑阵的杀伤力弱了几分。

　　漫天的剑雨彻底的淹没了对面的四个人，同一时间，一道粗如巨树的金色光柱，也照耀到了明七所站立的位置。

　　“这股力量着实很强。”

　　感受到对方凝聚的力量强大，明七自然不会再次用身体去硬抗，他有神图空间，这是安身立命立于不败之地的根本。

　　嗖。

　　明七在光柱降落下来的瞬间便进入了神图空间。

　　金色的巨大能量光柱冲刷着宛若一叶孤舟一般的神图，但是却无法将其冲碎。

　　身为小乾坤世界的神图空间，本体强悍的程度超乎想象，到目前为止，明七还不知道什么样的力量能够给神图空间带来破坏性的伤害。

　　烟尘弥漫，罡风呼啸，而处于剑阵之中的四个人，宛若沧海一粟，风雨飘摇之下险象环生，不少虚幻的剑锋直接刺穿了他们的身体，带出一道道的鲜血。

　　不过尽管如此，几个人依然坚持着没有倒下。

　　“都坚持住！”

　　宗风大喝一声，手中血红光剑舞动如车轮一般，剑阵硬是被他撕开了一个缺口。

　　身影一动，在宗风的带领下，其余三人终于如劫后余生一般的跳出剑阵。

　　数个呼吸之后，漫天的剑雨终于消散，青天白日依旧，宗风等人浑身伤痕累累，四下寻找之时却根本没有看到明七的影子。

　　“大哥，那个人呢？难道被轰成渣了？”

　　宗龙喘息着，四周搜寻明七的影子。

　　宗风却没有说话，在搜寻了一圈依然无果之后，他的脸色顿时有些难看。

　　接着，就听宗风对着面前的空气喊道：“出来吧，我知道你没死。”

　　“呵呵，我自然不可能死。”

　　空中响起的，果然是明七的声音。

　　就在几个人惊讶的目光中，明七在神图空间上打开一个出口，从里面跳了出来。

　　看到依然完好无损的明七，宗风良久之后终于一声叹息，仿佛是在自语的道：“你有‘世界’，我们是无法打败你的。”

　　世界？

　　明七先是一愣，但随后就知道了，宗风口中的世界，相比就是小乾坤世界了。


第274章 出发

　　旁边的宗龙青鸾凤凰三人听到宗风的话，顿时都是大惊失色，似乎发生了什么很严重的事情一般。

　　尤其是宗龙，一听到宗风说无法打败他，顿时大吼道：“大哥，这怎么可能！不，我还能战斗！”

　　青鸾凤凰二女也是脸色煞白，仿佛战败就是一种痛不欲生的巨大耻辱一般。

　　“没有用的。”

　　宗风淡淡的摇了摇头。

　　他见多识广，心中比谁都清楚，对方有小乾坤世界，如果自己没有打破小乾坤世界的力量，是永远也无法打败他的。

　　宗龙虽然绝强，青鸾凤凰儿女虽然同样不甘心，但是在听到宗风几乎是重复的话之后，也都沉默无言。

　　“你们是我值得尊敬的对手。”

　　看到面前的四个人都沉默不语，明七忽然冒出一句让人十分意外的话来。

　　“尊敬？”

　　宗风一声自嘲，“战败的人，没有这个权利，也不值得。”

　　的确，在他们这些蛮荒古兽族人的心目中，战败，就意味着死亡，意味着屈辱的死亡。

　　战败，放弃战斗，原本就是一种屈辱。

　　“不不，你们的信仰，让我很尊敬，你们虽败犹荣。”

　　……

　　几个人沉默了片刻，最后还是一起并肩的来到明七跟前。

　　“我们既然选择的放弃战斗，那么一切都有胜利者处置。”

　　宗风说完这句仿佛是遗言一般的话之后，静静的闭上眼睛，似乎是在等待明七的抬手一刀了。

　　明七先是一愣，想来这应该是蛮荒古兽族人战败后的选择了。

　　“呵呵，处置倒不必了。”

　　明七看着宗风道：“你我两次相遇也算是一种缘分，不妨交个朋友如何？”

　　宗风猛然一震，睁开眼睛，用一种难以置信的目光看着明七。

　　“朋友？”

　　“对！”

　　“朋友……”

　　宗风沉吟了片刻，随后点了点头。

　　“哈哈，在下乾坤山琉璃圣地之主，日后如有机缘，我等再会，这些算是给朋友的见面礼。”

　　明七不等宗风开口，手一挥，宗风的手中赫然多出了一些东西。

　　“玄冰，我们走！”

　　根本不给宗风等人反应的机会，明七脚踏虚空，直接飞走，身后跟着摇摇晃晃宛若鬼魂一般的玄冰妖蛛之王。

　　良久之后，直等明七的影子早已消失无踪，宗风这才回过神来，看着手中的四株天仙灵草沉默无言。

　　明七给他的，赫然正是刚刚摘到的天仙灵草。

　　“大哥，是仙草。”

　　宗龙惊讶了好大一会才说出话来。

　　原本他们几个人是外出游历，见识世面增加阅历的，就在前不久在这里发现了天仙灵草，但是苦于无法避开金焱神猴，所以一直徘徊在山下等待机会，没想到被明七抢了先机，直接瞒天过海的到了山顶轻而易举的就将仙草全部收入囊中。

　　眼看着苦苦守候了这么久的仙草便宜了别人，宗风自然不甘心，于是就有了后来的场面，不过宗风万万没有想到，在自己战败的情况下，竟然对方丝毫没有杀他的意思，反而要交个朋友，甚至将珍贵的仙草都送给他们。

　　“难道说这个人类和其他的人类有些不同？”

　　宗风的脑海中不断的回想着，在他们的意识中，人类都是狡猾阴险，卑鄙下流的代名词，根本不会做出如此的举动。

　　“乾坤山琉璃圣地，以后我会去的。”

　　遥望了一眼远处绵延无尽的山川大河，宗风挥了挥手，几个人朝着另一个方向离去。

　　仙草一事暂告一段落，明七倒也没有继续停留。

　　在得知方圆近万里内再也没有值得冒险的地方之后，明七决定先回乾坤山，先把仙草吸收一下再说。

　　一日之后，明七带着玄冰妖蛛之王回到了乾坤山上。

　　将玄冰妖蛛之王安排到了一处所在之后，明七便和留守在山上的几位女孩见面。

　　莫长离、卫私龙、苏源、地奎妖狐，几个女孩都十分欢喜的围着明七问了一通。大白也来了，一段日子不见，大白又神骏了几分，修为又有所突破。

　　明七交代了一番之后，每个女孩给了一株天仙灵草，自己就到密室之中吸收灵草去了。

　　“小子，你的这座山头不错嘛，而且还真会享受，物色了那么几个绝世美女在里面。”

　　在神图空间里面的冰火二帝都不由的感概起来。

　　明七不说话，直接神识指挥无相童子封闭神图空间，让两个老家伙无法感应到外界的一切。

　　随后，明七拿出一株天仙灵草，催动元力开始炼化吸收。

　　时间一天天过去，吸收灵草进展十分顺利，明七的积蓄和底蕴都在飞速的增长着。

　　十余天之后，明七走出了地下密室，这不是因为天仙灵草没了，而是他忽然发现自己竟然能够感觉到冥冥之中的一丝丝天意，隐约觉得是天劫要来了。

　　天劫，作为修士第一个挑战天意的坎，任何人都不敢轻视。

　　在漫漫长河之中，不知道多少天才倒在了这道门槛之前，如果积蓄不够，实力不扎实，甚至运气不够好，都有可能功亏一篑，身死道消。

　　而在这十几天之中，明七很自然的和莫长离又一次悄悄的缠绵你我。

　　这一次的女孩少了一分羞涩，多了一分狂野，倒是让明七满心欢喜。

　　眼看着七府争霸的日子就要到了，明七来到山门前，将冰火二帝的神魂放了出来。

　　“我不在时候给我守好山门，如果有任何差池，我就炼掉你们的神魂。”

　　两道无声无息的灵魂脱离神图空间，融入到了琉璃圣地的空间之中。

　　迎客台上，明七大手一挥，带着几个女孩驾驭白云朝着九方宫的地方飞去。

　　不大工夫，就已经出现在了九方宫。

　　今天是十二，距离七府争霸还有两天，按照和墨中龙的约定，今天就是启程前往总执政官所在地的雄风城的日子。

　　果然，当明七到九方宫的时候，饶是城府深沉的墨中龙，也是有些火烧屁股的立刻就凑了上来。

　　“明兄弟啊，你终于来了，我可就差满世界的找你了。”

　　墨中龙一脸的苦瓜相，他心中很是清楚，像明七这样的人，绝对不是他能够随意驱使的动的，所以也完全是断了这个念头，只要稳住对方给自己做事就可以了。

　　这边小七也如飞蝴蝶一样跑了过来，一看琉璃圣地的姐妹都来了，顿时笑的开了花。

　　闲话不说，墨中龙随即打开早已准备好的船型法宝，立刻启程前往雄风城。


第275章 雄风城

　　这一次墨中龙的船型法宝似乎比上一次用的要强大许多，装了那么多人但是速度却依然十分的快，从九幽之地到达玄月湖畔，仅仅用了半天的功夫。

　　总执政官雄风城位于整个西岚州的正中央，就坐落在有着翡翠明珠之称的玄月湖畔。

　　玄月湖方圆数百里，湖面烟波浩渺碧水轻扬，玄月湖的西侧就是宛若庞大巨兽的雄风城，而与雄风城遥遥相对的，正是执掌仲裁职权的仲裁殿。

　　这一次的争霸地点以及所有比试项目都由神域来人亲自制定监督，由雄风城执政官主持进行，所以说想要在这其中作弊，难如登天。

　　到了雄风城，墨中龙收起法宝，一行人落到地面。

　　还没有进入雄风城，明七就立刻被这雄风城宏伟大气的建筑吸引了。

　　也不愧是总执政官的核心所在，有着数百万人口的雄风大城，当真不是一般的山村小城市能够比拟的，单单是那高达百米的巨大城门以及门楼上龙飞凤舞饱含威严的雄风二字就给人一种高高在上不可冒犯的感觉。

　　第一次到雄风城，明七算是开了眼界。

　　明七虽然说也是见过大世面的人，但是这种充满古典仙风气息的建筑格局他还是第一次见识。

　　七府争霸是执政官的特许，墨中龙自然有特许的通行证，在墨中龙的带领下一行人倒是十分顺利的进了雄风城。

　　进入城中，墨中龙安排了住处，随后带着几个亲信到执政官府邸办理相关条约，余下的人则是随意在雄风城中闲逛。

　　在雄风城中，已经可以看到来自不同势力的年轻俊秀们了，三三两两的在人群中走动，欣赏着执政官城的繁华热闹。

　　明七这边除了琉璃圣地的几个女孩之外，倒是只有先前和他交情不错的杜飞了。

　　明七的这一次到来，让杜飞差点把眼珠子都惊的掉下来。

　　不为别的，单单是明七身边簇拥的这几位绝色佳人就已经半条街人的目光都吸引了过来。

　　“我说明兄弟啊，你当真是艳福不浅呐。”

　　杜飞走在明七身边，听着身后身畔莺莺燕燕的聊天说话，忍不住感概道。

　　“咳咳，杜飞啊，她们都是我妹。”

　　杜飞顿时用一种你骗鬼啊的眼神很是幽怨的看了明七无数眼睛。

　　一行人穿过大街，震惊掉一地下巴不说，不大会功夫，就来到了雄风城中最大的拍卖行前面。

　　万宝楼。

　　雄风城的拍卖行的名字倒是中规中矩的没有什么出彩之处，不过看到围的近乎水泄不通的入口，明七倒是一阵皱眉。

　　这里面说不定能够换来天材地宝，自己眼下神上可是有不少的宝贝。

　　看到这几位俊男美女在门前停留，一个着装艳丽打扮的花枝招展的少女立刻走过来，给每一个人递上了一份宣传单。

　　“几位贵客，本行的大型拍卖会还有半个时辰就举行了，如果诸位有兴趣的话不妨进来看看，今天执政官有令，入场费全面噢。”

　　少女拖着尾音给明七抛了个媚眼，然后袅袅娜娜的回到了金碧辉煌的大门前面。

　　“进去看看？”

　　明七笑呵呵的转头问身边的杜飞。

　　杜飞也是呵呵一笑，道：“明兄弟有雅兴，自然是要去一看了。”

　　说话间，几个人费尽力气的总算是挤到了门口。

　　“不要这么火爆的场面吧。”

　　看着挤成了肉墙一般的大门口，杜飞摇头苦笑，也不知道这万宝楼的拍卖会到底有多大的魅力，竟然有如此之多的人挤破了脑袋往里面冲。

　　眼看挤进去是没戏了，明七带着几个女孩回身走，刚走几步，就觉察到一道目光朝他这边扫过来，流连不去。

　　“嗯？”

　　明七顺着感应抬头，就看到前方不远处的街道中央，站着一个风度翩翩的俊美男子，此人约莫二十余岁，剑眉星眸，四方脸身材颀长，浑身上下透露着一股精神气，一看就是高手。

　　而在这俊美男子身后，身后一字排开站着八名全身甲胄看不清面容的侍卫，而更让明七惊讶于此人身份的是，在此人周围，竟然不敢有人靠近。

　　明七这么一看，两个人顿时对上了眼。

　　几秒钟之后，明七便看到对面青年男子的双眸之中赫然幻化出两颗星辰，朝着明七的目光激射过来。

　　试探？

　　挑衅？

　　明七心中电闪，不过他可没有示弱的念头，当即神念一动，双眼之中光芒一亮，两朵火焰红莲喷薄而出，对上了对方星眸之中的两颗星辰。

　　这已经属于是意志与精神的斗法了，和动手相比，更加的凶险。

　　不过明七如今是何等人物？一宗之首，岂会向对方示弱。

　　啪！

　　一声微不可察的声响，火焰红莲与璀璨的星辰相撞，在两人的中间消失不见。

　　“哈哈哈，果然是我西岚出俊杰！”

　　对面男子一声朗笑，朝着明七走了过来。

　　“请问阁下是？”

　　明七从容不迫的问。

　　虽然不知道对方的名字，但是明七也已经隐约猜出对方可能的身份了，在雄风城有着如此威势并且有如此实力的青年俊秀，如果不是执政官世家子弟，那必然是神域来人无疑。

　　“在下雄风城暮天行。”

　　青年男子开口，报出了自己的姓名。

　　说话间，倒是一双星眸朝着明七身后的几位美人多看了几眼。

　　“啊，阁下就是人称群星公子的雄风城少主？”

　　一听到对方自报家门，一旁的杜飞顿时震惊不已，暮天行，这个名字已经是响彻在外，此人不仅有着显赫的家世，更是有着超人的天赋，年纪轻轻便已晋级十重金身，前途不可限量。

　　“正是在下。”

　　暮天行彬彬有礼，一副世家公子的风度，倒是无可挑剔。

　　明七也是一笑，道：“原来是群星公子，已是多有耳闻，今日一见，果然非凡。”

　　相互客气了两句，报了名姓，暮天行就道：“明公子可是要去这拍卖会上看看？”

　　一听拍卖会，明七随即苦笑道：“这万宝楼生意兴隆，不过这门么，着实是有点难挤。”

　　……

　　暮天行先是一愣，随即哈哈大笑。

　　“明公子好风趣，既然如此各位请随我来。”

　　只见暮天行向门口的靓丽小侍女招了招手，就看到那侍女如一脸惊喜的飞奔而来。

　　到了跟前躬身一礼，柔柔的说道：“恭迎少主大驾，不知有什么可以为少主效劳的？”

　　暮天行伸手一指明七等人，道：“这是我新认识的几个朋友，要和我一起去看看拍卖会。”

　　暮天行只说了一半，聪明的小侍女自然明白了，刚才明七几个人费劲往里挤的时候她可是完全看到了，此时不用说，一切尽在不言中。

　　“少主请跟我来，诸位贵客，请跟我来。”

　　小侍女前面带路，绕过了大门，走到另外一个角落，小侍女打开了一扇并不大，却很气派的门。

　　“这是贵宾专用通道，请跟我来。”


第276章 福运金果【上】

　　通过贵宾通道，一行人毫无阻碍的进到了万宝楼的拍卖大厅当中。

　　此时大厅内部灯火通明，人头攒动，整个上下三层的拍卖大厅已经近乎人满为患。

　　看来想要来淘宝的人着实不少。

　　明七几个人跟着暮天行一同被带到了二层当中的贵宾厢房。拍卖大厅一共有三层，第一层有着大量的座位，这里是普通的座位席，而从二楼到三楼，则是清一色的贵宾厢房，在这里面有着贵宾特有的待遇。

　　来到二楼之后，按照暮天行的吩咐，明七几个人来到了编号为一百二十六的贵宾厢房，而暮天行则是在编号八十八的贵宾厢房。

　　“杜飞兄，你说这暮天行在雄风城之中影响很大？”

　　坐下来，侍女献茶之后，明七问身旁的杜飞。

　　此时拍卖会还没有开始，倒是有时间聊聊天。

　　杜飞笑道：“明兄弟可能是第一次来雄风城，这暮天行在雄风城之中威望十分的高，而且此人无论是天赋还是实力，都是一等一的好，在许多人看来，暮天行已经是默认的下一任总执政官了。”

　　“哦？难道说总执政官也是可以接班？”

　　明七有些不明白，像这种掌握一方重权的类似于封疆大吏的重要之位，如果再采用世袭的话，很有可能造成独霸一方不听调度，影响到神域的掌控。

　　“呵呵，倒也不是这样，神域掌控浩瀚无边的中央大地，自然不容许一方势力独大，执政官的选拔比你想象的要严格而且麻烦的多，这当中的许多条款我都不怎么清楚。”

　　原来是这样，明七微微点点头，看来自己还是了解的太少了。

　　几个人你一言我一语的，时间很快过去。

　　贵宾厢房之中装饰华美，而且当中还装饰了有神奇的能量影像，可以清晰的看到拍卖展台上的一切，同时也有着特殊的传音装置，避免这些身份特殊的贵宾们无法进行心情舒畅的竞价。

　　聊了一会儿，明七忽然想到了什么，按了按门铃将小侍女叫了进来。

　　“你们这里如果拍到了物品可不可以用其它的物品来交换？”

　　明七之所以这样问，原因就很简单了，他身上可是没带多少钱。

　　美丽的侍女思索了一会儿，但还是没能给明七准确的答案。

　　“尊贵的客人，这个我不了解，我这就去找我们的管事，他会详细的给你解答。”

　　对小侍女的表现十分满意，明七随手给了一把元晶，算是小费了。

　　小侍女兴奋的出去，不大一会功夫，就领进来了一个胖胖的中年人。

　　这中年人一进来，还是有些狐疑的打量着这屋子里的人，没有第一时间开口。

　　小侍女倒是伶俐，立刻附到管事耳边小声说了几句，顿时管事态度大变。

　　“诸位贵客，再下是这里的管事，不知有什么疑问需要解答。”

　　“是这样的。”

　　明七也不啰嗦，直接开口将自己的意思说了一遍。

　　管事手捻胡须，道：“交换是可以的，不过要交换的物品必须有其价值，而且对应的价值要由我们万宝楼的专家团来估算，不知道贵客有没有意见。”

　　“专家团？”

　　明七先是一愣，但随后又点了点头。

　　“可以，我这就先拿出样品来，麻烦事先给我估算出来。”

　　说完，明七袖子一抖，一红一蓝，深蓝色水晶和火翡翠分别拿出了一块来。

　　这管事也是识货的人，一看就认出来了，当即把两种宝石收起，恭敬的退了出去。

　　眼下明七倒不怕这万宝楼打什么主意，如此大的拍卖行，信誉很重要，何况还是暮天行的引荐，他们就算不顾及明七这群人的身份，暮天行这个类似巨无霸的人物，他们是不能不顾忌的。

　　不大工夫，就听到一声悠扬的钟鸣，拍卖会开始了。

　　通过面前的影像明七清晰的看到了展台上出现了两名着装艳丽容貌妖娆的绝色女子，同时在展台中的圆形桌子上，已经摆好了第一件要拍卖的物品。

　　第一件物品，是一件宝甲，并不是明七需要的。

　　由于是开场的第一件，宝物算是相当的珍贵，加上两位美女酥入骨髓的魅惑之音，不大一会功夫，宝甲就已经被抬到了天价，最后这件宝甲被三层的一个包厢中的人以两千万元晶石的高价收入囊中。

　　想来这人也是个财大气粗的主儿，买一身的土豪装备来增加战斗力。

　　“第二件将要拍卖的宝物是流传于西仙城的神物，传闻修炼之人服用之后可以增加冥冥之中气运，可以增加寿元和修为噢。”

　　展台上的少女说完，妩媚的一笑，“这个神秘的宝物就是福运金果。”

　　随着少女的说话，明七果然看到桌子上摆放着两枚拳头大小周身都缭绕着金色光芒的圆形果子。

　　“增加气运，增加寿元和修为，如此必须拿下。”

　　明七心中暗暗想着，展台上已经报出了竞拍的起始价格。

　　五百万一枚福运金果，当真是贵的出奇。

　　两枚在一起，起拍价就是一千万。

　　“这福运金果我先前在西仙城就听说过，但是却从未见过，没想到能够在这里有幸看到。”

　　苏源曾经在西仙城混迹已久，对于西仙城算是相当的了解，不过尽管如此，她也没有见过这传说中的福运金果。

　　“两千万。”

　　明七直接抛出一个价，想来这才刚刚开始，说不准到最后要飙升到什么程度。

　　果然，明七这边刚刚喊出，其他加价的声音一个接一个的出现，拍卖大厅瞬间就沸腾起来。

　　想要得到这福运金果，还是有很大的难度，不过明七是志在必得，有那大把的深蓝水晶和火翡翠充实腰包，他还是十分有底气的。

　　这不，没多大一会儿，小侍女已经带来了深蓝色水晶和火翡翠的估量价格。

　　深蓝水晶一颗五百万元晶石，火翡翠一颗四百万元晶石。

　　对于这个价格，明七还是相当满意的，给了小侍女小费之后，明七也就毫无顾忌的加入到了竞价行列之中。

　　“一亿。”

　　明七平静的抛出一个数字，顿时让身边的人都大吃一惊。

　　“一亿算个鸟，老子出两亿！”

　　大厅沉寂了不到三秒钟，二楼的另外一个贵宾厢房中，立刻响起了一个声音。


第277章 福运金果【下】

　　声音听来很是嚣张，不用说一定是雄风城中哪家贵族的子弟了。

　　听到这声音，明七不觉得眉头皱起。

　　当真有人和他竞争，看来还不是一般的人，这下就有些不好办了。

　　不过明七可没有打算放弃的意思，稍微停顿之后，明七接着将价加了上去。

　　“两亿五千万。”

　　一下加了五千万，暂且不说这福运金果到底值多少，就目前飙升的价格，估计都会一个恐怖的数字。

　　“明兄弟，你真打算要买这福运金果？”

　　杜飞都有些傻眼了，没想到明七竟然会有如此厚的身家。

　　“是的，这东西对我来说很重要。”

　　明七笑了笑回答。

　　不过这话说回来，像福运金果这种东西，对谁都有很大的用处，只要是修士都想得到，只不过眼下碰到几个财大气粗的主儿在争抢，好多人都知道出手也是枉然，所以索性就不喊价。

　　“三亿。”

　　价钱再次被提高，只不过这次喊价的，和先前的已经不是同一个人了，看样子是又有一个人加入到了竞价当中。

　　“三亿一千万。”

　　明七再次加价，只不过将加价的数目改为了一千万。

　　“哼，是哪个不开眼的家伙和少爷我争？”

　　外面的某一个贵宾厢房中，一个阴阳怪气的声音响了起来。

　　不过这人吼了一句之后，还是报出了价格，三亿五千万，看来也差不多到了极限了。

　　明七心中猜测着这些人的底限，不断盘算着，反正不管多少钱，这福运金果他是一定要拿下的。

　　像这种东西，碰到了就一定要拿到，花钱多少那是小事，毕竟说钱可以再赚，但是像这种天材地宝的灵物可不是想要就能够弄来的。

　　何况福运金果有着传说中能够增加气运的神奇魔力，单单是就这一点，就已经将它列到了顶级仙草灵宝上面了。

　　“算个屁，老子出四亿。”

　　这个还是先前那人，又果断开口了。

　　竞价场面出现了持续高涨的场面，这让主持拍卖的人兴奋的满面红光，使劲的撕着喉咙尖叫。

　　“这边有人已经叫到四亿了，四亿了，有没有更高的？要知道这福运金果可是可以不可求的稀世珍宝，错过这个机会可就要后悔了！”

　　一边十分具有煽动性的招呼，一边将手中的拍卖锤高高举起。

　　“四亿一千万。”

　　明七跟了上去，反正他心中已经打定了主意，不管对方家多少，自己就比他多一千万，看看能耗到什么时候。

　　果然，明七这个价格报上去，立刻引来了小声议论，在那几个人都是上亿上亿的往上加的时候，突然冒出个一次一千万的主儿，果然是有些大煞风景。

　　不过明七可不理会这些，反正最终自己能够拿下这福运金果就行了。

　　“呸！”

　　不知道是哪个贵宾房中，一个人重重的吐了一口口水，却是没有继续加价，想来已经是超过了他的底限。

　　而先前那个嚣张的家伙，却也好像是哑火了似的没了声音。

　　“四亿一千万，有没有更高的？”

　　“四亿一千万一次……”

　　“四亿一千万两次……”

　　“四……”

　　“我出五亿！”

　　这次加价的，依然是那个最先开口的家伙，想来这家伙也是纠结了一阵子，才狠心将价格提高了这么多，想来是想一下子将明七镇住。

　　“五亿一千万。”

　　明七依旧是一千万一千万的加上，反正那家伙似乎也到了极限，明七可不信他还能够再将价格提升一个亿。

　　果然，明七这边报价了之后，那边好一阵子没有声音。

　　最终，在大厅里人群骚动之中，拍卖锤落下，明七得到了福运金果。

　　对于这种势在必得的事情，明七自然也没什么太高兴的，毕竟他这次来就是为了天材地宝而来的，身上的大把深蓝水晶和火翡翠也就是为这个准备的。

　　何况除了深蓝水晶和火翡翠之外，明七还有相当数量玄冰妖蛛的妖晶，这也是上档次的炼器宝贝，价格只会比深蓝水晶和火翡翠更高。

　　第二件宝物拍卖完成，接下来整个拍卖场进入到了前所未有的高涨节奏。

　　明七又陆续拍到了一些天材地宝，有十分罕见的，也就相当常见的。

　　也就不大工夫，十几个亿的元晶就被明七送了出去。

　　看到明七如此大手笔的拍下了这么多天材地宝，杜飞顿时有些无语的味道，想想和这家伙比起来，自己哪里还有贵族的味道？分明就是一个穷乞丐。

　　“我说明兄弟啊，就你眼下的手笔，恐怕就连暮天行都不一定能够一时间拿出来吧。”

　　杜飞咂摸着嘴巴，有些艳羡的看着明七。

　　“呵呵，这个只是小意思而已。”

　　明七之所以这么回答，心中自然是抱着给人摆迷魂阵的味道，反正是不会把自己的底细说出来的，既然如此，那就不妨云山雾罩的让你多浮想联翩就是了。

　　“小意思？”

　　杜飞只剩下呵呵笑了，一甩手就是十几亿的元晶，就算是低阶的元晶，那也是修仙界公认的流通货币啊，十几亿，可不是十几个。

　　说话间，拍卖会已经接近尾声，最后一件压轴的宝贝也被放到了展台上面。

　　不过这一次，拍卖场当真是打算吊所有人的胃口，将这最后一件压轴的宝贝放到展台上之后，竟然没有第一时间选择展示和介绍宝贝，而是选择了短暂的休息。

　　“搞什么嘛，这中情况怎么可以休息？”

　　“就是……”

　　“就想着看看这最后的宝贝到底是啥神奇呢。”

　　大厅中不少人都开始大声起哄了，不过那展台上的主事人倒是镇定的很，一副笑眯眯的表情自始至终都没有改变。

　　“这是什么意思，中场休息？”

　　明七同样十分的不解。

　　“这个我也不清楚了，据说万宝楼的拍卖会并没有这样的规矩，好像今天是第一次。”杜飞也不知道是怎么回事。

　　不过好在时间持续的不长，大约半个小时之后，拍卖大厅中终于想起了悠扬的钟声。

　　最后一件压轴宝贝的拍卖，开始了。


第278章 九天引星诀

　　吊足了胃口之后，终于算是看到两名姿色绝佳的彩衣少女共同抬着一件物事跟着拍卖会的主事人走到了展台上面。

　　东西不大，按照明七估摸着也极有可能是灵草灵丹一类的奇珍异宝，毕竟是压轴的，怎么说也要拿点上档次的货色出来，要不然岂不是砸了自己的招牌？

　　不过在休息了半个小时之后，掌锤子的人倒是立刻利索了起来。

　　不等彩衣少女把东西放到展台桌子上，一声锤子响，十分熟练的开场白之后，便是对这压轴宝贝的简单介绍。

　　“诸位贵宾，想来大家都知道一些关于仙术的知识，一门仙术法门，乃是能够让一个武魂境高手继续走下去，乃至成就一个宗门的宝贝……”

　　掌握锤子的中年人一开口，整个拍卖大厅之中无论是台上台下，远近的修士人群顿时都发出了唏嘘声音。

　　但凡踏入先天境界的修士，对神通和仙术都有一定的了解，神通是每一个先天境界修士必须去参悟去学习，并且依靠其安身立命的东西，虽然说仙术对一些境界低的人还是没有太大的作用，但是不要忘了，修士也在不断的进步着。

　　一旦达到先天八重武魂境，就要寻找合适的仙术。

　　果然，中年人接下来的话证实了在场的绝大多数人的猜测。

　　“此物正是一门仙术法门，乃是一位神秘高人委托我万宝楼在此拍卖会上售出。”

　　中年人顿了一下，随后道：“仙术法门乃是世间罕见之物，自然是不能和那些常见物品相比的，所以说之这起拍价格为一亿，每次参与竞价的费用不能够低于五千万。”

　　“起价一亿……”

　　明七心中一阵咋舌，起价都已经一亿了，估计这本仙术秘籍如果交易成功，价格恐怕飙升到十几亿甚至是更多，自己想要真的吃下它，恐怕相当艰难。

　　“倒是不知道这本仙术秘籍的名称是什么？”

　　中年人说话的功夫，下面就有人七嘴八舌的问了起来。

　　的确，中年人虽然说的比较多，但是唯独这仙术秘籍的属性名称以及威力却都未曾提及。

　　听到有人问起，中年人也不隐瞒，直接开口道：“这门仙术秘籍名为九天引星诀，所牵扯到的力量来自于神秘的天空宇宙，乃是星辰之力。”

　　哗！

　　大厅中顿时响起一阵喧哗，立刻有许多人开始小声议论起来。

　　“星辰之力？”

　　明七先是一愣，但随后就想到，自己曾经沟通过星辰之力，一直到现在，那些代表着星辰之力的剑形纹络都深深的印刻在脑海之中，只不过他的星辰之力收集的不完全，所以一直就那么个样子，战斗中也不好施展，力道残缺，就连原本强势的天官剑气都施展不出来。

　　原本明七都不打算抱多大希望的，但是谁知道偏偏在这个时候竟然出现了可以吸收星辰之力的神秘仙术，着实让明七意外的很。

　　听了中年人的介绍之后，明七倒是淡定了许多。

　　尤其是这一门仙术秘籍不是用普通的修炼方式就可以，而是要有专门手段，身体本能更是要有感知天地之间浩瀚无边的星辰海洋之中的力量。

　　如此条件一列出来，恐怕在场的大群人之中没几个人符合条件的，不符合条件，那自然就没必要和明七争了。

　　“一亿五千万。”

　　明七率先叫价，同时他也想看看到底有多少人和他竞争这本仙术秘籍。

　　“明兄弟，这本仙术秘籍你确定你能够用的到？”

　　一片的杜飞看到明七又叫价竞争了，顿时好奇的问。

　　明七倒也没说的那么直接，只是笑着道：“就算我用不到，那总是会有人能够用得到的。”

　　杜飞似懂非懂的样子，也不知道明七葫芦里面卖的是什么药，干脆就不问了。

　　果然，大厅里面和贵宾包厢之中，参加竞价的人并不多，而且看样子也都不怎么的起劲，看来这些人恐怕也就是抱着个试试看的态度，如果碰上了，那么转手一下说不定还能赚一笔。

　　……

　　……

　　一阵稀拉拉的竞价之后，就在所有人都目瞪口呆的时候，拍卖会展台上的锤子响了起来。

　　最终明七以四亿五千万的价格，买下了这门仙术秘籍。

　　还好明七收集的东西多，东拉西扯一下子，这笔账也算是够了，不过买了这一次之后，积蓄立刻就没有了。

　　付钱拿货，这一次的拍卖会也就这么结束了。

　　相较而言，最后的冷场局面让人有些遗憾。

　　出了贵宾厢房，明七正好看到幕天行从另一个方向迎了上来。

　　“明兄弟莫非能够感应到星辰之力？”

　　看着透露出几分惊讶的幕天行，明七的回答依旧是先前的那些，委婉，并没有表露出自己能够感应星辰之力的手段。

　　“就算我用不了这，说到底也是一门仙术，一定会有人用得到。”

　　一听明七这么回答，幕天行心中倒是也大概有了一些猜想。

　　走出万宝楼，两个人说了几句客套话，幕天行便离开了，明七则是带着一行人回住处。

　　不过还没走多远，明七就隐隐感觉到有一双眼睛在暗处盯着他。

　　明七不动声色，却是将神识气场发散开来，看看身周围有没行为可疑的人。

　　让明七想不到的是，这一次他通过神识气场竟然什么都没有发现！

　　“难道是错觉？”

　　明七开始有些怀疑是不是自己神经过于敏锐了，稍微有一点风吹草动就让他十分的警觉，毕竟自己在万宝楼如此这般一下子甩手了那么多的珍惜材料，已经被默认为了巨大小肥羊。

　　又将神识在周围扫视了几圈，最后还是没有发现任何有意盯梢的人。

　　半个小时后，明七一行人回到了客栈住处。

　　回到住处，明七立刻马不停蹄的开始研仙术，九天引星诀。

　　看了一阵子，明七很快也就弄明白了，这九天引星诀说到底也就和其它元素的仙术秘籍没什么两样，唯一不同的是，浩瀚天空中那无穷无尽的星辰能量，方才是成就九天引星诀的唯一门槛，就像是先掌握元素精通，方才能够修习与之相呼应的仙术一样。

　　无法感应星辰之力，那么就和这九天星辰诀无缘了。

　　“谁！”

　　猛然的，明七身影一纵，双手闪电一般推开右侧的窗户，就看到一道黑影一闪而没。


第279章 飞仙回廊

　　看到这一闪而没的黑影，明七终于确认了，一定有人在暗中盯着他。

　　不过明七也不大担心，毕竟自己这一次是以参加七府争霸的身份出现的，这已经不是什么秘密，就算有人暗中想要动歪脑筋，那也要考虑考虑能不能吃的下。

　　黑影选择逃走，显然对方是还有些顾忌，明七也不打算追赶，依旧研究自己的仙术，在朱雀焚天经没有进化为涅槃神王功之前，研究参悟九天引星诀可以说是势在必行的事。

　　也就在明七研究九天引星诀的时候，群星公子幕天行的豪华府邸之中。

　　“少爷，那个人果然能感应星辰之力。”

　　此时说话的人看不清楚面容，一身黑袍斗篷，脑袋都藏在黑色的兜帽里面，站在幕天行的身后，就像是一团阴影。

　　幕天行倒背着双手，脸上依然是平静的模样，听到黑衣人的话，眉头紧锁，似乎是在思考什么。

　　“查清楚他的来历了吗？”

　　幕天行问。

　　“恩，已经查清楚了，他是九幽之地一个三流宗派的宗主，这一次是代表九幽绝府来参加七府争霸的。”

　　“小宗门？”

　　幕天行显然很惊讶，似乎没有料到明七竟然自己开宗立派。

　　“小小年纪开宗立派，这可不是什么好事情。”

　　幕天行自顾自的说了一句，“不过他既然能够感应沟通星辰之力，那么倒是有点合作的必要。”

　　“少爷，要合作也要等他活着完成这一次的七府争霸再谈也不迟。”

　　“恩，你找个机会试一下他的实力如何，我等不及从争霸比试上面看了。”

　　幕天行吩咐下去。

　　“是，我这就去办。”

　　说完，黑衣人一闪不见了踪影。

　　七府争霸，乃是整个西岚州的大事，而且所有人都知道这一次将会有神域的人到来。

　　对于普通人来说，神域无疑就是高高在上的神一般的存在，是普通人所遥不可及的，大凡一些修为低下的修士能够一睹神域强者的风采，也算是一生之中的快事。

　　和七府争霸相关一些事宜明七自然是不用操心的，比如详细的规则，以及安排下来的场地什么的，他都不用去理会，这一点自然有墨中龙前去安排，然后会在争霸开始之前给他们详细的讲解。

　　这不，九天引星诀小有研究的明七，心中一高兴，就带着早已经闷坏了的几个女孩出来逛街了。

　　雄风城很大，城市布局中规中矩，中央是总执政官的巨大府邸，四周东西南北四个城区，而这四个城区又分为内城区和外城区，内外八大城区拱卫着中央的执政官府邸，方才构成了雄伟壮阔的雄风城。

　　明七等人落脚的地点是在东城区的一家大型酒楼里面，几个人从东城区出发，绕着内城开始转悠起来。

　　此时正是金秋时节，天气不冷不热，几个人逛的倒是十分惬意。

　　杜飞这个小家族子弟，似乎是铁了心的和明七走在一起了，别的不说，至少和三五有着超凡气质的美女走在一起，放到谁心里那都是美滋滋的。

　　“我说明兄弟啊，你是不知道，这雄风城之中当真是有不少不得不去欣赏一番的景致所在，今天不妨挑几个去看看？”

　　显然这杜飞是来过雄风城的，而且不止一次，所以和明七相比，那算是熟悉雄风城的人了。这不，偌大的东城区还没逛到一半，就提出要去看名胜了。

　　“好，反正也是闲来无事，看看去，就是不知道这雄风城之中的景致，要数哪个好？”

　　“西城区的外城有个飞仙回廊，传说是在很久以前绝世强者成仙的地方，绵延数里绝对是一个好地方。”

　　杜飞眼睛里闪烁着兴奋。

　　“那就去看看。”

　　明七是一个都不了解，杜飞既然如此吹捧，那想来也不会差，何况名字都叫飞仙回廊，想来应该会带上几分仙气儿。

　　杜飞前面带路，一行人穿梭在巨大的城市之间。

　　大约大半个小时后，已经从东城区走到西城区，出内城到了外城。

　　外城比内城更大，虽然说建筑上的繁华度比不上内城，但是正像杜飞介绍的，外城之中有不少名胜景致，都是特意开辟出来的。

　　刚到西外城，明七就看到了醒目的指引到飞仙回廊的标示。

　　“整个西外城，也就一个飞仙回廊，说起来当真是一个奇迹。”

　　杜飞对于这飞仙回廊当真是赞不绝口，一路上尽是夸耀的词儿了。

　　不大工夫，几个人便来到了一处宽阔所在，前方高天艳阳之下，赫然出现了一副难见的山水景象，而更让人惊讶的是，这山水掩映之间，飞檐雕梁镶嵌其中，竟是一派鬼斧神工之态。

　　这个自然与人工相结合的场景，宛若一道通天回廊，一直延伸下去，周围流水潺潺，飞鸟争鸣，鲜花翠叶相互映衬，美不胜收。

　　“这就是飞仙回廊？”

　　明七也很惊讶，他当真没想到在这雄风城之中，还有如此所在。

　　“哇，好漂亮！”

　　几个女孩都纷纷惊呼起来，天性爱美的女孩本就对世间的美有一种独特的敏感。

　　“走，去看看。”

　　明七顿时来了兴致。

　　“稍等，我去买入场券。”

　　杜飞倒是知道，要进入者飞仙回廊，可不是免费的，旁边有个专门卖入场券的地方，只有持有了入场券，才能够进去。

　　明七先是一愣，但随即释然，这不就是所谓的旅游产业么。

　　不大工夫，一人手中就多了一个墨绿色的牌子，看不清楚到底是什么材质。

　　当踏上飞仙回廊时，几个人手中的牌子都同一时间消失了。

　　知道这是特意为之，几个人都不在意，沿着宽敞幽静的回廊向前走。

　　泉水叮咚之下，走在这如诗如画的回廊上，心境都不由得为之一舒。

　　四周树立着不少光亮的石壁，看样子似乎也是年代久远的存在，而在石壁上面，都雕刻着不同姿态的飞天神女。

　　“果然是好去处。”

　　回廊上的人不多，当中倒是有不少前来看上去就是前来参加七府争霸的青年俊秀，也有一些年轻小男女们在这里柔情蜜意的。

　　而且让明七意想不到的是，在这其中竟然还有一股涤荡心灵的灵气存在，走了一段时间之后，顿时就觉得神清气爽。

　　“恩？”

　　正走着，明七忽然眼前一亮，他看到了一个人影。

　　“！！”

　　当看到这个影子的时候，明七心中顿时一突，原本古井无波的心顿时再也无法镇定下来。

　　那身影，宛若洁白的雪莲花，亭亭玉立的站在那里。

　　“是那个人，绝对没有错！”

　　明七心中不停的叫嚣，双眼不转的看着，几次想挪动脚步，却始终没能成功。

　　仿佛感觉到了有人在注视，远处那人盈盈转身，一双如月的美眸向着明七看过来。

　　“嗡！”

　　明七只觉得脑袋一翁。


第280章 冰雪神帝

　　明七很失态的使劲揉了揉眼睛，他怀疑自己是不是看错了，或者说两个人会是那么的像。

　　不过，明七却没有因为对方的回眸注视而将视线移开。

　　“真的是她，没有错，那个在他梦中行走了无数个日子的影子，没想到会在这里不期而遇！”

　　而这个时候，包括杜飞在内的几个人，也都看到了明七的失态。

　　“明兄弟，怎么了？”

　　杜飞有些吃惊的问。

　　而就在此时，明七的脑海中也响起了地奎妖狐的传音。

　　“要小心，那人很强，至少是武帝境的强者！”

　　“武帝！”

　　明七心中一突，顿时清醒了许多。

　　地奎妖狐的判断应该不会错，明七没有尝试着去试探对方的气息，情绪逐渐变得平静下来。

　　目不转睛的注视着女孩，尤其是和自己不熟悉甚至不认识的女孩，明七知道这是一个很不礼貌的做法，尤其对方还是实力强悍到了极致，封王封帝的绝世强者。

　　明七心思电闪，迅速问身边的杜飞道：“你知道这雄风城除了总执政官之外还有没有武帝级别的强者？”

　　杜飞一愣，随即笑道：“明兄弟你以为武帝级的强者就如此不值钱啊，就连总执政官都没有达到武帝的境界，其他人，就更不用说了。”

　　显然明七没有料到，连雄风城的总执政官都不是武帝级的强者，不过杜飞如此一说，明七倒是心中想到了一个可能，这个白衣女子，难道说是来自神域的人？

　　明七倒是没多少时间猜测遐想了，很显然他先前很不礼貌的凝视，已经引起了白衣女子的注意，此时她正朝着明七几个人走过来。

　　“冰老头，火老头，都给我准备好，以防万一。”

　　看不出对方的来意，虽然说对这个曾经无数次出现在梦境之中的女孩，明七有着无限的思慕甚至是一种说不清道不明的感觉，但是如果真的威胁到了生命，他也一定会拼死一搏的。

　　“恩，对方很强，不过如果我二人联手的话，脱身还是有很大的把握的。”

　　冰火二帝的神魂虽然力量流失，但是好歹也是曾经称霸一方的武帝境强者，瘦死的骆驼比马大，这一点明七还是知道的。

　　“你认识我？”

　　女子已经来到明七面前，轻启朱唇问。

　　“似乎认识，但又记不起来。”

　　斟酌了一下言辞，明七倒是没说假话。

　　“哦？”

　　女子婉约的嘴唇上弯，浅浅的露出一个笑容，脸颊上浮现出两个唯美的梨涡。

　　“难不成你在什么地方见过我？”

　　女子婉约如水如画，仿佛出尘仙子，不带烟火气息，说出的话来也让人一股如沐春风的感觉。

　　明七点点头，然后又摇了摇头。

　　“或许只是和你有些像。”

　　“呵呵，不必顾及，他乡遇故人，那是再好不过的事情，想我一路天高海远，能在这西岚之地遇到故人，算是一件好事情。”

　　“曾经小小的燕山上，仙都城，锦川之地……”

　　明七思考再三，还是说了出来。

　　燕山属于仙都城的管辖，而仙都城，则是隶属于锦川白府，明七说的如此简要，无非就是想看看她能不能够记起来，如果记得起来，那就确认无疑了。

　　“呵呵，真想不到，你是来自那锦川之地，想当初我也曾到过锦川之地，而且有过一场劫数。”

　　女子美眸流转，静静的看着明七说。

　　两人的话说的都有巨大的思想余地，倘若不是当日当时之人，断然无法听的明白。

　　明七心中不由得一震，这话说的大有深意，不过此时当着这么多人，他也不好多说，于是选择沉默。

　　似乎是对明七的沉默很欣赏，女子轻轻一笑，道：“小兄弟，我们有缘再见。”

　　说罢，女子转身离去。

　　“明兄弟，真没想到你女人缘如此好啊，这么有气质的女人你都认识，太不简单了！”

　　一旁的杜飞虽然听不懂他们说的些啥，但是看到两人谈的相当愉快，顿时对明七更加的佩服了。

　　“说笑了，只是曾经有过一面之缘，想来恍惚数年，都已经不曾记得。”

　　明七马虎了几句就打算把话题扯开，扭头一看，却正好看到不远处幕天行独自一人正走过来。

　　“幕公子。”

　　明七上前几步，拱手道。

　　幕天行呵呵一笑，眼神倒是有些说不出的疑惑。

　　“明兄弟果然是大气运之人呐。”

　　幕天行如此一句摸不着头脑的话，倒是让明七转不过神来了。

　　“哦？此话怎讲？”

　　“喏。”

　　幕天行努努嘴，朝着刚才离去的那白衣女子递了个眼色，道：“你别说你知道她的身份。”

　　“得。”

　　明七一脸苦笑，“还别说，我当真不知道。”

　　幕天行一脸笑意，很显然不相信明七。

　　“幕公子，那人是谁？”

　　旁边地奎妖狐一直忌惮对方武帝境的恐怖实力，眼下看幕天行知道，就问了出来。

　　“呵呵，她就是这一次全权主持七府争霸的神域来人，人称冰雪神帝，神域十大帝境高手之一的白冰。”

　　幕天行说完这些，温文尔雅的脸庞都有些兴奋了，显然是对这位冰雪神帝也是神慕已久。

　　“冰雪神帝！”

　　“神域十大帝境高手！”

　　“全权主持此次七府争霸！”

　　一连串爆炸性的信息让明七顿时有些恍惚，他实在是没想到，对方竟然有着如此强大的身份。

　　看到明七惊讶的表情，幕天行总算是相信了他不认识白冰的事实。

　　“你当真不认识？”

　　“当真。”

　　这下，轮到幕天行惊讶纳闷了，竟然不认识，那么两人刚才说话又作何解释？难以想象高高在上的帝境高手会主动和一个小蝼蚁的先天修士搭讪？

　　“不要用这种眼神看我，其实我也就看她生的美，所以多看了几眼……”

　　“哈哈！”

　　幕天行顿时大笑起来，想来是明白了个中道理。

　　“结果就，我现在身上的汗都还在滴……”

　　“哈哈哈哈！”

　　幕天行大笑不止，仿佛被点了笑穴。

　　“如此说来，我当真是大难不死啊……”

　　明七继续胡诌，幕天行破天荒的失态，笑的前仰后合。


第281章 英才汇聚【一】

　　飞仙回廊着实是难得一见的奇异景致，一起的几个女孩子都是一路走一路欢呼尖叫。

　　不过这景色虽美，但明七却没了多少欣赏的心思，白冰的出现，让他有些乱了方寸，当然，这并不是全是因为白冰那超凡脱俗令人窒息的美，而是她在明七心中留下的印记。

　　正是因为白冰的偶然出现，明七才会走到今天。

　　虽然先天之境在修仙道路上只能称之为起点，但这却是一个崭新的世界，如果不是遇到了白冰，明七或许一辈子，只能窝在偏僻的小山村，劳作而终，小小燕庄，便是整个世界。

　　而现在的明七，相对当初小山村的娃娃，早已经有了天翻地覆的变化。

　　一个偶遇，便是截然不同的人生，一道截然不同的绚丽风景。

　　不过，这当中也无法抛却白冰的绝代风华。

　　明七有自知之明，饶是如今自己有了如此成就，在同龄人当中甚至是和一些大家族子弟相比都毫不逊色，但是在冰雪神帝白冰面前，依然是一个小蝼蚁的存在。

　　对于白冰，明七只能说是一种无法用言语来表达的复杂情感，更多的时候，等同于启蒙恩师。

　　当然，想要拜入神域十大帝境强者的门下，那也绝非一件容易的事情。

　　明七思绪纷杂，心不在焉的在飞仙回廊逛了大半天，直到天色转暗才回到住处。

　　等到了住处，就看到墨中龙竟然在等他了。

　　“墨府主，莫非是要开始了？”

　　明七问。

　　“恩，也可以这么说。”墨中龙看着明七周围三五莺莺燕燕的绝色女子，心中已不自觉的将明七定义成了好色青年。

　　“明天要到执政官府邸中的演武场进行身份识别认证，同时公布角逐的第一项内容。”

　　墨中龙显然对这一次的七府争霸角逐十分的重视，这一点从他说话的表情上就可以看的出来，如此一来反倒是真正进行角逐较量的明七看上去轻松无比。

　　“明兄弟，到时候还请务必尽力而为。”

　　墨中龙是一而再再而三的叮嘱，生怕明七到时候不尽心尽力，要知道这一次墨家的团队之中，就属明七实力强悍的，如果明七抱着游戏的态度，那么墨家获得仲裁殿掌控权的几率就小了许多。

　　“那是自然。”

　　明七面带笑容的道。

　　“如此就好，晚上还请你和杜飞还有小七姑娘一同到我的房间来一下，我尚有些话要说。”

　　吃过晚饭，当明七和小七、杜飞一同来到墨中龙的房间时候，赫然发现其他的人已经都在了，就等他们三个。

　　月城一帮人显然早就到了，此时看到明七姗姗来迟，是一万分的不顺眼，更是毫无顾忌的写在脸上。

　　“呵，月大公子，又让你们久等了，真是不好意思。”

　　明七很明显是故意的，是纯粹气月城。

　　小七和杜飞都听出明七的意思，在一旁不住的偷笑。

　　“哼，小子你少得意！”

　　月城满脸阴霾，显然看到明七是极度的恶心，当初那一大巴掌可是让他刻骨铭心，一辈子恐怕都忘不掉。

　　“呵呵，得意倒是不至于，不过我还是要奉劝你一句，别没事找抽。”

　　月城看明七不顺眼，明七又何尝不是，这家伙仗着自己是水月宗的红人，从来都不把别人放到眼里，如果不好好的教训一番，当真就让他认为老子天下第一了。

　　双方火药味十足，倒是让一旁的墨中龙有些急了。

　　“各位，眼下可不是斗气的时候！”

　　墨中龙提高语气，双方这才勉强压制住火气来。

　　月城当日被明七一巴掌抽飞，算是彻底丢了人，不过他一直以为是明七偷袭，怀恨在心之余却丝毫没有觉悟，总觉得自己不可能输给一个其貌不扬听都没听说过的人，倒是十分想找个机会扳回一局，压明七一头。

　　不过眼下有墨中龙在，月城也不好不给这九幽之地掌控者的面子，强迫自己压下怒气，扭过头去不看明七。

　　“今日把各位叫到我这里来，就是想让诸位明白一点，我们是一个整体！”

　　自己团体内部的矛盾一直是墨中龙的心病，明七的强势他是十分清楚的，无论如何都不可能放弃。而月城也是出类拔萃的角色，是水月宗的大师兄，貌似缺一不可。

　　“这一次的竞争角逐，依老夫揣测，必然有团队协作这一项，诸位就看在老夫的面子上，将个人矛盾暂且放一放，等我墨家拿下仲裁殿的控制权，我会承诺诸位丰厚的报酬，这件事情了结之后，诸位有什么恩怨，再凭实力一决高下也迟。”

　　场面一片寂静，没有一个回音。

　　墨中龙也是一阵无语，看来团队之中的矛盾，恐怕势必会影响到角逐之中了。

　　沉吟了一会，墨中龙清清嗓子道：“我不妨和诸位说明了，这一次角逐竞争，老夫十分的看重，如果哪位影响了墨家的大计，后果老夫不敢保证会如何。”

　　明七心中不禁暗笑，这墨中龙明显的是恩威并施，将内部矛盾暂时压制，一切只要这次七府争霸结束。

　　就像是一颗瘤，先想尽办法不让他溃烂，至于会不会引起恶化或者癌变，这完全不是墨中龙会考虑的问题。

　　“墨府主放心就是，我自有分寸。”

　　明七表态了。

　　月城此时虽然心中不齿，但是却无法抹了墨中龙的面子。

　　“月城自当尽力而为，争取为我九幽之地争取仲裁殿的掌控权柄。”

　　“好！”

　　看到明七和月城都表态了，墨中龙也算是吃了一颗定心丸。

　　随后只见墨中龙手一挥，手中多了一个小盒子，盒子打开，就见当中排列着数十个青色的玉瓶。

　　“这是地级圣丹，回春丹，只要留的一息气在，服用之后便会彻底恢复，一人一颗，以防万一。”

　　说罢，青色玉瓶从盒子中飞出，每个人面前都有一个。

　　“谢墨府主！”

　　出了墨中龙的房间，明七依然是和小七杜飞三人一道，边聊边走，回到房间之后，明七关上房门，在房间里布置下了一个简单的阵法，盘膝坐定，将拍到的福运金果拿出来。

　　西岚州青年蔡骏具汇聚于此，任何变数都有可能发生，何况自己没有一件趁手的兵器，有着明显的劣势，所以说加紧时间炼化一些天材地宝，自保的能力就会强上几分。


第282章 英才汇聚【二】

　　一夜无话，明七则是在不间断的炼化天材地宝。

　　一直到天光大亮，在炼化了数种天材地宝之后，明七才睁开眼睛，虽然这些天材地宝的药力不能短时间的完全吸收，但还是明显感觉到了很大的变化。

　　精力充沛，气定神闲。

　　舒展了一下筋骨，走出房门，明七赫然发现杜飞和小七还有其她几个女孩子都在门外等他了。

　　“你们怎么不敲门？”

　　看着全部规规矩矩的站在门口聊天的几个女孩还有杜飞，明七摸着下巴笑问道。

　　“你在房间布下了法阵，显然是在修炼，我们自然不能打扰才是。”

　　善解人意的地奎妖狐笑着说道。

　　……

　　一阵无语，一行人说笑着到一楼吃了早饭，便自行前往位于雄风城中央的执政官府邸。

　　由于有特有的许可证明，倒也不用担心到了执政官府邸无法进去。

　　雄风城的大街小巷依然是喧闹繁华，穿过车水马龙的街道，大约半个时辰的功夫，一行人来到了雄伟壮阔的执政官府邸前面，高大的门庭给人一种前所未有的威严气概，这让明七又有一种与众不同的感觉，前世的他什么大场面没见过，但是此时此刻站在这执政官府邸前面，却依然能够准确的感觉到这象征权柄的巨大建筑所带来的威压气息。

　　“走吧。”

　　在高大宽阔的大门前面站了几秒钟，明七率先迈步。

　　“什么人！执政官府邸，闲人止步！”

　　刚刚接近长达百米的青砖白玉路，守卫立刻出声制止。

　　“我们是来进行七府争霸身份识别登记的，这里有许可令。”

　　明七将墨中龙给的特许令递了上去。

　　在守卫验证令牌的时候，明七悄悄将神识延展，立刻判断出这守卫的实力至少都是在先天五重的境界。

　　果然不简单，怪不得执掌一州之地权柄的大人物，连守门的都是先天五重的高手。

　　“她们是什么人，没有令牌不许进去！”

　　检验完成，除了明七、小七和杜飞三人有令牌的可以通行，其她四位女孩子统统被堵住了。

　　“都是我的朋友，可否通融一下？”

　　明七说着，随手从审图空间里面抓出一把王晶悄悄的递了出去。

　　看到守卫伸手接过去，明七也就放心了，看来这守卫也不是油盐不进的主儿。

　　“好吧，既然都是你的朋友，那么可以进去，不过我可警告你们，在执政官府邸一切都要规矩，否则引来杀身之祸可休怪我没有提醒你们。”

　　“那是自然，多谢这位大哥！”

　　明七点头应承下来，随后几个人沿着青砖白玉铺就的整齐道路进入府邸。

　　过了高大豪华的大门，内部又是一番恢弘景象，亭台楼阁雕梁画栋比比皆是，小桥流水掩映清脆之间。

　　“这执政官倒是会享受，修建如此豪华的宫殿。”

　　小七小声道。

　　“呵呵，执政官大人掌握整个西岚权柄，自然不是一般人能够比拟的，如此豪华的府邸，当真就是一座大型宫殿了。”杜飞笑着说道。

　　明七四周搜寻，“也不知道演武场是在哪个方向。”

　　说话间，就看到不远处一个仆人打扮的小厮走过来，十分有礼数的问是不是前来参加身份认证的七府修士。

　　如此便简单了，一行人随着引路的小厮，不费功夫的便到了位于府邸南面的巨大演武场。

　　射月演武场。

　　大如房屋的五个大字镶嵌在演武场前方高高的青石墙上，一副镂空雕刻，一人衣袂飘飘，左手弯弓右手搭箭，遥指苍穹。

　　演武场入口依然有先天修士把守，不过既然能够走到这里的，不用问就知道是干什么的了。

　　进入演武场，入眼四望宽阔的演武场上倒是没有多少人，看来是为了今日的事情特意禁止附中卫士和卫队前来练习了，不过还是可以看到几小队的巡逻卫士在偌大的演武场上来回游走。

　　在演武场中间的位置，放置了一些设施，以这些设施为中心，有几伙人已经相互聚在一起，看这些人少年男女英姿勃发，不用说一定就是这一次七府争霸的主角了。

　　明七眼力极好，一看之下就从其中找到了几个熟悉的人。

　　婉约之中依然略显羞涩的紫鸢，似乎在经历了诸多之后变得成熟了许多。

　　精灵如月唯美如诗的月东晴，依然戴着孔雀面具，将她绝世容颜遮盖，表面上似乎很好色的月青龙这个时候正瞪着一双眼睛四周寻找美女。

　　看到这些熟悉的人，明七心中一阵感概，往事历历在目，如今时过境迁，也不知道他们是否还记得。

　　搜寻之下，明七也很快找到了墨中龙带队的九幽绝府团队，月城等人已经到了。

　　“呵呵，不好意思又让你们等我。”

　　明七笑呵呵的走上去，对墨中龙略略拱手，随后就一些身份认证的事情向墨中龙询问。

　　事实上七大府的身份很容易分辨，因为此时来到演武场的人，每个人的穿着都十分的讲究，而且佩戴了独有的身份标记象征。

　　藤华紫府，象征标志为紫色半弦月。

　　瑶山青府，金色凤凰。

　　锦川白府，白色云朵与暗色刀锋交汇。

　　九幽绝府，也就是明七这一方，一个篆刻奇怪符文的四方印。

　　东陵赤府，火色腾龙。

　　百灵檀府，象征幸运的四叶草。

　　临池蓝府，则是交相辉映的水火之炎。

　　西岚州七大府的青年俊秀齐聚于此，可以说是难得的盛事。

　　而对于明七来说，同样是也是他第一次见识整个西兰州天才俊秀的机会，西岚州幅员辽阔。人才济济，他也十分明白，这样的世道，最不缺的就人才，甚至说是天才，都多如牛毛。

　　英才齐聚雄风城，必然将会是一场龙争虎斗，风云大起。

　　“喂喂，那个谁，我还以为你死了呢，没想到你还活着。”

　　……

　　一个大声音忽然响起，在空荡的演武场上迅速扩散开来。

　　“喂喂，就说你呢，不要来回扭，挡住我看美女了。”

　　……

　　不少人都开始脑门生黑线，扭转视线想要看看这家伙是谁。

　　“喂，我说，不要来回看了，就说你呢，那个身边站了一群美女的家伙！”

　　……


第283章 英才汇聚【三】

　　这人连喊了三声，在场的人总算是看清楚了。

　　如此对美女情有独钟的人，显然是瑶山青府的。

　　“青龙，不得放肆！”

　　代表瑶山青府的团队里，一个清冷的少女声音厉声呵斥。

　　透过孔雀面具，少女也转过视线望去。

　　“真的是他？”

　　月东晴有些难以相信，此刻她的心情就如月青龙的一样，他竟然没有死？

　　不过月东晴虽然是月青龙的妹妹，但是心思却要缜密的多，看到明七的瞬间，她便开始猜测，到底是出于何种缘由，他会出现在九幽绝府墨家的团队里面。

　　而这个时候，月青龙已经走出去，朝着明七走过来。

　　这小子依然是一副色相，虽然是奔着明七去的，但是一双贼精的眼睛却是不停的在几个女孩身上扫来扫去。

　　“这个下流胚子，看我教训他！”

　　明七身边的地奎立刻就火了，这厮贼精贼精的小眼睛都专往哪里看！

　　“别，这家伙是装出来的。”

　　明七对月青龙是摸的很透彻了，知道这家伙本性可不是个色胚，虽然不知道他是做给谁看的，但是明七知道他不是这样的人。

　　“他是你朋友？”

　　地奎问。

　　“恩，他是瑶山青府的少主，在我危机的时候曾经出手相助。”

　　解释的功夫，明七已经面带笑容的走了上去，张开双臂和月青龙紧紧抱在一起。

　　“我要抱美女啊，谁愿意抱你这厮！”

　　月青龙虽然扯着嗓子大吼，但是却还是和明七抱在一起，久别重逢的喜悦，让月青龙心中惊喜万分。

　　也许是由于月青龙贼精贼精的眼神，地奎老是看他不顺眼。

　　“哼，这厮最好别惹我，不然我非阉了他！”

　　……

　　“怎么给墨中龙那老狐狸卖命，是不是那家伙逼你的？”

　　附在明七肩膀上，月青龙小声的问。

　　“没事，这是我答应他的。”

　　月青龙一句问话，让明七心中一阵温暖，到底是一起生死过的朋友，不来那些花哨的装饰。

　　“哼，要是那老狐狸敢逼你，我就立刻派人去给他好看！”

　　月青龙咬牙道。

　　“呵呵，无妨，依他墨中龙的实力，还是奈何不了我。”

　　“恩，那就好，这里说话不方便，咱们待会再聊。”

　　月青龙旋即猛拍了明七几下，一把将他推开，便冲着明七身后的几个女孩冲去。

　　“喂喂，你干嘛！”

　　明七抬头朝着远处的月东晴微微一笑，随即转身去抓月青龙。

　　此时此刻，远处的藤华紫府团队中，紫鸢正目不转睛的盯着那个人影。

　　“真的是他，真的是他呢……”

　　“都这么久了，为什么不到紫府去看看我？”

　　“紫鸢，你认识那个人？”

　　紫鸢的身边，一个精瘦干练眉目如电的青年看到紫鸢瞅着那人发愣，眼眸里掠过一丝寒芒，继而又柔声问道。

　　听这人问，紫鸢转过头来，淡淡的道：“他曾经是姐姐的朋友，所以我见过他。”

　　紫鸢没有说实话，不是她不想说，而是不能说。

　　“你姐姐？就是她差点杀了你，既然是你姐姐的朋友，这人想来也不是什么好东西！”

　　眉宇之间透露着一股清冷，青年面寒的说道。

　　“文晨师兄，不许你这么说我姐姐，我说过多少遍了！”

　　紫鸢眸子里流露出一股怒气，瞪着名叫文晨的青年。

　　“好了好了，我不说就是，不过你姐姐曾经是魔门中人，那小子极有可能是魔门弟子，还要小心提防才是。”文晨立刻换上一副笑容道。

　　紫鸢消了怒气，淡淡的点了点头。

　　明七这边和月青龙拉扯了一阵子，随后各自回自己的团队，随后就有专门的负责人来启动中央的身份认证铭刻设施，不大工夫，每个人的右手上都多了一个亮晶晶的晶石圆环，圆环上面记录着每个人所属的势力以及详细资料，还有七府争霸的相关明文规定。

　　圆环没有任何的附加效果，自己无法拆下，纯粹就是一个识别身份的标志。

　　或许圆环和某一项考核角逐有关，但是至少目前没有人知道。

　　随后，明七就看到演武场的入口处一队金甲卫士簇拥着几个人鱼贯而来，其中一人四十余岁，器宇轩昂虎步龙行，一看就有一种久居上位的气概。

　　从身边人小声议论中明七已经知道了，这个四十余岁的中年人的身份，正是西岚州的封疆大吏，总执政官幕飞云！

　　在幕飞云身边，和他并排行走之人，明七见过，赫然是美艳如天仙下凡的冰雪神帝白冰。

　　幕飞云和白冰二人身后，走的是幕天行和一位身穿盛装的妙龄少女，看少女的举止模样，似乎是幕天行的妹妹了。

　　一行人走到演武场中央，在早已备下的椅子上坐下。

　　幕飞云扫视了周围人一圈，随后面带微笑的说道：“我先感谢诸位一直一来对我幕家的支持，七府盛会角逐仲裁殿执掌也是已久的惯例，想来诸位当家人也都很熟悉了。”

　　说完这一段客套话，幕飞云将目光转向白冰，笑着说道：“我今天要说的是，这一届的盛会我们很荣幸的赢来了素有冰雪神帝美誉的神域帝境高手，美丽的白冰小姐，随后一系列的角逐将有白冰小姐全权代替神域执行监督。”

　　幕飞云简单几句之后，便不再说了。

　　此时能站到这里的，就如幕飞云所说，是西岚州的天才俊杰，虽然都惊艳于白冰的惊世骇俗的娇美，却没有一点的骚动，看来克制力都相当的强。

　　“雄风城的奇景我都看过了，就是不知道你们表现，真的很期待呢……”

　　白冰恬静的望着四周，美眸有意无意的在明七身上扫过，随后一抹让人甜到骨髓的笑容。

　　好吧，咱们的美人特使当真就打算用这么一句话来打发今天的首场秀了，不说周围的七府子弟们，就连幕飞云都有些惊讶，不过堂堂神帝，绝世美人，的确一句话就让人心弦激荡，澎湃不止。

　　……

　　“我怎么感觉那个白冰像是在卖弄，不就是实力强大一点么……”

　　在回去的路上，莫长离嘟着小嘴说。

　　得，女人天生就有嫉妒心理，明七只是苦笑两下，自然不能回应什么。不过背后说武帝强者的坏话，这也太那啥了。


第284章 把酒而谈

　　按照圆环上的规定，正式角逐将在明天开始，集合的地点被定为是在雄风城北门前的大广场上，至于第一关的内容，到时候才会公布出来。

　　中午的时候，明七来到了外城中的一家酒楼，和月青龙碰面。

　　两人对坐，一句话未说，先对饮三杯。

　　“那件事不了了之，也是好事情。”

　　放下酒杯，月青龙率先开口，两人是经历过生死的朋友，一些客套的话都完全不必说。

　　明七知道月青龙说的自然就是先前曾经闹的沸沸扬扬的屠魔事件了。

　　“她走了，已经不在我身边了。”

　　明七倒上酒，一大口全部灌了下去，提起梦灵，就是一个挥之不去的伤。

　　梦灵的离开，一直都是他心中的痛，他很清楚，梦灵在公子无双那里纯粹就是折磨，可是自己偏偏又没有实力将她带走。

　　“你没保护好她，不算个男人！”

　　月青龙倒酒，两人碰杯，烈酒入肚，滚烫滚烫的。

　　“没错！”

　　“不过我会把她带回来，我发誓！”

　　一坛酒见底，又拆开另外一坛。

　　“我在九幽之地自立门户，这也是我答应给墨中龙办这件事的原因。”

　　月青龙一直不理解明七为什么会帮墨中龙做事，眼下看来这是他们二人之间的协议，外人插手不得，不过听到明七自立门户，不由得暗暗吃惊，如今天下，想要自立门户也并不是简单的事情，如果没有强者坐镇，完全就是为他人作嫁衣，自己辛苦最后还是便宜了别人。

　　“为什么是在九幽之地，而不是到我瑶山。”

　　月青龙一直很后悔，当初雪影在给他的名单之中，明七在其中名列首位，是第一个要招揽的对象，可惜世事难料，还没等月青龙将自己的想法和盘托出，明七却因为太古凶魔人血魔琴的事情彻底和碧游宗撇清界限，不过好在在最后一战之中赢得了明七的友谊，也算是有所收获，如今明七已经自离门户，想来想要再招揽已经是万万不能。

　　“迫不得已。”

　　明七连续不断的灌酒，久逢知己，酒必须多。

　　“还记得碧游宗潇道语吗？”

　　月青龙拎着酒杯问。

　　潇道语，明七知道，正是那一次在三台镇上碧游宗入门试炼之时月青龙死皮赖脸纠缠的那个冷艳少女。

　　“恩，记得，莫非你已经到手了？”

　　想起来那时候月青龙死皮赖脸的模样，明七不由得笑出声来。

　　“哪有，人家可是好姑娘，不过说回来，她已经是我青府的弟子了，在我父亲的指导下进步很快呢。”

　　月青龙说到这里，也是一脸的笑意。

　　“如此说来，未来的媳妇，自然是要上心才是嘛。”

　　听月青龙这么一说，明七也心知肚明了，看来月青龙和潇道语的事儿，估计是八九不离十了。

　　“不过这话说回来，道语能够转入我瑶山青府，多半也是因为你的缘故。”

　　月青龙感概道。

　　“因为我？”

　　这下轮到明七惊讶了，他是怎么也想不通自己哪里能够影响到那个冷艳少女的心思。

　　“你是不知道，道语对你可是大加称赞呢，为了自己心爱的女人可以刀山火海全然不顾，她还说如果遇到像你这样的，一定就死心塌地的跟了。”

　　月青龙摇头晃脑的说，还带着一股酸溜溜的醋意。

　　明七一阵无语，自己竟然还有粉丝。

　　“你应该多给她讲讲你的光荣事迹，比如今天……”

　　明七笑而不语，今天就差那么一点，就当真被地奎给阉了。

　　说到这，月青龙顿时一脸的颓丧。

　　“哎，别说了，今天的事她可的全都看着呢。”

　　“哦？她也来了？”

　　明七倒是心中疏漏，竟然没有注意到青府团队里面的潇道语。

　　“是啊，就得当做是历练历练吧，这是父亲的意思。”

　　月青龙道。

　　“那她怎么没跟你一起来？”

　　“这可不行，我的控制你们之间的距离……”

　　……

　　两人胡乱扯了大半晌，几坛子酒下肚，却都没有一点醉意。

　　“身为生死之交，我告诉你一个秘密。”

　　月青龙忽然收起玩世不恭的笑容，面色转为沉重。

　　“什么？”

　　“魔门复兴迹象大显，可能将在不久之后挑起正邪纷争。”

　　明七顿时一愣，这种事情，听起来也太虚无缥缈了，如今正道清明，魔门近乎销声匿迹，甚至在中央大地都找不到多少魔门，这魔门复兴之说倒是很不靠谱的样子。

　　“听说过天罪大营吗？”

　　月青龙神秘兮兮的说。

　　明七猛然一凛，天罪大营他提莫长离说过，乃是天地之间除了天族之外唯一能够和天地众神对抗的庞大组织，可惜也已经淹没在时间长河之中，如今已经很少有人知道天罪大营的存在。

　　“天罪大营倒是听说过，难道说这次的魔门复兴和天罪大营有关系？”

　　明七也渐渐收回离谱的心思，显然月青龙所说的必然有他的根据。

　　“大的关系谈不上，这些都是从语言石上流传出的消息，只有为数不多的人知道，天罪大营的自由曙光大旗重新竖起，沉睡在东荒之地的暗黑龙睁开眼睛，天巫神教的教徒开始行走在大地之上，这些片段足以说明一些问题了。”

　　自由曙光大旗，东荒之地的暗黑龙，天巫神教的教徒，最后，最后就是预言石了。

　　明七曾经感受过预言石的威力，既然月青龙所说的一切都是从预言石上流传出来，想来一定是在昭示着什么。

　　“如此说来，神域将会面临危机？”

　　明七话说出来，就感觉自己扯的有些远了，神域危机，似乎还轮不到他来考虑。

　　“神域？开玩笑，到时候恐怕那些天地众神的神国，其它的星球，都无法避免，和它们相比，神域只是一个芝麻绿豆都不是的蝼蚁中的蝼蚁。”

　　“……”

　　“夸张了吧。”

　　明七倒了一杯酒，说。

　　“没有。”

　　月青龙反驳。

　　“你醉了。”

　　“没有。”

　　“你真醉了。”

　　“我真没有，我只是提醒您，如果真的到了那时候，一定要提前跑。”

　　不可否认，月青龙的确有点大舌头了，说话很不利索。

　　跑？

　　跑个屁啊，连整个星球都无法避免，能跑到哪里去？

　　两人下了楼，微风吹面，明七自己是没醉，月青龙似乎也没醉，可是貌似这家伙却满嘴跑火车。

　　走出酒楼，两人各自回住处。


第285章 白府挑衅

　　回到住处，明七倒是没时间找几个女孩子聊天，径直回到自己的房间里面，开始静心消化那些天材地宝的药力。

　　昨天可是吞下了数量庞大的天材地宝，想要炼化吸收可不是一朝一夕的事情，修炼最为忌讳的就是急功近利，这一点明七十分的清楚，所以他也不贪功，只是按部就班的来。

　　旁边一个人走过来，正是杜飞。

　　“明兄弟如此刻苦修炼，实力强悍也是理所当然了，可笑那月城放着那么好的条件，却只是一个沽名钓誉的小人。”

　　望着明七的房间门静立了一会儿，杜飞仿佛也下了什么决心似的，快步走开。

　　在杜飞看来，明七就是一个隐藏了莫大实力的强悍黑马，在这一次的七府争霸上必然会如璀璨星辰一般冉冉升腾，他的光辉恐怕要盖过任何一个西岚州的青年俊杰。

　　而且，杜飞心中一直有一种怪异的感觉，明七似乎和神秘而又强大的冰雪神帝有着一丝的联系。

　　这只是一种直觉，他并没有任何的根据，只是从那天明七和冰雪神帝对话时候的眼神。

　　一定的，他一定和冰雪神帝有关系！

　　对于这个猜测，杜飞都不敢再推测下去，但是先前在演武场上明七的一切举动，都表明他的来历很不简单。而且杜飞还特意偷偷注意了一下冰雪神帝的眼神，很不意外的，他看到了冰雪神帝对明七的关注。

　　冰雪神帝的一个眼神，当中所包含的深意杜飞无法推测，但是这足以证明冰雪神帝对明七的关注。

　　由浅至深，这也是杜飞死了心和明七走到一起的莫大理由。

　　时间过的飞快，不知不觉之间已经到了深夜，明七缓缓睁开眼睛，内视之下发现无论是经脉还是骨骼都有了微小的变化，比先前似乎更加强大了几分，虽然并不明显，但是这足以表明，吸收的那些天材地宝正在逐渐的发挥着作用。而更让明七惊喜的是，原本身体里细微的近乎不可视的火焰纹络也变得清晰了，宛若网络的火焰之色纵横交织成了密网，遍布全身的每一个角落。

　　明七知道这是身体之中已经潜移默化的包含了纯正的火焰真意，虽然不知道体内的火焰真意强化到极致会是一个什么模样，但这丝毫不减弱明七的期待。

　　翌日，明七带着杜飞和小七还有其她几个女孩早早的便来到了雄风城北门前面的巨大广场上。

　　到了广场，明七赫然看到其他的人似乎比他来的还要早，都十分默契的分成各自的团队，占据一片空地，明七找到了以墨中龙为核心的九幽之地的团队，靠了上来。

　　似乎是时间尚早，无论是执政官幕飞云还是冰雪神帝白冰都没有出现，广场上很是寂静。

　　“明兄弟你来了。”

　　看到明七过来，墨中龙点头道。

　　看了看一旁脸色不怎么好看的月城，明七话到嘴边却是没说，算了，不打击那家伙了。

　　不过眼下明七不打算找事，却不代表别人不来找事，远处身上有着白云刀锋明显标记的几个人走了过来。

　　看到这几个锦川白府的家伙走来，明七心中十分的不爽，月城是安分了不少，这些不长眼睛的家伙却送上门来了。

　　一个团体十个队员，此时过来的白府子弟有四个，三男一女，为首一人生的身如刀削，高瘦，看上去笔直锋利，眼神锐利如鹰，想来也是用刀高手。

　　此人背后还有两个年轻男子，身材适中，眉宇之间都有一股刀削斧凿的锋利气质，身上长袍做工精致考究，实力看似不弱。

　　而站在两个男子身边的年轻女子，圆脸蛋大眼睛，嘴角一颗朱砂美人痣，倒是有几分耐看，不过放到明七身边这些出色的女孩当中，就显得有些落下风了。

　　“我似乎没记错，你就是那个与魔为伍的小子。”

　　说话的是后排左边的那个青年男子，说话十分尖酸刻薄，听来很是不舒服。

　　“不过我很好奇，在碧游屠魔令的通缉下竟然还能够活到今天，是不是找到了大靠山。”

　　明七一听这话，没来得及发火，倒是先暗笑起来，这家伙说话十分不讲究，开口没两句就把墨中龙牵扯进去了。

　　当初碧游屠魔令事件闹得整个西岚州纷纷扬扬，不过大多数势力都是抱着观望的态度，并不反对但也不上心，眼下这人这么一说，明摆了就是说墨中龙卧藏了他们锦川白府通缉的魔头。

　　果然，一听这话，墨中龙面色就寒下来了。

　　“你算什么东西，也配在这里指手画脚！”

　　让明七有些想不到的是，此时开口的竟然是月城。

　　只见月城大步上前，身影一横，大有强者风范。

　　“你又算什么东西，给我闪开！”

　　对方为首的人眼神如刀，身影一晃，竟然绕过月城，直奔明七而来。

　　“府主大人的通缉令还没有撤销，今日将你拿下便可领赏！”

　　青年狂妄至极，丝毫不将月城放到眼里，右手伸张，一只大手凭空抓摄，五指张开，竟然隐隐浮现刀锋。

　　刀锋一出，森寒逼人。

　　看到自己完全被无视，月城大怒，脚步挪动，后撤，双手大开大合，左右手上赫然浮现出两个暗紫色的元力矩阵。

　　“欺我九幽之地无人？”

　　暗紫色矩阵震颤嗡鸣，对面青年五指张开的刀锋开始剧烈颤抖。

　　青年被迫转身，双眼如刀如剑，眉毛一横，右手用力，刀锋骤然膨胀，一片片的寒气扑面而起。

　　矩阵嗡鸣，刀锋震颤，两人竟然僵持在一起。

　　这边的争斗早惊动了其他人，都纷纷围上来看热闹。

　　明七眉毛跳了一下，对方是冲自己来的，如果一直让月城出头的话，这有些说不过去，不过自己既然代表九幽之地，自然不能落了气势。

　　迈步上前，明七伸出右手对着两人僵持的位置轻轻一按。

　　明七终于出手了！

　　原本清秀的五指瞬间腾起惨白色火焰，手指一抖，惨白色的神火嗡的一下化成一道火舌，直接缠绕上白府青年的右手。

　　嘶嘶，崩！

　　伴着有节奏的声音，白府青年无形的刀锋瞬间崩碎，火势不减，直接沿着他的五指迅速窜上。

　　“他们是冲我来的，让给我！”

　　月城绷紧的神经陡然一松，不动声色的后退几步。

　　看到沿着手腕迅速窜上的火舌，白府青年脸色一白，继而露出惊恐。

　　嗤嗤，一股皮肉焦熟的味道飞到空气中。

　　青年捂着手臂后退几步，额头渗出豆子大的汗珠，写满恨意的眼睛盯着明七。

　　哧！

　　远处一道雪色光芒迅速飞来，落到青年的手臂上。

　　一道黑烟升腾，蔓延肆虐的神火方才逐渐熄灭，饶是如此，青年的右手手臂上已经留下了触目惊心的伤口，有的地方甚至露出了白骨。

　　“哦？”

　　不再理会这个家伙，明七将目光转移到后方，要想要看看能灭了自己的神火的人到底是谁。


第286章 明七的痞子相

　　一名少女，一张可爱的娃娃脸。

　　娇小的玉指停留在半空，尚且保持着释放寒气的姿态。

　　抛开少女身上明显的白府标志，不得不承认她还是很美的。

　　对于锦川白府，明七是十分的不待见，可偏偏这个时候白府的人找上门来挑衅，明七显然不会手下留情。刚才虽然只是一道神火，如果不是被这少女施展诡异的寒气制止的话，那人最后的结局就是一个字，死。

　　“你是女人，真为你感到庆幸。”

　　明七笑了笑，冲女孩说。

　　“哦？？”

　　少女疑惑的眨了眨眼睛，显然不明白明七的意思。

　　“或许我应该说的直接一点，我对女人，许多时候舍不得下重手。”

　　的确如此，明七虽然杀人无数，死在他手里的女人也无数，只不过很多时候他会纠结，会给对方一个体面的方法。

　　少女这次听懂了，笑了笑，却是没说话。

　　“你也是和他们一样来那我换赏金的？”

　　明七问。

　　“钱？我不在乎，他是我同伴，我自然要帮他。”

　　少女看上去很单纯的样子。

　　“不过注定你是我的对手，我也为你感到庆幸。”

　　这下，轮到明七疑惑了。

　　心中暗想，莫非看上去这么清纯的少女，也是早早发了春的小母猫？

　　“为什么？”

　　“因为你会死的很难看哦。”

　　少女扬眉一笑，看上去人畜无害。

　　得，明七无语了，他实在不知道，死的很难看哪里庆幸了。

　　和少女的对话到此为止，白府青年在服下了几枚丹药之后伤势恢复了不少，低着头回到白府的团队之中沉默不语。

　　明七的这一手算是彻底震慑住了所有人，饶是有些想来挑衅的人也没有了念头。

　　看着陆续散去的各个团队的人，明七向着紫府团队走过去。

　　“紫鸢，好久不见了，可过的好？”

　　看着往日那个羞涩的女孩，明七笑着问。

　　紫鸢默默的点点头，也不知是羞涩还是什么，竟然没有开口。

　　“呵呵，依然是这么含蓄啊。”

　　明七打了个哈哈。

　　紫府团队的实力倒是可以，明七感觉到有几个还是相当有实力的。

　　不过明七过来的时候明显感觉到有几个人的目光十分的不友善，看他的眼神分明就是看敌人。

　　“恩，等这里的事情完了，我就到你们紫府转转。”

　　明七记得曾经答应过要到紫府去的，这个时候就顺便提起了。

　　“真的？”

　　紫鸢眼睛里闪过一丝喜色。

　　“恩，一言为定。”

　　“恩。”

　　看到小姑娘略显羞涩的笑容，明七点点头转身离去。

　　……

　　“紫鸢，你又骗我！”

　　旁边的文晨似乎再也憋不住了，还没等明七走出几步，就迫不及待的出声问。

　　“没有啊，就是一个朋友。”

　　文晨望着明七的背影，眼睛里写着一层阴霾，似乎想要用眼神把明七捅一个透明窟窿。

　　感觉后背扎扎的，明七于是就停下脚步转回过来。

　　“紫鸢，告诉我，你到底和他什么关系？”

　　文晨是彻底豁出去了，丝毫不理会明七怪异加不屑的眼神。

　　“要我告诉你多少遍你才相信？”

　　紫鸢声音有些委屈，但是语气里透着一股绝强。

　　“你为什么总是骗我，师傅是怎么说的？”

　　文晨不理会，不停的逼问。

　　这下明七可就看不过去了。

　　回头几步，如老虎钳似得的右手一把抓住文晨的衣领。

　　“你又算什么东西？敢这样和她说话？”

　　文晨被明七提在手里，就像是拎着的小鸡仔一样，尽管双手用力却也无可奈何。

　　“我告诉你，紫鸢是我的朋友，你如果让她不高兴，我就让你全家一辈子都不高兴！”

　　噗！

　　手腕一用力，文晨被直接丢了出去，砸在身后人的身上。

　　“甚至是你的祖坟也不会高兴！”

　　明七是彻底发挥了地痞的特色，将文晨扔了之后很是潇洒的甩甩手，转身轻飘飘的离去。

　　“上！”

　　呼！

　　明七转身瞬间，文晨一声怒吼，七八个人迅速上来将他围住。

　　“哟……想群殴？”

　　明七故意拉长声音，这些家伙虽然有些料，但是放到他眼里还不够看，如果这些人就能够把他摆平了，他琉璃圣地也就可以关门大吉了。

　　刷刷刷！

　　光影闪烁，每一个人手中都多了一把短刃，短刃薄如蝉翼，上面有着清晰的纹路，看来是特殊炼制的法宝。

　　“都住手！”

　　紫鸢顿时脸都白了，虽然说她是紫府府主的女儿，可是这一次的团队领头人却不是她，领头人另有其人。

　　“当众侮辱我紫府子弟，简直就是找死！”

　　说话间，一人踱步而出，看模样二十余岁，身材匀称袖长，宛若柳叶，双手背后，眉目清秀，眼神炯炯，修为是紫府之中实力最强的一人。

　　“年轻人，树大招风啊。”

　　说话的，是一位四十余岁的老者，显然是紫府的主事者了，不过此人实力不高，甚至还比不上那个身似柳叶的青年。

　　老人神色和悦，倒不像这些个青年一个个横眉冷目的。

　　明七心中明白了，身为紫府的主事者，自然是从大局的眼光来看问题，这个时候如果动起手来，他们紫府必然会陷入一个很不好的局面，如果赢了，给人留下以多胜少的不好名声，如果输了，不说别的，紫府可能会一直抬不起头来，比赢了还要惨，所以说绝对不能打起来。

　　明七也不是赶尽杀绝的人，想通了这一点就权且当是给了对方一个面子。

　　“多谢前辈提点，今日之事到此为止，不过我想说的是，紫鸢是我朋友，如果那个不开眼的家伙对她指手画脚的，老子第一个灭了他。”

　　明七也就这个毛病不好，他自己虽然清楚，但是却也无济于事，每每遇到这种事情，他都会忍不住的要出头。

　　“呵呵，那是自然，紫鸢姑娘是府主大人的千金，老朽保证不会有人为难她就是。”

　　“好！”

　　明七转身，潇洒的离去。

　　给了对方一个台阶下，明七倒也不觉得什么，他是一个不按照常理出牌的人，别人怎么说，他当真是不在乎。

　　看着明七回到绝府团队之中，中年人看着紫鸢笑道：“小姐，你这个朋友，值得交。”

　　“多谢雷叔叔。”

　　紫鸢甜甜的笑了笑，看了看旁边的文晨，不再说话。

　　回到团队里面，明七便看到了杜飞像是看怪物一样的眼神。

　　“明兄弟怎么连紫府的千金都认识啊！”

　　“何止认识，都为人家出头了还！”明七没回答，旁边的莫长离倒是撅着小嘴不满的接道。

　　众人相视一笑，也都说这茬了。

　　时间过了不少，大门处人声响动，一队金甲卫士簇拥着执政官幕飞云和冰雪神帝白冰走出雄风城。

　　两人的出现，就代表着七府争霸就要正式开始，所有人都精神一振，准备迎接第一场的考验。


第287章 龙虎关【一】

　　白冰和幕飞云的到来，正式敲响了此次七府争霸生死角逐的序幕。

　　金甲卫士一字排开，幕飞云居后半步，很显然是将接下来的事情全权交给了冰雪神帝白冰。

　　今天的神帝依然是那么的美，美的让人有些无法直视，她站在那里，便近乎是一道天下第一的风景。

　　“距此地九千九百里的地方有一座关，名叫龙虎关，你们第一关的角逐很简单，施展规则以内的任何手段，到达龙虎关，详细规则已经出现在你们的魔环上面，现在你们有一刻钟的时间做准备。”

　　神帝的声音很甜，但是出的题却一点都不甜，相反很是艰苦。

　　说完这些，娇媚无双的神帝大人便到一旁柔软的椅子上闭目养神去了。

　　听神帝说完，明七迅速的将神识渗透到手腕上的圆环里面，果然，里面浮现出了第一关的详细信息。

　　七大府团队按先后次序可以得到积分，第一个到达的团队将会获得七个积分，以此类推，最后到达的就是一个积分，全部到达之后第一关角逐完成。

　　当中不禁止斗殴，但是禁止杀人，一旦杀人，该团队将会直接出局。

　　团队的十个人必须全部到达，方能够获得该名次的积分，零散到达者，以最后一位到达的时间为准。

　　前进方式不限制，但是禁止借助非团队人员的辅助，如果有，则视为作弊，直接出局。

　　最后一点，也是明七不理解的是，途中会出现未知因素，请多多留意。

　　这其中所谓的未知因素，明七暂时还无法考虑明白，估计应该是神帝大人设置的障碍了。

　　这就像是一个游戏，一个近百人玩的大型游戏，试想一下，有一个武帝级别的强者监督坐镇，想来这些先天修士门根本没有作弊的胆子。

　　武帝强者可以虚空穿梭，瞬息万里，监督他们自然是绰绰有余。

　　“你们有谁知道龙虎关的位置？”

　　看完了这一关的注意事项，明七第一时间就问出了关键。

　　想要以最快的速度到达龙虎关，方向很重要，神帝说的只是一个距离，但是并没有说方向，这就大大加大了难度，一旦方向走错，那就永远也走不到龙虎关了。

　　明七这么一问，结果十个人都面面相觑，根本没有人知道龙虎关的位置。

　　“九千九百里，接近万里，但是却并未出西岚州地界，你们谁有西岚州的疆域图？”

　　几个人来回对视了一眼，就听一人说道：“我这里有，但是缺少一些险地禁地的标示。”

　　说话功夫，这个略显胖胖的青年从储物法宝里面掏出一张地图在众人面前铺开。

　　这人叫朱元清，当初在九方宫的时候墨中龙介绍过，只不过这朱元清一直和月城站在一条战线上，所以明七和明七不怎么接触，刚才朱元清也是看了月城没什么表示才将地图拿出来的。

　　两人的眼神交流自然逃不过明七的眼睛，不过明七倒是不为意，眼下是合作的时候。

　　铺开地图，明七仔细的看图分析。

　　明七这边忙碌，其他的几个团队也没有闲着，都纷纷忙碌起来。

　　不过看那些人的表现，赫然是没有一个知道龙虎关位置的，这一点单从他们也在寻找地图就可以看出来。

　　将地图详细的看了一遍，明七将雄风城周围大约万里的位置画了一个圈，先将距离七大府势力近的方位全部排除，因为这些位置七大府的人必然有熟悉的，如果选择这里将会有失公允。

　　不过饶是去除了这些，可选择的范围依然很大，在方圆万里的范围内寻找一个龙虎关，无异于大海捞针。

　　“应该不是这样！”

　　明七心中陡然有一种感觉，这似乎是白冰故意的，这当中一定有突破口！

　　可是到底突破口在哪里？

　　一刻钟的时间很快过去了，到了出发的时间，但是广场上七个团队的人员竟然没有率先离开的。

　　不用说，他们也都知道一旦方向选错，可能会彻底丢掉这一局。

　　中央宽大的椅子上面。

　　冰雪神帝白冰慵懒的斜躺在椅子上面，一双美眸微微眯缝，似睁非睁的看着广场上的人，也不和旁边的幕飞云聊天，似乎感觉看这些小家伙迷茫的眼神是一件十分有趣的事情。

　　明七无法确定龙虎关的位置，站起身来，无意之间倒是看到了椅子上的白冰，忽然心头一动。

　　按道理说第一关的角逐不应该是这个样子，这其中的玄机明七大概猜到了。

　　这是一个考校团队与胆气的双重结合！

　　虽然这个猜测大胆了一点，但是明七却丝毫不认为不可行，当然，这当中还包括某一个特殊的原因。

　　快步走到冰雪神帝面前，明七施礼之后直接开口道：“还请神帝大人告知那龙虎关所在之地。”

　　“哦？”

　　白冰美眸一闪，旋即睁开，看着面前的人，然后笑了。

　　“告诉你了，岂不是等同于作弊？”

　　很甜的声音，听的明七心中有些痒痒。

　　“呵呵。”

　　明七也笑了，看来谜题的开头虽然可以拿到了，只不过一定不会这么简单。

　　“神帝大人你是在赌没有人敢问你。”

　　明七直接把话挑明了说。

　　这一次，白冰笑的更开心了，笑了好一会儿，才抿嘴道：“你就这么确定你的判断是正确的？”

　　“确定！”

　　明七依然做了，那就不怀疑，这在他看来也是一种品格。

　　“恭喜你小弟弟，你是第一个猜透我心思的人，不过既然你第一个知道龙虎关的位置，先人一步，这有失公允，我再附加一个条件如何？”

　　“神帝大人请讲。”

　　明七自然知道虽然白冰是在等着人来问她，可是就算是这样，她也绝对不会轻易的就把龙虎关的位置说出来。

　　“龙虎关上有一件宝贝，帮我拿到手，拿不到手就算你们第一个到达龙虎关也是一个积分噢。”

　　好家伙，虽然有心理准备，但是听到这样的条件时，明七还是有些抓狂。

　　不过既然游戏，那就要遵守游戏规则，谁让游戏规则是人家定的呢？

　　“好！”


第288章 龙虎关【二】

　　绝府这边的人一看明七愣头愣脑的就直接找神帝了，顿时都吓得不轻，恐怕神帝一个不高兴，直接取消了他们的竞争字资格，到时候墨中龙再能忍恐怕也要暴走了。

　　不过还好，预料之中的神帝大怒的场面并没有出现，反倒是明七一脸笑意的走了回来。

　　“你干什么去了？如果惹的神帝大怒，后果你能担待的起？”

　　月城抓住机会就想和明七过不去，虽然眼下他知道也不能把明七怎么样，但是至少嘴巴上占点便宜也乐意。

　　明七倒是没这功夫，直接将神帝告知的龙虎关方位以及附加的条件说了一遍。

　　顿时满座皆惊。

　　“龙虎关的位置并不隐蔽，关键是我们要拿到龙虎关上的宝贝，否则将会功亏一篑。”

　　明七简单扼要的说了一下。

　　“大家都记住龙虎关的位置了吧，这样，我们分成几队，先以距此两千里的石城为汇合点，到时候我们再根据情况选择路线。”

　　月城这一伙虽然不习惯于听从明七的安排，但是眼下明七的安排毫无破绽，既能够不轻易暴露龙虎关的位置，又能够有目的的前进，这样必然能够加快速度。

　　“好，那她就过来跟我一队。”

　　月城第一个答应，不过他要小七和他一队。

　　对于月城的想法，明七自然是心知肚明，无非是要小七的牵制作用，或者说只是赌气的性质。

　　也难怪，月城做事，事实都被明七压下一头，心中肯定是一肚子的窝囊火气。

　　“好吧，但我警告你，我妹妹的安全你来负责，如果出了半点差池，我荡平你们水月宗！”

　　明七倒是不反对，不过直接把狠话放在前面。

　　月城脸色阴沉，倒是没说话，小七是明七的妹妹，这几个人都是这么认为的，就算是撒谎，那也是事实了。

　　“真的要去跟他一起走啊！”

　　小七显然不乐意，赖在明七身边不动。

　　“去吧，没事的。”

　　明七心里很清楚，小七有法宝护身，没有几个人能够伤到他，何况这一次的七府争霸是神帝白冰一手安排监督，可以说神帝的目光会注视到每一个角落里面。

　　“杜飞，你跟着我。”

　　杜飞点头答应，他实力不怎么样，但是人老实谦逊，心中早就巴不得和明七分成一队了。

　　“还有你。”

　　明七伸手一指，一名身材苗条生着瓜子脸的少女被明七选中，之所以选她，明七也看出来了，这少女和月城的关系似乎不一般。

　　果然，在明七选了这个瓜子脸少女之后，月城眉毛跳了两下，显然十分的不满意。

　　“城哥，我不想……”

　　瓜子脸少女果然向月城投去哀怨的眼神。

　　“去。”

　　月城知道说什么都没用，自己把人家妹子拿来限制，对方自然看得出来。

　　“哦。”

　　一看求救无果，瓜子脸少女也就不再说什么了，来到明七身边。

　　“你叫什么名字。”

　　明七问。

　　这绝府团队里面，十个人到目前为止还有好几个他连名字都不知道。

　　“水月宗清荷。”

　　明七点头，看来是和月城一个门派的。

　　五个人的队伍已经确定，剩下的五个人中的朱元清自然是和月城一路的，至于那四个，倒是明七一直没怎么注意，想来是墨中龙自己培养的青年子弟。

　　如此，十个人便分成了三个小队，明七这边杜飞和清荷，月城那边小七和朱元清，最后剩下的四个人为一队，墨家兄弟墨寅墨玉，刘家姐妹刘如月刘曦。

　　“我们从三个方向走，到石城汇合。”

　　明七交代完，带着杜飞和清荷二人直接出大广场。

　　绝府的人第一个离开雄风城广场，引起了不小的轰动，此时所有人心中想的最多的就是，他们已经知道了龙虎关的位置！

　　“这家伙走了，一定是知道了龙虎关的位置，我先跟上去！”

　　青府这边月青龙独自一人离开，远远的跟在明七几个人的后面。

　　“三分之一的概率，我们也分头行动！”

　　白府和蓝府的人都不约而同的分成三队，跟了上去。

　　剩下的藤华紫府东陵赤府还有百灵檀府的人在经过短暂的商议之后，赫然是跟押宝一样选了其中一个队伍跟了上去。

　　从明七出发，不到一刻钟的时间，广场上所有参加七府争霸的队伍纷纷离去，顿时变得空旷了许多。

　　“哎……没意思了，我们还是回去吧。”

　　莫长离看着空荡荡的广场，打算回琉璃圣地了。

　　“那好吧，反正我们留在这里也没什么事情做了，回去也好。”

　　这边广场中央的椅子上，冰雪神帝白冰伸了个懒腰，睁开眼睛看了看空无一人的广场，随后原地开启一个空间通道，随即消失不见。

　　“……”

　　看着来去无踪的神帝，幕飞云心中一阵眼羡，自己卡在武圣巅峰已经很久，但是却始终无法突破那一道门槛，看来是时候要出去寻觅机缘了。

　　心中想着，这位西岚州的第一掌权人，也飘然而去。

　　“明兄弟，我们该怎么走，后面有人跟上来了。”

　　走出没多久，杜飞就问。

　　明七倒是不以为意，如果没有人跟上来，那就奇怪了。

　　三个人的速度并不快，不大工夫，第一个赶上来的就是月青龙。

　　月青龙和明七在广场上见面的时候好多人都看到了，都知道他和明七认识，他追着明七的脚步赶上来，倒也不奇怪，只不过他还真的就一个人。

　　“我说你这人太不厚道了，赶紧告诉我龙虎关的位置。”

　　月青龙倒也不见外，上来就问龙虎关。

　　“就在东北方向废弃大道的尽头，赶紧叫上你的人去吧！”

　　明七哈哈一笑，直接抛出一个方位来。


第289章 龙虎关【三】

　　“额……”

　　饶是月青龙有些聪明，但听明七这么一说，也顿时懵了。

　　怎么这么容易就给了？

　　难道是假的？

　　“对，一定是假的！”

　　月青龙一阵嘟囔，却不知道如何是好。

　　“你骗我的吧。”

　　月青龙上前，和明七并排走。

　　“骗你干嘛，你不是想知道龙虎关的位置么，我这么爽快的就告诉你，你反倒不信，那我就没办法啦！”

　　明七，明七倒是一口认定，不做二话。

　　“你们现在走的明显是南方！”

　　月青龙立刻找来了理由，因为明七几个人出发选择的方向赫然是雄风城的南方，和他说的东北方向几乎就是相反，这让谁都不敢相信他说的是真的。

　　“这叫障眼法，你懂不懂？”

　　明七瞪了月青龙一眼，样子十分的不满意。

　　“好啊，你的障眼法就这么容易让人知道，那还叫个屁的障眼法！”

　　月青龙是不依不饶的，使劲的折腾。

　　“反正我是告诉你位置了，信不信由你。”

　　最后，明七干脆不说话，几个人加快速度，直接飞行，迂回着向汇合点进发。

　　到这个时候，明七才感觉到第一时间获得龙虎关的位置是多么的重要了，要不然像是无头苍蝇一样到处乱撞，恐怕这次的角逐会持续好几年都有可能。

　　两千里的路程并不算远，接近下午的时候，明七三人便到了石城。

　　在这当中月青龙倒是又问了好几次，无奈明七给出的结果还是一样，于是耐不住寂寞的他也只能另寻其他办法了，这一阵子想来是已经和其他人汇合，商议对策了。

　　到了石城，其他人还没有到，明七三人就在石城休息。

　　傍晚时分，月城和另外一个小队也都纷纷到了石城。

　　让明七意外的是，月城带来了一个让他都十分惊讶的消息，其他人都已经知道了龙虎关的下落！

　　第一时间，明七就认为这是冰雪神帝白冰故意的，要不然其他的六队人马不可能这么快就知道。

　　明七顿时有一种被戏耍的感觉，没见过自己定制了游戏规则，却带头不遵守的，不过这种事情恐怕没有人会提起来，只是暗自放心里。

　　夜色之中，青府的团队里，月青龙正一脸的错愕。

　　“龙虎关的位置是在东北方废弃大道的尽头？”

　　这不是和明七给出的位置一样的么？

　　月青龙有一种想抽自己的感觉。

　　“你们是怎么得到这个消息的。”

　　“我们路上遇到了一群来历不明的黑衣人，打败他们之后就得到了这个消息。”

　　月东晴道。

　　“哦。”

　　月青龙似乎有点明白了，看来这似乎是神帝的安排，算是第一关之中的一部分。

　　“好，那既然知道了龙虎关的位置，那么我就日夜不停！”

　　一群人的影子迅速在黑夜中消失。

　　噗！

　　黑夜中急速飞行的明七，只觉得面前一黑，似乎撞到了什么黏糊糊的东西，待到他定睛去看的时候，赫然发现竟然是悬浮在空中的一个巨大蜘蛛网！

　　宛若手指粗细的蛛丝交织出一个莫大的网，几乎覆盖了方圆好几里的空间。

　　“这是什么鬼东西！”

　　看着正好挡住必经之路的巨大蛛网，明七顿时火大，抬手便是一道神火打出。

　　嗤嗤！

　　手指粗细的蛛丝在神火的灼烧下迅速化成灰烬。

　　明七正打算收工继续赶路，噗的一下，一个庞然大物便从天而降。

　　八爪之着地，巨大的蜘蛛怪迅速朝明七攻击来。

　　“找死！”

　　破了蛛网又有蜘蛛怪，看来这当真就是白冰所说的意外情况了，感情都是她故意弄出来的。

　　也不管这蜘蛛是哪里来的，也不管强不强，明七直接上手就是神火攻击。

　　同一时间，不同的地点。

　　“子寻大哥，前面出现了野猪群！”

　　又是必经之路，这是蓝府的队伍，为首的赫然是蓝府素有天才之称的青年俊秀蓝子寻。

　　蓝子寻手握一把蓝光大放的长剑，正一夫当关的横在所有人面前。

　　成百上千的野猪汇聚成一道洪流，发疯似的朝着蓝府的团队冲过来，每一头野猪的眼睛都红如灯笼，这成百上千对灯笼汇聚到一起，当真是蔚为壮观。

　　“冰封千里！”

　　为首的蓝子寻忽然大吼一声，手中长剑嗡嗡作响，数不清的冰雪寒气争先恐后的从剑锋之中涌出，在天空中汇聚成一团冰雪一般的云朵，霎时风雪交加，奔腾的野猪群看着被快速的冰冻。

　　“走！”

　　蓝子寻手中长剑一指，身后九人小心翼翼的从冰冻的野猪群之中穿过。

　　明七这里好不容易收拾了大蜘蛛怪，一行人再度飞行。

　　自从知道其他人都已经获得了龙虎关位置的消息之后，明七就再也没有了绕弯路迷惑的想法，直接火力全开朝着东北方向的废弃大道前进。

　　长时间的御空飞行可不是所有人都能吃得消的，一行人走走停停，路上更是遇到了许许多多让人匪夷所思的麻烦，比如说突然之间四周漆黑一片啥也看不见了，又或者说是原本很平坦的路上陡然之间都出一座高高的巨山了，等等。总之就是让人想要通过就要费一番功夫的东西玩意，还有更加可恨的是，队伍之中的人莫名其妙的就不见了一个，当所有人费了好大功夫找到的时候，赫然发现他正在某一个不起眼的角落里面睡觉。

　　所以说原本到废弃大道只需要半天不到的时间，这一行人整整走了两天。

　　第三天凌晨，磕磕碰碰的才来到废弃大道的入口。

　　这废弃大道据说曾经是通往一座大城市的大道，但是不知道为何大城市突然之间消失不见，原本交通要道就变成了眼前荒废的样子。

　　“这废弃大道的尽头，似乎就是传说中突然消失的天仙古城的位置。”

　　月城倒也是见多识广的人，知道一些关于废弃大道的事情。

　　“这么说来，这龙虎关极有可能就是在原来的天仙古城的遗址上了。”

　　杜飞猜测道。

　　同样是废弃大道的尽头，这很容易让人联想到。

　　“不管如何，先到了再说！”

　　明七是比较务实的，暂且放下那些推测，凡事到了跟前自然水落石出。


第290章 龙虎关【四】

　　“已经有人比我们先到了呢。”

　　踏上废弃大道，明七就看到了地上乱糟糟的脚印，显然不是一两个人走过，貌似还不止一波。

　　其他人也都看到了，地上脚印清晰，很明显，看来他们还是落后了。

　　“我们还要拿龙虎关上的宝贝，看来这一次是彻底败了。”

　　有人小声道。

　　虽然形势很严峻，不过明七倒没有这么失望，现在还没有看到龙虎关，到底鹿死谁手，这还真不好说。

　　“走，不到最后谁也无法确定到底如何！”

　　“就是！”

　　小七永远都是明七的忠实支持者，挥着拳头就跟明七走了。

　　余下的人虽然不愿意承认失败，却也看不到多大的希望，不过既然明七没有放弃，他们也不好说什么，只能跟上。

　　废弃大道并不长，确切来说，是明七他们并没有走多久，就碰到了前面的人，也在同一时间看到了传说中的龙虎关。

　　龙虎关是在废弃大道上不错，但是看样子却远远没有到废弃大道的尽头，此时似乎还在中间。

　　龙虎关近在咫尺，但是却没有人能够达到！

　　当明七看清楚眼前的这一幕时，也不由的一阵头大。

　　是的，龙虎关近在咫尺，但是就在龙虎关方圆数百米的范围内，百丈玄冰拔地而起，天空之中更是游离着数不清的冰封长剑，宛若漫天飞雪一般绚丽。

　　“额……”

　　到来的已经有四波人，东陵赤府，临池蓝府，锦川白府和瑶山青府。

　　四个团队此时都围着漫天的玄冰毫无对策，显然已经有人尝试过了，但是却根本无法破开这些玄冰的阻碍。

　　目光落到瑶山青府团队里，明七倒是看到了曾经见过面的潇道语，很长一段时间不见，这位曾经冷艳的少女如今依然如斯，脸色也如面前的冰雪一般。

　　感觉到目光的注视，潇道语转过头来。

　　两人对视，潇道语沉默了片刻，赫然嘴角上弯，微微的笑了一下。

　　明七回了一个笑容，便开始思索如何过这玄冰了。

　　想来素有冰雪神帝称呼的白冰自然是冰雪的掌控者，挥手之间制造出如此一片冰天雪地简直就是易如反掌的事情，看来这也是第一关考验当中的一部分了。

　　“冰帝，能感知到这些玄冰么，有没有破解的方法？”

　　明七眼下也没什么好的办法，要知道这可是武帝级别的强者布置下来的，岂会轻易被人破解。

　　“这的确是帝级强者的气息，而且很旺盛，正常情况下是除非同级别的强者，否则是完全无法破开的，但是目前这个玄冰囚笼似乎故意留下了十数个破绽，只要找对了破绽，依靠你们的实力是完全可以破开的。”

　　冰帝的回答让明七顿时轻松了不少，看来这白冰也不是胡乱搞出这些名堂的，其中自有破解的方法。

　　“不对，这当中有些玄机，我发现那些破绽是似乎是来回变动的。”

　　冰帝刚说完，火帝就说话了。

　　俩老家伙斗了千万年，就算是接个话茬，这火帝都不甘落后。

　　“变动？这是怎么回事？”

　　“也就是说，同一个入口，只能进去一次。”

　　“又是一个坑！”

　　听到这，明七的第一个反应就是，这又是白冰设的一个坑，一个团队十个人，一个入口只能通过一次，那岂不是要寻找十个不同的破绽缺口才能够进去？

　　这算什么事啊这是？

　　“也不一定，据我推断上面的破绽至少有十五个，只要找到十个，你们不就可以同一时间进去了。”

　　冰帝道。

　　“也是，不过这当中的要害要把握好，机会恐怕不会很长。”

　　“你太聪明了，时间么，只有一秒！”

　　火帝接下话茬。

　　“一秒！？”

　　明七气的要死，这一秒钟能干个啥，这白冰还真拿他们这帮人当神通无边绝世强者了。

　　“也不是不可能，只要你们找好突破点，直接冲进去……”

　　“那样会死人的！”

　　冰帝没说完，火帝立刻就打断了。

　　“死不了，顶多中一些寒毒而已，没什么大不了的。”

　　冰帝嘟囔着。

　　“寒毒？深蓝水晶不是正好可以解除寒毒么？”

　　明七突然灵机一动，他身上可是有深蓝水晶，解除寒毒倒是没问题。

　　如此一来，似乎问题就迎刃而解了。

　　“能解寒毒那就好了，你来看，那些飞旋的玄冰与地面上的玄冰每几次就会有一个交叉点，这个交叉点就是破绽，你跟你的同伴商量好，当十个交叉点同时出现的时候，就是可以进去的最佳时机。”

　　冰帝将寻找破绽的方法简单的跟明七说了一下，不过几个人都清楚，这破绽好找，关键是要十个人把握时机突破玄冰囚笼，其中稍有差池就会失败，而且身中寒毒。

　　结束了和两个老头的对话，明七回到了团队当中。

　　此时其他的团队依然围绕着巨大的玄冰囚笼毫无对策，有些人甚至尝试着去攻击那些玄冰，但是无论多么强大的攻击，都毫无用处。

　　哧！

　　就在明七打算将所有的队友召集过来的时候，忽然听到一声轻响，一个人忽然在原地一闪，紧接着一道火光冲出，在空中化成一头巨大的火焰雄狮。

　　火焰雄狮双爪向前猛然一张，竟然在玄冰囚笼上面硬生生的撕裂出一个口子，就看到几个人影迅速的穿过口子，进入到了内部。

　　“有人进去了，是东陵赤府的人！”

　　瞬间，人群骚动起来。

　　“东陵赤府擅长炼制神符，刚才的那个火焰雄狮，应该就是王级符篆火狮符了。”

　　杜飞倒是对东陵赤府有些了解，知道一些关于符篆的事情，看到刚才的火焰雄狮，便猜出是可以抵挡王级强者的火狮符。

　　“不过很遗憾啊，看样子东陵赤府的人没有全部进去！”

　　一旁的月城倒是有股幸灾乐祸的味道。

　　东陵赤府这一次只进去了三个人，还有七个人都在外面，看样子一时半会是没办法进去了，毕竟昂贵的火狮符可不是随意浪费，就算是执掌了二十年仲裁殿的东陵，也没如此大的手笔再花费至少两张火狮符。

　　“接下来就看我们的了！”

　　明七心中下定决心，招招手将满脸迟疑的队友叫到了一旁。


第291章 龙虎关【五】

　　明七将团队叫到一边，先给每一个人一颗深蓝水晶。

　　“这是干什么的？”

　　虽然也有人认识这是深蓝水晶，但是都不知道明七这个时候给这东西有什么用。

　　“这是深蓝水晶，玄冰囚笼上面布满寒毒，深蓝水晶可以解除寒毒。”

　　明七指了指身后巨大的玄冰，然后将寻找其中破绽的方法简单说了一遍。

　　“你确定这样可以？”

　　其他人倒是没多少的疑惑了，毕竟他们面对庞大的玄冰囚笼是丝毫没有办法，而且也并没有和明七发生过正面冲突，唯独月城，虽然知道目前是团队合作第一，但是还是忍不住要问上几句。

　　“这是唯一的办法！”

　　明七此时知道自己的决定是不容任何质疑的，否则失败的几率将会非常的大，而且一旦失败，就彻底失去了先机，其他人很有可能从他们的举动中看出其中的奥秘，从而找到囚笼的破绽，率先突破进去。

　　周围可是有好几十双眼睛盯着看呢，这些可都是西岚州的精英。

　　“必须相信我的判断！如果不选择破绽突破的话，就算是武帝强者都不一定能够轻易破开！”

　　明七语气坚定，丝毫不给人质疑的余地。

　　“那好，就相信你一次！”

　　月城算是找到台阶下了，也就不再多说什么。

　　“大家先仔细观察一下，刚才我已经看过了，每循环二十五个周期其中的十个破绽会重叠一次，我们要抓的就是这个机会，只有一秒，坚决不允许失误！”

　　说完，十个人分散开来，开始寻找突破口。

　　这是一个相对漫长的过程，足足持续了半个时辰，十个人才再次聚集到一起。

　　“都确定了吗？”

　　“恩。”

　　这一次倒是没有人疑问。

　　“那好，十五次循环之后，破绽重叠，大家全神贯注，不要去管别人，一旦重叠，就施展全力往里面冲就是了！”

　　明七讲的很清楚，全力冲刺，每个人都不用去考虑别人，只要自己冲过去就可以。

　　“那好，加油吧！”

　　明七握手成拳，比划了一下，朝着自己选定的破绽方位走去。

　　绝府团队的举动自然有不少人看在眼里，看着他们一会分开，一会又凑到一起，但是却根本没有人知道他们这是干什么。

　　这一段时间里，倒是有不少人陆续的尝试，可是除了最初进去的东陵赤府三人之外，就再也没有人能够成功进去了。到现在所有人也都清楚了，依靠蛮力是无论如何也无法进去的。

　　十五个循环，很快就到了。

　　明七身心俱静，全神贯注的将视线锁定在一点，脑海中只有那交织的冰雪大剑划过的弧线。

　　“有蹊跷？”

　　到了这个时候，绝府队员们的举动和表情，就更加的引人注目了，不少人都看了出来，可是到目前为止，他们还是没有人想到绝府的人究竟想要干什么。

　　“妹，你看看他们到底是在干什么，也不知道那家伙搞的什么把戏，这一会儿总觉得他怪怪的。”

　　月青龙早就关注明七的举动了，此时看到绝府的队员一个个神情绷紧，就知道他们一定是要采取行的了，但是却不知道他们是怎么个突破法。

　　“我正在看！”

　　月东晴一双美眸不停流转，在巨大的玄冰囚笼与一个个绝府队员之间徘徊着。

　　近了！

　　明七弓起身子，将全身的力道凝聚于一点。

　　只差分毫！

　　就在眼前！

　　把握好这千分之一的时机，明七整个人身上猛然腾起一簇炽热的火焰，宛若一头浴火神虎迅捷的冲出！

　　一秒钟，只有一秒钟的时间！

　　此时此刻，明七的脑海中别无他物，唯独存在的便是那玄冰交叉的一点，仅此而已！

　　抛开万物，甚至是抛开身心！

　　狂猛的烈火带着可以燃烧一切的气息冲向玄冰，冲入冰的世界！

　　“哦？”

　　此时，远在高高山巅的冰雪神帝白冰，忽然诧异的转过眸子，看着浑身浴火的明七，嘴角弯曲，笑的很甜。

　　“这家伙，竟然能够做到，似乎真的不简单呢。”

　　噗！

　　一阵宛若寒流逆袭一般的刺骨冰冷让明七陡然一滞，不过这无法阻碍他前进的道路。

　　哗啦啦！

　　一阵冰雪碎裂的脆响，穿过厚达几十米的玄冰，明七第一个突破玄冰囚笼，出现在了内部！

　　哗啦啦！

　　哗啦啦，哗啦啦，哗啦啦啦！

　　紧接着一个个的声音响起，绝府的队员们一个个跌跌撞撞的尽数滚落进来。

　　不过和明七相比，这些个人倒是显的狼狈了许多，一个个满脸的冰渣子有的甚至就要被冻成了冰块，嘴唇青紫，手脚发抖。

　　“赶快用深蓝水晶！”

　　一看这情况，明七连忙催促。

　　深蓝水晶是寒冰的极致，对于吸纳寒毒之气有着绝好的效用，此时这些人虽然手中都握着深蓝水晶，但是意识却似乎有些衔接不上，根本没想到手里握着救命的稻草。

　　不过旁边明七这一催促，其他人顿时清醒，立刻一道道元力打出，深蓝水晶上浮现出真真寒冰之气，不大工夫，所有人都解除了身体上的寒气寒毒，虽然面色略显苍白，但是却已经都没有了大碍。

　　“好！最后目标，龙虎关上的宝贝！”

　　拿下白冰所说的龙虎关上的宝物，这一关的第一名就非他们莫属了，虽然说东陵赤府的人率先进来了，但是他们的人并没有到齐，是没有用的。

　　龙虎关并不高大，就在这玄冰囚笼里面，大约百米来高，分为八层，说白了这根本就不是什么关，纯粹就是一个高塔。

　　三层的塔。

　　宝物？

　　宝物在哪里？

　　按照白冰的说法，这宝物应该是在龙虎关的顶层，也就是这个高塔的顶层，可是明七在远处也看了，根本看不到这塔顶有什么宝贝。

　　“怎么办？”

　　来到高塔跟前，月城难得一见的征求明七的意见，看来这家伙也不得不承认明七比他要出色了。

　　“先上去再说，赤府的人进来了却没看到，显然他们已经到了高塔里面。”

　　明七带头迈入与这高塔格格不入的巨大门墙。


第292章 龙虎关【六】

　　明七的担忧是很有道理的，赤府的人进来之后就没有看到影子，极有可能他们也知道高塔上面的宝物，甚至他们如果得到了宝物，还会得到奖励积分，这都是有可能的。

　　而反观过来，明七这边如果失去了宝物，就意味着成为垫底的了。

　　龙虎关高塔内部，给人一种无限斑驳的沧桑岁月之感，厚重的青石台阶上面生长着墨绿色的苔藓，潮湿的气息弥漫在空气里面，其中还夹杂着苔藓腐烂的霉味。

　　种种迹象表明，这个所谓的龙虎关，已经很久很久没有人接近过了。

　　塔内的台阶上面有脚印，很显然是赤府的那三个人留下的，他们沿着台阶上了高塔！

　　时间紧迫，明七带着队友们快速的向上走。

　　此时，依然处于玄冰囚笼外面的人在目睹了绝府十个人全部突破玄冰屏障进入的壮举之后，都开始思索其中的诀窍了。

　　到了现在，已经没有人相信依靠蛮力能够破开这将龙虎关团团包围的玄冰了。

　　“他们是找到了这玄冰的破绽，才能够进去的，我感觉我已经找到了。”

　　此时的月东晴，孔雀面具下面的小脸上浮现出胜利的笑容来，她可以肯定，自己真的找到诀窍了！

　　与此同时，其他的队伍也都在苦思冥想，希望能够从那些进去的人的身上找到突破口。

　　龙虎关高塔之中。

　　明七的队伍走的很快，一路沿着台阶旋转而上，倒是没有遇到任何的阻碍，不大工夫就来到了第七层。

　　到达高塔的第七层，所有人都停下了脚步。

　　过了第七层就是顶层，可惜的是，在第七层里面，竟然没有通往最高层的入口！

　　在这里，明七也是毫无意外的见到了先前已经进来的三名赤府队员。

　　不过眼下明七这边有着绝对的优势，根本不怕赤府的人动什么手脚，双方互相场面上过了一下之后，就各自分开寻找通往第八层的入口。

　　到了高塔的七层，地方已经不大，十几个人就是每个人原地跨一步绕个圈就不够，所以说能找的地方不消几分钟就被敲打的干净，但是却始终没能发现通道入口。

　　“奇怪？”

　　明七看了看四周的建筑，墙壁，甚至是上面放烛火的小凸台，都没有找到任何和入口有关联的可能。

　　“难道说要到达高塔的顶层，不是一层一层的走上去的？”

　　脑海中刚刚蹦出这么一个念头来，明七顿时有一种豁然开朗的感觉。

　　按照白冰的个性，那根本就一个不按常理出牌的主儿，谁规定了到达塔顶就必须要走台阶的？

　　想通了这一点，明七倒是没有第一时间冲出去飞上塔顶。

　　他还有所顾忌。

　　因为就算在这里布置下一个假象，毕竟瞒不了多久，而一旦有人看出其中的秘密，那么获得塔顶的宝物就易如反掌。

　　那么如此一来，唯一有障碍的就是塔顶的位置，宝物的周围了。

　　明七灵机一动，当即一副漫不经心的开口道：“既然这里面找不到入口，我们不妨到外面去看看。”

　　果然，赤府的人一听外面，仿佛也瞬间顿悟了一般。

　　“哈哈，你说的极是，我们何不到外面去看看。”

　　一人大笑着便转身。

　　此人明七知道，是东陵赤府府主燕东琉的儿子燕怡安，深得东陵符道的精髓，是赤府少有的天才俊秀。

　　燕怡安话音未落，就看到他一步向前，身体一纵，竟然是直接从旁边的窗户飞了出去。

　　“呀，你这是！”

　　明七故意惊呼，随后挥手示意其他人各自选择出口。

　　七层的窗户不止一个，明七也迅速挑了一个窗户飞出去。

　　来到高塔外，已然飞到高空的燕怡安声音响起。

　　“按照神帝的意思，拿下这高塔之上的宝物，就可以额外获得五个积分，这还要多谢明兄的提醒！”

　　看着燕怡安嚣张的样子，明七倒是冷静许多，双手环抱就在远处冷眼观看，他可不认为这能够换来五个积分的宝物会如此轻易的被人拿到。

　　燕怡安身影飘飞，宛若大鹏，眼看宝物近在咫尺，就要伸手去拿，谁曾想那高塔塔顶陡然之间射出万道冰芒，顿时宛若一朵绽放的雪山神莲，光华不容直视。

　　蓬！

　　燕怡安一个收手不住，直接被一道冰芒扫中，宛若皮球一样被直接打了下来。

　　一个跟头摔的这位平日里高高在上的天才公子黄狗吃屎，脑袋朝下双腿朝上倒栽葱。

　　扑哧！

　　飞在明七身边的小七看到燕怡安的狼狈相，忍不住笑了出来。

　　这一下燕怡安算是丢大人了，不说外面的人能不能看得到，就此刻里面的这些人，就足以让他无地自容了。

　　不过好歹是见过大场面的人，手里还是有些真功夫，身体轻轻一飘，下一刻就站直了。

　　“呵呵，真没想到，神帝大人会在这里设下机关，是我疏忽了。”

　　不说燕怡安给自己台阶下，这边明七倒是开始思考那突然出现的冰芒。

　　他分明看到燕怡安的手还没有碰触到高塔的顶端，甚至相距还有好几米，但是却依然出发了冰芒的攻击，这其中一定有什么古怪。

　　想了一下，明七摸出一颗下品元晶朝着高塔塔顶砸过去。

　　嗖！

　　元晶飞出，在到达距离高塔还有两三米远的地方时，高塔上的冰芒再次出现，直接将元晶打成了粉末。

　　“好厉害！”

　　明七暗自咋舌，这力量恐怕又不是他们这个层次能够抗衡的了。

　　“这……”

　　这边有了燕怡安的前车之鉴，尽管宝物就在眼前，可是没有人敢出手去拿。

　　不过就这么一会功夫，外面终于又有人突破了玄冰囚笼，进到了内部。

　　“恩？宝物？”

　　一个衣服上有临池蓝府标志的青年一点都不含糊，直接晃身形就飞了上去。

　　蓬！

　　咣！

　　这家伙摔的更惨，被弹回来之后直接撞石头上去了。

　　见识了冰芒的威力，其进来的人都顿时蔫了。


第293章 龙虎关【七】

　　随着玄冰囚笼的秘密被人发现，越来越多的人找到了敲门，更加顺利的突破进来。

　　“我们该怎么办，如果拿不到宝物，前功尽弃了。”

　　月城此时也有些急了，第一关垫底，后面估计就会士气低落，没多大希望了。

　　“宝物不还在上面，现在没有人敢出手，我们就还有机会。”

　　说完，明七再次掏出一颗元晶，然后悄悄的催动元力将里面的元素之力全部吸收之后，这才又对着高塔塔顶丢了过去。

　　白色的石头在空中划出一个曲线。

　　咣当！

　　石头砸到了高塔塔顶的青砖，发出一声脆响。

　　明七再丢。

　　不过这一次的是含有元素之力的元晶。

　　毫无疑问，元晶被打成粉末。

　　如此反复几次，明七终于明白了。

　　打个比喻来说，这个高塔就像是银行，宝物是黄金，冰芒就是红外线摄像头什么的。

　　红外线摄像头有热感，冰芒对元力有感应，没有元力，冰芒就不会发动！

　　要爬上去么？

　　明七摸着下巴，这显然是不行的，高塔修建的十分有艺术，虽然说是一层层的，但是周围的青砖打磨的十分光滑，不催动元力的话根本无法爬上去。

　　大破灭战衣？

　　明七忽然想起了这件好久没有用过的东西，不过貌似大破灭战衣也无法在移动的情况下掩盖全身的元力气息。

　　最后，最后明七终于想到了在仙龙顶上取得天仙灵草时候用到的那个酷似蜘蛛爬的诡异步伐。

　　不过很可惜，这里似乎没有绳子。

　　想了无数中方法，明七始终还是没有找到理想的媒介。

　　“你们谁有绳子？”

　　“绳子？”

　　旁边的人都以为听错了，这个时候要什么绳子啊？

　　“我有取得宝物的办法，不过需要你们的协助。”

　　“我们是一个团队，能帮上忙那才是好事啊！”

　　杜飞笑道。

　　原本几个人都认为没有办法拿下那个宝物了，不过听明七说有办法，顿时都有了希望，就连先前一直和月城站在一边的几个人也都纷纷对明七转变了态度。

　　因为他们都很清楚，在这个实力为尊强者第一的世界里，对强者的敌对就等于是自取灭亡。

　　看看众人都没有意见，明七就把自己的想法简单说了一遍。

　　其实明七的思路很简单，那就是纯粹依靠人本能的力量，而不借助任何的元力，不引起元力波动，自然就不会引来高塔上面的冰芒攻击了。

　　他掌握的那神秘步伐可以在蛛网上面走，而且没有任何元力的扩散，眼下唯一的难题就是如何找到代替蛛网的东西，所以他才会问其他人有没有绳子。

　　“我们曾经演练过飞刀绝技，想起来那都是后天阶段的事情了，不过倒是可以一试。”

　　这个时候刘家姐妹中的妹妹刘曦说话了。

　　“飞刀绝技？”

　　明七一愣，倒是没想到这飞刀绝技和绳子有什么关联。

　　“恩，是的，我们的飞刀和一般的飞刀不同，是带有铁索的，而且如果控制好力道的话，可以朝着在飞行途中改变方向。”

　　刘曦解释道。

　　这一次明七算是明白了，顿时眼睛一亮，如此说来，这飞刀铁素不就是最好的绳索么？

　　“好，你们先观察一下方位，让他们几个到位之后，你们就把飞刀放出来，只要交织出一个网，我就能够拿到宝物。”

　　明七自信满满，眼看成功在望。

　　嗖嗖嗖！

　　这一次又是绝府的人先动了，周围越来越多的人在尝试了失败之后都不敢再进，此时看到绝府的人又像是有了什么鬼主意似的，都不禁睁大了好奇的眼睛。

　　除了刘家姐妹和明七，余下的七个人迅速的在刘曦的指点下到了正确的位置。

　　随后，刘曦和刘如月二女腾空而起，双手一抖，赫然是一人两把两人一共四把寒光闪烁的飞刀。

　　姐妹二人相视一眼，刘曦左手中飞刀向着对面猛然一点，只见那飞刀哧的一下便飞了出去。

　　几乎是同一时间，刘如月也掷出一把飞刀，而且是妹妹的同一个方向。

　　两把飞刀向前，在前方预定的位置一个交叉，就见二人手腕一甩，飞刀猛然转换方向，竟然是硬生生的折了九十度继续飞行！

　　这纯粹是一种技巧，就连明七都有些惊叹，飞刀能用到如此地步，也算是神乎其技了。

　　姐妹二人这一手，也吸引了不少其他团队的人，此时都纷纷抬头仰望，想要看看她们究竟要干什么。

　　嗖嗖！

　　飞刀盘旋，带着细丝一般的铁索在空中几个来回之后，又经过其他人的可以牵扯，一张大网很快铺开了，当中距离塔顶宝物的最近的位置不到两米！

　　“好！”

　　明七知道该自己出手了，丝毫不含糊，脚踏虚空平地而起，在身体接触到大网的刹那，瞬间将轨迹的步伐施展开来，同事收敛气息，将全部元力都散去，更是不让身体流露出一丝一毫的元力波动，纯粹借助躯体的力量沿着大网向高塔位置爬行。

　　轰～～

　　场面上并不多的人却爆发了一场不小的轰动。

　　一方面是明七的动作太怪异太匪夷所思了，另一方面也夹杂着一种嘲笑的成分在其中。

　　远看明七的姿势就像是一只丑陋的大蜘蛛在爬，既笨拙又不快，晃晃悠悠甚至有不少搞笑的味道。

　　然而，随着明七一步步的靠近高塔，下面的人终于笑不出来了。

　　因为他们发现，期望已久的强大冰芒一直没有出现！

　　“怎么会不出现？”

　　所有人的心中都画上了问号。

　　晃晃悠悠的，明七笨拙的伸出右手，将高塔上面一个三尺长巴掌宽的金色盒子一把抓了过来。

　　“呵呵，宝贝到手！”

　　冲着队友们一笑，明七开始慢慢的爬回去。

　　明七自然不会兴奋的过头，虽然取得了宝物，可是在没有出冰芒的攻击范围时，必须这样走回去。

　　呼！

　　走出数米，明七身体一纵，腾空而起。

　　嗖嗖嗖！

　　身后是飞刀铁索收回的声音，看来刘家姐妹的手法和动作也是无比的娴熟。


第294章 第一关积分榜

　　“拿到了！”

　　看到明七将宝物拿到手，几个人都纷纷围了上来。

　　拿到了宝物，他们就是名符其实的第一关的第一名了，不过明七心中还有个疑问，那就是别的队伍如果拿到了宝物，就会额外获得五个积分，那他们这个队伍呢？

　　这是个问题，待会白冰来了要好好问问。

　　明七打定注意，也不看宝物是啥玩意，反正还要交给白冰的，看了也是白流口水，干脆直接丢进神图空间里面保险。

　　“宝物能换五个积分，明兄将其转让与我，我们做个交换若何？”

　　这边明七刚刚把宝物从高塔上面取下来，不甘寂寞的燕怡安就过来了，而且是开门见山的提出想要用交易的方式把宝物换过来。

　　“哦？交换？不知道你打算拿什么东西给我交换？”

　　明七看了看燕怡安，随后又补充道：“现在我们可是第一名，有七个积分，而且加上宝物就是十二个积分，你可要考虑好了。”

　　燕怡安眼光扑朔，似乎是在思索。

　　“我用火狮符和你换！”

　　能够对抗王级强者的火狮符，可不是想要就能够得到的，据说炼制这火狮符，其中一个材料就是天灵境妖兽火焰雄狮的灵魂精魄。

　　“火狮符？”

　　明七眯缝着眼睛，看样子似乎是在掂量分量，不过他心里再清楚不过了，此时就算对方拿出百八十个火狮符来，他都不一定会换。

　　沉默了片刻，明七摇了摇头。

　　“嫌少？”燕怡安面色不变，“那我再加一张冰蛟符。”

　　冰蛟符和火狮符是同一品阶的符篆，都有对抗王级强者的力量。

　　明七没说话，过了数十秒，还是摇头。

　　一张冰蛟符，一张火狮符，旁边的人都眼红了。

　　“好，很好！”

　　燕怡安似乎有些沉不住气了，不过他也知道现在是他求别人，容不得他发火。

　　思虑再三，燕怡安咬牙道：“第三张，我给你第三张，雷神符！”

　　明七依然不说话。

　　周围的空气似乎都有些凝固了。

　　三张能够对抗王级强者的符篆，看来东陵赤府为了保住仲裁殿的职位是下了大血本了，虽然说符篆之中的力量是暂时的，但是就算如此，这三张符篆又岂是想买就能买到的？

　　燕怡安眼睛都有些红了，敬酒不吃，好言好意的和你商量你不松口，那么后面就有你好看！

　　此时他是恨死明七了，恨不得上前把他直接撕碎了。

　　“也罢，既然你不答应，那以后……”

　　燕怡安眼睛闪烁。

　　“我换！”

　　正准备放狠话的燕怡安生生刹住，没想到这厮还是答应换了。

　　“好！那就多谢了！”

　　燕怡安费了好大力气总算是挤出一个笑容，手中光芒一闪，红蓝白三张符篆浮现，三张符篆泾渭分明，分别盘绕着丝丝的火光，水光和雷光。

　　“这是三张神符，请把宝物给我吧。”

　　既然答应，明七也不迟疑，把那三尺长的盒子从神图空间里面拽出来，大方的丢给了对面的燕怡安。

　　“合作愉快！”

　　伸手接过神符，明七面上挂着绚丽的笑容。

　　“这家伙做坏事了，我怀疑那个燕怡安被耍了！”

　　远处看着明七脸色有些怪异的笑容，月青龙小声对身边的月东晴道。

　　“哦？你是怎么看出来的？”

　　月东晴诧异，连她都没看出来明七在什么地方耍了花招。她可是亲眼看到明七把宝物拿到手之后就直接收进空间了，甚至连看都没有看。

　　“他的笑，这家伙我最了解了，笑的那么阴险，一定没有错，你信不信，我敢打赌，宝物还在他身上！”

　　月青龙语气坚定的道。

　　“明兄，这！”

　　杜飞和一帮绝府的人可都有些急了，月城早就是火气上涌。

　　开玩笑，原本可以有七个积分的，被他这么一换，好了，七个变成一个了，第一关就课后词的垫底，这后面还怎么搞？

　　看着周围一帮人疑惑诧异甚至是愤怒的目光，明七拍拍兜里的三张神符倒是十分淡定的笑道：“无妨，无妨，我自有办法就是。”

　　……

　　燕怡安倒是没有感觉到任何的异常，抱着宝物回到自己的团队，安心等待剩下的队员进来。

　　要知道，最后进来的，才是决胜的关键。

　　蓬蓬！

　　随着最后两声撞破玄冰的声音，参加角逐的七支队伍的全部成员终于全部出现在了高塔跟前。

　　明七看了一眼，最后进来的是紫府的一名成员，看来这第一关的角逐，紫府是要垫底了。

　　“很好，第一关结束。”

　　神帝来的很准时，最后一人还没有站稳脚步，冰雪曼妙的影子已经出现在了高塔之上。

　　所有人都按自己的团队站好，等待神帝大人对这一关的最终判定。

　　“那么，接下来我就宣布第一关每个团队所得的积分。”

　　“请等一下。”

　　果不其然，明七开口了。

　　“哦？”

　　神帝白冰低头饶有兴致的看着明七。

　　“你有什么话说？”

　　“请问神帝大人，当初你说我若拿到宝物，才能够按正常的排比来获得积分，我想问一下，这宝物的五个积分对我们是不是也同样有效？”

　　“这个么，小家伙你说呢？”

　　白冰开始踢皮球了，并没有直接回答。

　　“不算。”

　　明七干脆利落，不过他这个不算，顿时又让队友们气的肺都要炸了。

　　不算？

　　你丫是不是脑子进水了？白白放着五个积分不要？

　　不过不管是扯衣服跺脚的都没能改变明七的回答。

　　“嘻嘻，你这小家伙倒是很特殊，好那你说不算那就不算。”

　　白冰似乎很高兴，笑嘻嘻的有点女儿态，倒是没了一贯的高高在上的神帝气场。

　　“好，那么积分榜就会出现在你们的魔环上面，同时也有第二关的资料信息以及规则，和往常一样，一刻钟的休息时间，然后开始。”

　　神帝白冰打了个小小呵欠，伸手拍拍小嘴，嗖的一下又不见了。

　　按开魔环，积分榜浮现出来。

　　东陵赤府：十积分。

　　临池蓝府：八积分。

　　九幽绝府：七积分。

　　瑶山青府：六积分。

　　锦川白府：六积分。

　　百灵檀府：四积分。

　　藤华紫府：三积分。

　　一看积分榜，明七大吃一惊，顿时明白了许多，这当中有许多的隐藏积分，似乎就因为自己第一个开口朝神帝要龙虎关的位置就这么浪费掉了。

　　看来到底还是有得必有失啊！

　　紫府算是最后一个到达龙虎关，却也有三个积分，赤府虽然先前进来了三个人，但是后续的人来的较晚，不过加上宝物的五个积分竟然有十个积分，位居榜首。

　　如此仔细一算，这其中隐藏的积分貌似还很多！

　　“呵呵，这个女人，还真是玩游戏的高手啊！”

　　明七不由得不感慨，白冰真是一个不折不扣的游戏高手。


第295章 烈火莽原【一】

　　“为什么要把宝物换掉！”

　　到了这个时候，所有人都知道明七是真的把宝物换掉了，而且根本不是无妨，那当真是妨碍大了。

　　“不换也没有积分啊？”

　　明七倒是一脸的无辜，仿佛那积分的事情跟他没关系似的。

　　“还说！”

　　月城几乎要暴走了，这丫分明是打肿脸充胖子，做好事不留名如此等等数不胜数的，还是傻的彻底那种。

　　“为什么说不算？五个积分啊！”

　　月城真心想给明七一个巴掌。

　　“树大招风啊，你就一蠢猪，你看，她们这不是来了么？”

　　明七知道依月城目前的智慧是无法理解他伟大的舍弃精神的，干脆直接点破。

　　当然了，月城也不是当真像明七说的是头猪。

　　顺着明七的目光，月城赫然看到两名姿色绝佳的少女正朝他们走过来。

　　藤华紫府的千金大小姐，紫鸢。

　　瑶山青府的千金大小姐，月东晴。

　　好么，两家美女都出动了。

　　不过月东晴身边跟的是他地哥哥月青龙，紫鸢身后跟的是那个青年文晨。

　　“好久不见，你真是让人刮目相看啊！”

　　从七府争霸开始到现在，这一次算是月东晴初次和明七正面说话，所以才有这样的开场白。

　　“你又骗我！”

　　月青龙可是丝毫不顾忌，直接冲上来就要揪衣领。

　　“喂喂，话可的说清楚！”

　　明七连忙后退。

　　月青龙一脸幽怨，“你真的把宝物给他，那为什么还笑的那么贱？”

　　……

　　所有人都脸色一黑，哪有这么说话的？

　　就连月城都有些愣了，发呆了似的看着月青龙。

　　这就是传说中风度翩翩的瑶山少府主？久负盛名的青龙公子？

　　“我笑的贱不贱，这你都能看的出来？”

　　得，这一次轮到站在明七身后的小七和杜飞一起满脑门的黑线了。

　　“好了好了，都别闹了，我们是来说正事的。”

　　一看两人闹的没完，月东晴直接制止。

　　“第二关的内容你们都看了吗？”

　　说起第二关，明七倒是还没来得及看，当即打开魔环。

　　在积分榜的下面，果然列出了关于第二关的一些资料。

　　烈火莽原。

　　几个冒着熊熊火焰的字体是第二关角逐的标题。

　　明七一看，倒是十分的合胃口，因为自己就是火元素之力精通，和火有关，自己多多少少都会有一定的优势。

　　下面则是一段资料简介。

　　在西岚州与南部火凤之滨的交界地带，有一处方圆数千里的荒原，就是烈火莽原，烈火莽原由于先天有着浓郁的火元素集聚，久而久之在烈火莽原上衍生出了无数的烈火精灵。

　　烈火精灵虽然不能算是智慧生命体，但是却也可以随着不断吸纳火元素之力逐渐成长。成长百年以上的烈火精灵，体内就会形成一颗火灵珠。

　　火灵珠蕴含着纯正的火元素之力，在击杀了成长在百年以上的烈火精灵，就能够收集火灵珠，这是一种炼器的上等材料。

　　看完这一段常识性的介绍资料，后面便是第二关的内容了。

　　第二关要求很简单，在十日之内尽可能的获取火灵珠，一颗火灵珠一个积分。

　　最后就是一些规则了，首先是不能借助团队之外的任何力量，否则立刻踢出局。

　　第二就是可以从其他团队手中夺取火灵珠，当然前提是你的有这个实力，而且在这一关中，很值得关注的一点是，当中并没有标注不允许出现人命事件。

　　“也就是说杀了人也是正常的。”

　　明七看到这一条后面没有注明，顿时就明白了，修仙界中的杀人夺宝似乎即将上演。

　　再后面就是一些无关紧要的规则，这当中唯一引起明七注意的是时间问题，十日时限，从这一刻钟的休息之后就正式开始，而且在十日时限内，还要赶回到雄风城中的演武场上。

　　与南部火凤之滨的交界地带，相距何止几万里，单单是来回赶路都要花费近半的时间，这当中如何选择更加快的前进速度，将是一个很慎重的问题。

　　“好了，我大概了解了第二关是怎么一回事。”

　　看完魔环上的内容，明七已经心中有数。

　　紫鸢和月东晴这一次显然是来要和明七结盟的，如今的积分榜单上东陵赤府有着明显的优势，而无论是青府还是紫府都相当弱，尤其是紫鸢代表的紫府，已经垫底了。

　　“恩。”月东晴点点头，“我代表我们青府和你们绝府在这第二关中结盟，共同来获取火灵珠。”

　　“我也是这个意思。”

　　紫鸢道。

　　果然被明七猜中了，她们也知道单靠自己的力量在第二关中一定不会有出彩的表现，那么劣势自然就很难有所改观，虽然目前还不知道一共要经历多少关的角逐，但是如此一路低迷下去，是一点希望都没有了。

　　这些人都清楚，此时已经不能按照常理出牌，如果一直循规蹈矩的走下去，注定被淘汰。

　　“结盟可以，战利品的分配火灵珠三三分，其他有用的东西按出力大小分配。”

　　明七也不含糊，他关注的可是最为实际的东西。

　　火灵珠是衡量积分的唯一依据，双方之所以选择结盟就是为了能够更大限度的获取火灵珠，均分自然是最好的结果，至于其他的战利品，那可是归个人所有的，这当然就是按出力多少来分配了。

　　“好。”

　　紫鸢和月东晴都没有意见，看来她们也都看的十分清楚，明七的话十分有道理。

　　三个团队的结盟达成，简单的商量了一下之后便各自回去和自己的团队宣布接下来的来的行动。

　　一刻钟的休息时间很快就过去，每个团队也都明白赶路的重要性，在时间到的瞬间，便纷纷驾驭飞行法宝或直接预控而走，转眼之间，龙虎关前面已经没有了一个人影。

　　就在所有人都离开龙虎关的时候，龙虎关上空一抹白影闪现，原本不见了的白冰再度出现在这里。

　　只见这位神帝素手一挥，巨大的龙虎关高塔迅速缩小，随后化成一道灰色光芒融入到了神帝的手心不见。


第296章 烈火莽原【二】

　　西岚州南部边界，火凤之滨西北。

　　这里正是两大州交界地带，入眼仿佛就是一个火焰色的世界，清一色的赤色格调给人一种十分不舒服的感觉，游离其中的火元素时不时的发出暴虐的气息，偶尔可见烈火精灵的影子在其中飞速的穿过，闪电般的消失不见。

　　这是火的世界，这里人迹罕至，到处都可能蛰伏着火系的强大妖兽，恐怖的火属性植被，甚至是毫无征兆就会喷发的小型火山，空气中充斥着一股刺鼻的炙热味道，炙烤着踏上这里的一切。

　　“这就是烈火莽原。”

　　看着面前一片宛若火的海洋一般的大地山峦，明七一阵由衷的感慨。

　　大自然当真是奇妙而无情，既能够造就如中央大地神域美若天堂的圣地，也能造就人类无法安居生存的烈火莽原之地。

　　三个团队的人都很默契的跟着己方的领队强者小心翼翼的踏入烈火荒原的地界。

　　“赤府的人一天前就已经到了，他们对火元素很熟悉，这一次恐怕要占很大的便宜。”

　　火焰的炽热让不少人受不了，没多大功夫，许多人就已经汗流浃背了，都纷纷开始催动元力抵抗火元素的炽热。

　　不过明七倒是没有一点的感觉，他的骨骼经脉之中早就融入了火的意志，此时走在这充满火元素之力的大地上，不仅没有任何不舒适的感觉，甚至还有一些亲切。

　　这已经不仅仅是一场单纯的竞争了，要考验的东西比第一关中要多出了许多，无论是团队协作还是个人的意志考验都包含在其中，想要猎杀烈火精灵获得火灵珠并非容易的事情。

　　“据我所知，有五十年成长的烈火精灵就有着可以媲美先天修士的战斗力，百年以上成长的烈火精灵，必然很难对付。”

　　望着前方一望无际的火焰之地，月东晴道。

　　“先天么，那么如此说来百年成长的烈火精灵至少应该有先天五重的战斗实力。”

　　按照推断，凝聚出火灵珠的烈火精灵，至少有先天五重的战斗实力，不过这在明七眼里还不够看。

　　“大家小心就是，发现了烈火精灵就一起围杀。”

　　三个团队的队员走的都十分谨慎，不过有些遗憾的是，走出数十里的距离，竟然没有遇到一只百年以上的烈火精灵。

　　百年以上的烈火精灵，头顶衍生出火焰独角，脚下还有烈火烟云，分辨起来还是十分容易的。

　　找不到符合的烈火精灵，队伍的士气显的不怎么高涨，尤其是在一直要催动元力维持不被火焰烤焦，这对大多数人来说都是不小的折磨。

　　“该死的，一定是赤府的人把所有符合条件的烈火精灵都杀了。”

　　队伍中有人猜测。

　　赤府比他们先到，已经占了不少的先机，如果一直沿着他们走过的路，恐怕真的会一无所获。

　　“我们变换一下路线。”

　　明七也感觉这种可能比较大，先天五重战斗实力的烈火精灵，对于赤府的人来说想要猎杀是并不困难的。

　　变换一下路线，倒是十分可行。

　　“我们将搜索范围也扩大，如果遇到了，能解决就解决，不能解决再发讯号。”

　　明七迅速的安排下思路，三个团队各自选了相邻的方位开始搜寻。

　　“明兄弟，你说他们可靠么？”

　　待到青府和紫府的人离开，杜飞凑到明七身边问。

　　“可靠不可靠这个不要紧，至少说他们不会在这其间打我们的主意，任谁也不想看到赤府一人独大，目前这种局面还是不错的，我们独自猎杀的自然是归我们所有了。”

　　明七倒是不介意月东晴和紫鸢是否真的和他精诚合作，关键是有着联盟的关系，会省去很多的麻烦。

　　明七神识气场铺开，一边前进一边密切注意这周围的一切动静。

　　游离在荒原上的火精灵很多，但是都是一些并未成长起来的小火精灵，就算是杀了也没有火灵珠拿。不过这些小火精灵倒是十分具有攻击性，这给他们添了不少的麻烦。

　　不过明七这次选择的路线以及走的方向可是有目的性的，因为他能够感知到火元素强大的方位所在，他确定，在火元素强大的地方，十有八九就会有强大的烈火精灵存在。

　　生长在烈火莽原上的火精灵就如游荡在荒原上的鬼魂，它们唯一存在的目的就是吞噬吸纳火元素，从一个地方到另外一个地方，而在那些不断有地火之力喷出的地方，则可能会聚集更多的火精灵。

　　这就像是人类会选择在一片肥沃的土地上建房而居一样。

　　“前面右转，大约五里位置可能会有烈火精灵存在，大家小心了。”

　　相距老远的时候，明七就已经感觉到了强烈的火元素之力在动荡，而且据他推断，还不止一只烈火精灵。

　　前方是大片大片火红色的参天巨树，不知道是什么树种，生长在充满烈火的荒原上竟然也能够长的如此茂盛，粗糙的树干两三人都合抱不过过来，足足有三尺长一尺宽的巨大叶片酷似火红火红枫叶的颜色。

　　前方右转，正是这边树林之中。

　　一行十人小心翼翼的钻进树林，就看到一群全身羽毛通红的火雕声声长鸣着冲天而起，带起一阵火焰狂风。

　　不过这些火雕虽然体型较大，但只是较为低级的妖兽，尽管有几十只，也不敢对冲进来的陌生人发动攻击。

　　惊走了火雕，明七加快步伐穿过丛林杂草。

　　在丛林中央的位置，明七看到了一个约方圆百米的岩浆湖，湖中正飘着数个模样不同的烈火精灵。

　　“怪不得火焰的力量如此强烈，竟然有六只百年以上的烈火精灵！”

　　看到岩浆湖中有六只头上长着独角体型明显较大的烈火精灵，明七暗自盘算该如何快速解决。

　　他虽然能够感知到火焰力量的方位，但是对抗火精灵如果用火系神通的话威力将会大打折扣，这也是很大的弊端。

　　“哇，这么多！”

　　队员到齐，看着大大小小的烈火精灵，都惊讶不已。

　　“准备战斗，我来拖住它们，水系神通全力施展，争取速战速决！”

　　明七全神贯注，寻找有利的突破口。

　　而此时处在岩浆湖中的烈火精灵们，纷纷飘出湖面。

　　烈火精灵具有十分强的攻击性，任何踏入它们领地的生物都将被视为是敌人。


第297章 烈火莽原【三】

　　明七精通火元素之力，自身对火的抵抗也就出奇的高，所以说由他来吸引烈火精灵的注意力是最佳的选择。

　　余下的九个人虽然是精修水元素之力的人并不多，但是只要不是火元素，那么神通的杀伤力还是不容忽视的，十个人对抗六只烈火精灵，怎么说都是稳赢的局面。

　　百年成长的烈火精灵相当于先天五重天人境的人类修士，而明七的队伍中成员的实力不怎么均衡，有像明七这样几乎接近人劫境的高手，也有先天三重四重的人，这些实力较低的队员如果被烈火精灵攻击到，那也是很疼的。

　　所以说，明七这边吸引烈火精灵算是最为重要的一个环节。

　　“大家分散开，攻击集中到一个目标上！”

　　明七本就站在最前面，烈火精灵首先冲过来的目标就是明七，看准时机，明七身体一纵，直接施展出朱雀焚天经中的朱雀神翼冲天而起。

　　贴着低空，明七毫不犹豫的绕着整个岩浆湖转悠。

　　嗖嗖！嗖嗖嗖！

　　全部几十只的烈火精灵迅速被明七吸引，纷纷掉转头锁定攻击目标。

　　烈火精灵有着和人类体型相似的外形，有头有身躯也有脚，不过它们天生就会飞行，而达到了百年以上成长的烈火精灵，头顶会生成一个独角，这枚独角能够释放火系神通，而脚底下会有火焰烟云。

　　有了火焰烟云，烈火精灵的飞行速度回更加的快，更加的迅捷。

　　朱雀神翼伸展开来，宛若一团炽热的火云。

　　明七就像是一群烈火精灵的领头者一样，不断盘旋在低空中，身后烈火精灵穷追不舍的不断大出一道道的火焰神通。

　　这纯粹就是一场放风筝的游戏，也使得这些烈火精灵没有能够和人类相比拟的智慧，其他的队员们可以毫无防御的将神通丢到这些烈火精灵身上而不必担心它们会掉过头来攻击自己。

　　没有什么花哨和技巧，大约半个时辰之后，所有的烈火精灵都被彻底消灭。

　　六只百年以上的烈火精灵，一共是六颗火灵珠。

　　烈火精灵被消灭之后唯一能够留下的也就是火灵珠了，至于不到百年成长的烈火精灵，甚至连火灵珠都没有，它们被消灭之后就直接化成火元素融入到空气中。

　　半个时辰，整个岩浆湖被清理干净。

　　“大家休息一下吧。”

　　明七这一次可是累得不轻，半个时辰的持续飞行让他的消耗十分的大，不过由于对火元素之力的精通和契合，所以说在这里他的回复速度倒是要快上许多。

　　每个人这一次来参加七府争霸，都有准备的，补充体力补充元力的丹药都准备的不少，大约一刻钟之后，基本上都回复的差不多了，继续开始。

　　寻找是一件很乏味而且要集中精神的事情，不过队伍中有了明七之后，这样的寻找便变得简单了许多。

　　明七能够感知到烈火精灵的存在，这一点恐怕就连赤府的人也无法做到。

　　晚上时分，当明七的团队已经收集到了足足有二十个火灵珠的时候，他们再次和紫府的人碰面了。

　　两个队伍选择的方向是相近的，所以相距的不远。

　　看样子紫鸢他们的收获并不理想，虽然也遇到了烈火精灵，但是和明七他们相比，战果小了许多，他们只有八颗火灵珠，还不到明七的一半。

　　明七并没有隐瞒自己的收获，这让紫鸢立刻决定在后续的寻找过程中和明七一路。

　　到了这个时候，不管是紫府的人还是绝府这边的人，都对明七的实力和策略深感佩服，就连一直以来都想着和明七干上一架的月城也是心悦诚服。

　　月城虽然很自大，甚至是目中无人，但是他可不是傻子，而且也不是一直犯浑的人，在真正见识到了明七强悍的实力之后，已经对这个比自己年龄还要小，但是却远远超越自己的人有了一股莫名的敬畏。

　　绝府的队伍，如今最大的依仗就是明七的存在，虽然第一关中明七的做法让月城有些不满，可是这些都已经不重要了，第二关如果不出意外的话，他们将会保持绝对的优势。

　　“天马上就黑了，我们找个安全一点的地方休息一下吧，晚上的烈火莽原比想象的要危险的多。”

　　紫鸢显然有研究过烈火莽原，知道在晚上烈火莽原上会有什么可怕的东西出现。

　　“好吧，那我们先找休息地。”

　　明七也同意。

　　寻找休息地不难，不大工夫，两队人马就找到了一个地形相当好而且火焰之力相对薄弱的地方，这是一个环形山谷，入口相当宽敞，地上没有岩浆湖，周围的岩石也大部分都是焦黑色，并不是让人难受的赤红，不过空气中还是夹杂着一阵阵烈火焚烧的气味。

　　简单的搭建了一些安全措施，明七发出了讯号。

　　不知道月东晴她们到了哪里，晚上休息的话，人多聚集在一起是一个不错的选择。

　　讯号发出时间不大，月东晴便带着自己的队伍过来了。

　　由于月东晴有着极强的冰属性天器，而且专精冰元素之力，对火精灵有着天生的克制作用，所以说战况要比紫鸢她们好上许多，不过无奈的是月东晴这一路遇到的烈火精灵竟然是出奇的少，只收获了十三颗火灵珠。

　　“晚上我们轮流巡逻，我在这里布置下一个寒冰法阵，可以维持不受火焰气息的困扰。”

　　月东晴不愧是精通冰元素之力，很轻松的便在这环形山谷里面围着搭建好的休息营地布置了冰阵，冰阵法不布置下来，周围顿时变得凉爽了许多。

　　一天在火焰无处不在的荒原上奔波是一件很消耗体力和意志的事情，一天下来许多人都疲累不堪，简单的补给之后都纷纷休息。

　　明七倒是没有多少困倦的意思，一个人选择了前半夜的巡逻，独自来到法阵外面。

　　夜晚的天空群星闪烁，温热干燥的空气不断的扑打着身体，站在这充满烈火与干燥的大地上，明七心中忽然考虑起来一件事情。

　　在烈火莽原上，会不会有能够让自己的神通朱雀焚天经进化到仙术的至强火焰之地呢？


第298章 烈火莽原【四】

　　其实自从来到烈火莽原，烈火莽原上会不会存在能够让朱雀焚天经进化的至强火焰之地的想法就一直在明七的脑海中转悠，白天的时候他甚至考虑那个岩浆湖能不能做到，但是想了想他还是认为可能性不大。

　　岩浆湖中最为强大的也就是百年以上的烈火精灵，而在烈火莽原上，百年以上的烈火精灵并不算是十分强大，在这方圆数千里的烈火莽原之上，恐怕比这百年以上成长的烈火精灵强大的存在必然会很多。

　　“无相，你感觉这片土地如何，有没有能够让朱雀焚天经进化的可能？”

　　明七只是猜测，拿捏不准的时候，就问起了无相童子。

　　无相童子一直存在于神图空间里面，对明七所在的环境自然是十分的了解，而对于明七来说无相童子就等同于是一个秘密武器，非到万不得已，他不会让无相童子轻易现身的。

　　“倒是有几分契机，不过你要先达到人劫境才可以。”

　　无相童子很快给出了回答。

　　要先到人劫境，这一点明七早就有准备，先前服用的那么多天材地宝灵药，眼下有好大一部分的药力都还没有彻底炼化吸收，就是保守估计，这些药力如果炼化吸收完毕，他也可以初次人劫，有很大的几率踏入人劫境。

　　人劫，修士修仙之路上的第一道莫大难关。

　　当修士的力量达到一个程度，便会引来天地的注视，天降劫数，如果能够在这莫大的劫数之中觅得生机，把握生机，那么接下来将会是一个崭新的历程，一个走向更加强大的开始。

　　但是如果在人劫之中不幸失败，那么幸运的话会修为退减，在一段虚弱时间之后进入假人劫境。

　　所谓的假人劫，就是曾经历过人劫，却没有能够成功渡过去，论实力还是要比没有渡劫的修士要强大，但是第二次的渡劫，将要面对的会是更加强大更加恐怖的人劫。

　　明七自然知道人劫这一关当中的利害，所以说他在很早以前就开始着手准备了。

　　不过唯一让明七有点没把握的是，自己没有几件像样的法宝来辅助自己抵抗劫数，在这一方面，明七可谓是没有丝毫的优势。

　　不过暂时他也没有好办法，毕竟好的法宝不是那么容易就能够得到的，越是好的法宝，越是要靠机缘。

　　身后传来了脚步声。

　　不用回头，只是从飘来的淡淡的熏香味道，明七就知道来的人是谁。

　　“你怎么不休息？”

　　明七没有转过头去，只是淡淡的问。

　　“我睡不着。”

　　紫鸢向前几步，和明七并排站着，抬头仰望星空。

　　好一段日子不见，当初这个羞涩的少女，如今也已经是先天五重天人境的高手了，无论是实力还是气质，以及遇到事情之后的决策，都有了很大的成长，看来在这段时间里，她也同样经历了不少事情。

　　“你为什么会帮助墨家？”

　　沉吟了一会儿，紫鸢也问出了同样的问题，看来这个问题纠结了不少的人。

　　明七呵呵一笑，知道紫鸢很在意这件事情，当即道：“这只是权宜之计，你看我像是那种习惯于屈居人下的人么？”

　　对于紫鸢，明七很是坦然，不必要去隐瞒什么，也不用隐瞒，他很清楚，紫鸢不会给他带来什么额外的危机。

　　“恩。”

　　紫鸢点点头，她虽然不认为自己很了解明七，但是这一点还是能够看出来的，而且碧游宗屠魔令事件她也早有听说，知道明七是一个敢作敢为的人，眼下为墨中龙谋取仲裁殿的控制权，恐怕其中自有他的道理。

　　“你知道这世界到底有多大吗？”

　　“恩？”

　　当听到这话的时候，明七很是惊讶，实在是想不明白紫鸢为何会突然问这样一个问题来。

　　“难道不是所谓的天荒大陆么？”

　　在明七的认知里，整个世界似乎就是天荒大陆，有着繁荣富饶的中央大地与广袤无边的四荒之地以及和四荒之地相连的更加遥远的地方，但是纵然如此，却也没有超出天荒大世界的范畴。

　　不过明七不解的是，这些基本的常识紫鸢应该比他还要清楚才对。

　　听了明七的回答，紫鸢却是轻轻的摇摇头。

　　“除了天荒之外，在遥远的地方，还有着更加巨大的世界。”

　　明七不由得心中一震，难道说天荒大世界也仅仅是世界的一部分？

　　“遥远的地方，更加巨大的世界？”

　　明七不知道紫鸢想说什么，不过他可不认为紫鸢只是在告诉他世界并不是眼睛所看到的这么大。

　　“是的，你知道吗？这个世界上不仅仅存在着人类，更有许许多多和我们一样有着超级智慧的种族，他们的聚集地，丝毫不亚于我们的天荒大陆，他们好战，嗜杀，暴虐成性……”

　　紫鸢似乎就像是在自言自语的，语气听起来却是十分的复杂。

　　“……”

　　明七知道，紫鸢一定是想告诉他些什么，于是只是认真的听着。

　　世界上有其他种族的存在，这一点是毫无置疑的，明七也曾经见过，可是紫鸢的话显然不只是要说这些。

　　“你还记得正遥吗？”

　　正遥，那个曾经能够掌控预言石的小男孩，明七当然记得。

　　“正遥前些日子开启天眼，他看到了一些可怕的东西。”

　　“什么？”

　　“神域崩塌……”

　　“神域崩塌！”

　　当听到这四个字的时候，明七顿时就有些骇然了，神域乃是整个天荒大世界的最高掌控者，神域的崩塌，难道说意味着整个天荒大陆就要崩溃？

　　这简直已经不能用骇人听闻来形容了。

　　“飘荡在神域上空的，是一面自由曙光大旗……”

　　自由曙光大旗，自由曙光大旗，这个名字明七前不久才听过，那是从月青龙口中说出来的，自由曙光大旗，代表的是能够撼动天地众神的天罪大营。

　　难道说天罪大营真的要觉醒，再度扫荡整个世界，与众神为敌么？

　　“还有黑龙，黑龙是天巫神教的信仰根源……”

　　对于一直小有动作的天巫神教，明七接触过许多次了，而且他知道紫鸢对天巫神教的怨念比任何人都要深刻，天巫神教的复兴，无异于一块万钧巨石，重重的压在少女的心口。

　　“不要担心，纵然这些事情都是真的，我们也能够在这灾难重重的世界里寻找到一线生机！”

　　明七知道这个时候自己不应该也不能够说任何丧气的话，紫鸢之所以找他说这么多，无非是心中苦闷无人倾诉，她需要的，只是理解。

　　毕竟天荒大世界的大势，不是现在的他们能够左右的。


第299章 烈火莽原【五】

　　第二天，三个团队并没有分开走，而是合兵一处在明七强大的感知下开始了对烈火精灵的疯狂猎杀。

　　第三天，他们遇到了早他们一天到来的赤府队伍，正好赶上赤府队伍和一大群的烈火精灵纠缠，明七当机立断毫不犹豫的加入战团。

　　反正谁杀到了就是谁的，这一点是毋庸置疑，就算是赤府的人也无话可说。

　　想动武，先不说那些烈火精灵，就是明七这边三个团队的联盟就已经让赤府的人打消了和他们动武的念头。

　　一番混乱争抢之后，明七他们倒是抢到了不少火灵珠。

　　眼看烈火精灵剩下没几只，赤府的人干脆就一言不发的离开。

　　至于其他三个团队，明七他们也有见到过，不过像是碰到刚好在猎杀烈火精灵的场景倒是没有见到，看来其他的三个团队收获并不理想。

　　时间在有条不紊的流逝着，转眼四天过去，最多他们只能在这烈火莽原上停留不到两天的时间就要起身返程了。

　　而这个时候，他们也已经深入到了烈火莽原的内部，遇到的烈火精灵越来越强大，不过仗着人多势众，还是能够拿下来。

　　又是傍晚时分，队伍到达了一座看样子像是刚刚喷发过的火山前方，厚厚的火山灰和岩浆凝固的宛若黑龙鳞片一般的地表依然炽热，显然是喷发过不久，到处都是上下翻飞的粉尘，所有人不得不用闭气的方法来避免将这些灰烬吸入身体。

　　喷发过的火山内部，强大的火元素之力让明七清晰的感觉到这里面一定有着一个类似于王者的存在。

　　“你们就先在这里，我上去看看。”

　　明七让其他人都停留在原地，自己施展朱雀神翼朝着火山口的位置飞去。

　　这座火山属于巨型火山，山体高过千米，占地也是十分巨大，要从山脚下飞到山顶，也需要相当长的一段时间。

　　而且感觉到火山之中有着非常强大的存在，明七这一路飞的十分小心，时刻注意周围的动静。

　　他飞的很高，下方来回游弋的烈火精灵从高空上面看下去就像是一盏盏来回游动的灯火。

　　这些烈火精灵十分强大，甚至有好多都是好几百年成长的实力，而这个时候明七发现他们似乎都在绕着巨大的火山口不安的躁动着，看它们行动的轨迹似乎是想要冲到火山口里面去，但是又像是有什么顾忌一样，徘徊在火山口的周围不肯进去。

　　看到这一幕明七就更加惊奇了，难道说这火山之中真的诞生出了让人这些强大的烈火精灵都深为恐惧的东西？

　　烈火精灵没有完善的意识，它们的情绪本来就很稀少，难得会在这个时候表现出恐惧，恐怕十有八九这恐惧的本源是来自于一种本能。

　　本能的恐惧，那么明七几乎可以肯定的说，这座巨大的火山之中，一定是诞生出了烈火精灵的王。

　　烈火精灵王完全有着可以抗衡王级强者的实力，而由于有着特殊的火系天赋，就算是武王境的人类修士都无法战胜这个烈火精灵王。

　　当然，这些都是明七的猜测，他不知道是不是真的，所以他想去看看。

　　来到了火山口上方，可以看到巨大的火山中央赫然是中空的，一个方圆数百米宛若火焰地狱一般的空间呈现在这座巨大的火山山体之中。

　　当中涌动的岩浆汇成一条条不断蠕动的火焰巨蛇，不断有巨石融化，然后掉落到岩浆之中，很快被彻底融化。

　　炽热的气息翻滚着一道道冲天的火浪，不断拍打着山体。

　　在这中空的山体之中，明七看到了更多的烈火精灵，它们几乎是成群结队的穿梭在奔涌的岩浆之间，似乎是在忙碌着什么。

　　明七可以清楚的看到，这些烈火精灵把沸腾的岩浆安放在某一个位置，然后用自身特有的火焰不停的炙烤，很快这些岩浆竟然变成了酷似火翡翠一样的晶石，而且看上去晶莹剔透，十分美观。

　　在这个中空的山体里面，被凝固的岩浆已经断断续续的在周围围出了一个圈，烈火精灵们则是不断的朝着上下继续加固，让更多的岩浆凝固。

　　“这是干什么？”

　　明七看着眼前的景象惊讶不已，忙碌的烈火元素，巨大的山体中空，酷似火翡翠的晶石。

　　“难道说它们是要将整个山体都覆满这样的晶石？”

　　明七感觉这种可能性比较大。

　　也就在明七猜测这些烈火精灵到底是在干什么的时候，位于山体中空的底部，巨大翻滚的岩浆湖之中冒出一连串的气泡，紧接着就在看到岩浆湖中浮出一顶烈火铸就的巨大王冠！

　　果然是烈火精灵王！

　　一看到这么巨大一个明显就是王冠模样的东西时候，明七就再也不怀疑了。

　　火山喷发，烈火莽原上诞生了新的烈火精灵王，这才会使所有的烈火精灵都变得不安和躁动。

　　此时再看那些忙碌的烈火精灵，明七算是明白了，这分明就是烈火精灵王让这些烈火精灵们给他建造的宫殿！

　　此时，明七脑海中忽然蹦出一个念头来。

　　“这个能够诞生出烈火精灵王的地方，想来一定是火元素之力聚集的至强之地，如果选择在这里进化朱雀焚天经，看来完全可以！”

　　不过明七也知道目前当然是不行的，自己没有达到人劫境不说，单是这么多的烈火精灵加上一个恐怖的烈火精灵王，就不是他目前能够应付的了的。

　　“算了，还是暂且记住这个地方，等准备的万无一失再来。”

　　又小心翼翼的绕着整个火山口转悠了一圈，明七便原路返回。

　　“上面烈火精灵太多，依我们现在的实力还完全不是对手，走吧。”

　　明七隐去了当中诞生烈火精灵王的事情，只说其中烈火精灵数量庞大无法猎取，火元素集聚的至强之地极有可能会是绝世宝物的隐藏地，就是奔着这一点，明七才不想让其他人知道。

　　诞生了烈火精灵王，这要是让一些强者知道，十有八九会前来猎杀的。

　　明七对火元素的契合其他人都是知道的，眼下听明七这么说，也就没有什么异意，毕竟时间不多了，抓紧猎取烈火精灵才是王道。


第300章 烈火莽原【六】

　　“呀，我们又见面啦！”

　　第五天的时候，明七他们遇到了锦川白府的团队，领队的不出明七预料，赫然是那个曾在雄风城青龙演武场上破了明七身神火的那个小姑娘。

　　小姑娘圆圆的脸蛋，白净的肌肤，一双宝石大眼，亭亭玉立，宛若含苞待放的花朵。

　　让明七有些意外的是，碰面之后小姑娘竟然主动和他打招呼。

　　白府的团队对明七有着不小的敌意，在双方不期而遇的时候，都纷纷摆好架势，看样子是想要干上一场了。

　　唯独这圆脸的小姑娘，一脸纯真的笑容。

　　“是啊，的确是有缘。”

　　自己说出这么没营养的话来，明七都感觉有些别扭，不过人家好意的打招呼，自己总不能不搭理人家。

　　“我在那边碰到了一大群的烈火精灵，不如我们一起去把它们抓住好不好？”

　　“大群？”

　　一听到大群，明七立刻就想到了昨天观察过的那个火山，该不会是这小丫头也到过了那个火山口了吧？

　　要真是那样的话，火山山体内的烈火精灵王一定被他发现了。

　　“对啊，人多了才好抓嘛！”

　　小姑娘笑呵呵一副人畜无害的模样。

　　按照常理来说，明七是绝对不会和锦川白府的人合作的，不过眼下看这白府领队的小姑娘倒是有趣的很，不由得点点头。

　　“好，那就一起去看看。”

　　明七这边答应，然后就问紫鸢和月东晴，看看她们要不要也一起去。

　　毕竟三个团队的联盟，不是他自己一个人说的算。

　　让明七意外的是，紫鸢和月东晴竟然都不打算一起去。

　　“再有一天就要离开了，我们也不想冒险了。”

　　看来两个人是铁了心的不打算和白府的人一路了。

　　明七也不强求，带着自己这边的人和白府的人一起朝着一个方向走。

　　“杜飞，你有什么话就说。”

　　路上，明七看到杜飞好几次都是欲言又止的样子，明七便有些好奇的问。

　　“哎，我说老大啊，你是当真的还是故意的？你不知道她是谁么？”

　　杜飞一副沮丧的样子，伸手指了指走在白府队伍最前的那个小姑娘。

　　“她？她是谁？”

　　得，感情还真是不认识。

　　杜飞顿时满脑门子黑线。

　　“她就是白府千金，白府第一高手，号称百变小魔女的白闪儿。”

　　“白闪儿？”

　　“百变小魔女？”

　　说实话，明七当真是没听说过这个名字，难道说这个看上去人畜无害的小妹妹竟然有着小魔女的称呼？

　　“此女虽然是人见人爱，但是更是人见人怕。”

　　旁边许久不说话的月城也开口了，给白闪儿的评价竟然是如此的奇葩。

　　人见人爱多好，人见人怕，那该要有多恐怖才能够达到这种境界？

　　听两人这么一说，明七顿时也有点头大了，在开始前没有好好的调查一下对手的资料这是一个极大的失误，一直以来自己都对自己的实力十分的自信，完全忽视了竞争对手的存在。

　　现在想想，这完全是自己一手造成的，竟然对白闪儿一点都不知道？

　　开玩笑，就在雄风城的广场上，明七还变相的和她交过手，可是却竟然没想到去了解一下这个看上去人畜无害的小姑娘到底是谁。

　　眼下可好，和一个号称百变小魔女的人合作，这不亚于是与虎谋皮了。

　　“怎么不早说！”

　　明七使劲的晃着脑袋。

　　“你又没问啊，我以为你知道！”

　　杜飞苦着脸，看来最不可能的事情还是让他猜到了，这个看上去无所不能的明大哥，竟然不认识百变小魔女。

　　……

　　“好了，既然到了这一步，就继续下去看看，也不一定我们就被她算计。”

　　虽然对方百变小魔女的称号有些吓人，可明七也不是傻瓜二愣子，他倒是想看看这丫头到底想搞什么把戏。

　　要去的地方似乎很远的样子，前面白府的人带路，一直走了大半天都没有到达目的地。

　　走在前方的白府队员倒是有说有笑的，看样子丝毫没有压力，根本没人在意跟在后面的绝府团队，只有那个曾经在明七手上吃了不小苦头的家伙，会时不时的回头看看明七，眼睛里充满仇恨。

　　对于这家伙恨恨的目光，明七倒是一点都不在意，这样的家伙，永远都成不了气候。

　　天色转黑，前面的白府队伍突然停下不走了。

　　“晚上了，我们先休息一下，你看怎么样？”

　　白闪儿笑嘻嘻的走到明七跟前说道。

　　自从知道了这小姑娘有着令人恐惧的名头之后，明七就觉得这姑娘咋看都像是一个陷阱，虽然说女人本来就是一个巨大无比的坑。

　　“好啊，那就先休息一下吧，不过到底还有多远才能到地方？”

　　“快了。”

　　白闪儿伸手一指前方，“最多半个时辰，就在前面的一处森林里面。”

　　森林。

　　听到这俩字，明七倒是心头一松，看来她碰到的并不是那个火山口里面的烈火精灵，这样就不用担心那个烈火精灵王被偷走了。

　　“既然就在前面不远，不如我们直接过去，时间不多了，要是不能在规定的时间赶回去，岂不是前功尽弃？”

　　明七决定不再按常理来，这样至少可以打乱白闪儿的节奏。

　　“好啊，那我们就走吧。”

　　让明七意想不到的是，白闪儿竟然一口答应。

　　难不成又掉圈里了？

　　明七心中有些嘀咕，毕竟不知道这白闪儿到底打的什么主意。

　　两个团队的人继续往前走，果然，走了大约半个时辰之后，真的来到了一片森林前面。

　　火红色的森林！

　　一片充斥着火焰色彩的森林，所有的植被包括地面和石头都是火焰的颜色。

　　扑棱棱！

　　人的脚步声惊起了一群栖息在火焰森林之中的火鸦，这些受惊飞起来的火鸦，在天空中形成了一片火红色的云。

　　“大群的烈火精灵就在里面，你们可要小心哦。”

　　白闪儿笑着提醒明七。

　　随后她就要往森林里面走。

　　“等等。”

　　明七连忙叫住，开玩笑，如此草率的进去，那是万万不行的，至少有一点那是要先说清楚的。

　　“打到了火灵珠怎么分配？”

　　眼下算是合作，自然要谈分配的问题。

　　“谁拿到算是谁的呗。”

　　白闪儿很是爽快的道。

　　“不行，既然是合作，那么就一人一半，到时候平均分配。”

　　“好啊！”

　　白闪儿同样爽快的答应。

　　看到对方答应的如此爽快，明七倒是心里没底了，这家伙不会是忽悠人的吧？

　　不过转念一想，自己如果连一个没长大的小萝莉都治不住，那以后还怎么当掌门人？

　　明七是铁了心，不管你这小萝莉耍什么聪明手段，自己以不变应万变，到时候见招拆招就是，还怕了你不成？

　　“走！”

　　明七一挥手，带着队伍也进了火焰森林。


第301章 烈火莽原【七】

　　火焰森林，自然全部是火红色的格调，看起来并不怎么的舒服，很多人都不大习惯。

　　就算明七对火元素之力近乎免疫，也对满眼看到一片火的感觉不怎么良好。脚下是酷似烧焦了的枯枝败叶，偶尔还会有一些特殊的爬虫在地面上活动。

　　整个火焰森林之中的植物都以这种高大的红色巨木为主，其它的充其量也就是些蕴含了火焰元素的蒿草。

　　而这种被称作是火凤木的巨木，有一种特殊的能力，那就是能够不断的制造出游离状态的火元素气息，可以说只要有火凤木的存在，这片火焰森林就不会被消耗掉。

　　队伍都走的比较散，白府的人呈扇形在左，绝府的人呈扇形在右，几乎是地毯式的推进。

　　不大功夫，明七就听到了前面咕嘟咕嘟湖水冒泡的声音。

　　在烈火莽原上，有森林的地方就有岩浆湖，有岩浆湖的地方就有烈火精灵聚集，这已经成了一个不成文的规定。此时听到咕嘟嘟冒泡的声音，不用说就是岩浆湖了。

　　出现岩浆湖，就意味着这里的烈火精灵不少，怪不得白府的人不敢随便的开打。

　　到这个时候明七心中就有了好几种猜测，其中很大的可能就是白闪儿是打算让明七和他的人牵住烈火精灵，然后她可能会有大范围的攻击手段，到时候一举拿下这些烈火精灵。

　　不过幸好明七先前已经说明，既然是合作，得到的战利品要对半分，这样就算是白闪儿拿出强力的杀伤性武器，结果也不会偏向她们。

　　“到了！”

　　明七猜测的没错，在火焰森林的中央，被无数高大的火凤木围着的中间，果然有一个大型的岩浆湖。

　　这个岩浆湖比先前明七碰到的那个岩浆湖还要大上不少，足足方圆一里，湖中沸腾的岩浆不断的喷射出来，溅起一尺多高的岩浆浪花。

　　岩浆湖中毫不例外的，有许多烈火精灵在其中游弋着。

　　对于烈火精灵来说，岩浆湖就是家，岩浆湖就是赖以生存的根基，只要有岩浆湖在，它们就永远不会没有力量，而且无时无刻都在成长。

　　因为岩浆湖中的火焰之力就是它们无穷无尽的资粮，这也是有岩浆湖必然有烈火精灵的唯一原因。

　　距离岩浆湖还有接近百米的时候，两个团队都不约而同的停下脚步。

　　岩浆湖中的烈火精灵很多，粗略估计下来起码有上百只，此时就算两个团队合在一起，也是一场硬仗。

　　既然是和白府的人合作，明七可不会再冲上去当诱饵了，至少说不会第一时间冲上去。

　　白闪儿素有百变小魔女的称呼，不用说就是那种小手段小计策一箩筐的角色，而且偏偏还生了一个人畜无害的卖相，当真算是天使和恶魔的完美结合体。对于这样的人，就算是合作，那也要时时刻刻提防才是王道。

　　“怎么办？”

　　明七来到白闪儿面前问。

　　“冲上去打呗，那还能怎么办？”

　　白闪儿一脸疑惑的看了看明七，那表情分明就是在说，你问的这个问题很白痴。

　　……

　　看到白闪儿这种欠揍的表情，明七恨不得上去直接就把她那张小圆脸给捏成烧饼。

　　上百只烈火精灵，就这么冲上去打？那和送死有什么区别？

　　不过看那白闪儿的表情，貌似还是很认真的样子。

　　“怎么，不行啊？不行的话你有什么好主意拿出来？”

　　看明七不说话，白闪儿眸子里闪过一丝狡黠，笑着说道。

　　得，明七明白了。

　　这货根本就是在装，她一定有好的办法，或者说一定有专门克制这些烈火精灵的东西，但是可能是这东西发动起来比较麻烦，所以需要有人在前面顶住给她争取时间，所以白闪儿费尽周折的把绝府的人来过来，无非就是拿来当一下肉盾。

　　“我没有，既然如此，大家一起冲好了。”

　　白闪儿聪明，明七也不傻，被人利用的滋味可是不好受，谁都不想被人利用。

　　“冲就冲，谁怕谁啊！”

　　白闪儿竟然大咧咧的一挥手，一对蛇形双刀便握在手里。

　　白府善刀，在这一道上白府也可为是独树一帜，这一点明七不得不承认。

　　白府的实力还是有的，只不过白府的人却不怎么样，因为当初屠魔令的缘故，明七可是一直对白府的人耿耿于怀，如果说明七强大之后要做的第一件事是灭掉公子无双把梦灵救出来，那么第二件事就必然是灭掉白府。

　　明七不是什么君子，记仇那是自然的，况且，他可不打算等到十年之后。

　　白闪儿手中的蛇形双刀一看就不是凡品，刀锋呈现出冰封一样的蓝色，显然是追加了寒冰之力的强大法宝，而且此时的白闪儿，在亮出法宝双刀的时候，浑身上下已经笼罩了一层酷似冰晶一样的寒冰之气，应该是一种护盾一类的神通。

　　“难道白闪儿精通的是水元素之力？”

　　水的高阶形态就是冰，精通水元素之力不一定能够很好的运用冰这一形态，但是能够对冰运用自如的人，必然是精通水元素之力，这样的人必然将会是高手强者，比如说白冰，冰雪神帝。

　　当然，白闪儿没有像白冰那样恐怖之极的实力，但是不可否认白闪儿有着莫大的潜力。

　　“你怎么不动？”

　　白闪儿一副要冲的样子，却也不忘回头看明七。

　　按她的架势，明七不冲的话，她也不会冲上去。

　　……

　　这女人，真是将小聪明耍到了极致，一点都不想吃亏。

　　“没问题啊！”

　　明七倒也不是害怕，将小五行扇拿出来，然后催动神火在身体周围形成了一层神火屏障。

　　用冰来抵抗火的气息固然很好，但是深知火元素之力的明七却知道，其实用火来抵抗火，效果会更加的好，尤其是已经处于高级形态的神火，可以保证他身处岩浆湖之中也不会受到伤害。

　　此时双方的队员都有些呆了，这已经成了两个领头人的实力较量，双方你来我往的，不知不觉之间各自的实力都纷纷展露了出来。

　　“怎么，你就打算这样冲吗？”

　　看到明七只是施展出了神火护体，并没有接下来的动作，顿时有些疑惑。

　　“要不然呢？”

　　明七一笑，他知道白闪儿一定不止这些手段。

　　果然，就看到白闪儿娇小玲珑的身躯猛然一动，背后一片强烈的寒气扑面而至，紧接着一对巨大无比晶莹剔透的寒冰之翼浮现出来。

　　“冰凤神翼！”

　　看到这一对寒冰铸就的翅膀，明七也是心中一惊。


第302章 烈火莽原【八】

　　先前明七一直疑惑白闪儿到底为什么能够破了他的神火，此时看到白闪儿召唤出冰凤神翼，明七就顿时明白了。

　　冰凤，乃是天荒大世界上几乎可以和神兽朱雀相媲美的顶级存在，强大的寒冰之力能够冰封一切，哪怕是炽烈无比的火焰，如果足够强大，甚至能够将一块大陆全部冰封！

　　这是何等的威能，此时虽然说白闪儿只是拥有了召唤冰凤神翼的能力，不一定就有冰凤的上位者血脉，但是就算只有这一点，已经足够强大了。

　　不过明七也知道，在冰凤和朱雀之间，只有朱雀能够封神，而冰凤却无法封神，至于原因，却无人知道。

　　眼下不说这些，明七看到白闪儿召唤出了冰凤神翼，自然也不能让她给比了下去。

　　刷！

　　两道炽热的火流朝着两面展开，朱雀神翼迅速成形。

　　火与冰，天然的敌对，冰火二帝能够因为这个原因斗法万年，何况是同样具备有神性却只有一个能够封神的冰凤与朱雀？

　　两股意志瞬间就碰撞到了一起，巨大的冰凤虚影与朱雀虚影几乎是同一时间腾空而起，在天空上凝聚出本体形态，怒目而视。

　　朱雀和冰凤，似乎就是天生的敌人，哪怕是一点点的意志形态，相互之间便存在着强烈的敌意。

　　不过很显然眼下可不是两股意志相互较劲的时候，无论是明七还是白闪儿都十分清楚这一点，两人的目标是岩浆湖中的烈火精灵。

　　几乎是同一时间，明七和白闪儿都强制的将天空中对抗的两股意志收了回来，迅速朝着岩浆湖之中的烈火精灵飞去。

　　只见赤红的岩浆湖上空，一红一银两道光芒风驰电掣的对成群结队的烈火精灵发起了攻击。

　　白闪儿手中的双刀威力巨大，甚至是简单的一刀两刀，就能够将一只烈火精灵斩杀。

　　而明七手中的小五行扇很明显的就比白闪儿的双刀低了一个档次，虽然攻击方式和手段都十分的精妙，但是无奈的是装备的品级跟不上，也就对烈火精灵造不成十分有效的杀伤力。

　　金木水火土，五大元素的轮番交替，效果虽然不错，但是却依然无法和白闪儿相比。

　　看到这一幕，明七也是忍不住的感叹，如果有一件强力的法宝在手，自己的战力必然会提高好几个档次。

　　不远处的白闪儿也看出来明七的法宝武器不怎么样，手中双刀舞的更加起劲了。

　　嗖！

　　明七在猎杀了几只烈火精灵之后，索性在空中开启了小五行扇的特有绝技，五行之门。

　　这个五行之门是当初明七得到小五行扇的时候最先研究出来的一门神通，虽然说威力不够大，但是却有着连续不断的好处，而且随着各种元素的不断积累，杀伤力会越来越大。

　　恩？

　　不过当明七将五行之门施展开来，五道元素的大门在空中敞开之后不久，明七发现了一个令人惊喜的现象。

　　那就是出自火元素之门的小火精灵在围困烈火精灵的同时，竟然将困住的烈火精灵一点点的忘元素之门内部拖！

　　咦？

　　这是怎么回事？

　　明七一时之间有些懵了，这种情况他从来没有见过，不要说见过了，简直就是前所未闻，听都没有听说过。

　　难不成这些小精灵真个就将烈火精灵给俘虏了？

　　当然，这是不现实的，无论是五行之门召唤出的小精灵还是身处在这岩浆湖之中的烈火精灵，都不具备完善的自我意识和智慧，它们的绝大部分行动几乎可以说是出于元素自身的本能。

　　小精灵是明七召唤出来的，那么本能就是对抗任何和明七为敌的东西。

　　而对于烈火精灵来说，凡是踏入它们生存的岩浆湖的生物都将是无法饶恕的敌人，都必须被杀死。

　　在火的环境下，水精灵自然无法长时间的存留，包括木元素诞生的木精灵。

　　其它的三种元素却是越积越多，尤其是火精灵，短短时间内就聚集出了大群。

　　小火精灵的力量是没办法和烈火精灵相比的，但是眼下小火精灵胜在数量庞大，成群结队的从火元素之门当真不断的涌出来。

　　在涌出来之后，小火精灵们便成群的将一只只烈火精灵连夹带拖的拽到火元素之门里面。

　　终于，经过相当长一段时间的挣扎之后，第一只烈火精灵被拽了进去。

　　巨大的烈火精灵挣扎着最终淹没在了火元素之门里面。

　　这只烈火精灵一被抓进去，明七顿时就感觉到了小五行扇的变化，虽然是一丝细微的变化，但是毕竟小五行扇是和明七心意相通的法宝，自然逃不过他的感知。

　　小五行扇之中蕴含的火之力量被强化了！

　　这是明七第一时间感觉到的惊喜。

　　的确，这是一个对明七来说很大的惊喜，小五行扇蕴含五种元素的力量，这一点明七是很清楚的，但是这五种元素力量可以强化，这却是明七不知道的。

　　今天机缘巧合之下得知了这一个隐藏的秘密，明七甚至是有些兴奋。

　　能够强化意味着什么明七也很清楚。

　　能够强化就以意味着能够晋级，小五行扇是能够进化晋级的！

　　就像朱雀焚天经一样，朱雀焚天经能够进化成为仙术，小五行扇虽然眼下只是上品灵器，但是一旦能够进化，它的品级就完全无法估量了！

　　这是一件强大务必的法宝！

　　压下心中的激动，明七开始指挥其它的小精灵。

　　看到两个人和烈火精灵战斗在一起，双方的队伍也都纷纷动了。

　　都到了这个时候，自然都明白谁抢到了就算是谁的，刚开始所谓的联盟只不过是个过场罢了。尤其是白府的队员们，他们对百变小魔女白闪儿的了解可是十分深刻的。

　　随着双方队员的加入，战斗的步伐也迅速加快，烈火精灵被迅速吞噬。

　　有了两个强大的存在去吸引烈火精灵的敌意，其他人可以毫无压力的进行收割。

　　短短半个时辰的功夫，一大群上百只的烈火精灵竟然被两个团队的人彻底消灭干净。

　　呼～～

　　明七长出了一口气，在将最后一只烈火精灵拽进火元素之门以后，也不理会白闪儿，直接收起朱雀神翼，远远的落到了地面上。

　　这一次，明七收获巨大！

　　除了烈火精灵的火灵珠之外，小五行扇之中的火之力量强大了许多！

　　明七甚至开始迫切想要知道，如果小五行扇的五种元素力量都得到强化之后，会是一个什么的结果。


第303章 烈火莽原【九】

　　“好了，打完了。”

　　白闪儿也收回了冰凤神翼，回到地面上。

　　两个团队的人都各自回到自己的队伍里面，烈火精灵是杀完了，接下来恐怕双方要探讨一下关于战利品分配的问题了。

　　其实白闪儿的打算是被明七猜的差不多的，她的确有强大的杀伤手段，可是没想到事情竟然在最后的时候没有按照自己的思路去走。

　　这个看上去并不怎么样的小子竟然拥有神兽朱雀的血脉。

　　神兽朱雀要比冰凤强大那么一丝，这一点就连白闪儿都不得不承认，而且朱雀和冰凤之间天然的敌意根本让白闪儿没有时间来施展强大的手段来。

　　当然一旦白闪儿施展出强大的手段来，是连明七和绝府的人都完全算计在内的，要不然她也不会对明七的所谓战利品分半答应的那么爽快，在白闪儿心里压根就没把这句话当回事。

　　果不其然，白闪儿那边随便给出了一个火灵珠的数目，竟然比明七的还要少。

　　对于这一点，明七心中自然明白，这一战有相当一部分的烈火精灵被吸入到了小五行扇里面，而真正落到明七手里的并不多，而白闪儿的手段不比明七差多少，她手中的火灵珠必然要比明七的多。

　　对于白闪儿的撒谎，明七倒是不怎么放在心上，随便均出几颗火灵珠打发走了这个传说中的小魔女，明七便有了另外一个打算。

　　时间所剩不多，明七心中却是惦记着那个在火山山体中建造宫殿的烈火精灵王。

　　如果能够将烈火精灵王拿下，这一次的荒原之行已经算是比较圆满了，明七自信如今自己手中的火灵珠不会比任何人的少，甚至包括强势的赤府团队。

　　“你们暂时就先到荒原的外围搜索一天吧，如果到离开的时候我还没有找你们汇合，你们就先回去。”

　　明七说着将所有的火灵珠都交给了小七。

　　“你要去哪？”

　　习惯了明七的领导，此时他突然离开，几个人倒是十分的不习惯。

　　“这里有一个老朋友，我想去看看。”

　　明七直接编瞎话，去搞烈火精灵王的事情绝对不能说出来，否则恐怕会让很多人都心中有疑的。

　　“老朋友？你在这里还有朋友？”

　　明七的这个谎也不是那么好撒的，月城立刻质疑的问。

　　烈火荒原平常情况下基本没有人愿意到这里来，除非有了不得不来的理由，否则谁会愿意呆在这么一个鸟不拉屎的破地方？

　　明七微微一笑，他可是已经想好了托词，“我有神兽朱雀的血脉，这一次是和这神兽血脉有关的。”

　　明七身有神兽血脉，这一点自然不再是什么秘密了，而神兽朱雀属火，不用想，就知道明七这是要干什么了。

　　“好吧，既然如此，那我们先回就是了。”

　　杜飞是完全没有怀疑明七的话。

　　“恩，你们不妨就提前一天回去便是，这样可以避免很多麻烦。”

　　明七最后提议，的确，自己不在队伍之中，说不定那个白府的小魔女真会出手打劫，要知道这边除了明七之外可是没有人能够和白闪儿抗衡的。

　　送走了其他人，明七则是直接施展朱雀神翼，朝着先前碰到的那座火山快速飞去。

　　时间不大，冒着浓烟的火山口遥遥在望。

　　明七没有第一时间就冲上去，而是仔细的查看着周围，烈火精灵王不是那么容易对付的，估摸着应该有王级的实力，不过明七也不是没有对抗王级的本钱。

　　远远的盯着看了一会，确信在方圆几十里内没有其他人之后，只见明七手腕一翻，一张流动着赤红色火焰气息的符篆出现在手中。

　　火狮符，能够对抗王级强者的存在。

　　这是明七在龙虎关之中从赤府燕怡安那里弄来的，原本明七是打算留着保命用的，不过这时候感觉如果战胜了这个烈火精灵王可能会收获更多，所以他才会毫不犹豫的将它拿出来用。

　　一道赤红色的光芒闪过，一头高大凶猛浑身上下都透露出一股王者气息的火焰雄狮出现在明七身边。

　　撕裂了火狮符召唤出了火焰雄狮之后，明七伸手一指，火焰雄狮就朝着火山口冲去。

　　明七施展朱雀神翼紧随其后。

　　来到火山口前面，火焰雄狮展开翅膀直接飞向天空。

　　几分钟后，明七便来到了火山口上空。

　　火山口中的景象并没有发生多大变化，依然是大群的烈火精灵在忙碌着铸造宫殿，并没有看到烈火精灵王，显然是隐藏在了火山山体的岩浆之中。

　　二话不说，明七直接指挥火焰雄狮队烈火精灵发动了攻击。

　　火焰雄狮有着对抗王级强者的实力，面对这些只有先天七重八重的烈火精灵简直就是无脑的屠杀。

　　火焰雄狮属于召唤生物，存在时限是两个时辰，完全有足够的时间将这些烈火精灵全部猎杀。

　　当然明七也没闲着，在不断收取火灵珠的同时，再次将小五行扇的五行之门施展出了，继续强化当中的火之力量。

　　烈火精灵瞬间就受到了前所未有的打击，短短的不到一刻钟，成群结队的烈火精灵就被猎杀了一大半，可以说任何一只烈火精灵几乎都无法逃过火焰雄狮的攻击。

　　就在烈火精灵被猎杀过半的时候，深藏在岩浆之中的烈火精灵王终于出现了。

　　火红色的王冠，比普通烈火精灵足足大出四五倍的体型，无一不在证明这烈火精灵王的实力比一般的烈火精灵要强大无数。

　　一看烈火精灵王出现，明七立刻指挥火焰雄狮冲上去。

　　同时明七也冲了过去，手中多了一张冰蓝色的符篆。

　　和火狮符篆一样，这是冰蛟符篆，可以召唤强大的冰蛟。

　　吼！！

　　晋级王者的烈火精灵已经有了不低的智慧，看到自己的子民少了那么多，顿时大怒，迎着火焰雄狮就冲了上来，同时在它的身体周围一圈火红色的屏障旋转着。

　　烈火神盾，这是烈火精灵的特技。

　　原本放在普通烈火精灵身上的烈火神盾效果不明显，但是此时出现在了烈火精灵王身上，明七就不得不小心了。

　　蓬！

　　眨眼之间，火焰雄狮的双爪已经重重的拍打在了烈火精灵王的烈火神盾上面。


第304章 八极火皇剑

　　火焰雄狮与烈火精灵同属于火属性，相互之间的战斗并没有取巧的成分，而且火狮符篆召唤出的火焰雄狮也有着对抗王级强者的实力。

　　火焰雄狮对上同样拥有王级实力的烈火精灵王，这一拼竟然是斗的旗鼓相当。

　　不过这样的对拼效果看到明七眼里就不乐观了，他知道如果自己不采取其他的手段，那么火焰雄狮是无法取得胜利的，哪怕一直持续到两个时辰的限制时间到头，都无法战胜烈火精灵王。

　　当然，在这里明七选择用火狮符篆而不是雷神符或者冰蛟符，用意很是简单。

　　虽然说火焰雄狮在对抗烈火精灵的时候没有先天的优势，但是明七看中的自然不是先天的优势，而是火雄狮对上烈火精灵王的时候不存在劣势。

　　冰蛟符篆所化的深海蛟龙虽然说对烈火精灵有着巨大的杀伤力，但是却对上烈火精灵的时候却同样有着不可避免的劣势存在。

　　火虽然怕冰，冰也同样怕火。

　　不过在这个时候，明七已经没多少选择了。

　　火焰雄狮与烈火精灵王旗鼓相当，谁也战胜不了谁，而且还有几十只烈火精灵存在。

　　刷！

　　明七没有犹豫，直接拿出了冰蛟符召唤出了深海蛟龙。

　　只见空中一道寒冰之气激荡，一头几十米长晶莹剔透宛若冰雕一般的蛟龙张牙舞爪的腾飞出现。

　　深海蛟龙一出现，便舞动爪子打出一道道的寒冰之气，直接对准烈火精灵王。

　　而明七也不断的操控着五行之门吞噬掉一个个烈火精灵。

　　随着无心之门的火之力量越来越强大，当中衍生出的火元素精灵也越来越强大，吞噬烈火精灵的速度比最初快了许多。

　　随着深海蛟龙的出现，局势立刻扭转，主动权瞬间就掌握在了明七的手里。

　　明七这次可谓是下了大本钱了，无论是火狮符还是冰蛟符，任何一个都是价值不菲的稀有物品，如果两张符都使用下来，还是无法掌控局势，明七就不得不做好赔本的心理准备了。

　　不过还好，东陵赤府的制符一道还是有些能耐的，冰蛟符的使用，让明七立刻很快看到了胜利的曙光。

　　深海蛟龙的寒气是火的克星，加上前面有火焰雄狮冲锋陷阵，几分钟的时间，烈火精灵王的烈火神盾就被深海蛟龙破开。

　　破开了烈火精灵王的烈火神盾，接下来的事情就简单多了。

　　烈火精灵王说到底也只是火元素的聚合体，没有独立完整的意识和智慧，在冰火合璧的攻击之下最终难逃一死。

　　伴着一团冲天而起的巨大蘑菇云，烈火精灵王无法承受冰寒之气，彻底消融。

　　猎杀了烈火精灵王，剩下的烈火精灵就完全不是问题了。

　　指挥深海蛟龙三下五除二的将余下的几十只烈火精灵全部消灭，整个火山山体彻底恢复宁静，留下的只是不断冒泡的岩浆。

　　不到一个时辰的时间，如此算来火焰雄狮和深海蛟龙还剩余一个多时辰的存在限制，倒是还能做不少事情。

　　随着最后一只烈火精灵被消灭，火山山体之中传来声声震动，原本只是冒泡的岩浆湖忽然沸腾起来。

　　一感觉到有异样，明七顿时睁大眼睛，一眨不眨的注视着岩浆湖。

　　其实按照明七的判断，这里既然出现了烈火精灵王，王级的存在，十有八九是伴着宝物应运而生。

　　宝物有灵，能够吸纳天地灵气，烈火精灵可能正是借助了宝物散发出来的灵气之威才得以晋级成为烈火精灵王。

　　咕嘟嘟，咕嘟嘟！

　　岩浆湖中的炽热岩浆开始如潮水一般的翻滚，汹涌的炽热瞬间填满了整个山体空间。

　　而就在沸腾的岩浆之中，一道火红色冲天而起！

　　“想跑？”

　　一看宝物出世，明七岂会放过，在这道红光冲天而起的瞬间，明七直接催动朱雀神翼以最快的速度冲了上去。

　　将速度提升到极致，明七立刻就看清楚了飞出宝物的样子。

　　确切来说，那是一把剑。

　　但当明七第二眼再看的时候，又立刻发现这把剑与众不同。

　　一般剑长三尺，宽约一寸，而这把剑长度足足有五尺，宽也有两寸有余，周身赤红带火。

　　蹭！

　　明七只是看了两眼，立刻就冲上去。

　　绝世宝贝可遇而不可求，既然出现了那说什么都不能错过，正好自己没有一件像样的法宝傍身。

　　长剑有灵，一看有人朝自己冲来，立刻朝着天际划去，带着长长的一道火焰。

　　不过明七又岂会让它逃掉了，将速度提升到极致，几个呼吸便堵住了剑的去路。

　　嗖！

　　去路被堵，这长剑似乎有着不俗的灵性，立刻换了一个方向。

　　明七再堵。

　　长剑再换。

　　如此几个来回之后，长剑似乎感觉到无法躲避，干脆直接就挺立空中，一圈圈火焰涟漪发散开来，一个巨大的虚影出现在长剑的之上。

　　“剑灵！”

　　看到这个威严大气的虚影，明七第一时间想到的就是剑灵。

　　法宝有灵，不是稀奇的事情，但是能够真正诞生出器灵来，那就说明，这把剑至少是通灵圣器！

　　不过让明七有些疑惑的是，此时浮现出的剑灵双眸紧闭，一点动作都没有，就像是陷入了沉睡的人一样。

　　通灵圣器，一想到这个名字，饶是明七如此淡定的人都忍不住一阵激动。

　　通灵圣器，那可是超越了天器和圣器的存在。

　　一般情况下就连武帝都不可能拥有的东西，却让他无意之间碰到了。

　　几乎没有丝毫的犹豫，明七直接伸手抓向了长剑。

　　“呃……”

　　预料之中的强大反弹或者是冲击力并没有出现，就这么平淡的，明七恍然发现，自己已经把绝世圣器握在了手里。

　　“这……？”

　　长剑之上的虚影已经不见，手握剑柄，明七在剑锋的两侧分别看到了字。

　　八极。

　　火皇。

　　“原来这把剑的名称叫做八极火皇。”

　　宝物到手，第一时间就是让这宝物彻底的成为自己的，自然就是滴血认主了。

　　明七也不迟疑，直接一滴鲜血滴到剑锋之上，便看到殷红的鲜血迅速融入到剑锋之中消失不见，并没有出现预想之中的反噬反抗什么的。

　　唯一让明七疑惑的就是，剑中那个酷似沉睡的剑灵有出现了一次。

　　“看来这八极火皇剑还一些秘密不曾解开，也罢，暂且收起来。”

　　八极火皇剑收起，明七将目光投向山体之中的岩浆湖。

　　岩浆湖畔，竟然不知何时多出了一个洞穴入口！


第305章 神秘洞穴

　　原本以为在得到了八极火皇剑之后，整个岩浆湖甚至是火山山体之中的火元素都会消失殆尽，让明七没有想到的是，这里面竟然会另有玄机。

　　洞穴入口很是隐蔽，如果不是因为大群的烈火精灵被猎杀，以及八极火皇剑的出现引起不小的震动，明七还当真发现不了这个如此隐蔽的入口。

　　明七这个时候有火焰雄狮和深海蛟龙在，对于这个隐藏的十分深的入口，自然是要下去一探究竟。

　　好在这个洞口并不小，火焰雄狮在前面开路，深海蛟龙随后，明七跟在最后面，沿着赤红色岩土构成的通道朝着火山山体内部小心翼翼的走去。

　　通过两侧坚硬的超越了岩石的墙壁，明七估计这个洞穴已经存在了相当长的时间。

　　经历了漫长岁月的山体洞穴，明七倒是很期待在这里面能够有什么新的发现。

　　洞穴道路很长，也很深，更是漆黑一片，不过有火焰雄狮周身喷薄的火焰，视线不受到任何的影响，明七对周围的环境看的很清楚。

　　随着不断的深入，明七可以感觉到洞穴是不断的朝着山体的底部延伸，看来洞穴的尽头有可能已经到了地底下。

　　如此大的火山，如此深的神秘洞穴，要说明七心中一点都不担心那是假的，要知道深入到山体内部，尤其是可能深入地下，一旦火山发生什么意外，他很有可能就被活埋在里面了。

　　不过巨大的诱惑还是迫使他不断的沿着洞穴的道路向着深处走。

　　八极火皇剑已经是世间罕见的稀世珍宝了，在火山的深处到底还会有什么样的宝贝存在，明七根本都无法想象，无论是什么样的宝贝，恐怕都将会是令人疯狂的东西。

　　明七渴望强大，所以他甘愿冒这个险，一旦宝物到手，实力倍增，到时候就算是西岚州七大府的人也要对他恭敬有加，刮目相看。

　　而明七迫切需要强大的理由实在是太多了，连他自己都说不清楚，不过有一点那是可以肯定的，那就是要迅速强大起来，将公子无双彻底打败！

　　大约走了半个小时，明七明显发现周围的环境出现了变化，原本只是赤红色岩土的四周开始不断的有火焰冒出来，一缕缕的火舌此起彼伏，宛若绚丽的焰火。

　　“应该已经快到火山的核心了。”

　　看到这些明显的火焰，明七知道自己距离火山的核心已经很近了，只是这里面很是奇怪，竟然没看到如沸水一般的岩浆流动，除了到处喷出的焰火之外依然很是平静。

　　没有爬虫妖兽的痕迹，更找不到任何类似于人行走过的痕迹，也没有烈火精灵存在。

　　这里仿佛就是一个与世隔绝的地方。

　　火皇剑的出现绝非偶然，明七坚信这里一定有着一些不为人知的秘密。

　　火皇剑来自于哪里？

　　已经达到通灵圣器级别的火皇剑，就算是整个中央大地上同等级的宝物也不会有多少，不可能无缘无故的出现在这烈火莽原上面。

　　火皇剑又为什么会自己从岩浆湖中飞出来？

　　难道说是其中的剑灵预感到了什么危机？

　　不过这种可能性似乎很小，火皇剑的飞出，不仅暴露了自己的藏身位置，而且也将这座火山内部的秘密也暴露了出来，如果火山内部的秘密和火皇剑有联系，那这根本就不合理。

　　如此判断的话，要么就是火皇剑和火山中的洞穴没什么联系，要么是火皇剑根本没有自主意识！

　　想到这里，明七不由得就想起火皇剑中那个威严的虚影，如果它不是剑灵，那到底会是什么？

　　洞穴还没有走到尽头，明七继续小心翼翼的朝前走，他能清晰的感觉到，自己不断的向着地底前进。

　　周围的火焰越来越多，而且火焰的强度也越来越强，此时就算明七有着对火元素超强的抵抗力，也已经达到了可以承受的极限。

　　明七催动元力形成了一个小型的保护罩，将自己和深海蛟龙保护起来。

　　火焰雄狮毕竟有着王级强者的战斗力，而且是天生的火属性天赋，对火焰有着很高的抵抗能力，眼下这种程度的火焰，对它还造不成威胁。

　　炽热的火焰炙烤着，明七甚至能够感觉到自己身体中的血液都开始沸腾起来。

　　继而他便感觉到一股股莫名的力量不断的在身体内来回冲突，融化，彻底的融汇到自己的骨骼筋脉之中，成为自己庞大力量的一份子。

　　“这是怎么回事？”

　　这种情况刚出现的时候，明七的确是十分的震惊，但是经过短暂的辨别之后，他顿时惊喜非常。

　　高度的惊喜甚至让他直接撤掉了元力形成的防护罩！

　　他先前曾经服用过许多天材地宝，而这些天材地宝的吸收可不是短时间内就能够完成的，而如今到了这火元素聚集之地，由于和明七的体质有莫大关系，竟然起到了加速药力融化吸收的作用，而且提升的速度不是一般的快，可以说是神速！

　　想象一下，通常情况下需要一年甚至是更长的时间来消化吸收的灵药在短短几个时辰之内就彻底炼化吸收，怪不得他会惊喜非常，此时就算是疯狂都不为过了。

　　尝到了甜头，明七立刻向着地底深处快速前进。

　　又走了一想当长一段距离，面前陡然变得平坦起来，周围已经不再是小小的火苗，而是喷薄而出的巨大火焰巨柱，上面雕刻着无法分辨的花纹，远处看去更像是一个奇怪的法阵。

　　而且更让明七惊讶的是，在众多火焰巨柱围绕的中央，一团游离的火苗静静的悬在那里，虽然这团火苗看不出到底有什么奇特的地方，但是明七总是觉得其中透露着无限的神秘。

　　明七不敢轻易踏入法阵的范围，索性就在法阵外面盘膝坐地，专心致志的炼化药力，吸收灵药。

　　按照他的估计，如果这些灵药全部吸收，将会达到武魂境的大圆满，迎接修仙道路上的第一大劫数，人劫！


第306章 人劫降临！

　　人劫，任何一个修士哪怕是天赋再高的绝顶天才，也不敢说自己可以百分之百的渡过人劫，因为人劫是一个完全没有规律可言，充满了无限变数的东西。

　　修仙之路本来就是一条逆天而行的道路，人劫正是天意降临下来的惩戒，天意难测，如果连人劫都能够让人参透，那么这个世界也就没有所谓的天了。

　　所以说虽然明七准备的十分充分，甚至说这段日子他都刻意的压制自身的力量，不过眼下他却是下定决心了，在这个地底下的神秘洞穴之中，准备迎接人劫的降临。

　　因为在不久的将来，他要做一件大事情，如果自己成功突破了人劫境，那么这件事做起来将会十分的简单。

　　静静的盘膝坐在神秘法阵旁边，明七心无旁骛，专心致志的炼化体内残存的药力。

　　时间一分一秒的过去，对于七府争霸的事情他也不担心，他自信自己给白冰留下了不错的印象，如果他不会去，白冰会推迟下一关的考验。

　　而且这一关不出意外的话，第一名必然是他们绝府的了，由于三家联盟的效果，赤府的优势必然会被大大的消弱。

　　更何况这七府争霸一定不会无休止的比试下去，结果很有可能就在接下来的一到两关考验之中了，所以明七也不担心，就算退一万步说，他眼下还是为墨中龙争取机会，就算出了意外没能拿到第一，那也无所谓，反正当初答应墨中龙的只是替他参加七府争霸，并没有说必须要取得冠军。

　　明七不担心七府争霸的事情，如今心无杂念，一心一意的将状态调整到最佳，时刻准备着迎接未知的人劫劫数降临。

　　时间渐渐的过去，大约一个时辰之后，明七能够清晰的感觉到身体之中的能量达到了一个前所未有的饱满状态，近乎要喷发出来的元力气息不断的在他的周围翻滚着。

　　火狮符篆的时间到了，火焰雄狮化成一道火光消失，只剩下深海蛟龙匍匐在明七身边。

　　早在之前明七已经收集了许多关于人劫的资料。

　　对于人劫，可谓是仁者见仁，几乎每一个人的说法都不尽相同，但是明七却是从其中总结出了一个十分隐藏的共同点，那就是人劫的降临，只会对遭受人劫的修士产生影响，对于周围其他的任何事物都不会造成损坏，哪怕是一丁点的损坏也不会出现。

　　这也正是天意的强大之处，同时也间接说明了一点，那就是面对人劫，唯一能够依靠的只有自己，任何外力都无法借助。

　　状态控制到最佳，明七甚至能够隐约听到一个声音从遥远的方向传来，不断涌入他的脑海。

　　山川之上的虎啸，大海翻滚的波涛，青天白日的飞鸟，大雨滂沱的黑夜，无数千奇百怪的声音源源不断的涌入到他的脑海深处。

　　明七知道，这是人劫来临的前兆。

　　人劫未知，这是任何一个修士都知道的，明七也从前人的经验中多少了解到各式各样的人劫形态。

　　五行之力交替轰炸，要经受住真金穿凿、巨木锤炼、怒涛淬炼、烈火焚神、地裂山崩五种不同形态力量冲刷的五行劫数。

　　深陷红尘脂粉，缠绵悱恻无法割舍的红尘情欲劫。

　　分神成魔而又要消灭魔的念头的人魔劫。

　　等等等不胜枚举。

　　明七所了解到的人劫形式有很多种，各不相同，完全可以用千奇百怪来形容，甚至有些还需要去做一些特殊的事情才能够完成人劫。

　　明七无法判断自己将要面临的人劫是什么，如今他唯一能够做的就是静静的等待，等待人劫的降临。

　　略显昏暗的洞穴之中透露着一股股神秘的色彩，偶尔还会有一丝丝的风声。

　　周围松动的岩土落地的声音此时显得格外的清脆，位于法阵中央那一簇悬浮的诡异火苗，时不时的会轻轻飘动几下。

　　让明七惊讶不已的是，那一簇火苗竟然会浮现出人的面孔！

　　不过眼下明七可没时间来研究这些，因为他已经清晰的感觉到，一股莫名的力量正迅速朝他靠近！

　　这一定就是人劫的力量了！

　　明七心中一震，知道自己的人劫劫数恐怕马上就会到来，顿时全神贯注，将所有的注意力都集中到周围百米的位置，更是将神识气场铺开，促动至尊图的增幅效果。周围百米之内就算是一根头发丝掉落地面，他都能够感觉的到！

　　当然这样清晰细微的感知也不是明七可以随随便便就能够施展出来的。

　　正常情况下，神识气场铺开，就算是施展至尊图的增幅效果，也只是能够侦查到有生命气息的生物出现，更加详细的一点的也就是这些出现在周围一定范围的生物的身份以及模糊的实力了。

　　至于像眼下如此清晰的去查看，这是拼着消耗元力的结果。

　　眼下可是非常时刻，明七也管不了那么多了，能够先一秒察觉到什么，都会有好处。

　　呼！

　　就在这时，一阵原本不该出现在这地下洞穴之中的狂风竟然莫名其妙的刮了起来。

　　狂风强劲，吹的满地岩土都不停的翻滚，紧接着明七就看到一个诡异非常的黑影落入了他的视野。

　　这个黑影根本不具备人的形态，确切的说只是一个黑咕隆咚的球体，只不过这个黑色的球体上竟然生着一张美艳的女子面孔。

　　明七刚想再看几眼多获得一些资料好加以判断，却发现这样的东西根本就不止一个！

　　几乎是第一个黑色球体出现的同时，从不同的方向又有许多一模一样的黑色球体朝着明七的方位靠拢，每一个球体上面都浮现着一张女子的面孔。

　　刹那间出现几十个这样的怪物，明七也是有些紧张，连忙收敛心神，稳固灵台清明。

　　当他再次抬头注视时，却发现那些黑色球体倏忽一变，上面原本浮现出的美艳女子面孔瞬间发生了变化！

　　这诡异的面孔发生变化倒是没让明七多么的惊讶，但是当看清楚这些面孔变化出的东西时，明七顿时惊的张大嘴巴说不出话来！

　　明七能做的，就是瞪着眼睛用难以置信的目光迅速的看着这些变了面孔的黑色球体。


第307章 诡异黑球

　　几十个黑色的诡异球体上面原本浮现出的女子面孔是一样的，但是就像是眼花了一样，明七一个眨眼的功夫，就看到这些一模一样的面孔全部变了。

　　虽然变化之后的面孔依然是女子，但是却让明七震惊的无以复加。

　　其中一个黑色球体上面，浮现出的面孔，竟然是梦灵！

　　从绝望山谷的初遇，到后来碧游宗大战，再到奥修山一役，就像是过场动画一样，而这些过场动画一般的影像正是在以梦灵的面容为背景的黑色球体上缓缓流动着。

　　在缓缓靠近的黑色球体当中，不仅仅有梦灵的面容，还有卫私龙、莫长离、小七这些他在这个世界中所遇到的美丽女子，甚至还有他前世有过深刻接触过的人！

　　“这是怎么回事！”

　　明七完全弄不懂这到底是怎么一回事，为什么会出现这种情况。

　　可是时间不等人，那些黑色球体正不断的散发着诡异的光芒，朝明七游过来。

　　此时的明七分明知道危险已经无限度的接近了，可是他却根本想不到该去做些什么！

　　这也许就是人劫要给人带来的一种直观感觉？

　　嗖！

　　明七一抬手，一道火焰打出去，对准了面前正浮现出莫长离面容的那颗黑色球体。

　　火焰打出，不偏不倚的打在怪异黑球上面。

　　蓬的一声诡异的黑球看上去像是被摔碎的冰块一样，但是当明七再次看时，黑色的球体已经彻底的复原，和先前出来的没有任何区别。

　　速度并不快的诡异黑色球终于来到明七周围的数米范围内。

　　眼看着无法打掉这些不知名的东西，明七立刻改变策略。

　　既然寻常的攻击完全起不到任何作用，那么想要破开这些黑色球体的包围，就剩下精神的震慑了。

　　当然，这里的精神震慑看不像名字子这般的简单，而是要通过十分复杂的元力运转才能够实现。

　　修士有主攻灵魂修炼的，涵盖来说二者之间的攻击手段和方式是完全一样的，唯一不同的就是力量的来源了。

　　主攻灵魂的修士，精神强度比任何相同境界的修士都要高出许多，甚至能够完全超越同境界的修士。

　　然而，精神攻击就算是自己再强大，也要时时刻刻保持警惕，因为精神攻击不仅是最为不稳定的战斗因素，而且精神攻击的对象竟然是不分你我的！

　　明七对精神攻击有着一定的了解，曾经也见过主修精神的修士，所以说此时才分析出要用精神攻击来尝试一下。

　　几十个黑色球体已经将明七包围，而且是不断的靠近。

　　明七甚至能够感觉到一股前所未有的压力直接深入骨髓，将他死死的压制起来。

　　到了这个时候，明七根本是连考虑的时间都没有了，直接将精神力凝聚到一个点上，然后汇聚成一道看不见的能量光束，朝着最近的一个黑色球体打去。

　　同样的动作，同样的攻击手法，但是这一次却是有着明显的不同。

　　明七修仙的根基打的十分深厚，所以说精神力也要比同等级别的修士强上一些，虽然说不可能达到和主修精神的修士一个层次，但是还是比一般修士强不少。

　　这一到精神波动打出去，黑色球体晃动了两下，竟然从空中掉了下去。

　　“你，忘了吗？我们曾经最为亲密的接触……”

　　恍惚之间，就在明七将这个黑色球体打下去的时候，明七听到了这样的声音。

　　是莫长离的声音！

　　明七清晰的记得，他刚刚打掉的那个黑色球体上面的面容正是莫长离的！

　　他念头一动，莫长离的身影只是在脑海中一闪而过，明七就震惊无比的发现，那个原本被打掉的黑球再次聚拢并且快速升起来，和没被攻击过一模一样！

　　“怎么会这样！”

　　明七大吃一惊，难道说这些东西是和自己的记忆有关？

　　但凡是在自己脑海深处留下了印象的人，都会在这些黑色球体上面浮现出面容来，而且连带的也会将和明七有交集的种种过往一丝不漏的全部再现一遍。

　　到了现在，明七算是终于明白了，也大致明白了自己的人劫究竟是一个什么样子的！

　　通过明七脑海中的意识来幻化出这些只能用精神攻击才能够有效的诡异球体，然后借助球体让明七不断沉浸到对于往事的回忆之中，一直到彻底迷失自己。

　　明七很清楚，一旦自己迷失，那就意味着这次的渡人劫是彻底失败了。

　　不管自己最后能否战胜这些诡异的生物，自己已经失败了。

　　“不能失败！”

　　明七咬牙，知道人劫已经在头上了，此时不拼命赌一把，恐怕要后悔好久。

　　明七依然坐在神秘法阵的旁边，此刻他双目紧闭，根本不再去看周围的那些黑色球体，只是酝酿着一场比暴风雨更加猛烈的精神攻击。

　　当然他此时也不得不分出一些注意力和意志力来抵抗黑色球体的攻击。

　　这些黑色球体自然是会攻击的，而且全部都是精神攻击，虽然说单个的黑球攻击并不高，但是好女架不住群狼，面对几十个神秘黑球的攻击明七也是勉力支撑，相当的艰难。

　　短短几十秒的功夫，明七的额头上就已经滚落下汗珠来。

　　一面应付黑球的攻击，一面还要积蓄力量准备反攻，稍有不慎恐怕就会是满盘皆输，而且明七心中还有一点担忧的是，这似乎并不可能是人劫的全部考验，想来后面还会有更加恐怖的东西等着他，他必须保留实力至少是战斗的能力才行。

　　否则当到了后面的劫数时候连战斗的力气都没有了，那岂不是功亏一篑。

　　苦苦支撑，坚持了几分钟的明七尽可能的将脑海中的杂念全部清除出去，尤其是和那些面容出现在黑球上的女孩，完全忘记她们那是不可能的了，这一点明七自认是做不到的。

　　不过明七也有自己的办法，虽然无法控制自己的思维，但是她却可以让在这段时间内，自己的思维让其他的东西占据！

　　明七的脑海中开始联想起来，在时时刻刻准备反击的同时，他脑海之中赫然被一些深奥复杂的数字以及代码迅速占满了！

　　不错，明七这个时候想的，竟然是那些复杂的数学函数！


第308章 红尘孽海

　　短暂的几分钟，明七就摸清楚了这些黑球的攻击方式，并且找到了合适的克制办法。

　　这是明七的人劫，虽然他曾经研究过不少各式各样的人劫降临方式，但是却从未有过和眼前这些一样的，甚至连类似的都没有。

　　这些来历诡异的黑球，可以说是近乎纯粹的精神体，而且能够将人内心之中那些活跃的信息以一种奇特的方式展现出来，通过这些信息施展精神攻击。

　　面对这种直击灵魂的攻击方式，明七的选择自然是从根源出发，此时他的脑海里完全是那些复杂到了几乎无法运算出来的函数，积分，等等等等，反正就是前世那些大科学家大教授们都无法计算出来的难题，甚至是一些死循环都全部搬了出来。

　　反正这些东西又不用他自己去算，只要想想就行了。

　　前世的高科技世界里，就算是那些运算速度无限度快的超级光脑，碰上死循环也就一个字，死，他不相信这些盗取他人脑海中信息的古怪玩意能够折腾过来。

　　果然，在明七略显希冀的目光中，就看到那些诡异的黑球上面浮现出了一连串的数字，一个有一个积分函数用的符号，而这些符号和数字都在艰难的运动着。

　　明七这一次算是掐准了对方的七寸，不过他此时已经是稳操胜券了，大科学家都搞不懂的东西，就凭这些黑蛋难道能够搞定？

　　答案显然是不可能的。

　　在面对这些复杂玄奥的函数甚至是永无结果的死循环的时候，诡异的黑球终于没有了攻势。

　　啪！

　　一个被死循环彻底占据的黑球炸裂了，化成一缕缕的黑气消失不见。

　　接着其它的黑球也都纷纷炸开，彻底消失了。

　　呼～～

　　明七长出了一口气，终于搞定了这些鬼东西。

　　不过他可没有放松下来，谁知道后面会出现什么更加离奇要命的玩意。

　　渡人劫可不是一件小事情，可是人命关天的大事，能像明七这样如此连蒙带撞的走出一步已经是很幸运的了。

　　来不及庆幸，周围的火光已经不见，一切似乎又在眨眼之间变化，而且变的让明七都无法分辨真伪。

　　原本周围的环境瞬间变化，任谁都知道这是幻觉，其实根本没有任何的变化，但是明七此时所面临的却是不同！

　　周围变了，冰天雪地，漫天雪花，一片银装素裹的冰晶世界里，他正静静的站在一株寒冰凝成的玉树前面！

　　他伸出手，食指尝试着去触摸面前的寒冰玉树。

　　他不相信这是真的，因为在这火山山体之中，根本不可能出现冰雪！

　　他甚至知道就连原本在自己身边的深海蛟龙也在这炽烈的地下洞穴之中提前消失了。

　　可是，当他的手触及到那一株寒冰玉树的时候，竟然是一片冰凉！

　　这竟然真是寒冰的味道！

　　食指指尖传递过来的信息似乎就是在告诉明七这一切都是真的。

　　错愕的收回手臂，明七抬头向远处望去。

　　冰的世界，他想看看出了冰凉，雪花，还会有什么。

　　他抬起头，并不费力的，就看到了一个人的影子，雪白的衣裳，很美的脸庞，宝石般的眸子，乌黑的长发。

　　明七瞪大眼睛，用一种难以置信的目光看着这个突然出现的人。

　　怎么会是她？

　　白冰。

　　冰雪神帝白冰，在一个不可能出现的地方出现了。

　　虽然说明七不可否认的承认自己的曾经许多次都想到过白冰的容貌和身影，但是却从未想过，她会出现在这样的场景之中。

　　这样的场景本就是不该出现的场景了，何况在这个不该出现的场景之中，赫然站着一个更加不该出现的人。

　　“神帝大人？！”

　　饶是明七心中一千个一万个的不愿意，但还是率先发出了声音。

　　声音入耳，清晰，准确，这哪里会是幻境之中才会出现，这根本就是自己的声音。

　　“哦？小娃娃，你怎么会在这里，这可是我的世界哦。”

　　在明七看向白冰的时候，白冰也同时看向了明七。

　　四目对视，明七甚至可以从对方清澈的眸子里看到自己的投影！

　　“你的世界？”

　　明七忍不住惊呼，说这是某个人的世界，这样额未免他过夸张了。

　　想要画出自己的世界，哪怕一个手掌管大小的地范围，这都不是明七这个境界能够走出来的，甚至是身为神域十大帝境高手的白冰都不能够做到！

　　“对啊！”

　　白冰微笑着，一边回答一边朝着明七缓缓走过来。

　　很快，白冰就来到了明七的面前。

　　“你是怎么制造出这一片冰雪世界的呢？”

　　明七此时的脑海中，充满了无数的问号，都迫切的想要从白冰这里得到答案。

　　“冰雪世界？”

　　没想到白冰听到这四个字时，美丽的容颜上竟然浮现出诡异的色彩。

　　“这里哪有什么冰雪世界，这是红尘孽海。”

　　“红尘孽海！！！！”

　　明七差点没惊讶的跳起来。

　　红尘孽海四个字形容了什么，明七自然知道，一个以红尘孽海为名的亦真亦幻的世界，当中会出现什么，明七也在瞬间猜测到了。

　　“一半红尘，一半孽海，你看眼前的这一半是什么呢？”

　　白冰抬起温柔如雪的手指，轻轻的点在明七的脸颊上。

　　滑腻腻冰凉凉的感觉让明七忍不住一个激灵。

　　难道说这是真的？

　　尽管依旧不相信，但是手指的真实感觉是那么的清晰！

　　“看不出来吗？”

　　白冰的声音听起来如梦如幻，就在她说这句话的功夫，明七只觉得眼前一花，面对白冰的影子突然一晃。

　　便是十个一模一样的白冰出现了！

　　几乎是同一时间，周围空气中弥漫着丝丝粉色，一股让人亢奋的气息瞬间升腾起来。

　　“这！”

　　明七震惊的同时不自觉的后退。

　　还没退出几步，后背便顿时两团柔软抵住。

　　惊讶的转过身，白冰那令人陶醉的一切都近在咫尺！

　　“怎么回事？！”

　　看着周围满是白冰的影子，明七此时的心情不知道该用什么来形容。

　　“你还没看出来吗？”

　　其中一个白冰说。

　　“红尘孽海，一半红尘一半孽海。”

　　另外一个白冰说道。

　　“这一半就是红尘。”

　　“情天欲海，红尘多情，你还等什么呢？”

　　一条雪白的手臂伸出，妩媚的指尖轻轻托起明七的下巴。

　　如此赤裸裸的挑逗，明七一时之间宛若迷路羔羊一般没了方向，顺着雪白如玉的指尖，目光划过一寸寸晶莹剔透的肌肤。

　　罗衫半掩，面似桃花。

　　这一望，念头顿时就如那出闸的猛虎，再也无法守住。


第309章 梦中梦

　　明七绝对不会相信，这一切都是真的。

　　白冰根本不可能出现在这里，更不会有如此的轻佻的举动，当然她的举止完全已经到了无法用轻佻二字来形容的地步。

　　但他却又完全无法去否认，这一切是虚幻的。

　　因为一切的一切都是那么的真实，真实到了天衣无缝完美无瑕的地步。

　　甚至他触手所及的地方，还带着一丝丝的温暖。

　　此时的明七，虽然已经有些迷乱，但是心中却一直盘旋着一个念头，那就是这样亦真亦幻的场面里出现的人为什么会是白冰，是这位高高在上的神帝大人？

　　如果换是别人，哪怕是和他相处的那些女孩子其中的任何一个，他都不会感觉太过于惊讶，唯独这个白冰，最不应该出现这种情况这种场面的人却偏偏出现了。

　　难道这就是所谓的破绽？

　　一想到破绽二字，明七顿时一惊，一身冷汗！

　　破绽！

　　自己是在渡人劫！

　　这根本不可能是真的！

　　无论白冰也罢，其她任何人也罢，这些都纯粹是幻觉！

　　一旦被执掌力量降临人劫的天意掌握了破绽，那么唯一的结局是什么就算傻子都能够想的出来。

　　就在这一瞬间，明七猛然感觉到自己的力量像是被针扎破的气球一般嗖的一下就没有了。

　　周围亦真亦幻的空间之中，一切都变得虚无缥缈起来，此起彼伏的笑声、呼声甚至是呻吟声音都变得忽远忽近，难以捉摸。

　　他甚至无法知道自己的双眼变得模糊还是这世界本就不清晰。

　　咔擦！

　　就在明七心思下沉，苦苦思索对策的时候，一个仿佛玻璃碎裂的声音响起，紧接着四周的冰天雪地当真如一面镜子一般碎裂开来，数不清的碎片掉落下去。

　　整个冰雪世界碎裂。

　　“好险！”

　　明七长出了一口气，当他再次看到周围熟悉的赤红色岩土和面前神秘的法阵时候，这才放下心来。

　　直到这个时候，明七才恍然发现自己竟然是大汗淋漓，就像是刚刚从热水里面泡了一圈出来一样，而且是疲惫不堪，浑身的力气都被抽的一干二净。

　　人劫诡异，当真是变化莫测。

　　不过到了这个时候明七倒是侥幸的又过了一关。

　　“恩？”

　　刚刚平静了心神，想要恢复一下元气的明七忽然听到了缓缓的脚步声。

　　他抬起头，便看到从法阵的另一侧走过来一人。

　　当看清楚出现的人时，明七刚刚松弛的神经瞬间再次绷紧起来。

　　白冰，又是白冰！

　　“小家伙，想不到你竟然一个人躲在这里渡人劫，真是太出人意料了呢。”

　　白冰开口，声音珠圆玉润入耳清脆，只是她的语气却让明七如何也琢磨不透。

　　“神帝大人！”

　　明七恭敬的施礼。

　　对于武帝级别的高手来说，能够瞬息之间找到他的位置也是人之常情，毕竟武帝高手已经掌握了空间之力，虚空穿梭，空间挪移，这些在先天境界的修士看来根本遥不可及的神通对武帝境高手来说却是人之常情。

　　“其他人都已经到齐，唯独你没有按时回去，我是好奇，这才来看看。”

　　白冰脸上带着淡淡的笑容，绕过巨大的法阵火柱，来到明七跟前。

　　“这个地方火焰之力浓郁，正好和我精修的火之力量符合，恰好感知到人劫即将降临，索性就选了这个地方。”

　　明七不知道白冰突然出现的意图，只是将自己的想法原本的说了出来。

　　“那倒是不知道你的人劫可否完成了？”

　　白冰微笑着问。

　　“这……”

　　这个问题可着实是让明七有些为难了，人劫到底完成了没有他还真不知道，因为他并没有感觉到明显的变化。

　　踏入人劫境，一定有什么明显的征兆，可是他却一点都没有感觉到，这显然不合理。

　　“咯咯……”

　　白冰忽然诡异的笑了起来，“既然如此，你就先跟我回去罢了，至于人劫之事，不妨以后再说。”

　　白冰说完，不等明七有什么反应，直接上来一把来住明七的他手朝着法阵后方走去。

　　明七还有些懵，不过也就白冰这么一个举动，让他刹那之间似乎意识到了什么，脸色陡然凝重起来。

　　“怎么，不高兴了？”

　　白冰看到了明七表情的变化，却是并没有停止手上的动作。

　　在白冰的牵扯下，两人一前一后绕过法阵。

　　转过法阵，明七顿时怔住，双腿仿佛生了跟一样，再也不向前移动分毫。

　　因为在他的面前，已经不再是熟悉的赤红色岩土，而是一片墨色的汪洋！

　　再回身看，身后同样是无边无际的汪洋！

　　瞬间，明七的脑海清醒无比！

　　“红尘孽海，一半红尘一半孽海，看来这必定是孽海无疑了。”

　　不知道什么时候，白冰已经松开了抢着明七的手，此时的她，正漂在汪洋上空，双眸毫无波动的盯着明七。

　　“咯咯，没想到这人劫双梦竟然被你看出来了，真是可惜啊，原本想着多玩一会儿呢，不过看来眼下是不用了。”

　　白冰此时一脸的妩媚，看上去就像是一朵盛开的鲜花。

　　果然是孽海！

　　人劫双梦？

　　明七揣摩着这个新名词，显然自己此时此刻所经历的一切都是虚幻的梦境，是人劫的一部分。

　　红尘孽海，一半红尘一半孽海。

　　刚才的冰天雪地如果是红尘，此时的汪洋自然就是孽海。

　　红尘一梦，孽海一梦，人劫双梦。

　　知道自己此时仍旧在梦中，而且是环环相扣的多重梦境之中，明七没有时间在继续耗下去，心念一动，诡异的武魂血玲珑召唤出来。

　　硬闯，唯一的出路！

　　嗖！

　　明七心念动，血玲珑当空摇摆，瞬间幻化出一把巨大无比的长剑，带着火光冲向漂浮在孽海面上的白冰。

　　“你敢动手？！”

　　看到明七悍然出手，白冰语气顿时大变。

　　明七可不理会这个“白冰”的话，长剑飞出，拖着数米长的火舌，带着撕裂空气的声音，刺向白冰的心脏位置！

　　远处数千里之外的高山之巅。

　　真正的神帝白冰正一脸怒容的凝视着烈火莽原的位置。

　　“该死的天意，竟然以我之身为其渡劫，可恶！”

　　脚下升腾起一团冰雪王座，白冰已经冲到空中。

　　这是赤裸裸的亵渎，对于一个高高在上的武帝强者来说，如此亵渎，无论是天意或者是其他，当事人恐怕都要面临武帝强者的怒火。

　　不过飞起来的白冰却在半空中停了下来。

　　只见她眉头紧锁，几个呼吸之后忽然怒气消散，浮现出笑容来。

　　“也罢，如果把这小家伙当成一个契机，倒是不错的选择。”


第310章 新的游戏规则

　　三日之后，雄风城演武场上。

　　除了明七之外，所有参加第二关角逐的七府成员都已经尽数到达，与此同时，焕然一新的积分榜已经公布出来。

　　“小七姑娘，你哥会不会出了什么事情，怎么到现在还不回来？”

　　眼看着其他的人都一个不少的回来了，唯独明七到现在还看不到人影，杜飞倒是有些按耐不住了，这已经不止一次的问小七。

　　明七不会来，如果神帝大人宣布开始第三关的角逐的话，那么明七就按弃权直接出局对待了。

　　好不容易夺来的巨大优势一旦明七弃权，绝府将不会有任何的希望。

　　不管其他人怎么想，至少杜飞是这么认为的，毕竟一路走来，如果没有明七的话，他们绝府就算不垫底，估计也和垫底差不了多少。

　　“没关系啦，他不会有事的。”

　　小七倒是一点都不担心的样子。

　　哎……

　　杜飞是彻底的无语了，翻来覆去，倒是自己有些瞎操心。

　　演武场中央的高台上，冰雪神帝白冰已经在雄风城总执政官幕飞云的陪同下落座，看来第三关的比试要不了多久就要开始。

　　各个团队的队员都聚集在一起，等待白冰公布第三关的比试内容。

　　高台上白冰和幕飞云聊了一会之后，白冰开口了。

　　“告诉诸位一个不好的消息。”

　　白冰依然微笑着，但是不可否认她接下来的话一定会引起莫大的波澜。

　　周围的各个府的队员们都竖起耳朵，同时也都纷纷忐忑起来，不知道这位神帝大人口中所说的不好的消息到底是什么。

　　“我要说的是，前面两关比试的所得的积分，已经无效了噢。”

　　在白冰略带淘气的尾音中，整个演武场上炸开了锅。

　　尼玛，累死累活的，到最后一句话，无效？

　　当真是玩我们的哇！

　　不少人在听到这句话的时候，都是一抹怒气上涌。

　　不过很可惜，他们也只是心中叫嚣几下罢了，有资格和白冰叫板的，那就不可能来参加这什么劳什子七府争霸，夺什么狗屁仲裁殿的掌控权了。

　　这些东西在那种等级的人眼里，简直连毛毛雨都算不上。

　　白冰是神域高手，全权负责西岚州七府争霸事宜，她的意思也就等于是神域掌控者的意思，没有人傻到关于这个问题和白冰理论，何况也根本没有人有这份胆量。

　　不过这话说回来，两个回合的比试，积分榜上总有个高低，此时白冰宣布积分榜无效，自然也是有人欢喜有人忧了。

　　不过这当中最为郁闷的莫过于燕怡安了，在第一关中他可是用了三张神符才换来了区区五分，没想到这还没起到作用，就直接打水漂了，倘若不是有着绝对的实力差距，他当真就要叫嚣起来了。

　　而对于那些排在积分榜后面几位的来说，这无疑是一件好事情。

　　积分榜无效，那么自然会有另外一种角逐的方式，暂且不管这种角逐方式到底对自己有没有利，单单是重新开局这一层，他们就已经得了很大的便宜。

　　私下议论了一阵，无奈的七大府精英子弟们也都纷纷接受了这个现实。

　　“积分无效，那么竞争方式就很干脆啦，直接擂台比武，不论生死，胜者为王！”

　　白冰一双美眸微微眯缝，清楚的说了出来。

　　不论生死，胜者为王！

　　所有人顿时又是一惊，这纯粹是比拼实力了，而且最要命的还是那不论生死四个字，这就意味着很有可能有人会在这比试之中丢了性命。

　　到这里，要考验的东西已经发生了本质的变化。

　　争，还是不争。

　　如果按照先前的状况，毫无疑问，所有人都会去争。

　　但是如果加上不论生死四个字，一切恐怕都要重新去考校了。

　　这些人虽然代表了七大府势力，但是当中有相当一部分并非七大府的核心直系，他们只是尽了附属的职责，似乎还没有到为此拼命的地步。

　　这当中玄机很简单，只要不是脑子反应特别慢的人，都能想的出来。

　　白冰此话一出，在场外的各个府的带队强者都站起身来，有的已经朝着演武场中央走去，他们的用意自然是很明显了。

　　“诸位，神帝大人的意思就是神域掌控者的意思。”

　　还没等这些人走到白冰跟前，就已经被率先站起来的幕飞云拦了下来。

　　幕飞云的意思也已经很明显了，神帝大人是个玩游戏的高手，现在她把游戏的规则改变了，那么这些人想要继续玩下去，就必须要遵守新的游戏规则，否则根本无法拿到最终的奖励。

　　想要找神帝大人商量商量游戏规则，这还是省省吧，神帝大人制定下来的游戏规则，那根本就没有更改的余地，除非她自己突发奇想的主动去改。

　　几个人相互对望几眼，也知道已经没有缓和的余地，就打消了念头，各自回到自己的座位上去。

　　这些人也都是久经世故的老狐狸，转念一想也都不觉得什么了，毕竟没有一家的队伍是完全由自己的嫡系组成的，由此一来也正好可以看看自己的辖区内有多少真心为自己卖命支持自己的人。

　　看来倒也是一个不错的选择。

　　几个老狐狸瞬间就想明白了，感情神帝大人可是用心良苦呢。

　　没有人反对，接下来白冰就简单的将规则说了出来。

　　其实这规则十分的简单，那就是第一轮以抽签的形式选择对手，第一轮中，原仲裁殿掌控者东陵赤府的团队轮空，而剩下的六只队伍中选出三个胜者，连同赤府一起，四个队伍再次抽签，胜出的两队之间争夺最后的赢家。

　　至于比武的形式，很是简单，各自的队伍中选出一个人来，出场次数不限，人选不限，不论生死。

　　其他的相关条款倒是和之前两关之中宣布的差不多，比如作弊，直接就是踢出局。

　　宣布完之后就是抽签了，绝府这边明七没有回来，抽签的人则是月城。

　　“那家伙怎么还没有回来！”

　　抽完签，月城一脸阴沉的走了回来。

　　月城一直以来都和明七不对付，而这回竟然破例的关心起明七还没有回来，看来十有八九是碰到硬茬了。

　　“抽到谁了？”

　　杜飞问。

　　月城也不说话，直接将抽到的签递了过来。

　　“白府！”

　　看到玉制签上的白府二字，杜飞也愣了。

　　怎么会这么巧？

　　白府可有着一个号称百变小魔女的白闪儿，当初在烈火莽原白闪儿那丝毫不输于明七的实力可是给所有人留下了深刻的印象。

　　白府出战，肯定是白闪儿无疑，而自己这边呢，明七没有回来，还有谁能够有和白闪儿一战的实力？


第311章 白闪儿【一】

　　绝府这边一看抽到的对手竟然是白府，差不多都在第一时间蔫了。

　　谁都知道白府的白闪儿可不是一个好惹的主，人送外号百变小魔女。

　　当然白闪儿可不只是古灵精怪诡计百出的小魔女，更是实力强悍的新秀高手，整个西岚州年轻一辈当真恐怕没有几个是她的对手。

　　不过还好，绝府的人包括墨中龙在内都感觉不到希望的时候，明七竟然回来了。

　　风尘仆仆的明七看上去还有些灰头土脸的样子，身上的衣服也有好几处破洞，更是沾了不少的尘土泥泞，不知道他都干了些什么，弄的如此狼狈。

　　“还好还好，总算没错过。”

　　明七虽然看上去很是狼狈，但至少说精神依然十足，看不出丝毫的疲惫之态。

　　“明兄弟，你这是干什么去了，差点坏了我的大事啊！”

　　墨中龙也是急的热锅上的蚂蚁，明七这么一回来，就是一句数落。

　　得，自己辛辛苦苦的，反倒你来数落？

　　明七脸上闪过一丝不悦，不过他也没说什么，时机未到，他自然不会和墨中龙翻脸。

　　随后明七便找杜飞详细了解接下来的角逐事项。

　　与此同时，第一轮的对决已然开始。

　　锦川白府对九幽绝府，瑶山青府对百灵檀府，临池蓝府对藤华紫府，东陵赤府由于是上一任仲裁殿的掌控者，所以第一局轮空。

　　白府派出的人果然是白闪儿，那绝府这边也就非明七莫属了。

　　淘汰制的竞赛，一轮失败就等于是彻底是失败，所以说谁也不会留手，第一时间就会把最强大的队员派出来。

　　看到明七上场，墨中龙这才捋着胡须点头，悠闲的端起茶碗来了。

　　明七的强势墨中龙是深有体会的，他墨中龙虽然称不上是呼风唤雨的角色，但是眼光还是有的，西岚州新秀当中，有资格成为明七的对手的，还没有几个。

　　擂台已经设好，在围绕着演武场中央高台的周围分别圈出了三个方圆千米的巨大场地，并且由白冰亲自出手布置下禁锢阵法，除非同样是武帝级别的高手出手，否则没有人能够打破周围的阵法屏障。

　　中央高台上，白冰和幕飞云以及幕天行等人都分别坐在自己的位置上，观看比试。

　　而且这一次的比试，幕飞云也特别许可雄风城中的人都可以前来观看，所以眼下这时候整个青龙演武场上已经聚集了大群看热闹的人，而且还陆续不断的有人前来。

　　既然开放观看，那么琉璃圣地的几个女孩子自然都在了。

　　地奎妖狐，莫长离，卫私龙，苏源都来到了明七比试的擂台前面，和小七一起观看。

　　“哇，门主的对手是个小萝莉唉。”

　　看到和明七对阵的白闪儿，苏源娇笑着说。

　　“门主？”

　　这会儿杜飞也在几个女孩身边，看着这几个当初随明七一同来的美艳少女，也算是饱了眼福，不过此时听到她们称呼明七为门主，顿时惊讶不已。

　　难道说明兄弟还另有身份？

　　要说开宗立派的事情这可不是闹着玩的，想要开宗立派，第一就是要有足够的实力，第二要有充足的资源。这两样少了任何一个都是不可能的。

　　“明七就是我们的门主，乾坤山琉璃圣地门主。”

　　卫私龙说话一向简单明了，琉璃圣地没有一点的名头，而且除了他们几个人之外没有一个门徒，她比任何一个人都明白，如果想要壮大实力，就必须先将名声打出去，广收门徒，这样才可以壮大起来。

　　“乾坤山？琉璃圣地？”

　　杜飞一脸的迷茫，乾坤山他自然是知道，虽然实力不怎么出彩，但是中央大地的山川地理他倒是了解的蛮详尽的。

　　“难道是九方宫附近的乾坤山？”

　　“不错。”

　　说到这里，杜飞也总算是明白明七为什么为给墨中龙出力了，乾坤山是墨中龙的地盘，既然在墨中龙的地盘上另立山头，自然是墨中龙的附属势力了，就像是他们岭南杜家一样，身在墨中龙的管辖之内，家族势力有十分的弱小，自然要为墨家效力。

　　“明兄弟雄心壮志，实在是令人佩服。”

　　杜飞慨叹不已，能够有开宗立派的想法，这已经是不简单了，有这种想法并付诸行动的，那更是一个了不起的人物。

　　“听小七说你是岭南杜家的人，而且你为人不错，不如到我们琉璃圣地如何？”

　　卫私龙当真是直接，这么着就开始拉拢人了。

　　“这……”

　　杜飞一愣，不知道该怎么回答，虽然说明七的确算是年轻一辈之中的天才，这几个女孩也都一个个实力非凡，但是想要在九幽之地取代绝府的位置，恐怕有些难度，如果自己过早就偏向一边的话，一旦琉璃圣地在和九方宫争斗当中落败，自己就彻底完了。

　　“这件事情还要家父做主。”

　　杜飞立刻想好了应付之策。

　　“那好，不过估计要不了多久，我们就会登门拜访的。”

　　卫私龙的雄心壮志丝毫不比明七差，而且卫私龙深知开宗立派如何才能够走的更远，变得更强，所以她考虑的事情甚至比明七考虑的还要多。

　　下面聊天，擂台上也不闲着。

　　一看对方走山擂台的是明七，白闪儿狡黠的笑了笑，随后道：“你认输吧。”

　　“恩？？”

　　明七一愣，顿时有些啼笑皆非，虽然他根本就没打算帮墨中龙赢得这个仲裁殿的控制权，但是也不至于如此没有面子的输掉，况且自己还是一宗之主。

　　明七笑了笑没说话，只是饶有兴致的看着面前的小萝莉。

　　还别说，这小丫头从身材外貌上看当真是招人喜爱，圆圆的娃娃脸，精致玲珑的五官，飘逸的秀发，鼓嘟嘟的小胸脯，丰腴的双腿与身材搭配的完美协调，虽然不高，但却是精致异常。

　　唉，如此精致的丫头，偏偏生在白府。

　　“喂，赶紧认输啦，你打不过我的。”

　　白闪儿又叫了一句，没在意明七的眼神。

　　“为什么确定我打不过你？”

　　明七心中纳闷了，她怎么就这么确定自己打不过她，这也未免有些自信过头了。

　　“很简单啊，我有天器级别的法宝，你没有哇。”

　　白闪儿自信满满的说着，亮出了自己的双刀。

　　透露着寒冰之气的蛇形双刀宛若两道冰霜蛟龙，一股股的寒冰气息发散出来，几秒钟的功夫就铺满了整个擂台。


第312章 白闪儿【二】

　　白府善刀，白闪儿手中有天器级别的法宝自然不足为奇，不过白闪儿以为自己有天器级别的法宝就能够把明七吓到，这就大错特错了。

　　如果是在以前的话，明七可能还会有所顾忌，不过眼下明七是彻底没有了，因为他有比天器高出好几个档次的法宝。

　　八极火皇剑，那可至少是通灵圣器级别的法宝，如果施展开来的话，小小天器法宝，在通灵圣器面前，恐怕就是一块废铁而已。

　　不过明七也知道一旦自己亮出了底牌，不知道会有多少人惦记，毕竟通灵圣器就算是武帝高手都不一定有，他一个区区先天境的修士，手握强势法宝，必然会引来天大的麻烦。

　　所以不到万不得已，明七是绝对不会让八极火皇剑出世的。

　　“任何事情，只有试了才知道。”

　　明七说着，右手一摇，亮出了自己的法宝，小五行扇。

　　小五行扇也就是一件上品灵器，和白闪儿手中的天器法宝相比着实是相差许多，两两相比，明七倒是显的寒酸了。

　　“嘻嘻，你就凭一把扇子来对抗我手中的上品天器冰虎？”

　　白闪儿手中的双刀法宝名叫冰虎，乃是白府筹集材料请教高手炼制的，有着非凡的神力，想想也是，白府千金，而且无论是天赋还是实力都是天纵之资，白府自然会不惜一切的将白闪儿培养起来。

　　“你是女的，让你先出手。”

　　明七并不打算在这法宝品阶问题上纠结，法宝品阶高低那是次要的，最为关键的还是要看法宝归谁用。

　　强力的法宝落到强者手里自然可以发挥强大的力量，那么强力的法宝落到真正懂得这件法宝的人手中，将会发挥意想不到的战斗力，相反，强力的法宝落到一个不懂得使用的人手中，那基本上就等于是一件废品。

　　“那我就不客气啦。”

　　白闪儿也不矫情，直接身影晃动，手中双刀刷刷一下，两道寒冰气流飞向明七。

　　明七猜的没错，白闪儿精修水之力量，而且有着冰凤血脉，无论是对水还是冰的控制都已经是炉火纯青。

　　眼下再加上冰系的强力法宝，也无怪乎白闪儿会如此的自信满满，认为明七不可能战胜她。

　　不过明七可不这么认为，白闪儿虽然实力强横，而且有强大法宝助阵，但是以她小小年纪实战经验必然不多，单单凭借这一点，明七就有很大的把握赢得这场比武。

　　何况，明七的依仗还远远不止这些。

　　眼看白闪儿试探性的攻击，明七镇静自若，空闲的左手轻描淡写的一挥，熟练到了极致的弹指火雷便飞了出去。

　　五道飞驰的火焰准确无误的和白闪儿打出的刀光碰撞到一起，两股能量碰撞，冰火交融，瞬间湮灭。

　　冰火相克，这个时候两个人算是谁也没有优势没有劣势，不过明七丰富的实战经验在第一时间就让他占据了不小的上风。

　　弹指火雷一出，明七整个人就动了，并没有施展朱雀神翼，而是凭借身体的速度开始在擂台上闪烁游走。

　　白闪儿的实力是先天八重武魂境，空间对于她来说已经没有限制，所以明七并不打算进行空战，只是紧贴着地面快速移动，并且不断的打出弹指火雷干扰白闪儿的视线。

　　白闪儿毕竟实战经验少，虽然说在速度上和明七差不多，但是每次都是差那么一点点攻击不到，打出去的刀光虽然狠辣凌厉，无奈的是根本占不到明七的边。

　　自己没占到便宜，反倒是被明七密集的火雷烧了好几次，虽然都没有多大的杀伤力，但是身上原本干净整洁的衣服却是烧了不少洞洞，看上去有些狼狈。

　　“有种你不要跑！”

　　白闪儿怒了，圆圆的小脸涨的通红，这可真是丢死人了！

　　“不跑？不跑站那让你打？”

　　明七自然不是傻子，如果不是凭借自己敏锐的感知和恰到好处的步法，估计早就被白闪儿的刀锋切成胡罗卜丝了。

　　“哼！”

　　白闪儿嘴上说话，手上却丝毫不怠慢，双刀大开大合，一道道绚丽的刀光匹练一般倾泻而出，将整个擂台都覆盖了一层寒冰的气息。

　　不过尽管如此，却依然捞不到一点好处，明七滑溜的就像是泥鳅，根本抓不到踪迹，气的小丫头脸蛋更加的红了。

　　忽地，白闪儿身体飘忽，绚丽的冰凤神翼倏忽之间展开，手中刀锋陡然变大。

　　“要出绝招了？”

　　一看白闪儿这架势，明七也收起了戏耍的心思，快些结束战斗也好，说不定下一场会碰到谁呢。

　　想到这明七手中的小五行扇轻轻一挥，五行之门从天而降，五座诡异的门户之中数不清的五行精灵飞速的奔涌出来，在这五行精灵之中，尤其是火精灵强壮无比，比其它精灵大上一倍不止。

　　噗噗噗！

　　数不清的精灵蜂拥一般朝着空中的白闪儿飞去。

　　此时明七已经稳稳当当的飞到了空中，甚至连朱雀神翼都没有施展，因为他感觉根本没有必要。

　　原本他以为能够破解自己神火的白闪儿应该是一个难缠的角色，谁知道实战经验当真是不咋地，就这样就被明七玩的团团转，虽然实力强横，却根本发挥不出来。

　　这种事情放到谁身上无疑都会郁闷至极，何况是白闪儿这么一个小丫头？

　　白闪儿虽然有着百变小魔女的外号，不过遇上了明七，似乎像是碰到了克星一样，一变都没有了。

　　带着无限的委屈和不甘，白闪儿被一大群数不清的精灵彻底湮没。

　　“好了，你认输吧。”

　　明七根本没有显露出真正的实力，白闪儿就被数不清的精灵包围，而且要命的是这些精灵还在无限制的增加着，白闪儿如果不破坏五行之门，就无法获胜。

　　很显然，她想要破坏五行之门也是不可能的了。

　　“我不打了，输了！”

　　白闪儿懊恼的声音从一堆堆的精灵当中传了出来。

　　既然白闪儿认输，明七也就不纠缠下去了，收起五行之门，五行精灵们也都彻底消散。

　　“你耍赖！”

　　白闪儿一摆脱精灵的围困，就指着明七的鼻子大怒道。

　　明七笑了笑不说话，胜负已分，纠结这些已经没有用了，白冰就在高台上面看着，如果他明七这种战斗手法是耍赖的话，白冰自然会开口的。

　　眼下白冰没有说话，那就意味着没有犯规耍赖。


第313章 定鼎之战【一】

　　第一轮下来，锦川白府，藤华紫府以及百灵檀府三个团队被淘汰，接着便是第二轮比试。

　　中间是没有多少休息时间的，这也连续不断的比试增加了不少难度，只能趁着抽签这短暂的时间来休息片刻，谁都知道接下来无论碰上那一家都是一场恶战。

　　不过说回来，明七和白闪儿一战倒是没有消耗多少，基本上还出于全胜状态，至于其他的几家，东陵赤府不用说了，第一轮轮空，无论谁家碰到了赤府，都会更加艰难。

　　抽签结果很快就出来了，明七的对手竟然是自己的老朋友，瑶山青府。不用说，到时候青府出战的人一定是月东晴了。

　　临池蓝府对阵东陵赤府，双方出场的人还无法确定，蓝府能够走到最后，显然也是留有底牌，不过明七暂时不考虑这些，他现在倒是在想，如果和月东晴对上的话，该如何处理。

　　不过对于这个问题，明七还当真没纠结几分钟，就已经有结果了。

　　让所有人都大跌眼镜的是，青府直接选择了放弃比武！

　　青府的举动无疑引起了巨大的波澜，此时就连高坐在高台上面的幕飞云都有些惊讶，瑶山青府论实力可是丝毫不弱，要说九幽绝府除了这个年轻人实力说得过去之外，其他人都不是青府的对手，可是就算这小子有些本事，也不至于让青府直接选择退出吧。

　　这边青府和绝府的对阵是没有了，不过另外一边临池蓝府对东陵赤府的战斗还是刚刚开始，明七便将注意力放到了那里。

　　东陵赤府善制符，临池蓝府善炼器，双方都不善于直接正面交锋。

　　强力的法宝和强大的符篆都能够在关键的时候发挥出超乎想象的效果，这一点两家研究的自然要比明七深刻，对于这一场战斗，明七也是要首先观察一下双方的战斗方式以及实力，毕竟两个当中有一个很快就会是明七的对手了。

　　“喂喂，这下你们该怎么感谢我！”

　　明七刚来到双方的擂台前面，月青龙就跑了过来。

　　依旧是大大咧咧的样子，而且脸上一副痛心疾首的神色。

　　让人看着以为他是出于什么特殊的原因才会放弃这场有可能得到巨大权力和利益的比武。

　　甚至有人都怀疑，明七的背后是不是有很强大的势力在撑腰，青府主动放弃比赛仅仅是为了向这个背后的巨大势力示好？

　　当然其他的猜测也是千奇百怪，总之一点，青府这一次的主动放弃，让很多人都摸不清头脑。

　　“感谢个屁，你们本来就不是我的对手！”

　　明七也就当月青龙是开玩笑了，虽然说他也不怎么清楚他们到底是因为什么才会如此痛快的放弃了比试。

　　月青龙凑上来一阵嘻哈，扯着明七乱说了一通。

　　随后，就看他一脸无奈的小声问：“你什么时候渡的人劫？”

　　……

　　明七一愣，随即知道，对方之所以放弃比试，恐怕就是因为这个了。

　　自己渡了人劫的事情，恐怕能够看出来的人不多，白冰可能是一个，幕飞云能不能看出来不确定，因为他身上一直都穿着的大破灭战衣，一般人很难从气息上分辨出来的。

　　“你是怎么知道的？”

　　对月青龙明七也没什么好隐瞒的，就算他此时不说，要不了多久在最后的争霸之中，必然要施展全力了，到时候谁都能够看出来。

　　“这个你就不用问了，我妹妹有她的办法，总之是看出来你渡了人劫，哎，真搞不懂，你到底是怎么弄的。”

　　月青龙说到这，一阵唏嘘，要知道当初和明七一起进碧游踪的时候，明七的实力还不如自己，如今看看，已经是天差地别了。

　　“好了，不说这个了，对他们两人，你了解不了解。”

　　明七伸手指着擂台上的两人。

　　一个是就是赤府的燕怡安，另外一个则是蓝府的蓝子寻。

　　两个人明七都比较陌生，也就是和那个燕怡安打过一次交道，从他那里弄了几张符，至于那个蓝子寻，到现在为止也只是知道此人的名字而已。

　　“燕怡安实力不到武魂境，不过手里捏了很多强力符，和这人打，不能凭经验，只能临敌应变。”

　　“恩，也是。”

　　赤府是制符大家族，对符篆一道钻研的很深，强力符是层出不穷，据说上一次的七府争霸赤府就是依靠强力符取得了最后的胜利，获得了仲裁殿的掌控权力。

　　如今二十年过去，不知道他们又研究出了什么强力的神符来。

　　“至于那个蓝子寻，实力是武魂境，不过他手里有一把圣器冰雪叹息，也不可小瞧。”

　　月青龙说起这两人来，倒是知道的不少。

　　“圣器么？”

　　明七心中琢磨，如果是蓝子寻获胜的话，那么他倒是能够凭借境界上的优势在不拿出八极火皇剑的情况下和他一战。如果是燕怡安获胜的话，估计想要胜出就需要用八极火皇剑了。

　　不过以目前的情形看，蓝子寻胜出的机会不大。

　　这一次燕怡安的战斗手法倒是中规中矩，在召唤出一头火焰雄狮之后，就开始在擂台上面游走，凭借火焰雄狮强大的战斗力和蓝子寻打消耗战。

　　一张符能够支撑的时间虽然不是很确定，但是一般情况下都有一两个时辰，所以说燕怡安只用一张符几乎就可以立于不败之地。

　　蓝子寻也没有丝毫的留手，手中圣器冰雪叹息将整个擂台都弥漫成了冰雪之地，漫天的雪花在刺骨的寒风之中翻滚飞舞，手上圣器长剑更是不断地切割着强大的火焰雄狮。

　　而且蓝子寻的武魂形态是一只有着最快速度冰雪雷鹰，所以在速度上他是丝毫不落下风，如果不是对方的火焰雄狮过于强悍，凭借圣器，蓝子寻完全可以快速的解决掉燕怡安。

　　可惜的是，燕怡安有很大的依仗。

　　随着燕怡安撕开第二张符，蓝子寻就没有了战斗下去的欲望。

　　赤府与蓝府的角逐，赤府胜出。

　　“有么有什么方法可以克制召唤生物？”

　　看了燕怡安的战斗，明七也是十分的头疼，力量恐怖，存在时间长，如果没有专门的克制手法，一个后天小修士杀死一名先天强者也不是不可能的。

　　这已经完全颠覆了实力境界决定一切的理论。

　　“对于这一点，我们也曾经研究过，不过这种元素符篆形成的召唤生物和妖兽召唤不同，所以到现在为止，克制符篆的有效方法还真没有。”

　　“没有么，那看来只能硬拼了。”

　　随着蓝府出局，七府争霸的最后的定鼎之战随之展开。

　　东陵赤府对阵九幽绝府！


第314章 问鼎之战【二】

　　“我燕家将会继续掌控仲裁殿的权柄，这已经是不可改变的事实。”

　　站在擂台上，燕怡安面无表情的说道。

　　虽然燕怡安已经战斗了两场，但是此时看上去倒是丝毫没有疲惫的迹象。

　　不过明七也是最佳状态，和白闪儿的战斗基本上算是没有什么消耗，不过想要战胜燕怡安，恐怕不拿出真本事来是不可能了，毕竟燕怡安的神符太过强大，天知道他会丢出什么神符来。

　　也就像月青龙说的那样，和燕怡安对阵，一切都是临敌应变，没有规律和策略而言。

　　不过明七倒也不担心，来到擂台上之后，明七也没说话，只是拿着一张符撕开。

　　在第一关角逐的时候，明七从燕怡安手里换来了三张符，在烈火莽原用掉了两张，此时他手里剩下的最后一张是雷神符。

　　雷光闪烁，巨大的雷鸟凭空出现，十米多高的雷鸟周身都被闪电笼罩，看上去威猛无比。

　　远处看到明七用了雷神符，燕怡安不由得眼皮跳了几下，他还从未想过会有人用赤府的神符对付他。

　　雷鸟和火焰雄狮以及深海蛟龙一样，都有着近似王级的实力，而且雷鸟速度迅捷，不受到其它元素之力的克制，虽然没有相生相克，但好处是不受任何的影响。

　　“仲裁殿该换换家了。”

　　召唤出雷鸟之后，明七淡淡的道。

　　燕怡安一声冷笑，对于明七的话十分不屑。

　　“你以为就凭一张雷神符就能够打败我？”

　　说话间，燕怡安手掌翻动，一张金灿灿的符篆浮现出来，紧接着神符撕开，只见一道金光闪烁。

　　“也罢，就让你见识见识我赤府这些年来钻研符篆一道的精华！”

　　燕怡安一声冷喝，金光大放之下一个生有双翅的人形生物从金光之中走出。

　　这人形生物个头并不是很大，但是浑身上下都透露出一股森森的压迫感，明七甚至不知道这种压迫感来自于什么力量，总之是一种连明七都没有见过的诡异力量。

　　不输于五行元素的任何一种，似乎和雷鸟一样属于另外的一种元素之力。

　　“这是什么神符，怎么和其它的神符大不一样？”

　　和燕怡安一战无奈败下阵来的蓝子寻此时正目不转睛的盯着擂台当中的两个神符召唤生物凝眉沉思。

　　先前燕怡安和他对战的时候没有使用这个符，显然是以他的实力还没有动用这个神符的必要，如此看来难道说在燕怡安眼中这个毫不出名的绝府小子的实力比他蓝子寻还要强？

　　蓝子寻虽然输给了燕怡安，面对王级神符召唤生物他没有办法也算是输的不算太没面子，可是这个时候忽然看到燕怡安的举动，感情先前只是和他玩玩的意思，这让蓝子寻心中很不是滋味。

　　此时整个青龙演武场上人头攒动，前来围观的人已经将巨大的演武场都占满了，但是毫无意外的，没有一个人能够看出来这个长有翅膀的人形生物到底是什么来历。

　　当然，此时出现的也只是神符召唤出来的，并非真正的生物本体，但是尽管如此，要知道炼制这样的神符也是需要生物本体的意志甚至是灵魂才能够完成的，也就是说赤府能够炼制出这样的神符，那么必然知道这种生物的来历。

　　“好奇怪的生物，不过这股气息倒是和天族的气息有点像，但又不是神罚的气息，真是奇怪。”

　　明七看着面前散发着威压的不知名生物，心中暗自猜测。

　　由于和莫长离还有卫私龙一起的久了，明七对天族人的气息已经十分熟悉，除了神罚气息之外，天族人自然有自己特殊的与众不同的气息，这种气息只有和天族人呆在一起时间长了才能够觉察的到。如果是第一次碰到，就算是实力再强，也无法分辨出来。

　　“精华？我看也不过如此，弄一个不知名的东西来吓唬人？”

　　明七似笑非笑的看着燕怡安，双眼满是不屑。

　　“不过如此？”

　　燕怡安冷笑不已，“任何人小瞧我召唤出来的天神，就只有死的下场！”

　　天神。

　　听到燕怡安这么说，明七倒是心中一动，他叫这玩意天神，看来十有八九真的和天族人有一定的关系了。

　　“天神？”

　　明七嗤之以鼻，继续打击。

　　“你要是能够召唤出天神来，那你就不是燕怡安了。”

　　一边说话，明七一边迅速的判断召唤天神的实力到底有多强。

　　“废话少说，受死吧！”

　　燕怡安说话功夫，又丢出两张神符，一头深海蛟龙和一头土属性的大地甲龙分别出现在擂台上。

　　而燕怡安自己则是施展轻身步法，来回穿梭游走，他的意图很简单，和赢蓝子寻的方法一样，依靠神符的力量将明七彻底挫败。

　　巨大的擂台上四个恐怖的影子飞速奔驰交错，明七则是直接施展朱雀神翼飞到空中，将目标锁定到燕怡安身上。

　　自己的一个雷鸟显然的斗不过对方的三个的，如果在雷鸟被消灭之前无法打败燕怡安，后面就很难了，所以明七必须抓住前面的机会。

　　他并没有指挥雷鸟也来攻击燕怡安，因为如果他这么做的话，就算是彻底被人牵着鼻子走了。

　　空中对峙，明七直接召唤出武魂血玲珑。

　　血红色的圆球虽然看上去不伦不类，但是在上一场战斗中所有人可都看到了这个奇怪的武魂的威力，没有人敢小瞧了这个东西。

　　一看明七扑来，燕怡安瞬间指挥三只召唤生物靠拢过来。

　　有着王级实力的召唤生物速度比明七高出不少，眼看三个生物都冲自己来了，明七也不敢大意，将高度再次提升，已经凝聚成形的血色长剑并没有打出，而是用小五行扇施展了五行之门。

　　五行之门出现，立刻就有五行元素在擂台上飞窜，不断的干扰燕怡安的视线。

　　虽然这些小小的五行元素起不到什么大作用，但是干扰视线还是很有效的，燕怡安的好几次合围明七的计划都没有成功。

　　局面还算可以，不过明七还没想到更加好的办法时，危机就来了。

　　自己的召唤生物雷鸟，在三个同等实力的敌人围攻下被打散了！


第315章 定鼎之战【三】

　　在三个同等实力的敌人攻击下，雷鸟很快就被打散了，这下明七立刻陷入了四面围攻的困境。

　　看来不亮底牌是不行了，明七心中拿定注意，手中一抹火焰之光迅速升腾而起，紧接着一股庞大的气息排山倒海的发散开来，瞬间将整个擂台铺满。

　　“人劫！”

　　身在擂台之上的燕怡安第一时间就感觉到了明七的这股气息，不由得大为震惊。

　　“没想到这家伙竟然进步如此之快，已经踏入恐怖的人劫之境！”

　　没错，人劫之境！

　　先天九重人劫境，可以说是修为更上一层楼的象征。

　　在先天境界，人劫就是一个大坎，人劫成功，先天十重金身之境那只是时间的问题。

　　相反，从先天八重武魂境到人劫境那就不同了，这一层的跨越需要的不仅仅是时间和实力，还有相当一部分的机缘和气运在当中。

　　无论是机缘未到还是气运不济，人劫失败也是平常。

　　明七晋升人劫境，就意味着要不了多久，西岚之地又将会有一位金身强者诞生，而且是一位天才级别的少年！

　　燕怡安有些难以置信，他实在想不到明七到底得到了什么机缘，这完全不合理的事情怎么会出现在他的身上。而他燕怡安，无论是家世还是底蕴甚至是最为简单的资源储备都要比明七好上不知道多少倍，可偏偏如此机缘的人却不是他。

　　此时不仅是燕怡安惊讶，看到明七明显变化的人，都无不惊讶异常。

　　擂台并不是隔绝气息的，所以明七此时散发出来的气息让身在演武场上的高手强者都能够感觉的到。

　　坐在高台上的白冰和幕飞云，以及坐在旁边席位上的七大府带队人和府主，此时都纷纷侧目。

　　年轻俊秀之中出现了人劫高手，这在西岚州的历史上可以说是从未有过的事情，至少是近几百年来都没有过的事情。

　　这已经不能用天才二字来形容了。

　　恐怕就算是神域亲自培养的高手，也不一定能够在小小年纪达到如此的境界。

　　这一点身为神域十大帝境高手之一的白冰自然很清楚，神域一直以来都在秘密培养着从各地搜罗而来的天才少年，同时为他们灌输神域至高无上的理念，如此以来，这些少年成长起来之后必然为神域效力，这也是神域一直以来都不缺乏高手的重要原因。

　　“人劫境，此子前途无量啊！”

　　一旁的幕飞云捋着胡须若有所思的道。

　　的确，这样突出的人，放到哪里都无法不被注视。

　　恐怕此次事件结束，就会有不少大人物出面把这么好的苗子收入囊中，当然，那也的是足够强大才行，毕竟明七如今已经是人劫境的实力，可能在不久的将来，就会是武王级的强者。

　　到时候，那就不是收服所用而是拉拢了。

　　如今放眼西岚州，七大府想要拉拢一名武王强者，那也不是说办就能够办到的。

　　明七此时的举动他自然知道会带来多大的波浪，不过他早已经考虑清楚，这也是他计划当中的一部分，第一就是要亮出自己的真正实力，因为接下来他要做的事情并不是很简单。

　　不过眼下的擂台上，明七尽管不再保留自身的实力，但是在面对如此多的召唤生物时，也应对的有些吃力。

　　抛开燕怡安不算，三头拥有王级实力的召唤生物，都不是一般人能够抵挡的。

　　明七虽然心有遗憾，自己人劫境的实力无法和王级的召唤生物抗衡，但是殊不知台下的那些高手强者懂门道的人此时都已经惊讶的无以复加了。

　　三个王级的召唤生物！

　　就算是召唤生物，不可能发挥出真正的王级实力，但是这也不是一个人劫境的修士所能够抗衡的！

　　但是眼前明七却当真用自己的身法和技巧在强大的召唤生物之间来回穿梭，勉力支撑，让人难以置信的是一直都没有败！

　　眼看明七亮出了人劫境的实力之后并没有多大的改观，燕怡安也放下心来，看来自己依然是立于不败之地的。

　　“哼，就算你是人劫境又如何，不是照样要败在我的手里！”

　　说话间，燕怡安指挥三个召唤生物对明七发动迅猛的攻击。

　　火焰雄狮和天神都可以自由飞天，两个强大的生物一直在天空中和明七纠缠，大地甲龙却一直游走在地面，丝毫不给明七落地的机会。

　　“这厮竟然想置我于死地！”

　　明七眼角一寒，神图空间中八极火皇剑莫名的震颤。

　　“只依靠召唤生物，有什么本事！你只不过是废物一个！”

　　明七翱翔天空，在朱雀神翼的带动下快若雷霆闪电，硬是从两个强敌之间找到缝隙。

　　“哼，成王败寇，今日就是你的死期！”

　　燕怡安冷笑不已，依靠外力？废物？

　　他可不管这些，这是他一贯的战斗方式，只要能够战胜对手杀死敌人，无论用什么办法都可以！

　　此时她已经迫不及待的想要将明七杀死了，因为面前的人太过优秀，原本不显山不露水的人刹那之间变成了无数人都为之侧目的天才，而自己恰恰有了杀死天才的机会，这件事情想想就能够让人兴奋不已！

　　“死？”

　　明七冷笑不已，今天到底谁死还说不定呢。

　　召唤生物的存在时间接近两个时辰，明七自然知道自己无法和他一直耗下去，所以唯一能够赢得这场比试的可能就是动用八极火皇剑。

　　想到此明七瞅准空隙飞身到高空，右手在身边的空间之中一抹！

　　一道璀璨无比的炽热火焰凭空出现，璀璨的剑芒，耀眼的火焰，凌厉的杀气展露无遗。

　　八极火皇剑，现世！

　　“这……”

　　在明七拿出八极火皇剑的瞬间，坐在高台之上的白冰猛然一惊，美眸微微眯缝，盯着明七手中的绚丽剑锋沉思。

　　擂台之上。

　　手握火皇剑，明七的气息也随之一变，瞬间攀升数倍！

　　就连明七也没有想到火皇剑竟然能够爆发出如此惊人的气势来，当日在火山之中降服这把剑的时候并没有这么强大的威能，看来其中蹊跷还有待推敲，不过眼下他也不去想那么多了，神剑在手，他已经感觉到自己完全有实力和王级强者一战！


第316章 定鼎之战【四】

　　“这把剑，怎么会在他的手里？”

　　坐在高台上的白冰，在确认了明七手中的那把剑正是她曾经见过的某位强者的佩剑时不有的惊讶出声。

　　这一把剑，代表着一位强大的存在。

　　一般的先天修士甚至是武王境武圣境的强者不知道这把剑，那么武帝境武皇境的强者绝对不会不知道，这把剑的来历可以说太不平凡了，以至于看到这把剑的人都能够感觉到一股烈火的威严不由自主的在周围升腾燃烧。

　　白冰无论如何也无法相信，这把剑会出现在明七的手中。

　　“八极火皇剑现世，恐怕不是什么好兆头了。”

　　白冰自言自语，眸子闪烁不断的神色证明她真的被震惊了。

　　此时身在擂台之中的明七自然不知道自己拿出八极火皇剑到底意味着什么，他眼下考虑的问题很简单，赢了燕怡安，然后便是他的计划了。

　　“好强的威压！”

　　燕怡安身在擂台之上，对八极火皇剑的威压自然是感受的很深刻，此时虽然相隔几百米远，但是气势磅礴的压力已经让他不由自主的冒出汗来。

　　“上！”

　　到了这个时候，燕怡安肯定不会放弃的，尽管对对方手中的神秘法宝感到恐惧，但是也不得不继续战斗。

　　死战到底才是唯一的出路！

　　此时的燕怡安，已经没有了退路，他可不能像青府那样选择弃权。

　　东陵赤府原本就是仲裁殿的掌控者，如果在这一次角逐仲裁殿掌控权的比试中选择弃权，那么东陵赤府在西岚州的威信会荡然无存，这对于十分关注声望和威信的七大府势力来说是绝对不会出现的。

　　在燕怡安的指挥下，三只召唤生物发疯似的朝着明七冲来。

　　而在同一时间，燕怡安再次死开一张神符，又是一头火焰雄狮。

　　四只召唤生物，这已经是燕怡安目前最大的控制能力了，使用四张神符已经是他的极限，如果四只召唤生物依然无法打败对手，那么自己就没有任何机会了。

　　看着朝自己疯狂冲来的四只召唤生物，明七一声冷笑，手中八极火皇剑对着冲在最前面的火焰雄狮轻轻一点。

　　赤红如火的剑锋上蓦然升腾起一道火龙，一声震耳欲聋的异兽嘶吼声响彻整个演武场。

　　就看到从明七手中剑锋上飞出的火龙在空中瞬间膨胀，眨眼功夫就已经长达百米！

　　如此巨大的攻击力量让人难以相信是从一把看上去只是略微精致了一点点的长剑上面发出来的。

　　不过事实已经如此，不得不去相信。

　　明七依旧施展朱雀神翼傲立当空，面对强敌攻击，竟然连后退的意思都没有！

　　庞大的力量在这一刻彻底冲撞，召唤生物是没有自主意识的，召唤生物的行动完全依靠主人的意志行事。

　　火焰雄狮在长达百米的火焰神龙面前看上去是那么的微不足道，火焰神龙只是随意的一摆尾，火焰雄狮就彻底被打散！

　　如此强悍？

　　此时就连明七都不敢相信，这神剑的随意一击竟然会有如此巨大的毁灭性力量。

　　不过明七知道这不是自己的力量，这纯粹是神剑之中的力量，他只是按照一种方式把这股力量释放出来而已。

　　“原来你一直都在隐藏实力！”

　　看到自己的火焰雄狮被轻易打散，燕怡安已经绝望了，知道这场战斗没有再继续下去的必要。

　　不过他实在想不到，为什么这个看上去明明只有先天实力的人却能够轻易之间就毁灭一个拥有王级战斗力的召唤生物，这完全是让人无法理解的事情。

　　“他竟然强大到了如此地步？”

　　看台上的幕飞云惊讶的长大嘴巴，盯着擂台上来回冲突的火焰神龙满脸的震惊。

　　“那并不是他的力量，你应该知道他背后的人是谁。”

　　白冰是在场的实力最高的人，也只有他能够看的出来那火焰神龙其实并不是明七真正的力量，而是来源于那把剑。

　　“那是……圣炎武神的力量……”

　　幕飞云说这话的时候也不知道他是何等的心情，听起来有些苦涩又有些惋惜。

　　“我一直以为圣炎武神只是个传说，但是没想到……”

　　幕飞云没有继续说下去，不过他清楚，自己想要说什么白冰心里明白的很。

　　“圣炎武神并不是传说，是真的存在过的，虽然说已经过去了无数的岁月，但是武神大能通天彻地，就算你我都不敢去揣测一二。”

　　也就两人几句话的功夫，擂台上的燕怡安依然落败。

　　四只召唤生物瞬间被灭杀，燕怡安失去了唯一的也是最大的依仗，这一战可以说已经结束。

　　“你败了。”

　　明七手提火皇剑走到燕怡安跟前，冷冷的说道。

　　燕怡安面色阴沉，双手紧握，却是没有说话，他的确是败了，就目前的状况来看，根本没有翻盘的可能，连万分之一的可能都没有。

　　他的这一败，不只是输掉了一场比试，这一败，就意味着东陵赤府执掌仲裁殿的时间已经结束，仲裁殿即将迎来它新的主人。

　　“我这就送你归西。”

　　看到燕怡安不说话，明七也丝毫没有同情他的意思，自从燕怡安起了杀心的那一刻起，就注定了只有一个人活到最后的结果。

　　明七可以确定，如果败的人是自己，那么燕怡安会毫不犹豫的将他杀死。

　　“你！”

　　燕怡安脸色略过愤怒和恐惧还有不甘。

　　“我认！”

　　不等燕怡安开口说完，明七直接催动武魂凝聚成一把锋锐的匕首，刺向燕怡安的胸膛。

　　“孽障！住手！”

　　远处观看的赤府领队高手一看形势逆转就知道大事不好，可他还是没想到明七会如此决绝残忍，甚至不给燕怡安任何喘息的机会。

　　但是终归是晚了，没有了召唤生物的燕怡安，也就是先天七重的实力，根本无法承受人劫境的必杀一击。

　　看着燕怡安的胸膛上的匕首化为一道火焰，明七将目光移开，转到了高台上静坐的白冰身上。

　　比武擂台已经结束，那么就是宣布结果的时候了。

　　七府争霸结果的宣布，也就意味着明七一个崭新的开始。


第317章 信物

　　赤府少主在擂台上被人杀死，整个演武场上的所有人在短暂的失神之后顿时议论纷纷。

　　这一次赤府领队的人并不是赤府府主燕东琉，而是燕东琉的弟弟也就是燕怡安的叔叔燕亢。燕亢一直都和其他的六个领队人一样坐在旁边的席位上面。原本以为燕家已经是胜券在握的他根本没有把这个看似初出茅庐的青年放在眼里，他只是等燕怡安赢了擂台，然后冰雪神帝宣布下一任的仲裁殿掌控者之后便率领队伍返回。

　　可是事情变化的竟然是如此之快，只是几个呼吸的功夫，场面瞬间就变了，变得让人根本无法接受。

　　燕怡安，自己的亲侄儿，就这么眨眼之间被人杀了，这，自己回去之后该如何向大哥交代？

　　此时已经豁然站起来的燕亢脸色殷红如血，强烈的怒意让他丝毫没有了平日里的稳重气度。

　　通通通，燕亢大步朝着高台走去。

　　高台上面坐着的是白冰和幕飞云，燕亢的举动已经很明显了，他要去为自己侄儿讨还公道，哪怕是拼了自己的老命。

　　不过很可惜的是，燕亢一时之间被愤怒冲昏了头脑，完全忘记了白冰先前曾说过的一句话。

　　不论生死，胜者为王。

　　在这里白冰就是规则，所以说围观的人心中清楚明白，燕亢就算找白冰说起这件事情，恐怕也不会有任何的结果。

　　“神帝大人，这件事情该如何解决？”

　　燕亢的理智依然没有清晰，没有人阻拦，他已经来到高台上站在了白冰的面前。

　　听到燕亢的语气，旁边的幕飞云不由得皱眉，这燕亢也算是赤府的高手，怎么会如此糊涂？

　　不过幕飞云没有说话，此时在白冰面前，就算他这西岚州的执政官，也没有多少说话的分量，更别说给这个糊涂的燕亢说情了。

　　白冰此时似乎是在打盹，听到燕亢的话，十分不情愿的睁开眼睛。

　　“你是谁，有什么事情？”

　　白冰甚至连往擂台上看一眼的兴趣都没有。

　　当然，她似乎更没兴趣看面前的燕亢。

　　“我侄儿，燕怡安被那个孽障打死了，还请神帝大人给个说法。”

　　燕亢根本没想到其他，此时满脑子的都是怒气，连白冰都顶撞了，他估计什么都不怕了。

　　“那个废物吗？用了那么多神符都没赢，连丢人现眼的本钱都没有。”

　　白冰十分不屑的说着，缓缓站起身来，却至始至终没看燕亢一眼。

　　向前几步，神帝大人十分惬意的伸了个懒腰，这才将目光扫向擂台。

　　明七依然站在擂台中央，手中的火皇剑火光内敛，看上去和普通的长剑差不多。

　　白冰不理会燕亢，倒是很有兴致的飞身向明七飞去。

　　“神帝大人！”

　　一看白冰不理他，燕亢急了，想阻止。

　　“滚！”

　　白冰丝毫不给燕亢任何脸面，凡是打扰她心情的人都没有好下场，这一点一旁的幕飞云可是早就了解的很清楚了，要不然也不会在白冰无缘无故的改变了比赛模式他都不说什么。

　　白冰是众神之都委派来的人，代表了众神之都的意志，本来就不可违背，更何况白冰还有这么一个小性格，幕飞云这老狐狸自然不会去没事招惹她了。

　　“神帝大人，我侄儿不能白死！”

　　燕亢嘶吼起来。

　　“再多说一句，我就让你死！”

　　白冰人已经到了擂台之上，声音却如打雷一般响在燕亢的耳朵边上。

　　燕亢只不过是一个先天八重的修士，白冰杀他就如捏死一只蚂蚁那么简单。

　　话说到这份上，燕亢不是傻子，也知道不敢再说什么了，如果继续说下去，恐怕真的就会死在这里。

　　“哼，既然如此，那咱们走着瞧就是！”

　　燕亢心中计较，嘴上也不再说说话，只是黑着脸退了下去。

　　“你很不错。”

　　白冰落到擂台上，来到明七面前，笑着说道。

　　“多谢神帝大人夸奖。”

　　明七十分恭敬的回答，就算手中有神剑在手，他也不敢在白冰面前造次，先前的燕亢就是一个好例子。

　　“我想问你几件事情。”

　　白冰先不提七府争霸胜出的事情，而是问其他的。

　　“神帝大人请问，只要我知道的，一定不敢隐瞒。”

　　明七算是明白了，这女人虽然实力恐怖，但是到底是女人，也摆脱不了小女人的性格，那就是不能惹她不高兴，一旦惹到她，那就是一堆大麻烦。

　　“恩，第一件事，你的这把剑是从哪里来的。”

　　听的哦啊白冰问这把剑，心中顿时了然，看来这把剑果然有不同寻常的来历。

　　“这把剑是我从烈火莽原上面的一个火山中得到的。”

　　“哦？”

　　白冰眼神闪烁，似乎是在分析明七话的真假。

　　“是的，烈火荒原火之力量浓郁，正好适合我修炼，我就在那火山附近修炼，这把剑就突然从火山中飞了出来。”

　　明七半真半假的说。

　　“恩？从火山里面自己飞出来的？”

　　“是的。”

　　明七连忙点头。

　　问完这个，白冰并没有继续问，而是皱眉沉思。

　　沉默了一会儿，白冰开口道：“好了，我知道了，这件事情你不要给别人讲，以后如果有人问起来你就说是碰到神秘人送给你的。”

　　“恩？”

　　明七先是一愣，随后便点头答应。

　　“好了，你不用去考虑我为什么会这样说，你只要知道这对于你只有好处没有坏处就是了。那么接下来我问你第二个问题。”

　　说到这第二个问题，白冰脸上的笑容忽然没有了，甚至是脸色都变得有些奇怪。

　　“你在什么地方见过我？”

　　听到这个问题，明七心中顿时一突，终于是问到这里来了，不用说白冰一定是看出来他就是当初的那个小男孩了。

　　想到这里，明七也就没有说谎话的必要了，干脆老实交代。

　　当然，事实也无非就是白冰的影子一直出现在他的梦里，但是却又无论如何都想不出来在哪里见过。

　　“其他的呢？”

　　白冰听了明七的说法，显然是不信，又追问下去。

　　“其他的就没有了，因为那天我在后山睡醒了之后好像忘记了许多东西，但是有知道了许多以前都没知道的东西，看来那天碰到的世外高人一定就是神帝大人了。”

　　明七此时也只能这么讲了，如果说他已经知道自己帮人家脱了衣服什么的事情，恐怕小命就有些危险了。

　　“不错，那天是我路过了那里，你脑袋里面的那些知识也是我烙印进去的，算是免费给你的一些好处。”

　　说到这里，白冰脸上的笑容又恢复了不少，随即道：“好了，我要问的问题就这么多，你我也算有缘，给你这个东西拿上，这是我的信物，以后如果有什么事情无法解决的话就拿上这个信物到众神之都找我。”

　　说着，白冰手腕一翻，一枚雪花形状的冰晶六芒星出现在明七面前。

　　“谢谢神帝大人！”

　　明七先是一阵失神，然后迅速将信物接过来，这可是好东西，说不定关键时候能够救命。

　　“好了，该宣布结果了。”

　　白冰冉冉起身，飞回高台。


第318章 最后的赢家

　　回到高台上，白冰和幕飞云说了几句话之后便自顾自的坐下来闭起眼睛，看样子是不打算再管事儿了。

　　白冰不管，那自然就交给幕飞云了。

　　“诸位，今日一战胜负已分，按照神使大人的意思，这一次便有九幽绝府执掌仲裁殿，行使监督执法之权柄，并且有及时向众神之都汇报相关事宜的义务，下面就由白府现任府主前来领取仲裁令牌。”

　　幕飞云也是干脆利落，七府争霸已经落幕，至于是谁掌握了仲裁殿不重要，反正和他没有直接的联系，他要做的已经做完了，此时代替白冰宣布结果，也算是变相的和这位位高权重的神域使者交好吧。

　　此时的墨中龙当真是喜形于色，仲裁殿的执掌权柄，可以给他带来无尽的好处，以前他只是做梦想想罢了，谁曾想这风水轮流转，不知不觉之间就转到了自己手里，可想而知，二十年的仲裁殿掌控权，该给九方宫带来多大的好处？

　　而且更加重要的一点是掌握了仲裁殿，便有了直接沟通神域的权利，虽然说在武力上面还比不上总执政官，但其他方面已经和总执政官差不到哪里去了。

　　能够直接沟通神域，获得别人得不到的情报，这就是一大好处。

　　想到这，墨中龙脚步加快，不大工夫就走到了高台之上。

　　幕飞云已经将仲裁令牌拿在手里，就等墨中龙领走之后便宣布结束。

　　不过就在这时候，台下不远处却响起了一个声音。

　　“且慢！”

　　声音洪亮悠远，几乎演武场上的每一个人都能够清晰的听到。

　　“恩？”

　　墨中龙眉头一皱，心道这个时候他还有什么话要说吗？

　　墨中龙没有回头去找说话的人，那是因为这个声音他太熟悉了。

　　喊出这两个字的人不是别人，正是刚刚为他墨家打下仲裁殿掌控权的人，明七。

　　看到喊出这两个字的人是明七，幕飞云也不由的惊讶起来，抬头看去。

　　明七正从不远处走来。

　　“总执政官大人，七府争霸历可是有这么一个规矩，但凡是能够在这个时间挑战胜出者并且成功的话，那么就可以从他的手中将仲裁殿的掌控权拿走？”

　　明七语气平静，脚步不快不慢，这一句话说完，人刚好到达高台前面。

　　他并没有踏上高台，就站在高台附近。

　　幕飞云略微一沉吟，开口道：“不错，是有这么一个规矩。”

　　听到幕飞云的肯定，明七微微仰头，道：“既然是这样，那么我现在就向这次的胜出者发起挑战！”

　　明七语出惊人，平平淡淡的一句话，让在场的所有人都瞬间愣住。

　　而高台之上的墨中龙更是气的脸红发紫，他实在想不出明七为什么会搞出这么一手，简直是阴险至极。

　　“你，你这是什么意思？”

　　墨中龙回头几步，双眼如刀一般盯着明七质问。

　　“没什么，我只不过是突然之间感觉这仲裁殿不错，所以想拿来用用。”

　　明七倒是没有发火，语气依然平淡。

　　高台周围的人群顿时发出一阵骚动。

　　也有些人看不惯明七这行径的，暗骂无耻，可总归是看客，没有人叫出声来。

　　“你确定你要这么做？”

　　幕飞云也感觉有些不可思议，明七的这种做法，根本无法用词语来形容，可以说是愚蠢到了极点，也可以说是高明到了极点。

　　为什么愚蠢，很明显，他是代表墨家来的，并且为墨家取得了仲裁殿的控制权，而如此一来必然会开罪墨家，就算你有着无限的潜力恐怕将来也会面临无数的麻烦。

　　至于高明，幕飞云只能想明七的背后有着为数不少的高手为他撑腰，能够让他一举成为西岚州第八大势力，而且是仅次于雄风城执政官的一个大势力，并且可以利用仲裁殿的权利去做许多别人无法接触的事情，那么如此一来他就省去了许许多多数不清的麻烦，并且节省大量的时间。

　　可是，此时就连幕飞云都想不通了，不过明七眼下的举动，在幕飞云看起来，倒是愚蠢大于高明。

　　总之如此开罪一个有根有底的实力家族，并且采用这种手段，遗留下的后患绝对不会少。

　　“是的。”

　　明七点点头，他既然打算这么做，自然不会去犹豫什么，他已经想明白了，如果想要在西岚州做出一番大事，并且能够让西岚州的几个大势力家族不能明目张胆的干扰，那么必须要借助神域这杆大旗，而且自己和白冰，已经给其他人留下了与众不同的印象，所以说这个时候对于明七来说就是一个大机会，而第一步拿到仲裁殿的权柄，能够直接沟通神域，这便是第一步。

　　虽然说明七也考虑到了诸多的后果，不过这些事情在他看来没有到来之前还没必要去担忧，只要给自己一段时间，自己的势力立刻就会膨胀起来，到时候就算这些人想要做些什么都要三思而行了。

　　诧异的看着明七，幕飞云问道：“你要知道，仲裁殿的掌控，虽然是很是诱人，但是也不是你一人就能够管理的过来的，这起码需要一个势力来管理它。”

　　幕飞云说的没错，仲裁殿有它的职责，也不是随便拿了就了事的，也是要做事情的，归根结底是要为神域服务。

　　“我有我的宗门，而且我相信很快我的人就能够胜任这些事情。”

　　明七回答的很坚定，而且十分的平静，这让幕飞云越来越有些搞不懂了，不过既然明七如此回答，那他也就不好说什么了。

　　明七为墨家赢得了角逐，又向墨家挑战，这看上去似乎有些滑稽，不过无论如何，这仲裁殿的权柄是逃不掉了，毕竟墨家的队伍如果没有了明七，他们也只有垫底的份儿。

　　一场几乎没有悬念的战斗，在墨家直接选择认输之后，仲裁殿的令牌转手就到了明七的手里。

　　“小子，你狠，咱们走着瞧！”

　　幕飞云刚刚宣布结束，墨中龙就对明七赤裸裸的威胁。

　　“呵呵，恭候你的大驾。”

　　墨中龙气的胡子抖动，可惜眼下也无法动手，转身就走。

　　没走出几步，就听到身后明七有意无意的道：“哎，大会结束了，是该去看看师傅他们了……”

　　师傅？

　　墨中龙不自觉的脚步放慢。

　　“明七哥哥，你那把剑是你师傅给的吗？”

　　“对啊，师傅他老人家还说，过些日子来给我帮忙呢……”

　　……

　　墨中龙气的差点狂喷出一口鲜血来，他师傅？那把剑？

　　难道所有的猜测都是真的？

　　看着墨中龙不伦不类的离去的背影，明七摸着下巴暗笑：“无论你如何，我才是最后的赢家。”

　　演武场上的人陆续的散去，明七则是带着几个女孩出了演武场，来到雄风城的一家酒楼中休息。


第319章 仲裁执法队

　　虽然说仲裁殿的掌控权最终是落到了自己的手里，但是明七也知道这样一来必然遗留下了无穷的后患，杀了燕怡安，和东陵赤府的仇算是彻底结下了。反戈一击，直接打碎了墨中龙掌控仲裁殿的梦想，和九方宫之间更是没有一点缓和的余地。恐怕接下来就要面对赤府和绝府的联合发难。

　　不过好在自己如今已经是名义上的仲裁殿主人，有着不俗的权利，而且可以调动仲裁殿的特殊势力执法卫队。

　　仲裁殿那些人是不敢动的，所以说赤府和绝府要报复的话，必然会去琉璃圣地。

　　“明兄弟，你这么做实在是……”

　　杜飞并没有和其他的绝府人员一同离开，不过他也没有打算和明七一起回去，如果这举动被墨中龙看到，他们岭南杜家绝对要面临莫大的灾难。

　　此时杜飞正十分无奈的难着明七，口中话说了一半，不过意思很明显了，就是说你这样做实在是有些无耻了。

　　明七又何尝不知？

　　当即笑道：“杜飞兄弟还是考虑一下是否加入我们琉璃圣地吧。”

　　杜飞无奈的摇头，事已至此，他就算撕开面子，也于事无补。

　　“我家中尚有一些要事需要处理，就暂时失陪了，至于加入琉璃圣地是事情，我会好好考虑的。”

　　杜飞也隐约猜到了明七的背后可能有着强力高手支撑，不然他也不会做出这样的事情来，所以说杜飞这个时候肯定是不能把话说绝了的，一定要给自己留下一条后路。

　　“那就不送了。”

　　看着杜飞离开，明七立刻打开神图空间，让几个伙伴都进入神图空间里，然后迅速的飞出雄风城。

　　他的目的很明确，立刻前往仲裁殿，尽可能多的调动执法队的力量迎接即将到来的报复。

　　仲裁殿设立在和雄风城相邻的不动天关之中，和雄风城距离不远，名为不动，等于是暗示了神域的掌控权柄不容质疑的意思。

　　作为神域直属的机构，不动天关的建设也称得上是豪华，厚实的城墙，有规律的各式建筑以及加持了各种元力能量的防御设施，整个不动天关虽然看上去并不大，但是却防御的跟铁桶一样。

　　来到天关长达百米的通道前面，明七远远便看到了门口负责巡逻的执法队员。

　　这些人一个个精神饱满，气息庞大，身穿特制的银色软甲长袍，软甲左胸前篆刻黄金色权杖标志，这是仲裁执法团的独有标志，在整个中央大地是统一的。

　　“来人止步，仲裁重地，闲杂人等一律回避！”

　　明七刚刚踏上青石长条道路，负责守卫的执法队员立刻大声喝止。

　　同时分别从大门两边的回廊中飞出两队执法队员，一个个实力都在先天五重左右，竟然有二十几名。

　　而为首一人四方脸，虎目放光，手持一面银色令旗，大踏步从后方走来。

　　虽然就他一个是走过来的，但是在场的所有执法队员中，也就数他的实力强悍，已然达到了先天八重的境界！

　　一个守门的竟然都有先天八重的实力，这里的守卫简直比雄风城的守卫都要强很多！

　　明七不有的一叹，怪不得那么多人会去争取仲裁殿的掌控权，掌握了仲裁殿，就等于是握了一把锋利无比的神器，如果利用的好的话，可以带来无穷的好处。

　　“我是这一任的仲裁殿的掌控者，带我去见你们的最高统帅！”

　　明七此时权柄在手，自然不会顾忌，直接将仲裁令牌拿在手里高举，一面大步向前，根本不理会周围那些执法卫队的诧异目光。

　　“恩？”

　　大步走来的强者眼睛微微一寒，似乎根本不理会明七手中的令牌，而是手中银色令旗随意一摆，周围的二十几名执法队员身影一晃，一个围困阵法便将明七几个人全部围在中间。

　　“哪家的娃娃，活腻了不成，该来仲裁殿撒野？”

　　“撒野？”

　　明七一声冷哼，将手中原本就已经高举的仲裁令牌直接推到大汉眼前，冷冷的道：“请睁大你的眼睛看清楚，阁下敢说不认识这块令牌？”

　　感觉到明七丝毫不逊于自己的气势，大汉这才很是不情愿的看了一下明七握着的令牌。

　　令牌的确是不假，看来这家伙当真有几分料，不过想要从我这里过，至少也的露两手看看，如果看着顺眼，再放过去不迟，如果不顺眼，那就先冷你十天半个月。

　　“令牌我是认得，但是天知道这令牌是不是你偷来的？”

　　大汉说话蛮横至极，看样子根本不在乎明七手中的令牌，只见他手中令旗一招，周围的执法队员便迅速动了起来，显然是要动武了。

　　这些执法队员一个个都是精锐，修为非凡，而且训练有素惯于配合，此时一动，一个眨眼的功夫，阵型已变，而且没一人的手里都握着一杆金色的长枪。

　　“要动手？”

　　明七脸色阴沉，他可没多少时间在这里折腾浪费，燕亢和墨中龙都已经离开雄风城，要不了多久可能就会去占领琉璃圣地，虽然说琉璃圣地里面没有门下弟子，但是好歹那也是明七和伙伴们花费了好长的时间建造出来的，费了不少的心血，如果被他们生生的毁掉，岂不可惜？

　　所以眼下他必须以雷霆手段解决这里的事情，这才能够提前赶回去。

　　刷！

　　明七也不含糊，右手伸展，火皇剑火光耀眼，杀气滔天。

　　“小子，抵抗执法队执法，就等于是和神域为敌！”

　　大汉狞笑着，手中令旗再次挥舞，同时他的右手中也多出了一把金色短戟。

　　“阻碍我行使公务，你是在找死！”

　　明七凛然不惧，对方只是先天八重的实力，根本不是他的对手，何况自己权柄在手，就算是将这人就地格杀，也不会有多大的麻烦。

　　说话间，明七更是直接释放出人劫强者特有的气息，瞬间覆盖全场，生生将执法队员的杀气压制下去。

　　感觉到对方很强，大汉也是心中一突，看来自己这一次的踢到石头上了，顿时有些后悔不该听燕亢的，给这新一任的仲裁之主使绊子，可是此时已经是箭在弦上不得不发了，想要收手为时已晚。

　　一咬牙，大汉身体横，背后一团光影升腾，一个三头六臂的魔神浮现出来。

　　“来吧！”

　　大汉浑身青筋暴起，手中的令旗和短戟正好成一对，一开一合便是道道杀意十足的能量波动。

　　“找死！”

　　明七火皇剑抬起，剑尖火焰之力聚拢，身体后撤。

　　明七只是简单的一招，蓄力，出剑。

　　而大汉强者却是施展了全力，背后三头六臂的武魂光芒大放，六条手臂紧握六枝短戟倏忽之间和大汉手中的短戟合并为一，排山带海的迎着明七的一剑攻去。

　　两大高手交锋，其他人都十分自觉的后退。

　　就在这时候，只听得远处一声高喊：“朱勤，还不给我住手！！”

　　声如雷霆，震人耳鼓。


第320章 神官泰隆

　　……

　　“这……”

　　明七顿时无语，这家伙不仅看上去有些邋遢，连行为举止都有些疯癫似的。

　　“我是……”

　　“不要说了，你就算是幕飞云家的也不行。”

　　噗！

　　老头泰隆又喷了一口。

　　“我不……”

　　噗！

　　又是一口。

　　明七无语了，伸手将脸上的酒水抹去，这下好了，大好的晴天，都有点像落汤鸡了。

　　“咦？不错不错，你小子渡人劫了，可惜一身修行乱七八糟，脑子进水了么？”

　　老头泰隆绕着明七来回转悠了几圈，摸摸头，按按肩膀，甚至还对着前胸捶了两拳头，不过这两拳头着实大力，就连明七人劫境的实力都控制不住的向后猛退几步。

　　“哎呀，我说老酒鬼，你怎么可以对新的仲裁之主无礼呢，哎呀呀，还吐人家一身口水。”

　　被泰隆捶了两拳头，还没把气息调匀的明七，就听到一个妩媚的声音响起，一名看上去只有二十余岁的银衣女子轻飘飘的走了进来。

　　“仲裁之主？”

　　泰隆咬着酒葫芦嘴又把明七打量了一圈，顿时叹息道：“西岚州竟然没落到了这种地步么？”

　　……

　　明七这个时候算是彻底不想说什么了，感情自己在这老头眼睛里面连路边的阿猫阿狗都不如呐。

　　银衣女子一阵娇笑，也过来绕着明七看了几圈，自言自语道：“让我看看，连冰姐姐都特殊照顾的小家伙到底有什么特别的。”

　　冰姐姐？冰雪神帝白冰？

　　明七立刻就知道了，这些人极有可能是和白冰一个级别的绝世强者，不过白冰对自己特殊照顾？恐怕是白冰知道自己手中火皇剑的来历，所以才会这么做。

　　“奥，众神在上，老夫人也见过了，还是去喝酒要紧，葫芦里面已经没有了。”

　　泰隆这边竟然要走。

　　“神官大人稍等！”

　　一看这老家伙要走，明七连忙开口。

　　开玩笑，这可是大高手，自己不就是来找帮手的么，这种级数的高手，哪怕只请一个过去，琉璃圣地简直就是固若金汤了，自己还没开口呢，怎么也不能让他走掉。

　　“你有事？”

　　泰隆一脸的不情愿，不过还是找了个位置坐下来，自顾自的吹着葫芦，也不说话了。

　　这时，外面脚步声传来，就看到五个身穿银色战铠战袍，面容冷峻丝毫看不出表情的人走进大殿，也不说话，直接在一旁的位置上坐下来。

　　明七心中暗自猜测，泰隆是神官，那么这银衣女子应该也神官，而这后来的五个人应该就是韩阙所说的神武卫士了，不过从他们的身上完全感觉不到任何的气息，这让明七十分的惊讶。

　　可是，韩阙不是说有三位神官的吗？另外一位呢？

　　“美女，在哪里，在哪里？”

　　大殿上原本很寂静，不过却被一个刺耳尖锐的声音打破，接着就看到一阵怪风刮了进来，一个打扮儒雅，面色苍白的青年出现在明七面前头。

　　“奥天呐，赞美众神！”

　　来人全不管其他人，甚至看都不看明七，直接将目光落在几个女孩身上。

　　“啧啧，小萝莉，是本座喜欢的类型！”

　　兴奋的搓着手，这厮看上去是要多猥琐就有多猥琐。

　　……

　　看到这突如其来的家伙，几个女孩都不由得后退。

　　“红狼，臭毛病再犯就剁了你的手！”

　　一旁的银衣女子柳眉一竖，冷声喝止。

　　“奥，众神在上，龙雨姐姐你怎么会在这里，韩阙那家伙可是告诉我这里只有美女的……”

　　红狼一脸懊恼的缩回了手，找了个位置坐下。

　　得，看着从外面施施然走来的韩阙，明七算是确定了，这个好色的家伙，就是第三位神官。

　　另外跟随韩阙进来的还有十几个人，应该是处理日常事务的人。

　　“韩阙，你不是说这里有美女吗？”

　　红狼用一种幽怨的眼神看着韩阙，甚至还有些可怜的味道。

　　“喏，那不是美女？”

　　韩阙眼神瞟了瞟明七身后。

　　“那你怎么不告诉我龙雨也在这里！”

　　红狼瞪大了眼睛。

　　“这个啊，这个你没问，我也就没说。”

　　韩阙嘴上没说，心里却暗乐，废话，如果说龙雨也在这，你还会来吗？开玩笑，谁不知道龙雨就是你这大色狼的克星。

　　“诸位都到齐了，我先介绍一下。”

　　韩阙来到明七跟前，不过他介绍的不是这三位神官和五名神武卫士，而是向在场的人介绍明七。

　　“七府争霸结束，新一任的仲裁之主。”

　　场面很安静，没有喝彩和呐喊，所有人基本上都是跟石头差不多。

　　……

　　如此的场面让明七一阵无语，想来原本没感觉的韩阙倒是比这帮人可爱的多了。

　　“以后大家还按老规矩来就行了。”

　　韩阙简单的说了一句。

　　还是没有声音，不过让明七意想不到的是，韩阙说完之后，已经有人开始起身，看来是要走了。

　　“诸位……”

　　明七知道这个时候不开口，就再也没机会了。

　　哎，这些个都是高手，称王称圣的人物，想要他们服从简直就是痴人说梦啊，别说服从自己的调遣，就算是和和气气的和自己说几句话都他妈的难呐。

　　明七心中叫苦，不过嘴上可不能说出来，毕竟身家性命是大事。

　　“由于在七府争霸当中和其他势力发生了矛盾，我的宗门如今受到威胁，想请诸位出手援助一二。”

　　“我去！”

　　明七刚说完，红狼就豁然站起来，双眼放光的说道。

　　……

　　“你不能去！”

　　泰隆开口了。

　　“为什么！”

　　红狼很不乐意，老酒鬼虽然说势力比他高，但是两人职位那是一样的。

　　“你走了不动天关的防御力起码会降低五成！”

　　泰隆故意把五成说的很重。

　　“都几百年了，不动天关方圆千里见过一个敌人？”

　　红狼的眼神又开始幽怨起来了，不得不说，这红狼的眼神，的确对少女有着不俗的杀伤力，可惜这是在给老酒鬼泰隆说话。

　　“那也不行。”

　　两人不说话了，场面再次寂静。

　　明七感觉到气氛的诡异，苦笑着对韩阙道：“我这么做，不违反神域准则吧。”

　　既然不违反，可是没有人动，明七心中是苦不堪言，这帮人自己完全指挥不动啊。

　　“哎，姐姐倒是想帮你，可惜我也走不了。”

　　龙雨笑了笑说道。

　　“老鬼我也走不了。”泰隆说话了。

　　韩阙没开口，不用说，这几个看上去是闲人的家伙都走不了，这个执法团的团长就不用说更走不了了。

　　“我跟你走一趟。”

　　明七正一筹莫展的时候，五名神武卫士当中的一人站了起来。

　　“老五？”

　　另外的一名神武卫士显然有些诧异，不理解自己的兄弟为什么会有这个决定。

　　“我知道。”

　　这名神武卫士几步走到明七面前，也不施礼，只是平淡的道：“我们什么时候出发？”


第321章 高手难请

　　……

　　“这……”

　　明七顿时无语，这家伙不仅看上去有些邋遢，连行为举止都有些疯癫似的。

　　“我是……”

　　“不要说了，你就算是幕飞云家的也不行。”

　　噗！

　　老头泰隆又喷了一口。

　　“我不……”

　　噗！

　　又是一口。

　　明七无语了，伸手将脸上的酒水抹去，这下好了，大好的晴天，都有点像落汤鸡了。

　　“咦？不错不错，你小子渡人劫了，可惜一身修行乱七八糟，脑子进水了么？”

　　老头泰隆绕着明七来回转悠了几圈，摸摸头，按按肩膀，甚至还对着前胸捶了两拳头，不过这两拳头着实大力，就连明七人劫境的实力都控制不住的向后猛退几步。

　　“哎呀，我说老酒鬼，你怎么可以对新的仲裁之主无礼呢，哎呀呀，还吐人家一身口水。”

　　被泰隆捶了两拳头，还没把气息调匀的明七，就听到一个妩媚的声音响起，一名看上去只有二十余岁的银衣女子轻飘飘的走了进来。

　　“仲裁之主？”

　　泰隆咬着酒葫芦嘴又把明七打量了一圈，顿时叹息道：“西岚州竟然没落到了这种地步么？”

　　……

　　明七这个时候算是彻底不想说什么了，感情自己在这老头眼睛里面连路边的阿猫阿狗都不如呐。

　　银衣女子一阵娇笑，也过来绕着明七看了几圈，自言自语道：“让我看看，连冰姐姐都特殊照顾的小家伙到底有什么特别的。”

　　冰姐姐？冰雪神帝白冰？

　　明七立刻就知道了，这些人极有可能是和白冰一个级别的绝世强者，不过白冰对自己特殊照顾？恐怕是白冰知道自己手中火皇剑的来历，所以才会这么做。

　　“奥，众神在上，老夫人也见过了，还是去喝酒要紧，葫芦里面已经没有了。”

　　泰隆这边竟然要走。

　　“神官大人稍等！”

　　一看这老家伙要走，明七连忙开口。

　　开玩笑，这可是大高手，自己不就是来找帮手的么，这种级数的高手，哪怕只请一个过去，琉璃圣地简直就是固若金汤了，自己还没开口呢，怎么也不能让他走掉。

　　“你有事？”

　　泰隆一脸的不情愿，不过还是找了个位置坐下来，自顾自的吹着葫芦，也不说话了。

　　这时，外面脚步声传来，就看到五个身穿银色战铠战袍，面容冷峻丝毫看不出表情的人走进大殿，也不说话，直接在一旁的位置上坐下来。

　　明七心中暗自猜测，泰隆是神官，那么这银衣女子应该也神官，而这后来的五个人应该就是韩阙所说的神武卫士了，不过从他们的身上完全感觉不到任何的气息，这让明七十分的惊讶。

　　可是，韩阙不是说有三位神官的吗？另外一位呢？

　　“美女，在哪里，在哪里？”

　　大殿上原本很寂静，不过却被一个刺耳尖锐的声音打破，接着就看到一阵怪风刮了进来，一个打扮儒雅，面色苍白的青年出现在明七面前头。

　　“奥天呐，赞美众神！”

　　来人全不管其他人，甚至看都不看明七，直接将目光落在几个女孩身上。

　　“啧啧，小萝莉，是本座喜欢的类型！”

　　兴奋的搓着手，这厮看上去是要多猥琐就有多猥琐。

　　……

　　看到这突如其来的家伙，几个女孩都不由得后退。

　　“红狼，臭毛病再犯就剁了你的手！”

　　一旁的银衣女子柳眉一竖，冷声喝止。

　　“奥，众神在上，龙雨姐姐你怎么会在这里，韩阙那家伙可是告诉我这里只有美女的……”

　　红狼一脸懊恼的缩回了手，找了个位置坐下。

　　得，看着从外面施施然走来的韩阙，明七算是确定了，这个好色的家伙，就是第三位神官。

　　另外跟随韩阙进来的还有十几个人，应该是处理日常事务的人。

　　“韩阙，你不是说这里有美女吗？”

　　红狼用一种幽怨的眼神看着韩阙，甚至还有些可怜的味道。

　　“喏，那不是美女？”

　　韩阙眼神瞟了瞟明七身后。

　　“那你怎么不告诉我龙雨也在这里！”

　　红狼瞪大了眼睛。

　　“这个啊，这个你没问，我也就没说。”

　　韩阙嘴上没说，心里却暗乐，废话，如果说龙雨也在这，你还会来吗？开玩笑，谁不知道龙雨就是你这大色狼的克星。

　　“诸位都到齐了，我先介绍一下。”

　　韩阙来到明七跟前，不过他介绍的不是这三位神官和五名神武卫士，而是向在场的人介绍明七。

　　“七府争霸结束，新一任的仲裁之主。”

　　场面很安静，没有喝彩和呐喊，所有人基本上都是跟石头差不多。

　　……

　　如此的场面让明七一阵无语，想来原本没感觉的韩阙倒是比这帮人可爱的多了。

　　“以后大家还按老规矩来就行了。”

　　韩阙简单的说了一句。

　　还是没有声音，不过让明七意想不到的是，韩阙说完之后，已经有人开始起身，看来是要走了。

　　“诸位……”

　　明七知道这个时候不开口，就再也没机会了。

　　哎，这些个都是高手，称王称圣的人物，想要他们服从简直就是痴人说梦啊，别说服从自己的调遣，就算是和和气气的和自己说几句话都他妈的难呐。

　　明七心中叫苦，不过嘴上可不能说出来，毕竟身家性命是大事。

　　“由于在七府争霸当中和其他势力发生了矛盾，我的宗门如今受到威胁，想请诸位出手援助一二。”

　　“我去！”

　　明七刚说完，红狼就豁然站起来，双眼放光的说道。

　　……

　　“你不能去！”

　　泰隆开口了。

　　“为什么！”

　　红狼很不乐意，老酒鬼虽然说势力比他高，但是两人职位那是一样的。

　　“你走了不动天关的防御力起码会降低五成！”

　　泰隆故意把五成说的很重。

　　“都几百年了，不动天关方圆千里见过一个敌人？”

　　红狼的眼神又开始幽怨起来了，不得不说，这红狼的眼神，的确对少女有着不俗的杀伤力，可惜这是在给老酒鬼泰隆说话。

　　“那也不行。”

　　两人不说话了，场面再次寂静。

　　明七感觉到气氛的诡异，苦笑着对韩阙道：“我这么做，不违反神域准则吧。”

　　既然不违反，可是没有人动，明七心中是苦不堪言，这帮人自己完全指挥不动啊。

　　“哎，姐姐倒是想帮你，可惜我也走不了。”

　　龙雨笑了笑说道。

　　“老鬼我也走不了。”泰隆说话了。

　　韩阙没开口，不用说，这几个看上去是闲人的家伙都走不了，这个执法团的团长就不用说更走不了了。

　　“我跟你走一趟。”

　　明七正一筹莫展的时候，五名神武卫士当中的一人站了起来。

　　“老五？”

　　另外的一名神武卫士显然有些诧异，不理解自己的兄弟为什么会有这个决定。

　　“我知道。”

　　这名神武卫士几步走到明七面前，也不施礼，只是平淡的道：“我们什么时候出发？”


第322章 老五

　　这一次来找援手，明七虽然知道自己依靠仲裁之主的权利是可以调动一些执法卫队，但是他可不敢这么做，自己初来乍到不说，如果采用这种手法，对方虽然说不会直接拒绝，但是随随便便一个理由就能够让他连一名执法队员都带不走，到时候自己可当真要独自面对墨中龙和燕东琉的报复了。

　　所以明七只能忍气吞声的这么做，毕竟自己实力太弱，而且跟这些高手没有一点的交集，虽然是下下策，但是情势如此，这是唯一的选择。

　　不过最终结果还算不错，一名神武卫士再加上十名执法队员，足可以保护琉璃圣地了。

　　当初来雄风城是乘坐墨中龙的船型法宝的，眼下回去显然是要自己了，在这里已经耽搁了半日，按照来时候的速度，墨中龙估计已经回到九方宫，手不定怒火中烧的墨中龙会立刻纠集高手扫荡乾坤山。

　　所以说明七必须抓紧时间。

　　“请问阁下如何称呼？”

　　明七问走在身边的神武卫士。

　　“叫我老五就可以了。”

　　……

　　好吧，老五，明七也不多问了。

　　一行人刚刚走到雄风城外，明七就感觉身边狂风一阵，面前就多了一个人。

　　这人速度奇快，而且身法诡异。

　　“兄弟，打个商量如何？”

　　是红狼，明七皱了皱眉，虽说这红狼也是个难得的大高手，但是加上那个时分不好的爱好，着实有些让人不喜欢，他主动赶上来，明七就明白他想要干什么了。

　　“什么？”

　　明七只能装着诧异的问。

　　“是这样，咱俩做一笔买卖。”红狼风骚的一笑，俯到明七耳边小声说了几句话，随后嘿嘿笑起来。

　　“不行不行，她们都是我朋友，这种事情我可不能做。”

　　明七连连摇头。

　　“得，那么几个美人儿，你一人能够吃得下么，分我一个，本座保证你的地盘固若金汤，什么人都打不下来！”

　　红狼这次提高了嗓音，明七的几个伙伴可都听到了。

　　顿时几个女孩脸色羞红起来，纷纷扭转头去，装作什么也没听到。

　　……

　　这家伙，明七无奈的摇头，这是说什么也不能答应的。

　　自己的几个伙伴那可都是一同经历过生死的，虽然有些暧昧关系，但是除了和莫长离有过肌肤之亲之外，其她几位都是极要好的朋友。

　　看明七一直摇头不答应，红狼忽然促狭的一笑，然后又俯到明七耳边轻声说了一句，随即身形一动，再次消失。

　　留下脸色阴晴不定的明七愣在当场。

　　愣了一会，明七回过神来，看到其她人都诧异的看着自己，不有的讪笑了下，道：“我们还是抓紧时间回去吧。”

　　明七打开神图空间，让几位伙伴都进去，而老五则是召唤出自己的武器，一把巨剑带着十名执法队员。

　　回去的速度没有来的时候快，不过明七也看出来了，老五的速度没有全部施展出来，如果全部施展出来的话，至少会比当日墨中龙驾驭的船型法宝要快不少。

　　第二天凌晨时分，乾坤山远远在望。

　　夜幕下的乾坤山被一团巨大的迷雾笼罩，周围一片寂静，明七催动神识气场感知了一下天门幻境，悬着的一颗心才算放下，还好，墨中龙并没有选择立刻来报复。

　　要不然整个乾坤山上就大白一个能够战斗的，是无论如何也守不住的，就算有天门幻境大阵也不行。

　　“这就是你的宗门？”

　　看着云雾缭绕的乾坤山，老五诧异的问。

　　“是的。”

　　明七已经降落下去，循着秘法打开围绕在周围的迷雾幻境，向着山上走。

　　“怎么没有门徒？”

　　老五问的倒是实在，一个宗门怎么可能没有门徒，关键是对于这个问题，明七都不知道该如何回答，自己哪里有时间去招揽门徒，何况琉璃圣地根本没有任何的名头，就算他去招揽门徒，估计也没有几个人来。

　　“到了。”

　　走了大约半个小时才走出迷雾幻境，来到乾坤山之上。

　　时间已到清晨，乾坤山上怡人风景瞬间让老五和那些个执法队员们惊叹不已，他们虽然说一个个实力不俗，但是却由于身份使然，根本没有外出走动的机会，别说像乾坤山这样的人间仙境了，就算是很普通的云山雾海都没见过几次，此时看到如此美景，顿时忘乎所以。

　　“好景色！”

　　走在碎石路上，老五也忍不住的赞叹。

　　“呵呵。”

　　听到老五的话，明七倒是心中一乐。

　　对于老五他们，这一次就等同于明七前世当中那些国防科技人员外出度假一样，稀有难得。

　　“三郎，你回来啦！”

　　就在这时，一股强烈的精神波动传到明七的脑海中。

　　是大白。

　　明七抬头，循着波动的方向望去，就看到大白雄壮矫健的影子飞扑过来。

　　“什么东西！？”

　　老五可是高手，大白出现，他立刻就感觉到了，手中光华一闪，巨剑已经握在手里。

　　“他是的我朋友，不要担心。”

　　就在老五和其他执法卫队惊讶的目光中，大白跑到众人面前，开口道：“怎么去了这么久，我一个人都快憋死了。”

　　“竟然是妖兽。”

　　老五虽然世外阅历不多，但是对妖兽了解还是不少的。

　　“这几天没出什么事情吧？”

　　明七有些疑惑为什么墨中龙不趁着这个好机会把乾坤山夺走。

　　虽然这可不是他想要看到的结果，但是凡事都要往最坏的方向想，墨中龙没有把握这个时机，是不是他另有图谋？

　　事有反常比为妖孽，明七深刻理解这句话的含义。

　　“昨天墨家的人在周围转悠了几圈，不过没做什么，我也没问。”

　　大白的回答让明七心中多少有些不安，“大白，你记住了，我们和墨家已经成了敌人，以后一旦发现墨家的动向，一定要小心。”

　　明七嘱咐完，就让几个女孩收拾了一些房间给老五他们居住。

　　“你们就当做是在这里度假好了，我这里风景还算说的过去，凡事我能够应付的过来的，就不会劳烦诸位出手。”

　　欣赏完风景，一群人坐在石制桌椅上喝酒聊天。

　　“你不打算招收门徒吗？”

　　老五这个时候又问关于门徒的事情，也许在他看来一个宗门没有门徒，这完全无法理解的事情。

　　明七也清楚，琉璃圣地招收门徒，已经是势在必行了，想要迅速壮大实力，唯一的就是广招门徒加以培养。

　　“恩，这件事情我正在考虑。”


第323章 白冰来了

　　银月如匹练一般悬挂当空，偌大的乾坤山静谧无比。

　　七府争霸就此结束，明七算是最终的赢家，白天和老五聊了不少，对仲裁殿这个机构总算是有了全面的了解，原本只是打算借仲裁殿直属神域这个大旗撑门面，不过在了解了之后明七倒是重新调整一下策略了。

　　笃笃。

　　明七不由自主的敲响了莫长离的房门。

　　夜深人静，房门打开，映入眼帘的美丽面容让明七心中颤动。

　　毫无花哨可言，明七双手环抱住美人蛮腰，直接扑到地上，身后的房门应声关上。

　　“你就不怕姐姐们听到！”莫长离娇羞的眼神望着明七，脸蛋上浮现出粉色的红晕，少女特有的诱惑与娇羞展露无遗。

　　“怕什么，听到就听到吧，反正你都是我的人了。”

　　压抑了许久的明七，在身心范放松的时候，选择放纵。

　　没有特意的施展屏蔽法阵，两个人的身体就在地板上纠缠在一起。

　　月影横斜，青丝散乱，直到虫儿都睡去了，月光也不在照在地板上的时候，周围只留下一片的狼藉。

　　翌日清晨。

　　所有人都来到了琉璃大殿之上。

　　说实话，如今琉璃圣地的人着实是太少了，偌大的一个山头，也就这么几个人，而且还是加上外援的情况下，明七知道招收门徒的事情是刻不容缓了。

　　不过要想招收门徒，可不是简单的，第一要就是要有资源，没有资源培养，再多的天才也留不住。

　　第二要有高手坐镇，没有强者坐镇的宗门，根本没有稳定下来的可能。

　　不过这两点明七也算是考虑好了，资源么，自己的手里还握的不少，而且还有个大宝库还没有去拿，现在是时候去开启宝库了。

　　高手坐镇，眼下有老五和自己在，想来是完全可以镇住那些年轻后辈的。

　　而且明七这仲裁之主的名头也能起到很好的效果。

　　“今天有几件事情要说一下，也是到了不得不去做的时候了。”

　　明七扫了一下众人，他虽然心中很清楚，这个时候招收门徒着实不是最佳时机，毕竟墨家和燕家的报复随时都可能出现，而且如果对外公开宣布招收门徒的话，极有可能会让这两家暗中运作，给琉璃圣地埋下祸患，不过明七眼下也管不了那么多了，先走出这一步再说。

　　自己成了仲裁殿的主人，自然要打理仲裁殿的事情，没有人手是万万不行的，不仅要招收门徒，而且要吸引一些人才入驻，这样一来才能够将宗门连同仲裁殿都管理起来。

　　“从今天起，我们琉璃圣地公开对外广招门徒！”

　　对于明七的决定，老五和那些个执法队员们自然是不会有意见的，何况这和他们没有多大的直接联系，他们只是以客人的身份暂时呆在琉璃圣地而已。

　　至于其她的五位女孩，对明七的决定还是比较赞成的，尤其是卫私龙和莫长离，她们一直以来都梦想着天族人的使命，而想要完成这个使命，那就意味着要有足以抗衡神的力量，如此以来壮大实力是唯一的道路而且迫在眉睫，越快越好。

　　当然，卫私龙考虑的也很多，也想到了这极有可能让敌人把握机会，从中作乱，但是这些都是次要的了，只要实力强大起来，一切都不是问题。

　　“那我们从哪里开始着手呢？”卫私龙问。

　　这个问题明七其实早已经想好了。

　　“你们就先到附近各地寻找合适的人选，不在多，而在精，恩，就从那些三流和末流的小门派开始吧。”

　　明七此时已经不把那些三流门派放到眼里了，自己带着仲裁殿之主的名头，而且有火皇剑在手，十重金身他都丝毫不惧，就算是武王强者，如果他彻底激发火皇剑威力的话，恐怕也不会是他的对手，所以说只要提防墨家和燕家的复仇，就可以说是高枕无忧。

　　“你呢？”

　　莫长离问，在这五位女孩之中，莫长离是和明七最亲近的，自然就最关心明七的动向了。

　　“我么，要去会会老朋友，看看他们愿不愿意来帮忙。”

　　就在这时，老五忽然一愣，随即道：“有人来了。”

　　明七也是一愣，自己这里可是有防御大阵在，什么人可以轻而易举的就进来？

　　就在明七愣神的功夫，大殿外便飘然进来一人，衣袂飘飘，白衣胜雪。

　　来人赫然是冰雪神帝白冰！

　　看到明七脸上惊讶的神色，白冰莞尔一笑，道：“怎么，不欢迎我？”

　　“怎么会有不欢迎一说，神帝大人能够光临，我是求之不得。”

　　大高手来了，明七自然是不敢怠慢，直接将白冰让到最高的位置上，自己则是站立在一旁。

　　“不知神帝大人到我这小地方来……？”

　　“嗯，你这风景不错，我打算在这里呆几天，你不介意吧。”

　　白冰笑盈盈的并没有直接回答明七的话，而是随意说着，打量着周围。

　　“十分欢迎！”

　　明七心中一动，这白冰来的太是时候了，自己正发愁出去的时候没有人帮忙镇守呢，如此一来就算自己倾巢出动也没有后顾之忧了，他可不会认为一个武帝级别的高手会有兴趣他这个芝麻绿豆大小的山头。

　　“嗯，那就好，你该干嘛干嘛，我去随便的转转，还有，给我安排一个住处。”

　　白冰像是到了自己家里一样，吩咐了几句就飞身出了大殿，不见了踪影。

　　“这……”

　　老五都想不明白白冰为什么会突然来到这里，而且看样子和明七还相当熟络的样子，要知道白冰可是神帝级别的高手，通常情况下一个先天修士是根本没有任何交集的。

　　想了一阵，老五只能得出一个结论，那就是这个新晋的仲裁之主一定有着非凡的靠山。

　　连神域的十大帝境高手都对他特殊照顾，想来背后的实力一定超乎想象。

　　既然白冰来了，明七迅速的调整了一下计划，随后道：“老五，你就和我一起，先到锦川走一趟，至于其他的人，就到附近看看有无合适的人选。”

　　明七并没有说遇到了合适的人选之后该怎么做，看来这一点是不用他说明白的。


第324章 再回碧游宗

　　“我们不留下人来，不会有什么事情吗？”

　　走出乾坤山，莫长离忍不住的问。

　　“不会的，神帝大人只是没有明说罢了，她这一次来的目的，其实很明显的。”

　　一行人来到了乾坤山的山下，又交代了一些事情之后，所有人都分道，选了不同的方向去寻找合适的弟子人选，这将会是一个相当漫长的过程，不过好在几个女孩都细心，而且那些个执法队员们就相当于是公费旅游一样，有人出钱，又可以到处转转，何乐而不为呢？

　　分开之后，明七和老五直接一路高速，飞向锦川。

　　明七一直以来都很疑惑，碧游宗对于这次的七府争霸可以说是图谋已久，但是为什么却始终没有露面，甚至连派人参加都没有，这是怎么也想不通的。

　　自从碧游宗图谋苗剑武库将离火宗彻底打成残废之后就变得极度低调起来，只是在奥修山一战当中露头过，其他时间就再也没有任何关于碧游宗的动向。

　　明七毕竟是在碧游宗呆过一段时间，再加上后来的种种迹象都表明，碧游宗绝对不是那种甘愿安于现状的三流门派，而且至始至终明七都没有见过碧游宗宗主的面，这也可以说是一个遗憾，不知道这个一直居于幕后的人到底是个什么样的人物。

　　不过这些眼下明七都不再考虑了，因为不管如今的碧游宗到达了何种程度，明七所站立的高度，已经远在碧游宗之上了。

　　远望碧空群山，明七并没有第一时间过去，而是先到了绝望山谷。

　　绝望山谷，是他遇到梦灵的地方，而如今，梦灵依然在公子无双的掌控之中，此时睹物思人，明七心中没来由的一阵失落。

　　在绝望山谷盘旋了一阵子，明七这才和老五一起前往碧空群山。

　　时间是傍晚时分，按照碧游宗弟子的习惯，这个时间大多数都会出来舒缓一下心境，毕竟一天的紧张修炼和研修身心已经疲惫到了极点。

　　舒缓一下心境，无论是晚上继续的修行还是对身体的调节都有很大的好处。

　　几年未见，碧游宗依然如往昔那般，居于内门深处的碧游仙宫宛若怪兽一般静静的横卧在那里，也不知那碧游宗主可在其中。

　　穿过宽大的青石广场，来到碧游宗山门之前。

　　看守大门的已经换上了明七不曾见过的新面孔，明七和老五的到来，让两个只有后天四五重实力的碧游宗外门小弟子惊恐万分。

　　这也无怪乎他们会惊恐，老五只是稍微的将气息展露那么一点，磅礴强大的气息瞬间就压的两个后天弟子站不稳脚跟，脸色刷的一下就惨白至极。

　　“你你们是是是谁……”

　　哆嗦着，其中一名弟子颤声的道。

　　“去找天琪院的孟君一，就说故人来访。”

　　明七淡淡的说，也不打算硬闯，虽然说眼下凭他和老五的实力，完全可以把碧游宗彻底踏平。

　　回想当初被碧游宗赶尽杀绝逼的近乎到了绝路，那个时候明七恨不得将整个碧空群山彻底夷平，但是当自己站到了一个比碧游宗还要高的高度的时候，他赫然发现，对已经构不成威胁的碧游宗发难，竟然变得索然无味起来。

　　听了明七的话，那名小弟子慌不择路的小跑而去，留下另一个噤若寒蝉的小弟子。

　　明七和老五站在青石广场的边沿，眺望着远处的群山，两个人都没有说话。

　　老五不善言辞，而明七再回旧地，心中却没有几分喜悦。

　　时间不大，从巨大的山门中走出几人，为首一正是原天琪院大师兄孟君一，孟君一身后跟着七八位男女，当中不少有明七熟悉的人。

　　欧娜，秋玲，桑月儿，唐琦，以往明七的师姐师兄们，都悉数到场了。

　　还有司寇玉，这个心性善良的女孩也在其中。另外几个则是明七从未见过的新面孔。

　　当明七转过头，看到这些熟悉的面容时，心中不禁一颤，自己并未被忘却！

　　在得到守门弟子的话时，孟君一还在疑惑到底是谁来了，故人来访，而且从守门弟子口中得知来人实力恐怖，而孟君一却从未记得自己有过强者好友。

　　孟君一已经是先天强者了，而且已经是新的天琪院院主，至于原来的院主莫轻尘，则是进入碧游仙宫之后就深居简出，很少有见到了。

　　欧娜她们也都已是内门精英，但是毕竟是和孟君一一同经历过苦难的，所以尽管她们都已经晋级先天，却并未在内门之中居住，她们依然留在天琪院里，而司寇玉，自从上一次和孟君一等人在绝望山谷一同与明七道别之后，和天琪院的这几个人就成了好友，经常在一起探讨问题。

　　而这次正好几个人在一起研讨修行上的问题，一听故人来访，便一同出来。

　　当孟君一看到转过身的明七时，顿时怔住。

　　小师弟！

　　明师弟这次竟然直接来山门前找他！

　　加快脚步，孟君一嘴巴张了张却不知道该说什么，身后几个人也都惊讶不已，尤其是欧娜，在她眼中，自己的这个小师弟，已经不再只是小师弟那么简单了，而更加重要的是，他的出现，又让自己原本已经沉寂的心瞬间苏醒起来。

　　“哎……”

　　一声幽幽叹息，也不知是悲是喜。

　　“明师弟，真的是你么？”

　　孟君一的声音竟然有些发颤，他当真是太意外了，当日明七的那句有缘再见，让他根本没想到还有再次见面的机会，或者说，他不认为明七能够在屠魔令的通缉之下全身而退。

　　“自然是我，多时不见，孟师兄又精进了许多啊。”

　　明七微微一笑，伸手在孟君一肩膀上拍了一下，随后目光落到欧娜等人身上。

　　“几位师姐，唐师兄，看到你们一切都好，我很高兴。”

　　“这位是？”

　　孟君一盯着站在明七身边的老五，有些疑惑的问。

　　这个人的装束，他似乎在哪里见过，但是却一时之间无法想起来，这还是次要的，最为重要的是，孟君一根本无法从这个人身上感觉到一丝的波动，而从气势上看，这人绝非凡人，那么只有一点可以解释，那就是明师弟的这位朋友实力很是恐怖，看来施展威压震慑守门弟子的人一定就是他了。

　　“恩，他是我的朋友。”

　　明七并没有直接说出自己和老五的身份，只是含糊的回答。

　　“这位前辈，不知如何称呼？”

　　孟君一老练沉稳，虽然有明七这层师兄弟的关系，但是在强者面前，却是一定要礼数周到的。

　　“你们可以叫我五哥。”


第325章 枯叶山、黒巫

　　阔别已久的天琪院之中，变化却不大。

　　明七依稀还能够找到当初自己和月青龙第一次进入天琪院，和秋玲对峙的地方。

　　“欧娜师姐，你越来越漂亮了。”

　　在走进天琪院的路上，明七微笑着对欧娜说。

　　“……”

　　欧娜俏脸红了一下，继而嗔怒道：“你也就敢拿我开涮。”

　　明七呵呵一笑，不再说话。

　　欧娜旁边走的是司寇玉，明七自然很清晰的记得这个女孩，当初在金秋盛会上自己用乱拳打败她的时候她那怒气冲冲万分不甘心的样子。

　　“玉师姐，这段日子过的可好，想来修为又精进了许多吧。”

　　司寇玉抿嘴笑了笑，也不说话，只是跟着众人往前走。

　　不大工夫，来到天琪院的会客大厅中。

　　众人落座，几句嘘寒问暖的话之后，孟君一便问明七这一次回来的打算。

　　看来他们倒是一直深居碧游宗，对于外面发生的事情很少了解，至于明七如今已经是西岚州仲裁殿之主的事情更是不知道。

　　明七这次来碧游宗，意图是很明确的，这些个师姐师兄们虽然说实力不算顶尖，但是其他方面却都有着各自的天赋能力，如果能够帮助自己的话，可要比新招收来的弟子们强上无数倍。

　　不过明七这可不好开口，毕竟自己都是师兄师姐，所以话题转悠了半天，倒是没提起。

　　这绕来绕去的，孟君一是看出来了，自己的明师弟这一次回来，肯定是有事的，只不过不知道出于什么原因，一直没说出来。

　　想到这里，孟君一就有些不高兴了，都是兄弟，有什么事情不好开口的？

　　“明师弟，有什么事情尽管说，看得出来你心中有事。”

　　“是啊，就算解决不了说出来想想办法也不错呢。”

　　欧娜也开口道。

　　不过她有些疑惑的是，到底是什么事情，连神通广大的小师弟都解决不了，那来找他们恐怕也是十有八九帮不上大忙了。

　　明七稍稍有些迟疑，话虽说的不假，但是如果开口说让几位师姐师兄到自己的地盘上给自己当小弟，这种话怎么能说的顺口？

　　可是明七迟疑，旁边的老五就有些等不及了。

　　在老五看来，实力就是身份，不管先前如何，身为仲裁之主，绝对不能瞻前顾后的。

　　“其实这次来意很简单，他这次来就是要你们跟他走。”

　　老五语出惊人，让在场的所有人都没能反应过来。

　　老五开口了，明七只是有些歉意的笑笑，这件事情，到底是自己考虑有些不周。

　　“跟他走？去哪里？”

　　孟君一疑惑的道。

　　“去仲裁殿，或者九幽之地。”

　　老五知道明七的想法，也从他们几人的对话之中知道了明七和他们的关系，如果能将这几个人纳入麾下，的确要比新招收的门徒强上许多倍。

　　孟君一大惊，失口道：“明师弟莫非是和仲裁殿有了过节？还是绝府？”

　　话说到这份上，明七看也没有隐瞒的必要了，索性将事情大概说了一遍。

　　听完明七的叙述，几个人都顿时愣在那里。

　　仲裁殿之主，这名头似乎也忒大了些。

　　良久，孟君一才恍然叹道：“短短几年未见，明师弟竟然到了如此高度！”

　　孟君一心中翻然不静，依稀记得当初自己还曾为了颜面进入天官塔拼死磨砺的事情，无非也是想能够在这位小师弟面前有大师兄的模样，可如今，双方的差距已经成为天堑。

　　明七一声苦笑，道：“师弟我现在是分身乏术了。”

　　孟君一沉思片刻，却是开口道：“明师弟，不是我不想去，只是……”

　　话说到这里，孟君一抬头，望了望墙壁上巨大的天琪二字。

　　天琪的意志，两个字所包含的含义太多，这一点明七也很清楚。

　　该说的话总是要说，虽然孟君一的回答表明了他不会答应，明七也没表现出任何的失落，当即笑道：“孟师兄如今身为天琪院院主，而诸位师姐师兄也已是碧游宗的精英骨干，对于这件事情，小师弟绝对不会勉强，今日前来就当叙旧畅谈便是。”

　　说话间，他将目光落到欧娜身上，含笑道：“欧娜师姐，好些日子不曾吃到你做的饭菜，当真是想念的很，今天就再我这小师弟辛苦一下吧。”

　　欧娜眼神复杂的点点头，拉着桑月儿一同准备饭菜去了。

　　孟君一则是收拾了许多好酒，几个人开怀畅饮。

　　山门禁酒，可是这时候却顾不得那么多了。

　　约莫喝了大半个时辰，天南海北的聊，却再也不提仲裁殿那档的事情。

　　喝完了，明七就要走。

　　这次来的算是匆忙，明七还有许多事情要做，起身临走，他忽然问孟君一道：“执剑长老如今可还好？”

　　孟君一不答，脸色却是一黯。

　　知道其中必然有些缘故，明七便再度坐下来，手中捻着杯子，静静的等他回答。

　　几个人都没有说话，但是从表情上看，太子徐必然是很不好了。

　　“执剑长老毕竟有恩与我，虽然当日曾经还剑断意，如今想来却是我的过了。”

　　明七静静的说，双眼望着酒杯里的液体，此时此刻的举动，仿佛已经成熟了许多。

　　“执剑长老重伤未愈，如今正在闭关紧要关头，连宗主以及天上长老俱在仙宫深处护法。”

　　孟君一说的十分的苦涩，想来这件事情是整个碧游宗的痛楚。

　　“是谁伤了他？”

　　明七神色微动，太子徐虽然仙风道骨，但一身修为却已是无有精进的可能，今生恐怕突破十重金身无望，如此一伤，倒是不知道会不会心灰意冷。

　　孟君一沉默片刻，道：“半年前，枯叶山上突然出现了一个神秘教门，自称黒巫，许多宗门弟子死在黒巫教门手中，执剑长老被他们设下陷阱重伤，这是两个月之前的事情。”

　　“黒巫？”

　　明七神色微动，这两个字让他不由自主的想到了另外一个名字。

　　“他的手法十分怪异，连太上长老都无法看透。”

　　孟君一补充了一句。

　　放下酒杯，明七站了起来。

　　“枯叶山离这里多远？”

　　“西北方三百里开外，明师弟你要干什么！”

　　孟君一惯性的回答，但是却又猛然想起，急促的问。

　　明七微微一笑，人已到了门外，“我去看看这黒巫到底有何神奇之处！”


第326章 提剑纵横谈笑间

　　看这已然到了门外，并且迅速离去的明七，几个人都没有说话。

　　他们知道明七的性格，没有把握的事情他很少去做，或者说根本就不去做，黒巫的出现，已经彻底打乱了碧游宗的成长步伐，身为核心精英的他们很清楚这个时候打掉黒巫教门将会是一个多么大的转折。

　　原本就已经很出色的小师弟如今更看不透了。

　　“大师兄，你说那个老五实力到底有多深？”

　　唐琪凝望远山，问身边的孟君一。

　　孟君一没说话，只是摇摇头。

　　他看不出来，完全无法看出那个人到底有多强，不过却有一种强烈的感觉在他心头萦绕，那个人，似乎比任何一位太上长老都要强上许多。

　　前往枯叶山，明七和老五低空飞行。

　　一百多里，很快就到了。

　　枯叶山不大，依稀可见密林之中不规则的建筑。

　　“这就是黒巫教？”

　　明七停在低空，凝望着一处奇异的标志沉思不语。

　　那是一个酷似眼珠的椭圆形球体，黑白相间的颜色给人一种恐怖的味道。

　　“老五，认不认得这个东西？”

　　明七看了一会儿，伸手指着远处那酷似眼珠的东西问。

　　老五摇了摇头，他离开神域离开不动天关的时候并不多，外面的事情很少知道。

　　两人缓缓靠近，几分钟后，落到了“眼珠”跟前。

　　刷！

　　两人刚一落地，面对着巨大的黑色“眼珠”，那“眼珠”之中便激射出两道乌黑的光芒，朝着明七和老五打来。

　　“好强的力道！”

　　明七一愣，随即和老五跳开，在躲开了攻击的同时，身边老五已经出手。

　　只见老五向前大步踏出，手里的巨剑上闪烁起金石一般的璀璨锋芒。

　　轰！

　　老五身快若闪电，一剑劈在了黑色“眼珠”上。

　　强大的力道直接将黑色“眼珠”打碎，看不出是什么材质的“眼珠”碎片散落一地。

　　“什么人！”

　　老五未及收剑，密林之中一声长啸，紧接着就看到数道人影如若弹丸一般踩踏着伸展出的密林枝叶迅速飞来。

　　黑衣黑斗篷，连面庞都几乎要被黑斗篷彻底遮盖掉的来人，迅速在明七和老五面前站成一排，每个人的手中，都捏着一根怪异的武器，看上去应该是权杖。

　　看着这些并不怎么陌生的装束，明七只是点头，对身边的老五说了一个字。

　　“杀！”

　　黑衣黑斗篷，天巫的黑衣咒术，信仰暗黑之龙无所不能的魔眼，这很容易让人联想到一起。

　　面前的黑衣黑斗篷之人，是天巫神教教徒！

　　明七拿出了火皇剑，而老五已仗剑而行。

　　叮叮当当！

　　一阵急促而又清脆的碰撞。

　　“留下几个给我！”

　　明七看着老五竟然如此迅速的抢走了所有的猎物，便叫起来。

　　不过已晚了，面前的空地上只余下一圈圈未曾升腾起来的黑色咒术留下的黑云，十几个黑袍黑斗篷的天巫神教教徒已经被老五悉数斩杀。

　　如此，这十几人当中，竟然无有一人是老五一合之敌？

　　老五提着剑继续向前，身上杀气迸发，催动的周围的蒿草树叶都纷纷摇摆。

　　两人两剑，所向无敌。

　　不出百步，来到一个由巨石堆砌成的建筑跟前。

　　老五出剑，一剑劈开千斤巨石，这建筑便轰然倒塌。

　　明七望了望已经坍塌一半的巨石，心中捉摸着，怎么也的留下点什么，于是上前一步，火皇剑劈了出去。

　　轰！

　　迸射的火光瞬间就将只剩下半边的建筑烧的通红，不过却没有倒，似乎很坚强。

　　看着像是烧熟了的大虾一样的巨石建筑，明七无奈的摇头。

　　自己这一剑，比老五逊色的了好多。

　　也不懊恼，再次提剑冲上。

　　更多的天巫教徒从四面八方冲来，明七忽然抬头微笑，估摸着这回老五是抢不来了。

　　果不其然，老五不是三头六臂的家伙，他也没动用武魂，看来杀这些个小猫小狗的纯粹就是砍瓜切菜的级别。

　　老五没有多少世外游历的经验，但是杀人的手段却是非比寻常的高，不过明七还是恍惚觉得，如果自己有了老五那么强硬的本钱，估计会比老五杀的更华丽些。

　　两把长剑，百十来大好生命。

　　一刻钟不到的时间。

　　老五依然面无表情，脸上就像是沉睡的山峦纹丝不动。

　　而明七的额头上已经开始渗出细密的汗珠。

　　明七手腕一挥，将火皇剑扛在肩膀上，约莫着这一次自己有没有比过老五，心中却是在暗自猜测老五是不是有着童子功的绝好根基。

　　一路走，一路杀。

　　太子徐有赠剑之恩，自己如今正提剑一路斩杀三百里，大抵能够将两者之间画上等号了。

　　“老五，你碰过女人吗？”

　　继续向前走，天巫教徒就像是蝗虫一般杀之不尽似的，不断的从周围的密林中涌现出来。

　　“女人？”

　　老五手中大剑大开大合，约莫是思考了片刻。

　　然后很木然的回答：“碰过，很多。”

　　明七一愣，手中火皇剑慢了好几个拍子，一股黑烟从面前地下冒了出来。

　　“哈哈，老五也是情种啊！”

　　明七一声大笑，火皇剑劈出，带起一大片鲜血。

　　原来神武卫士也蛮风流，明七打算多和老五学学。

　　不曾想老五又开口道：“碰过的的确很多，刚开始还不忍心，可是教官说了，谁如果不忍心杀，谁就要死。”

　　明七一个趔趄，差点把剑锋插进自己的屁股上。

　　杀？

　　这老五的逻辑似乎和他的手段一样高了，自己显然无法理解。

　　老五继续杀人，一边解释刚才的话。

　　“在神域训练的时候，其中有一项，便是杀女人，很美很好看的那种。”

　　明七顿时有一种想要那老五砍了的冲动，杀女人，而且是很美的那种，这若是明七，大抵打死也做不到吧。

　　原来老五果然是童子功。

　　“走！”

　　明七的火皇剑就像是一面鲜艳的旗帜，带领着两个屠夫在枯叶山上染血。

　　连劈了十几座石头建筑，近千名天巫教徒被撕裂之后，饶是明七这般的，手腕也开始有些抖了，炽热的火皇剑上灼烧血肉留下的气味有些让人反胃。

　　老五依然气定神闲，甲衣上血迹斑斑，像盛开的红桃花。

　　这个时候，明七倒是觉得一直冷酷寡言的老五，倒是有些可爱了。

　　面前三座大建筑挡住了去路，遥望建筑后面，升腾起来的一股股冲天黑雾预示着这款游戏又到了最终老怪的地方。

　　“有高手。”

　　握着大剑的老五忽然道。

　　“我想也是。”

　　明七若无其事的举起火皇剑，直劈向中间的最大一座巨石建筑。


第327章 老五搬山

　　既然老五都说是高手，想来必然不低，不过看了看老五镇静如常，明七感觉自己没有担心的必要。

　　这偏僻小山上还能蹦跶出来多高的高手？

　　有老五在，就算是高手也要被杀。

　　不过明七此时的思路可一点都不乱，天巫神教在这枯叶山上聚集了如此之多的精英教徒，想来一定不只是看守这些石头建筑那么简单。

　　两人一左一右，很是默契的绕过了面前的三座石头大建筑，来到了后面。

　　踩踏着枯枝败叶，明七倒是没看到被老五称作的高手，只是周围的气息有些诡异，让人一股毛骨悚然的感觉。

　　明七扛着火皇剑四下打量，寻找那个高手，却始终没能够找到。

　　老五则是静静的站在那里，双眼微微眯起，手中巨剑插在面前的地上，似乎是在想。

　　天巫神教的高手，没理由还不出现吧。

　　明七腹诽着，谢了斜了斜身子，靠在巨石建筑上面。

　　神识气场铺开，神图空间增幅效果全开，但是却无法感应到那股强大气息的方位，虽然明知道就在周围附近，就是不知道在哪个方向。

　　似乎老五也无法判断出方向，这才停下来尝试着进行寻找。

　　不知道敌人在哪里，这可不是好事情。

　　过了几分钟，老五忽然指了指背后的三个巨石建筑道：“拆了吧。”

　　拆就拆，明七一路来不知道拆了多少，面前这几个大号的，似乎要费些手脚才能够拆掉了。

　　两人两把剑暴风骤雨一般落在巨石堆砌的蹩脚建筑上面，火星迸射之余，大块大块的石头被敲打下来，碎石飞散一地。

　　果然难拆，虽然不知道这巨石建筑立面藏了什么，但是看上去很耐打的样子。

　　轰！

　　果然还是老五的剑锋利一些，他面前的一座巨石建筑率先被掀翻。

　　一片尘土飞扬之后，两个人都有些愣神。

　　巨石建筑似乎就是一个坟冢，里面存放着许多尸体。

　　一个巨大坟冢，却存放了数不清的尸体。

　　明七眼角一抽，眉头拧成了川字。

　　几十具少女的尸体，被整整齐齐的摆放在石头坟冢里面的台阶上，九层台阶，一层上面十一个，不多不少，台阶的最高处，摆放着一颗看上去黑不溜秋却有诡异的黑光在上面流动的黑色圆球。

　　不知何时已经死去的少女清一色的身穿盛装，面容白如纸，双眸紧闭，但是神态看上去竟然很安详。

　　明七撇撇嘴，继续手上的动作，他的那一个还没打开呢。

　　老五则是沉吟了片刻，再度挥剑，中间还剩下一个石头坟冢没有打开。

　　一下子看到如此多的尸体，明七也不是个滋味，况且是二八少女的尸体。

　　也许是情绪的些许波动，明七手中的力道陡然大了几分，面前的石头坟冢应声碎裂，一片坍塌之后，露出了和旁边一模一样的画面。

　　身穿盛装的少女，神态诡异的安详。

　　同样诡异的黑球，就连上面流动的黑光都似乎是一样的。

　　“这分明就是一个法阵。”

　　明七拿剑指着最后一个石头坟冢，小心翼翼的说。

　　如果没有猜测错，那么那个还没露头的大高手，说不得就藏在这中间的石头坟冢里面了。

　　老五大剑一抖，带着风雷一般的长啸，双臂使出千钧之力，只见一片剑光之后，石头坟冢的顶部竟然硬生生被他给削去了一个大顶。

　　抬手再一剑当空砍下，手腕用力，巨石纷纷飞出。

　　明七向着其中看了一眼，便失望了。

　　高台阶，少女尸体，唯独没有高手。

　　不过奇怪的是，那个最高的高台上，却是空的。

　　“你怎么看，老五？”

　　明七看着面前这诡异的场面摆设，一时想不出来这是什么阵仗。

　　三百二八少女，如今却是无魂尸。

　　老五似乎费尽心思去想，终于沉默了一刻钟后他开口道：“高手大约是已经跑了。”

　　都高手了还跑？

　　明七诧异，不过他也没有打算放过这个一口气杀了三百无辜少女的高手就这么逃掉了。

　　“追吧，我想看看这高手到底高到哪里去。”

　　明七有些违心的说道。

　　连老五都说是高手的，必然不会低，打算追下去的一半心思，约莫是为了这三百无辜少女复仇吧。

　　“好。”

　　老五倒是干脆，回答了一声，这就要走。

　　“等等。”

　　明七看了看周围，又看了看面前的尸体，然后指着远处一个不大不小的土丘问老五：“把那座山搬过来怎么样？”

　　老头目光转移，死死的盯着明七说的山。

　　“搬山做什么？”

　　老五不明白这家伙突然之间的怪想法。

　　明七有些落寞的双眼瞅了瞅地上的尸体堆，淡淡说道：“她们是无辜的，把命交代给了或许根本不认识的人，不能死了连尸体都要交代给野狗野兽，这不公平。”

　　老五罕见的眨眨眼，伸手摸着下巴想了一会儿，回答道：“好。”

　　就见老五踏踏踏一连串的脚步声踩踏在枯枝地面上，紧接着周身被一团金石光彩笼罩起来，手中硕大巨剑上绽放出璀璨光芒。

　　一道足足有几十米接近百米的剑芒闪电般的衍生出来。

　　此时的老五，就像是巨人一样，握着长达百米的大剑，快速冲刺。

　　来到小山丘跟前，老五将手中巨剑平放，手腕用力，就看到那绚丽的剑芒在小山丘根部一闪，嗖的一下，然后就没有了。

　　再看老五，已经又是大踏步向前，手中巨剑朝着山丘上面猛然插进去，直到剑柄。

　　“起！”

　　老五一声低沉浑厚的喝喊，那小山丘便开始震动起来，原本山丘上碎石土块开始纷纷散落下来。

　　没看出来老五多么费力的样子，竟然就一手握着剑柄，搬山大步而来。

　　老五果然是老五，竟然有搬山填海之能了。

　　明七恍惚，怎么不知不觉之间，这样的人物也听自己的指挥了？

　　不去遐想，大约几百米的距离，老五很快就扛着山过来了，然后双手握住剑柄，顺势一沉，巨大的山头轰然落下，将三个石头坟冢里面的少女尸体全部压在下面。

　　“尘归尘，土归土，无论如何，想来你们也可以安息了。”

　　明七自顾自的嘟囔了一句，然后火皇剑向前一指。

　　“老五，走！”


第328章 杀！

　　见识过了老五的生猛，一斑窥豹的，明七暗自揣测，神域该会有多么强。

　　两人飞行奇快，毕竟看到那么多二八少女的尸体，谁也开心不起来，此时明七的心中，更多的是想要看看到底是何方神圣，挖下这么让人心疼的大坑。

　　时间已然到了骄阳西斜十分，脚下婆娑树影飞快向后拉出长长的倒影。

　　只是追赶那遁走的高手，两人不知不觉已经出了枯叶山的范围。

　　前方远处一团黑云飞驰，云中看不清什么东西，张牙舞爪的，煞是恐怖。

　　“就在前面黑云里，气机很强。”

　　明七双目爆射出两道冷光，连老五都称其气机很强，不用说会是一场硬仗，下意识的瞅了瞅袖袍间露出的那一截灰衣，索性连斗篷都撤出来套在头上。

　　一剑一斗篷，倒不像是修仙寻道之人，像极了行走四方惩恶扬善的游侠。

　　裹着一大团的黑云，不知道里面还藏了什么东西的神秘高手，速度上终于是逊色了几分，又是一刻钟过后，老五和明七便稳稳当当的赶上了。

　　相距三百米，老五悍然出剑。

　　一生只浸淫一把巨剑的老五一旦出剑，必然是狠辣非常。

　　剑气如匹练江海，滔滔不绝之下夹杂着风雷一般的呼啸，掀动的那黑色云团上下左右的不住飘忽，就如是江海之中随波而荡的无根浮萍。

　　明七点燃火皇剑上耀眼的火芒，并没有第一时间出剑，他不同老五，每每临敌，都会选择在最为合适的时候出剑，而不是采用一种霸道无匹的方式。

　　璀璨耀眼的朱雀神翼宛若一团炽热火云，丝毫不输于那裹带着不知名高手的黑色云团，此时此刻正映红了半边夕阳下的天空。

　　一剑出，大有风云变色的味道。

　　明七甚至有一种错觉，老五的剑每出一次，都会更强。

　　巨大的黑色云团在匹练的剑光下硬生生被切去一块浓郁的云层，就连切口都平滑齐整，就像菜刀切开豆腐。

　　“哼！”

　　黑云一抖，瞬间又滋生出一团来补了缺，却没有回身应战的意思。

　　一剑没有成效，老五继续出剑，全身衣袍鼓涨，周身形成了一圈金石色的气流。

　　一剑接着一剑，一剑快似一剑，漫天的剑雨正如一片金色的晚霞。

　　神翼抖动，明七将速度提到八九分，试图截断黑云的逃路，火皇剑挽在身后，随时随地都能够出剑。

　　黑云滚滚之下似乎也无法再无视已经迎头赶上和自己的并列的明七，漆黑如墨的黑云中忽然流光闪动，滚滚黑云凝聚出一个巨大无比的拳头轰了出来。

　　磨盘大的拳头，指缝间流窜着黑光，强大的压迫力瞬间让周围的空气都变得粘稠起来。

　　“这一拳委实够强。”

　　感知到这黑云拳头的强大，自然不会采取硬碰硬的方式来。

　　挽在背后的火皇剑火光大亮，明七瞬间将速度提升至十分，快若电闪，仿佛凭空就消失了一般。

　　下一刻，明七已经出现在了百米开外，距离巨大的黑云拳头远了些，连接拳头的黑云胳膊近在咫尺。

　　眼前的战斗明七似乎还没有找到那个所谓攻其所必救的命门弱点，只不过倘若这一剑砍下，估摸那连空气都能够压缩的黑云拳头也就寿终正寝了。

　　嗤嗤！

　　火皇剑上惨白色的神火噗嗤嗤的飞溅着火花，通体赤红的剑身迎风而长。

　　噗！

　　火皇剑准确无误的切开了黑云胳膊与拳头的连接。

　　巨大的黑云拳头在空中一颤，瞬间力道全消，化为乌有。

　　而被明七一剑砍断的巨大黑云胳膊，抖动了几下之后便彻底缩回去，和云团再度融为一体。

　　“原来你这孽障就是黑云！”

　　明七一声冷笑，仿佛看透了对方的阴谋伎俩，手中火皇剑嗖的一下没影了，紧接着双手十指微微弯曲，食指指尖点点跳动起神火焰苗。

　　神火乃是世间屠妖灭魔的神兵利器，这不知名的黑色云团怪物，必然不是什么正道家伙，拿神火来对付是最为恰当，至于效果，明七刚才的那一剑已经完全说明了。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　十道璀璨如流星的火雷箭射出去，丝毫没有障碍的便打入黑色云团之中。

　　明七迅速撤开百余米，双手间不容发的再次甩动，依然是弹指火雷。

　　火皇剑虽然威力要比火雷强，但是速度上却逊色于弹指火雷，火雷虽然弱，却胜在加间不容发的施展速度上，眨眼功夫便是火雨。

　　一瞬间，前方火雨后方剑雨的黑云终于感觉到了危机，巨大的云团开始拼命的膨胀，伸缩，十几只黑云拳头从其中伸展出来，试图扑捉两个人的位置。

　　明七已经看出来这黑色云团就是怪物的本体，自然心中有数不会被那拳头摸到，至于老五，他已经堪称是临敌战阵的艺术家，冷酷的屠人机器，又怎么能够看不出来？

　　“老五，最后一击！”

　　明七一声低喝，双手聚拢之时身背后然然升起一颗血红色的珠子。

　　武魂血玲珑，这颗凝聚了明七前世今生所见所感精华的珠子，展露身形。

　　和最初明七凝聚武魂的时候相比，如今的血玲珑看上去似乎又大了不少，血红色的珠子上面开始布满了看不清说不明的纹络，这些纹路像极了沿着地狱裂缝蜿蜒流淌的烈火岩浆。

　　武魂在手，明七双手一掐诀，口中默念了几句，那血色珠体就嗖的一下飞出，赫然是要直接钻进黑云里面。

　　“你的武魂？”

　　老五看到明七的武魂时，终于有些动容，虽然看不出来那圆滚滚的红色珠体到底是什么玩意，但是却被那股诡异至极仿佛来自天外的气息所震撼。

　　明七没回答，等同是回答了，他正在指挥武魂选择合适的位置。

　　武魂血玲珑已经钻到黑色云团的内部，此时正充当眼睛让明七观察这团黑云内部的情形。

　　莫大的黑云内部，只是滚滚流动的暗金色气流，像人的血脉，不过虽然猜测到了这黑云就是老五口中所说的高手，但是就这种形态看，怎么都不能和人沾上边。

　　“大金罡剑气！”

　　听到明七要来最后一击，老五收起剑雨，手中巨剑悬浮于面前，轻轻吐出几个字。

　　几字吐完，老五的巨剑刷的一下机飞腾起来，在空中传出噼里啪啦的爆鸣声音，巨剑并没有发生多大的变化，但是周围聚拢而来的金石气息迅速的聚拢出一道道的金色锋芒，最后连成一片。

　　先天十重金身便是一线金芒，而如今老五挥手之间竟然是金石之光片片，这与一线金芒相比，高度超过了多少，已经不能去粗略判断了。

　　大金罡剑气威猛霸道，一往无前，也正是符合老五的性格。

　　剑光入龙，呼啸的风云为之颤抖。

　　“右前方！”

　　明七忽然道。

　　老五眼睛一闪，便看到在自己面前，巨大黑云的右前方位置上，一颗血红色的珠子硬生生撑破黑云跳了出来。

　　哧！

　　老五伸手握剑，宛若金色云团的大金罡剑气凝聚出一道实质的宽大巨剑，瞄准右前方刺去。

　　明七伸手一指，血玲珑再次钻进黑云之中。

　　“你们……不得好死，天巫神怒加顶……！”

　　黑云之中忽然想起愤怒的声音，同时黑云开始拼命的挣扎。

　　“爆！”

　　明七一声冷喝，就看到那黑云像是不断充气的气球一样迅速膨胀起来，鼓鼓的说不出的怪异。

　　老五剑气已到，却并没有迅速刺穿黑云，金色巨剑悬在上空，一道金色光幕落下，完完本本的将黑云包裹起来。

　　蓬！

　　黑云在无边的诅咒声中被炸开，片片黑云向着四面八方激射，但是很遗憾，仿佛未卜先知的老五已经降临下了金色的壁障，受到重创的黑云，此时已经无法逃出生天。

　　一声炸裂，老五就看到空间中数不清的微不可查的红色细线迅速聚拢融合，几秒钟的时间，血红色的珠子就完好无损的悬浮在那里。

　　老五面露惊讶的神色，自爆武魂，而且可以重组？这到底是哪门子的恐怖神通？

　　不理会这些，老五操纵金芒，开始将黑云彻底绞杀。

　　几分钟后，黑云散尽，一顶做工精致但是并不符合如今潮流的头盔留了下来。

　　“给你！”

　　老五抓起头盔看也不看直接都给了明七。

　　嗖嗖嗖！

　　空气中异乎寻常的波动让两个人瞬间警惕起来。

　　抬头望，却是看到远处浩浩荡荡几十人飞天而来。

　　“杀我神子分身，必遭诅咒，今日且受死！”

　　声音滚滚，刺耳难耐，明七甚至有种错觉，就像是那个说话的人正贴着自己的耳朵大声嘶吼。

　　“是三龙魔音，小心了！”

　　老五一声提醒，手握巨剑静等来人。

　　“三龙魔音？”

　　明七挑挑眉毛，明显没听说过，不过这种人在很远说话却就像是在耳边但又不是传音的功夫，当真是让人有些奇怪。

　　看着来人全部是一身黑袍，黑色斗篷罩顶，手中武器奇形怪状，光怪陆离，粗略一看，竟然有绝大部分像极了那些个用来演奏的乐器。

　　如果不是这些人一个个如狼似虎杀气腾腾，明七还真个就当他们是流浪艺人了。


第329章 以剑破剑

　　没听过什么劳什子的三龙魔音，明七倒是没啥感觉，只不过看到老五的神色陡然变的凝重了几分。

　　能够让老五这尊战斗机器都如临大敌的，想来必然就是硬茬了，明七自然不敢轻敌，握了火皇剑，眯缝着眼睛不斜视的盯着这帮酷似流浪艺人的家伙由远及近，任由那些刺耳聒噪让人烦闷不已的声音在耳朵里面乱窜。

　　“天巫神教听说过没有？”

　　老五沉声问。

　　明七点头，倒是有些小瞧了老五的知识水平了，没想到这神域培养出来的战斗机器知识还是蛮丰富，连上古末路时期赫赫有名的魔道巨擘都知道。

　　“天巫神教信仰暗黑之龙，而暗黑之龙每次展现神迹必以三只硕大魔眼为象征，附带一种让人焦躁的诡异魔音，这魔音杀伐之气浓郁，无孔不入无物不侵，久而久之，天巫神教便琢磨出了模仿这魔音的手法，成为临敌斗阵的一大杀招，并为其命名为三龙魔音。”

　　老五解释的相当详细，这些连明七都不知道的东西，老五说起来竟然是有板有眼，约莫就是真的了。

　　曾经听月青龙大约提及过，暗黑之龙沉睡于东荒大地的某处，而且貌似已经开始睡醒了，目前估计是睡眼朦胧，还没工夫来瞧瞧这天下归谁。

　　知道了三龙魔音的来历，明七也不敢小瞧了已经冲过来不足两百米的这群天巫教徒。

　　虽然左派十分的不伦不类，但是手底下似乎当真有真功夫了。

　　老五和明七两人十分默契的分别站到一个位置，两人相距十余米，静等。

　　原本就已经很有水准的明七，更是从老五那里学到了不少高水准的东西，比如说杀人不眨眼，比如说遇到强敌连眉头都不皱一下。

　　明七两世为人，知道命比较金贵，没了就彻底没了，不过老五身上这些气质，他到十分看上眼，用明七的话说，这是一种难得的大气魄，自己得学学。

　　待得那些人近了再看，才知道他们当真拿的不是江湖卖艺流浪艺人把弄的那些家伙事儿，只是外形是，本质上还是杀人杀人刀剑。

　　二三十人的阵仗，迅速散开成扇形将老五和明七围于当中，七八个天巫教徒默契的封锁住两人的退路。

　　“交出神子冠，留下全尸。”

　　为首一人的黑斗篷下，传出冰冷的声音。

　　他的手上握着一根黑漆漆的类似权杖的东西，只不过朝上的一头不是一般的权杖镶嵌了宝石或者其他什么玩意的，而是一段断了的刀锋，刀刃奇窄，弯曲如玄月。

　　神子冠？

　　看来就是那个头盔了，本着战利品绝对不能送人的原则，明七摇了摇头，手中火皇剑遥指。

　　“天巫神教什么的，老子最看不惯了，帽子是我的，有本事就来抢。”

　　“找死！”

　　为首之人刺耳的一声冷哼，仿佛就是号令，就见所有的天巫教徒们将手中提的法器猛然一顿，在地面上重重一点，一个个黑色圆环以每一个人的法器接地为中心蔓延看来，一圈连接一圈，眨眼功夫，方圆几百米的地面，彻底变了颜色。

　　漆黑如墨的土地上似乎有浪在翻滚，一波波的黑色涟漪宛若湖水之中投入了青石，不断的向外波澜。

　　这是阵，明七看的清楚，也感觉的明白，黑色波澜一圈接一圈的向外波动，他就感觉到一股沉重的力道从地面上延展出来，顺着双腿使劲向下拉扯，巨大的吸力似乎要把他拽到地里面去。

　　扑簌簌，吧唧。

　　几只因为惊慌而飞过的巨大飞鸟纷纷把持不住尖叫着掉了下来，在落到地面上的瞬间就吧唧一下没了影子，直接就被拽进去了。

　　脚下地面，只怕有千斤之力。

　　“动手！”

　　有脚下诡异地面的限制，两个人的战斗力起码减弱三成，再加上务必聒噪让人险些头晕的三龙魔音，战斗力再降几成，必须寻找先机，否则这困局无法破解。

　　“杀！不惜一切代价，夺回神子冠！”

　　几乎是在给老五暗示的同时，天巫教徒们也动了，训练有素整齐划一。

　　一个个拥有最少先天五重天人境修为的天巫教徒们立刻悍不畏死的朝着两个人攻上，手中不伦不类的法器上黑光频闪，销声匿迹已久的黑衣咒术顷刻间充塞天地。

　　老五抡起大剑，那远比一线金芒强悍了不知道多少倍的武王真元或者是武圣真元，在他的周围迅速形成一道屏障，大剑开合，数道剑光扑朔迷离之下便是剑走偏锋，一剑惊天。

　　黑衣咒术是集阴险毒辣惨绝人寰于一体的代言，此时漫天的黑衣咒术不仅是看上去华丽，威力更是不容小觑。

　　此时身在对方阵中，明七百分之二百的小心谨慎，自己没有像老五那样有武王或者武圣的实力境地，动起手来必然不能随心所欲，如此法阵限制之下，能够和一两名天巫教徒斗的旗鼓相当，明七都未曾可知。

　　必须要出了这阵！

　　蹭蹭蹭！

　　顶着千钧之力的拖拽，明七硬生生的在大地上跨出数步，斜刺里朝着身后正紧握法器念念有词的家伙。

　　火皇剑锋芒大增，一剑出，大有妖鬼回避的架势。

　　咻！

　　却在这时，一道乌光从一个刁钻的角度射来，冷不丁的，而且毫不起眼，但是却森寒恐怖，一股莫名的寒气瞬间罩了下来。

　　明七眼神一撇，看到那为首之人正冷冷盯着自己。

　　一击不成，明七迅速回撤，变换位置。

　　战斗的先机转瞬即逝，甚至连十分之一秒都显的太长，那教徒首领明显是高手，眼观六路耳听八方之下很难抢到机会。

　　明七单手持剑，小五行扇抖出，呼吸之间五行之门施展开来。

　　各色元素精灵争先恐后的涌了出来，只是几个呼吸的功夫，便近乎将偌大一个法阵塞满。

　　借助元素精灵的干扰视线，明七再度出击。

　　“魔音，剑杀！”

　　教徒首领也立刻看出了敌人的意图，阵法陡然变换。

　　铮铮之声不绝，再看地面，赫然已经冒出数不清的锋锐剑锋，剑锋乌黑，上面赫然流淌着黑红的鲜血，一时间，周围血气弥漫，让人反胃。

　　“剑阵么？”

　　老五只是一说，手中大剑倏忽就变，容不得去考虑。

　　数不清的精灵瞬间就被淋血的剑锋切碎，五行之门迅速破裂。

　　“好大的杀伤力！”

　　明七忍不住的暗叹，元素干扰视线已经无效，那么就要另辟蹊径了。

　　“助我！”

　　老五的一声喊，让明七没来由的心头一振，老五要动真格了？

　　不想别的，明七迅速挪动脚步，靠近老五，火皇剑交织出一条条火龙，盘绕在二人身边，纷纷如漫天雨的黒巫咒术在拥有神火之力的火龙下也变得力有不逮。

　　挣扎出来的这短暂空隙，就看到老五手中的大剑猛然抛出，飞到了空中。

　　再看老五，手中不知道何时竟然又多了一把大剑，和先前大剑有着异曲同工之妙。

　　先前老五所用的大剑精纯的银白色，给人一种大气磅礴之感，而此时手中大剑，煌煌的重金色，大气磅礴之下还多出了一股霸王之气。

　　“看我以剑破剑！”

　　老五声音低沉，说话间一声冷喝整个人飘飞而起，明七催动朱雀神翼迅速跟上。

　　此时他是在护法，自然要做好护法的职责。

　　地面特殊的拖拽之力就算是飞到了空中依然无法摆脱，竟然十分的高明。

　　不过饶是如此，老五和明七硬撑着飞到空中，就看到老五的两把大剑已经悬空，金银交织之下一片金银光辉。

　　以剑破剑，明七倒是有些期待了，老五真能够以一人之力破开这地面剑阵？

　　要知道这地面剑阵是由所有天巫教徒共同使力布出，威力断然不能小瞧。

　　再看老五，一脸古井无波，静如水，稳如山。

　　黑云笼罩的低空随着老五两把巨剑的腾空，绽放出了一朵金银交替的花朵。

　　“煌煌天威，一剑神临，金法银法，剑法滔天！”

　　老五一手指天，一手指剑，念念有词。

　　默念剑诀的老五霍然站起，脚踏虚空缓步而行，身后天空绽放的金银花朵连同双剑尾随而行。

　　“跟随我的脚步！”

　　老五一声喝喊，伸手一指，双剑呼啸而飞，天空金银花处剑鸣不绝。

　　无数把大剑沐浴金银光辉破空而下，铮铮金石声音大如雷鸣。

　　漫天下起了剑雨，大剑剑雨，携带无边的风雷之威当空戳下去。

　　“好生猛的剑阵！”

　　此时看到这剑影漫天，明七也是由衷的赞叹，恍然想起许久之前，自己也曾施展过一个剑阵，叫什么名字来着倒是一时想不起，但似乎和一门名叫九天引星诀的功法有关。

　　剑阵威力超凡脱俗，想来闲暇之处是要重新把遗忘掉的剑阵来研究一下了。

　　叮！

　　剑锋交错之下，高下立判。

　　老五的剑阵煌煌之下似乎携带了天神之威，更兼有居高临下势如破竹的生猛气势。

　　一剑落地，迅速爆裂，紧接着是第二剑，第三剑，无数的剑。

　　地面翻腾，烟尘滚滚之下，明七隐约看到那淋血的剑锋一寸寸崩碎。

　　破了魔音下的剑阵还不算，剑锋所指，天巫教徒赫然已是慌不择路，连那所谓的流浪艺人都不如了。


第330章 杀无赦！！！

　　明七有些懊恼，小五行扇已经全然无用，火皇剑的脾气尚且无法摸透，其中隐藏大龙神威他不愿轻易示人。

　　如说这大龙神威取之不尽用之不竭，明七倒是乐意驭使了大龙汪洋恣肆所向披靡，只可惜，他却能够感觉到大龙之威用一次就少几分。

　　约莫过了三五次之后，大龙之威便会无存。

　　所以不到万不得已，明七决不施展大龙。

　　眼观战场，天巫教徒虽然滴血剑阵被破，但却没有彻底输阵，几十名来回游走的天巫教徒惊慌之色展露于脸的时候，天地间顿时荡漾起一股刺耳魔音。

　　又是魔音，明七咬牙鼓荡元力将双耳堵住，不去听那令人焦躁不已的声音。

　　然而天巫教徒却是在滚滚魔音之下迅速稳了阵型，一个崭新的阵型。

　　“魔音，魂杀！”

　　为首的教徒首领手中权杖猛然一顿，整个人凌空飘飞起来，周身一股阴风鬼云翻腾激荡之下，片片黑色光华接连成线，纵横飞驰，在战场上来往交织。

　　其余一干天巫教徒身影晃动之下几个呼吸之间举动便与那首领手法如出一辙，凌空遥遥相望，互为犄角，将明七和老五困于其中。

　　教徒首领一声长啸，酷似恶魂厉鬼凄惨荒野，大阵中刮起阵阵阴森狂风。

　　首领开头，一个个天巫教徒接二连三，长啸声连绵不绝，震动荒野。

　　老五神色不变，手中紧握着两把巨剑，目视从大阵的四面八方快速涌起的如墨黑云，以及黑云之中张牙舞爪凄厉惨叫的厉鬼冤魂。

　　“以为用了御鬼藏魂之术就能够扭转乾坤？”

　　看了片刻，老五沉声冷笑，手中两把巨剑当空一横，袍甲猎猎，宛若杀神。

　　此时一观，明七到显得有些渺小了，套在外面的长袍已经碎裂，露出内衬的大破灭战衣，深灰色的格调与宽大的斗篷，仿如就是老五这尊杀神的剑侍。

　　不过唯独明七手中八极火皇剑，无论在何时何地，都无法蒙尘，一如既往的火焰熊熊，战意滔滔。

　　鬼魂的尖啸声如刀如剑，划在大破灭战衣上，发出金石交错的刺耳声音，巨大的冲击力让明七有些稳不住身形。

　　不过就算不出大龙，火皇剑依然恐怖。

　　这一次，明七率先出剑。

　　一剑斩厉鬼，一剑清冤魂，火皇剑上独有的强势威压仿佛滔滔江河春潮迭起，一浪接着一浪的拍打。

　　明七并无剑招，一剑接一剑，完全随心所欲。

　　正是因为没有剑招，反倒是让明七的剑，变得更加灵动洒脱，面对群魔滋扰却依然云淡风轻。

　　老五并没有动手，却是在观剑，在看明七的剑。

　　“无招胜过有招，将剑意深藏，这似乎才是最高的剑道境界。”

　　老五自语，双手不断摩挲着悬浮面前的两把巨剑。

　　浸淫剑道几十年，五岁拿剑，十岁便使双剑，与人对敌只出单剑，余下一剑是为藏剑，藏剑不轻出，一出必杀人，这是老五的剑道。

　　老五有两把剑，明剑名为断月，藏剑名为招魂，今日双剑齐出，必然断魂。

　　“呵呵，剑道不同，心境自然不同。”

　　破天荒的，老五呵呵笑了两声，竟然高深莫测。

　　下一刻，老五双手五指伸展，明暗双剑齐动，一圈圈炫目的剑光从双剑之上绽放出来。

　　仿佛雾霾之后的朝阳，刺破千里云层。

　　悬浮于空的天巫教徒一个个神色凝重，口中念念有词，手中法器乌光频频，不断有冤魂厉鬼从四面八方云间地下疯窜而来，大阵之中宛若人间地狱，阴森可怖。

　　此阵是为魂杀，而老五，正要做那断魂之人。

　　两人依然背靠背，气势略显不同。

　　老五杀伐之气宛若万马千军，明七婉约则如小桥流水，但是同样杀敌，不做二话。

　　剑光迭起，断月招魂凌空交错，老五双手遥指，便是漫天剑光。

　　剑光之中突出剑锋，无数的剑锋仿佛来自虚空异界，斩向万千鬼魂。

　　大阵鬼气翻腾，黑云漫漫，却只见那两人行走于鬼气冤魂只见，好不潇洒。

　　蓦地，教徒首领双眼睁开，一阵急促的咒语念出，大阵即将颠覆！

　　刷！

　　教徒首领权杖上绽放出前所未有的乌光锋芒，牵扯着其他天巫教徒尽数将身体再次拔高一个高度。

　　“魔音，寂灭！”

　　阵型再换，却已不是枯坐招魂诵咒，天巫教徒面露狰狞，双眼血红，飞舞天地间，手中法器迸射出红芒。

　　红芒所到之处，不论冤魂厉鬼，就连老五的剑招，也在眨眼之间化为无形。

　　“能逼的我施展寂灭，也算是小有成就，哼，不过无论如何，今日你们必死，杀我神子分身，夺我神子盔，罪不容诛！”

　　教徒首领声音如鬼，恨意滔天。

　　魔龙三眼，一为魂，一为寂灭，最后一眼尚未可知。

　　老五了解天巫神教，身为神域神武卫士，这是必修课，黑龙长眠东荒之地，这也不只是传说，恐怖的三眼黑龙，一度是全天下乃至天外的噩梦，尽管已经过去几十万年，却从未消弭。

　　黑龙三眼，一眼魂，一视之下天地万物凡有魂有魄必遭反噬，成为傀儡。二眼寂灭，被寂灭光辉照到，哪怕一丝丝的光辉，都能够寂灭一切，号称神之下无人能敌，甚至连神，都不是一合之敌！

　　此时天巫教徒通过组合战阵演化黑龙魔眼寂灭，恐怖的红芒所到之处遍地皆灰烬。

　　老五已经不得不动，整个人飘忽之下宛若行走在天间幽灵，奔雷电闪一般的身法只是堪堪避开那恐怖的红芒。

　　哧！

　　明七稍有不慎，身上便挨了一道红芒。

　　红芒力道不大，但是当明七下意识的看了下被红芒击中的位置时，顿时倒抽冷气。

　　无所不挡的大破灭战衣，竟然出现了细微的裂痕！

　　大破灭战衣，传闻乃是太古宝衣，可如今竟然被区区红芒打出裂痕！

　　难以想象如果肉身一旦被这可怖的红芒打到，除了魂飞魄散挫骨扬灰还会有什么结果。

　　“老五！”

　　挨了一记红芒，明七不敢小觑这寂灭大阵，毕竟大破灭战衣是无法完美防御的，更何况就目前的状况看，大破灭战衣能够抵挡几次红芒还不好说，一旦大破灭战衣碎裂，自己绝对无法逃过被红芒打到的下场。

　　招呼老五，明七手中火皇剑凌空一指远处教徒首领。

　　老五心领神会，知道明七这是擒贼先擒王的架势，当即双剑轮回，在身畔舞出一层真元屏障，然后一声长啸，一往无前的朝着教徒首领冲去。

　　红芒犀利，老五护身真元一层层的被剥离吞噬。

　　手指轻叩剑身，明七沉思了几秒，随即火皇剑轻抬。

　　火皇剑起，一招出龙天下惊。

　　明七无可选择，唯有大龙。

　　愤怒的火舌卷带着惨白的神火之炎从火皇剑剑尖呼啸着窜出，一声声惊天动地的龙吟从那一柄剑刃之中传出。

　　天地巨变，飞沙走石，风云惨色。

　　明七遥立当空，单手持剑，剑如龙，人亦入龙。

　　长达百米的火焰神龙脱离剑尖，囊括四海吞并八荒的气概展露无遗。

　　一剑出，一龙伏天，神鬼皆惊。

　　明七傲立长空之下，心境静若止水，太子徐曾说他有剑意，身有剑魂，太子徐的剑道是介于有招和无招之间，而此时此刻的明七，所悟到的剑，却是另有所不同。

　　一剑既出，天下臣服，管他有无剑招，皆入大江东去不可回头。

　　火龙翱翔，神鬼尚且退避三舍，何况只是天巫教徒模拟出的黑龙之眼？

　　哪怕是寂灭之眼，也是无用。

　　红芒破碎，火龙昂首咆哮，巨大的龙首火焰腾腾之下宛若雄鹰扑兔一般刁起一名天巫教徒瞬间撕碎。

　　大阵已破！

　　明七乘胜追击，单手持剑遥遥一指，那火龙便转头扑向教徒首领！

　　有了火龙分担压力，老五之威瞬间被无限放大！

　　一剑一人首，两剑双亡魂，断月与招魂，宛若死神的手指，肆意的捏碎着灵魂。

　　火龙，老五，几个呼吸，已然将那天巫教徒斩杀殆尽，只留下片片黑血吞噬着大地。

　　看着逼近的强大火龙和老五，教徒首领双眸血红，面上却没有临时之前的恐惧。

　　“尔等今日不死，他日必然被送入归墟，呵哈哈哈哈……”

　　丝毫没有临死的觉悟，教徒首领猛然高举手中权杖，发出惨绝人寰的尖啸，接着双臂用力一抖，就看到他手中的权杖在空中一转，化为三只魔瞳射向天幕。

　　“老五，快堵住魔眼！”

　　明七一看不妙，催动朱雀神翼紧追而去。

　　三只魔瞳，分别向着三个不同方向。

　　明七只能追一只，老五也知道一但魔眼逃逸，必然后患无穷，当下身体一晃，两尊一模一样宛若天神的金甲战将出现。

　　老五双手持剑冲向一只魔瞳，两外两尊金甲战将脚踏虚空，朝着最后一只魔瞳追去。

　　“呵哈哈哈，没有用的，魔瞳有神的指引，就算此时拿了魔瞳你们也难逃我神教截杀，就等着众神愤怒加顶吧，哈哈哈哈哈……”

　　看到两人施展手段去追赶那魔瞳，教徒首领放声狂笑，随即在火龙靠近的刹那，身体猛然颤抖，化为一团黑血，洒落地面。

　　咔擦。

　　一手捏碎魔瞳，火皇剑招回火龙，明七和老五同时降落地面。

　　“天巫神教复出了！”

　　明七看着捏碎的魔瞳，沉声道。

　　老五藏剑已收，此时单手握剑，遥望东方，似乎在感受能否听到那三眼魔龙的嘶吼。


第331章 再见九妹

　　夜幕已深沉，宛若蛰伏巨兽的碧游仙宫中灯火通明。

　　一众碧游宗高层围桌而坐，没有人出声，气氛相当的诡异。

　　太上长老楚怀远面色深沉，伸手揉了揉额上眉心，定了定神，看着围坐的数位长老道：“枯叶山一事，是福是祸还未可知，已从白府得来消息，出手的是神武卫士。”

　　神武卫士！

　　他们这些人虽然身居三流门派，却见识不浅。

　　神武卫士作为神域直属的利剑爪牙，他们的出现唯有代表神域。

　　此处枯叶山一事对与碧游宗来说不亚于生死存亡，但对神域来说，根本不值得出手。

　　“神武卫士为什么会出手？”

　　赵琦这些日子可是忙的不轻，虽然说平日里会和太子徐斗斗嘴什么的，但是到了关键时候，一点都不马虎。枯叶山一战太子徐天器镇邪在手，却依然被黑袍妖众重伤，个把月里赵琦拼了老命的炼丹制药，这才堪堪稳定了太子徐的伤势，但是实力大跌已经是无可避免了。

　　太子徐年事已高，想要在修为上更进一步难如登天，正常情况下保证境界不退已经是很不容易，如今经此一变，难保会心灰意冷剑意消弭。

　　赵琦已从打探消息的弟子口中得知了枯叶山一战惨绝人寰，就连他们这一帮老家伙都听的心惊肉跳，可以想象出手之人决绝狠辣，但是赵琦想不明白为什么神武卫士会到这里来。

　　楚怀远一声苦笑，道：“这正是我想跟你们说的。”

　　“大家都还记得牵连到人血魔琴的那个人吗？”

　　气氛很沉默，当日一场大火，可以说是将碧游宗烧去大半，只要是碧游宗的人都不会忘记，而且是记忆深刻。

　　“怎么？和他有关？”

　　赵琦先是一愣，随即追问。

　　明七因屠魔事件脱离碧游宗，是非对错已经没有必要去考虑，要知道当初赵琦可是很看好这个入门不久的弟子的，可惜世事无常。

　　“他如今已是鱼跃龙门，新一任的仲裁之主就是此人！”

　　！！！

　　枯叶山一战，明七感悟不少，老五的剑阵强大无匹，让他心有触动，自己残缺的天官剑气加上九天引星诀，倒是大有可为。

　　老五毕竟是浸淫剑道几十年的高手，如果想要涉猎剑道，老五可谓是一条捷径。

　　不过眼下明七也只能是粗略的从老五这里了解一些剑道的基本，毕竟他还有别的事情要做，这一趟碧游宗之行，原本预想的目的没有达到，必须考虑其他的途径。

　　离开枯叶山，明七便在偌大的锦川之地转悠，如今执掌仲裁，就算是遇到锦川白府，都要对他恭敬有加，更别说其他的三流末流小宗门了。

　　况且，单凭一把剑，整个锦川之地已少有敌手。

　　碧游宗的师兄师姐们请不来，明七就把目标放到了锦川那些个小宗门上面。

　　虽然说如此做有些不怎么厚道，但是眼下形势已到，他也顾不得那么多了。

　　锦川之地地界广阔，明七和老五这一转悠，就是三个月余。

　　老五很少有外出，偶尔也是有事在身，像这一次大部分时间都是用来游山玩水踢山门找茬的事情更是老五第一次做，虽然觉得有些对不住面子，但是多了也就习惯了。

　　不过可惜的是，三个月下来却没找到几个天赋上等的好苗子。

　　毕竟有锦川白府这个地头蛇在前，凡事有些天赋的苗子都被白府拉了去，能留给那些三流末流小宗门的无疑只是残羹剩饭了。

　　不过高手自有高手的眼光，老五实力强悍，观人之术也要比其他人要高，三个月下来倒是找到几个好苗子，但是问题接着就来了，如何让他们迅速提升实力？

　　对于这一点，明七着实是头疼了许多。

　　修行是无法一蹴而就的，少则十年八年，多则几十年上百年，像明七这样的毕竟是少之又少，几乎没有。

　　“也不知道其他人怎么样了。”

　　锦川之地有座落英城，乃是贯通东西南北的要道大城，近日明七和老五就一直呆在这里，其间老五大部分时间就是跟几个新入琉璃圣地的小弟子们讲解修行之道。

　　站在落英城最高的酒楼顶端，明七凝目望着下方川流人群，一阵沉思。

　　忽然眼光一瞥之下，不由的心中一动，他看到了一个人，一个模样俊俏玲珑的女子，正在人群中匆匆而行。

　　“这个人倒是在哪里见过……”

　　前世的经历，让明七有着超人的记忆，虽然事隔许久，但是此时一眼看去，只是几秒钟功夫，他就认出这个少女了。

　　确定了对方的身份，明七嘴角一弯，呵呵。

　　“九妹，到落英酒楼最高处来，我有话说。”

　　明七不动声色，直接催动元力以传音的方式将声音传到了那名少女耳中。

　　匆匆而走的少女猛然间怔住，脸上露出难以置信的神色，旋即不可思议的抬头望向落英酒楼的最高处。

　　怎么会是他！

　　名叫九妹的少女顿时心中颤动，当初仙龙顶上一战，她是真真切切看到了这位神秘高手强大到恐怖的神通，力挫飞鹤门和烟雨山庄一众高手，从容不迫的将七宝莲花抢走。

　　但是此人自从那日便再也不曾露面，没想到今日竟会在这里碰到。

　　当九妹抬头往上看的时候，明七微微笑了笑点点头。

　　片刻之后，落英酒楼上。

　　九妹有些拘谨的站在明七面前，低着头。

　　“你们三环宗如今如何？”

　　沉默了片刻，九妹咬牙道：“三环宗已经亡了，为数不多的弟子大多数都已经转投其他门派，只剩下我和几个姐妹隐忍，想能有朝一日复仇，夺回镇宗之宝。”

　　“嗯？”

　　明七十指轻叩桌面，皱眉嗯了一声，道：“是谁？”

　　“飞鹤门！”

　　九妹几乎是咬牙切齿的说出这么三个字，飞鹤门，当日仙龙顶上争夺宝花一战中，飞鹤门和烟雨山庄可是吃了不少苦头，并且损失惨重，没想到飞鹤门竟然还有吞并三环锦绣宗的实力。

　　“飞鹤门不是被我打残了么，怎么还有吞并你们的实力？”

　　九妹脸色愤然，切齿道：“不知道飞鹤门用了什么下三滥的招数，和一帮黑衣人联手，不到一刻钟的功夫就彻底捣毁了我的宗门，抢走了镇宗之宝三环令。”

　　黑衣人？

　　明七如今是对黑衣人特别关注了，因为他发现凡是出现黑衣人的地方，都和天巫神教有关，这一次想来也是八九不离十。

　　“如果我替你复仇，抢回三环令，你可愿意加入我的宗门？”

　　明七问。

　　这个九妹虽然说算不得是上上之资，但是好歹也是先天修士，而且年龄尚小，大有潜力发展，比那些小娃娃们要强上许多。

　　“我不能丢下那些姐妹们，她们都是不愿意转投其他宗门才跟我一起亡命复仇的……”

　　“你大可带上她们一起，当然也不是要你们彻底抛弃三环宗，加入我的宗门，另起一堂，就叫三环堂，你任堂主就是了。”

　　九妹听到这话，顿时惊讶的睁大眼睛，有些不敢相信，世间哪有如此好的事情？

　　“不过有一点，你们必须对我忠心，否则，大约你还记得我在仙龙顶上的手段。”

　　明七淡淡的道。

　　九妹忙道：“只要能够复仇，夺回三环令，做牛做马我都没有怨言。”

　　“好！”

　　明七豁然站起，也不招呼老五，直接挥手道：“走，去飞鹤门！”


第332章 踏飞鹤，战九都【一】

　　飞鹤门位于飞鹤城以北三百余里，和其他宗门不甚一样的是这飞鹤门的宗门所在并非选的什么高山高地，而是一处地势平缓的低洼，只不过据说这里却是一处风水宝地，聚拢了天地人三妙绝佳，只不过也不知是真的还是忽悠人，这百来年功夫也没见飞鹤门如何发扬光大，倒是欺男霸女的事儿做了不少。这会儿更是和一帮来历不明的家伙勾搭到了一起，谋划着如何南下吞了烟雨。

　　“九都法王，烟雨山庄那老家伙不识好歹，我好心好意去找他归顺法王，共谋大事，那厮却不问来由直接把我赶了出来，这要请法王亲自出手才能震慑的住。”

　　此时飞鹤门的议事大殿中，身穿刺绣飞鹤的飞鹤老祖正和一名消瘦的黑袍中年人交谈，说话间一副愤愤然的样子。和烟雨是宿敌的飞鹤，自然不能说出什么烟雨的好话来。

　　这黑袍中年人鹰眼钩鼻满脸阴霾，三绺长胡须黑白夹杂，一身黑袍黑斗篷与那些个天巫教徒如出一辙。

　　倒背双手，九都法王黑袍人在大殿中轻轻踱步。

　　沉吟片刻，这九都法王冷声道：“既然他不同意，那老夫就亲自处理这件事情。”

　　飞鹤老祖一喜，连忙恭维道：“有九都法王出手，那烟雨必然死期到了。”

　　不理会飞鹤老祖的恭维，九都法王轻轻拍手，立刻有两名同样黑衣黑斗篷的手下走了进来，在九都法王面前垂首低头侍立，举止神态恭敬有加。

　　“去吧，烟雨山庄不会再有存在下去的理由，记得要留下全尸。”

　　发号施令，这对热衷权利的九都法王来说，简直就是一门不可多得的艺术，他已经深陷其中，神教要复兴，这对自己来说当真是一个难得的好机会呢。

　　已经是护教法王的九都，感觉自己的未来一片坦途和光明。

　　吩咐了手下，九都法王也不理会飞鹤老祖，轻轻踱步到方桌跟前坐下，端起桌上的茶，细细的品。

　　飞鹤门自从和神秘的九都法王联手之后，虽然飞鹤老祖迫不得已要看别人脸色说话做事，但好歹给飞鹤门带来了莫大的好处，陆续吞并了不少同等实力甚至是比飞鹤门还要强的宗门，让飞鹤门迅速的膨胀壮大起来。

　　看到九都又开始品茶，飞鹤老祖十分知趣的走出了大殿。

　　殿外，飞鹤老祖一抬头就瞥见了百无聊赖的儿子。

　　看到这个一直以来都让他感到很自豪的儿子，飞鹤老祖此时的脸上却是浮现出极度的无奈。

　　父子俩一直以来都很和睦，但是唯独接纳九都法王这一件事情上，庄晓生却和父亲有着完全不同的意见。

　　庄晓生这些日子心中烦闷，连功法什么的都惰于修行参悟，看到飞鹤老祖出来，立刻上前几步急切道：“父亲，飞鹤门大祸不久，你怎么如此执迷？”

　　“噤声。”

　　飞鹤老祖伸出一根手指，示意不要继续说下去。

　　“这件事情父亲另有主张，你就不要再操心了，好好研修你的功法才是正道。”

　　说罢，飞鹤老祖意味深长的看了儿子一眼，抬步离去。

　　庄晓生抬头，扫视着飞鹤门的中枢，如今的飞鹤门，已经不再是他先前熟知的了，随处可见的黑袍黑斗篷，让他没来由的感觉十分刺眼，看了一阵索性快步朝外走去。

　　庄晓生还没走出飞鹤大门，就远远看到一道凌厉的赤色锋芒刹那间便冲到了大门前方，光芒收敛，乃是一柄飞剑，飞剑上正站立两人。

　　看到来人，庄晓生脸色瞬间阴郁下来，不过身为飞鹤门的少掌门，这个时候是断不能就此一走了之。

　　向身边的弟子交代了几句，庄晓生定神向前走出大门，面无表情的对着已经跳下飞剑走过来的明七道：“不知阁下到来，有何贵干？”

　　庄晓生此人明七见过，对这个少年掌门的心性城府有些惊讶。

　　“贵干不贵干的不好说，不过我来这儿倒是有些事情要做，你们飞鹤门大祸当头却懵懂无知，倒是不知道飞鹤老祖那厮一大把的岁数活到什么身上去了。”

　　明七可是清晰记得当初飞鹤老祖连同烟雨杜青峰联手胃围困自己的事情，此时说出话来丝毫不假辞色。

　　庄晓生脸色阴沉，眉头深皱，不知面前人所说大祸当头所指何事，不过精于城府的庄晓生并没有立刻怒气升腾，只是沉声道：“不知阁下所说大祸当头所指何事？”

　　明七灿然一笑，道：“就是告诉你也无妨，你们尽做些与虎谋皮的蠢事，这不是自招祸端又是什么？”

　　庄晓生低头琢磨几秒钟，猛然抬头道：“阁下知晓那些人的来历？”

　　明七话不说尽，反正这飞鹤门今日之后大可不必存在，多说了等于浪费口舌。

　　庄晓生心中骇然，但是发现对方并没有继续说下去的意思，没奈何的才将注意力放到了站在明七身边的九妹身上。

　　“你是三环宗的人！”

　　庄晓生眼力不差，三环宗宗门服饰他一眼就能够认出来。

　　仿佛到这个时候他才想起，三环宗的灭亡，赫然是他飞鹤门一手造成。

　　九妹面色森寒，冷声道：“你也佩说三环宗？今日就要替那数百亡魂洗刷冤仇！”

　　说话间，已经怒气上涌的少女就要动手，却被明七拦了下来。

　　“不急。”

　　眼望着从内鱼贯而出的大批飞鹤门弟子连同天巫教徒，明七眼睛微眯，盯着人群当中的飞鹤老祖以及与飞鹤老祖并肩而走的黑袍人九都法王。

　　“小娃娃，是你！”

　　一看到明七，飞鹤老祖脸就绿了，眼睁睁看着人家把宝贝吃掉，这可不是一段美好的回忆，尤其是那句他日必踏平飞鹤门，鸡犬不留，让这位老祖一直如鲠在喉。

　　“哼，一个小子而已，老祖你太紧张了。”

　　不等飞鹤老祖怒气下来，一旁的九都法王嗤之以鼻的声音就响了起来。

　　面对九都法王的嘲笑，飞鹤老祖置若罔闻，只是眼勾勾的盯着明七，咬牙切齿。

　　顿时这一宗之主的飞鹤老祖，在明七眼里变得一文不值。

　　定力连自己的儿子都不如，活该被人玩弄于股掌。

　　“杀了他！”

　　飞鹤老祖指挥不动九都和他的人，但是飞鹤门的弟子还是十分尊重这位老祖的，一声令下，大群的飞鹤门弟子便蜂拥而上，将明七和九妹两人团团围困其中。

　　庄晓生已经退了下去，只不过却并没有和飞鹤老祖以及他讨厌至极的九都法王站到一起，只是孤零零的站到一旁。

　　明七一声长啸，手提火皇剑后撤之余大笑道：“飞鹤，今日我便来兑现那日诺言，让你飞鹤门鸡犬不留！”

　　无边的杀气瞬间膨胀，长袍猎猎的明七宛若杀神降世，下一刻便要血染千里。

　　蓬蓬！

　　后撤的身体猛然与两名飞鹤门弟子相撞，后者被迅速撞飞，在空中狂喷出大片鲜血，不等身体坠地已然断绝生机。

　　“好狠辣的小子！”

　　九都法王眼光一寒，原本丝毫不放在眼里的小子似乎有些手段。

　　血染大地，拉开了明七一人一剑踏山门的序曲。

　　一众飞鹤门弟子颤巍巍的向前逼近，握着武器的手都忍不住的开始发抖，一个平淡无奇的相撞，就能够直接把人撞死，这已经不是他们这些后辈弟子们能够撼动的存在了，但是老祖有命在前，此时是就算死也不能退的。

　　明七单手持剑，甚至不刻意的去做什么，挥洒之间就是大片大片的鲜血洒下。

　　远处飞鹤老祖看着自己的弟子被割麦子一样收去性命，脸色难看到了极点，终于，实在看不下去的飞鹤老祖怒吼一声，腾空而起，身背后飞鹤长鸣，武魂虎抓飞鹤浮现。

　　看样子这飞鹤老祖一出手就抱着鱼死网破的架势。

　　明七冷笑，当日这飞鹤老祖就拿他没奈何，如今已经是困龙升天，飞鹤的这般修为，他早已不放在眼里。

　　一旁九妹并没有加入战斗，只是凌空看着，这位少年高手越发变得神鬼莫测了。

　　飞鹤老祖出手，明七终于拿出了几分认真，手中火皇剑上开始凝聚诡异的剑芒。

　　绵延的剑气以一中无法想象的姿态在空气中飞快蔓延组合，电光火石之间一个青龙虚影浮现当空。

　　从上一次枯叶山一战中，明七通过老五的剑阵感悟不少，这便重新将弃用许久的天官剑气施展了出来，配合上自己对剑阵的独特理解，虽未曾出手，但是无论气势还是剑意，明七都自信满满。

　　一朝青龙出手，破敌绵延三千里。

　　明七此时正是应了这旷古绝今的气势，将剑道的有招与无招融合，使的这一道天关剑气组合的天关青龙活灵活现，刹那间风起云动，漫天长啸之下飞鹤老祖八重天的修为竟然顿时宛若风中孤叶摇摆落寞。

　　“废物！”

　　九都法王终于看不下去了，脚下一点整个人凌空而起，右手伸展刹那间化成漫天大手一把将飞鹤老祖抓住甩向后方。

　　斗篷下，一双阴霾十足的眼睛盯住了远处的明七，宛若毒蛇。

　　“天巫复出，必遭天谴！你可准备好了？”

　　明七淡然一笑，手中火皇剑高举，剑尖正酝酿着一团赤红火雷。


第333章 踏飞鹤，战九都【二】

　　九都已有些时日未曾真正动过手了，自从担任了神教法王，待得神教真正浮出水面之后，他的地位也凸显的越来越重要，而到了如今，更是隐隐成了天巫神教一员大将，发号施令手握重权，可谓是呼风唤雨，从未想过哪一天会有人真的跟他叫板。

　　“天谴？”

　　九都眯缝着眼睛，看着眼前这个少年，冷然道：“你小子还不配说天谴！”

　　说话间九都法王双手轻轻一拍，立刻又是两个黑衣黑斗篷的天巫教徒出现在他的跟前。

　　“不过你既然知道神教复兴，想来不该留你在世界上！”

　　九都的语气之中夹杂了丝丝的狞笑，神教是要复兴了不假，是要浮出水面也不假，但是有人要把神教复兴和天谴凑到一起，九都就很不高兴了。

　　“杀了他！”

　　九都伸手一指前方站立的明七，那两名天巫教徒身影激射，瞬间和明七拉近距离，两人手中非别弹出一支漆黑如墨的细剑，细剑上燃烧着黑色的火焰。

　　九都负手而立，饶有兴致的观看。

　　他自信这两个黑衣教徒就能够将面前不知道天高地厚胡乱叫嚣的娃娃给收拾掉，到时候这飞鹤门的一帮大小废物还不对自己马首是瞻？

　　飞鹤老祖被他一手给抓回去摔到地上，已经是颜面尽失，此时只是神情有些木然的站在后方，怔怔的看着。

　　他无法相信，短短时间内，这个让他恨之入骨的少年竟然会变得如此强大，而且他手里的那把剑，分明不是凡物，强大的威压就连不是身处战场上的自己都能够感到一阵阵的恐惧。

　　飞鹤老祖眼睛睁大，死死的盯着那三个人的战场，情绪复杂至极，他甚至不知道自己如今到底是期望谁能够赢。

　　如果九都赢了，飞鹤门将永远再无尊严可言，如果那小子赢了，飞鹤门似乎真要面临大祸。

　　可想归想，眼下的局势已经不是他小小的飞鹤可以改变的了。

　　“走狗，受死吧！”

　　两名天巫教徒手中细剑黑芒闪耀，配合默契的朝着明七频繁发动攻击，身影更是交错变换，来去如风。

　　明七手持火皇剑游走其中，耀眼的剑尖上一直酝酿着一团明亮刺眼的赤红火雷。

　　对于这些天巫神教的走狗，明七丝毫不存在仁慈的心思。

　　对于剑道已经初有成就的明七，双手之间大开大合看似无招却是有招，虽然天官剑气并不完整，但是其威力却丝毫不逊色，一剑震天地，一剑起风雷。

　　哧！

　　其中一名天巫教徒手中的细剑不可避免的和明七的火皇剑相撞，金石交错之间细剑上黑光闪烁，却是被火皇剑死死压制，继而一声脆响。

　　细剑碎！

　　火皇剑顺势往前一推，明七干净利落的来了一个割喉动作。

　　鲜血喷洒下这名天巫教徒瞬间倒地，没了配合之后，这一战便再也没有悬念，另外一名天巫教徒甚至没有撑过一分钟的功夫，再次被明七斩杀。

　　火皇剑赤色火雷依旧，仿佛是因为鲜血的淬炼，变得愈加炫目。

　　九都脸色阴郁，黑衣教徒是他的得力助手，没想到在这个来历不明的少年人面前竟然如此的不堪一击。

　　“小子，受死吧！”

　　九都知道此时自己再不出手，已经无法挽回局势了，黑衣教徒显然是撑不住台面的。

　　刷刷刷！

　　九都身动，整个人立刻在原地留下了一道道的残影，身影变幻之下让人无法判断他此时此刻究竟是在哪个位置。

　　不过对于九都这种迷惑对手的身法，明七一点都不陌生，当即心念一动，朱雀神翼施展开来，瞬间腾空而起，手中火皇剑轻舞，便是一片炽热火海当空落下。

　　朱雀焚天经的火意连城瞬间就将包括天巫教徒以及飞鹤门弟子的所有人在内全部笼罩其中，仿佛是一团末日火雨从天而降，地面上顿时响起凄惨无比的惨叫声。

　　飞鹤老祖面色铁青，当初在仙龙顶上他们可是被烧的不轻，此时依然记忆犹新，也顾不得许多，连忙呵斥一众弟子后退后撤，多开火焰灼烧的范围。

　　天巫教徒们当然也不是傻子，九都法王对上了神秘的敌人，他们这个时候不需要动手，但也不会站在这里等死，火雨一出，也都纷纷退开。

　　一时之间，飞鹤们前便围成了一个偌大战场，当中明七与九都法王纠战不休。

　　剑走龙蛇，明七这次并未施展那强大威猛的火焰神龙，以他如今九重天人劫的实力，面对一个十重金身强者都可以一战，面前的九都法王明显并未到十重金身之列，充其量也就是九重人劫，火焰神龙可谓是明七的杀手锏，压箱底的手段，不到必要时候是不会轻易施展出来的。

　　“不退到一边！”

　　看到不远处的九妹打算冲上来帮忙，明七立刻阻止，眼下的战斗已经不是她可以介入的了，九重天人劫境的战斗，没有她插手的余地。

　　和九都法王纠战了约莫一刻钟，明七身影急速后退百米，周身火焰膨胀，一颗血红色的珠子浮现了出来。

　　单凭一把剑无法取得决定性的优势，明七直接召唤武魂。

　　远处的九都法王看到这颗血红色的珠子，一声狞笑，双手猛然伸展，瞬间张大拉长，赫然是要去抓明七背后的武魂血玲珑。

　　看到九都法王毫无忌惮，明七冷笑不已，这家伙自持实力强悍，便如此张狂，今天活该是你的死期！

　　明七心中已有计较，也不催动武魂后撤，任由九都法王的遮天大手抓过来，只是身体晃动避开大手朝着九都法王移动。

　　和明七交战数个回合，九都法王也自认是摸清了对手的实力，就眼前的这种速度，根本对自己造不成威胁，索性丝毫不做理会，只是操纵大手抓向血玲珑。

　　噗！

　　巨大的手掌当空来了一个击掌模式，看样子是打算要把血玲珑拍碎。

　　明七面不改色，在靠近了九都几十米之后速度忽然加快，浑身绽放出一抹血红，血影步瞬间施展，身上笼罩的大破灭战衣猎作响。

　　手中火皇剑当空一刺，一道惨白色凝聚如是实质的神火焰流刹那间飞驰，直奔九都法王心窝。

　　一切都是电光火石之间，九都法王巨大的手掌依然拍下，但是并没有意料之中的拍碎对方武魂，令其重创的结果，虽然双手之间传出了强烈的爆炸声，但是已经冲到面前的对手却并没有停止！

　　“恩？！”

　　九都心中一惊，猛然感觉不好，这小子的速度怎么突然之间变得如此之快！

　　几乎是同一时间，九都伸出去的双掌瞬间支离破碎，彻底化为乌有，而让他难以置信的是，原本应该被拍碎的那颗血红色珠子竟然迅速的凝聚，然后变化，一张血红色长弓，一只血红色长箭，弓弯如满月，箭去似流星，长箭飞逝，眨眼之间几乎是和那团带着浓烈的火焰气息的气流一同到了自己的身前。

　　“不好！”

　　九都心知不好，对方的武魂竟然如此古怪，饶是自己闯荡半生竟然从未遇到过如此诡异的武魂。

　　谁都知道武魂自爆就等于自取灭亡，但是对方的武魂明显自爆了，却根本没有灭亡的迹象，反倒是刹那间变换了形态，最为于致命的是，破空的箭已经飞到跟前！

　　迎面而来的火焰气流可以躲闪，飞来的箭也可以躲，但是身后呢？

　　九都能够真切感觉到背后传来的那股热流，正汹涌的灼烧着自己的皮肤。

　　他怎么这么快就到了自己的身后！

　　九都不敢去想，也没有时间去想了，转身，下沉，试图多开对手精心布置的杀局。

　　但是一切似乎都已经晚了，一把火红色的长剑宛若毒蛇一般封住了他可能走的所有去路，更加要命的是，那一对怎么看都怎么像是装饰品的巨大羽翼，竟然朝着他包裹过来，满天的数不清的火红色气流宛若一把把火焰神刀，冲向他的全身！

　　退无可退！

　　甚至连召唤武魂的机会都没有！

　　九都恨意滔天，却也无可奈何！

　　这一切根本就是对手有意为之！

　　起先就是引诱他施展神通去攻击看似很脆弱的武魂，然后出其不意的以神秘步法欺身跟前，随后就是漫天的火海。

　　九都做梦都想不到，如此一个小小少年，竟然会有如此丰富周密的战斗部署。

　　不过到了此时此刻，九都法王已经是穷途末路，不管他如何的悔恨，也无法弥补战败者的下场。

　　武魂！

　　九都此时唯一拼命的，就是在被对手击中前的那一刹那，召唤武魂，或许还有绝地反击的机会！

　　不过这显然是不可能的，明七如此考虑，怎么会忽略了这一点呢？

　　朱雀羽翼在施展朱雀焚天的瞬间，便已朝着九都法王笼罩过去，漫天的朱雀翎羽交织着将九都法王团团围住，几乎是同一时间，巨大的朱雀神翼便将九都法王彻底淹没。

　　空中只剩下一团宛若炽烈火球一样的东西，在熊熊燃烧。

　　地上，飞鹤老祖张大嘴巴说不出话来，一旁的庄晓生更是怔怔的站在那里，无法相信。

　　战斗以一种诡异务必的方式结束了，待到火焰消弭，所有人都已经无法看到九都法王的下落，九都法王仿佛就像是空气一样，彻底消失了！

　　明七收起朱雀神翼，缓缓降落地面，手中火皇剑凌空一指远处已经吓傻了的飞鹤老祖，冷声道：“飞鹤，前来受死！”


第334章 宗风相邀

　　不可一世的九都法王竟然败了，甚至连尸体都没有留下来，这对飞鹤老祖来说简直就是一个梦一样，在他看来，九都法王是一个几近不可战胜的存在，但是眼前，一切都是真的。

　　听到明七的喊声，飞鹤老祖还有些愣神，甚至还没搞明白到底发生了什么事情，直到明七来到飞鹤老祖跟前，他才仿佛回过神来，死死地盯着面前人，张大嘴巴却说不出一个字来。

　　九妹就跟在明七身后，此时看到近在咫尺的飞鹤老祖，顿时火气上涌，咬牙切齿。

　　“今天就是你的死期！”

　　九妹虽然说没有战胜飞鹤老祖的实力，但是这并不表明她杀不了飞鹤老祖。

　　眼前的情况已经是很明显了，明七既然能够斩杀连飞鹤老祖都无比忌惮的九都法王，杀飞鹤老祖自然是手到擒来的事情，换句话说，那就是将飞鹤老祖打残了，然后交给九妹补上一刀，这也是十分合情合理的了。

　　既然九妹已经答应投诚，明七自然要多多关照一点。

　　“飞鹤，我们做个交易如何？”

　　看到飞鹤老祖傻愣愣的站在那里，根本没有了一宗之主的气度，明七当真是又好气又好笑。

　　“交出三环宗的三环令，我就不杀你儿子，若何？”

　　明七没忘这一次来的目的，是答应了九妹要把她们的三环令讨要出来的。

　　飞鹤老祖原本已经绝望的眼神之中泛起了一丝希望，沉默了片刻道：“你说的可是真的？”

　　“你现在没有和我讨价还价的余地，就算你不交出来，我也照样可以找得到，我这是看在你儿子当初对我礼貌有加的情分。”

　　听到这话，飞鹤老祖也不在犹豫，乖乖的把一个看上去相当奇特的法宝拿了出来。

　　接到手里，明七看了一下也就是普通的上品灵器，没什么特别之处，便转手交给九妹。

　　“当日你连同杜青峰一同发难与我，今日我饶你不得。”

　　明七恩怨分明，飞鹤老祖早已经是吓得魂都没了，根本就没有反抗的想法，九妹将三环令拿在手里，直接就送了飞鹤的性命。

　　可怜这一宗之主到头来落了个如此悲惨下场。

　　不远处的庄晓生看着父亲被人打死，咬牙切齿之下脸色阴沉如血，不过罕见的是竟然没有不要命的冲过来，而是缓缓走到明七跟前，用寒冷无比的声音道：“你刚才所说可算数！”

　　“当然！”

　　明七回答干脆，眼下他也不怕这庄晓生能够掀起多大的风浪来。

　　至于留他一条活路，明七还是有些别的打算，庄晓生此人城府相当深，而且比飞鹤聪明不少，如果施展软硬兼施的手段能够让他为自己效力，也是一个不错的选择。

　　当然，明七可不指望这人能够真心实意的给自己办事，不过留着给他报仇的机会，他还是会去做一些事情的。

　　“好！”

　　庄晓生咬了咬牙，准备离开。

　　“慢着！”

　　明七不紧不慢的一声，庄晓生便不得不停下脚步。

　　他的性命是用父亲的命换来的，他断然不能白费了父亲的一番爱子之心。

　　“我不杀你，却不代表你可以随意的离开，从今以后你就要为我做事，直到有一天你死了，或者是我允许你离开。”

　　“你！”

　　庄晓生双手骨骼捏的噼啪直响，恨不得将面前人碎尸万段，可惜他知道自己无论如何是打不过面前这个人的，就算是加上周围所有活着的飞鹤门弟子也完全不可能。

　　气血翻涌之下，庄晓生嘴唇上生生咬出两道血痕，盯着明七的双眼更是阴毒如蛇。

　　看到庄晓生这幅模样，明七只是云淡风轻的道：“留在我身边，你随时可以找我报仇，至于能不能杀掉我，就看你有没有这个本事了。”

　　庄晓生终于还是跟着明七走了，连那些被吓傻了呆若木鸡一般的飞鹤门弟子都不顾，一个人就这么走了。

　　九妹虽然心中万分不解明七为什么会把一个不亚于定时炸弹的东西放在身边，但是却没有胆气去问，想来这种事情最好还是少知道为妙。

　　回到落英酒楼，明七直接叫来了老五把庄晓生的力量暂时禁锢起来，待回到琉璃圣地之后再说。

　　对于明七来说，庄晓生可以作棋子，如果运用得当，会有意想不到的效果，他倒是很期待这个城府不错的同辈少年能够给自己带来什么惊喜。

　　接下来的时间，九妹便去把那些个原三环宗的几个女弟子全部带了过来。

　　原来的三环锦绣宗已经不在，如今有的只是琉璃圣地内的三环堂，九妹是堂主，下面还有七位弟子。

　　明七已经算是相当的照顾了，何况如果没有明七，三环宗想要报仇难如登天，所以说对于这样的结局，三环宗的人没有任何的不满。

　　明七也打算回去了，九方宫的墨中龙就在琉璃圣地附近，可谓是如鲠在喉，一日不除就是心腹大患。

　　一天休息之后，第二天明七便带着这三个月来陆续寻来的七八名好苗子，还有新组建的三环堂和庄晓生一同赶回琉璃圣地。

　　庄晓生实力也就先天三重的样子，何况又被禁锢了力量，和其他人一起丢到神图空间里面，也根本构不成任何威胁。

　　明七和老五御空而行，不消半日功夫，便已回到琉璃圣地。

　　刚到家门，明七脑海里就响起了大白的传音。

　　“三郎，有几个人说要见你，由于你不在，没敢把他们领进来，他们已经在附近等了好几日了。”

　　“哦？现在人在哪里？”

　　明七一边问，一边快速思索，到底是什么人。

　　“就在山下的乱石林里。”

　　大白可谓是尽职尽责，凡是琉璃圣地周围的一切动静，都逃不过他的视线。

　　明七给老五交代了几句，也不回大殿休息，甚至连去拜见神帝白冰的空隙都没抽出来，就直接再度下山，前往乾坤山东北方位的乱石林。

　　乱石林中树影斑驳，深秋时节大地一片枯黄，让明七一时之间有些炫目。

　　远远的，他就看到乱石林之中一片树影翻腾，几个人战斗在一起，看战斗架势，大开大合之间招数套路尽是无比的刚猛霸气。

　　一望之下，明七便知道来人了。

　　“哈哈哈，宗风兄弟，果然是你们！”

　　明七认出那些人，顿时大笑着走了上去。

　　当初他是看宗风几个人心性耿直，是值得交朋友的那种，所以就留下一线机缘，没想到今日果然再度见面，而且是宗风等人亲自来寻他，虽然说他们留在乾坤山的几率依然不大，但是很明显他们已经把明七认作了朋友。

　　听到明七喊声，宗风宗龙立刻停下交手，一旁的青鸾凤凰二女也都一同走了过来。

　　“哈哈，你这一宗之主当真了得，竟然有帝级高手坐镇，羡慕死人呐！”

　　宗龙是个直筒子脾气，说话从不拐弯的那种，想什么就说什么。

　　帝级高手，不用说就是神帝白冰了。

　　几个人找了位置随便坐下来，宗风这才将来意说出。

　　东海之中这些日子以来风起云涌，异象频生，引起了四个人的注意，经过多方查探之后才知道不久之后传闻中的东海扶摇岛将再一次现世。

　　据传这扶摇岛乃是上古时期神人留下的福祉，当中机缘妙不可言，每隔数百年就会现世，每一次出现岛上都会一些异宝出世，所以说每一次扶摇岛出现，都会引来万千修士的争夺。

　　不过这扶摇岛却有一个无比奇异之处，那就是岛上有一股莫名的禁锢之力，只允许武王境以下的修士踏足，否则定然魂飞魄散挫骨扬灰。

　　宗风这一次前来，就是打算和明七一道，前往东海扶摇岛，寻觅机缘。

　　他们四人原本就是从遥远的西荒之地而来，在中央大地识人甚少，经过那一次的战斗，觉得明七是一个可以结交的人物，所以这一次才会前来相邀。

　　“东海扶摇岛……”

　　明七听完宗风的讲述，低头沉思，这的确是一个难得的机会，自己如今已经接近十重金身的大坎，如果不借助天地机缘气运的话，想要突破必然十分的艰难，更何况自己一路走来借了不少的捷径，根基未稳，的确是要多加磨砺才行。

　　而且那扶摇岛上有神秘禁锢，武王境以上的修士无法踏足，这可是千载难逢的好机会。

　　“好，到时候我就和诸位一起到东海走一遭！”

　　而后几人在明七的带路下来到琉璃圣地，暂时居住下来。

　　明七这才抽的空闲去找白冰。

　　当明七看到这位神域十大帝境高手之一的时候，她正躺在一张纯粹由鲜花编织的花床上面休息，曼妙玲珑的曲线错落有致，形成一道靓丽动人的风景。

　　明七不敢放肆，只是恭敬的走到十步开外的地方，看到白冰依然没动静，想来大概是睡着了，正打算转身离开，就听身后白冰的声音传来。

　　“你这地方确实不错，我打算多待些日子。”

　　声音慵懒滑腻，听到耳朵里极为受用，明七不敢多看，恐怕被这充满仙气的尤物给骚动了。

　　“神帝大人能够留下来，晚辈自然是求之不得，有神帝大人在，想来我这小小的山头一定是稳如泰山了。”

　　明七只能挑一些恭敬的，拍马屁不留痕迹的话来说说。


第335章 情敌？挡箭牌？

　　眼看着，白冰慵懒的伸了伸小腰，坐了起来。

　　一双琉璃一般的眸子看着明七，继而轻启双唇似笑非笑的道：“可是我一人呆在这里感觉无趣的很，你不妨来陪我。”

　　……

　　明七心中一声苦笑，看来神帝大人是闲来无事，拿他开玩笑了。

　　避开这个话题不谈，明七思索了一下，小心询问道：“神帝大人可知道关于扶摇岛的事情？”

　　看明七故意岔开话题，白冰小嘴不悦的嘟了一下，不过还好，总算是没有丢了帝级高手的气魄，妩媚的笑着，说道：“据我所知，距离扶摇岛现世，还有些日子呢，你又何必心急？”

　　得，看这话说的拐弯抹角的，明七是哭笑不得。

　　跟这位神帝大人聊天当真不是一件简单的活儿。

　　不过从白冰说话的口气上看，她显然对扶摇岛知道的不少，而且似乎很关注的样子。

　　不等明七开口问，白冰继续道：“扶摇岛千年才出现一次，到时候恐怕全天下的年轻子弟都要到岛上碰一碰气运，各大势力的高手也都会齐聚东仙城，为自己的后辈们保驾护航，你如果不趁早找个强一点的靠山来，恐怕就算是在扶摇岛上抓住了气运，也无福消受呢。”

　　果然，明七暗自咋舌，看来这一次扶摇岛现世，已经牵扯到了太多的东西，白冰虽然没有亲自说出，但是毋庸置疑，神域的人必然少不了。

　　“那……”

　　明七提了提嗓子，有些忐忑的道：“那晚辈不知道有没有抱到神帝大人大腿的福祉和气运呢。”

　　说这句话，明七也着实给自己捏了一把汗，到目前为止他还是不能摸清这位绝世高手的喜好。不过单单从白冰在他这里一待就是几个月来看，很明显的是替他撑腰的，可是白冰这么做到底是出于何种目的，明七到现在还没有搞清楚。

　　“咯咯，你小子胆子大了不少啊。”

　　白冰顿时娇笑起来，水灵灵的眸子扑朔迷离，上下打量着明七，继而笑嘻嘻的道：“这就要看你的本事咯，如果能够解决了眼前的麻烦，我倒是可以考虑考虑。”

　　“麻烦？”

　　明七一愣，惯性的抬头，看了看四周想要找到所谓的麻烦，可是什么也没有看到，周围依然是一副宛若仙境的唯美画面，鲜花上的慵懒美人，自己站立花间，倒是说不出潇洒惬意。

　　哪里来的麻烦？

　　明七疑惑的递给白冰一个眼神。

　　“喏，麻烦来了。”

　　白冰嘟了嘟小嘴，示意性的朝着山下的方向。

　　果然，似乎是为了印证白冰的动作，原本安静的乾坤山顿时像是发生了地震一样，轰隆之声不绝，大有天崩地裂的架势。

　　明七顿时一惊，这是怎么回事？

　　迅速铺开神识气场，凭着对乾坤山的熟悉，在判断出情况后明七顿时面色凝重起来。

　　“神帝大人，我这就去看看发生了什么事。”

　　明七是没工夫在这里墨迹了，刚才的声音很明显就是有人正在动用神通轰击护山大阵！

　　开完笑，这种从正面轰击大阵的手法，要么是对方完全有把握用蛮力打开大阵，要么就是傻子！

　　明七可不认为白冰早就预料到的事情会和傻子扯上关系。

　　当明七急匆匆的来到琉璃圣地前方的巨大迎客台上时，就看到一人白衣飘飘脚踏虚空缓步而来。

　　“三郎，此人轻松轰碎大阵，实力恐怖非常！”

　　脑海里响起大白急促的声音。

　　举手之间就打碎大阵？

　　明七眯缝着眼睛，仔细的打量来人。

　　但见来人是一名中年男子，一身白衣，俊朗飘逸，双眉似箭，目若朗星，四方脸面庞白净身材修长，隐隐一股不可名状的气势不怒自威，给人一种无形的压迫感。

　　明七刚到，老五也已从大殿之中飞出，来到明七跟前站定，随后是宗风宗龙等人，甚至连这次出门未带的玄冰妖蛛蜘王也从沉睡中醒来，飞了过来。

　　“老五，可看得出此人实力？”

　　老五没有直接回答，起初是面色凝重，而后当看清来人时，却是脸色怪异。

　　“老五？”

　　明七还以为老五是被吓到了，再次出声。

　　却听老五道：“此人是神域十大神帝之一，姓叶名通玄，人称通玄神帝。”

　　……

　　通玄神帝？

　　是和白冰一个等级的高手？

　　为什么会突然无缘无故的来砸我山门？

　　明七实在是想不通，这么一个大高手，犯得着和自己这么一个小小的宗门过不去么？

　　可不管如何，对方已经是轰碎了护山大阵，大摇大摆的飞了进来。

　　难不成是墨家或者燕家搬来的复仇的？

　　要真是这样，那这通玄神帝也未免太有些不地道了。

　　叶通玄脚踏虚空一直来到明前几个人面前，悬浮在低空中，俨然一副高高在上的架势。

　　“你们谁是这小山头的主人？”

　　说话高傲无比，语气也是冷嘲热讽的多，看来这家伙当真是存心来捣乱的。

　　“我就是，不知神帝大人前来有何贵干？”

　　明七山前一步，不假辞色的回答。

　　自己如今好歹是仲裁之主，也算是神域直属，索然说实力和这个通玄神帝有着一大段的差距，但是名义上等级却是差不多的，没理由就怕了这家伙。更何况后面还有白冰在，既然同为神域十大帝境高手，必然和这叶通玄很是熟悉。想来白冰也不会眼睁睁的看着琉璃圣地被这叶通玄给毁了。

　　“就你？”

　　叶通玄十分不屑的看了明七两眼，随后冷声道：“老实告诉我冰儿在哪里，不然我打碎你的山头。”

　　说话就让人不舒服，明七心中暗怒，也不给对方好脸色。

　　“对不起，我不知道你所说的冰儿是谁。”

　　“找死？”

　　叶通玄好像一点耐性都没有，顿时就要发火，双眼寒光迸射，宛若两把利刃，直刺明七。

　　“十大神帝之一？”

　　明七强稳住身形，在庞大的压力下并没有后退半步，语气之中满含不屑：“十大神帝之一就如此嚣张？不错，对你来说杀我的确是易如反掌，可是你不要忘了，我的身份！”

　　明七将身份二字加的很重，同时将火皇剑拿在手里。

　　“身份？你有什么值得……”

　　叶通玄冷笑一半，猛然看到那把通体火红散发着赤炎之芒的长剑，顿时一愣。

　　猛的瞳孔一缩。

　　圣炎武神的佩剑！

　　叶通玄和白冰一样，同为神域十大帝境高手，自然知道圣炎武神并不只是一个传说，而圣炎武神的佩剑，八极火皇剑更不是传说。

　　“圣炎武神的佩剑怎么会在你的手里！”

　　圣炎武神，明七看着面前的叶通玄，忍不住的嘲笑出声，却是根本没有回答他的意思。

　　当初在七府争霸之上，白冰就曾经询问过关于这把剑的来历，当时明七也只是半真半假的做了回答，此时叶通玄问，明七自然是没这份闲心给他说了。

　　看出了明七眼中的嘲笑，叶通玄顿时恼怒，他高高在上，什么时候轮到被一个小小无名之辈嘲笑？这要是传扬了出去，岂不是要天下人耻笑！

　　“小子，不要以为你有了圣炎武神的佩剑就可以有恃无恐，我告诉你，今日我要杀你，就算天上地下，没有人可以救得了你！”

　　叶通玄丢下狠话，当然他也不是无脑之辈，圣炎武神虽然说是绝世武神，不可一世无法超越额存在，但是毕竟距离圣炎武神存在的时间已经超过十万年！

　　纵横上古末路匡扶正道的圣炎武神，凭借八极火皇剑纵横天下所向无敌，但终究逃不过宿命轮回，纵然万古不朽，到头来也是一场空。

　　他可不信在沉寂了十万年之后，圣炎武神会再度出现。

　　杀了你，八极火皇剑就是的！

　　叶通玄顿时有了一个疯狂的想法！

　　“通玄神帝，他是西岚州新一任仲裁之主，直属神域高层管辖，如果你不计后果的将其诛杀的话，神域那边恐怕也不会坐视不理的。”

　　这时，一直不说话的老五开口了。

　　老五身为神武卫士，自然有说话的权利，虽然说势力不及这通玄神帝，但是都隶属神域，谁也不能忽视了谁。

　　“哼！”

　　叶通玄总算是没疯掉，他也知道神域执法神殿的恐怖，虽然说他是所谓的神域十大帝境高手，但是他比谁都清楚，神域当中不为人知的高手更多，比他强的人也很多，挑战神域执法神殿的规则，他还没有这个能耐。

　　“我再问一遍，冰儿在哪，哦，看来是我忘记了，高高在上的冰雪神帝，你自然不会认识！”

　　叶通玄依然是鄙夷的眼神，盯着明七。

　　毫无怀疑，如果明七没有圣炎武神和仲裁之主的双重防护盾，恐怕分分钟的事情就会被叶通玄一巴掌拍死。

　　“叶通玄，你来干什么？”

　　就在这时，白冰的声音从后面响起。

　　听到白冰娇媚的声音，叶通玄顿时就没了嚣张的气焰，下到地面，一路小跑的朝着白冰而去。

　　……

　　明七心中顿时升腾起一阵无力感，感情这家伙就是来找白冰的，自己根本就是个碍眼的狗尾巴草？

　　可惜明七的惆怅还没有来得及缓解，就看到白冰袅袅娜娜的走到明七身边，一扯他的胳膊，两个人的臂弯就这么勾在一起，显然一副小情侣的模样。

　　“冰儿，你！”

　　叶通玄看到这一幕，脸色瞬间就变了，双眼冒出火来，早知如此，就应该一巴掌把这小子拍死！

　　“哦，通玄神帝，我想你是误会了。”

　　明七刚想解释，就被白冰一口打断。

　　“没有误会，叶通玄，你难道还没看出来吗？我喜欢的人，是他！”


第336章 风景这边独好

　　到如今，明七算是彻底明白了，不管白冰是心血来潮还是早有预谋，反正自己是结结实实的当了一回挡箭牌，而且要挡的还是冲车巨弩。

　　明七想抽回胳膊，无奈白冰的小胳膊就像是老虎钳一样，看上去是柔弱，可实际上一点都不柔弱。

　　卯足了劲硬是没把胳膊从白冰的小小臂弯里面拽出来。

　　白冰倒好，不但丝毫不理会明七的尴尬，反倒是又朝明七这边凑了凑，软软的身子直接就贴在了明七身上，看上去根本就是小情侣亲昵的样子。

　　“你！！！”

　　叶通玄眼睛都绿了，神域里面几乎所有人都知道他是白冰的狂热追求者，虽然每每白冰都对他这个狂热者不假辞色，不过这叶通玄也算是大毅力，屡败屡战，丝毫没有气馁的意思。这不，费了好大的功夫才打听到白冰到了这里，就立刻马不停蹄的赶了过来，要不是怕惹白冰不高兴，恐怕真就把整个山头给拆了。

　　叶通玄伸出一根手指，指着明七是骂也不是，打也不是，一时之间这位叱咤风云的武帝级强者，竟然是一副市井匹夫模样。

　　“你误会……”

　　明七还想试图辩解，这可不能抛开白冰故意恶作剧的嫌疑。

　　很明显叶通玄是认真的，明七可不愿意就此招惹这么一个莫须有的情敌，何况对方还是武帝级别的大强者！

　　“没有，我说的就是事实，叶通玄，你可以走了，别妨碍我的雅兴。”

　　白冰嫣然一笑，手臂一勾，明七便不由自主的跟着白冰走了。

　　“神帝大人，这玩笑可开不得。”

　　明七有些六神无主，原本碰上再厉害的对手都不会六神无主的他，唯独在对上没有杀气的女人的时候才会如此，尤其对方是那种风情万种的美丽女子。

　　眼前的白冰，无疑在这一点上成了明七的克星。

　　没有杀气，而且风情万种，妖媚不失清纯，婉约之中透露着大气。

　　白冰笑着看着，风情万种的眸子里闪烁着妩媚的色彩，仿佛能滴出水来。

　　那眼神，分明就是在看情郎一样。

　　“梦了我十几年，难道你不希望这样吗？”

　　白冰吐气如兰，就在明七的耳边小声说道。

　　……

　　“事情其实并非这样，你知道的。”

　　明七有些慌乱，对上女人，他那早已练就冷酷无情的杀手灵魂已经不在，前世今生，似乎这是他唯一的弱点。

　　明七挣扎，这倒不是他不想就此把这个甜到骨子里魅到心眼里的女子吃下，而是他不敢，明七也是男人，也有男人都具有的与生俱来的本能欲望，只不过明七知道深浅。

　　在绝世佳人的肚皮上打滚的确是天底下最美的一桩事，可惜打滚归打滚，但是要保证打滚的时候不摔死，这就必须要把握深浅了。

　　“哦？难道说我这样的女子都不入你的眼睛？”

　　白冰眼睛里闪烁着一股无法解释的色彩，似乎是一股玩味的味道。

　　“不不，神帝大人就喜欢那我开玩笑，呵呵呵呵呵。”

　　明七干脆就来这一招，一呵到底。

　　这边说话，白冰脚下可是没停，不大工夫就又回到了先前白冰小憩的地方，鲜花编织的花床跟前。

　　明七自然也被一拖再拖的拽了过来。

　　“呵呵，神帝大人，你就不要拿我开涮了，那通玄神帝多好，比我好多了，你看……”

　　明七一边说一边使劲的眨眼睛。

　　这真就没天理了？

　　这还是不是自己的地盘了？

　　明七懊恼至极。

　　他可是分明看到不甘心的叶通玄已经跟了过来，就在不远处。

　　这咋整？

　　“放屁！”

　　白冰一声呵斥，明七不由得一哆嗦，这架势，别提有多像了。

　　旁边一群人都跟了过来，大眼瞪小眼的盯着被白冰扯到花床边上的明七，都惊讶的张口结舌，就差没有下巴掉地上了。

　　难得一笑的老五这个时候倒是笑的不亦乐乎。

　　“这等美事，你小子该偷着乐才对！”

　　老五似乎是斟酌了一下言辞，大声的说道。

　　此话一出，立刻引来身边的叶通玄锥子一样的眼睛猛剜。

　　不过老五可对叶通玄不感冒，同样是神域的人，你奈何不了我！

　　噗！

　　明七一阵头晕，被白冰直接丢到了花床上面，一股香气呛得差点喘不过气来。

　　这是玩哪出？

　　要霸王硬上弓？

　　明七掏心窝的说，自己还没这么大的魅力来着。

　　心中思绪未几，就看到白冰毫无顾忌的翻身，直接就骑马似的骑到了明七的身上。

　　……

　　“咦！”

　　宗风宗龙一看这架势，顿时有些招架不住了，这位，这位不会是要直接那啥？

　　“风哥哥，他们这是？”

　　凤凰青鸾两姑娘倒是有些好奇，瞪大了眼睛也看不出什么门道来，看来是对那些个男女之事知之甚少。

　　“两位姑娘，这琉璃圣地的竹园风景绝好，你们去看看吧。”

　　老五嘴巴抽了两下，甚至怀疑这话是不是自己说出来的。

　　天下风景再好，恐怕这个时候也只有是风景这边独好了。

　　“竹园？这边的花很好看啊！”

　　……

　　老五抬头望天，直接无视了，说谎逗小姑娘，自己没那本事。

　　“咳咳，神帝大人，这样不好啊，那个叶通玄会杀了我的。”

　　明七看着几乎贴到自己脸上的一抹娇艳笑容，当真是哭笑不得。

　　“杀？他敢！”

　　白冰的声音提高，故意让一旁的叶通玄听到。

　　叶通玄已经忍无可忍，双眼近乎冒出火来。

　　当然，他不会恨白冰，他也恨不起来，千万的怒气全部记到了明七的账上。

　　“哼！”

　　终于，叶通玄一甩衣袖，转身而去。

　　呼！

　　看到叶通玄离开，明七总算是长出了一口气，心道这下总该告一段落了吧，要不然真到把持不住的时候一个翻身估计就要谱写一曲小修士逆袭推倒绝色女神帝的传奇了。

　　“呵呵，几位，我们不妨去喝杯茶，不打扰了就。”

　　老五这厮似乎终于活泛了起来，不再像刚刚从不动天关里面出来的时候那么古板乏味了。

　　“喝茶，喝茶。”

　　宗风也是失了风度，伸手连连示意宗龙和青鸾凤凰两姑娘跟着老五就走。

　　眨眼功夫，没人了。

　　“人都走了，你还演给谁看啊。”

　　看到人都走光了，明七心中算是舒缓了许多，伸手打算把近在咫尺诱人的温柔乡推开，可谁知这一推，不偏不倚的，直接就按到了禁区。

　　触手温软玉润弹力十足，这可把明七吓了一跳，闪电般的把手缩了回来。

　　得，又闯祸了。

　　明七双手一摊，翻了个死鱼眼，算是彻底服气了。

　　“好吧，你打算怎么整，老汉推车还是观音坐莲，任你选，或者你有更好的神通？”

　　噗！

　　蹭！

　　明七话刚说完，就感觉身子一轻，随后不由自主的就被抛了起来，和他一起飞的还有白冰柔软无骨的身子。

　　“双飞？那还差一个人呐！”

　　“哎呀！”

　　蓬！

　　咚！

　　带着尖锐的酷似鸟叫的声音，明七直线坠地，在遍地花丛中直接砸出一个大坑。

　　这一摔结实透顶，就差没有啃上一嘴黑泥了。

　　摸爬着好不容易站起来，就看到白冰已经慵懒的躺在了花床上，一双风情万种的妩媚眸子正笑眯眯的看着明七。

　　伸手扒拉下脑袋上的花草，明七想死的心都有了。

　　“神帝大人，用不着这样子吧，就算……”

　　“懂的不少嘛你，早知道这样，那天就应该把你拍成白痴。”

　　……

　　感情是为了那天的事情来的啊，明七真想大声喊冤枉，不就是脱了你的衣服吗？我这不是按照你的吩咐来的，哎，女人当真就是不讲理的动物！

　　而且小气的紧，都这么久了，还念念不忘。

　　看明七不说话，白冰也不生气，舒服的伸了个懒腰，摆出一个更加撩人的姿势，便是饶有兴趣的看着明七，仿佛是在欣赏一件艺术品。

　　明七被看的头大，实在是不好再待下去了，转身欲走，身后白冰却忽然开口道：“把你的八极火皇剑借给我用些日子，不知你舍得不舍得？”

　　嗯？

　　借剑？

　　“喏，你借自然舍得。”

　　明七丝毫不迟疑，直接就将火皇剑送了出去。

　　伸出白皙的手臂，只见玲珑玉指轻轻一绕，火皇剑便嗖的一下纳入白冰的手心彻底消失不见，同时明七也感觉到自己和火皇剑的联系被割断了。

　　“你就不怕我不还？”

　　白冰嘴角微微翘起，勾勒出一幅动人的曲线。

　　“不还，那就当送你便是，剑是死的，有你神帝大人这么大的靠山，我可是稳赚了。”

　　明七呵呵笑道。

　　“赚了还是不赚，这岂是你说了算的？”

　　明七已经转身离开，听到这话，顿时笑道：“稳赚，说不得哪天，在这天地当中，花间之下，遂了你的心愿，上演一副花前月下观音坐莲的天下第一美事，我当真就是稳妥妥的赚翻了。”

　　“哼！”

　　白冰一声娇哼，目送着背影离去，嘴角上弯，勾勒出一副动人的奇景。

　　琉璃圣地的大殿外，石桌上五个人围着桌子无聊的喝茶，听那老五讲些神域的奇闻趣事。

　　明七一路笑盈盈的走了回来，刚出现在五个人的视线之中，就听年龄最小的青鸾惊呼道：“哎呀，你太厉害了，连武帝强者都打败了？”

　　“嗯？哦……”

　　明七皱眉沉思，看着宗风和宗龙坏坏的笑容，顿时有模有样的道：“其实呢，男人和女人打架，很多时候境界都不是问题的，恩，好好喝茶。”


第337章 哪里来的神经病？

　　回到住处闭门修炼，一夜无话。

　　第二日清晨时分，明七被外面的响声惊醒，推门出来顿时感觉周围的温度都下降了好几分，下意识的抬头，赫然看到一柄直插云霄的寒冰剑锋就杵在大殿前面的广场上，凛凛杀气上下翻滚，格外的醒目。

　　“怎么回事？”

　　快步走到跟前，明七冲着已经站在那里的老五问道。

　　“是冰雪神帝留下的，她说此剑消融之前她必然会回来把剑还你。”老五抱着膀子，淡淡的说道。

　　明七一愣，白冰走了？

　　借了火皇剑，她要去干什么？

　　很显然白冰的离去一定火皇剑有关。

　　“她还说了什么？”

　　几乎是下意识的，明七追问。

　　“没有了。”

　　老五的回答让他有些失落，怎么就那么一句话呢？应该后面还有一些才对啊？

　　吃过了早饭，明七把休眠已久的寒冰妖蛛之王叫了出来，把这一趟带回来的几个小弟子交由他负责传授修行知识。九妹所在三环堂弟子则是被派遣出去打听莫长离和卫私龙几个人以及那些执法队员的下落，并且传讯让她们回来。

　　成了阶下囚的庄晓生则是被九妹看管着，没有任何事情做，但活动的空间也仅限于一间屋子。

　　宗风宗龙几个人，就任由他们自己活动了，反正距离东海扶摇岛出世还有一段日子，这件事情还不着急。

　　也不知道是由于白冰的坐镇还是怎么的，明七一直担心来自墨家和燕家的报复始终没有出现，而且从得到的消息上看，临近的九方宫也是安静如常，根本没有什么异常的举动，这倒是让明七百思不得其解了。

　　不过既然墨家和燕家不动，明七也落得安稳。

　　休息几日，明七也好将一些该处理的东西以及修炼过程中的问题归纳总结一下。

　　有老五这个修炼高手在，倒是大部分的疑问都可以解决，老五也不藏着，只要是他知道的，都毫不保留的解释出来。

　　在这一段时间里，倒是有一件让明七惊喜的事情，那就是神图空间已经彻底修复了，而且比当初还要强大几分，以至于一直被困在其中的冰火二帝的神魂都有些抵抗不住其中来自小乾坤世界的融合力量。

　　而且经过观察，明七能够清晰的感觉到神图空间还在不断的发育增长，其中混沌部分也一点点的缩小。

　　冰火二帝的神魂必须通过特殊的法门才能够维持不灭，原本呆在神图空间里面倒是一个不错的选择，可惜神图空间中的融合力量在不断的增强着，一旦增强到了可以抹杀他二人神魂的地步，就会毫不留情的把这两撮外来户给消灭。

　　可一度忘记了要给这俩家伙找个好身体的明七，当真是连这俩家伙都给忘掉了。

　　不过眼下神图空间变化巨大，两个老家伙感觉到而来威胁，这才出声，要不然说不准哪天明七想起来的时候俩家伙早就被神图空间的融合力量给彻底吞噬掉。

　　“好吧，我会尽快给你们找到身体，不过你们可不要忘记了当初的武魂誓言。”

　　明七之所以带着俩家伙，就是想借助他们的力量，如果俩家伙不肯出力，那也就没有帮他们寻找身体的必要了。

　　“记得，记得。”

　　冰火二帝连连回答，这个时候两人倒是当真没功夫去斗法，连魂都保不住了，还斗个屁的法。

　　转眼间数十日过去，外出的三环堂弟子传回消息，其中几人已经寻到，过些时日便会回去。

　　明七无需担心，倒是一直没看到白冰回来，大殿前面的巨大冰剑已经消融下去一半的样子，比先前小了许多。

　　这一日，陷入沉睡许久的无相童子苏醒，从神图空间里面飞了出来。

　　“我记起一些事情来。”

　　出来的第一句话，就让明七十分的期待。

　　“都记起了什么？”

　　明七笑着问，无相童子来历不明，但是知道的东西却很是不少，往往对都能给明七带来不小收获。

　　“很多很多，说不完，如果我没记错，你是不是有一把可以聚拢五行之力的扇子法宝？”

　　“对啊！”

　　这小娃娃说的一定是小五行扇了。

　　“那你可发达了。”

　　无相童子顿时兴奋的道。

　　“哦？发达？”

　　明七不明白，这小五行扇他可是研究了不轻，但却终究没得出个什么结果来。

　　明七所学繁杂，当真没有多少功夫来一一的详细研究。

　　譬如说那个大古镜真经，他自从领悟到了镜像之术以后就搁置了。还有那个万兽至尊功，也只是粗略的知道了些皮毛，根本没有时间来研究参悟。

　　至于后面的来的九天引星诀就更不用说了，虽然前些日子将搁置许久的天关剑气重新拿起来，但终归是时间不充裕，甚至连星辰之力都没有沟通成功。

　　“对哦，传闻上古时期有一件融合了五行之力的至强法宝，凑巧的是，你这把扇子就是锻造那件法宝的一个至关重要的材料。”

　　“至强法宝？”

　　不得不说，明七此时又心动了，至强法宝，是任何修士都梦寐以求的东西，如果有至强法宝傍身，越级挑战将不是传说。

　　“是的，应该是叫五行镇天图，当中蕴含了大五行仙术。”

　　仙术！

　　明七一听到仙术，顿时眼睛发亮。

　　仙术才修士的象征，可到如今自己练一个仙术弄不出来。

　　随着实力越来越高，他已经发现神通不再是战斗的主力，一旦突破武王境，战斗必然将会是仙术的世界，神通将会被彻底淘汰。

　　“怎么锻造？”

　　明七有些迫不及待的问。

　　“想要锻造很难，单单是材料都不是你现在能够凑来的，恩，我先告诉你，只是让你多多留意。”

　　这算是一盆冷水，如果说至强法宝随便就能够锻造出来，那也就不叫至强法宝了。

　　明七知晓其中利害，也不多问，只是向无相童子简单了解了一下需要哪些材料，这件事情就暂时搁置到一边，慢慢搜集材料就是。

　　第二日，明七便同老五一起下山，这一趟他的目的很明确，那就是天巫密藏。

　　明七手中有一块天巫大令，后面自然有一个天巫密藏，以前明七四处漂泊，居无定所，开启宝藏未免过于唐突，如今自立门户，并且有了仲裁之主的身份，就再也没有后顾之忧了。

　　按照天巫大令上的显示，这个天巫密藏的位置倒是颇为头痛，不在山川，不在平原，而是在沼泽之中。

　　冰冻沼泽，位于中央大地西北，接近北极城的位置。

　　距离不可谓不远，不过这对于明七来说，已经不再是无法克服的难题，神图空间的成长连带着它的速度也比以前快出许多，虽然不敢说瞬息百里，但是比普通的先天强者御空飞行快出了许多许多。

　　也就在明七离开不久，乾坤山外，出现了一个人影。

　　“日他，泰隆竟然不愿意我来这么个好地方，哼！改天要你老酒鬼好看！”

　　此人不是别人，正是那日在不动天关中主动请缨，明面上要帮助明七对抗可能面临的报复实际上则是借机会欣赏美女趁机捡漏的好色大神官红狼。

　　今日的红狼，一身合体的袍服，加上十分协调的身材，端的是不错扮相，不过很是可惜的是，我们的神官大人的脸看上去总是有那么一点的猥琐味道，给人一种不愉快的感觉。

　　“美女们，哥哥我来看你们来啦！”

　　说话间，红狼一纵身，一道红影刷的一下就窜到了乾坤山，几个起落，便来到乾坤山上琉璃大殿之前的广场上。

　　“恩？这他娘的是啥玩意？”

　　红狼脚尖刚着地，就看到插在地面上的巨大冰剑。

　　“我晕啊，是那冷美人的手笔，坏了坏了，不会是那家伙在这里吧。”

　　红狼自顾自的自语，脚步不自觉的绕着巨大冰剑转圈圈。

　　山上很静，红狼径直来到大殿，赫然是连一个人影都没有看到。

　　“恩？难道说是走错地方了？”

　　红狼摸着下巴，半信半疑的打量着大殿四周。

　　“奶奶的，给老子玩空城计，看我出绝招！”

　　红狼一副阴险的叫嚣，随后就看他迈着步子走到大殿最上方的座位前，然后，对着那把大椅子哗啦啦的放起水来。

　　看着椅子中央逐渐汇聚的小潭，红狼得瑟的摇头晃脑。

　　“喂，你在干嘛？”

　　红狼正放水放的舒服，冷不停的听到背后一个脆脆的女声传来，顿时一个哆嗦，差点直接就转身过来。

　　不过那姿势，只要不是傻瓜白痴，就算是从背后也能看出来他在做什么了。

　　“小娘子？”

　　一听是女的，红狼顿时就双眼放光，胡乱抖了几下腰，来回拧了两下，旋即转过身来，就看到一名身穿浅绿色衣衫的少女正站在大殿门口惊讶不已的望着他。

　　此时出现在这里的，自然是九妹了，她这一次并未跟明七一起下山。

　　“哪里来的神经病！赶快滚！”

　　红狼在干啥，九妹已然看出来了，不过这家伙悄无声息的出现在大殿当中，竟然没有被守山的神兽发现，看来是有些手段。

　　虽然此人无耻到了极点，竟然冲着大殿上的门主椅子撒尿，可也不敢骂的太离谱，毕竟眼下山上没有强者坐镇，一旦惹恼了这厮，说不定会闹出什么后果来。

　　“神经病？”

　　红狼不怒反喜，笑嘻嘻的伸出舌头舔了舔嘴唇，一双手冲着九妹鼓囊囊的胸脯虚空抓捏了几下，然后食指弯曲勾了勾，笑道：“妞，过来给大爷笑一个。”


第338章 银雪川

　　琉璃圣地中眼下当真是没几个人在，唯一闲来无事的宗风宗龙等人都不知道去了哪里，就九妹和一个三环堂的弟子在，还有就是负责乾坤山周围动静的大白，至于那些个小弟子们则是由玄冰妖蛛之王带着到后山去讲课训练去了。

　　九妹对于那只大的出奇而且会说人话的大老虎十分陌生而且忌惮，认为它是守护宗门的神兽，轻易不敢接近。而玄冰妖蛛之王就更不用说了，一个冰冷冷宛若僵尸一样的家伙，更不愿意靠近。

　　听到九妹的声音，那个三环堂弟子也走了进来，看到这么个嬉皮笑脸的家伙猥琐的姿态，顿时是又惊又怒。

　　“不来？”

　　看到九妹一双眼几乎要冒出火来，红狼猥琐的笑了笑，倒是没真的动手来。

　　毕竟这里是仲裁之主的地盘，自己虽然是神殿直属，但是到了这里还是要买仲裁之主一个面子的，要不然神域那边不好交代。

　　不过这只是一方面，红狼这家伙好色是不佳，但是却有一个习惯，那就是凡是瞄上了的女子，他便要施展手段让对方全心全意的从了方才下手，不然的话感觉就没了滋味。在他眼中，仿佛只有你情我愿的缠绵才是人间最销魂的所在。

　　也正是有这么一个相当人性化的性格，红狼这个好色的性格才会被神殿的高层默认，并没有将他驱逐出去，否则以神殿铁律，这厮估计就要一辈子监禁了。

　　“不来算了，哥哥我到此一游，留下个几号那厮回来也好认识。”

　　红狼很是潇洒的挥了挥手，接着道：“不妨告诉你们，哥哥我是大神官，跟你家主子熟的很，我来这里也没啥别的要求，只要管吃管住管陪睡就成。”

　　……

　　大神官？

　　九妹先是一愣，继而脸色微变，大神官她是知道的，来历非同一般，都是世间一等一的高手，但是眼前这人怎么看都像是一个二愣子冒充大尾巴狼的浪货。

　　“说你神经病你还不信，还冒充大神官！”

　　恢复镇静，九妹是当真不信面前这个举止荒诞说话满嘴瞎掰的家伙是大神官。

　　不过话说回来，这家伙能够悄无声息的上山，本事还是有的。

　　“冒充？”

　　红狼一甩头，长长的头发飘逸的飞了起来，自以为很帅的家伙傲气十足的道：“不怕吓到你们，那个老五知道吧？”

　　九妹自然知道老五，这位实力据说深不可测的家伙这一次跟着宗主下山去了。

　　看到九妹点头，红狼更加得瑟了，扬眉道：“其实老五他是我小弟……”

　　阿嚏！

　　此时，已经出了九幽之地，正飞速前往银雪川冰冻沼泽的老五猛然间打了一个大大的喷嚏，连带着脚下的大剑都猛然的一抖。

　　老五抬头望天，心中却是暗骂是哪个兔崽子在说他。

　　老五驾驭着自己的巨剑断月，明七则是直接催动神图空间，速度丝毫不比老五慢。

　　一日一夜的急速赶路，待到夜晚时分，二人已经来到了银雪川外。

　　接近北方，气候已经明显大变，温热的暮秋到这里已经变得清冷，尤其是到了晚上，虽然不是寒冬，但冷冷的气息已经微微有了透骨的味道。

　　不过这丝毫影响不到他们了，修为到了这个境界，抵御自然界正常的寒冷炽热毫无悬念。

　　急速飞行了接近一天，两人降落地面，脚下微草枯黄，周围高树婆娑，偶尔惊起夜禽飞鸟，静谧之中透露着生机。

　　随手抓来几只肥肥的野鸡，架起篝火烧烤起来。

　　方圆数万里的银雪川虽然看上去是一个天造地设的肥沃所在，但是偏偏这样的地界却根本不适合人类聚居，原因无他，在银雪川中便是令人闻之色变的冰冻沼泽。

　　传闻这冰冻沼泽无论外面气候如何，沼泽之中却是终年四季不分，无时无刻都是一副冰冻的世界。由于长年累月的集聚，其中冰山遍布，浅滩深湖无数，生长着适合极寒冰冻之地的植被和生物，由此才有了冰冻沼泽这一称呼。

　　银雪川占地巨大，成呈现出如大头鱼一般的狭长形，西面是头，冬面是尾，从中央大地的西北一直延伸到正北部，甚至是东北方向上也有很大一片区域生长着只有银雪川才有的大型针叶乔木。

　　素有北方屏障之称的北极城正是在北面这一段银雪川的北方，如此一来想要从中央大地到达银雪川，要么就直接穿过银雪川，要么就是从东北方向绕过去。

　　北极城虽然无可否认是属于中央大地的一部分，但是但从地图上来看的话，这北极城位置可就放的太远了。

　　明七现在所在的位置，就是紧挨鱼头的下方，也就是银雪川的边沿。

　　“你确定进入冰冻沼泽就能够找到宝藏？”

　　老五丢掉手里的骨头，盯着火堆问。

　　来的路上明七就把这一次出行的目的给老五讲了。

　　老五虽然不是明七的亲信嫡系什么的，但是老五这个人明七自认还是看的出几分的，单凭在枯叶山上的那一战就知道这个人心性如何。

　　“有天巫大令在，至少有几成的把握，当然最关键的是现在我需要这些东西。”

　　明七沉声说道。

　　“冰冻沼泽号称活人禁区，里面强烈冰冻逆流甚至能够杀死先天境界的修士。”

　　老五没太大的疑问，只是说了些关于冰冻沼泽的传闻。

　　一夜无话，第二日进入银雪川中。

　　高大密集的针叶乔木连绵成片，一眼望不到边际，湿冷的气流穿梭在树荫遮蔽下的昏暗空间之中，给人一种十分不舒服的感觉。

　　要想在这种环境下飞行，着实要费劲许多，明七索性就直接打开神图空间，连同老五一起，曲曲折折的在密林之中穿梭而行。

　　速度自然无法和先前相比了，如此粗略计算一下，就算要穿过银雪川进入冰冻沼泽，就需要起码三天的时间。

　　端坐在神图空间里面，明七也不浪费时间，从空间里面寻出了那面久不曾摸过的通灵古镜，仔细的研究起来。

　　时间一点一点的过去，不过很显然通灵古镜的秘密不是一时半刻就能够领悟出来的，一天多下来竟然是一无所获。

　　明七也不气馁，收起古镜，通过神图特有的神通，观察起外面的景致来。

　　老五至始至终都是静坐闭目，中间甚至连眼睛都没睁开过。

　　“恩？”

　　原本正欣赏雪林间景致的明七忽然看到一抹雪白的影子在前方一闪而过，瞬间消失。

　　尽管明七的眼力极好，还是没能够看清楚那到底是什么，只是依稀感觉像是人的轮廓。

　　“难道有别的人也进了银雪川？”

　　这里已经不是银雪川的外围了，方圆数万里的银雪川，已经走了几万里的路途，如果说这里还有人，恐怕就是前来冒险寻机缘的修士高手了。

　　“老五，这里可能有人。”

　　推了推老五，明七小声说道。

　　“有人？”

　　老五睁开眼睛向外面望了几眼，脸上露出诧异的神色。

　　银雪川中有人，这并不是什么好的兆头。

　　据典籍记载，唯一一次银雪川中有人居住的时候正是上古末路时期天下纷争战滔天的时代。而后随着上古末路终止，新的时代来临，避难于银雪川中的人类也都纷纷离开这个苦寒之地，寻找适合生存的地方定居下来，如今几十万年过去，银雪川中除了极少数前来冒险的修士之外就再也没有人类的踪迹。

　　“可能是冒险者，你看清楚了？”

　　老五甚至怀疑是不是明七看错了。

　　“看的不太清楚，速度太快了。”

　　明七老实的回答，他的确是没看清楚到底是什么。

　　老五没在说话，只是睁开眼睛盯着外面。

　　神图继续向前飞行，绕过密密麻麻的高树枝干。

　　突然，老五双目一凝，瞬间扑捉到了一个影子。

　　那的确是人！

　　白衣，白发，凌空飞行，快若闪电！

　　同一时间，明七也看到了。

　　“真的有人。”

　　老五没看错，明七这一次也没有看错，专门去关注一样东西的时候，往往会看的更加清晰。

　　明七甚至看到那人后背上背着一把长弓，雪白雪白的长弓。

　　几乎是和四周的雪色融为一体的白，这让人很容易想到一种生物在一个地方生活长久了之后自然而然形成的保护色。

　　“白衣白发，连武器都是白色的，难道是银雪川中的原住民？”

　　明七大胆的推测。

　　“极有可能，只是关于银雪川中原住民的资料从来没有在任何古典籍里面出现过。”

　　老五认可了明七的推测，但是脑海中却没有任何关于银雪川原住民的记载。

　　银雪川虽然人迹罕至，但是毕竟是在中央大地的范围之内，就属于神域的统治范围。老五从小便在神域之中学习修行，修炼之余自然是阅读了无数的典籍，知识丰富非同一般，可是尽管如此，却仍然是想不到有任何关于银雪川原住民的资料。

　　“算了，我们也不要瞎猜了，不惊动他们就是了。”

　　老五想不出来，明七就更不用说了。

　　干脆索性不去纠结这个问题，继续催动神图向前。

　　飞出接近百里，明七便惊讶的看到周围不少的植被竟然被生生的破坏，而且看样子是前不久的事情，似乎是有大范围战斗的痕迹。

　　“出去看看。”

　　明七终是耐不住寂寞，停住神图，二人走了出来。

　　踏上冰封雪地，明七第一眼就看到了一个他再熟悉不过的东西。

　　黑衣黑斗篷！

　　象征天巫教徒身份，被冰雪掩盖的只剩下一半的黑衣黑斗篷！


第339章 银雪川原住民

　　在这遥远的雪山荒川之地竟然再度碰到天巫神教的影子，这当真不是一件好事。

　　种种迹象表明，天巫神教意图复兴已经是板上钉钉，公开为敌于天下只是迟早的事情，但让明七行不到的是，竟然会在这种地方出现。

　　“又是天巫教徒。”

　　明七对着尸体踢了一脚，算是发泄心中的不满。

　　说来也邪门，貌似自己走到哪里都会遇到天巫教徒，难道说自己真的和天巫神教很有缘？

　　明七可没心思去做那种疯狂的事情，与全天下人为敌，开什么玩笑！

　　天巫神教在上古末路时期横极一时，几乎全天下都在散播天巫神的教义，普天之下到处都是黑衣黑斗篷的天巫教徒，而且天巫教行事向来极端苛刻，早就被打上了邪门恶道的烙印。

　　“看样子应该是天巫教徒和银雪川的原住民发生了冲突。”

　　明七打量四周，冰冻的地面看上去虽然很凌乱，但是却依然不乏洁净的感觉。

　　视线所及，明七注意到了一抹白色的箭羽插在远处的树枝之间，看样子应该是一支羽箭。

　　羽箭是用一种质地极好的木质制成，长约三尺，箭簇看上去晶莹剔透，像是白水晶，箭尾羽是一种白色羽毛。

　　羽箭拿在手里分量颇重，看来威力必然不俗。

　　眼前的场景似乎都激发了来个人的好奇心，并没有急着赶路，倒是在周围百无聊赖的转悠。

　　地面上的脚印十分凌乱，分不出来自何方又去向哪里。

　　附近除了那一具天巫教徒的尸体之外就再也没有了。

　　不过明七还是发现了出乎意料的东西，他怀疑那是血。

　　一种金白色的液体，洒在地面上，看上去已经有些干涸，伸手沾了一下，黏黏的。

　　“老五，来看看这个。”

　　明七将这些极不容易发现的东西指给老五看。

　　地面上金白色的液体和冰雪的颜色十分相似，如果不仔细观察根本无法发现，星星点点的散落，更是沿着一个方向延伸下去。

　　“我猜这是那些原住民的血。”

　　老五点点头。

　　两人便朝着金白色延伸的方向走。

　　这个时候两个人的想法大约是一致了，就是想要看看这流淌着金白色血液的银雪川原住民。

　　如果判断无误，那么这个受了伤的人一定没走出多远，因为地面上金白色的血液还没有彻底凝固。

　　走出一段距离，地上开始隐约可以看到一串凌乱的脚印，看上去很淡，但是明七是有了目的的寻找，自然不难发现。

　　沿着痕迹，向前走了相当长一段距离，两人来到一株巨树跟前。

　　巨树参天，纵横交错的枝条葱茏如盖，遮蔽了大部分的光线，明七抬起头，耳边顿时风声乍起。

　　抬头的瞬间，明七便看到一支羽箭迎面飞来！

　　箭镞流光闪烁，整根羽箭都被一层白蒙蒙的雾气笼罩着，流转之间杀机大增。

　　下意识的，明七身体猛然原地一转，跨步侧身。

　　但是却惊讶的发现，羽箭竟然稍稍的偏离了轨迹，依然对准着他。

　　这箭绝非寻常的箭！

　　意识到这一点，明七不敢大意，手腕一抖，一柄水绿色长剑在手，当空一抹。

　　叮！

　　剑锋所指，羽箭被生生切成两段，掉落到地上。

　　嗖嗖！

　　头顶又是两声利箭划开空气的声音，显然对方又放箭了。

　　不过这一次两只羽箭分别射向老五和明七两人。

　　老五断月大剑早已在手，瞄准飞来的羽箭一剑砸碎，明七则是直接砍断。

　　对方虽然手速敏锐非常，但是这羽箭的威力却不怎么强，对明七和老五都构不成威胁。

　　“……”

　　树上响起一声怒斥，但是却听不懂是什么。

　　明七先是一愣，随后就明白了，既然是银雪川上的原住民，这应该就是他们的语言了。

　　语言不通，这是个大麻烦。

　　明七在切断第二只箭之后，就迅速的跳开数米，抬头望向树干。

　　老五也在第一时间选择了后退。

　　“我们不是敌人。”

　　虽然对方听懂的可能性不大，但是明七还是尝试性的冲着隐匿在树干之上的人喊了一句。

　　短暂的沉默，对方没有做任何的回答，但是却也没有再次放箭。

　　“我看我们还是走吧。”

　　老五感觉没有必要在这里浪费时间了，银雪川的原住民，对方敌意太强，没有必要去接触。

　　“不急。”

　　明七倒是有自己的想法，这银雪川的原住民恐怕是在这里生活了十几万年甚至是几十万年，传承下来的东西似乎很有趣，至少明七对刚才射出的两只箭就很感兴趣。

　　那箭已经完全超越了普通的战阵弓箭，很明显附加了什么秘法，如果这种手艺能够学到手，一定会有用。

　　“我们可以谈谈，你受伤了，可能需要帮助。”

　　明七不确信对方能不能听懂自己的话，但是还是说了出来。

　　“滚开，我不需要你们的帮助！”

　　没想到，明七说完之后，对方竟然用同样的语言回答，只不过冷冰到了极点。

　　“你能听懂我说话，那太好了，其实我们有着共同的敌人。”

　　又是很长一段时间的沉默，对方似乎是在思考。

　　“后退五十，丢掉手中的武器。”

　　那人冷冰冰的说。

　　明七给老五递了个眼神，两人果真就后退了足足一百米，然后将手中的剑放到地上。

　　似乎是看到了明七两人的诚意，只见巨树枝干轻微的晃动了几下，一个白色身影从树上跳了下来。

　　白衣白发，雪一样的长弓。

　　弓弦细如发丝，两只羽箭正搭在弓弦上，锋利的箭簇对着明七二人。

　　这是一个年轻人，浓眉大眼轮廓分明，只是掩盖不住的疲倦之色。

　　明七摊开双手表示自己很友好，并没有向前一步，而是笑着说道：“你看的出来的，如果要杀你，我们随便一个人就能够要了你的命，又何必费劲，我们有共同的敌人，单凭这一点就能够让你我成为朋友。”

　　这一次，明七倒是说了几句很具有感染力和说服力的话来，有名的敌人的敌人就是朋友这个真理被他灵活的运用了出来。

　　但是很明显对方警惕性很高，并没有因为明七的这么几句话就彻底的放松警惕，只是绷紧的面容稍微缓和了几分。

　　“我们共同来打败敌人，作为条件，我希望能够知道你手中武器的秘密。”

　　明七这个时候很清楚该说什么，如果一味的宣扬自己是个多么好的人，那样必然会适得其反，因为自己根本没有取信对方的筹码，单单靠一张嘴是远远不够的。

　　所以明七用交易的方式，如果不这么做，对方会一直怀疑自己为什么会无缘无故的献殷勤。

　　而一旦说出了自己的目的，只要判断出在这个条件下自己不会亏本，那么合作伙伴这层关系就建立成功了。

　　“你想知道这弓的秘密？”

　　果然，明七如此一说，形势立刻就有了转机。

　　“是的，我能感觉到，你手中的弓远比普通的武器要强大的多，我很感兴趣。”

　　明七也不拐弯抹角，他感兴趣的也的确是弓箭。

　　“这个是我族的不传之秘。”

　　虽然说话的语气依然冰冷，但是他已经放下了手中的弓和箭，这一个举动已经完全说明了问题。

　　“我想，我们可以好好谈谈，你不要太早就拒绝，我和我的朋友，远比你看到的要强大的多。”

　　明七这个时候也不谦虚了，必须拿出足够的筹码来，不然对方不答应，这合作伙伴的关系也就建立不起来了。

　　“有多强？”

　　“那个黑袍人，我只需一剑。”

　　明七自信满满的，的确，就拿那些个天巫教徒来说，明七甚至不需要一剑，只需轻描淡写的一下就能够解决掉。

　　果不其然，明七一句话出，对方面露惊讶。

　　但是她却没有立即开开口，只是静静的站在那里。

　　明七也不着急，只是微笑着等他开口，如此情形，看来十之八九是要成了。

　　老五此时到是有些想不明白，虽然说这人手中的弓箭的确厉害，但是对于他这样的高手来说还是构不成任何威胁的，他实在是想不通明七到底看到什么好处。

　　沉默之中，忽然那人身体一晃，张口喷出一股金白色的血液，身子瘫软在地。

　　“恩？你伤的很重？”

　　明七向前几步，想要把他扶起来，一只箭簇已经对准了自己。

　　“呵呵，不要紧张，我没有恶意。”

　　明七苦笑，但是却并没有继续向前。

　　平缓了一下气息，那人才张口说道：“我可以把弓箭的秘密告诉你，不过除了打败那些人之外我还有个条件。”

　　“你说，只要是我能够做到的，都可以完成，因为我们是朋友。”

　　明七尽量保持一种温和的态度，丝毫不做出让对方产生猜疑的动作。

　　“呵呵。”

　　那人自嘲的一笑，“我似乎从来没有朋友，不过就相信你一回吧，毕竟我活不了多久了，我妹妹因为触犯了族规，被关押在惩戒祭坛里面，希望你能够把她救出来。”

　　“好，我答应你。”

　　明七也不问惩戒祭坛在哪里，也不去估量会不会有危险，直接就答应了下来。

　　“把这个吃下去，你就不会死。”

　　明七将一枚丹药丢了过去。


第340章 葬魂诀

　　姜瑜拿起丹药，一反常态的张口就吞了下去。

　　眼下姜瑜的举动和先前步步谨慎的他简直就是千差万别判若云泥，甚至连老五都惊讶无比的看着面前这个人，对于他的突然转变感觉不可思议。

　　“我叫姜瑜。”

　　他只是说了自己的姓名，便不再说话。

　　原地休息了大半个时辰，在这段时间里明七倒是从姜瑜口中了解到了不少关于银雪川和冰冻沼泽的不传之秘，但惟独姜瑜家族的事情却是一概不提。

　　“你打算怎么救你妹妹出来？”

　　姜瑜脸色一黯，道：“她因为触犯族规被关押在惩戒祭坛，我原本是想依靠猎杀敌人累积家族荣耀然后替她赎罪，可惜已经无法实现了。”

　　明七眉头皱了皱，觉得姜瑜说的话似乎哪里有些别扭，怎么听起来有些怪怪的。

　　“你可以继续下去，敌人远比你想象的要多。”

　　姜瑜茫然摇头，低沉着声音说道：“哪怕有一点希望，我是不会把这件事情给别人去做的。”

　　他忽然抬头望着天空，双眸神色复杂，似乎是一种说不出的眷恋。

　　“我无限眷恋这片大地苍天，可惜的是苍天却不曾眷顾我。”

　　明七愕然，隐约间知道这姜瑜想要说什么了，姜瑜虽然说的没有丝毫怨气，但是言语之中分明就是一种万分的不甘与无奈，这一点明七就能够清晰的听出来。

　　姜瑜根本不去注意明七和老五两人的神色，仿佛只是自言自语一般的说着。

　　“我曾经在父亲的墓碑前发下誓言，今生今世不让她受任何的委屈，可是，没想到到头来我竟然连她都保护不了。”

　　……

　　姜瑜咬了咬牙，紧握着长弓的右手十指关节突出，显然此时他的情绪波动激烈。

　　“你为什么不继续下去？”

　　明七最终还是问了出来，虽然他心中已经朦胧的有了一种结果，可是还是没能忍住不问。

　　姜瑜的话虽然谈不上煽情，但如果这都是真话，那么他当之无愧的是一个好大哥，是一个值得结交并尊重的人。

　　“我的力量已经流失，我能够清晰的感觉到要不了多久我就会死去，或许是下一场战斗，或许是下下一场，总之我撑不了多久了，这一点我比任何人都清楚，我的箭已经不再是敌人的噩梦。”

　　明七没有继续问下去，而是转头看向身边的老五。

　　老五实力强横，应该能够看清楚姜瑜如今的状况到底是怎么一回事。

　　明七已经尝试过动用神识气场外加神图增幅，但是仍然无法看出来，如果姜瑜说的是真，那么可以断定全盛状态下的姜瑜实力要超过明七。

　　看到明七类似询问的目光，老五点点头，只是淡淡的道：“的确如此，他的生机已绝，只剩下了躯体的力量，很明显是坚持不了多久的，如今他的实力充其量也就等同于先天五重天人境修士的实力。”

　　明七将目光转向姜瑜，皱眉问：“你是怎么受伤的？”

　　生机断绝，必然是受到了无法挽回的伤害。姜瑜能够在生机断绝的情况下还能够保存有天人境的实力，可以想象他的实力该多强，能够给全盛的姜瑜造成致命伤的，必然是高手之中的高手，想来至少是天巫神教之中护教法王级别的人物了。

　　姜瑜没有说话，只是缓缓的将上衣掀开。

　　在他的左胸膛上，一个触目惊心的巨大伤口让人心惊肉跳。

　　足足占据了半个胸膛的伤口之中可以看到腹中脏器在倔强的蠕动着，更让明七震惊的是伤口的颜色，漆黑如墨，根本就是一个黑洞！

　　金白色的血液随着伤口的蠕动丝丝的渗出来，但是很快就会被围绕的黑气吞噬掉。

　　将上衣恢复，看着明七脸上震惊的神色，姜瑜惨然一笑。

　　这是他第一次露出笑容来，只不过这笑容看上去是那么的凄凉，给人一种万分不适的感觉。

　　“这应该就是黒巫煮咒术了。”老五道。

　　“还有没有救？”

　　明七转过头来问，如果有希望，他不想姜瑜死掉。

　　老五摇头，而且摇的很干脆，“他这是重伤之下又中了咒术，而且生机被彻底掐断，拖延到了现在，就算是神仙降临都无能为力了。”

　　姜瑜不再提生死之事，而是将手中长弓递到了明七面前。

　　“此弓名天羽，弓身为万年荆棘木打造。”

　　将弓放到地面上，姜瑜手腕一翻，一只羽箭在手。

　　“箭杆由千年飞云木制，箭簇为长春冰晶，尾羽是雪山雕翎羽。”

　　姜瑜将羽箭和长弓并排放，然后又道：“最重要的弓弦，则是十万年的仙鹤藤藤心，心长三尺三寸，分毫不差。”

　　最后，将拿出一枚圆形玉简。

　　“这里面是天羽神弓的详细打造资料以及各种材料的详细介绍。”

　　明七凝视着面前的雪白长弓和羽箭，这天羽神弓的威力恐怕要比自己看到的强大不少，可惜姜瑜实力大损，无法将其威力全部施展出来。

　　“虽然救不了你的命，但是可以让你在短时间内恢复到全盛的战斗力。”

　　就在这时，老五突然开口道。

　　原本已经失去希望甚至将武器都交给了明七的姜瑜猛然间怔住，继而盯着老五急促的道：“真的？你真的能够做到？”

　　老五点点头。

　　“人的生机虽然断绝，但是灵魂还会保留，这个方法便是彻底燃烧灵魂之力，孤注一掷。”

　　老五的话简单明了，不过燃烧灵魂，听起来就知道是一种逆天而行的禁忌手段。

　　不过姜瑜却仿佛是看到了希望一般，双眼绽放出莫名的神采。

　　“那你快告诉我，该如何去做！”

　　姜瑜已经迫不及待，似乎根本没去想过燃烧灵魂到底会是一个什么样的结局。

　　老五并没有动，而是淡淡的道：“你要知道，燃烧灵魂就意味着等你力量失去的那一刻，连同你的灵魂也会彻底飞散，不入轮回，甚至连孤魂野鬼都做不得！”

　　姜瑜咬牙道：“我不在乎！不能完成心愿，完成誓言，我就算留了灵魂又有何用？！”

　　听到这话，明七心中也是莫名的一叹，这姜瑜，当真算是一奇男子。

　　“那你过来，我传你一段秘法，你按照秘法运转就可以了。”

　　姜瑜几步上前，老五也不说话，直接伸出手指在姜瑜的额头一点，然后道“你记住，只能持续十二个时辰，十二个时辰之后你就会彻底魂飞魄散，不复存在，甚至连尸体都不会留下。”

　　姜瑜重重的点点头，不再说什么，走开几步便盘膝坐下闭上眼睛。

　　“你给他的是什么，如果我没猜错，应该是逆天禁忌的秘法。”

　　明七将目光从姜瑜身上挪开，问身边的老五。

　　老五也不惊讶，只是淡淡的回答了一句，“这葬魂决我们神武卫士每个人都会。”

　　……

　　时间不大，姜瑜就发生了翻天覆地的变化，虽然动静不大，但毕竟是逆天的禁忌秘法，连明七都丝毫不敢轻视。

　　虽然说即将看到姜瑜惊天的神弓之威，但是明七却没有一点的期待。

　　以姜瑜为中心，周围五十米流动着耀眼的七彩光华，不断流转的七彩光带飞速的融入到姜瑜的身体里面。

　　片刻之后，周围大地一声轰鸣，伴随着天空隐隐雷电，姜瑜在周围的七彩光华彻底融入身体之后睁开了眼睛。

　　眼神炯炯，宛若神箭锋芒。

　　看了一眼明七和老五，姜瑜豁然站起来，大步走到明七面前伸手将弓和箭拿在手里。

　　“借来一用。”

　　此时的姜瑜，行步之间沉稳大气，丝毫看不出是重伤迟暮之人。

　　走出数步，就看到姜瑜弯弓搭箭，一只羽箭破空飞出，地面上的姜瑜猛然身影一晃，在原地留下一抹残影，人已经凌空跃起，以一种不可思议的速度和姿态站到了羽箭之上！

　　脚踏羽箭的姜瑜，宛若一颗璀璨的流星，在天空中划出一道残影，朝着远处飞去。

　　“走，跟上看看。”

　　抛开这位注定会是悲情结局的奇男子，明七当真很期待姜瑜的弓和箭。

　　单单是一连串如行云流水一般的踏飞箭凌空而行，就已经够惊艳的了。

　　打开神图，两个人远远的吊在后面。

　　就算姜瑜不说，明七也知道他这是要去哪里，抱着必死之心和必死的结局，除了天巫教徒的老巢之外，实在没有第二个值得他去的地方了。

　　似乎姜瑜对天巫教徒的老巢十分清楚，凌空飞行一路向西，中间根本没有任何的停顿。

　　下方茫茫雪川瞬息而过，约莫飞出数百里，远远的就看到姜瑜空中一停，直接入雄鹰扑兔一般俯冲而下。

　　“下面会是天巫教徒的老巢？”

　　明七将视线转移到下面，树林掩映之间，倒是没有寻到人的影子。

　　不过很快明七就发现了，其中有人在打斗。

　　操纵神图降落地面，明七就远远看到姜瑜已经站在那里，左手拎着天羽神弓，右手捻着一只羽箭，正冷冷的盯着前方几十名天巫教徒。

　　在姜瑜的身后，站着五个同样身穿白衣的男女，不用说是姜瑜的族人。


第341章 荆棘箭神，姜瑜！

　　周围粗壮的树木被硬生生的扫断了一片，可见先前的战斗就已经十分激烈。

　　姜瑜并没有立刻动手，而是冷眼观看面前的人。

　　天巫教徒的身份等级可以从服饰上面很容易分辨出来。

　　普通的教徒就是黑衣黑斗篷，没有特殊的标志，而往上面去就有了区分。虽然还是黑衣黑斗篷，但是却有了各自不同的镶边。

　　姜瑜眼睛微眯，面前这群敌人当中很明显有一个人的黑袍镶的是银边。

　　这个人就是首领！

　　那么就先从你开始！

　　姜瑜锁定目标，弯弓搭箭，长春晶石打造的箭簇上立刻凝聚出一团耀眼的白色冷光。

　　长春晶石，顾名思义就是当中蕴含了一股生生不息的味道，个中玄妙恐怕只有熟练掌握了锻造长春晶石技巧的姜瑜才会知道。

　　弓满如月，姜瑜一双如那长春晶石一般璀璨的眸子瞬间绽放出夺人的锋芒。

　　向前跨出一步的姜瑜，完全无视迎面而来的凌厉神通，甚至是从地面上快速蔓延而来的黑衣咒术也视而不见。此时此刻，他的眼中只有目标。

　　一箭出，纵然你上天入地，也要将你拖入鬼门关。

　　这便是姜瑜的箭，人人畏惧如鬼的荆棘箭神！

　　姜瑜对箭，宛若雄鹰之与天空。

　　天空的广阔，只有冲上云霄之巅的雄鹰才能领悟到它的广阔与雄浑，奥妙与瑰丽。

　　箭的世界，姜瑜最懂。

　　所以，此时此刻姜瑜的这一只箭尽管还没离开弓弦，但已经给对面凌空而起试图脱身的天巫神教主教判了死刑。

　　面对姜瑜的箭，这位主教似乎根本没有想方设法抵抗的意思，他唯一的选择就是走！

　　逃走，全然不顾了身为首领的风范。

　　而他的脑海之中，飞速旋转的一个念头就是，这个人怎么没有死！

　　中了黑衣咒术之中的寂灭魂衣，他怎么可能不死！？

　　不过显然眼前是没有时间去问了，传闻中此人的箭已经到了惊天动地的地步，任何被他锁定的目标，都没能逃脱利箭穿心的下场。

　　神教法王算尽机关，最终施展寂灭魂衣也无法将他立刻杀死。

　　他不敢奢望，更起不了这个念头。

　　因为姜瑜的箭，眨眼之间就到。

　　天羽箭脱离弓弦，刹那间风惊云动，周围树木寸寸剥离，地面厚土片片龟裂，已经近在咫尺的神通和黑气弥漫的咒术眨眼之间便消弭无形。

　　姜瑜一箭之威，能叫鬼神辟易。

　　“这是不是很不合理？”

　　明七望着身边脸露惊讶之色的老五问。

　　已经没有必要看下去了，那名试图逃走的天巫主教，已经是死人。

　　可以说，不出十个呼吸，将没有活着的天巫教徒。

　　“他的实力，不可能超越武王境，但是他的这一箭，却超越了武王境，的确是怪事。”

　　经过几天的接触，明七估计老五的实力也就是武王巅峰或者是武圣初级的样子，眼下听老五如此一说，顿时吃惊不小，如此说来，全盛的姜瑜完全有实力和老五一战！

　　这个姜瑜果然恐怖！

　　几句话的功夫，明七扭头看去，那些天巫教徒已经一并倒下，看尸体倒地的模样，竟然是连反击的征兆的都没有做出来。

　　而且他们死的方式完全一样，心脏位置一个透明窟窿！

　　是姜瑜的箭，也只有姜瑜的箭才能达到如此的境界。

　　至始至终，姜瑜都没有说一句话，也没有跟那些同族人打招呼，甚至是连看都不看一眼。

　　斩杀主教与几十名天巫教徒，拿起一只羽箭凌厉而又迅捷的截下敌人的食指便飘然离去。

　　明七催动神图跟上，路过那几个面色各异的姜瑜族人时，倒是听到了几句他们之间的对话。

　　“哎，荆棘箭神姜瑜，也不知是我们冰神一族的骄傲还是灾难。”

　　说话的是一个中年男子，说话间倒是苦笑了几声。

　　“他似乎只能算上是半个冰神一族的人，毕竟他……”

　　其中一个女子说。

　　“都不要说了，今天要不是姜瑜，我们恐怕都要死在这里，没想到敌人已经深入到了冰雪幻城附近，必须要将这个情报带回去。”

　　此人倒是说了几句公道话，明七瞄了一眼，看到这个女子雪白的长发上扎着一条银色丝带。

　　神图速度相当快，不大工夫便赶上了前方的姜瑜。

　　一路向西，姜瑜速度只增不减，到了后来明七想要稳稳赶上都有些吃力。

　　好在几个时辰之后，姜瑜的速度放缓，看来距离目的地已经不远。

　　明七不打算继续在后面吊着了，于是就直接操纵神图赶上，两人从神图空间里面出来，倒是把姜瑜惊了一下，两只羽箭搭弓弦，差一点就要惊天一箭了。

　　“你们？”

　　看到是明七和老五两人，姜瑜收起羽箭，脸色有些惊讶。

　　“是这样，我有个空间法宝，可以飞行。”

　　明七解释道。

　　“哦，原来如此。”

　　姜瑜点点头，随后伸手指着前方道：“那里就是敌人老巢，看我今日便要将它夷为平地！”

　　抱定了必死之心的姜瑜，依然没有任何的顾忌，哪怕前方是刀山火海阎罗地狱，他也义无反顾的卖出去，走下去，因为他很清楚，自己只有十二个时辰。

　　十二个时辰，对于普通人来说尚且是恍然一睡的事情，但是对于姜瑜已经截然不同！

　　何况眼下算来，已没有了十二个时辰。

　　明七点点头，也不说什么，只是手臂一伸，火皇剑出。

　　老五看到明七都出剑了，也就不说什么，断月大剑扛起，脸上波澜不惊，仿佛接下来的杀戮都是云淡风轻的事情。

　　嗖嗖嗖！

　　三道身影化作流光迅速朝前方冲去，大约飞出数十里距离，一小队负责侦查的天巫教徒纳入三人的视线。

　　姜瑜根本不迟疑，拈弓搭箭，嗖的一下一只羽箭飞驰而去。

　　队伍中一名天巫教徒应声倒地，可怖的是在他倒地的瞬间砰地一声化成一弹血肉，只留下一只手完整。

　　“敌人的手指，就是我需要的家族荣耀！”

　　姜瑜似乎不想让明七和老五认为他没有一箭崩碎整个尸体的能力，淡淡的做出了解释。

　　突如其来的变故让余下的数名天巫教徒如惊弓之鸟，刹那间就迅速分散开来，有人立刻凌空飞起向着后方掠去，余下的则是迅速占据有利地形，观看偷袭的敌人。

　　不用开口，三人已经动了。

　　姜瑜依然凌空傲立，再次拈弓搭箭已然瞄准了飞身后退试图报信的那名天巫教徒。

　　明七和老五降下身形，对上了数名天巫教徒。

　　两个人的实力完全不是这些天巫教徒能够抗衡的，丝毫没有悬念就已经结束。

　　可以说两人这次出手，也算是为了姜瑜，毕竟他所谓的家族荣耀是需要杀敌来获得的。

　　明七也曾经想过，能不能直接闯了那个惩戒祭坛，将姜瑜的妹妹带出来便是。但是随后明七就发现，这样做即便是成功了，姜瑜的妹妹必然无法在银雪川中待下去。

　　依旧收取食指后，姜瑜三人再度向前。

　　巡逻队的人实力不高，基本上也就是初入先天境界的修士，虽然人多，但是却构不成任何的威胁。

　　一路毫无惊险的，在斩杀了七八个巡逻小队之后依稀可见前方密林之中寨顶林立，甚至还有许多大型帐篷。

　　又走出数百米，明七便看到摆放在醒目位置的暗黑龙魔眼。

　　魔眼是天巫神教的信仰和标志，这一点明七和老五都不陌生。曾经在枯叶山上，老五更是亲手毁掉了一个黑龙魔眼。

　　随着脚步渐近，姜瑜的脸色越发的冰冷，他的手中抓着天羽箭，不是一只两只，而是八只。

　　随后，他一抬手，更是直接把这八只羽箭全部搭到弓弦之上。

　　弓弦一颤，八只羽箭呼啸着飞向八个不同的方向，在这八个方向上，八名天巫教徒。

　　一共八箭，这已经超越了顶级弓术，更何况每一只羽箭都蕴含了磅礴的力量。

　　羽箭破空，八名天巫教徒根本来不及做出任何的反应，下一刻就已经被死死的钉到了地面上。

　　蓬蓬响声不绝，姜瑜已经将箭的艺术发挥到了惊天动地的境界。

　　明七和老五两人持剑向前，时刻留意周围的动静。

　　不过这似乎没有必要了，庞杂的脚步声连带着地面都在微微的震动，不用说已经有大批天巫教徒和天巫神教的高手迅速赶来。

　　明七和老五拉开架势，静等着敌人从四面八方围过来。

　　黑衣黑袍黑斗篷，历来就是天巫神教的代名词。

　　来人很多，足足有一二百的样子，而且其中不乏镶银边金边的高手首领人物。

　　老五双眼微眯，打量着这些眨眼之间就涌到面前的人。

　　“何人擅闯！杀无赦！”

　　一个声音陡然的响起，在空中回荡不止。

　　天巫教徒一个个开始靠近，虽然表现的谨慎一些，但是很可惜，无论是明七还是老五在这个时候都将他们这些小虾小蟹彻底的忽视了。

　　金边银边，这才是明七和老五关注的对象。

　　哧！

　　一声剑气划破空间的声音，一名天巫教徒已经被明七的剑气击杀。

　　“要小心，附近有高手。”

　　老五下了结论，便也如明七那般，开始动剑。


第342章 三只箭

　　老五动剑，便是一场腥风血雨。

　　一个个藏在黑斗篷下的头颅就像是砍烂了的西瓜一样杂乱无章的到处滚动，雪白的地面纵横交错印下了触目惊心的血痕。

　　也只有身为神武卫士的老五才知道神武卫士的训练是如何的残酷，完全可以说是惨无人道。

　　至今老五都能够清晰的回忆起每一次的训练，那都是生与死之间的挣扎。

　　一旦步入神武卫士，根本就没有退出的权利，想要安静下来的唯一选择就是死亡。

　　神武卫士，就是神域这头庞然大物的利爪尖刀。

　　而此时此刻，老五这把尖刀正在染血。

　　姜瑜手握神弓天羽，依然是傲立当空，他手中的羽箭仿佛就是催命的阎罗，凡是被他那双犹如神罚一般的目光锁定的猎物，每一个能够存活下两个呼吸。

　　仅仅是两个呼吸！

　　乾坤山顶。

　　九妹已经不知不觉的退到了大殿外的一侧，这里有几间房屋，其中一间里住着她负责看守的人。

　　庄晓生终于探出了头来，看到九妹一脸警惕如临大敌的模样，顿时心中好过了许多，这丫头一直那他当犯人一样盯着，生怕从这山上敲下一块砖头来，这下好了，来了克星了。

　　庄晓生整整衣衫，推门走了出来。

　　红狼正闲来无事故意逗弄面前这少女，没想到竟然还有人。

　　而且是一个男人，更加重要的一点，就是这个男人似乎还要比他红狼帅气那么一点点。

　　可恨！

　　红狼一双狼一般的眼睛微微眯缝，盯着面前年轻俊俏的后生，舔了舔嘴唇气恼的道：“你哪来的，没看到大哥哥我正忙着呢，滚回去！”

　　红狼摆摆手，很是不耐烦的样子。

　　“大哥哥，这妞可是那小子的禁脔，你要是下手了，可要小心跟你没完。”

　　庄晓生可是巴不得天下不乱，岂会放过这么个好机会，先不管你是什么来头，总之能捣鼓出点事情来就要绝对搞出一点事情来，虽然杀不了明七，总之让他头痛一下也是好的。

　　就比如说眼前，这九妹是什么人他还不清楚？

　　三环宗的人，能和明七扯上几毛钱的关系，但到了庄晓生口里，那就变成九妹就是明七的禁脔了，这谎话果真是扯的天马行空，不过他心中可是吃定了这人和明七不熟，不然也不会摆这一道。

　　“闭嘴！信不信我杀了你！”

　　此时九妹羞怒非常，她在明七心中到底占多大的分量她自然清楚的很，禁脔？开玩笑，这种话可是万万说不得！

　　要是一味的让这家伙信口雌黄，恐怕会惹来杀身之祸。

　　“哟，没想到那小子竟然会独独看上你这么个妞，胸不挺，屁股也不够大，脸蛋儿也称不上是倾国倾城，那厮眼光忒烂。”

　　红狼倒是被庄晓生这么一句话给逗乐了，不再去追究这厮怎么突然之间就冒了出来，只是一双眼睛有些绿油油的在九妹的酥胸翘臀之上扫来扫去。

　　不过话说回来，这九妹姿色虽然出众，但是要和琉璃圣地的几个女佳人比起来，则是逊色了好几分。

　　没有苏源特有的妩媚，没有卫私龙与众不同的大气，没有小七那小家碧玉的灵动，没有莫长离放肆的娇俏，更没有修炼有成的地奎妖狐出尘一般的气质。

　　当然，九妹也可划分到佳人行列，只是三环宗特有的氛围似乎彻底磨平了她的与众不同，要说相似，似乎唯独和苏源有那么一点了。

　　九妹此时当真是不知道该说什么，三环宗大仇已报，镇宗之宝三环令已经拿回来，无论是以往的三环锦绣宗还是如今的琉璃圣地三环堂，她都是主人。

　　可是相比以前那些攸关生死的大场面，她赫然发现眼前的场景虽然不牵扯生死，但却让她局促了许多，比那些事关生死的时候更甚。

　　难道说这就是所谓的关心则乱？

　　可是她根本不知道自己心中究竟担忧的是什么，或者说她连自己要关心的是什么东西都没有弄明白。

　　红狼饶有兴致的看了一会儿，忽然眼光一闪，整个人嗖的一下就动了。

　　庄晓生近在咫尺，却也丝毫没有看到任何迹象，只是觉得原本站在那里的人，突然之间就不见了。

　　庄晓生看不到，九妹自然也看不到，不过下一刻，她便知道原本站在面前的那个可恶人影到了哪里。

　　臀部被人狠狠的捏了一把，而且还连带着画了个圈。

　　九妹怒目回头，却已不见人影。

　　“嗯嗯，手感不错，弹性很足。”

　　已经摇摇晃晃离去的红狼丢下一句让九妹瞬间脸红到了耳根的话就彻底消失不见。

　　该死的那只手！

　　九妹气的咬牙切齿，男人，男人都没有一个好东西！

　　转过头，她便看到了正在那看笑话的庄晓生。

　　原本庄晓生的面皮好看，不过这个时候加上笑容落在九妹眼里是既猥琐又下流的样子，顿时就给她原本的怒火上面倒了一桶油。

　　“信不信我挖了你的狗眼！”

　　庄晓生也不怒，只是笑道：“我是狗，那你也强不了多少，狗咬狗怎么来着？哦对，一嘴毛。”

　　庄晓生笑了笑，但随即皱眉道：“不对，不应该是这个样子。”

　　……

　　千万里之外，血染当空。

　　天巫教徒已经是噤若寒蝉，他们期望中的护教法王并没有如期的出现，他们成了毫无置疑的炮灰土块，被无情的丢弃在这里。

　　然而骨子里的狂热已经让他们哪怕是面对死亡心生恐惧也不会选择后退，随着老五一剑将那象征天巫神教的三龙魔眼彻底打碎，剩余下的天巫教徒们彻底的疯狂了。

　　时间已经进入黑夜又不知过了多久，所有的天巫教徒全部被杀死。

　　姜瑜又开始认真的收集他的荣誉，老五驻足而立，将大剑插入地面，刀锋一般的双眼依然警惕的观望着四面八方，他口中所说的高手始终没有出现，这当中南面有些奇怪。

　　“高手呢？？”

　　明七转过头来，看向宛若杀人机器一般的老五。

　　“走了。”

　　老五沉默了一会儿，最终给出了答案。

　　“走了？”

　　明七重复了一下老五的回答，这样的答案显然太出乎意料了。

　　既然天巫神教有高手在这里坐镇，那么他们三人杀来，对方不可能不出手。

　　不过老五的判断应该不会错，刚开始的时候在明七都没有发现有高手气息的时候老五就已经感觉到了，而且很明显老五不是善于开玩笑的人。

　　“这里并不是他们的老巢，看来只是一个重要的据点。”

　　老五拔出大剑，看样子是准备离开了。

　　姜瑜已经收集完了，抬头看看天色。

　　他摊开手，很认真的凝视着自己的双手，仿佛是看一件艺术品。

　　这一看，就是好久。

　　“走吧。”

　　姜瑜终于开口，御空踏箭，沿着密林顶端徐徐飞行。

　　夜空朗朗，清冷的气息扑面而来，吹动三人的衣袍猎猎声响，时间悄无声息的流走。

　　姜瑜并没有回去的意思，而是这一路飞行一路走，绕着银雪川漫无目的的走着。

　　葬魂诀只有十二时辰的生机，知道姜瑜的时间剩下不多，明七和老五都没有说一句话，只是默默的跟在姜瑜的身后，绕着银雪川的边沿，一圈又一圈的转着。

　　东方渐白，当白日里的第一缕曙光照耀在银雪川浩淼的冰雪密林之上时，姜瑜停了下来。

　　莽原滔滔，姜瑜默默的拿起神弓天羽，拈弓搭箭，一只羽箭箭簇直指苍穹。

　　嗖！

　　一声奇异的悲鸣，羽箭划破虚空，没入东方鱼白的天云之中。

　　“姜瑜啊姜瑜，你自负自大，何其恨也？”

　　自嘲？悔恨？怨气？

　　姜瑜的这句话，似乎有着太多复杂的味道，听到耳中虽然难辨其味，但是却让人没来由的一阵戚戚然心情沉重。

　　一语罢，姜瑜再次拈弓搭箭，又是一只羽箭没入天际。

　　“我不配么？冰神一族的耻辱？”

　　姜瑜自顾自的说着，仿佛是在质问这苍天大地。

　　“看你这锦绣银雪川，我根本不曾留下一个痕迹，这样你可安心！”

　　晨风猎猎，吹动的姜瑜白色长发随风飞扬，宛若那惊魂一般的大海凶涛。

　　姜瑜苦涩的一笑，第三只箭已经扣上弓弦。

　　长春晶石打造的箭簇对准了茫茫苍穹，姜瑜的气息猛然一变，顿时杀机四起，风云骤变。

　　直到这时，明七才恍然发现，姜瑜，似乎根本就是自己所知道的那个姜瑜，眼前的姜瑜，他陌生到了极点，甚至连路人都不如！

　　路人一过，他尚且能从气息上嗅到一些东西，可是此时的姜瑜，除了漫天的杀机，再无其它。

　　“借我韶华十载，来世万古为奴！”

　　一语出，天地皆惊。

　　第三只箭箭生神光，刹那间冲破云霄，似乎要将那长空撕裂。

　　“呵呵，何其小气！”

　　姜瑜收敛杀机，长弓与箭随手一丢，便直飞向远处的明七。

　　这弓与箭，已是赠与明七了。

　　天光大亮之时，空中三道人影倏忽而过，朝着冰雪幻城的方向飞去。

　　姜瑜当空三只箭，箭箭指天。

　　待到人去之时，银雪川上仿佛还有那复杂声音与呼啸箭声的交织。


第343章 你敢杀我？

　　浩瀚无边的银雪川，仿佛也如那冰冻沼泽一般没有了明显的季节，在这恍惚不知道是不是冬季的时候，天空中悍然飘起了大片的雪花。

　　洋洋洒洒宛若伤春痴女冰冷泪水的鹅毛雪花铺满一片银装素裹，苍茫大地之上仿如一面银雪冰湖，衬托的隔空飞过三人影子格外的清晰。

　　姜瑜的目的地，正是关押了他妹妹的地方，惩戒祭坛。

　　明七不用问，因为姜瑜所剩下的时间并不多。

　　脚下浮光掠影，干净雪白的大地苍山根本无法平静几个人的心情，没有人开口说话，但是谁都无法平静。

　　姜瑜要做的事，对他来说无疑是这一生中最为重要的事情。

　　而明七，即将看到银雪川原住民，冰神一族的庐山真面目，那亘古以来只是流传于天地之间的神人传奇，是否能够在这个已经被世间遗忘了几十万年的尘封之地寻到一丝痕迹，尽管一切都是未可知，但是却丝毫不掩盖其中的诱惑力。

　　至于老五，姜瑜的三只箭，似乎比整个冰神一族的神秘面纱还要神秘许多，因为在姜瑜射出三只箭的时候，他分明感觉到了九天之上惊雷阵阵。

　　箭能引雷霆，老五第一次遇到。

　　传闻拥有天地众神烙印的众神之都尚且不曾闻得有九天之雷现形，但是却偏偏出现在这已如尘封之地的银雪川，当中机缘玄机岂敢妄加揣测？

　　这个时候，前方迷茫雪花下，一座恍若冰雪浇筑的巨大城池匍匐在那里，给人一种虎视眈眈锋芒毕露的感觉。

　　“这冰雪幻城是冰神一族的一座前哨城池，随天机而转，时隐时现，拥有冰神一族印记之人方能够安全通过，我这就为你们种下冰神印记。”

　　姜瑜脚步只是稍微的顿了一下，手指轻点，两道微不可查的乳白色光辉悄无声息的落到了明七和老五的身上。

　　没有什么特殊的感觉，甚至是一点都没有，如若不是亲眼所见，明七甚至不知道刚才姜瑜对他们两人伸了伸手指。

　　“这是仙术。”

　　老五淡淡的说出四字，便没有了下文。

　　姜瑜也不说话，继续向前。

　　冰雪幻城，名符其实。

　　整个城池就是一座天衣无缝的巨型冰雕，光亮如镜高达几十米的城墙上没有一个人影，只是每隔一段就有一尊雕刻的栩栩如生的狰狞巨兽。

　　这些寒冰雕刻的巨兽形态各异，嘶吼咆哮张牙舞爪，各尽了凶煞之能。

　　高达数米的城门也是冷清务必，甚至没有守卫，只不过在大开的两扇寒冰巨门上面，镂空雕刻着两条长盘曲又走的大蟒。

　　大蟒盘曲尚且铺满了整个城门，可以想象，如果将这大蟒的身躯理成一条线的话那该有多长。

　　姜瑜来到冰雕大门之前，终于停下脚步。

　　只见他单手微曲，行了一个古怪之极的手势，然后淡淡的说道：“九冰宫游侠姜瑜，路过幻境之地，请神使校验。”

　　姜瑜话音落地，就看到盘踞在左边大门上的冰雕巨蟒忽然之间动了。

　　冰雕大蟒瞬间成了活物！

　　明七微微一愣，便看那大蟒已经彻底脱离冰雕巨门，长达百米的身躯在空中盘曲。

　　“游侠姜瑜，你的气息本尊认得，既然是你带来，那便通行。”

　　大蟒声如大钟，振聋发聩，说话同时两道细微的冰芒在明七和老五身上一点而过。

　　“我去也！”

　　大蟒似乎熟知这游侠姜瑜，倒也客气的没有难为明七和老五这两个外来人。

　　进了冰雪幻城，姜瑜并没有飞行，而是朝着北方快步过。

　　冰神一族没有特殊许可是不可能走出四方幻城的，所以说一进入者冰雪幻城，明七便看到了不少姜瑜的族人。

　　没有功夫去观风景，前面姜瑜走的很快，明七只能是低头闷跟。

　　冰雪幻城巨大，走起路来十分无聊，明七索性和老五说话。

　　“老五，要是你对上那个守门的大蛇，胜的几率有多大？”

　　老五面色不变，思索了片刻，便道：“要胜它，五五之数，要杀它，不可能。”

　　……

　　约莫走了半个时辰，姜瑜三人来到了北门。

　　冰雪幻城有四个门，他们是从西门进来，如此是要从北门出去。

　　同样是行礼报号，大蟒神通验气机，随后便是出城。

　　一出城，姜瑜立刻脚踏飞箭，急速而行。

　　“再有五百里便是惩戒祭坛所在的一阕冰宫。”

　　明七点头，一阕冰宫，这名字着实是有些奇特。

　　姜瑜不解释一阕冰宫，只是一味前行。

　　“一阕冰宫有蛟龙三百六，守惩戒祭坛。”

　　姜瑜走出老远一段距离，再度冒出一句话来。

　　蛟龙三百六！

　　明七顿时一惊，如此大的手笔，当真是前所未闻了。

　　要知道蛟龙乃是世间罕见之物，稀有灵种，偶尔一两条已属奇特，一下三百六十条，当真是大场面。

　　“天地灵种聚集之地必然有神灵眷顾。”

　　老五似乎看出了明七的惊讶，解释了一句。

　　明七恍然点头，老五来自天地众神眷顾的众神之都，对于这些天地灵种自然了解甚多。

　　“天地灵种素来都是因神灵之力而聚集，看来冰神一族确实收到了神灵的眷顾，只是到底是哪位神灵……”

　　老五说到这里便不再说了，给了明七一个大大的问号。

　　明七也没继续追问，天地灵种他了解的不多，看来要抽时间找老五好好的了解下才是。

　　五百里的距离对三个人来说很快就到。

　　很快的，一片宛若亘古冰川的冰晶世界出现在前面，耀眼的冰晶即使没有如太阳那般耀眼的辉光，却能够给人一种无法直视的感觉。

　　“一阕，也叫做天阙。”

　　明七疑惑的抬头，便看到那冰晶世界上空，悬浮着一座宫殿。

　　宫殿不大，却压的让人近乎窒息，四周满满的雕刻着数不清的狰狞蛟龙。

　　蛟龙三百六，想来就是这些了，明七心中暗想。

　　面前的姜瑜却是落下脚步，朝着一处冰晶闪耀的所在走去。

　　姜瑜走上前，并没有发出声音，但面前的冰晶却发生了诡异的移动，片刻之后，一座冰雕小屋出现在姜瑜的面前。

　　姜瑜施礼，依然是标注的冰神一族礼仪。

　　“我来兑换荣誉。”

　　姜瑜很直接，袖口一抖，数不清的战利品倾注出来，在地面上堆积成了一座小山。

　　殷红的血丝渐渐的渗入地面，绽放成耀眼的花朵。

　　这时，才看到那冰雕小屋里面走出来一个人。

　　分不出年龄，白衣白发，面色却是和那冰雕一样的冷酷。

　　“九宫游侠，荆棘箭神，姜瑜。”

　　这人语气含糊，有些讥讽的味道。

　　“是我。”

　　姜瑜波澜不惊，对于面前人很是明显的讥讽嘲弄充耳不闻。

　　看到姜瑜没有反应，那人想来也是感觉无趣的很，便将目光落到明七身边的食指小山上。

　　“都是你的？”

　　那人似乎有些怀疑姜瑜的实力。

　　姜瑜再度点头，静静等着。

　　“好，我给你黄金荣耀。”

　　那人也干脆，手腕一翻，一枚金灿灿的印章出现在手掌心。

　　随后，他将黄金印章递到姜瑜面前，但是姜瑜却没有接。

　　“斩敌一千，紫晶荣誉。”

　　姜瑜一字一顿的，说出这么一句话来。

　　“紫晶荣誉？呵呵，你不够。”

　　那人很是不屑的将手中的黄金印章丢掉，转身离去。

　　时间接近中午，十二个时辰所剩无几。

　　姜瑜面色阴冷，死死的盯着那个人的后背，双手关节突出。

　　斩敌一千，便是最高的紫晶荣耀，自己斩杀敌人何止一千？可是对方却偏偏故意不给，个中缘由，恐怕唯独姜瑜与那人清楚了。

　　“堰流，你知道我想要干什么，所以，不要逼我。”

　　姜瑜定了神，冷然的说道。

　　“逼你？”

　　被称作堰流的人站住脚步，也不回头，只是冷笑着说道：“你这个原本就没有资格呆在冰神世界的人，也配说这样的话？你箭术是举世无双，可是很可惜，不久的将来，我堰流才会是真正的箭神！”

　　毫无遮拦的，堰流转过头来，脸色趋于狰狞。

　　只听他嘿嘿冷笑道：“姜瑜啊姜瑜，你那么心疼你妹妹，可是我告诉你，姜灵已经是我的女人了，哈哈哈哈！”

　　堰流大笑，不过姜瑜很清楚，他的话不是真的。

　　族中有族规，只要堰流一日梦想成为箭神，就一日不敢真的动姜灵。

　　不过尽管如此，姜瑜已经怒了，妹妹姜灵的安危，就是他的一切！

　　“堰流，你找死！”

　　姜瑜手指一动，一只羽箭嗖的一下窜到手中。

　　姜瑜脚下虚影变换，只是几个错步，便已到了堰流身畔。

　　堰流不闪不避，他知道姜瑜不敢，也没有这个胆子。先前就不敢，更何况是现在？

　　“你敢杀我？？”

　　堰流挑衅的看着姜瑜，就像是看一只可怜的爬虫。

　　虽然此时姜瑜手握羽箭杀气腾腾，但是堰流一点都不怕，他太了解姜瑜了，一直以来都是和他争夺箭神的头衔，堰流虽然未曾占过上风，但是却对姜瑜了解的很深很深。

　　也正因为如此，到了这种时候，他依然是有恃无恐。

　　姜瑜右手高举，长春晶石的箭簇闪烁着逼人的寒芒。

　　“你再说一遍。”

　　姜瑜的声音已经变得阴冷，就像是万年冰窟中的融水。

　　“你，敢杀我吗？”

　　堰流眼角一挑，充满嘲弄。

　　噗！

　　最后的尾音还没有彻底谢幕，姜瑜手中的羽箭便已经深深插入到了堰流的喉咙。

　　一箭穿喉，这是姜瑜最为熟悉的一个。

　　“你……”


第344章 人皮恶弓

　　堰流不相信，一直以来都心存忌惮的姜瑜，为何突然之间就没有了束缚。

　　为何突然之间就毫不犹豫的对他下了杀手！

　　不过这个问题堰流也不用再去纠结了，因为他已死。

　　天阙守门人，冰神一族之中箭术仅次于姜瑜的人，在天阙之下含恨身死。

　　身为天阙守门人，安危已和环绕在一阕冰宫四周的三百六十蛟龙紧密捆绑在了一起，天阙守门人死，三百六蛟龙动，这一铁律凡是冰神族人无不知道。

　　姜瑜自然很清楚，杀死了堰流，就要立刻面对三百六的蛟龙。

　　可尽管如此，在姜瑜眼中，堰流必死！

　　一箭穿喉杀死堰流，姜瑜临风而立，悍然不动，静等那已经悄然破冰的天地灵种。

　　蛟龙也分多钟，冰蛟火蛟，木蛟等等，此地环绕天阙冰宫的，无疑就是那水蛟灵气到了巅峰之后所蜕变成的冰蛟。

　　虽然说蛟与龙依然无法相比，但是作为天地灵种依然有着无法轻视的强大神通。

　　冰封破碎之下，一头体型长达几十米浑身上下宛若冰封雕刻的蛟龙腾空而起，一扭头，一道粗如水桶的冰雾对着地面上的姜瑜直喷出。

　　冰蛟喷吐冰雾的同时，粗壮身体猛然摆动，锋利的双爪宛若刀锋，不偏不倚的抓向姜瑜的心窝。

　　蛟龙长啸之下周围冰风阵阵，飞沙走石之势铺天盖地。

　　而如此之威也仅仅是一头蛟龙。

　　一阕冰宫蛟龙三百六，想来很快就能看到满天龙腾天翻地覆的景象。

　　明七和老五相视一眼，并没有立刻出手，只是选择了后退几步，静静的看着姜瑜。

　　蛟龙起，姜瑜也动了。

　　此时的姜瑜，手中已没有了弓，只有一只刺穿堰流咽喉的羽箭。

　　身影起伏之下，姜瑜已是闪电般的飞起，右手持箭，长春晶石打造的箭簇悍然刺出。

　　蛟龙身大，姜瑜也是悍然不避，已经完全不把生死看在眼中的他当真是要一心屠龙了。

　　脚踏虚空，姜瑜踏雪鸿鹄一样直冲上去。

　　瞬息之间，气势暴增。

　　此时的姜瑜，就如一把利剑出鞘，带着无尽的杀气誓要和蛟龙一搏。

　　长春晶石上朦胧起一串乳白色的光晕，宛若神兵利器刺穿扑面而来的浓郁冰雾。酷似罡风一般的冰雾冲刷着姜瑜的身体，白发长袍声响哗哗，宛若高山大旗。

　　一箭，一人，便要一往无前，似乎是要一招捅破这森严壁垒。

　　强大的冰蛟似乎被彻底激怒，小小蝼蚁也敢逆天？

　　蛟龙长啸连连，先前扑空的双爪悍然回旋，这一次的目标直奔姜瑜头颅。

　　头顶瞬间一团阴暗，姜瑜却视而不见，手中箭簇继续酝酿着强大恐怖的力量，整个身体也如那笔直的箭，一往无前。

　　箭簇已近，迎着蛟龙铁钩一般的爪子，姜瑜只是一个侧身。

　　仅仅是一个侧身，根本无法完全避开蛟龙的利爪，但是这对于姜瑜来说已经足够！

　　一个侧身，姜瑜冷喝出声，手中箭顿时爆发出无可言喻的能量，一道璀璨光芒直刺蛟龙龙首。

　　蛟龙一昂头，双爪顿时加大力量，锋锐的铁钩瞬间刺穿姜瑜。

　　如此亡命的搏杀，就连杀人机器一般的老五都有些震撼，不过联想一下葬魂之后的下场，老五便也觉得理所当然了。

　　假如自己有一天也被迫用了那葬魂诀，恐怕也是这般模样。

　　亡命一搏，姜瑜白色的长袍上留下了数道金白色印记，金白相夹，在这冰封一般的天地中也变得刺目了许多。

　　长春晶石打造的箭簇，依然扎入到了蛟龙的头颅，这一击，足够。

　　可是不等姜瑜喘息过来，接连不断的蛟龙长啸声刺穿天幕，震碎冰晶无数，天阙冰宫周围已经是龙影重重，杀机弥漫，漫天飞雨一般疯狂旋转的冰渣碎块下落时已如刀如剑。

　　蛟龙三百六，此时只出数十。

　　大片的蛟龙虽然并未脱离天阙冰宫周围的冰柱，但是想来已经要不了多久。

　　姜瑜浑身上下都在滴血，但是那双如鹰的眸子中却依然冰冷似刀，身躯依然站的笔直，刚刚刺穿了一条蛟龙头颅的羽箭紧握在手。

　　一条蛟龙，不退。

　　十条蛟龙，他依然不退。

　　十条蛟龙依然张牙舞爪，疯狂的冲向这个试图逆天的弱小人类。

　　姜瑜跨出数步，弯腰伸手，竟然是抓起了已经冰冷僵硬的堰流尸体。

　　不错，这个时候的姜瑜，不去看那天空冲来的腾爪恶龙，而是拾起了堰流的尸体。

　　堰流的双目依然保持着死亡时的惊讶和恐惧，姜瑜不予理会，一道朦胧光辉闪烁，就看到堰流的尸体缓缓变化，诡异的变形，缩小，弯曲。

　　“上古有恶弓名为人皮，看来今天是要一试了。”

　　姜瑜自顾自的，左手猛然在已经弯曲缩小了的尸体上面迅速一抹，尸体还是尸体，但是诡异的是尸体已经变成了一个不伦不类的弓形。

　　远处的明七虽然惊讶，但是却并未看出些什么，倒是老五听到姜瑜这句话时，不由得肃然动容。

　　上古有恶弓，名为人皮。

　　故老相传恶神恶人无数，但是这恶兵却是屈指可数，细数算来老五只知那令人谈之色变的人血魔琴算其一，在就是这姜瑜口中所谓的人皮了。

　　人皮恶弓，据传千里之外拘魂而来，杀人必然魂飞魄散。

　　而散开的魂魄将被人皮恶弓之中的大阵悉数吸纳，以养弓中恶魂。

　　姜瑜此时手中的自然不是那天诛地灭一般的人皮恶弓，但是这并不妨碍老五的惊讶。

　　看架势姜瑜必然深知那人皮恶弓渊源，此时此地以人尸为弓虽然比不得那真正的人皮恶弓，但是单单从那扑面而来的阴寒晦涩之气就足够让人不寒而栗。

　　远处，姜瑜手握恶弓，岿然不动。

　　一阵恶气瞬间冲起，使得那十余条蛟龙都为之稍稍乱了方寸，攻击的步伐乱了几分。

　　姜瑜此时银色长发已是飞舞张扬，周身金白色的血液不断喷出落下，宛若从修罗地狱中踏出。

　　明七稍稍压下愈来愈强的震惊，便见那姜瑜左手伸开，对着地面上那条兀自在挣扎的蛟龙轻轻一指。

　　“箭来。”

　　一声箭来，地面上的蛟龙长达几十米的龙身蓦然间剧烈的颤抖起来，阵阵刺耳尖锐的长啸声中就看那蛟龙身躯也如先前堰流尸体一般迅速诡异变化，缩小。

　　姜瑜面色凝重，浑然不觉已有大片大片的血液沿着身躯流到了地面上。

　　他只是再度伸手，对着蛟龙一指，手指轻抬，开口道：“箭来！”

　　这一声和先前相比浑厚大气了许多，就彷如那帝王挥手招来千军万马的气度。

　　一声箭来，那蛟龙仿佛再也无法抗拒，依然有七八米长的龙身嗖的一下便凌空而起，飞到姜瑜跟前。

　　姜瑜伸手虚空一抓，那龙身便如长箭，搭在弓身上。

　　手腕一挽，一缕金线弓弦立刻满如月。

　　人皮恶弓，蛟龙长箭。

　　可谓是大手笔！

　　再度弯弓搭箭的姜瑜，刹那间就拿回了荆棘箭神该有的气势，一人一箭，便可破天！

　　血在流，杀机却在膨胀。

　　冰神族的血，不是鲜艳到了刺眼的红，但却不妨碍那与众不同。

　　明七看着地面上延伸的血迹，心中没来由的有一个荒诞的想法，这血，是不是也如普通人那般刺鼻，只是一闻之下就要牵动杀心？

　　静如山岳的姜瑜，在弓满如月的时候，终于跨出了一步。

　　左腿前跨步，右腿绷紧，弯弓屠龙！

　　一箭本已如流星，此时姜瑜的箭，似乎已经超越了流星，那瞬间的华光，瞬间的惊艳，甚至是那瞬间的出手，都已到了极致完美。

　　“杀人需是一门艺术。”

　　老五冷不丁的说了句，眼睛却没有从姜瑜身上移开。

　　明七眉毛挑了挑，接道：“如此说来，姜瑜这箭，也算是一门高雅的艺术。”

　　面前血雨腥风，难以想象两人是从哪里揪过来的闲情逸致。

　　嘭嘭嘭！

　　蛟龙长箭一如既往的如姜瑜那冲天一般的杀伐气势冲入蛟龙群。

　　强烈到了刺耳的撞击声轰隆绝响，一箭屠龙，姜瑜已然成功。

　　十余条蛟龙瞬间乱了方寸，这一次是彻底的乱了，顾不得攻击，面对已不再是盟友的蛟龙箭，不足一刹那的间隙，已经重创。

　　噼里啪啦就如下冰雹一般，鳞甲碎片连同冰蛟龙的庞大身体都砸落到地面上。

　　地上蛟龙呻吟，空中却已经再次聚集了更多的蛟龙。

　　天阙冰宫，蛟龙三百六。

　　掰指一算，姜瑜屠的还不到一个零头。

　　中间的时间间隙，让更多的蛟龙脱离冰封，彻底现形。

　　姜瑜依然不退，伸手指着地面上那些蛟龙尸体，只是淡淡的说：“箭来。”

　　又是一句箭来，一如既往。

　　地面上数十条蛟龙尸体瞬间飞腾，几乎是毫无呆滞的飞到姜瑜面前。凌空悬浮，一排龙尸，便是一排箭。

　　姜瑜伸手从中抽出一支，搭在人皮恶弓上。

　　就如稳坐钓鱼台的娴熟猎人，面对凶光四溅的龙群，姜瑜依然信手拈来。

　　身为天地灵种的蛟龙，已然知道自己的同伴被拿来作刀剑用使用，愤怒咆哮的声音响彻方圆几十里，震的四面八方冰雪乱颤。

　　手握箭，一箭屠一龙。

　　人皮恶弓在手，以龙为箭，一箭屠十。

　　明七想看，姜瑜接下来的一箭该如何。

　　未几，箭动，风声乍起。


第345章 额头生角的少女

　　一模一样的弓，一模一样的箭。

　　操控弓和箭的人还是姜瑜，但明七已经明显感觉到了区别。

　　老五肃然，不自觉的握紧手中大剑。

　　老五如剑，此时已经绷紧。

　　姜瑜却在这时转过头来，破天荒的朝着老五和明七投来一个笑容，笑问道：“你猜我这一箭，会是多少？”

　　一箭多少？

　　如果换上是别人，去问路人说你猜猜我一箭能够屠杀掉多少条蛟龙，那人十成十的会说你是神经病，而且是已经到了无可救药的地步。

　　不过这会儿明七可不认为姜瑜是神经病，一箭屠龙，以箭屠龙对姜瑜来说云淡风轻！

　　此时的明七，倒是有些年头思索姜瑜的这个问题了。

　　“十五，最多二十！”

　　倒是一旁的老五最干脆，直接了当就撂下话了。

　　明七扭头看了看拄着剑的老五，还别说，这个时候的老五倒是当真耐看了许多，有气度，有内涵，正是不浮华不焦躁的年龄。

　　再看远处的姜瑜，竟然没有回头对上那群龙，似乎是在等待明七的答案。

　　明七笑笑，说道：“你是姜瑜，当然要一箭屠群龙了。”

　　姜瑜哈哈一笑，不做二话。

　　转身，抬头，手中蛟龙箭丝毫不做停滞，一瞬间行云流水。

　　姜瑜杀龙，也如那冰雪风景，经得起推敲雕琢。

　　面前冰花纷飞，空中龙影四起。

　　明七笑呵呵的看着老五，道：“老五，你输掉了，罚你杀二十条龙补偿！”

　　二十就二十，老五行事也如他的剑，雷厉风行，不带拖沓之感。

　　明七摸了摸鼻子，看着悍然冲入龙群的老五，似乎感觉有些不妥，随即对着面前冰雪雕琢的世界道：“恩，猜中了姜瑜那厮的心思，该赏才是，那就杀龙吧。”

　　这么似乎是一个并不上台面的理由，但明七却根本不在乎，手指关节很是惬意的一连串爆响，长剑剑在手，这便动了。

　　没有太多的花哨，大踏步前行中朱雀神翼张开，大鸟腾空飞起，便是一串火的世界。

　　蛟龙腾飞，起码上百条的蛟龙从高空中俯冲目标。

　　姜瑜脚步丝毫没有动摇，手中恶弓更是散发出连鬼神都要战栗的恐怖气息，一圈圈灰黑色的纹路以姜瑜手中人皮恶弓为中心朝着四面八方源源不断的延伸出去，搭在金白色弓弦上面的蛟龙尸体颤抖着发出嗡鸣。

　　一箭屠群龙。

　　姜瑜目无表情的望着俯冲下来的龙群，手臂缓缓用力，弓终于拉满。

　　明七和老五，已经和数条蛟龙斗在一起，频频剑光耀眼生辉，大片大片的蛟龙尸体从空中落下来，晶莹的冰色液体甚至把地面都变得粘稠。

　　冰蛟龙的血，已经铺满地面！

　　嗡～～

　　一声震颤，姜瑜紧握着箭的手终于松开，空中顿时彷如响起一声惊天闷雷，咔嚓声震动的其它蛟龙都纷纷朝着姜瑜呲牙咆哮。

　　一箭去，天地凄惨风云变色。

　　在发出了这一只箭之后的姜瑜，终于忍不住的身体微微一晃动，竟然是在原地没有站稳，后退了几步。

　　明七和老五都是战斗正酣，却是没有看到姜瑜愈加惨白的面孔了。

　　一股股的阴风在空中游荡着，继而向着姜瑜手中的人皮恶弓迅速靠拢，最后悉数被这上古恶兵吸纳。

　　人皮恶弓，具有吸纳灵魂的能力，只要其中的怨气力量足够，千里之外杀人夺命就是手到擒来。

　　眼下姜瑜手中的人皮恶弓自然不能够达到千里之外杀人，但是姜瑜对于人皮恶弓似乎有着相当的研究，至少已经具备了吸纳灵魂怨力的强大能力。

　　此时，姜瑜射出一箭，便控制人皮恶弓吸纳蛟龙灵魂，收集怨力。

　　人皮恶弓只有不断的吸纳灵魂的怨力，才能够越来越强大。

　　姜瑜这一箭，到了极致。

　　老五的猜测自然是不对的，而明七的答案也不全对。

　　因为姜瑜的一箭，直接轰掉了蛟龙群不假，但是这一箭却不仅仅是如此！

　　就在两人惊讶的目光中，那原本已经和成群的蛟龙死死碰撞之后的蛟龙尸体依然保留着一股前进的气势，直直的冲向天阙冰宫！

　　天阙冰宫不大，姜瑜的箭直冲冰宫大门！

　　轰！

　　又是一声闷雷般的响声，天阙冰宫的大门顿时支离破碎。

　　姜瑜的一箭，不仅屠了群龙，更是破开了天阙冰宫的大门。

　　“上去！”

　　明七和老五自然都知道姜瑜这一次来这里的目的，他的妹妹姜灵是被关押在冰宫内的惩戒祭坛里面，他要救出姜灵。

　　一箭破门，姜瑜纵身飞起，同时不忘伸手朝后面一挥，那些个蛟龙尸体做就的箭便如有了灵性一般跟在姜瑜身后，高高飞起。

　　明七和老五飞身跟上，几个虚空滑步便来到天阙冰宫大门前。

　　姜瑜走在最前面，二话不说直接踩踏着大门的废墟进入到天阙冰宫之中，明七老五随后进入，便看到在天阙冰宫的正中央位置，造有一坐形状诡异的建筑，建筑四四方方的，占地巨大，无论是远看远是近看，都怎么也看不出来这玩意是祭坛。

　　但从姜瑜口中得知，这偏偏就是所谓的惩戒祭坛。

　　祭坛周围没有人，似乎冰神一族的人对于围绕在天阙冰宫周期的三百六蛟龙十分的相信，似乎只要有这三百六的蛟龙，任何人都不可能闯入天阙冰宫。

　　祭坛很明显的分为四个区域，东西南北四个方向分别有一个典型的高台，而其中的一个高台上面的一根寒冰柱子上。捆着一位柔弱女孩。

　　“哥哥！”

　　姜瑜一出现，被绑在寒冰柱上的姜灵立刻就看到了。

　　两个字出口，女孩的脸上已经挂满了泪珠。

　　只不过这些都没让明七有多少惊讶，让他和老五惊讶的说不出话来的是，姜瑜的妹妹姜灵，那张凄美的脸庞竟然是与众不同！

　　少女很美，然而她的额头上却生着一枚食指长的尖角！

　　额生独角的少女！

　　明七下意识的将目光投向已经奔向高台的姜瑜，只可惜姜瑜这个时候根本没有时间来为明七解释这个疑惑。

　　“额生独角，她明显不是人类。”

　　纵然是见多识广的老五，此时也只能是在凝视之后得到了这样一个结论。

　　“那她的身体怎么没有任何异常？”

　　明七此时只是觉得，这样的事情，出现在一名柔弱少女的身上，的确太凄惨了。

　　姜瑜已经跑到高台上，心中默念了一段口诀，右手瞬间变得晶莹剔透，和周围冰雪格调完全一致。随后就看到他的手对着绑住姜灵的诡异绳索轻轻切去。

　　清脆的断裂声音响起，那原本绑住姜灵的诡异绳索寸寸折断。

　　姜灵哭的梨花带雨，整个人伏在姜瑜的肩膀上，少女柔弱的肩头剧烈的发抖。

　　“此地不宜久留，我们还是赶紧离开的好。”

　　听着冰宫外面愤怒咆哮的蛟龙，明七知道眼下可绝对不能留在这里看风景。

　　如果冰神一族的强者发现这里发生了变故赶来阻止，他们恐怕难逃生天。

　　姜瑜后退了小半步，伸手擦去妹妹脸上的泪珠，柔声道：“灵儿乖，你先跟我的朋友离开这里，我还有些事情要去和族长长老们谈谈。”

　　说话间，姜瑜拉着姜灵来到明七跟前，指了指道：“我不在的这段时间，要听他的话。”

　　姜灵绝强的摇头。

　　她在这里不知道受了多少的委屈，如果哥哥不在身边，她真的就没有继续活下去的勇气了。

　　“听话，哥哥要去办一件大事，哥哥发誓这件事情办完了之后就去找你。”

　　姜灵只是小声的抽泣，丝毫没有点头的意思。

　　姜瑜的脸色一变，沉声道：“灵儿听话，不然哥哥会生气的。”

　　姜灵身子一抖，怔怔的抬头看着一直保护自己的哥哥，最终点了点头。

　　“哥哥，我等你回来。”

　　姜瑜难得的露出一个笑容，重新抹去姜灵脸上的泪珠，道：“恩！”

　　“带她走。”

　　姜瑜此时此刻已经顾不得明七会不会同意了，他很清楚自己的时间已经所剩无几！

　　面对这样的场面，姜瑜如此无法揭穿的谎言，明七实在是找不到拒绝的理由，只是轻轻的点头，不过他很清楚，这一答应，很有可能就是要照顾这丫头一辈子了。

　　姜瑜展颜，笑着和明七来了一个拥抱。

　　“带她走，越远越好，今生无法偿还你，我姜瑜来世继续。”

　　传音入耳，明七脸上只是一笑。

　　何须来世，今生已够了。

　　姜瑜不再回头，手握人皮恶弓抓住蛟龙箭腾身飞去。

　　“走！”

　　拉起依然痴痴发呆的姜灵，明七老五一前一后飞速冲出天阙冰宫，飞向远处茫茫雪林。

　　姜瑜将围在外面的蛟龙全数吸引走了，是以明七离开没有收到丝毫的阻碍，短短半个时辰，已经飞出千里！

　　遥望远处，明七这才将手中已经攥的有些冒汗了的东西放进神图空间里面，这是姜瑜临走之时塞到他手中的东西。

　　短暂的休息了一下之后，明七不敢多呆，便开始在银雪川中绕弯。

　　几天之后，两人来到了冰冻沼泽的边沿。

　　这才是明七这一次深入银雪川的真正目的，天巫密藏就在这冰冻沼泽之中！


第346章 沼泽之心

　　姜灵一路之上无数次的回头张望，却始终没能看到哥哥姜瑜的影子，眼看着在银雪川中穿梭来回，最终却并未走出银雪川而是到了被称为是禁忌之地的冰冻沼泽时，她的情绪已从先前的忧伤转化为了惊惧。

　　“这里是禁忌之地，你们为什么要来这里？”

　　一路上都少有开口的姜灵，按下心中的惊惧，惴惴不安的问。

　　对于这个女孩，明七除了兑现承诺之外，其它的只是对她额头上的那一枚尖角有些好奇，很显然姜瑜兄妹也有着不为人知的故事。

　　伸手指着前方一望无际的迷障，明七静静的回答道：“我有些东西放在那里，得去拿回来。”

　　明七的回答也算是没有说谎了，他和老五这一次来原本就是为了冰冻沼泽中的天巫密藏来的，至于偶遇姜瑜到帮他将姜灵带出来，只能算是个意外。

　　“那里面很危险。”

　　姜灵没有问去拿些什么东西，只是小声说。

　　明七摊摊手，表示对其中危险十分清楚，并没有接下话茬。

　　简短的休息之后，明七催动神图空间，穿入冰冻沼泽。

　　亘古漫长的天地演变，让这里到处都充满着神奇，银雪川与冰冻沼泽的界限清晰的让人惊讶咋舌。

　　身后是茫茫雪域的银雪川，向前跨出一步，便是嶙峋乱石与深水泥泞的沼泽地，冰与水的混合夹杂着岩石上厚厚的冰层，入眼便是一片斑驳。

　　一望无际的沼泽找寻不到边际，在这里，如果无法御空飞行的话可以说是寸步难行，想要踏足冰冻沼泽，就至少有着先天四重以上的实力。

　　想到这，明七就不由得想起来这枚天巫大令的来历，当日那黑袍人显然从天巫密藏之中得到了一些东西好处，说明他曾冒险来过，不过依他的实力，当时想必肯定是借助了什么旁门秘法。

　　相比之下，明七一直等到这个时候才来开启天巫密藏，已经算是不易了。

　　沼泽之中到处弥漫着浓郁的气雾，飞出接近百里，明七便发现了问题。

　　天巫大令虽然提供了秘藏的位置，但是眼下明七却有种要迷路的感觉。

　　要迷路了？

　　明七顿时懊恼不已，看着周围的光线越来越暗，到最后竟然变得漆黑如墨了。

　　“分不出方向了。”

　　明七无奈的道，同时谨慎起见将神图的速度压的很低，前进缓慢。

　　老五一阵苦笑，大场面都过了，没想到最后被这小琐事给搞的没办法。

　　“这是沼泽永夜，想要看到光，至少是会一个月之后了。”

　　一直沉默的姜灵忽然说道。

　　永夜？

　　明七看着外面漆黑如墨，不用姜灵去解释也就明白了，永夜，那自然就是类似于极昼极夜那种了。

　　连续很长时间的黑夜，这可不好玩，何况这里面还充满了数不清的危险。

　　回头？

　　明七可不想就此放弃。

　　无意间，明七惊讶的发现姜灵额头上的那一枚尖角竟然在不停的闪烁着光芒。

　　对于姜灵额头上的尖角，明七一直都没有问，想来这种事终归是那种不好开口的。

　　“你要找的地方是什么，或许我能够找到。”

　　不等明七问，姜灵忽然开口问。

　　“恩？你能找到？”

　　明七一喜，说道：“那个地方叫什么名字我不知道，只是知道那里有一株大树。”

　　天巫大令上似乎有一股神秘的力量，通过它明七可以看到秘藏周围的一些环境，要不然他也不会如此肯定天巫密藏就在冰冻沼泽里了。

　　“大树？”

　　姜灵先是一怔，随后脸色变化。

　　沼泽里面基本上是没有大树的，植被几乎清一色是类似苔藓那样的。

　　冰冻沼泽之中的大树，只有一个。

　　“那是沼泽之心。”

　　姜灵小声说出了名字。

　　沼泽之心！

　　“沼泽之心也被叫做冰冻之眼，或者是冰冻瘟疫，总之正是因为有它的存在，才会有这一片沼泽，你确定你要找的东西是在沼泽之心附近吗？”

　　姜灵有些忐忑的问。

　　姜灵的表情变化很明显，想来那沼泽之心必然不同寻常，想想看有着瘟疫之称的东西，怎么说也不会好到哪里去。

　　但是尽管如此，也无法改变事实。

　　明七的回答是确定的，他可以清晰的看到标记天巫密藏的位置，就是在一株参天大树之下。

　　“你能够确定沼泽之心的位置？”

　　姜灵点头。

　　然后她伸手指了指额头上的尖角，破天荒的笑了一下，说：“这个东西虽然不好看，但是却很奇妙。”

　　“好看。”

　　明七也笑了笑，伸手打算想去摸一下，不过手伸到半空，便又放下，决定还是不去摸了。

　　姜灵说的没错，她额头上的尖角似乎能够无时无刻的辨别方向，甚至能够确定一个大的目标在哪个方向。

　　有了姜灵指路，明七加快神图速度，在漫天黑夜之中穿梭。

　　其间明七也总算是大概了解了一下姜灵额头上尖角的来历。

　　简单来说，那一枚尖角等同于是与生俱来的，但是在姜灵小时候并没有显现出来，一直到她十五岁成年的时候才突然冒出来。

　　只是姜灵一出生就无法修炼，哪怕是最为简单最为基础的养生锻体的口诀都不能够使用，这也是她看上去柔弱到了极点的原因。

　　而与之相反的，她的哥哥姜瑜却是难得一见的种族天才，小小年纪便已经领悟了箭道精髓，一张弓一支箭更是在族人当真无人可比。

　　只是好景不长，十五岁的姜灵额头突然生出尖角，和尖角一同出现的还有许多让族中长老甚至是族长都要忌惮的神通。

　　当然，小小的姜灵不知道如何去利用这些神通，只能是在她的生命遇到危险之后才会出现保护姜灵。

　　所以，最终姜灵以异类被抓了起来，因为无法处死，所以便拟定了永远关押在惩戒祭坛之中的处罚。

　　之后便有了姜瑜不惜一切代价想要把妹妹从惩戒祭坛中带出来的所作所为。

　　久而久之，姜瑜连同姜灵，被彻底视为冰神一族的异类。

　　不过，这其中还一条不得不提的就是，姜灵的母亲，并非冰神一族人。

　　而关于父亲和母亲，姜灵并没有透露多少，也许是勾起了痛苦的回忆，说到这里已经成了小泪人。

　　好不容易将情绪平静下来，明七很小心的没有去提任何关于姜瑜的事情，想来如今姜瑜已死，魂飞魄散，在人间已经不留下任何的痕迹。

　　神图的奥妙再次体现了出来，据姜灵所说这冰冻沼泽之中的气雾有着不同寻常的毒性，就算是修士都难以抗拒长时间沉浸其中所带来的痛苦。

　　不过眼下有神图，自然一切都不是问题。

　　老五按剑静坐，也不说话，无相童子想来又是陷入了沉睡，据说这很长一段时间神图空间都在悄悄的发生着变化，身为神图空间的一部分，无相童子的力量几乎被彻底抽干了。

　　不过在这其间，冰火俩老头的神魂倒是时不时的嚎叫上几句，原因无他，他们已经有些扛不住越来越强的压力了，如果一直找不到身体，要不了多久他们就会被彻底压碎了。

　　可惜的是，对于在这冰冻沼泽之中想要找到合适的身体比登天都难，明七索性也就不理会他们。

　　两个神魂的出现倒是把娇弱的姜灵吓的不轻，不过还好，明七直接了当的说这是他的俩个仆人，这才让她渐渐消除了忧虑。

　　“快要到了，不足一千里。”

　　丝毫没有时间概念的前行，着实是无聊透顶，明七甚至连静坐参悟功法的耐心都没有了。

　　这仿佛就是被丢到了一个空无一物的小黑屋里面，如此一直下去，再强大的人也会忧郁到死去。

　　好在总算没等太久，姜灵终于确定快要到了。

　　两人打起精神，开始将注意力放到神图外面。

　　一千里的距离并不远，这里周围的环境已经和先前不一样，原本漆黑如墨的永夜，到了这里竟然变得灰蒙蒙的只是暗淡到了极点，却依然能够看清楚一些东西。

　　深水，苔藓，怪石，冰山，甚至是游弋在这其中的不知名妖兽。

　　除此之外，周围甚至还飘荡着类似雪花一样的东西，不过明七可以确定的是，这绝对不是雪花那么简单。

　　姜灵额头上的尖角依然在闪烁着，一圈圈的乳白色光芒不断的飘散开来，融合到周围的空气中。

　　“沼泽之心，我看到了。”

　　前方视线之中，一幕让明七惊骇无比的场面。

　　的确是参天大树，如若不是看到下方一株几十人都无法合围的树干，明七一定为认为这是一片森林而不是一棵树。

　　更加奇异的是，这一株大树呈现出雪白的颜色，枝干，枝叶，全部是雪色的白，不带一点的杂质。

　　“据说靠近冰冻之心的人，根本不可能活着离开！全部都会死去。”

　　姜灵幽幽的说着，视乎是在提醒明七。

　　沼泽中的巨树，沼泽的心脏和灵魂！

　　明七惊讶竟然真有这般神奇的存在，同时他更加惊讶于巨树下方摆放的东西！

　　巨树下方，不成规则的摆放着七八副晶白色的冰棺！


第347章 黑傀儡术

　　谨慎起见，明七并没有立刻就离开神图空间，而是停在不远的地方，小心翼翼的观察。

　　一共九副冰棺，冰棺长约数米，通体流光。

　　冰棺之中，隐约可见各有一具模样不同的尸体。

　　这里冰棺藏尸，顿时就给人一种恐怖的感觉。

　　明七转头看向姜灵，问道：“你有没有听你们族人说过类似冰棺之类的东西。”

　　姜灵摇头，显然她并不知道这冰棺的来历。

　　明七没有惊动这冰棺的心思，经过仔细认真的观察对照天巫大令上的标示之后，操纵神图来到了大树沼泽之心后面的一处巨石上方。

　　“就在这巨石下面，我们下去吧。”

　　明七打开神图，三人跳走出神图，来到巨石之上。

　　一离开神图空间，顿时一股彻骨的冰冷瞬间就袭上全身，饶是明七这般先天九重实力，也都忍不住牙齿直打架。

　　果然，这沼泽之心位置是冷到了极点，修为稍低的先天修士根本无法在这里待下去。

　　老五还好，毕竟有强悍的实力在，并没有多大妨碍。

　　不过让明七惊讶的是姜灵，虽然姜灵根本没有修炼，原则上只是普通的柔弱少女，可是此时的她却是最不受到沼泽冷气影响的一个。

　　因为一脱离神图空间，姜灵额头上的尖角就闪烁起一层乳白色光晕，将她保护起来。

　　再次体会到了这尖角的神奇，明七都有些羡慕了。

　　秘藏入口就在巨石的下方，并不难找，而且也可以看出有曾经打开过的痕迹。

　　明七带头，老五断后，将姜灵保护在中间，三人小心翼翼的踏进了漆黑如墨的洞穴。

　　天巫密藏有三十六，明七这也算是第二次了，对天巫神教设定秘藏的方法手段多少有些了解，想来应该会有不少的机关。

　　小声提醒的同时，明七也万分注意脚下和周围的墙壁。

　　不过很遗憾的是，这一次安静极了，根本没有任何机关陷阱出现。

　　洞穴道路曲折回旋，七拐八拐的走出数百米，明七面前出现了一道石门。

　　石门是封闭的，在石门附近还散落了一些盛装丹药的瓶子。

　　看了看书石门，明七就确定当日那个黑袍人也只是走到这里，这扇石门并未打开。

　　石门上没有钥匙孔，不过却有一个凹槽，正是天巫大令的形状。

　　明七掏出天巫大令，对照凹槽放了进去，一阵机关错动的声音，石门上忽然升腾起一道亮光，紧接着却不是石门打开，而是从那亮光之中窜出一物。

　　“小心！”

　　明七身体向后一飘，刷的抖动长剑，便是一道清冽的剑光刺出去。

　　一剑之后，明七这才有罅隙看去。

　　一看之下，明七倒是吃惊不小，这分明就是一个黑色的铁皮人！

　　比普通人要高出一倍，全身上下宛若铁水浇筑，手握一杆大枪，看上去煞是威猛。

　　“这是天巫教的黑傀儡术。”

　　这次老五倒是很快就认出来了，天巫神教的有黑衣咒术，也有傀儡术，只不过天巫教徒对黑色的狂热到了极致，所以自然而然的也就有了黑傀儡术一说。

　　眼前这个大大的铁皮人，就是黑傀儡术造出来的。

　　“怎么破？”

　　明七倒不关心这玩意名字，眼下如何将这铁皮人收拾了才是正事儿。

　　“黑傀儡术基本上算是没有弱点，说到底能量的支撑一方面来源于咒术，另一方面则是来自于其内部的能量核心。咒术稳定，根本无法破坏，唯一的办法就是打碎傀儡内部的能量核心。”

　　老五的分析的确很有道理，但是明七听到耳朵里却直翻白眼。

　　这铁皮人很明显的就是铜头铁骨，那能量核心又装在内部，要破坏能量核心，还不如直接将它打扁了实在。

　　“这是唯一的办法。”

　　老五看到明七的白眼，也不气恼，黑傀儡术毕竟就是天巫神教的一大利器，传闻上古末路时期，天巫神教大战天地众神之时，有着不止一个的傀儡军团。

　　这些傀儡军团一度成为众神军队的噩梦。

　　没有行之有效的办法，铁皮人已经迈着锵锵的步伐，挥着大枪冲了过来。

　　虽然说黑傀儡在灵活性上有些欠缺，但是防御力的变态似乎足可以弥补在速度上的不足，而黑傀儡的职责很是简单，想要过这道门，那就打败我。不然，从哪来就回到哪里去。

　　打吧，别无选择。

　　明七提剑先上，手中长剑结实的和铁皮人的大枪碰到一起。

　　一串金石交错的声响，火花四溅，明七却是被震的后退了好几步。

　　再看手中的长剑，明七忍不住咂舌，这铁皮人果然是强悍，饶是上品灵器的长剑，竟然被铁皮人手中分不清材质的大枪给干出好多个缺口来。

　　这把剑差不多就算是废掉了。

　　铁皮人力量霸道，明七此时没有了火皇剑这样的神兵利器助阵，一下子战斗力就减弱了好几分。

　　“老五，借你的大剑用用。”

　　明七丢了手中剑，伸手接过老五弹指飞来的大剑招魂。

　　老五明剑断月，暗剑招魂，此时丢给明七的正是暗剑。

　　虽然不知道老五的这把剑对上铁皮人会不会和那把剑一样，但是拿在手里至少感觉很厉害的样子。

　　老五此时手持断月，也已经冲了上来。

　　两人将铁皮人围住，都是毫无章法的一通乱砍。

　　不过铁皮人再次发挥了它令人跌眼的超能防御力，饶是老五这两把堪称神兵利器的大剑，砍到铁皮人身上，也只是留下浅浅的痕迹，根本破坏不了那一层铜头铁骨。

　　这该如何是好？

　　打不倒这尊门神，就意味着无法进入天巫密藏，那还拿的屁宝贝。

　　如此想来，先前那人一定就是眼看打不过这尊铁塔门神，索性就暂时放弃了。

　　毕竟当日他来的时候外围还有些宝贝，可是如今外围宝贝都被清空。

　　明七如果这时候放弃，那就等于是白白的走了一遭，宝物毛都没捞到。

　　入宝山岂能空手而回，明七可不打算就此放弃。

　　“难道说这傀儡就一点弱点都没有？”

　　明七手中大剑不停，劈砍招架剑影翻飞，忙里偷闲问老五。

　　“似乎真没有，至少我不知道有。”

　　老五的回答着实很令人气恼，不过也无奈何，铁皮人攻的正发狂，浑身黑黝黝的让人都没了打它的想法。

　　寻常刀剑无法构成伤害，明七一边不停的攻击一边脑子飞快的思索。

　　接近一百剑砍下去，铁皮人依然生龙活虎，只不过明七这时候脑子里却有了一个亮晶晶的念头，他终于想到办法了！

　　“老五，剑还你！”

　　把大剑还给老五，明七飞快的摸出了小五行扇。

　　小五行扇在烈火莽原上被强化了不少，如今看上去光泽更加炫目，尤其是火焰之色，几乎可以和火皇剑相媲美了，当然，这里只是指火焰之色，而非威力。

　　小五行扇在手，明七直接施展五行之门。

　　金木水火土，五行元素之门迅速浮现出来，大量的五行精灵如潮水一般从各个门户里面蜂拥出来。

　　当日在雄风城演武场，明七正是用这种近乎无赖的手法将素有百变小魔女之称的白闪儿差点闷死，想来这种战术还是十分凑效的。

　　不过眼下明七可不是打算闷死这铁皮人，这玩意根本就闷不死。

　　五行精灵出现，明七立刻指挥火精灵朝着铁皮人身上贴去，其它四元素精灵纷纷从里到外层层叠叠的包围起来。

　　此时乍眼一看，铁皮人被一层层花花绿绿的包裹起来，倒是十分的滑稽。

　　当然，单单包围是杀不死这个怪物的，明七之所以这么做，可以说全部的依仗都放在了火精灵上面。

　　五行相克，火克金，铁皮人的金属性最经不得火焰的灼烧，想来火精灵的蚕食会让这厮最终连渣都不剩下。

　　如此一手，别说一旁早已经惊讶务必的姜灵了，就连老五都掩饰不住惊讶的神色，这也行？

　　大群火元素精灵已经将铁皮人团团包围，刺耳的喀喀嚓嚓声音不断传出来。

　　明七也不闲着，迅速召唤武魂血玲珑，一只血红色的箭头凝聚形成。

　　破甲血箭。

　　破甲血箭凝聚成形，明七伸手一指，血色箭簇直冲铁皮人脑袋，锵的一下，饶是铁皮人铜头铁骨，这一箭还是扎进去了一寸深。

　　一寸，虽然只是比先前的剑锋伤害深了那么一点，但是这足以给火精灵们加速瓦解这个庞然大物提供了最为方便的入口。

　　铁皮人没有情感，也不会愤怒，此时只是按部就班的挥舞着大枪。但是在数量庞大的精灵包围下，已经是寸步难行，虽然战斗力超强，但是对于附着在身上的精灵们却是一点办法都没有。以助于这厮只能无奈的在原地打转。

　　结果不言而喻，眼看着铁皮人就如蚂蚁吃大虫一样寸寸蚕食，最终消失不见。

　　叮当，一颗拳头大小闪烁着金属光泽圆球滚落到了地面。

　　明七收回五行之门，将金属球捡起来。

　　“这就是能量核心。”

　　很是幸运，也不知道这金属球到底是什么材质，竟然连火精灵都无法吞噬掉，不过在拿到这金属球的瞬间，明七忽然灵机一动，自己不正好有一尊不会动的傀儡么？


第348章 一魂九身魔

　　石门缓缓打开，一股尘封已久的气息扑面而来，潮湿的泥土味混合着不同丹药的气味充斥在空气中，晦暗的空间隐约可见的是灰尘下的光点。

　　是了！

　　明七屏住呼吸，小心翼翼的迈过石门。

　　石门后面的空间并不大，规划的也不十分整齐，周围分散的摆放着七八个石质架子。

　　空气很沉闷，明七并不愿意在这里面多呆，所以立刻动手。

　　根本没打算去仔细分辨每一样东西到底是什么，凡是感觉有些价值的，明七全数不落的统统塞进神图空间里面。

　　不大一会功夫，已经被明七扫荡一空。

　　很幸运的是，在一个石头架子后面，明七还找到了一个机关按钮。

　　机关连接着另外一道门。

　　按下按钮，第二道门打开。

　　第二道门里面的空间更小，放的东西也很少，但是一眼看去就知道这些东西价值不菲。

　　最后，明七还是如愿以偿的找到了第三道门的机关。

　　这秘藏到底有多少道门，到了这个时候明七心中反而是没底了。

　　第三道门打开，里面只是一个四方石桌，上面并排放着五个拳头大小的人偶，人偶像是黑晶石雕刻，看上去惟妙惟肖。而且每一个人偶的手中都握着不同的武器，如果不论个头，倒是看上去一个个都威风凛凛杀气腾腾的。

　　人偶旁边，放着一个同样是黑色质地的玉简。

　　明七拿起玉简，小心翼翼的将神识渗透进去。

　　还好，这里面并未如明七想象的那般也设计有机关陷阱，玉简里面的内容正是关于这些人偶的。

　　戮神偶。

　　是天巫神教之中比黑傀儡术更加高级的一门傀儡术，圣傀儡术。

　　明七只是粗略的看了一下，不过最后一句却是让明七心动不已。

　　圣傀儡术中戮神偶饲养到极致，拥有屠神灭仙的恐怖力量！

　　恐怖至极的屠神灭仙！

　　明七按下波动的情绪，将玉简连同五个小人偶收了起来。

　　“这是什么东西？”

　　老五似乎觉察到了明七的情绪变化，一旁问道。

　　“也是黑傀儡术的一部分，只不过比不得那些个铁皮人厉害，倒是其中的组合阵法可以拿来研究一下。”

　　老五没说话，看了看空荡荡的小屋。

　　明七不打算把戮神偶的事情告诉老五，屠神灭魔太过于恐怖，老五毕竟是神域的人，一旦让神域高层知道，或许会带来太多的麻烦。

　　见老五并未继续问下去，明七又四周搜寻了一下并未发现任何类似机关的东西，这才放弃。

　　看来这个秘藏之中的重点，就是这五个戮神偶以及戮神偶的饲养秘术了。

　　“走吧。”

　　三人原路返回，不大工夫走出地下洞穴，再次回到沼泽之心下的巨石上。

　　路过那些冰棺的时候，明七还是按捺下好奇的心思并没有去动他们，只是看了看这些冰棺中神秘尸体的模样，或许以后会知道一些关于诡异冰棺的事情。

　　打开神图空间，三人继续按照原路返回。

　　有了姜灵的类似雷达的导航能力，就算是在永夜时间下的冰冻沼泽，也不用担心分辨不出方向。

　　神图中，老五依然按剑静坐，姜灵似乎过于的劳累，已经安静的睡去。

　　明七虽然面无表情，但是心中却依然并不平静，回忆着关于戮神偶一些讯息。

　　按照玉简之中讲述，戮神偶的炼制难乎其难。

　　炼制戮神偶，材料很唯一，就是一种叫做传奇黑晶的东西，而且每一个戮神偶的炼制都要将一个强大的灵魂禁锢于其中。

　　戮神偶炼制完成之后，接下来才是最为关键的一步，那就是饲养。

　　饲养戮神偶的条件不是一般的苛刻，滴血饲养，而且从不能间断，而且还要按时的投入大量强者之血来淬炼。

　　滴血饲养是保证戮神偶和主人之间的联系，而强者之血的淬炼，则是维持其强大战斗力的唯一手段，如果长时间得不到强者之血的淬炼，戮神偶的威力当真就连那些黑傀儡都不如了。

　　这五个戮神偶在地下封存已久，想来其中威能已经所剩无几。

　　看来想要让这五个戮神偶派上用场，不是一件容易的事情。

　　一路无话，一日一夜的功夫，已经出了冰冻沼泽。

　　明七并未在银雪川中停留，而是直接催动神图离开银雪川，返回琉璃圣地。

　　睡梦中的姜灵似乎感觉到了银雪川的味道，忽然醒来，眼睛痴痴的盯着身后不断化为缩影的银雪川，如雪一般的脸上写满了伤感和凄凉。

　　她的哥哥，那个发誓永远要保护她的哥哥，似乎再也不会回到她的身边了。

　　“要离开银雪川吗？”

　　姜灵虽然已经猜到了结局，但是却还是忍不住颤抖着声音问。

　　明七不知道该怎么说，姜瑜显然是不想让妹妹知道自己已经死了，所以明七有些犹豫是不是要把真想说出来。

　　所以他只是点了点头。

　　沉默了一会，明七开口道：“我答应姜瑜要照顾你，所以你不要担心。”

　　“外面的世界么？”姜灵低头抽泣，柔弱的肩头瑟瑟发抖，整个人看上去令人心酸。

　　“哥哥，我不想要外面的世界啊……”

　　明七还是没有告诉姜灵关于姜瑜的事情，只是操纵神图返回。

　　就在明七离开冰冻沼泽之后的不久，沼泽之心的上空中，赫然如流星一般飞来一个人影。

　　白衣飘飘，娇颜如玉，丽人手中一柄长剑散发着炽烈的火焰锋芒。

　　正是从明七手中借了火皇剑的冰雪神帝白冰。

　　傲立当空，白冰一手持剑，美眸扫视着下方的九副冰棺。

　　多日的追寻，没想到竟然会是在这已经尘封已久了的冰川沼泽之地。

　　白冰微微翘起嘴角，妩媚的脸上划出一抹娇艳的笑容。

　　“当初你魔气滔天，本以为九蛇山一战你必死无疑，没想到竟然会躲在这里。”

　　白冰自言自语，说到九蛇山三字，便不由的自嘲似的笑了笑，九蛇山一战，这大魔头重伤垂死，自己又何尝不是呢？

　　如若没有那个似乎是命中注定的小娃娃，自己恐怕要比这个大魔头死的早上许多。

　　想来冥冥之中如果得知了这大魔头躲藏在冰冻沼泽吸纳沼泽之心的灵气修复元气，恐怕会是一个让人死都不甘心的闹剧了。

　　随意想到的种种，让这位妩媚丽人心头一笑，看来自从遇到那个小娃娃之后，仿佛是劫数频生之余生出不少坎坷来，但是又似乎多了些许前所未有的顺畅之感，难不成这就是传说之中的天机？

　　如今当日的小娃娃已经张大为人，是不是要几道劫数划到他的身上去呢？

　　“不急，不急，先收了这一魂九身魔再说。”

　　一语毕，白冰将催发气机锁定了下方九副冰棺。

　　一魂九身魔，按照白冰的意愿那可是要用来炼制渡劫的绝佳，一魂九身，一身不灭，则魂魄不灭。

　　九副冰棺散发出浓郁的冰封气息，似乎完全未感觉到危机已经降临。

　　“圣炎武皇，今日就接你气机一用，小女子先告罪一二，他日渡劫身成，必然庇护你那传承之人便是。”

　　白冰说完，伸出芊芊玉指在火焰炽烈的火皇剑上轻轻一抹。

　　原本安静的火皇剑上蓦然腾起一尊巨大的虚影，相貌威严高高在上，虚影缓缓睁开眼睛，毫无表情的看了一眼白冰。

　　白冰不再说话，手指一点，九道火焰热流追随着先前散发出的气机刹那间飞出，直奔九副冰棺。

　　火焰热流破开永夜一般的虚空，刹那间化成九条火龙，翻滚之下向着九副冰棺缠绕。

　　嗡嗡！

　　地面上的九副冰棺忽然之间发出刺耳的嗡鸣声，呼啸之下凌空而起。

　　一枚宛若婴儿头颅大小的灰色光球从沼泽之心的树干之中飞腾出来。

　　一魂九身，灰色光球正是九副冰棺身的魂。

　　“该死的女人，你竟然能够找到这里来，今天就让你尝尝生不如死的滋味，哈哈哈哈……”

　　灰色光球中发出一阵震颤灵魂的波动。

　　没有想象中的畏惧，白冰一声冷笑，玉指一点，九条火龙直接缠绕住凌空的冰棺。

　　咆哮的火龙燃烧起来，冰棺碎裂声此起彼伏。

　　仅仅是眨眼的功夫，九副冰棺尽数碎裂，九具样貌各异的身体裸露出来。

　　远处游荡在沼泽之心附近的灰色光球猛然一颤，九道冰凌分别融入到九具身体之中，瞬间这些身体外面便形成了一层冰晶铠甲。

　　“哼，孽障，你以为借助沼泽之心的威力，我就奈何不了你了吗？”

　　白冰冷笑不止，玉指一动，身后瞬间浮现出四个一模一样酷似天神的虚影。

　　武魂，冰神！

　　四尊冰神左手长枪右手大戟威风凛凛。

　　刷！

　　四冰神分散开来，大戟长枪直冲面前九具身体之中的一个。

　　白冰伸手一抹，将火皇剑横于面前，双眸紧闭，口中默念，开始发动圣炎武皇的强大气机。

　　自从九蛇山一战，白冰等待这一刻已经等了太久！

　　浑然不知沼泽之心正在发生着惊天动地的大战的明七，带着老五和姜灵回到了乾坤山。

　　脚步踏上乾坤山迎客台，明七便快步抬头，去看那大殿前方白冰留下的寒冰剑锋。

　　自己离开这么些日子，寒冰剑锋又融化去大半，如今看上去已经不足十米，但是强悍的威压却依然存在。

　　九妹已经飞快的赶了过来，看到明七回来，眼神复杂了好一阵，不过立刻就被明七身边的姜灵给吸引了。

　　“世间果然有如此柔美娇弱的女子么？”


第349章 门主威武

　　到了山上，老五便独自回去休息了，明七向九妹问了一些事情，得知莫长离卫私龙她们都已经回来，心中安定了不少，便把姜灵交由九妹安排住处。

　　还没走到自己的房间，明七抬头就看到几个女孩笑意盈盈的走过来。

　　“门主大人好。”

　　……

　　“门主大人回来啦。”

　　……

　　一连串的你一句门主大人她一句门主大人的，这让明七有些苦笑不已，这些个女孩儿什么时候学会如此恭维人了。

　　“来，让门主大人看看胖了没有。”

　　明七兴趣所致，对着身边女孩一个个捏了一把脸蛋。

　　直到这时，明七才恍然注意到，人似乎多了些。

　　“额，你也胖了不少，不过你是？”

　　明七顿时有些尴尬，因为这一下捏的，显然不是五个亲信之中的任何一个。

　　一副俏生生的面庞，带着几分青涩，被明七这么一捏，顿时涨红了险些滴出水来。

　　有些尴尬的缩回手，明七等了旁边偷笑的几个丫头一眼。

　　“门主大人好。”

　　“我叫朱琪。”

　　“恩恩，好。”

　　明七平静了一下心态，乖乖，这下有的闹腾了，不大一会功夫，自己门前清一色的聚集了起码一二十位青春少女，一个个灵性十足，看的明七顿时就动了凡心。

　　不过还好，练到如今这种地步，定力好歹也是登堂入室了。

　　“到大殿去吧，另外让所有新晋弟子都到大殿去。”

　　明七很是潇洒的一展衣袖，步履生风的走向琉璃大殿。

　　“哇，门主大人好俊嗳……”

　　“玉树临风啊！”

　　“潇洒！”

　　听着这些个叽叽喳喳的声音，明七当真是惬意务必。

　　“师傅，门主大人那个功夫好不好哇……”

　　“去去去去，我怎么知道，要是好奇自己去试试……”

　　原本笑的开花的明七，顿时一个趔趄差点没从台阶上面翻滚下来，好家伙，现在这些个小丫头片子，当真厉害的了得。

　　听声音，倒是妩媚到了极致的小妖精，恩，那个说话的，果然是苏源。

　　大叹什么样的人找什么样的徒弟的同时，明七这才喜忧参半的摸到大厅宝座上坐了下来。

　　“额，怎么这是什么味道？”

　　明七抬起屁股朝着椅子上看了看，倒是什么也没有发现。

　　不过明七这动作倒是让刚刚赶来的九妹吓得小心肝都要跳了出来。

　　“门主大人，那椅子……”

　　“恩？椅子怎么了？”

　　明七诧异的转过头，看着有些脸红的九妹，心中是一大堆的问号。

　　“那椅子……”

　　“椅子怎了？”

　　明七大咧咧的做下去，笑问。

　　九妹这丫头，似乎总是说话有些不利索。

　　看到明七又坐了下去，九妹咬牙跺脚，面红耳赤的道：“门主大人，就前些日子一个自称是大神官的混账登徒子，在椅子上，额。”

　　九妹说到这里又卡壳了。

　　明七皱眉，这是咋回事？

　　看明七是不问出个接过来不罢休的架势，九妹低着头红脸道：“那厮在上面撒尿！”

　　……

　　明七蹭的一下就站起来了。

　　几乎是潜意识的，感觉屁股上面有些湿湿的。

　　撒尿！

　　该死！

　　你妹的红狼！

　　大神官！

　　去你大爷！

　　敢在老子的宝座上撒尿！

　　看到明七阴晴不定的脸，九妹惶恐的道：“那厮天天来纠缠。”

　　“难不成他天天都来老子的椅子上撒上一撒？”

　　看到九妹红着脸点头，明七顿时就想一下子把红狼捏死的冲动。

　　去你大爷的，还当浇花了？

　　“好了，这事与你无关，那家伙的确是大神官，不过就是另类了点。”

　　听到明七不再追究这件事情，九妹这才放下心来。

　　不多时，大殿上热闹非常。

　　不得不说，这一次的行动收获非常之大，大的让明七都有些措手不及。

　　满打满算新晋的少年男女，竟然接近百名。

　　不过由于个人喜好的缘故，不用怀疑女多男少的比例。

　　“门主大人好！”

　　听到不算太整齐的施礼，明七也不为意，琉璃圣地壮大看来是指日可待了。

　　“门主，好气派哇！”

　　很多时候，不和谐的声音总会出现在美好的场面上，明七这里也不例外。

　　一股旋风，刮起无数裙摆之后，自认潇洒的红狼便站到了明七的宝座前面。

　　弓身，弯腰，双手按在裤裆，不过还好，总算是没像往常一样再来个大神官到此一游的壮举。

　　“那个头上长角的妞儿哪里搞来的，简直极品，送我如何？”

　　明七不说话，看了看周围，忽然惊喜道：“龙雨姐姐，你怎么来了？”

　　身边红狼猛然一哆嗦，连忙四周张望。

　　“在哪里，在哪里，龙雨在哪里？”

　　寻找无果之后，红狼随即得瑟起来。

　　“你小子玩我呐，嘿嘿，这么多妞，哥哥我打算不走了！”

　　明七倒是不愠不火，这个时候可是当着这么多的徒弟们的面，说什么也要把排场做足了。

　　“不走可以，不过你看到外面那把剑了没，实话告诉你，我跟那把剑的主人好的很，信不信分分钟的功夫就能让她宰了你！”

　　明七现在是仲裁之主，身份比红狼丝毫不低，此时说出这话来，就算是有几分夸张的味道在里面，红狼也不敢怎么样。

　　“得，你牛，那冷美人老子碰不得，不过你这些徒子徒孙们，嘿嘿！”

　　红狼打肿脸充胖子，好色之本性当真是淋漓尽致，看得下方上百人目瞪口呆。

　　难不成被称作是人间仙境的琉璃圣地竟然有这么无耻的家伙？

　　“要是不信的话，你尽管试试看，我的人如果少了一根毛，就要你好看！”

　　明七语气硬到了极点，丝毫不给红狼这位大神官面子。

　　不过这话说的，有点让人感觉别扭不是？

　　天下万物，正所谓是一物降一物，红狼这厮怕龙雨怕到了极点这明七是知道的，至于白冰，他虽然有些拿捏不准，但是拿来扯扯大旗应该还是蛮好用的，更何况白冰和龙雨关系甚密，大抵上两人的观点应该是没多大的分歧。

　　察言观色的，明七立刻也看出来了，红狼对白冰很忌惮。

　　好色之与美女，要么是美女被拿下，要么就是好色之徒被整惨了，红狼对白冰，显然不是前者。

　　说不定，在红狼的心中，甚至有白冰留下的浓重阴影。

　　“咳，咳，哥哥我还有点事情，就不和你们玩了。”

　　红狼终于算是打了退堂鼓，一溜烟没影了，不过临走还不忘再次鼓风吹起一大片的裙摆来，露出雪白雪白的一片玉腿，青涩之下倒是惊艳非常。

　　打发走了这个烦人的家伙，明七下意识的就要去坐，不过刚刚弯身，似乎立刻想起来，索性直接站到了一边。

　　“门主大人威武！”

　　……

　　好吧，威武那是必须的，不过眼下还是有许多事情要解决。

　　先前琉璃圣地满打满算几个人一只手都用不完，现在突然之间多了这么多人，必须要有完善的机制才行。

　　想了一会儿，明七开口道：“咱们琉璃圣地今日门下开堂，雪竹清的三环堂算一个。”

　　九妹本名雪竹清，这也是明七不久前才知道的。

　　明七伸手示意几位亲信女孩到自己身边来，随后说道：“以后家业大了，没有个完善的管理不行，何况他们的修行需要人来辅导。”

　　几人点点头，心中都很清楚，她们都是和明七一路走到这里，从一个不起眼的无名小卒到如今的仲裁之主，一宗掌门。

　　“私龙你的战龙堂，长离你的飞云堂，地奎你的天狐堂，小七你的天羽堂，苏源你的御剑堂。”

　　一口气分配下去，明七倒是当真对自己的才华佩服不已，这么犀利的称呼都能一气呵成。

　　说完之后，明七反倒是发现几位女孩都有些皱眉。

　　“怎么了？”

　　“这些都没意见，只是我的门下不要男弟子。”

　　莫长离忽然道，一双眸子盯着明七，显然是不用质疑的事情。

　　明七一按额头，倒是把这茬给忘记了。

　　“好吧，你们的意思也是这样？”

　　几个女孩都偷笑着点头，仿佛抛给明七一个大麻烦是很愉快的事情。

　　明七挥挥手，示意九妹雪竹清过来。

　　“你们堂收不收男弟子？”

　　到这里，明七也只能是用商量的口气了。

　　九妹不比那些个女孩直接，况且也是刚加入琉璃圣地不久，车沉默了一会，低头道：“我们三环宗，一直以来都不收男弟子。”

　　得，感情这些个男弟子还没有人要了。

　　无奈之下，明七只能把大白和玄冰妖蛛之王叫了过来。

　　这一下，凶猛的大白虎顿时让整个大殿一阵骚乱，玄冰妖蛛之王还好，虽然也是妖兽，但至少是以人的形态出现的。

　　“三郎，找我干吗？”

　　大白原本是在外面，这会儿还不知道咋回事。

　　“是这样，让你开馆当师傅，如何？”

　　没有多大的障碍，最终琉璃圣地八分堂八堂主便拟定下来。

　　卫私龙的战龙堂，莫长离的飞云堂，地奎妖狐的天狐堂，小七的天羽堂，苏源的御剑堂，雪竹清的三环堂，大白的白虎堂，玄冰妖蛛之王的玄冰堂。

　　决议定下，明七当即催动元力将声音铺开整个大殿。

　　“各位，琉璃圣地欢迎你们。”

　　“门主威武！”

　　“我相信，琉璃八堂，不久之后就会扬名整个西岚！”

　　“门主威武！”

　　好吧，威武是必须的，至于这些个小娃娃们会选择哪个堂，那就看他们的了。

　　按了按额头，明七无奈的发现，做门主，当真不是一件轻松的活儿。


第350章 天下皆敌

　　出了大殿，明七依然是不住的按着额头。

　　虽然人数是凑上来了，可是良莠不齐是无法避免的，琉璃圣地想要壮大，比想象的要难上许多。

　　转悠几步，明七来到了羁押庄晓生的房间前。

　　看到这厮正百无聊赖的蹲在房间里面左手掰右手不知道干啥，听到脚步声，立刻站了起来，面对门外的明七，赫然是没有一点的怒气和恨意了。

　　看到明七略显诧异的表情，庄晓生自嘲一般笑了笑，道：“我其实是一个天性凉薄的寡情之人，你灭了我的山门，如今我也是你的阶下囚，我也不是如何恨你，如果你有让我过的好的能耐，我甚至可以给你效力。”

　　“哦？”

　　明七不动声色的，盯着这个自称天性凉薄的人。

　　说实在话，庄晓生的这一番话，倒是让明七对他高看了几分，这家伙原本似乎要一心一意和明七过不去的样子，没想到竟然突然之间就转性了。

　　可以说是一件好事情，只不过当中的水分值得推敲。

　　“起初我是为了能够接管飞鹤门，如今飞鹤门没有了，想来在你的眼皮底下也不可能再有飞鹤门，与其和你死磕，不如化敌为友。”

　　明七虽然最为讨厌反复无常的小人，却是对庄晓生如此的识时务感到惊讶，这厮的城府想来极深。

　　“可以，不过我要看到足够的诚意。”

　　明七也不是傻子，单单凭借一番话是绝对不够的。

　　此时的庄晓生心中也明白，如今和明七谈条件，他没有多少讨价还价的余地，甚至是一点都没有，所以也十分的眼乖，当即道：“飞鹤门传承百年，虽然说只是三流宗门，但是底蕴还是有些的，如果门主大人你信得过我，飞鹤门近百年的积蓄，不久之后就是你的。”

　　明七眼睛微眯，盯着庄晓生看了一会，随后点头。

　　“成交，如果你的诚意足够，那么我倒是不介意在宗门中再起一堂。”

　　庄晓生笑了笑，破天荒的有些腼腆的味道。

　　下午时分，三环堂雪竹清和玄冰堂的玄冰妖蛛之王带着十几个有些根基的弟子与庄晓生一同下了山。

　　明七则是忙里偷闲的去看望姜灵。

　　柔弱的如捧心西施一般的少女，正痴痴的望着窗外修竹发呆，雪白的长发披散在肩头，整个人都依偎在小方桌上面，甚至连门被推开都没有意识到。

　　对于这样一个陌生的环境，连同一群陌生的人，姜灵的心始终悬着。

　　她一直在等着哥哥姜瑜的归来，虽然自己心知哥哥似乎永远不可能回到自己身边，可她依然绝强，不忍放弃。

　　终于感觉到了来人的气息，少女转过头，看着面前这个将她从银雪川中带出来的男人，想要说些什么，却不知如何开口。

　　明七不去接触少女的眼眸，只是背着双手看穿窗棂，凝望窗外起伏葱翠的郁郁青竹，静静的说道：“我答应了你哥哥照顾好你，咱俩打个赌如何？”

　　“赌？”

　　姜灵愣了愣，她已经知道这个男人的身份了，虽然比不上什么冰神一族的族长大长老，但是在这么个宛若仙境一般的琉璃之地，他便是主人，所有人都要听他的。

　　“是啊，如果你在不久的将来喜欢上了这里，那不妨就叫我一声哥哥。”

　　明七笑着转过头，看着依然面带忧郁的少女容颜。

　　少女愕然，似乎根本没想过如果自己永远不会喜欢上这里，那面前这个男人要付出些什么。

　　最终，只是茫然的点点头，小小的心灵没来由的一阵局促。

　　额头上的尖角一闪一闪的，煞是好看。

　　山上的一应设施都在不断完善，而且明七也特别交代了要雪竹清分出两名女弟子来专门照顾姜灵，所以她的起居饮食无需明七担心。

　　回到住处，明七整整花了五天时间，才把需要整理的东西整理出来。

　　这当中首位重要的，便是那一尊暗金傀儡的启动。

　　当初得到这尊暗金傀儡，明七可谓是花费了不少的功夫，却是丝毫没有头绪。直到这一趟银雪川一行，才豁然开朗，黑傀儡术，能量核心。

　　装载了从铁皮人身上得到的能量核心，暗金傀儡终于可以动了。

　　姜瑜的天羽神弓则是交给了小七的天羽堂来研制，看看能不能找到相应的替代品来。

　　最后就是姜瑜临走之时塞给他的那样东西。

　　东西很奇怪，是一副只有巴掌大小水晶锻造的弓箭，和姜瑜的天羽神弓有些类似，明七翻来覆去的也琢磨不出来这水晶弓箭有啥蹊跷之处。

　　想了想，明七倒是有了念头。

　　既然自己看不出名堂来，那就转交给姜瑜的妹妹姜灵便是。

　　将水晶弓箭交给了姜灵，明七不敢再看这小丫头睹物思人的泣然场景，几乎是一路小跑的离开。

　　“明七哥哥，我。”

　　一路小跑的，还未到自己的住处，迎面便看到站在那里似乎专门等他的人。

　　“小七，怎么了？”

　　明七站住脚步，看着小七问。

　　小七思索了一下，才小声说道：“我想爷爷了，想回去找他。”

　　杀星城，明七对这个地方可谓是记忆犹新。

　　只是一个念头，明七脑海中便想到了许多，杀星城主玉全真，龙盗叶其宗，红魔太子，玫瑰夫人，神通制造大师一手打造出战力超群的海龙仙道军的林天成，等等。

　　杀星城五大佣兵团，不知如今演变到了何种地步。

　　刚刚起步的复仇天使佣兵团是否已经被彻底扼杀？

　　一念提及，明七才发现自己依然还是太弱小了。

　　看到明七表情的变化，小七不知道该说什么，只是一双眸子希冀的望着他。

　　“好，没问题，咱们就再到杀星城里走一遭！”

　　第二天中午时分，雪竹清一行人回来了，庄晓生并没有从中做什么手脚，总归是老老实实的把飞鹤门这些年来隐藏起来的家底积蓄全部搬了出来。

　　既然庄晓生没有违反游戏规则，明七就让老五解除了他身上的禁制，恢复了他的实力。

　　不过庄晓生依然不能随便离开琉璃圣地，一切活动都要事先经过许可才行。

　　明七虽然答应小七要到杀星城走一趟，不过却并没有立刻就走，毕竟杀星城中树敌过多，稍不留神就要身陷囹圄，必须计划周全才行。

　　所以说，他此时是在等，大殿前方的寒冰剑锋已经接近融化完，想来白冰要不了多久就会归来。

　　白冰归来，琉璃圣地稳若泰山，自己就没有了后顾之忧。

　　三日后，寒冰剑锋融化，白冰如期归来。

　　只是白冰的归来，让明七大为震惊。

　　这位实力超绝的冰雪神帝，再一次负伤而归！

　　“有没有大一点的地下密室？”

　　白冰照面的第一句话，就让明七有些迷惑不解。

　　大一点的地下密室，明七这里自然是有的，就在琉璃大殿的下方。

　　白冰伤的不轻，明七不敢耽搁，直接把她领到了自己的地下密室中，就看到白冰双手一挥，七七八八的东西瞬间就占据掉了密室的一大半空间。

　　“这是什么？”

　　明七愣了愣神，瞅着地面上张牙舞爪怪物一样的东西，顿时张大嘴巴说不出话来。

　　九具残缺不全的尸体，这些尸体，分明就是曾在沼泽之心下面看到的那些冰棺之中的尸体！

　　等等！

　　这是！

　　明七盯着一块几十米长，通体上下都散发着寒冰气息的树干目瞪口呆。

　　这女人太恐怖了，竟然连沼泽之心都砍下这么一大块来！

　　“你认识这些东西？”

　　白冰稍稍调匀了气息，面色有些苍白。

　　“是的。”

　　明七一阵苦笑，“很不凑巧，我前些日子刚刚从冰冻沼泽回来。”

　　这下是轮到白冰苦笑了，世间当真有如此巧合的事情，自己费了百般功夫才打听到这一魂九身魔的下落，没曾想这娃娃误打误撞的就给碰到了。

　　“好了，这里没你事了，我要炼化这些东西，还有，告诉你那些独徒子徒孙们，接下来你这山头会有些冷，让她们留点神。”

　　额。

　　……

　　恐怕不只是有点冷吧。

　　看到白冰闭上眼睛不再说话，便知趣的退了出去。

　　既然白冰回来了，明七也不耽搁，立刻准备前往杀星城。

　　一日后启程，除了带上小七，随行的还有莫长离，卫私龙。原本不知道肯不肯去的老五，一听是要去杀星城，直接就答应了。

　　一行五人，明七和莫长离卫私龙三人直接施展诸天金桥，带着小七老五直奔杀星城。

　　诸天金桥可比神图空间的飞行速度要快上许多，满打满算也就一两日的功夫就能够到达。

　　此次再临杀星城，已是今非昔比，麻雀凤凰的诧异，单单如今明七的阵容，就算对上杀星城主玉全真，丝毫都不会怯场。

　　老五虽然对杀星城这个名字听的不少，却未曾去过，这一次也是奔着好奇前去一看，路上从明七这里也得到了不少关于杀星城的讯息。

　　“我发觉你这普天下都是敌人。”

　　听完明七的介绍，老五十分真诚的感概了一句。


第351章 漫步杀星城

　　从玉全真手中抢走了神龙骸骨，让蓄谋已久的玉全真到头来扑了个空，换上是谁都不会善罢甘休，更何况是杀星城这种法外狂徒聚集之地。

　　当日图谋神龙骸骨的人何其多，明七双手都算不过来。

　　这一趟杀星城之行，倒是希望不碰到那些个才好。

　　跨过沧澜大河，杀星城已经近在咫尺。

　　一行人在明七的神图空间里面飞向杀星城。

　　“小娃娃，这次无论如何也要给我们找到身体，就当我俩求你了。”

　　神图中的冰火二帝实在是有些耐不住了，来自神图空间的压力越来越大，他们都很清楚这件空间法宝绝非一般，如果只是能够造就小乾坤世界那么简单，他们还不至于被彻底碾碎，但是越来越强大的压迫感让二人有了前所未有的危机感。

　　“我多多留意就是。”

　　明七倒是表现的一点都不急。

　　来到杀星城大门前，看上去和上次离开似乎没多大的区别，城门依然高大的离谱，城墙厚重到了令人压抑的地步。上一次来明七不得已买了什么通行令，这一次可就不一样了，直接神图飞起，轻轻松松的就越过城墙，落到了城内。

　　在一个无人注意的角落，几个人走出神图空间。

　　明七扫了扫周围，叹道：“杀星城倒还是先前的杀星城，只不过气息却是大不一样了。”

　　卫私龙也注意到了，街旁林立的门面铺子少了许多，倒是换上了不商贾经营的店面，也不再悬挂最佳佣兵团的旗号，稍微辨别了一下方位，明七直奔杀星城的东城区。

　　还好，东城区还保持了先前的大部分模样，看来没多少的变化，明七按着记忆很快便找到了小七爷爷的住所。

　　看到阔别已久的小院，小七快步跑了过去。

　　让小七意外的是，门竟然的从里面栓了的，显然里面有人。

　　啪啪！

　　小七的小手在门上拍的直响。

　　屋里立刻传出一个愤怒的声音。

　　“老夫不去什么劳什子神兵门，就是让老夫做了门主也不成！”

　　一听没错是爷爷的声音，小七顿时高兴无比，大声喊道：“爷爷快开门，是我，小七回来看你了。”

　　屋里先是一声惊讶，随后大门咣当一下便自动打开。

　　老人清瘦但依然健朗的身形眨眼之间便飘到了几个人面前。

　　“爷爷！”

　　小七小跑几步，一头扎进老者怀里。

　　老头显然很激动，胡子眉毛都一抖一抖的。

　　过了好一会儿，两人才平复了情绪，老者将目光落到其他几个人身上一一看过。

　　一行人回到屋中坐下，不等明七开口询问，老者便将杀星城的变化讲了出来。

　　自从那日神兵门少主公子无双在奥修山上重生，玉全真奥修山一战铩羽而归之后，整个杀星城的局势就变得彻底不受玉全真控制。

　　公子无双在杀星城以北数百里位置重建神兵门，广收门徒之余不断拉拢杀星城的各大佣兵团，先后已经有数十个佣兵团投靠公子无双，成为了神兵门的门徒。

　　玉全真在奥修山一战之后失踪长达半年之后，随后再度回到杀星城，却始终闭门不出，就连是身为老友的他都很少有见过。

　　至于如今杀星城中的境况，已经到了混乱不堪的地步，杀星城原有势力与新投靠神兵门的势力争执不休，经常大打出手。对于这一点，玉全真难得的是一直保持着沉默。

　　总之杀星城的局势已经彻底混乱，没有任何人能够在完全控制这座拥有天下最多仙道佣兵的地方。

　　当日奥修山上玉全真以为大局已定，自己想要通过祭坛献祭获得力量已经无人可挡，谁曾想突然出现的龙盗叶其宗彻底打乱了他的计划，同时也让血玫瑰佣兵团彻底倒向了玉全真的对立面。

　　“如今杀星城局势混乱，前辈不妨到我的宗门去，长老也罢，供奉也罢，总要强在这里许多。”

　　大概了解了一下如今杀星城的局势，明七恰当的把握时机，把这位丹道高手拉拢到手。

　　“对啊爷爷，跟我一起离开这破地方吧。”

　　小七也在一旁帮腔。

　　老者瞅瞅两人，笑了笑点头道；“好好，我这都一把老骨头了，说实话真的不想再动了，不过既然小七高兴，那就去吧。”

　　这时候卫私龙提到想要到以前的复仇天使驻地去看看，看看那里如今是个什么样子了。

　　几人也不反对，不大工夫便到了曾经是自家佣兵团的驻地所在，只是几人恍然的是，这里早已经是物是人非，原本的驻地早已不复存在，取而代之的则是一个巨大的露天斗场。

　　“这是什么？”

　　“可以说是斗兽场吧，一些人寻求刺激博取利益的方式，是不久前才兴起的。”

　　不用说，这斗场的兴起，必然来自神兵门。

　　斗场不算大，人却不少，约莫几千人围绕在斗场周围，都盯着斗场中央两头妖兽在拼斗。

　　“恩？”

　　明七眼睛一扫，嘴角顿时上翘，果然看到了他想看到的。

　　恐狼大黑的命依然那么硬。

　　自从明七等人一去不返以后，大黑便有开始了在周围游荡的生涯，直到前不久杀星城中斗场兴起，终归是被有心人捉了来供人取乐。

　　不过大黑强悍的战斗力也着实是让人惊艳，虽说成了场面上的玩物，但至少待遇不错。

　　狼是一种桀骜不驯的动物，不会轻易的听从任何一人，但是相反的，一旦这种动物彻底的认可了一个人，那么这一辈子就不会再变化。

　　恐狼大黑之与明七，就是这种。

　　明七催动元力直接传音过去。

　　声音落到大黑耳朵里，原本正拼了命和一头比自己个头要大上许多的猛虎妖兽搏斗的大黑忽然双耳一竖，仰头一声狼啸，四爪发力，高达三四丈的围墙竟然没能够挡住大黑的脚步。

　　一跃而出，大黑直奔明七而来。

　　“这头狼竟然还活着！”

　　看到狂奔而来的大黑，卫私龙和莫长离都很惊讶。

　　也不管斗场周围几千人惊讶大骂的吼声，以及快步奔来的原本应该是大黑的主人的一群家伙，明七伸手拍了拍大黑的脑袋，笑道：“你可的抓紧时间，那只大白猫都快要晋级天灵了。”

　　大黑不动，喉咙间发出恐怖的低吼。

　　“好了，我们走吧。”

　　心愿已了，卫私龙并没有找到曾经的部下，心中多出几丝伤感，看来自己的那些个部下，性命并没有如这头狼一般的硬。

　　大黑公然叛逃，这让他先前的主人很是没有面子，自然不会让明七这些人轻松离开了。

　　一个肥头大耳的家伙领着几十名爪牙气势汹汹的杀了过来，一伸手一递眼神，几十名杀气腾腾的爪牙就把明七几人全部围住了。

　　明七皱了皱眉，他本不想在杀星城中动武的，毕竟曾经得罪过玉全真，如今玉全真就在杀星城，一旦动起手来，玉全真十有八九会出来寻仇。

　　“还我的狼。”

　　肥头伸出胡萝卜一般的手指，指了指地面怒目而视的大黑，又指了指明七。

　　“你的狼？”

　　明七摇头笑笑，摸着大黑的头道：“它是我的，你再不走，我杀了你。”

　　杀？

　　肥头仿佛是听到了一个什么大笑话，捧着险些掉下去的大肚皮哈哈大笑了好一阵，随即狞笑道：“外来户，也不打听打听老子是谁，老子可是！”

　　蓬的一声！

　　肥头话还没说完，一抹剑影闪过，肥头直接被削掉了脑袋，肥肥的身子滚地葫芦一般的倒下。

　　“我管你是谁！”

　　老五十分不屑的抹去大剑上的血迹，扭头就走。

　　看到老五如此雷厉风行的手段，明七是打心眼里越来越喜欢这厮了，先前古板的老五，看来只是在不动天关那鸟不拉屎的地方给憋出来的，原本的老五，想来也是风骚至极的家伙。

　　周围一帮三十来个爪牙连同更多的看热闹的人都彻底傻眼了，他们根本想不到这外来户会如此嚣张，做掉这个斗场主人就跟砍大白菜一样简单。

　　“他是神兵门的人。”

　　看到明七对于老五砍掉这头肥猪一点都没意见，小七爷爷一旁提心道。

　　这肥猪是神兵门的人，砍了就惹下不小的麻烦。

　　“呵呵，我得罪神兵门又不是一天两天了。”

　　明七一声冷笑，丝毫不去在意周围咄咄逼人的目光，分开人群朝着外面走去。

　　说实在的，明七这个时候还能够忍住没有冲到神兵门，已经算是很顾全大局了。

　　那个女孩还在那里，他并没有忘记对她的承诺。

　　飞身越过杀星城高大的城墙，明七抬头，朝着神兵门方向一望，自语道：“神兵门，期待你把山门建的高些，等着老子来踏！”

　　出杀星城不远，明七便看到前方一人静静的立在道路中央，背对着他们。

　　不用去仔细分辨，明七依然知道，许久未曾出过城主府的玉全真，今日破例了。

　　玉面星王玉全真，曾经杀星城的绝对掌控者。

　　几人放缓脚步向前走，可听到远处沧澜大河奔腾咆哮的声音。


第352章 南海拜火教

　　和玉全真，明七实在想不出除了打上一架之外还会有其他的选择。

　　他手提火皇剑，一个人向前跨步，奥修山龙骨是种下的因，那么今日沧澜大河河畔一战，便是要了却这个因，写出一个果来。

　　玉全真却并未转身，双眸远望，似乎是在凝视沧澜大河的潮落潮涨。

　　强者之间的比拼，已经到了心性这一层。

　　玉全真观潮落潮涨，静的惊人。

　　明七想了一下，却是上前几步，和这位一方枭雄并肩而立。

　　玉全真终于缓缓转过头来，看向这个曾经籍籍无名如今却是锋芒渐露的年轻人，当日奥修山一战众多高手在场却独独被这少年人将龙骨取走，多少算是一个讽刺。

　　西仙城白云剑宗临走之际龙哲层毫不忌讳的说，此人今后必然为我西仙城一大隐患，或者至少说会是一个能够搅的西岚州风起云涌的人物。

　　玉全真自然不以为意，不把天下英雄放在眼里这本就是年轻人行事作风，也无甚大碍。

　　可是到了今天，玉全真也不得不去相信，这龙哲似乎当真是一语成谶。

　　执掌西岚州仲裁，下手决绝。

　　他如若想乱，当真是乱的起来。

　　“神兵门正大肆兼并统一魔道，不久之后可能就会掀起血雨腥风。”

　　说起这句话，玉全真当真感觉龙哲的话倒是又有些可笑了，西仙城大患，搅动西岚州风起云涌，这样的话用到重生的公子无双身上，岂不是更加的贴切？

　　公子无双自己都已经毫无忌惮的言明，生平三大愿，逆天重生，一通魔道，诛尽所谓的正道人士。

　　试想一下如此的人物，为祸岂止是一方？

　　想到了这里，玉全真反倒觉得眼前这少年分明十分的可爱了。

　　“城主可是怕了？”

　　明七语气温和，说出话来却是让人如鲠在喉一般。

　　“怕？”

　　玉全真一声冷笑，“想我纵横几十载，怕的东西还真不多。不过话说回来，如果你是明白人，一定知道我这个时候为什么没有和你大打出手而是安静的站在这里跟你说话。”

　　明七忽然笑了笑，伸手遥指神兵门所在，云淡风轻的道：“不管他神兵门如何，我迟早一日要将他踏平，就如不管你玉面星王今日是与我大战一场还是如何。”

　　“呵呵，好。”

　　玉全真破天荒的一笑，似乎得到了自己想要的答案，竟然走了。

　　明七也不说什么，玉全真的意图很明显，杀星城是他的，别人染指，他便要不择手段。

　　渡过沧澜大河，明七并没有再次施展诸天金桥快速返回，而是故意放慢速度行走在西岚州大地之上。

　　想想往日都要诸般仰视的西岚七大府，如今已经逐渐匍匐，不管是魔道一统还是天巫复兴，任何的浪潮涌起之时他都有着迎头一搏之力。

　　路走过半，明七忽然心中念头所致，和众人交代几句便独自离开。

　　这一次临时决定要去那个地方，明七只是带上了恐狼大黑，其他人都在明七的叮嘱下返回琉璃圣地。

　　南海有火凤之灵，洒下铺天烈火灵种，这便是传闻之中火凤之滨的源头。

　　踏入人劫境已经有些日子，明七心中倒是时刻惦记着朱雀焚天经进化的事情。

　　朱雀焚天经参悟修炼登堂入室，经历人劫洗礼，这两点明七已经达到，如今只要找到一个火元素旺盛之地，淬炼肉体神魂，朱雀焚天经进化的契机已经有了，剩下的只是看天命定数。

　　再入烈火莽原，炽热的气息并未有丝毫的改变，刺鼻的岩浆气味似乎比往日更加的浓烈了许多，走在无时无刻被炙烤的大地上，都能够感觉到一股股热浪从地底下冲上来。

　　烈火莽原很大，上一次七府争霸之时就算是数日的功夫也不曾将整个烈火莽原走个大概，如今明七倒是不着急，存了要找到一个最为理想的地点来。

　　第一天，明七只是用气机引导，让大黑逐渐适应在这到处是火的世界中如何生存。

　　第二天，明七便让大黑独自与那些烈火精灵搏斗。

　　一直持续了五天，直到大黑已经适应了无时无刻被烈火炙烤之后，这才开始动身搜寻。

　　烈火莽原之中同样有繁杂的妖兽生存，在这其间明七便是以这些妖兽为食，干粮清水都不曾动。

　　明七找到了曾经得到火皇剑的地方，不过很遗憾的是，这里的火之力量已经不再如曾经那般的浓烈，火山山体之中也没有了任何的异常，看来这里是彻底恢复寻常了。

　　虽然是漫无目的的寻找，但是明七却无时无刻拿这些杀之不尽的烈火精灵练剑。

　　数十日之后，明七有了意想不到的发现。

　　烈火莽原之中竟然会有建筑！

　　当这么一片建筑群落出现在眼前的时候，明七甚至有些不敢相信。

　　不过眼前的景象却让他不得不承认，这里的确是人为的痕迹。

　　明七没有直接靠近，在相距一里左右的时候停了下来，将神识气场铺开延伸进去。

　　果然，这些建筑之中有为数不少的人类气息存在。

　　明七仔细看了一遍，最终将目光落到了一个标志上面，一个圣杯，上方是一团熊熊燃烧的火焰。

　　确定了这个标志，明七便知道这些人的来历了。

　　南海火凤之滨，崇拜火焰，信仰火焰之神，火焰凤凰，诸如此类，因此而诞生的一门教派，南海拜火教。

　　同样是以信仰为纽带笼络教众的拜火教，虽然说从年代和历史上面无法和天巫神教相比，但是拜火教历来行径却早已经是劣迹斑斑为人不齿，拿活人祭火，施火焰酷刑，醉心于融合尸魂怨气的暗火咒术，这一点倒是和天巫神教极其的相似，南海拜火教绵延几千年，也算是根深蒂固的魔门教派。

　　不过拜火教最令人恐怖的是一门被称作图腾术的邪门秘法，拜火教中有相当数量的图腾巫师，专门研制图腾术。

　　对于图腾术，明七知道的不多，只是从一些书籍上面了解极少一部分，其中提到图腾术中蕴含有一种匪夷所思的长生秘法，被拜火教称之为长生图腾，而能够接触到长生图腾秘法的，只有拜火教的精英教徒以上的成员。

　　此时在烈火莽原意外碰到了拜火教，明七本来不打算惊动他们，但是想不到拜火教的监视感知手段十分了得，明七一个稍稍不留意，就被发现了。

　　既然被发现了，明七也就不打算在隐藏下去。

　　一帮拜火教徒在几名精英教徒和一名大主教的带领下片刻之间就把明七团团围住。

　　“奸细？”

　　大主教陆机眯缝着眼睛捋着下巴上的红胡须，打量面前的一人一狼。

　　看装束显然不是南海人，如此一来这人贸然出现在这里，当中缘由倒是值得推敲了。

　　“我只是路人而已，并不是什么奸细。”

　　明七不想直接得罪延续了千年的大教派，所以语气上已经收敛很多。

　　“路人？”

　　陆机正郁闷被派遣到这个鸟不拉屎的破地方，没得地方出气，偏偏就来了这么一个所谓的路人。

　　冷笑两声，陆机自然是不同意明七所谓的路人说法，眉毛一挑，伸手指了指道：“路人不路人的，抓了再说。”

　　拜火教徒都是狂热分子，对于杀人拿命的事情都有着类似于畸形的热衷，草菅人命都已是司空见惯，更别说在这荒郊野外了，折磨人杀人想来已经是唯一能够做出来的乐趣。

　　看着哗啦一下就涌上来的拜火教教徒们，明七倒是没有一点的惊慌，这些人实力不足为虑。

　　“我都说了我是路人，你们何苦相逼？”

　　明七后退几步，双手暗扣，弹指火雷在手。

　　如果对方执意要动手，那么就必须以雷霆手段将这些狂热分子全部斩杀。

　　陆机大笑，似乎感觉面前的人举动就像是个傻子，拜火教被世人成为邪门教派，陆机也乐意消受，既然是邪门教派，还需要讲理讲什么仁义道德么？

　　那显然是可笑的，而且是不可能的。

　　“拿下再说。”

　　似乎对这些教徒们的动作迟缓不甚满意，声音陡然加重。

　　嗖嗖！

　　拜火教教徒冲上的同时，手中纷纷亮出武器，一杆杆沾满火焰的长枪瞬间全部对准了明七。

　　“哼，好心给你们留下活路，偏偏不走，那就怪不得我了。”

　　明七心中怒气升腾，看来传言不假，跟拜火教完全没有理论的必要，直接比拳头就是。

　　崩！

　　甩手同时，明七的身体已经飘然腾空，十颗火雷呼啸着窜向拜火教弟子。

　　“没想到你小子也玩火，不错不错。”

　　看到明七打出火雷，陆机倒是像看到了什么有意思的事情一样，不过不等他兴奋起来，就立刻脸色巨变！

　　小小的火雷看上去丝毫没有威力，但是刹那间竟然凡是碰触到火雷的拜火教教徒就瞬间倒地，浑身抽搐的同时身体炸开一团血肉，当场暴毙！死无全尸！

　　这小子的手法竟如此狠辣！

　　陆机嘴角抽了一下，下意识的摸向腰间，五名精英弟子连同余下的拜火教教徒们纷纷后退一步，脸上露出阴沉之色。


第353章 玩火

　　拜火教的人都是玩火的高手，不过任凭是谁，也不想玩火把自己给烧死了。

　　而眼前碰到一个杀人不眨眼的家伙，这恐怕真有把自个儿玩死的可能。

　　所以不管是陆机还是那些个精英教徒以及教众们，这个时候心中都在打鼓，他们拜火教在南海一带张狂的久了，不免心中就会生出一股小看天下高手的念头来。

　　难不成说面前这位看上去就像是个毛头小子的家伙，当真就是绝世高手？

　　相当有意思的是，这人也玩火。

　　陆机身为拜火教的大主教，身份已经不低，见过所谓的高手当真算是过江之鲫，只不过面前这小子，怎么都给人一种看不透的感觉，似乎并没有像想象中的那么高，但又给人一种务必危险的感觉。

　　陆机从腰间的储物法宝之中摸出来的是一只只有手指大小的黑色小剑，将小剑拿在手里，陆机心念一动，这黑色小剑上就腾起一圈暗火。

　　“小子玩火的功力不错嘛。”

　　捏了小剑，陆机似乎底气瞬间就上来了，原本有些恐惧的念头被冲散，很是潇洒的对着小剑吹了一口气，然后就看那小剑飞了起来。

　　陆机这是一门暗火咒术，这小剑也算是有来头的宝贝，叫做杀心剑。

　　这一枚杀心剑飞起来，陆机不慌不忙的再摸出来一枚，又吹了一口气，第二枚杀心剑同样飞起，和第一枚一样并排悬浮在陆机的面前。

　　拿出两枚杀心剑，陆机眯起眼睛口中念念有词，就看到两枚杀心剑带着一溜暗火尾巴，直冲明七的脑门。

　　陆机动作不慢，拿出杀心剑到飞剑出去，也就是几个呼吸的功夫，明七也没有陈这个时间抢手攻击，此时看到小小的黑色飞剑朝着自己飞来，当即举起火皇剑抵挡。

　　就看陆机念念有词之间，双手在空中诡异的一抓，原本只是两枚的杀心剑刹那间就变成了千百个小剑，看样子是打算一招下去就要把明七插成筛子。

　　明七眼神锐利，感觉到万千小剑真真假假之间透露出的杀机如强风拂面，暗火涌动之下透着几分诡异，明七也不打算硬抗，脚步轻轻滑动，身形急速后退。

　　“想到逃了？”

　　看到明七忽然后撤了，陆机心中立刻就如吃了定心丸，伸手示意其他人都靠后一段距离，自己要来一场单打独斗，搞出一个辉煌的胜利来。

　　腾空而起，陆机再次摸出一枚杀心小剑。

　　随着陆机手指挥动，这枚小小杀剑立刻就融入到了剑阵当中，一片黑压压的剑阵威力顿时又增几分。

　　“小子，玩火也是讲究技术的。”

　　陆机看到对方频频的躲避自己的剑阵，铁定了是他没有应对自己杀心剑阵的办法，底气更足了，连带着叫嚣起来。

　　明七来回游走躲闪的同时，火皇剑挥手砍向剑阵之中的小剑。

　　只是这小剑成百上千，无法分辨出哪个是真哪个是假，倒是着实烦人。

　　正好这时听到陆机这厮嘲笑明七玩火没技术，顿时九霄云外的那股争强好胜的劲头立马就上来了。

　　“玩火？那就让你看看什么才叫真正的玩火！”

　　明七当空傲立，不再去躲闪，心念一动朱雀神翼瞬间展开，漫天火云刹那间照耀的原本就是火焰色的地面立时通红，炙烤的热流让拜火教所有人的脸色大变。

　　陆机眼神先是一愣，随即瞳孔收缩，像是看到了什么恐怖的庞然大物，瞬间连飞的念头都差点没有，身体在空中摇晃了几下，不过还好总算是见过大世面的人，并没有第一时间就被吓的掉到地面上去。

　　“大大大大主教，这是火神灵体！”

　　其中一名精英教徒颤抖着声音，看着面前美丽到了炫目的庞大羽翼，显然是手足无措。

　　“火神灵体！”

　　陆机重重的重复了一遍，甚至忘记了去指挥杀心剑阵。

　　“呵呵，你不是要玩火么，我这就让你看看什么才叫真正的玩火！”

　　看到对方眼中的震慑，明七干脆一压到底，火皇剑飞旋当空，双手伸展，庞大的朱雀神翼缓缓合拢，耀眼的火红色翎羽刹那之间立时蜕变。

　　一支支脱离的朱雀神羽划破虚空，带着无以伦比的炽热冲击陆机的杀心剑阵。

　　双翼伸展，整个天地都顿时为之一变。

　　陆机彻底没了抵抗的念头，心念动处想要把飞出去的三只杀心剑收回来，可惜为时已晚，对方的气机瞬间便割断了自己和杀心剑的联系。

　　气机阻断，漫天的杀心剑阵瞬间消失无形，三只杀心小剑叮当几声掉落地面。

　　明七双手一展，便是无限威压，直接将包括陆机在内的所有拜火教徒完全压制下去，生不起一丝的反抗念头。

　　“拜火教横行南海，无恶不作，本该一并将你们处死！”

　　明七声音冷淡，不带丝毫的感情，看着匍匐在地的拜火教教徒战战兢兢样子，不由得好笑，这帮人平日里欺负人欺负惯了，遇到高手就成了这般行径。

　　“今日给你们机会，告诉我为何会来到了这里。”

　　明七之所以这么问，也是突发奇想，拜火教纵横南海，虽然信奉火神，但是在烈火莽原这种鸟不拉屎的地方是绝对不会建立什么分部的，拜火教教徒出现在这里，而且有个大主教带领，显然是要做些什么见不得人的事情。

　　“有人打着一统魔门的旗号，教主派我监视，并在合适的机会予以接触。”

　　“哦？”

　　明七瞬间明白了，无双公子看来图谋果然不小，当真是打算要一统魔门。

　　“你且到我跟前来，你也过来。”

　　明七想了想，伸手指了指陆机，又随手点了一个拜火教的精英弟子。

　　陆机犹豫了一下，最终还是山前几步连同那个精英弟子来到了明七跟前。

　　“闭上眼睛，我有一物赐予你二人。”

　　明七煞有介事的道。

　　陆机虽然心存怀疑，但却不敢生出反抗的念头，至于另外那个精英教徒，根本就连动心思的念头都没有。

　　看到两人靠近，明七直接将神识延伸到神图空间里面，唤醒了冰火二帝的魂魄。

　　“出来吧，给你们找来了躯壳，快些进去。”

　　冰火二帝这几天早就愁的焦头烂额了，恩，如果是有头有额的话，此时听到明七这话，不亚于是久旱逢甘霖，两道神魂悄无声息的从神图空间之中飞出。

　　“火老头，那个气机强的归你，我有事情要你去做。”

　　在两人选择躯体的时候，明七直接把陆机分配给了火帝神魂，陆机修炼的无疑是火之力量，这跟火帝很吻合，更何况明七还要借助陆机的身份去做一些事情。

　　“不公平！”

　　冰帝刚嘟囔一句，明七立刻就冷声道：“不要拉倒，就看着你魂飞魄散。”

　　得，一句话就彻底堵上了嘴。

　　俩老家伙虽然说此时只有了神魂，但是好歹生前那也是神帝级别的高手，瘦死的骆驼比马大，夺舍之法虽然不常用但是也是手到擒来，只是数个呼吸的功夫，先前的陆机和那位精英弟子已经被夺了躯体，将神魂彻底驱逐出去。

　　陆机信仰火神，崇拜火之力量，这和火帝的神通相似，所以火帝的夺舍过程最没有障碍。

　　不大一会儿，一个全新的陆机便伸胳膊伸腿的站了起来。

　　十万年之后再次拥有身体，还不是特别的适应，活动了几下，火帝抬头看了看面前的明七，笑道：“这个身体还不错，至少以后斗法要胜那老头一筹。”

　　“别得意，等老夫将这壳子里面的火气驱逐出去，到时候要你好看。”

　　这俩人刚刚得了躯体，就算起陈年旧账了。

　　两人的如此举动，让其他的拜火教教徒们瞬间傻了眼，可是眼前这种情况，谁也不敢出声询问。

　　“别忘了你们的武魂誓言。”

　　明七冷冷的丢了一句，看着这俩家伙道：“以后一切都要听从我的吩咐去做事，不然的话，我自然有办法收拾你们。”

　　俩个明显已经老的不能再老的家伙，随即就认了。

　　天知道在他们出来之前这小子有没有再下什么套，要知道那玄奥无比的神图空间，可是这小子的。

　　“那是，武魂誓言自然不能违背，以后听你便是。”

　　火帝点头道。

　　“好，先安抚一下这些拜火教的教徒们，就说我是火神在人间行走的代言人，想来你们两人知道该怎么做。而且依靠你们二人的修为，就算到了拜火教老巢也不会有什么危险，最后就是找个机会和神兵门的人接触一下。”

　　二人点头，明七随后收起朱雀神翼离开。

　　他并不担心两人会背叛自己，至少说他们很长一段时间内都不敢，虽然曾经有着神帝级的实力，但是如今今非昔比，实力大不如前不说，更何况有武魂誓言加上自己亦真亦假的威胁，双重保险，想来驾驭这俩老家伙还是可以的。

　　明七继续带着大黑去寻找火之力量凝聚的地方，冰火二帝则是一边熟悉新的身体的同时，一边开始按照明七的思路走。


第354章 神通进化！！

　　明七不打算深入到火凤之滨，相对于西岚州来说，火凤之滨同样是各大势力盘踞的复杂之地，就自己目前的情况还不宜深入。

　　烈火莽原地域广阔，方圆万里，更是火之力量最为集中纯粹的地方，想要找到一个火焰之力凝聚的所在想来不是难事。

　　明七此时心中惦记的是关于朱雀焚天经的进化，至于公子无双联合魔道一统魔道的策划，他暂时不需要去关心，一旦公子无双一统魔道有了起色，必然会引起神域的重视，到时候自然有机会把梦灵带回来。

　　况且梦灵作为公子无双的大将，左膀右臂，虽然呆在公子无双身边并非她所愿，但是至少不会受到什么伤害。

　　明七现在要做的，就是想尽一切办法提升自己的实力，一旦剪除了公子无双，那么在梦灵心中留下的阴影也就会随之烟消云散。

　　在炽热的地面上行走，明七甚至能够感觉到自己体内的火之力量在奔腾涌动，周围数十里的任何角落只要有烈火精灵的存在他都能够清晰的感觉到。

　　和大地有了丝丝的联系，在这片到处是火焰的土地上，他仿佛就成了无所不能的掌控者。

　　恐狼大黑匍匐前行，喉咙间不断的嘶吼。

　　几天下来，大黑不仅适应了这充满火焰的环境，更是懂得了一些利用火之力量的奥秘，这些虽然很浅薄，但是对于一头妖兽来说，已经是耸人听闻了。

　　明七刻意的放慢脚步，他在听，已经无需用眼睛去看，一切都逃不过他的感知。

　　“大黑小心了，前方火意很强。”

　　明七出声提醒，他已经感觉到，一股浓郁的火之力量正在前方十余里的位置。

　　他隐约猜测，这似乎就是自己要找的东西。

　　火之力量最为凝聚的地方，也被称之为地脉，明七有意识的按着某种规律寻找，地火之脉已经越来越近。

　　“是了，就是这里！”

　　峰回路转之时，明七看到了一弯岩浆湖，虽然看上去和其它的岩浆湖没多大区别，但是他能够清晰的感觉到这个岩浆湖的与众不同。

　　因为这里不断的有烈火精灵从其中诞生！

　　地火之脉！

　　火之力量最为集中的地方！

　　确定了这个位置，明七便停下来将神图空间中依然沉睡的无相童子叫醒。

　　“无相，这个位置如何？”

　　无相童子似乎还没睡够，一副很不情愿的样子，不过还是飞出神图空间，绕着岩浆湖转了几圈。

　　“不错不错，就是这种地方。”

　　随后明七又问了一些关于进化之时要注意的事项，一切准备就绪，最后一咬牙，明七直接纵身跳入岩浆湖之中。

　　连接了地脉的岩浆湖，其中火之力量完全可以用恐怖两个字来形容，饶是明七先天九重人劫境，已经触摸到了十重金身境皮毛的明七，都在刹那间感觉踏入了鬼门关。

　　原本寂静的岩浆湖在明七跳入其中的瞬间就如觉醒的猛兽一般疯狂撕咬起来，一圈圈被蒸发掉的水汽化成白雾升腾起来，明七周身的衣服也在一瞬之间被彻底燃烧掉。

　　管不了其他的，明七立刻催动朱雀焚天经，将其演化到极致，一只巨大的火凤模样的影子开始浮现在岩浆湖之中。

　　豆大的汗珠沿着脸颊滚落，周身的皮肤也被浓烈的眼睛灼烧成了红铜一般的颜色，有些地方的皮肤甚至经不住烈火的冲刷出现了灰败溃烂的情形。

　　一阵阵刺骨钻心的剧痛仿佛扎在灵魂深处，痛的明七直大哆嗦。

　　无相童子说的没错，这的确不是一般人能够承受的了的。

　　虽然此时已经身在岩浆湖中，说实话明七心中也没有多大的把握，只有真正的进入这地脉的核心，才知道该有多恐怖，他不确定自己会不会在成功之前晕过去，然后被彻底融化成灰烬。

　　一咬牙，周身元力拼命的运转，堪堪保护住自己不让烈火融化，余下的全部力量都尽数投入到了朱雀焚天经的运转之中，毕竟朱雀焚天经的进化才是重中之重。

　　恐狼大黑就蹲在一旁，一双森森的眼睛不转的盯着岩浆湖湖中的明七。

　　依大黑的思维，此时似乎正在纳闷明七用这种近乎自杀的方式到底是在干什么。

　　不大一会的功夫，明七很是无奈的伸手摸了一下自己已经被火焰烧成了葫芦的脑袋，咧着嘴苦笑了一下，这特么估计自己是这个世界上唯一的一个和尚了。

　　不过这调侃的心思也用不得，稍稍的一松懈，狂怒的火焰之力刹那间就要将他吞噬。

　　坚持住，一定要坚持住！

　　明七不断的告诫自己，这种类似玩火自残的方式，恐怕很多人都会望而却步吧。

　　涌动的岩浆开始翻滚，不断冒出大大小小的气泡，沐浴在烈火岩浆之中的火凤影子开始发生变化。

　　火凤，朱雀，或者是其他的称呼，作为朱雀焚天经的核心，从神通进化为仙术，本质上也就是这个核心的进化。

　　不到半个时辰，整个岩浆湖宛若沸水一般，咕嘟咕嘟的冒着水泡，不断的上下翻滚，一串串的热流升腾上来，明七感觉自己快要被烧烤成了肉干，甚至嗅到了烤肉的味道。

　　汗水似乎已经流尽，浑身裸露在外的皮肤只是嗤嗤的冒着白气，原本光洁红润的脸庞看上去变得干涩无比，嘴唇已经裂开了血口子，殷红的鲜血不断的渗出。

　　“这到底要持续到什么时候？”

　　明七没有底，虽然无相童子说的已经很详细，但毕竟最终的实践还需要明七自己来把握。

　　成败的决定权依然在自己手里！

　　明七坚信，只要自己坚持的够久，就一定能够完成！

　　哪怕受多大的苦都不在乎！

　　岩浆湖升腾起来的火焰之力在空中逐渐凝聚出了一团炽热的火焰云团，火焰云团越积越大，不到半个时辰，已经彻底笼罩整个岩浆湖。

　　明七分明看到，岩浆湖中的岩浆都明显的下降了几分。

　　嗡嗡。

　　低空中的火焰云团发出沉闷的声响，似乎是起雷霆的前兆。

　　转瞬之间，手臂粗细的火雷脱离火焰云团，狠狠的劈在明七身上。

　　一阵剔骨一般的热流刹那间遍布全身，这一刻，明七感觉这比再次渡劫还要危险艰难万分。

　　强力的火雷转瞬即逝，不等明七片刻的喘息，火焰云团之中已经再度酝酿出更加强大的火雷。

　　浴火重生？

　　似乎此时用这个词来形容最为贴切了。

　　火凤的虚影在不断的发生着变化，明七的身体也在烈火的一次次冲刷中在极限的边沿徘徊。

　　蹲坐在岩浆湖外的大黑，已经很小心的后退了一段距离，以它如今的实力，只要被一点火雷劈到，恐怕就要被彻底烧烤成了烤全狼。

　　恍惚中，明七已经没有了时间的概念，只是隐隐觉得，岩浆湖中的岩浆不断的减少，周围的光线也跟着暗淡了下去。

　　从白天到黑夜，一场痛苦万分的挣扎。

　　突然之间，虚影火凤发出一声嘹亮的凤鸣，响彻四周天际，紧接着火凤虚影诡异的一变，竟然冲天而起，带起无数岩浆！

　　明七艰难的抬头，望着冲入火焰云团的火凤虚影，心中默默祈祷。

　　一定要成功！

　　必须要成功！

　　不知什么时候，明七渐渐忘记了自己身在何处，也恍惚感觉不到了火焰灼烧带来的疼痛和锥心，取而代之是仿佛身处在一个温暖的海洋之中，耳畔风声微微，周围天高云淡。

　　明七双眸紧闭，不去注视任何东西。

　　而天空火焰云团之中，本已经被淹没的火凤虚影终于在沉寂了一段时间之后，悍然冲出！

　　火凤已经发生蜕变！

　　这是彻底的蜕变，从原本炽热的火焰之色蜕变成了金色的火焰！

　　鎏金一般的火凤此时看上去栩栩如生，仿佛就如火凤降世，宽大的羽翼遮盖数百米。

　　巨大的火凤在空中一个盘旋，再度钻入岩浆湖中，逐渐和明七的身体融为一体。

　　一连串玄妙复杂的纹络加上奇怪的符号图案进尽数涌入到明七的脑门之中，同时一枚火凤印记在明七的额头不断闪烁。

　　恍惚之间，明七只是感觉到一丝丝的凉意从周围吹来。

　　难道是死了？

　　这风是阴风么？

　　明七心中升腾起一些古怪的念头，他想睁开眼睛，但是眼皮仿佛重如千钧，他想伸手去摸，但是双手却提不起一丝一毫的气力。

　　难道真的是死了？

　　自己就这么又死了一回？

　　蓦的，明七耳畔响起一声苍凉深沉的狼嚎声。

　　“大黑？”

　　明七念头一动，不知道是哪里来的力量，拼尽了所有，双眸一下子绽开，紧接着一股酷似火焰一般的气流从他的口中吐了出来！

　　一道蕴含了丝丝金线的火焰热流笔直的窜出，碰到一块火红色的岩石，岩石瞬间化为灰烬！

　　刹那间，明七感觉到了无尽的生机！

　　身上的皮肤被灼烧的痕迹很明显，有些地方看上去依然血淋淋的恐怖，头发眉毛彻底被烧的一点都不剩。

　　无奈的摸了摸光滑锃亮的脑袋，明七晃动身形站起来。

　　经过烈火的灼烧之后，明七整个人仿佛再一次经历了脱胎换骨的洗涤，浑身肌肉线条和谐到了完美的地步，红铜的色泽透露着强大的力量。

　　明七此时顾不得去欣赏自己完美的身材，只是快速的搜寻神识海洋，果然，短短一个呼吸，一连串信息便清晰的显现出来，而最为显眼的无非就是那个期待已久了的名字！

　　涅槃神王功！


第355章 曙光大旗展四方【本卷终】

　　一次死亡边沿的行走，明七终于如愿以偿。

　　无相童子并没有说谎，神通进化竟然是真的。

　　与至尊山海图同源同根的朱雀焚天经终于将其神秘诱人的部分展现了出来，只不过这其中辛苦也只有明七自己清楚了，他几乎是再一次真切体会到了与死亡擦肩而过的感觉。

　　不过，这个收获也确实让他欣慰！

　　自己终于不输于任何武魂境的先天修士了！

　　明七嘴角上玩，玩味的笑着，这种感觉就如经过千辛万苦软磨硬泡之后终于将心目中的女神推到那般快感十足，心满意足！

　　美美的乐了好一会儿，明七这才从神图空间里面拿出一套衣服穿上。

　　原本几乎要满溢的岩浆湖经过明七这么一折腾，愣是差点见底，直接露出了底部不知道被岩浆浸泡了多少年的烈火岩石。

　　细细体味这来之不易的仙术发诀的同时明七心中也是打定主意，对至尊图的研究以后一定要加大，他很清楚这当中所隐藏的秘密绝对不止一两个神通外加一个小乾坤世界那么简单。

　　目的达到，明七并没有继续在烈火莽原逗留，带上大黑直接施展诸天金桥直线返回琉璃圣地。

　　至于已经找到了身躯的冰火两老头，就暂且外放好了，一方面是留意无双公子的动向，一方面也算是考察一下这俩家伙的忠诚度。

　　朱雀焚天经的进化，变相的对明七的身体再次进行洗涤，虽然说境界上没有明显的进步，但是他可以清晰的感觉到自己的根基又扎实了许多，而且隐隐觉得元力之中已经布满微不可察的细丝金线，这是将要迈入先天十重金身境界的迹象！

　　此刻的明七，信心满满，自己在成长，一切都有希望，相信不久的将来，他的身躯将会无人敢藐视！

　　无心留恋周围的风景，明七诸天金桥一个接着一个，澎湃的元力汹涌如潮水源源不竭，短短一日功夫，琉璃圣地已在眼中。

　　只是就在明七将要踏上乾坤山的时候，无意间的眼神一撇，惊讶的发现遥远的西方天空之中，一面大旗迎风一展，在天空中绽放出一朵朵金色，随后这面大旗便又消失不见。

　　几乎是相互辉映的，南方，东方，北方，同样绽放出了朵朵金色，随后一闪而逝！

　　恩？

　　这是什么东西？

　　明七不认得这玩意，只当做是一个自己并不知道的自然现象，随后回到琉璃圣地。

　　老五他们都已经回来，小七的爷爷也很乐意的在琉璃圣地安定下来，琉璃八堂都在有条不紊的培养弟子，琉璃圣地的发展可谓是欣欣向荣。

　　对于这一切明七感到十分满意，每个堂都去看了一下，最后他来到的地下密室。

　　白冰不在这里，原本恐怖的九具尸体连同巨大的沼泽之心都不见了。

　　明七想了想，走出密室，朝着一个方向走去。

　　不大工夫，他就如愿以偿的看到了白冰的身影，美丽的冰雪神帝此时正慵懒的躺在鲜花编织的床上，一双闪亮如宝石般的眸子盯着西方的天际发呆。

　　不得不说，美女发呆当真可爱非常。

　　不过明七可不敢胡乱去调侃这位恐怖级数很高的美人，一个弄不好就要被打的老惨。

　　“神帝大人，伤势恢复的如何？”

　　不管心中如何盘算，嘴上说话依然是中规中矩。

　　白冰依然在愣神，不过还好反应过来，对着明七抛出一个妩媚的笑容，说道：“好，当然好了，就是不知道你那些徒子徒孙们有没有找你告我的状啊？”

　　“额。”

　　明七摸了摸鼻子，笑笑不语。

　　的确，前些日子琉璃圣地当真是变成了冰天雪地一般的景象，冻的那些个少男少女们哇哇直叫，当真是凄凄惨惨的，明七这一回来着实是没少被吐苦水。

　　不过还好，神帝大人当真是大手笔，出关之后素手一挥，整个琉璃圣地顿时就生机盎然，恢复如初。

　　两人谁也没有在这件事情上纠结，白冰伸了伸柔软的小腰坐了起来。

　　“我该走了。”

　　简单的几个字，白冰当真是站起来要走。

　　妩媚到了骨子里的女人，行走起来却是一股掩饰不住雷厉风行的味道。

　　“要走？”

　　明七茫然的抬头，看着面前丽人，知道自己没有约束对方的权利，也根本不可能约束的到，不过尽管如此白冰忽然说要走，心中竟然觉得少了点什么。

　　要走了，她要去哪里？

　　“对啊，那面旗子既然升起来了，就不会轻易降下去。”

　　“旗子？”

　　明七一愣，随即想到自己回来的时候看到的诡异一幕，不仅好奇的问：“你说的是出现在天边的旗子？”

　　听到明七这么说，白冰平静的脸上闪过一丝惊讶，问道：“你也看到了？”

　　隐约觉得，这其中似乎牵扯甚多，明七顿时认真的道：“是的，东西南北，金色的旗子，一闪就不见了。”

　　“东西南北，金色的旗子，一闪就不见了，东西南北……”

　　白冰自顾自的重复着明七的话，重复了好几遍，这才猛然回头问道：“你确定，是东西南北？”

　　明七点头。

　　接着他就惊讶的看到白冰妩媚的脸上浮现出一丝苦笑。

　　“怎么回事？”

　　明七自然不傻，白冰这种不符合常理的表情举动，显然是有原因的，如果没猜错的话，这当中必定关系重大。

　　“我只看到东方和西方。”

　　说话间白冰伸手一指东方，道：“那面旗帜就在那里，永远都不会平息！”

　　恩？

　　明七越来越迷茫了，这又是什么意思。

　　他顺着白冰的手看向东方，除了青天白云之外连一只飞鸟都没有。

　　看到明七迷茫，白冰也不打算解释，简单说道：“这些你现在不必要知道，只要记得变强是唯一的道路就可以了，如果到了万不得已的地步，可以到神域去寻求庇护。”

　　说完，白冰伸手在面前划开一扇寒冰之门，轻盈的踏了进去。

　　“嗳等等？”

　　明七还想多问一些东西，关于那些旗子的事情，似乎不简单，自己这个级数显然连知道的资格都没有？

　　人的好奇心总是最大，就算是神仙也不例外，眼看着那扇寒冰之门就要彻底关闭消失，明七只是来得及问出一个最为闹心的问题。

　　“那个旗子到底是怎么回事？”

　　寒冰之门关闭，白冰的声音似乎从遥远的虚空传来。

　　“那是自由曙光大旗，象征着能够征战天地众神的天罪大营。”

　　最后几个字，明七已经恍然听不到，只不过那清晰的自由曙光大旗几个字，却是让明七心中大震。

　　自由曙光，天罪大营！

　　天巫神教复兴还不算，难道这已经消失了几十万年的天罪大营也要出来凑热闹？

　　要知道，这种层级的大战，战场很大程度上会定格在人间！

　　广袤的世界，必然是最为合适的战场！

　　万不得已？

　　到神域寻找庇护？

　　这是白冰临走前的嘱咐，不再去深究自己究竟为什么会得到如此高高在上的神帝美女的青睐，话说回来，难道是真的要变天了？

　　这绝对不是一个好事情！

　　要知道自己的势力才刚刚起步，小孩子刚开始爬，难不成就要面对末日大劫？

　　开个锤子玩笑啊这是！

　　此时明七的心情，当真是无法形容了。

　　不过乱归乱，理清头绪那还是必须的，原本以为自己的实力提升已经够快的了，可惜的是时运不济，碰上了这么个好吉日。

　　离开香气四溢的花圃，明七的心情明显沉重了许多。

　　如今他已经不再是孑然一身了无牵挂的了，身为一门掌门，就要负责全家老小的身家性命，大乱征兆已起，不免有些手心冒汗。

　　回到大殿，明七将八堂堂主全部叫来。

　　不过自然不是讲关于略显遥远的大劫问题，只要讨论的还是如何才能够快速壮大琉璃圣地的实力。

　　如今虽然说内忧没多少，但是外患可是到处都是，更何况还有什么劳什子的天罪大营打算再天地众神斗上一斗，这种等同于海啸地震那般自然灾害的毁灭性往往可都是亡国灭种的势头。

　　不过很可惜的是，讨论的结果并不理想，修炼不同于其他，根本速成不得，打算在修炼一途上速成，纯粹就是扯淡。

　　既然讨论的结果是扯淡，那么只能是按部就班的走。

　　倘若真的大劫来临，实在不行就先到神域躲躲好了。

　　在山上休息了几天，宗风宗龙等人总算是回来了，算算时间，也是该前往东海了。

　　“明兄，扶摇岛估计不久之后就要现世，我们是时间该出发了。”

　　宗风也很直接，他们之所以能够在明七这里逗留，关键是觉得明七这个人不是那种见利忘义的小人。探秘寻宝，最忌讳见利忘义的小人，蛮族人的每一颗细胞都对这种人蕴含着深刻的不屑和鄙视，所以这一趟扶摇岛探秘，他们绝不会轻易的寻找盟友。

　　“恩，今天准备一下，我们明天出发。”

　　明七最后拍板，宗风宗龙青鸾凤凰都没有意见，毕竟这些日子都等了，不差一天工夫。


第4卷 扶摇仙岛


第356章 东仙城

　　西仙城风行剑术，东仙城则是专精枪术。

　　西仙城剑术飘逸如飞天白云，东仙城枪术凌厉如狂风暴雨。

　　严格的说，东仙城属于东岚州，但是掌控东仙城的却是东岚州中第一大世家，冷家。

　　冷家在东岚州有着绝对的话语权，集掌控和仲裁于一体，势力级数比之西岚州雄风城只强不弱，在东岚州，东仙城无疑就是权利与力量的象征。

　　而这一次明七等人的目的地是东海，这与东仙城还有相当长一段距离，东仙城和东海之间乃是由广袤的红月大漠与小岛暗礁无数的小魔海组成的东荒之地。

　　不管怎么计算，想要安稳的到达东海岸，单单是这一趟长途跋涉，都是个不小的考验。

　　明七这一趟带上了地奎妖狐和苏源，还有就是姜灵。苏源在外摸爬滚打许久，通晓人情世故，地奎妖狐实力是八堂之中最强的一个。此次去东海，少不得会是一场大波澜。

　　至于姜灵，明七也不知道她到底是否愿意，反正总之是带上了，没办法，这丫头的能力太超群了，虽然说单打独斗的实力甚至连最为普通的先天修士都不如，但是就凭那一枚完全不亚于超能力雷达的小角，已经让大群先天修士甚至是武王强者望尘莫及了。

　　明七并没有刻意隐藏自己拥有小乾坤世界的事情，驾驭神图，一行人朝着东方而去。

　　从西岚州到东岚州，中间要绕过有天地众神神力加持的众神之都，这可是相当长的一段路程，粗略估计就算以神图最快的速度也要十天半月的功夫。

　　起初几天几个人还有些兴致聊些天下趣事，不过几天后饶是趣事甚多的这天下也被聊的从头到尾了，于是干脆各自找个不错的地方静心修炼。

　　至尊图中小乾坤世界已经逐渐成型，除了明七单独开辟出来储存东西的空间，余下的不亚于一座大城，少说也有方圆百里。不过这里面可没有大城市的构造，到处都充盈着原始密林的气息，犬牙交错的岩石，参天的古木，甚至还有淙淙溪流环绕，已经大有天外仙境的味道。

　　可能是没有接触过太多陌生人的缘故，姜灵的话很少，也只有明七问起的时候才会寥寥说上几句，大多数时间都是一个人坐在那里发呆。

　　宗风宗龙自然不明白明七为什么会带上这个看上去柔弱到了极点的少女，要知道此次东海一行，可不是游山玩水那么简单，一旦宝物现世，必然是一场腥风血雨，带上这么一个柔弱少女，就不怕拖后退么？

　　不过好歹青鸾凤凰两女眼亮心细，最先注意到了这个柔弱少女的特别之处。

　　其他人都找坑修炼去了，明七要驾驭神图辨别方向，自然不能安心去修炼，姜灵似乎从来都没有潜心修炼的意识，只是静静的呆在明七身边。

　　“我哥去了很遥远的地方，对吗？”

　　沉默许久，姜灵豁然抬头，轻轻的问。

　　当明七有些失神的转过头来时，便看到少女那满是泪水的双颊，她的手中，紧紧的攥着姜瑜唯一留下的东西，那个水晶弓箭。

　　明七知道再瞒下去也没有什么意义，终是有些沉重的点了点头。

　　仿佛是最后一丝希望被彻底的扼杀，少女再也控制不住，一时间泫然而泣，泪水宛若断了线的珠子，沿着苍白的脸颊滑落。

　　“我答应过他要照顾好你。”

　　明七本想着多说几句安慰的话来，可惜到了嘴边却不知道该说些什么，也是到了这个时候他才不得不承认，自己依然如先前的前世今生一般无二，根本不会安慰女孩子。

　　也许是姜瑜的死对姜灵打击太大，少女一直沉浸在失去亲人的痛苦之中，仿佛完全没有听到明七的话。

　　明七也不再说什么，将视线转开，不再去看她。

　　平静的数天之后，随着不断的向东方靠近，无论是建筑风格还植被山川都有了很大的变化。

　　中央大地广袤无边，东方与西方的诧异很明显。

　　相对而言，东方无论是建筑格局还是设计风格都偏重于一股细腻，但是这细腻之中却不乏大气，俯视下方大城，赫然有一种长枪待出的含蓄霸气。

　　毋庸置疑，这种典型的建筑格局和风格，源自于东方霸主东仙城的影响。

　　东仙城的冷家，枪术霸道卓绝，历来就有天下名枪出东仙的说法，东仙城不仅擅长枪术，更擅长神兵利器的锻造，诸多成名于世的神枪上，多多少少都有东仙城冷家的影子。

　　西仙剑术和东仙枪术，孰强孰弱姑且不论，单单是东仙城在东方独居霸主地位不可撼动，这一点西仙城就逊色不少。

　　数日下来，姜灵的情绪平静了不少，中间她也曾问过明七一些关于姜瑜最后几日的事情，既然姜瑜的死已经无法隐瞒，那么最后几日所发生的事情更不需要去刻意的隐瞒了。

　　不过明七还是将葬魂诀给遮了过去，姜瑜的形象，便是那为了妹妹不惜与整个族人为敌，面对惩戒祭坛三百六蛟龙毫不退缩的大英雄。

　　此时已入东岚州境，不过在到达东仙城之前，明七不打算进入任何一个城市。

　　两日后，东仙城这头匍匐在东方的凶猛巨兽终于遥遥在望。

　　远观之下的东仙城，就有一种如霸道枪术一般凛然不惧任何强敌的态势。

　　在距离东仙城还有数里的时候，明七降落地面收起神图空间，一行人沿着宽阔的大道朝东仙城大门走。

　　这条大道宽有三四十米，路面平整尽由碎石铺就，中间不知道浇筑了什么，让这些指肚大小的碎石紧紧的衔接在一起，浑然一体。

　　行走在碎石大道上，一种恍惚的错觉不自觉的产生，似乎脚下便是万杆长枪虎视眈眈。

　　宗风宗龙青鸾凤凰四人走在最前，明七和姜灵走在中间，苏源还有地奎妖狐走在最后。

　　这一路上已经有为数不少的年轻修士匆匆而行，看样子不用说和明七他们的目的一样，都是为了即将出世的东海扶摇岛而来。

　　东海扶摇岛，故老相传便是神秘无边，机缘遍地，法宝，功法，天地灵物多有藏匿，而且仿佛这扶摇岛就是诞生这些传奇物品的根源，因为每一次扶摇岛现世都会有数不清的修士前去寻觅机缘收集天地灵物，但是却从未听说过扶摇岛上被搜刮一空的说法。

　　这似乎才是东海扶摇岛的真正传奇所在。

　　法宝，功法，天地灵物，相对于扶摇岛来说，那扶摇岛本身才真正是一个不朽的传奇。

　　东方一抹金阳斜横之时，明七一行人终于来到了巍峨雄壮的东仙城大门前。

　　东仙城大门左侧有一悬空式的阁楼，阁楼当中一副桌椅，坐着两名一衣着不俗的中年男子。两人悠闲的品着茶，时不时的会将目光落到下方穿梭而过的人流上，随意的看上几眼。

　　左手边上中年男子略微发福，面色红润，双目有神，手中正端着茶碗，目不转睛的盯着茶碗里面打着旋儿的嫩绿青叶，看的是津津有味。

　　右手边上人坐姿笔直，面庞宛若刀削，剑眉虎目一派英姿，此时他正将目光落到下方一簇行人身上。

　　未几，只听他慢悠悠的道：“神域这次想必是下了大工夫，连玄武那老鬼都来了。”

　　“玄武？”

　　微胖中年目光从茶碗里面收回来，瞅了瞅下方，淡淡的道：“别看玄武那老家伙名字听起来慢吞吞的，谁不知道这家伙是最耐不住寂寞。”

　　消瘦中年点点头，道：“不错，神域四神宫当中的青龙和朱雀最是神秘，至今我都未曾见过其人，唯独这玄武老鬼见的最多。”

　　将目光收回来，他忽然笑了笑道：“月泽兄，听说那朱雀是当世一等一的奇女子，不知是真是假。”

　　名叫月泽的微胖中年笑道：“我看多半是假的，神域四神宫干系重大，一个女人如何担的起？”

　　“也是。”

　　消瘦中年点头，看来这种谣传当不得真。

　　穿过东仙城巍峨雄壮的大门，明七心中还有些诧异，这闻名于世的东仙城大门前，竟然连个守卫都没有，难道就当真不怕有什么不轨之徒混进去？

　　不过想归想，这点跟自己也没啥关系。

　　沿着东仙城的东西主干道前走，放眼尽见这街道繁华非常，商贾买卖琳琅满目，当之无愧东方第一大城的名头。

　　不多时，一行人便在一家名为三月楼的大型酒楼前面停下。

　　“休息一晚，顺便打听一些资料。”

　　三月楼构造奇特，整个酒楼规模庞大，分为青月、红月和紫月三座大型阁楼，每一座阁楼都高有七层，装饰奢华，一应设施俱全。

　　这时候正值来自天南海北要前往扶摇岛寻觅机缘的年轻修士聚集之时，整个三月楼几乎是人满为患。

　　不过还好，总算没到满员的地步。

　　半个时辰之后，明七一行人已经在紫月楼中安顿下来。

　　相邻的三间房，明七和宗风宗龙一间，青鸾凤凰一间，地奎妖狐、苏源和姜灵一间。


第357章 小坐茶楼听风云

　　东仙城除了在修道上独树一帜之外，其他风土倒是差别不大，不管是饮食住宿都不会让人觉得陌生而无法适应，想来这也是东仙城能够文明天下的一个重要原因了。

　　夜幕降临，紫月楼中灯火辉煌。

　　吃完饭之后，明七给地奎妖狐交代了几句便和宗风一起出了紫月楼，漫步在犹如白昼的大街之上。

　　大多数前往扶摇岛的修士都不会在东仙城呆太久，毕竟这东仙城不管如何繁华也抵不上扶摇岛上的诸般诱惑，何况只是在东仙城中滞留，单单是消费这一项都会让不少人吃不消。

　　知道这一趟寻宝之旅注定会有不小的风波，两人都不敢小觑，在城中花费了一个多时辰购置了充足的补给日常用品。

　　救命的灵丹妙药是不指望能够买得到了，一些品质相对低档的丹药还是有些。

　　不过明七两次获得天巫密藏，身价不菲的同时更是得到了不少不同妙用的丹药灵药，所以说对于丹药的需求他倒是不怎么担心。

　　东仙城的街道上同样与其它城市无二，人流混杂，汇集了杂耍卖艺摆摊算命形形色色的人，不过在这个时间点上来回穿梭的最多的还是那些掩饰不下期待的年轻修士们。

　　从天南海北而来，目的地却只有一个，那就是东海扶摇岛。

　　明七二人并没有在街道上太多的逗留，买完了东西之后便返回三月楼。

　　不过途径一个街角茶楼的时候，明七倒是有些改变了注意。

　　要知道天底下最容易得到消息的地方，无非就是酒肆茶楼了，既然在东仙城出现了这般规模的茶楼，想来到其中坐一坐必然会有一些收获。

　　他们此次虽然说是同样奔着东海扶摇岛的传闻而来，但是脑子里有用的信息却是少之又少。

　　“走，去茶楼里面坐坐。”

　　宗风虽然不怎么理解明七这个时候逛茶楼，不过还是跟着一道进了这个东临茶楼。

　　晚上时分，正是茶楼中人多的时候，两人在角落位置找了张桌子坐下，叫茶水伙计沏上一壶上好的东兰针叶茶。

　　沏茶的伙计约莫十七八岁，眉清目秀的看上去时分的机灵，青瓷茶壶，碧玉色茶碗，都很讲究。

　　沏好茶，伙计恭敬的说了声两位慢用便继续去忙活。

　　“这茶楼可是各色人的混迹之地，我们对东海一无所知，说不定在这里只要听听就能够有不小的收获。”

　　知道宗风应该不怎么通晓中央大地的风土人情，所以喝茶之余先把来这里的目的说了。

　　宗风点点头，知道明七说的没错，如果只是单纯的找人去打听东海扶摇岛，恐怕没有人会知道，就算运气好碰上知道一些的，也不会轻易说出来。

　　“听说没有，红月大漠的蝎子又开始骚扰我们的穿云关了？”

　　一杯茶没喝完，明七就听到了关于红月大漠的事情。

　　在来之前明七也通过一些途径查阅过一些资料，红月大漠和小魔海之中都生活着位数不少的异族，他们虽然无力袭扰人类聚集地，但是一旦人类进入到了他们地盘，还是会受到疯狂的攻击。

　　而这些异族除了有着让人头痛无比的种族天赋之外更是有着不输于人类的智慧，这往往让想要穿过红月大漠和小魔海的修士痛苦不堪。

　　而这人口中所说的蝎子，就是生活在红月大漠当中的一个异族，名为黑牙蝎尾族，往往也被成为黑牙蝎。

　　黑牙蝎尾族也是历史悠久的一个种族，他们好战嗜血，而且种族天赋带有剧毒，据卫私龙说，这黑牙蝎尾族曾经也是天罪大营当中十大前哨先锋军团之一，和当初了解过的暗魔一族一样。

　　既然能够列为天罪大营十大先锋军团之一，可以想象当初的黑牙蝎尾族该多么强。

　　邻座桌上这人一开头，就有几个人符合过来。

　　只听一人不以为然的道：“那帮蝎子能闹出啥来？要知道穿云关如今坐镇的可正是冷家的一代天才，再加上他的冷血仙道军，单单是这就足够那些蝎子们喝一壶的了，更别说那些常驻穿云关的高手了。”

　　其余人也都点头。

　　穿云关位于东岚州的边沿衔接红月大漠，存在的目的就是为了侦查和预防蛰伏在红月大漠与小魔海之中的异族，防止他们悄无声息的潜入到中央大地上。

　　而且穿云关中不仅有东仙城冷家高手坐镇，更是有不少东岚州的高手，还有神域的神武卫士和神殿神官。

　　可以说，只要红月大漠和小魔海之中的异族不全部联合起来，想要打破穿云关简直是痴人说梦。

　　“听说那个什么扶摇岛又要出来了，啧啧，可惜我们没那实力，要不然一定去走一遭。”

　　这些个扯着嗓子撇的人都是些东仙城的原住民，没有修炼的天赋，也就一个普普通通的武夫，说起扶摇岛，那自然是惋惜不已。

　　“不过听说上一次扶摇岛出现的时候，周围可是聚集了成千上万的水怪，唯有能够从那些水怪口中死里逃生才能够有上岛的可能。”

　　“那是自然，你以为神仙的东西是好拿的？”

　　其中一人立刻以一种深以为然的态度说。

　　“嘿嘿，你是不知道，我一个亲戚就去过，后来他告诉我扶摇岛上可是有好东西，嘿嘿。”

　　这厮嘿嘿了半天，众人才发觉他是在故意卖关子。

　　扶摇岛上有好东西，这一点谁都不否认，要不然也不会有如此多的修士不远万里从天南海北的跑过来了。

　　“到底有什么好东西，你倒是说啊！”

　　有人等不及了，毕竟扶摇岛的消息，可不是那么轻易就透露出来的。

　　“嘿嘿！”

　　那人忽然猥琐的一笑，压低嗓子道：“我那远房亲戚说了，岛上有美丽的仙子，而且更加要命的是，这些仙子都没穿衣服，啧啧，那简直是要了命了的说！”

　　得，估计这八成是开始跑火车了。

　　明七有些苦笑的喝着茶，听着这帮亦真亦假的瞎掰。

　　关于扶摇岛的传闻，可谓是千奇百怪，仿佛每一个人所遇到的都不一样，而且流传如此之久以后，也几乎没有重复的有规律可循的东西出现。

　　仿佛东海扶摇岛的每一次都是以一种新的姿态呈现在世人的面前，不给人任何寻找规律的机会。

　　想想也是，如果一个遍地宝藏机缘福运绵长的宝山，一旦让人们寻到了规律，那这岂不是一件很恐怖的事情？

　　两人坐了大约一个时辰，各种传闻各种传说听了个七七八八，虽然大多数都分不清真假，但是最终有一点却是十分的确定，那就是扶摇岛现世，必然会有大量的妖兽应运而生，留守在扶摇岛周围，凡是想要登上扶摇岛的人，都必须首先要在这些妖兽攻击下逃得性命。

　　其次就是，扶摇岛上危机机遇并存，虽然被称作是仙境一般的存在，但是危机与凶险，却也丝毫不逊色于遍布在山川大地上的那些险地禁地。

　　总之一点，想要在扶摇岛上得到好处，自己首先要够实力，如果没有真本事，就算侥幸到了扶摇岛，最终恐怕也是横尸荒野的结局。

　　回到住处，明七直接调动涅槃神王功运转功法秘籍，不断的熟练运用和参悟。

　　相比于朱雀焚天经，这涅槃神王功不愧是比神通高一个档次的仙术，玄奥了不知多少，不过还好明七是从修炼朱雀焚天经一路走过来的，优势自然不用说。

　　仙术之所以比神通要高出一个档次，很大程度上是因为神通的施展基本上都是调动周围的五行元素之力来对敌，这种元素的无论是凝聚还是本身的力量都有一定的限制。

　　而仙术就不同了，仙术则是通过和天地间自然的沟通，借助天地自然来凝聚能量。

　　同样还是以各大元素力量为根源，但是从空气中调动和通过天地自然沟通获得能量，孰强孰弱一目了然。

　　涅槃神王功是明七唯一掌握的仙术，他也知道这将是自己突破先天九重进入金身境界，甚至是突破桎梏一举踏入武王境的开门钥匙。

　　所以如今明七一旦有空隙就把时间放在参悟涅槃神王功上面，只要涅槃神王功登堂入室，武王境自然就会水到渠成。

　　在东仙城呆了一日，第三日早上，一行人收拾好便出发了。

　　从东仙城到边界的穿云关，这中间还有几千里的路程，不过如今神图在手，几千里的路程倒是不算什么。

　　明七没有和其他的修士一样一直走出东仙城一段距离之后才施展什么独门秘法，而是直接在城中就催动神图空间，将所有人都罩进去，随后直接飞走。

　　在飞出一两千里之后，地面上便可以看到沙漠的迹象了，想来这里已经是红月大漠的边沿。

　　虽然从东仙城出发的修士数量众多，但是每个人都有自己的秘法，选择的路径也都不一样，倒是没有遇到多少人。

　　天黑时分，明七来到了东仙城位于东方最大的也是最后的关卡，穿云关。


第358章 大漠龙卷

　　巍峨的穿云关，宛若一杆锋芒外露的大枪，枪锋直指红月大漠。

　　穿云关坐镇强者冷君炎，正是冷家一辈中枪术造诣接近登顶的人物。

　　一杆天器神兵困龙，一部枪术秘典莲花，这便是名动东岚州的冷君炎。

　　出乎意料的，绵延几十里的穿云关竟然被一个莫大的防御法阵守护着，就算是明七的神图也无法穿过，无奈之下只能收起神图从关口入关。

　　和东仙城不同，穿云关的关口有强大的守卫，而且足足有二十名！

　　“看来这就是传闻中冷家战力最强的冷血仙道军了。”

　　冷家的冷血仙道军可是有着近乎传奇色彩，他们属于冷家的私人武装，而且是一堆恐怖到了极点的高手。曾经长驱万里深入红月大漠一举斩杀了当时对穿云关威胁很大的魔蜥一族的首领和祭祀团，从而导致了魔蜥一族在红月大漠中近乎灭绝。

　　就连神域的人都不得不承认，冷血仙道军的实力直追最强战士神武卫士。

　　手握如此强大的一支队伍，也怪不得冷家在东仙城中的霸主地位无人能够撼动。

　　一行人来到穿云关关口，接受守卫的检查。

　　这些日子随着大量的修士涌入穿云关，守卫盘查也是越来越多，越来越严，这是冷君炎下达的死命令，任何一个想要穿过穿云关的人，都必须接受检查！

　　一名身穿血红色战甲战袍的冷酷中年人一双宛若鹰隼一般的眸子在几个人身上扫视了一遍，随后便挥手示意可以通行。

　　冷血仙道军都是一等一的高手，而这个负责盘查的高手据明七目测至少是先天十重金身境！

　　穿云关守卫都是先天十重金身境的高手，可以想象整个穿云关的防御该是多么的强大。

　　迈过穿云关的关口大门，踏入穿云关中。

　　自然和东仙城中的布局建筑大不一样，一排排的建筑不高大也不华丽，格调也很单一，铺满整个穿云关，簇拥着正中央的统帅大营。

　　偶尔会有几个茶馆酒肆，一个个都是人声鼎沸。

　　明七并不打算在穿云关逗留，在一个酒肆里面稍微休息了一会，便直接离开穿云关，踏入红月大漠。

　　踏入红月大漠，才算是这一次冒险之旅的真正开始。

　　穿云关是东岚州在东方的最后一道防线，关外便是异族聚集之地，危机四伏，杀意弥漫。

　　踏入大漠，根本没有路可循，只是按着某一个方向朝东方走。

　　路边不时能够看到大战过的痕迹，可以想象黑牙蝎尾族的入侵攻势该有多强。

　　大漠中扑面的风沙给人一种很不舒服的感觉，而且风沙之中还带着阵阵的血腥。

　　走出没多久，明七直接催动神图空间，几个人再度进入到神图空间里面。

　　从眼下开始，每个人都要调整好自己的状态，因为随时都有可能发生战斗，毕竟黑牙蝎尾族可不理会你是不是阻碍他们踏入富饶之地的绊脚石。

　　一旦将自己暴露在黑牙蝎尾族的攻击范围之内，这帮丧心病狂的异族绝对不会心慈手软的。

　　红月大漠地域广袤，不是一时半刻就能够横穿的，路途中时不时的会看到驾驭长虹急速飞过的修士，以及使用各种飞行法宝横穿大漠的世家子弟和宗门弟子。

　　这一次扶摇岛现世，可以说是将中央大地九成九的青年俊秀都吸引了过来，他们或是有宗门长辈保驾护航，或者是有家族高手陪伴，都是想要在扶摇岛上获取一番机缘气运，从而脱颖而出一鸣惊人。

　　“奇怪，怎么没有看到一个蝎子露头？”

　　已经飞了两日，除了中途休息之外基本上都在神图空间内，内部的小乾坤世界已经完全可以给神图提供运转的能量，这让明七不用浪费力气就能够进行长途的飞行。

　　不过在这两日中，明七倒是没有看到黑牙蝎的踪迹，似乎这些嚣张的家伙全部都钻入地下面不出来了。

　　黑牙蝎尾族居住在沙漠地下，基本上算是将自己埋在沙漠之中，当然，在红月大漠的某一个角落，一定会有这些蝎子的大巢穴。

　　当然，黑牙蝎不出现也是好事情，至少他们可以安心的赶路和休息，要知道黑牙蝎的嗅觉是非常灵敏的，在大漠之中相隔数里就能够闻到敌人或者是猎物的味道。

　　在红月大漠中，黑牙蝎尾族的敌人并不多，因为黑牙蝎一族除了有蝎子本身的强大之外，更是有着不输于人类的体型，甚至还要大，这让一些原本对蝎子有着很大威胁的物种彻底将黑牙蝎从它们的食谱上面划掉。

　　当然，在红月大漠中黑牙蝎的敌人并不是没有，比如说狂风雕。

　　黑牙蝎的体型是大，但是狂风雕的体型更大，拿黑牙蝎来充当食物完全没有障碍。

　　在飞行途中，明七总算是侥幸见识了一下这红月大漠中天空中的王者，以及期待了许久都没能入愿看到的黑牙蝎。

　　透过神图空间，明七可以看到盘旋在天际的狂风雕就像是一把锋锐无比的大剑，从天空中直接降下，而它的目标，赫然正是一头看上去似乎是落单了的黑牙蝎。

　　感觉到敌人的靠近，黑牙蝎立刻逃走，并且试图钻入到沙漠之中。

　　明七也终于算是见识到了黑牙蝎的庐山真面目。

　　黑牙蝎基本上算是那种上半身人身下下半身蝎身的魔族，双臂粗大，前端并不是像人类那样的手指，而是一对巨大的蝎子钳子，下面则是六条高腿。

　　面对黑牙蝎的逃走，盘旋在空的狂风雕丝毫没有放过他的意思，从长空俯冲而下，锋利的爪牙对准而来狂奔之中的黑牙蝎。

　　狂风雕本身就是妖兽中的强者，出于食物链上端的生物，黑牙蝎虽然也属于智慧种族，但是这改变不了被捕杀的结局。

　　黑牙蝎狂奔，狂风雕的俯冲。

　　明七并没有将过多的注意力放到这一场捕杀上面，只是略略注视之后，便继续前行。

　　大漠间风声呼啸，上一瞬还是平静的黄沙，下一刻就可能是漫天飞卷的烟尘。

　　不过让明七万万没有想到的是，他们很快就遇到了大麻烦。

　　姜灵一直很安静，也不说话，只是静静的呆在明七身边。

　　突然，她额头上的尖角闪烁起来，一圈圈的光晕散发出去，融入到空气中。

　　“有危险了。”

　　姜灵有些担心的开口，如水的眸子看向明七。

　　对危机，她有着超乎常人的感知能力。

　　“什么？”

　　明七望了望无边无际的大漠，略显诧异的问，因为此时此刻他看不到任何危机的迹象。

　　“足可以毁灭一切的狂风，不久之后就会刮过来。”

　　“狂风？”

　　明七先是一愣，但随即面色一变，他知道姜灵所说的狂风是什么了。

　　大漠龙卷风！

　　浩瀚的大漠，没有植被，没有高山，甚至连低矮的山丘都没有！

　　这种地方最适合龙卷风的生成！

　　大漠龙卷，可是足以毁灭城市的恐怖杀手！

　　“从哪个方向来？”

　　明七丝毫不怀疑姜灵的感知，如果是大漠龙卷风，必须第一时间做出反应！

　　“正东方，很快。”

　　姜灵无比肯定的道。

　　此时其他人也都听到了两人的对话，脸色都凝重下来。

　　大漠龙卷风所到之处必然化为黄沙粉尘，丝毫不留下痕迹，哪怕是经营百年的坚城也无法幸免。

　　“明兄弟，怎么样有没有办法躲得过。”

　　“不知道，我尽力试试吧。”

　　明七此时也是万分的谨慎了，虽然说有神图空间的庇护，不会彻底要了他们的性命，但是一旦被大漠龙卷风刮到，行程必然会被隔断，而且一旦被绞进龙卷风中，甚至有可能会被埋到黄沙之中！

　　走！

　　既然龙卷风是从正东方来，明七毫不犹豫的立刻控制神图空间朝着北方飞。

　　只是，仅仅飞了十几分钟，众人就看到东方烟尘滚滚，遮天蔽日，瞬间将方圆百里的黄沙之地遮出一片阴影。

　　强烈的罡风虽然相距甚远，但是所有人都能够感觉到神图在摇晃！

　　置身狂风之中，宛若飘零孤叶，根本没有反抗的机会，唯一能做的就是随波逐流！

　　此时此刻，面对大漠龙卷，就算是绝世强者，恐怕也要放下高贵的傲气，转身就逃！

　　大漠龙卷，那是可以瞬息之间要掉成千上万人性命的恐怖怪兽！

　　龙卷速度很快，所到之处地面上黄沙沸腾，平地惊起千尺浪，肉眼可见的一股股黄沙就如开闸泄洪一般的洪水激荡飞扬！

　　必须躲过去！

　　如果被卷入其中，后果不堪设想！


第359章 十级帝尊兽！

　　从正东方向刮来的大漠龙卷风，宛若一股滔天的洪流笔直的横穿整个红月大漠，在平坦的黄沙之上生生勾勒出一道天堑沟壑。

　　明七操纵神图拼命朝着北方移动，神图速度已经达到极限，他甚至可以清晰的感觉到身在狂风之中摇摇欲坠的那种晃动。

　　至尊图的防御力到底有多强明七不知道，不过这大漠龙卷风虽然强劲，但是想要撕碎体积并不大的至尊图，想来还做不到。

　　但尽管如此，偏离行程已经是不可避免的了。

　　不知不觉之间，已经向北便宜了好几百里。

　　狂风凝聚到一定程度，才会导致龙卷风的产生，这也就意味着大漠龙卷风虽然强势但是覆盖的面积终归有限。向北移动了好几百里后，总算是脱离了龙卷风的边沿。

　　回头看去，依然可以看到滚滚而走的狂风携带着漫天的烟尘遮天蔽日，在广袤荒漠上宛如一条奔腾的巨龙。

　　龙卷风风速极快，半个小时不到，大漠之上已经彻底恢复了平静，只剩下烈风卷起的淡淡尘沙。

　　躲过了大漠龙卷风，明七并没有停留，继续向东前进。

　　红月大漠上危机重重，这当中自然不止是大漠龙卷风能够带来毁灭性的打击，其他的还有很多很多，尽快走出大漠，这才是最为明智的选择。

　　至尊神图闪烁着灰蒙蒙的光辉，宛若天际流星一般划过大漠上空，直奔东方小魔海。

　　此次直接跨出中央大地的地界，明七算是再一次认识到了天地之阔，中央大地已经是广袤无边了，而眼下从东方而出，出了中央大地进入到的是更加广阔的红月大漠，而出了红月大漠，还有岛屿林立暗礁无数的小魔海。小魔海洋的边沿，才是和东海衔接的地方。

　　当然，明七可不认为，东海就是世界东方的尽头，显然透过茫茫无际的大东海，另一边想来更是别样的天地。

　　只不过茫茫东海，不是一般人能够跨越的。

　　两日急速飞行，总算是穿过了险象环生的红月大漠，到达了小魔海。

　　不过让明七有些惊讶的是，如此一路横穿红月大漠，原本处于食物链高端而且种群数量明显少的狂风雕都遇到了不少，唯独横行红月大漠地面以种群数量称霸的黑牙蝎却始终没遇到成规模的，偶尔碰到也是落单被狂风雕瞄到抓捕的三五只。

　　难以想象，原本大群大群的黑牙蝎去了哪里？

　　要知道前不久黑牙蝎还曾经大规模的入侵穿云关来着，不可能如此短的时间就销声匿迹，彻底的从红月大漠之中消失了。

　　当然，疑惑归疑惑，明七眼下自然是想不出个所以然来。

　　如今到了小魔海，关于黑牙蝎的事情自然而然的就搁下不提了。

　　怒涛拍打礁石的声响混同着猎猎的海风，给人一种耳目一新的感觉，外加上无数海岛礁石上面的各色水生植物，倒是构成了一副不可多得的浅海美景。

　　姜灵已经站起来，透过神图空间独有的天窗看着外面。

　　“这就是海吗？”

　　姜灵出生在银雪川，生长在银雪川，如果不是因为明七的出现，可能这一辈子都会呆在银雪川不会踏出一步，那么大海的模样，将永远定格成一个幻想中的画面，永远不会真是的出现在眼前，什么大海潮头拍打的声音，什么天际海鸟清灵的长啸，都只是传说。

　　蓝天白云，惊涛拍岸，姜灵从来没有想过有一天会真的看到。

　　可是今天，她却真的看到了。

　　明七可以清晰的看到，姜灵柔弱的脸颊上浮现出来的那股浓浓的陶醉。

　　这真的是海，真的是大海。

　　“是的，这是海，等到了前面，场面会更好看。”

　　“真的？”

　　姜灵转过头，有些难以置信的看着明七，在她眼里，眼前的大海已经让她陶醉了，难道说还真有比这更加漂亮的海吗？

　　“真的，马上就带你去看。”

　　明七微微笑着，催动神图空间飘到小魔海上空。

　　大海，明七前世见过多了。

　　不过前世的海与这里的不同，虽然眼前的小魔海严格来说还不算是海，但是却有着前世明七所见到的海洋所没有的一股桀骜不驯的势头，是那种完全不受一丝一毫认为制约的狂傲。

　　此时就连明七都有些期待，真正的东海该是一个什么样子。

　　不过明七可不认为小魔海就是这般的安静祥和，虽然他对这片方圆不足万里的海域不怎么了解，但是单单从这险恶狰狞的外观上就不难猜测，其中必然隐藏着什么恐怖的东西。

　　所以明七还是飞的小心翼翼，大海底下会隐藏什么东西，他真的无法判断。

　　小魔海方圆不足万里，并不大，按照神图的飞行速度不出半日就能飞出。

　　大概飞出三四千里距离，一直在观海的姜灵突然诧异的扭过头来说道：“有危险。”

　　恩？又有危险？

　　明七先是一愣，紧接着便问：“能不能感觉到是什么？”

　　一边问明七心中还暗自庆幸，幸好是把这小丫头带上了，如若不然真的有可能怎么死了都不知道。

　　似乎明七这一趟走之前没有烧香什么的，点子相当的不正，莫名其妙的总是有危机发生。

　　“应该是个大怪物，就在海底。”

　　“海底？大怪物？”

　　明七将目光投向下方海域，礁石林立的海域依然很平静，看上去根本没有怪物异动的迹象。

　　怪物？

　　明七刚想说怪物在哪里，就猛然看到海面上几处礁石竟然莫名其妙的动了起来，随之海面剧烈的翻腾起来，那些异动的礁石赫然是满满从海中升起！

　　“这是什么鬼东西？”

　　包括明七在内的所有人都睁大眼睛盯着下方海面，此时幸好是几人都在上空，要不然早已没了定力去看那究竟是何物了。

　　如此巨大的阵仗，不用动脑子就可以猜测到必然是巨无霸级别的怪兽。

　　海面继续翻腾，大片大片的海水翻滚起来，宛若沸腾，礁石移动，接着光线的反射，明七赫然看到那些移动的礁石上面竟然是一片片大如车轮一般的鳞片。

　　好大的鳞片！

　　明七第一反应这必然是海洋生物，而且恐怖的没边。

　　走！

　　不容多想，也没多少时间去观看，直接将神图速度提升到最大，争取以最快的速度穿过这片魔海。

　　明七集中精神催动神图，其他人并没有将目光移开，依旧注视着下方。

　　就看到海面翻滚之间九个宛若小山一般覆盖满鳞片的东西从海面下钻出来。

　　“这是什么！”

　　苏源瞬间惊呼，如此大的怪物，她可从来没见过。

　　明七抽出空闲，朝着海面上看了一眼，顿时倒吸一口凉气，乖乖，这是什么家伙！

　　只见海面上正有九个狰狞无比的巨大头颅还在缓缓伸展，血红的眼睛，耀眼的鳞片，狰狞的双角，带着恐怖的史前气息。

　　“什么怪物？”

　　明七不自觉的冒出一句。

　　这么个恐怖的大家伙，他从来没听说过，也见过任何图志。

　　“这……”

　　地奎妖狐到底是修行千年的妖兽，此时一副沉思，似乎隐约找到了点关于这庞然大物的信息。

　　海面上巨大的怪兽只是探出了九个狰狞头颅，庞大的身躯依然浸在海水中，不知道到底有多大。

　　怪兽九个头颅伸出，昂首之间发出一阵阵足以撼动至尊图防御的声波，肉眼可见的围绕在它周围的礁石纷纷碎裂崩飞。

　　“好恐怖！”

　　明七不说话，只是谨慎的催动神图，迅速脱离这巨兽的攻击范围。

　　惊魂不定的飞了好一阵，明七等人才算是松了一口气，看来这怪兽只是出来透透气，并没有攻击人的想法。

　　明七抬头远望，远远的已经看到了礁石尽头，看来已经差不多到达真正的东海了。

　　“我想起来了，这家伙是一种史前巨兽，叫九首恶龙，十级帝尊兽！”


第360章 北极城子弟

　　致命的龙卷风，恐怖的史前凶兽，想想这一趟走的真不容易，不过还好，总算是有惊无险的到了大东海。

　　大东海茫茫无际，与小魔海连接的位置也就是大东海的边沿上，有几座无名岛屿，这些岛屿与小魔海中的遍布的小岛相比会大上一点。

　　越过小岛就是大东海，所以这几座无名岛屿也就理所当然的成了大东海的海岸和边界。

　　降落到其中一座无名小岛上，此时大东海瑰丽奇幻的景色便尽收眼底。

　　姜灵没见过大海，起先小魔海的景象已经让她惊讶，此时看到真正的大东海，一片茫茫无际波光耀眼，顿时睁大了眼睛。

　　“不知道其他的来人都在哪里。”

　　宗风抬头望着远方，一直到天水连接的尽头，赫然是没有一个岛屿的影子。

　　“大东海岸的岛屿不多，想来会很容易碰到他们。”

　　明七道。

　　这一次东海扶摇岛现世，不远万里奔赴而来的修士不在少数，估计要不了多久就能够碰到，只是不知道那些个人当真有多少运气不好的被大漠龙卷风给卷走或者被小魔海中的史前凶兽给一不小心吞掉。

　　由于无法准确断定扶摇岛什么时候出现，几个人便在这座无名岛屿上寻找了一处比较隐蔽安全的所在，搭建了一些简单的帐篷，供暂时的休息。

　　黄昏来临，海面上的风也跟着急促起来。这时明七便远远看到小魔海的方向，几道颜色各异的光束朝着这边快速飞来，几个呼吸功夫，便降到了和明七他们相邻的一座无名岛屿上面。

　　不用说，这些人同样也是为了扶摇岛而来的，从飞行法宝的速度上看，都不是一般的法宝，可以想象他们必然有着强大的势力背景，说不得其中一定有高手强者坐镇。

　　既然没有落到这座岛屿上，明七也懒得理会，不管你有多么强的高手坐镇，但是一旦进了扶摇岛，你们自然就鞭长莫及了，扶摇岛，只能是先天强者的舞台。

　　海风越来越强劲，就在明七以为今天不可能有人再冒着被狂风击落的危险高速飞行而来的时候，就看到天空中一艘闪烁着寒冰之色的冰封神舟从遥远的天际驶来，正是朝着明七他们这座无名岛屿。

　　如此巨大的冰封神舟，冰系法宝，几乎不用去想，明七就立刻知道这是属于何方势力。

　　中央大地北方的守护者，北极城。

　　长达百米的冰封神舟带着一股凌冽的寒霜气息快速移动，不多时便降落到岛上。

　　岛上并不平坦，不过这显然不是问题，巨大的冰封神舟只是碰触到岩石，随后就十分平稳的停在那里，周围一层朦胧的冰雾缭绕。

　　距离不远，明七倒是能够清晰的看到，从巨大的冰封神舟上面鱼贯跳下十个年轻男女，这些人着装统一，尽是清一色银白，这些个少年男女一个个俊逸潇洒，当真让人刮目。

　　最后，明七看到从神舟之中走出一名约莫四五十岁的老者，银色的长袍，灰白色的胡须，双目炯炯寒光内敛。

　　老者出了神舟，只是袍袖微微的一动，就看到那巨大的冰封神舟化成一道白芒被老者纳入袖中。

　　十几个年轻男女们先是一睹了大东海雄壮的气魄，然后才注意到不远处的明七一行人。

　　“咦？这里还有人。”

　　一名约莫十五六岁的少女第一时间看到了远处的帐篷和站在帐篷前面的人。

　　少女一出声，其他的人也都纷纷注视过来。

　　不过明七倒是多看了那老者几眼，只见他朝着先前那几波人落下的岛屿看了看，随后脚下一点，身影晃动之下宛若一道璀璨的流星朝着那边岛屿飞去。

　　显然，这老者是出于礼数要和他们打招呼。

　　明七收回视线，就看到北极城的少年男女走了过来。

　　走在最前头的正是那个最先发出声音的少女，这少女身材娇小玲珑，曲线虽然略显青涩却也是初具规模，想来不出些日子便是活脱脱的大美人，只见她步伐轻盈灵动，一弯月牙般的笑容让人陶醉。

　　“你们是哪家的？”

　　原本看着这少女惊艳脱俗的容貌，明七倒是打算很友好的和对方说说话，可不曾想跟在少女身后的一名青年男子一说话，声音却是冷的要命，就跟别人欠了他大把大把钱似的。

　　听这口气，明七不由得皱了皱眉头。

　　“估计他们只是散修吧，世家子弟不是这般模样。”

　　后面的人当中一个高傲的女声传来。

　　循着声音，明七倒是看到了说话人，这个女孩姿色也是极其出众，只不过那股子高高在上的自以为是让明七十分的不舒服。

　　你以为自己是北极城的大家子弟，那就了不起了？

　　高傲目中无人什么的，明七最是看不顺眼了，不过明七不是意气用事的主儿，三言两语的不屑态度，明七倒是不放在心里，毕竟北极城势力庞大，小辈们狂傲，也无可厚非。

　　“散修也想踏上扶摇岛？”

　　先前说话的冷面青年冷笑起来，散修，那是最不济的东西。

　　恩？

　　这话明七不在意，可不代表其他人不在意，蛮荒古兽族最见不得勾心斗角见人下菜。宗风还好，知道些轻重懂些人情世故，可宗龙这家伙就不行了，一把斧头就是解决问题的唯一方法。

　　“散修怎么了？”

　　宗龙魁梧的身躯很是不忿的向前踏出一步，一双大眼迸出凶光。

　　旁边的宗风下意识的抬头看向明七，发现明七表情不变，只是静静的看着面前的人。

　　“阿龙！”

　　宗风虽然也想把前面那人痛揍一顿，只不过他还是忍了下来。

　　宗龙脾性虽然暴戾，但是最听哥哥宗风的话，宗风一开口，宗龙便不得不保持沉默。

　　“哼，想动武？我司徒镇南非常乐意教训一下你们这些没用的东西！”

　　冷面青年司徒镇南一声冷笑，他可是巴不得在同族的兄弟姐妹们前面大显神威。

　　不过显然对面的人也不傻，不愿意在这种地方和时间点发生冲突。

　　“镇南哥哥，你就不要找人家麻烦了，真是的。”

　　最前面的娇小少女似乎深知自己这位镇南哥哥的脾性，看着又生出火药味来，顿时嘟了嘟小嘴，不满的说。

　　北极城这一共有十三人，从照面到现在大部分人都保持沉默，开口说话的只有包括司徒镇南在内的三个人，不得不说，唯独这娇小少女给明七留下了不错的印象。

　　“好好，既然清婉妹妹说了，我不玩就是。”

　　司徒清婉冲着司徒镇南笑了笑，随后将目光在明七等人身上扫了一下，忽然惊讶的看着站在后面的姜灵，确切的说，是姜灵额头上的尖角。

　　顿时，司徒清婉睁大了美丽的眸子。

　　“走，不跟这些小丑们一般见识。”

　　司徒镇南很是大度的挥了挥手，一点没有自己明显犯贱的觉悟。

　　“南哥，等等，你看！”

　　就在司徒镇南转身要走的时候，旁边一青年忽然伸手指着姜灵，像是发现了什么诡异的事情一样。

　　“什么？”

　　司徒镇南转过来，顺着那人的手指方向望去。

　　一时之间，北极城这边所有人的目光都集中到了姜灵身上。

　　世间奇事！

　　北极城众人都是惊讶务必，如此娇媚柔弱到了极致的女孩，怎么额头上会有一只小角？

　　“嘿嘿，南哥，这妞……”

　　那人话没说完，不过司徒镇南很是明白他后面想要说什么。

　　这样的妞，如此瑰丽奇异，想必征服之后会有莫大的成就感。

　　感觉到所有人的目光都落到了自己身上，姜灵下意识的完全站到明七身后。

　　司徒镇南不打算走了，本来到这茫茫大东海就是十分的寂寞无聊，虽然说家族中的女孩尤其是这个身份有些特殊清婉妹妹，姿色都非比寻常，但是家族族规在那，容不得你乱来。

　　看眼前的阵仗，这不当真就是瞌睡递枕头的节奏么？

　　想着那柔柔弱弱的身子被捏在手里，该是何等快意？

　　况且，对方几个女的都各有千秋，着实惊艳。

　　男人都很了解男人，明七自然能够从神色不断变化的司徒镇南眼中看出来，这家伙在算计什么，顿时脸就冷了好几分。

　　“我们做一笔买卖如何？”

　　司徒镇南向前一步，“你们当中谁说了算？”

　　司徒清婉玲珑聪慧，知道自己这个同宗的哥哥想要干什么，顿时气鼓鼓的道：“镇南哥哥，你又干什么，信不信我去爷爷那里揭发你！”

　　司徒镇南苦笑了笑，道：“清婉妹妹说什么话，我可没你想象的那么坏，进入扶摇岛，结个同盟相互照应不是很好的事情，好了好了，你先跟妍雪她们过去，听话。”

　　很显然司徒镇南在这些人当中地位颇高，说话很是有分量。

　　“哼，那就信你一回。”

　　司徒清婉又是好奇的像去看看姜灵，只可惜被明七挡住了，也就作罢，回身和几个女孩走到一边去了。

　　几个女孩走开，北极城只剩下八名青年男子。

　　“喂，南哥问你们话呢，怎么都成了哑巴。”

　　没有了同宗同族的女孩在，这帮人的暴戾纨绔相瞬间就升腾起来，嫣然一副咄咄逼人的味道。

　　“有什么话要说，你直说便是。”

　　明七镇定的开口道，不过心中早已盘算停当。

　　北极城么？

　　就算你势力再大又如何，就你们目前的阵容，杀你个三五人不是问题。


第361章 踢飞你

　　看到终于有人开口，司徒镇南笑了笑，道：“不妨打开天窗说亮话，你们当中的几个妞我很感兴趣，如果交给我们，我可以保证扶摇岛中你们不死，而且有大机缘拿。”

　　司徒镇南话一出口，首先变脸的就是宗风宗龙。

　　“你找死！”

　　宗龙忍不住了，蹭的一下就亮出了大斧。

　　“别敬酒不吃，我看你们才是找死。”

　　司徒镇南身后，一人嚣张的说。

　　明七上前一步，将暴怒的宗龙拦下，看着司徒镇南说道：“真是没有想到，你们堂堂北极城，竟然一样是金玉其外败絮其中，当真是让世人失望呢。”

　　北极城在外名声很好，这一点就连宗风都知道，只是让人想不到的是，北极城的后辈子弟竟然都是这般模样。

　　宗风的定力说实在的可是比不上明七，此时没有冲上去已经是不容易了，情绪波动之下背后血红色的长剑嗡鸣不止，恐怕一语不合，就会动手。

　　北极城又如何，他们蛮荒人什么时候怕过谁？

　　只要你敢，宗风不介意动剑杀人，大不了东海一行无功而返便是，天涯海角难不成都是你北极城司徒家的地盘？

　　“南哥，不跟他们废话，直接收拾服帖了就是。”

　　“就是。”

　　司徒镇南身后的几个人都已经蠢蠢欲动了，拳头和眼睛似乎都已经饥渴无比。

　　司徒镇南点点头，算是默许。

　　蹭！

　　司徒镇南背后一人率先冲出，从侧面掠过直逼明七身后。

　　这帮人的饥渴难耐，相当一部分的根源来自于姜灵。

　　喝！

　　宗龙丝毫不惧，向着左侧跨出一大步，手中大斧上一抹土黄色光辉闪烁，诡异的封住了对方来路。

　　“找死！”

　　那人眼看有人出手挡，嘴角一抹冷笑，双手虚空一抓，一副寒冰铸就的手套出现。

　　一股凛冽的寒气扑面而来，就看他双手十指如鹰爪，直接抓向宗龙的斧头。

　　硬碰硬？

　　宗龙脸上闪过一丝狞笑，跟蛮荒人比力气，你小子纯粹是作死！

　　直接硬撼宗龙的斧头，宗龙自然是求之不得，双臂一沉，力道陡然加大，土黄色气息瞬间高涨。

　　大斧回旋，不偏不倚的和那人的双爪碰到一起。

　　巨斧震颤，宗龙顺势力道再增，身体前倾，宛若倒悬弓箭。

　　这名北极城子弟双爪抓到宗龙的巨斧之上，发出刺耳的声音，火星四溅之下竟然是被逼退了好几步，不过他也确实是强悍，面对宗龙的巨力还能够稳住身形不被撞飞。

　　“呵呵，倒是有些小瞧你了。”

　　后退几步稳住身形，这名北极城子弟悠然的吹散一抹缭绕在拳套上面的冰雾，双目闪烁，酝酿下一次的攻击。

　　宗龙移动身体，和明七并排站在一起。

　　当初明七和宗龙他们交手过，知道宗龙力气非常大，这名北极城子弟能够在宗龙的巨力之下不倒，看来实力不弱，算得上是先天修士中的佼佼者了。

　　后面宗风也上前一步，三人并排，意思已经很明显了。

　　只要对方再有人动，宗风必然出剑。

　　宗风实力要比弟弟宗龙强，至于明七，宗风他们四个人加起来都打不过，所以此时虽然他们只有三人，却也凛然不惧。

　　“镇飞，还留力做什么。”

　　司徒镇南一点也不担心，自己这个镇飞弟弟实力可不弱呢。

　　“南哥，没有前戏怎么可以呢？”

　　司徒镇飞嘿嘿笑了下，双拳并拢，一股前所未有的气势升腾起来，寒冰手套上锋芒毕露。

　　嗖！

　　司徒镇飞再动，一抹残影闪现在他的身后，比上一次的速度还要快。

　　寒冰拳套上散发出的凌厉寒气宛若实质刀剑，可偏偏他的攻击又让人感觉无法躲避。

　　无论是宗风还是宗龙，对敌的时候很少会有选择躲避或者后退的举动，他们的战斗，永远都是一往无前的战斗，哪怕是出于劣势，他们也不会轻易选择后退或者躲避。

　　叮！

　　覆盖了一层寒霜的拳套在和宗风的血红长剑碰触的瞬间，威力猛增！

　　以司徒镇飞的拳套为中心，一圈冰雾迅速散开，扑向三人。

　　剑锋被后压，宗龙面不改色，手腕用力，就看到长剑剑锋向后弯曲出一个小小的弧度，随后发出一声嗡嗡颤鸣，将已攻击到面前的拳套生生逼退了几步。

　　“嘿，这货有点意思！”

　　司徒镇南被逼退几步，嘿嘿一笑，揉身再上，速度比前两次更快！

　　明七朝着宗风宗龙递了个眼神，随后身体微微向前倾斜，双眼锐利如鹰，紧盯着司徒镇飞移动的轨迹。

　　你不是想来点有意思的吗？那老子就给你点更有意思的！

　　看到这家伙没完没了，明七也没有耐性了。

　　自从朱雀焚天经进化之后，明七虽然一直都在参悟研究涅槃神王功，但是却从未动用过这门仙术，虽然感觉到这仙术之威非比寻常，但是终归没有验证，心中没底。

　　不过眼下机会来了，不一定直接丢出一招仙术，只需牵引仙术秘法的气机就足够了！

　　眼看第三次冲上来的司徒镇飞，明七嘴角冷笑，右腿已经微微的弯曲。

　　宗风宗龙很是配合的向后退了一步。

　　哧！

　　司徒镇飞第三次攻击，拳套上面直接衍生出了一尺长的冰刃。看到两边的两个人都后退，他毫不犹豫的将目标锁定到了明七身上。

　　那个女孩明显是这人带出来的，先把这人轰的服帖了，看你们还有什么依仗？

　　司徒镇飞可不会认为面前这仨瘪三能够威胁到自己。

　　“喝！”

　　司徒镇飞轻喝一声，脚步变幻之下已离目标近在咫尺，下一刻，拳上冰刃便可以扎进对方的胸膛。

　　一旦被冰刃扎中，有死无生！

　　司徒镇飞好歹也有先天七重的实力，在这群北极城精英子弟当中也算的上中上游了，此时看到司徒镇飞已经施展全力，后面的北极城子弟们都好整以暇的抱着看戏的心态，期待着对面三人被司徒镇飞完爆的场面。

　　只可惜事情往往不是按照人的心愿去走。

　　司徒镇飞已经攻到，一刹那之间就可以将对方轰倒，可是就在这时，司徒镇飞忽然看到面前的人右腿一动，一抹猩红的火焰升腾在脚尖，随后，几看到那一抹火焰诡异的动了一下。

　　蓬！

　　冰刃距离对方的心脏已经不足两寸，可惜的是，司徒镇飞却无法再进，整个人宛若沙袋一样嗖的一下就飞了出。

　　不等北极城子弟们把惊讶的近乎错位的下巴扭正，司徒镇飞的人便重重的砸在地上，彻底的摔了一个狗吃屎。

　　火焰已经消失，那人依然平静的站在那里，仿佛就根本没有动手的样子。

　　“怎么回事？”

　　后面的两个北极城弟子带着满脑子的问号将司徒镇飞给拉起来。

　　司徒镇飞扭了扭身子挣开两人，向前几步再次站到了明七面前。

　　“哼，想不到你还有两下子，不过也就到此为止了！”

　　司徒镇飞这次是当真怒了，被人家当沙包一样给踢出去摔了个结实，这丢人可就丢大发了，如果不给他点颜色瞧瞧，他司徒镇飞以后还怎么在北极城出入？

　　更何况此时可是被自家的兄弟姐妹们看的真切，这更激发了司徒镇飞的斗志！

　　你踢我一脚对吧，老子就送你彻底上西天！

　　司徒镇飞咬牙切齿，身上笼罩了一股煞气，双手关节嘎嘎直响，寒冰色的拳套彻底变成了幽蓝色。

　　微微眯起眼睛，明七都开始为这个没有技不如人的觉悟的家伙感到丢人。

　　双拳交错，铮铮作响，司徒镇飞再次冲上！

　　抬腿，火焰。

　　蓬！

　　司徒镇飞再次被一脚踹飞，这次飞的更远，摔的更狼狈。

　　而结果还是和上一次一样，无论他的拳套如何凶猛，却是根本沾不到明七的衣服角。

　　到这个时候，前方的司徒镇南已经明白了，差距，两者之间的差距根本不是拼一拼就能够弥补的。

　　同样的一脚，第一次无法躲闪可以理解，但是第二次却依然无法躲闪，而且被摔的更远，这已经完全可以说明问题了。

　　司徒镇飞挣扎着爬起来，双眼之中已经满是怨毒。

　　这次他算是丢人丢到姥姥家了，鬼知道面前这个看上去一点也不凶神恶煞的家伙竟然这么难对付，不得已，司徒镇飞将目光投向了最前面站着的司徒镇南。

　　作为北极城这一辈精英中的佼佼者，司徒镇南也的确是展现出了非凡的天赋，年纪轻轻就已经达到了许多修士穷其一生都无法达到的境界，连北极城的掌舵人都对他青睐有加，称赞司徒镇南假以时日成王成圣易如反掌。

　　这让司徒镇南无时无刻都有种自信心撑到爆的感觉，自己不久之后就是北极城司徒家这一辈的领军人物，到时候呼风唤雨何等快意？

　　感觉是时候该自己出来镇镇场子了，司徒镇南微微一笑，刻意拿出一副云淡风轻的模样对明七道：“欺负他们多没意思，我北极城司徒镇南来会一会你。”

　　“哦？这么说你是代表北极城了？”

　　明七望向司徒镇南，饶有兴趣的问。

　　如果你敢说你是代表北极城，那么很好，这件事情就更加有意思了。


第362章 黎明之前，一切安静

　　明七这话说的十分有技巧，谁都知道北极城对外名声极好，如果这个时候司徒镇南敢说自己代表整个北极城，那么北极城的名誉将会被画上浓重的一笔瑕疵，到时候就算司徒镇南再明七手里占到点便宜，回到家也少不了家规的处置，不过无论如何，北极城欺男霸女的名声是要传出去了。

　　当然，明七这么说可不是就怕了他司徒镇南了，甚至明七都有些期待的要动手，正好试验一下涅槃神王功当中仙术的威力。

　　北极城掌舵人十分爱惜羽毛，司徒家历尽几代家主辛勤换来的名誉他司徒镇南哪里有胆子往上面抹黑？

　　果然，司徒镇南不说话了。

　　他就算是司徒家的天才，像这种触怒老祖宗逆鳞的事情可是万万做不得的。

　　更何况，这次来还那个最爱打小报告的司徒清婉在。

　　司徒镇南脑子转的飞快，沉默了几个呼吸的功夫，便再次开口。

　　“哦不，我想你是误会了，我怎么能够代表我的家族呢？我只是以我个人的名义向你提出切磋，这是一门高雅的艺术，我想身为一名强者，你应该不会拒绝。”

　　司徒镇南简直太佩服自己了，这话说的，太他妈的天衣无缝了，这明摆着就是要逼你动手的节奏，而且丝毫不失大世家的风度。

　　说这些话的同时司徒镇南心中也已经想好了后面该怎么做。

　　切磋？

　　还切磋？

　　明七这个时候当真都有点替司徒镇南感到脸红了，分明就是一场欺男霸女的冲突，怎么转个念头从你嘴巴里面出来就变成了切磋？还高雅的艺术？

　　高雅个屁啊！

　　“呸！我切你妈的切磋，好一副人模狗样的家伙！”

　　旁边宗龙朝着地上狠狠的吐了一口口水，直接开骂，不解释。

　　见过无耻的，没见过这么无耻的。

　　司徒镇南心中打了小算盘，一副胸有成竹的样子，听到宗风开骂也不恼，只是乐呵呵的道：“我说过强者和强者之间的切磋比武，将会是一门高雅的艺术，你这莽夫又哪里知道？”

　　“去你妈的，高雅，看老子不打的你满地找牙！”

　　宗龙平常话倒不是很多，不过眼下当真像战场上的重机枪，火舌子弹喷的那叫一个急。恨不得揪住这厮按到地上直接往死里揍，不过宗龙虽然火爆脾气，但他不傻，他能看出来这个人就是北极城这帮年轻子弟的带头人，实力一定比刚才那人要强上不少，自己显然斗他不过。

　　“明兄弟，揍他，往死里揍！”

　　司徒镇南乐了，以为两脚把镇飞踹飞了，就以为他是天下无敌？

　　不错，莽夫兄弟，难得你和我想法一致。

　　司徒镇南也打算往死里揍，黑你几手来个一不小心失手把这讨厌的家伙干掉，那么那几个别有风趣的小美人儿不就是自己的囊中物了么？

　　尤其是那个头上长角的少女，看着都让人馋呐！

　　强者，都有强者的尊严，司徒镇南眼见了有着先天七重实力的司徒镇飞被直接两次毫无花哨的踢飞，知道这人的实力至少是在先天八重甚至是更高。

　　不过不要紧，他司徒镇南以先天十重金身的实力面对，完全可以立于不败之地。

　　明七似乎是在权衡利弊，说实话，在没有进入扶摇岛之前，他不想过分暴露自己的实力，以免进入扶摇岛之后被彻底针对。

　　而这个司徒镇南，明显是有依仗，有恃无恐。

　　“噢，实在是对不起，在下对司徒公子口中的高雅的艺术当真是一点都不懂，在高雅的艺术上，你司徒公子想必是登峰造极了，想来肯定不会自降身份的和我这个不懂高雅艺术的门外汉动手吧。”

　　得，听到明七这近似无耻的话，司徒镇南嘴角忍不住抽了一下。

　　高雅，高雅个屁啊！

　　鬼才跟你聊什么他妈的高雅！

　　司徒镇南实在想不到，这家伙竟然定力如此之好，完全无视他先前的言语铺垫，直接当场认怂了。

　　小小年纪就有当场认怂的觉悟，这当真不科学！

　　不过事实就是如此，原本司徒镇南想要用激将法引的对方动手，然后再从背后阴人，不过很可惜的是，这副算盘没打好，人家根本不买账。

　　仿佛被看穿了心思，司徒镇南又不知道后面该怎么走了。

　　“喂喂，明七兄弟，你怎么能认怂？”

　　宗龙本以为明七会上去把对面这家伙狠狠的揍上一顿，好好处一口恶气，没想到这货直接就认怂了。

　　有点不能忍！

　　看到宗龙跃跃欲试又想上去干架，一旁一直都没有说话的地奎妖狐把宗龙拉过去小声说了几句之后，宗龙才算是安静下来。

　　“嘿嘿，这一点自己怎么就没想到呢？”

　　宗龙有些不好意思的挠了挠头，感情自己当真大有莽夫风范，不过被男人说莽夫，怎么就感觉不能忍了呢？

　　“南哥，永伯回来了。”

　　司徒镇南正找不到台阶下，就听身后有人说话，顿时一喜，永伯到另外一座小岛上面跟熟人打招呼，回来的当真太是时候了！

　　立刻换上笑容，司徒镇南潇洒是看了一眼明七，转身之际道：“既然阁下没有强者的勇气，我自然不会勉强，不过要提醒一下诸位，弱者是没有资格进入扶摇岛的。”

　　明七没说话，只是看着从空中飘然而来的银袍老者。

　　一看到老者下来，北极城的所有子弟都围了上去。

　　“永伯伯，镇南哥哥欺负别人去了。”

　　果然，爱打小报告的司徒清婉一脸促狭的看着一旁满脑门黑线的司徒镇南，眼睛眉毛都笑到一起了。

　　死丫头，打我小报告！

　　司徒镇南恨不得把这丫头的嘴巴给缝上。

　　“哦？镇南，可有此事？”

　　老者看了看远处站立的明七几人，然后看向了司徒镇南。

　　老者名叫司徒天永，是北极城天字辈中威望很高的一位，实力也是极其的恐怖，在北极城属于那种举足轻重的人物，这一次奉了家主的意思主要是在这大东海海岸照顾族中这些精英后辈们不至于从扶摇岛上出来之后无法全身而退。

　　进入扶摇岛虽然凶险异常，但是终归当中不可能出现超越先天境界的强者，可是在离开扶摇岛回归北极城的过程中，这段路程才是最为危险的，倘若这次家族不是为了应付即将出现的未知危机，一定还会派更多的高手过来。

　　不过司徒天永自信只要有自己在就够了，再加上北极城偌大的名头，也是随便一个人就敢动的。

　　对于那未知的危机，他也多少有了解，那可不单单是他们北极城的危机，而是整个天下的危机。他们北极城要积极应对，其他势力同样要投入大量高手进去。

　　“永伯，事情是这样的，镇飞弟弟好心找那几个散修结盟，好在扶摇岛中相互帮衬一下，可谁知道那几个家伙无知，不但不领情反倒恶言相向。”

　　旁边的司徒镇飞脸色不由自主的黑了一下，好吧，这黑锅还是自己来背，总之什么背黑锅当垫背的，做着做着就习惯了。

　　司徒天永双目深邃，似乎是在思索，目光却落到了远处明七等人的身上。

　　这个镇南侄儿他算是相当了解了，虽然说有那么一点点劣迹，但综合来说还是可以的，至少在北极城的声望要比其他几个要出色的多。

　　只是这几个散修，没有高手帮衬竟然敢独自来这大东海，当真不知道是该说有魄力还是该说无知。

　　谁都知道这次扶摇岛现世，更多的是高手震慑，如果没有深厚的底蕴和背景的话，就算你在扶摇岛上得到了莫大的机缘获得了重宝，但是想要带走却难如登天。

　　不说那些在扶摇岛中就已经眼红耳热的竞争者，出了扶摇岛之后就算是他们这些处于震慑位置的强者们都要眼红！

　　司徒天永深知这个世界的疯狂，远远没有表象看到的那么简单！

　　没有高手坐镇，也敢来扶摇岛？

　　要知道堂堂神域这一次连四神宫的玄武都来了！

　　“既然他们不愿意，又何必勉强，据老夫推断，那扶摇岛不久就会出现，在这之前你们只要养精蓄锐就是。”

　　司徒天永不打算再追究这件事情了，反正是几个散修而已。

　　大东海岸这里像这样的无名小岛约莫有十几座，随着时间越来越近，又有不少大势力大家族的子弟在高手的带领下陆续赶来。

　　一天不到的功夫，十余座无名小岛上已经聚集了很多人。

　　虽然争端的核心必然是在那还未出世的扶摇岛上，但是此时的大东海海岸，已经透露出一股前所未有的萧杀之气。

　　数不清的高手纷纷到来，更加重要的是，这一刻在这大东海海岸上聚集了近乎整个中央大陆所有最为杰出的年轻后辈。

　　天下人才辈出，英雄谈笑间可动天地，想来不久之后的扶摇岛上争夺，必然会是一场风云变幻惊天动地。

　　夜色浓浓，咆哮的大东海奔腾不息。

　　今夜，或许将会是暴风雨来临之前最后一个安静的夜晚。

　　明七站在岛屿的边沿，仰望着浩瀚无垠的暗夜星空，倏忽之间，那曾经惊鸿一瞥的大旗，似乎又出现了。


第363章 这个世界太疯狂

　　身在大海的夜，一改往日的静谧，永不停歇的大海涛声轰隆不绝，让许多不曾习惯了的人难以入睡。

　　然而今夜，更加如此。

　　恐怕是那些早已习惯了人也无法安静的睡去。

　　这个夜晚，注定将会是一个安静除了涛声不会再有什么但却又让人难以克制的一个夜晚。

　　东仙城，西仙城，火凤之滨，西岚州，一股股凝聚强者的气息不断从远方飞来，陆续的选择岛屿降落下去。

　　一时之间这大东海海岸的十几座岛屿上，竟然是人影晃动，连续不断！

　　每一股势力都有强者带队，修仙界的水真的很深，哪怕是身高八尺丈二的伟人稍不留神也会深陷其中神形俱灭。

　　其他势力都有高手强者坐镇，唯独明七这里孤零零的让人感觉不到哪怕是一丝的强者气息，那些来自各个巨无霸家族势力的人们看向这几个人的时候，那种赤裸裸不加掩饰的眼神，仿佛就是看待待宰的羔羊。

　　这种感觉，如芒在背！

　　这个世界，高手强者何其多！

　　明七虽然早有觉悟，从未有过小瞧天下强者的意思，但是当看到如此多的高手强者以及天才新秀聚集到一起的时候，也难免有一种发自内心的荒诞感觉。

　　这个世界，太疯狂。

　　不过像明七他们这样孤零零的人也不是没有，单单就明七所在的这座岛屿上面就已经出现了不少，不过很显然看的出来，没有高手帮衬是很没有底气和面子的，那些人都低着头像是犯错了的小孩子。

　　看到这种场面，明七也只能苦笑。

　　笑别人？他没这想法，想来自己和他们当真没什么区别。

　　这世界就是如此，当你弱的时候，就算你没有错，你也错了。

　　而那些真正错了的人，反倒是可以理直气壮的指责你，甚至一招将你斩杀。

　　力量，就是真理。

　　时间已经到了后半夜，仿佛所有人都预想到了明天将会是一个重要的日子，所以在这个时候，基本上该来的都已经来了，而那些不该来的，明七自然也无从知道。

　　明七一行人都没有睡意，尽管临时休息的帐篷都已经搭好。

　　转过身来，明七的目光从所有人身上一一掠过，每一个人看上去都很平静，就连姜灵也是。

　　明七知道，自己这边很弱，就算自己有了和先天十重金身强者一战的实力，但这并不是优势，想来改日进如扶摇岛，先天十重金身的修士不在少数。

　　姜灵实力未知，自保能力强大但是攻击性几乎为零，地奎妖狐接近先天九重，可以说是他们一行人当中除了明七之外最强的一人了。

　　剩下的其他人当中，宗风宗龙勉强有和先天八重修士一战的实力，苏源，青鸾凤凰的实力都没有突破先天七重境界，进入扶摇岛之后可以说十有八九排在末尾。

　　想要依靠这样的阵容在天才多如狗的地方找寻机缘，谈何容易！

　　扶摇岛上险象环生不说，更要面对来自明处暗处的杀机，平平常常还好，一旦机缘加身，必然成众矢之的。

　　“门主，要不我就不去了，免得拖累你们。”

　　苏源何其聪慧，知道这趟扶摇岛一行必然是如在刀锋之上，稍不留神就要断了性命，她自己的实力她也很清楚，对付一般的先天修士自然不是问题，但关键是这一次从各大势力之中精挑细选出来的人怎么会是等闲之辈？

　　要知道进入能进入扶摇岛，原本就是一种身份的凸显，扶摇岛中传闻有气运机缘，一旦加身无法移除，除非被杀。

　　可以说，扶摇岛就是天梯。

　　一步登天有可能，一脚摔死更有可能。

　　看着一脸认真的苏源，明七只是摇了摇头。

　　既然来了，怎能不去？

　　就算是龙潭虎穴，也要一起去闯！

　　苏源在剑道上天赋出众，这一点明七很确信。

　　“我们没有高手在外面接应。”

　　宗风的神色略显沉重，扶摇岛是一定要进的，这种千载难逢的机会怎能错过？

　　可是当他看到别人家都有高手强者在外接应，自己却没有，难免不会想起一句至理名言来，有命争取，无福消受。

　　自己辛辛苦苦养肥了，却最终成了别人桌上菜。

　　“不要担心，我心里有底。”

　　这个时候自然不是乱军心的时候，明七这一点最清楚，如果在没有进入扶摇岛之前都已经乱了，那基本上进去之后的危险至少会翻倍。

　　听到明七说了有底，宗风宗龙脸色都缓和了许多。

　　这家伙，他们不用去问到底是什么底气，只要有句话就足够了。

　　小小年纪就能够开宗立派，这种事情可不是随便一个人就能够做的出来的，同样，在强敌四顾的时候，没有一定的底气，他断然不敢说出如此托大的话来，毕竟这关系到眼前几个人的生命。

　　虽然宗风十分讨厌人类的狡诈，但是如果明七足够聪明，他只会感觉到更加的可信任。

　　这就是蛮荒族人的朋友观。

　　看到气氛缓和不少，明七伸手拿出了自己的火皇剑递到了苏源面前。

　　“拿着这个。”

　　看到明七这举动，苏源顿时吓了一跳。

　　她可知道这把剑的威力，用无上神兵来形容一点都不为过，自己曾经无数次的梦想着有一件神兵利器在手，可她从未想过明七手中的这把剑。

　　“不行，在你手里才能够发挥最大的威力，给我只会浪费。”

　　苏源毫不犹豫的拒绝。

　　就算她心动了，但是她却不会去接。

　　此次扶摇岛一行，不用说明七必然是大家的主心骨，自己如果拿走了他的剑，无形中就会消弱他的力量，这是万万不可取的。

　　“不是送你的，是借给你。”

　　明七笑了笑，手中剑又往前递了几分。

　　“你没有趁手的法宝，就算西仙剑术再高明也发挥不出来。”

　　西仙剑术既然能够独树一帜，自然有他的魅力所在，苏源在西仙城与西荒之地游荡了那么久，对西仙剑术情有独钟，而且依她飞天盗的实力和独有的魅力，就算无法完全偷学到西仙剑术的精髓，估计也掌握的八九不离十。

　　明七很清楚，剑，只有在精通剑术的人手中才能够发挥他的最强威力。

　　看到苏源不接，明七有些不高兴了，道：“你尽管拿去，我就算没有这把剑，照样击杀十重金身易如反掌！”

　　此话一出，几个人都彻底惊住。

　　神器在手，对抗先天十重金身或许他们会相信，但是没有了神器，还能做到？

　　“你开玩笑的吧！”

　　苏源惊讶之后，依然是不信。

　　“快接着，什么时候你也婆婆妈妈的。”

　　明七彻底不高兴了，手一动，剑就飞了去。

　　火皇剑在空中划出一道火焰光辉，不过没有掉到地上，苏源的手已经接住了剑。

　　黎明前的黑暗，却怎么也遮不掉飘荡在大东海海岸上的杀气。

　　浓重如墨的天幕中可以隐约看到停留在各个岛屿上的人们已经纷纷站到了岛屿的边沿，空气中甚至可以嗅到他们因为对宝物的渴望而散发出的亢奋气息。

　　明七一人独自傲立在岛屿边沿突起的一块巨石上，挺拔的身姿笔直如剑，长袍在浓烈的海风吹动下连环飞舞。

　　在他的身后，宗龙宗龙，青鸾凤凰，苏源地奎，姜灵，七个人同样静静的站立，全部气息内敛。

　　明七回过头，看了看姜灵，轻轻的点点头。

　　继而明七抬头望向星空。

　　“姜瑜，我这次带姜灵去，你可休要怪我。”

　　姜瑜穷其一生都是为了妹妹姜灵而活着，保护妹妹是他唯一的信念，只是此时，如果姜瑜真的知道明七带着姜灵去闯那比龙潭虎穴还要危险数倍的扶摇岛，是否会后悔当初的决定。

　　把姜灵完全托付给一个近乎陌生的人，是不是会铸成大错。

　　姜瑜已死，结果却仍然未知。

　　一线曙光终于刺破黑暗，照耀到了大东海边沿的岛屿上，一在岛屿地面上拉出一道道长长的身影。

　　破晓的海风格外的凛冽，却根本阻挡不住亢奋的呼吸。

　　当第一缕朝阳彻底洒在大东海的海面上时，晴朗的天空顿时一暗。

　　紧接着就看到无数从九天之上降落的雷霆宛若龙蛇一般落入到海面上，瞬间激起千层浪。

　　眨眼之间雷霆生，不用说这一定就是那扶摇岛即将现世的征兆！

　　明七也不自觉的屏住了呼吸，双眼紧紧的盯着大海，百年一现的扶摇岛，今日又将会是一种怎样的姿态出现？

　　晴天白日空中雷霆，大海翻滚潮落潮起。

　　扶摇岛为现，这壮观的景象已经让人惊魂不定。

　　这个世界，当真奇诡，大气磅礴！

　　雷霆的力量是难以想象的，雷霆象征着上天的惩罚，象征着正义，象征着铁律。

　　无人该对着雷霆不敬，无人敢藐视雷霆。

　　就算整个世界的人类无时无刻都在上演着疯狂与荒诞，但是面对雷霆，唯有蛰伏。

　　咔嚓！

　　突然之间天上一道大如山岳的雷霆当空劈下，在广袤的海域之中劈开千里鸿沟，肉眼可见的鸿沟之中金色锋芒闪烁不止。

　　“嗷————”

　　就在众人心惊之间，那沟壑内猛然传出一声响彻万里的长啸！


第364章 困龙升天，扶摇现世！

　　大东海茫茫无边无际，海到底有多宽，海的另一头到底还有什么，至今为止都没有人能够说出个一二来。

　　浩瀚无际的大东海，就如一道天堑，隔绝了人们对海外的认知。

　　而此时茫茫东海上，一道长达千里的鸿沟看上去十分的明显，鸿沟之中异兽嘶吼之声振聋发聩，让这些修为高深的一代强者们都为之震惊。

　　那轰隆不绝的声音传来阵阵心悸，修为稍低的人都会在这一瞬间气息紊乱。

　　尽管如此，这个时候所有的人都站在岛屿的边沿上，任凭呼啸的海风扑面出来，双眸之中只有那大东海之中波动最为剧烈的那一处。

　　这是大东海的异兆，这是扶摇岛即将突破百年桎梏脱离百年在时空之间的行走，再次展现在人类面前的时刻。

　　这将会是一场天地间独一无二的神奇美景，更是一场百年之间必属第一的奇遇。

　　踏扶摇，登天梯。

　　扶摇岛就等同于是登天之梯，一旦登上这架天梯，便将如彗星一般在人间闪耀，被人间仰望。

　　沟壑之间依然传来不断的异兽嘶吼之声，远远望见那大东海海面上那长达千里的沟壑周围，水光翻腾，波涛汹涌，一个个庞大的影子不断的出现。

　　耀眼的鳞片折射出太阳的色彩，汹涌的海水喷薄出血腥的气息。

　　一圈圈巨大涟漪不断的冲到沟壑附近，继而盘旋起舞。

　　海族来了。

　　似乎收到了什么不可抗拒的召唤，庞大的海族军团不到一刻钟的功夫就将原本的千里沟壑围的密不透风。

　　岛屿上上百双眼睛几乎是在同一时间盯着那些被称为水怪的海族，脸色露出惊惧的神色。

　　他们都不是初出茅庐的小子，对于眼前的形势看的很清楚，海族生物在海水中那就是王者，绝对的王者。

　　一眼望去，海族生物成千上万，无法估量。

　　“果然又是海族守护么？”

　　其中一座岛屿的最高点上，一名一身灰衣留着一撮小胡须的老头望着大海上密密麻麻的海族生物，自言自语道。

　　在他的身后，约莫十丈左右，站着十几个服饰统一的年轻后辈，此时这十余人都是小心翼翼的盯着大东海上那些张牙舞爪的海族。

　　“玄武大人，如此多的海族，一旦扶摇岛出现，我们该如何去抢占先机？”

　　这个面容清瘦的老者，正是神域四神宫之一玄武神宫的主人。

　　“先机，恩。”

　　玄武模棱两可的说了几个字，却让几个来自神域的天子骄子们听的云里雾里，不知道这位神通仙术通天彻地的玄武神宫主人的意思。

　　先前问话的青年皱了皱眉头，张开嘴，但是话到嘴边又收了回去。

　　“不要先动，就是先机。”

　　玄武的这句话，算是彻底说明白了。

　　不要先动就是先机，简简单单的八个字，当真是蕴含了莫大的机巧和智慧。

　　扶摇岛现世，可谓是引起了全天下的震动，各大势力的人都会将自己家族中最为优秀的年轻子弟送过来，到扶摇岛中寻觅属于自己的机缘和气运。

　　依玄武老谋深算的性格，完全可以看的出来此次来到这大东海的人绝对不止表面上的这些，暗地里恐怕还有许多。

　　他们就如猎豹一般静静的隐匿在暗处，静等自己的猎物出现。

　　完全可以这样说，扶摇岛一日不出，他们就会一直隐匿下去。

　　扶摇岛是登天之梯不错，但是扶摇岛更会是一个即将被血染的坟墓。

　　玄武很清楚，在这种场合下，谁先动，谁就会成为众矢之的。

　　而相对于众多人对那大群海族愁眉苦脸的时候，明七却丝毫没有这种感觉，因为他完全有方法避开这些守护海族。

　　至尊山海图的穿梭能力在这里显现出了举世无双的价值。

　　普天之下也只有小乾坤世界能够容纳活物，其他任何拥有空间储存能力的法宝都无法将活物生生的塞进去。

　　“等下我们不要先动，让其他人去试试水，然后我们再走。”

　　明七叮嘱好自己的同伴，同样是目不转睛的盯着海水中依然清晰的千里沟壑。

　　在惊讶和郁闷的气息中，所有人都震惊的发现，从那沟壑深处猛然卷起数道千万层的浪花，紧接着似乎听到了锁链咔擦的声音。

　　“恩？”

　　明七一愣，这是什么声音？

　　按道理说就算是扶摇岛现世，也绝对不可能出现被铁链加持的显现。

　　不过随着那股声音越来越明显，明七也不得不承认了，不管扶摇岛到底如何，估计要不了多久，沟壑之中隐蔽的存在便会展示出他的庐山真面目。

　　也就在这个当口，一个巨大的爪子从千大东海上的千里沟壑之中伸了出来。

　　紧接着所有人就看到在这巨大爪子上，缠绕着一条套的铁索链条。

　　不少人已经开始小声议论起来，如此大且恐怖的妖兽，为什么会被铁链限制。

　　所有人的惊讶并未延长那巨大怪兽挣扎出海的时间，不大一会功夫，就看到翻腾的海面上，一头浑身上下都布满黑色鳞片的大龙在无数铁链的栓锁之下升到水面上方。

　　“是困龙！”

　　一座无名岛屿上，一人面色惊讶的说着，似乎是在自言自语。

　　一个最不该出现在这里的妖兽，却偏偏出现在了这里。

　　被困了不知道多少年的庞然大物，此时正睁开宛若猩红小太阳一般的眼惊，冷冷的盯着站在那些小岛屿上面的人，仿佛只要将这些人斩尽杀绝，才能够洗脱心中的愤怒和耻辱。

　　天空中雷霆依旧，就看到那远古困龙抬头望天，似乎是想从那奔腾呼啸的雷电之中找到些什么。

　　而此时的大海面上，却依然是热闹非常。

　　原本远古困龙爬出来的位置，一个诡异的礁石一闪而没，随后没多久就又出现在这片区域。

　　扶摇岛，来了！

　　巨大恐怖的远古困龙，成千上万的海族生物，一望无际的汹涌大海。而神秘莫测的扶摇岛，似乎正是在这些特有的环境下逐渐显露出来。

　　虽然此时能够看到的只是一个不到方圆百米的小暗礁，但是却没有任何一个人敢小瞧。

　　忽地，就听到远古困龙发出一声长长的大笑，紧接着只见那远古困龙昂首之间将铁索拉的笔直，庞大的身躯在空间之中猛然一展，那铁索竟然稀里哗啦的瞬间全部断开！

　　铁索断开，也就意味着困龙彻底挣脱束缚，完全不再受任何的限制！

　　当一头龙不受到限制的时候，带给人的威慑远远要比十头被拴着的龙所带来的冲击力要强。

　　挣开铁索的大龙一声长啸，竟然是不再理会那些周围的人，身体空中蜿蜒盘旋，最后朝着一个方向闪电般的飞去。

　　巨龙所带来的震撼还没有褪去，就看到那原本还只是方圆百米不到的小礁石竟然已经变得大了好多！

　　大龙腾飞之际，那扶摇岛正从不知道多少个深处的大东海海底缓缓升起！


第365章 扶摇仙岛

　　扶摇岛若隐若现，大东海海岸瞬间沸腾！

　　明七双眼微眯，盯着不断上升的神岛，心中也是莫名的兴奋。

　　这个时候仿佛所有人都已经忘记了那刚刚腾飞而去的神秘大龙，他们都已经毫不吝啬的将注意力和兴奋的念头全部放到了这即将彻底展现在所有人面前的神秘岛屿。

　　扶摇岛，登天梯。

　　只要进了扶摇岛，就等于是触摸到了天梯的边沿，这如何能不让人疯狂？

　　波涛在翻滚，浪潮在嘶吼，随着扶摇岛的缓缓上升，有更多的海族生物从四面八方蜂拥而来，他们全部围着这座从海底缓缓升起的岛屿，像是对神虔诚的朝拜。

　　岛屿从海中升起，这本就是一场震撼人心奇迹，而这扶摇岛原本就是一个传奇。面前的一幕，更加激起了所有人莫名的兴奋。

　　岛屿的轮廓越来越明显，远远望去便看到一片郁郁葱葱迷迷蒙蒙的景象，尚未彻底展现出来，海上仙岛的气势已经悄然而生。

　　而随着岛屿逐渐的显露，岛屿的边沿也距离明七脚下的无名小岛越来越近，明七甚至可以隐约看到远方仙岛上面的墨绿色高大的植物。

　　这个扶摇仙岛到底有多大？

　　此时此刻恐怕周围所有的人都没有一个完整的认识，毕竟他们眼中的仙岛一直在膨胀，不断的开拓，仿佛永远都没有尽头。

　　周围密密麻麻的无数海族生物欢呼雀跃一般绕着巨大的岛屿游走，一道道巨浪被生生掀起。

　　不知不觉之间时间已经过去了接近一个时辰，只见那逐渐趋于安静的大岛上猛烈喷出一道黑色玄光，玄光之上大如房屋高楼的四个字：扶摇仙岛。

　　其实这个时候看到四个字已经没有太多的震撼了，毕竟那超乎想象的千里天堑沟壑与这多到连数目都无法估量的海族是百分之九十九的可以肯定这便是扶摇仙岛了，已经是不争的事实。

　　扶摇仙岛于大东海海岸现世，这似乎已经不是什么秘密了，毕竟能够成王成圣的人都多多少少可以运用一些天算之术，能够算到这种有一定轨迹的东西。

　　扶摇仙岛现世，大门敞开。

　　大东海海岸上，人群终于开始有些忍不住骚动了起来。

　　扶摇仙岛就在眼前，那还等什么？

　　此时扶摇岛已经彻底停止了扩张，最靠近大东海这边岛屿的距离大约也就十几里，这个距离对于先天修士来说根本不远。

　　“走！”

　　在另外一座无名岛屿上，一帮十余人已经彻底忍耐不住，在一位光头大汉的带领下率先驾驭飞行法宝朝着前方的扶摇仙岛冲去。

　　有人一动，立刻就引起了所有人的注意，明七也不例外的朝着这帮人先前所在的地方看了几眼。

　　是在明七身后的一座无名岛屿上，那座岛上还有不少的人，此时都纷纷将目光锁定了率先冲出的光头一群人。

　　此时此刻，玄武身边的人都将目光落到了玄武老者的身上。

　　他们都牢记玄武的那句不要先动就是先机的话，此时既然有人先动了，那么接下来该如何做呢？

　　飞出的数十人几个呼吸的功夫就已经化成几个黑点，到达了扶摇仙岛的边沿。

　　伸手在光脑袋上面拍了两下，这光头率先朝着扶摇岛上飘去。

　　蓬！

　　预想之中的海族生物的攻击倒是没有出现，不过很可惜的是，跟在光头后面的人还没来得及高兴，就发现冲到前面的光头嗖的一下就不见了。

　　“恩？老大怎么不见了？”

　　看到光头整个人都消失不见，这一帮人算是彻底懵了。

　　一时之间，停在半空中进也不是退也不是。

　　远处，大东海海岸连珠岛屿上。

　　几个负责接应的高手强者几乎是同一时间注意到了这一现象，纷纷皱眉，这到底是怎么回事？

　　“永伯，能看出来有什么蹊跷吗？”

　　司徒镇南也是万分疑惑，那人怎么就悄无声息的消失了。

　　司徒天永捋着胡须，只是凝望着远处神秘的岛屿，没有立刻下结论。

　　然而，还没等那大光头一波余下的人有什么动作，就看到距离扶摇仙岛边沿很近很近的上空，突然之间像是被撕开了一道口子，一柄巨大的灰色长剑从这个口子里面飞速飞出，朝着前方而去。

　　噗！

　　就像是一刀见血的屠戮。

　　巨大的灰色长剑竟然也如先前那个大光头一样，莫名其妙的消失了。

　　明七眉头紧锁，双目之中映射出前方带着诡异色彩的扶摇仙岛。

　　突然消失？

　　从第一个冲上去的光头修士，到后面那股从撕裂口子之中出现的神秘势力，都毫无例外的彻底消失了，这给人一种十分荒诞的感觉。

　　光头的几个随从也终于不再纠，一发狠一咬牙，就朝着面前的空气撞了过去。

　　嗖嗖嗖！

　　这些个人接二连三消失的很是迅速，根本不容的任何的迟疑。

　　看到了这一幕，明七终于笑了，他此时才明白。

　　“我们走！”

　　揣摩透了其中的技巧，明七再也没有了顾虑，就如先前那个大光头一般，脚踏虚空，朝着前方的扶摇仙岛飞速而去。

　　其他人随后跟上，一行将速度提升到极致，眨眼之间就来到了扶摇仙岛的边沿上空。

　　“我不确定我们进去之后是不是还能够在同一个位置，不过也不用担心，我们尽快汇合到一起。”

　　明七并没有说他为什么有进去的把握，让姜灵先进入到神图空间里面，随后便朝着前方飞去。

　　蓬！

　　和先前的大光头一样，彻底的消失了。

　　虽然明七没说具体该如何进如扶摇仙岛，但是看到他的举动之后余下的人都没有任何的疑惑纷纷踏了上去。

　　嗖嗖嗖！

　　几乎是和大光头那帮人行为的翻版，宗风宗龙，青鸾凤凰还有地奎妖狐和苏源，都几乎是在同一个时间消失。

　　一阵恍如天旋地转一般的眩晕之后，明七感觉到自己的双脚踩到了坚实的地面上。

　　睁开眼睛，面前便是另外一个世界。

　　看到眼前的一切，明七确信自己的判断没有错了，扶摇仙岛周围被一层神秘的护法打大阵笼罩着，这个护法大阵不仅担当着阻挡先天境界以上的修士，更是踏入扶摇仙岛的通道！

　　将至尊神图展开，姜灵安然无恙的走了出来。

　　果然，至尊神图的威能已经不亚于布置出这扶摇仙岛的上古大能了。

　　意识到了这一点，明七顿时有些遗憾，早知道如此，一行人就不用分开了，直接通过神图带进来就是了。

　　明七仔细打量了一下周围的环境，发现周围到处都透露出一股安静祥和的场面，郁郁葱葱的植被，参天的原始巨树，馥郁芬芳成片成片的花朵。

　　天空飞鸟清唱，小动物在地面上来回穿梭。

　　安静祥和的神仙之岛。

　　带着姜灵，明七开始在这找不到边际的扶摇仙岛上行走。

　　传闻中的扶摇仙岛可是遍地宝贝的，只是明七不明白自己如此一来，所碰到的似乎只有这些花花叔叔了。

　　明七并没有刻意的辨别方向，只是随意的按着一个方向走。

　　“吼！”

　　伴着一声刺耳的吼叫，便看到先前的高树密林之中窜出一头身形巨大浑身斑斓的巨虎。

　　一声声虎吼振聋发聩，身形巨大约莫是普通老虎两三倍级别的这只超级巨虎便前爪伸展，朝着明七和姜灵抓去，巨大的身影丝毫没有臃肿缓慢的迹象，快巨虎的一动速度快若闪电。

　　喝！

　　明七双手成拳，弓步向前，握紧了的拳头上浮现出冰火交织一般的焰火。


第366章 沐浴神迹

　　面对巨虎，明七丝毫不避，双拳之上凝聚出前所未有的火焰锋芒，对着趁势猛扑的巨虎轰去。

　　一声闷响，衔接着骨骼碎裂的咔擦声，巨虎硕大的头颅直接被明七的双拳击碎，鲜红的血液连同脑浆碎肉骨头飞洒一地，庞大的虎躯无力的扑倒尘埃。

　　双拳一击，巨虎立时毙命。

　　明七如此暴力的一击，顿时让站在他身后的姜灵吃惊不小。

　　想不到看上去一直都是温文尔雅的人，一旦爆发起来竟然是如此的暴力血腥。

　　收回双拳，然后轻轻一抖，一簇火苗将沾染在手上的血迹彻底烧尽。

　　“走。”

　　给身后的姜灵打了个手势，两人继续向前。

　　姜灵走的小心翼翼，她的修为不高，每每碰到难走的地势都要费上一番功夫才能够跨越。不过往往在她面对坎坷皱眉的时候，面前都会很是时候的伸过来一只手，帮她跨过挡在前面的坎坷。

　　也许是明七身上不自然的透露出的那个暴戾气息，自从斩杀了那只巨虎之后就很少有凶兽不自量力的来袭击送命了，两人走的还算安稳。

　　扶摇仙岛，传闻之中充满宝物与神迹的地方，只是这一日走来却让明七想不到的宁静。

　　没有宝贝，没有神迹，甚至是没有波澜。

　　不知不觉到了晚上，明七也懒得去找什么安全的地方休息，两人直接进入神图空间，然后明七便将神图附在一株参天巨树的顶端。

　　几乎是从未经历过如此奔波的姜灵已经很累了，在如此安静的环境下很快便静静的睡着了。

　　明七没有睡意，稍稍的调动元力运转，疲劳便一扫而空，双目透过神图空间，望向外面的沉沉黑夜。

　　踏上传闻中的扶摇仙岛，原本应该是一场惊心动魄的探宝之旅，就算不是如此，至少也应该看到一些外面所见不到的东西，无论如何也不应该是如今的这种场面。

　　周围很安静，安静的不起一点波澜。

　　其他的人都不知道在哪里，也不知道他们的遭遇如何。

　　明七打定注意，等今天休息过了，一定要第一时间找到其他人，和他们汇合。

　　虽然目前这扶摇仙岛看上去安静的出奇，但是他并不认为这是扶摇仙岛的本来面目，毕竟几十万年数百万年的传闻不可能是假的。

　　夜色朦胧，明七并没有闭目入睡，只是平静的在体内一遍一遍的演化着涅槃神王功的秘法。

　　仙术，作为一种颠覆了神通概念的存在，其中必然蕴含了至理大道，想要领悟这融汇天地的神奇，绝非朝夕就能够得到的，必须无时无刻的将全身心投入进去。

　　夜半时分，宁静的夜忽然起了变化。

　　没有入睡的明七立刻被惊动，透过神图看到外面光环飞舞绚丽非常，他索性走出神图空间，傲立在巨树之巅。

　　一走出神图空间，明七顿时就被眼前的景象彻底震撼了。

　　天空不再是黑暗，先前看到的那些疑似光环一般飞舞的竟然是一朵朵艳丽光彩的花瓣，在这些花瓣的光辉下，夜空刹那间变得绚丽多姿起来。

　　看到这惊天一般的奇景，明七心中一动，打开神图空间叫醒了睡梦中的姜灵。

　　“怎么了？”

　　姜灵似乎还没有睡醒，听到明七的呼唤，只是迷迷糊糊的答应了一下，柔弱的娇躯动了一下又继续睡。

　　“额，你起来看看，保证你喜欢！”

　　明七不大会说什么夸张的词儿，姜灵从不曾离开过银雪川，这样的奇景她肯定从来没有见过。

　　“是什么？”

　　姜灵动了动，娇柔的身子飘飘的站起来。

　　“啊！”

　　似乎忘记了自己是在巨树的顶端，姜灵迷迷糊糊的竟是直接踏出了神图空间。

　　柔柔的身子不由自主的便往下掉，惊的这位柔弱少女瞬间花容失色，睡意全消。

　　旁边明七就在，自然不会不管，他身影轻轻一飘，双臂已经环抱着少女的腰肢将她稳当的放在了横斜的树干上。

　　第一次被不熟悉的男人抱着，夜色之中少女的脸颊瞬间绯红，不过当她抬起头第一次注视到天地间那瑰丽的一幕时，顿时惊讶的睁大眼睛，写满了不可思议的神色，先前而来的羞涩被眼前从未见过的绚丽所遮盖。

　　两人就坐在树干上，看那漫天飞舞的花瓣。

　　一道道莫名的气流吹动着这漫天花瓣在空中翻飞，随后这花瓣再悄无声息的洒向地面。

　　“是神迹吗？”

　　惊讶了许久之后，少女这才恍然的说出几个字来，显然是被眼前的景象彻底震撼了。

　　神迹，这玩意明七不知道，不过这扶摇仙岛上的传闻可丝毫不必神迹差，原则上说在扶摇仙岛上出现什么，都不应该感到过分的惊讶。

　　“神迹啊，我也没见过真正的神迹是什么样子。”

　　“这真的是神迹。”

　　姜灵忽然用十分认真的态度说，更是转过头来看着明七的眼睛。

　　“真的？”

　　明七一愣，这丫头当真是认真的？

　　“恩。”

　　姜灵认真的点点头，伸出玉指指了指额头上的尖角。

　　不用说，判断出这漫天花雨就是神迹的依据，就是这神秘的尖角了。

　　神迹，神迹！

　　明七顿时惊醒过来，自己正在沐浴神迹！

　　“走！”

　　想到这里明七伸手拉起姜灵的小手，纵身跳了下去。

　　呼！

　　深吸了一口气，绕开连绵的枝叶，任由漫天的花瓣洒落下来，片片的落到两人身上。

　　散落的花瓣落到两人身上的瞬间，明七猛然感觉到手中拉着的姜灵的小手上传来一股前所未有的大力，将他的手一下子弹了开来。

　　“恩？”

　　来不及多想，一朵朵的花瓣已经落到了肩头。

　　刹那间，这些先前看上去还光华绚丽花瓣就像是发挥出了神奇的魔力一般，立刻融入到了身体里！

　　一股前所未有的炽热瞬间在体内燃烧起来！

　　转过头，明七惊讶的发现姜灵的周围围绕着一个绚丽的花环！

　　神迹花瓣组成的花环，正在飞速的旋转着，而这个花环的中心，竟然是少女额头上的神秘尖角！

　　看到精灵神态安静，明七便放心了。

　　盘膝坐下来，明七开始一心一意的吸收这股神迹带来的庞大能量。

　　漫天花瓣持续的时间并不长，大约过了半个小时，只见空中光华一闪，花瓣彻底消失。

　　夜空回归了平静，明七又不紧不缓的吐纳了一刻钟，这才站起身来。

　　让明七惊讶的是姜灵似乎已经彻底吸收了神迹的威能，正站在那里发呆。

　　看着这柔弱少女流露出一副娇憨的模样，明七微微一笑，正想开口，却是顺着姜灵的目光看到一个奇怪的东西。

　　那是一只兔子，雪白色的兔子。


第367章 请叫我皇九大人

　　当然，碰到一只雪白色的兔子，这并不算是什么奇怪的事情，只是当你看到这只兔子正津津有味的吃着神迹的时候，你就再也无法淡定了。

　　不错，明七此时看到的这只兔子，正在旁若无人津津有味的吃着一枚巨大的花瓣。

　　而这花瓣，正是刚才神迹降临的花瓣！

　　怎么回事？

　　难道说神迹也是有形的？

　　这兔子到底是啥？

　　得，都说是兔子了，还能是啥，不过这兔子未免太非主流，让人跟不上节奏。

　　然而不等明七将惊讶的心情给抚平了，就看到那位兔子大哥已经把一个花瓣全部吞了下去，红眼睛三瓣嘴的兔子忽然十分滑稽的抬起前爪子捋了捋两只大耳朵，然后，然后又是一个花瓣！

　　我靠！

　　明七彻底不淡定了，这厮哪来的？

　　捋捋耳朵就能捋出神迹来？

　　这个……

　　要是把这兔子哥哥抓起来，岂不是有无穷无尽的神迹可以吃，哦，确切来说应该是吸收。

　　好吧，明七也不得不承认，自己的水准是越来越低了。

　　不过奔着在扶摇仙岛一切皆有可能的道理，他还是抬步向前走。

　　这兔哥哥尼玛太经典了，没事了捋着玩，还能顺带捋出一大堆神迹来。

　　“不要去，危险！”

　　明七脚步迈出，就听到姜灵急切呼唤的声音。

　　出于对危险的感知，明七算是生生将脚步刹住，只是看样子还是有些晚了，在硬生生将脚步刹住的瞬间就看到那兔哥哥很是不屑的一抬头，红红的眼睛闪过一抹虹芒，潇洒无比的甩了甩耳朵，两片光华内敛的花瓣便朝着明七急速飞来。

　　这大花瓣速度当真是快的惊人，几乎就是眨眼的功夫就已经飞到面前。

　　好你个兔子，竟敢打我！

　　明七可不会就这么被打，瞬间晃动身形，向着左侧跨出一步。

　　这一步并不大，但是却很精妙，堪堪躲过了迎面飞来的花瓣。

　　叮叮当当，花瓣掉到地面上竟然发出脆脆的声音，感情这东西还很硬。

　　前面的兔哥一看攻击被躲了过去，腮帮子上的两撮胡子翘了翘，显然是恼火了，浑身雪白的毛瞬间炸开，爪子耳朵一阵乱舞。

　　嗖嗖嗖！

　　利器破空之声就如万箭齐发一般，数不清的花瓣从兔哥的屁股后面飞了出来。

　　看到这一幕，明七惊讶的眼珠子差点掉到地上去，尼玛这兔子也太坑爹了不是？能吃神迹已经是狗逆天了，这还能够用神迹来打架，果然扶摇仙岛里面的东西都是怪物。

　　此时明七是没时间去腹诽一只兔子怎么就这么变态，眼看着漫天的花瓣呼啸着就奔了过来，知道这一次是怎么闪都躲不开了，于是直接催动涅槃神王功秘法，一圈赤红是的火环迅速的把两个人保护起来。

　　明七这个时候可不会幼稚的认为又是神迹降临了，一片片飞驰的花瓣就是一把把的飞刀，绝对会是一刀见血。

　　火环升腾起来，一圈赤红色的火焰跳动着在两人周围凝成一层红色光幕。

　　噼里啪啦，数不清的花瓣打到赤红色的光幕上，再次叮叮当当的掉到地面上去。

　　“还敢挡？”

　　兔子哥竟然说话了！

　　明七没有收起防御的火环，兔子哥也没有再次发动攻击，只不过这兔子哥石破天惊的三个字还敢挡着实给给明七带来了不小的震撼。

　　你丫的一只兔子竟然还讲话？

　　不过不要紧了，只要你不是没完没了的丢飞刀就成。

　　但是明七立刻就发现自己的想法确实有些单纯了，丫的这兔子哥的确是不打算丢飞刀了，不过它已经蹦了起来，圆鼓鼓的身子发出炫目的光芒，在空中如陀螺一般旋转。

　　不好，这厮还要打！

　　看到兔子哥直接采取自杀式的攻击，明七脸都黑了，你一个兔子至于和老子拼命吗？

　　毛绒绒的球毫无花哨的撞到了防御火环上，巨大的能量冲击让明七都不由自主的向后退了好几步。

　　防御火环被硬生生的打散，不过看样子兔子哥也不怎么好受，滚地葫芦一样骨碌碌的滚出去好远，一股毛发烧焦的味道立刻弥漫在空气中。

　　好吧，自己来撞最强火环，活该被烧。

　　涅槃神王功中的第一个仙术，正是明七施展的这个防御火环，叫做最强火环，也是最为简单和浅显的一个仙术。

　　明七参悟涅槃神王功有些时日，当中仙术了解了也不少，但是能够完整的施展出来的却不多，而且通过这段时间的研究，他也发现了，施展仙术比施展神通需要的元力要多出许多倍，眼下只是维持了这最强火环几分钟时间，他就感觉到体内庞大的元力消耗了一半。

　　仙术虽然强大，但是相对的，也要有足够澎湃的元力才能够彻底维持。

　　明七根基已经算是逆天，元力充沛程度可以说是同阶之中的上等，尽管如此施展起来都是十分的吃力，终于那些元力不够强大的武魂境修士，纵然有再好的仙术，恐怕也只能是望洋兴叹的份儿了。

　　“烤熟了？”

　　明七稳住身形，一面小心戒备，一面盯着前方草丛中一动不动的兔子哥。

　　仿佛是回应明七的话，将脑袋全部埋进草丛的兔子哥扭了扭短尾巴的屁股，把身子调了过来，显然这货还是有两把刷子的，没有被烤熟。

　　“好吧，你也有神力。”

　　兔子哥倒是十分的光棍，感觉到明七身上有股强大的力量存在，知道打不过，立刻就放弃了搞他的念头。

　　“神力？”

　　明七愣了愣，自己只是施展了一个仙术而已，怎么就和神力牵扯上关系了？

　　等等？

　　明七想到这，立刻就从兔子哥的话里面找到了玄机，如此说来，这兔子哥竟然是身具神力的家伙？

　　“对，本尊已经感觉到，在你的体内藏着一个拥有神力的大恶魔！”

　　兔子哥老神在在的语气立刻让明七不爽了，还本尊呢，真拿自己当回事。

　　不过这话说回来，这货似乎真有些内涵，这样一只兔子，放到外面那简直就是逆天的节奏。

　　“好吧，咱先不说神力的事，你到底是什么东西。”

　　虽然不再拼得你死我活，不过明七可没有放松警惕，一直注视着这兔子哥的动静。

　　“你才是东西，你全家都是东西！”

　　一听明七那句你到底是什么东西，顿时兔子哥就发飙了，声音当真是歇斯里底，只不过那副兔脸上当真是看不出什么表情花样来。

　　“好吧，原来你不是东西。”

　　明七笑逗了，这货竟然中枪。

　　不过这兔子哥似乎也不笨，知道这个问题不能继续纠结下去，当即便转移话题，“你这狡猾的小娃娃，你给我听着，以后请叫我皇九大人。”

　　“黄酒？你喝黄酒？”

　　明七这次是着实听岔了，感情黄酒这称呼有点另类。

　　“听清楚了，皇帝的皇，八九的九！”

　　兔子哥皇九如果不是那张可以忽略表情的兔脸，恐怕这个时候已经是黑中带绿的节奏了。


第368章 外岛搜索

　　好吧，皇九，的确是一个很霸气很拉风的名字，只不过放到你一只兔子身上，怎么看都怎么的别扭。

　　“说吧，你们是怎么进来的。”

　　兔子皇九摆了一个造型，捋着耳朵问。

　　“扶摇仙岛每隔一百年就出现一次，这次出现了，我们自然就进来了。”

　　“哦，不曾想转眼又是一百年过去了，哎，真不知道本尊什么时候能够离开这破地方。”

　　皇九语气幽幽，想来是对着人间仙境一般的仙岛无奈极了。

　　“说说你是从哪里来的。”

　　明七问。

　　皇九身上明显有神力，来历肯定不一般，也许从皇九的来历能够推测出一些关于扶摇仙岛的事情来。

　　“真想离开这个破地方。”

　　“那些花瓣是怎么回事？”

　　“怎么才能出去呢？”

　　“神力又是怎么回事？”

　　“该死的。”

　　“这岛里面都有……”

　　“闭嘴，本大人没心情！”

　　尼玛的还摆谱了啊！

　　明七一连问了一大串问题，可这该死的兔子就是不鸟他。

　　“如果我能够带你出去呢？”

　　明七想到了至尊图，既然可以把姜灵带进来，那么十有八九能够把这只兔子带出去。

　　只是这兔子的战斗力太强，如果没有很好的办法控制住，是不能够将他带出去的，这一点明七心里很清楚。

　　一听到这个，皇九立刻就来了兴趣。

　　“你当真有办法？”

　　说话似乎已经无法表示皇九此时此刻激动的心情了，于是就看到这只逆天的兔子一下子就跳到了明七的脸前面，毛绒绒的透着一股烧焦的味道。

　　“把你的毛脸拿开！”

　　明七可不认为这厮这是亲密的举动，面前凑着个三瓣嘴的毛脸，怎么看怎么不舒服。

　　皇九很是顺从的跳到了地上。

　　“你确定真的能够把我从这里面带出去？”

　　皇九兴奋了，在这破岛上已经呆了不知道多少个一百年，可是无一例外的是没有一个人能够把他带出去。要知道一只拥有成千上万年漫长的寿命却要呆在这样一个地方直到老死的兔子，纵然天天有神迹可以吃，那也要是活活憋死的下场。

　　“有，但是我为什么要带你出去？”

　　“自然有你的好处。”

　　“那就成交，不过你最好别耍滑，不然我就把你直接烤了。”

　　看到了希望，皇九彻底的活跃起来：“咱先不说别的，我就先从这扶摇岛的结构说起。”

　　如此一来，在扶摇仙岛之中，就出现了这样一个画面，一对年轻男女在仙岛上不断的探索前进，青年男子的肩膀上则是蹲着一只毛绒绒雪白的兔子，而且这兔子看上去明显的是个话唠。

　　不过有这兔子带路，的确是避开了不少麻烦。

　　路上不断遇到生长在根本不算是险地的珍贵仙草灵草，散落在各个角落的上佳炼器材料，对于这些明七都是毫不犹豫的全部收下，反正不拿白不拿，这些东西放到外面，那恐怕任何一个都会是争的你死我活的局面。

　　又是接近一个时辰的功夫过去，明七也算是大概了解了整个扶摇仙岛。

　　扶摇仙岛的面积很大，从兔子皇九的口中得知，整个扶摇岛分为外岛和内岛，外岛就是他们目前所在的地域，而内岛则是位于扶摇仙岛的中央。

　　虽然说内岛的面积要比外岛小上许多，但是据兔子皇九说，内岛里面有许多让人意想不到的东西和奇迹存在着，凡是能够进入到内岛并且最后安全出来的人，必然能够有一番大的作为。

　　不过让明七有些遗憾的是，兔子皇九也只是知道内岛的存在，却从未进去过。

　　因为外岛和内岛中间隔着一条灵气河，这灵气河怪异无比，想要渡过十分的艰难，一直到现在兔子皇九都不知道怎么才能过去。

　　而在外岛，兔子皇九也说了，除了为数不少的天材地宝稀有金石之外，还时不时的会有一切神奇的事情发生，就如先前明七所碰到的神迹，也算是其中的一类。

　　“神迹，那么说在这扶摇岛上有神存在？”

　　听这兔子皇九说神迹的事，明七便随口问道。

　　“只有一些神的意志吧应该，这里面并没有真正成神的存在，我也就是偶尔吸收了一缕某个神的意志，才得到了一些特殊的能力。”

　　皇九算是老实交代了，他这厮能够生吞神迹，这么奇葩的技能的确是从某位大神那里传承过来的。

　　自从明七说自己能够带他出去之后，这兔子皇九顿时就变得十分温顺起来，不管明七问什么，只要他知道的，就毫不犹豫的说出来。

　　嗖嗖嗖！

　　明七正绕过一株参天巨木，忽然感觉到周围一阵乱影窜动，带动起一阵风声。

　　应该又是扶摇仙岛上的原住民了，就像刚刚落地时候碰到的巨虎一样。

　　想到这里明七放慢脚步，立刻小心谨慎起来。

　　从对方移动的速度上看，明显比先前碰到的巨虎快了很多，实力估计也要高出好几个层次。

　　嗖！

　　明七刚走出几步，面前白影一闪，赫然是对方直接扑到了面前。

　　不过这一扑过来，明七总算是看清楚了，这不是那千年狐妖地奎又是谁？

　　“真是你啊，好长时间没看到你的本体，这还有点认不出来了。”

　　看到面前体型庞大通体散发着银色圣洁光芒的妖狐，明七也是一阵愣神，很长一段时间没注意，这狐妖似乎强大了许多。

　　“恩，是我，我能够感觉到这里面有一股强大的力量在召唤着我，只是我找不到方向。”

　　地奎妖狐变化回人形，略显迷茫的说道。

　　“强大的力量在召唤你？”

　　明七没听明白，这东西有些玄。

　　“哇，那一定是来自内岛了，只有内岛里面才会有如此强大的东西。”

　　皇九翘了翘胡子，声音也特别的大，似乎要刻意增强自己的存在感。

　　“哎呀，怎么有这么一只兔子？”

　　果然，也不知道皇九大人此时的心情如何，反正地奎妖狐的的确确是把他给忽视掉了。

　　“请叫我皇九大人！”

　　皇九不乐意了，是兔子不假，不过咱好歹也是吞了神的意志的兔子，是和那些兔子截然不同的。

　　地奎妖狐显然不想纠缠这个问题，干脆将他无视掉。

　　进如扶摇仙岛，所有人都分散到了不同的角落，明七眼下的第一要务是要先找到同伴们才行。

　　虽然眼下岛上看上去风平浪静，但是一旦竞争起来，绝对会是血雨腥风的场面。要知道能够进入到扶摇仙岛里面的人都是各大势力的青年俊秀，天才级别的人物，正是意气风发的年龄，再加上势力出众，绝对是最好战的一类。一旦因利而争，必然会是一个你死我活的局面。

　　“有没有遇到其他人？”

　　走在路上，明七问地奎妖狐。

　　扶摇岛的外岛到底有多大，到现在为止他都没有一个清晰的概念，不过至少他知道是很大，既然是随即偶然的落地，如果能够了解到自己附近的敌手，自然是好事情。

　　“倒是看到了几个人，只是无法确定他们的身份，不过有一点得注意，其中是有两人是一起的。”

　　地奎妖狐也聪明，知道到了这扶摇岛上到底是为了什么，这种情况下，任何一个先前毫无瓜葛的人都可能立刻成为敌人，谁实力强谁就是赢家。

　　而就目前的情形看，谁人多谁就胜算极高。

　　“皇九啊，如果和别人打起来，你帮我还是不帮。”

　　明七语重心长的问兔子哥。

　　“这个，要看情况……”

　　“就我能带你出去！”

　　“帮你，自然帮你，你放心，你指哪，保准立刻打哪！”

　　又走了半日，天色过晚，明七正打算找个地方休息一下，忽然从空气中感觉到了一股熟悉的气息。

　　这是火皇剑的气息！

　　第一时间明七就断定了这股气息的来源，就是火皇剑的气息！

　　有火皇剑的气息，那就说明苏源就在附近！


第369章 你已经得罪我了

　　扶摇岛上，似乎永远都被一层氤氲的雾气所弥漫着，虽然看上去多了一些神秘，但是却多多少少给置身其中的人一股莫名的压抑感。

　　妖兽，敌人，以及一些从未见过从未听过的东西，都有可能突然跳出来对你的生命构成威胁。

　　这里遍地是宝，但也同样是步步惊心。

　　在扶摇岛外岛的某一处悬崖边上，正站立着一个红发黑袍面如刀削的青年男子，这名青年只是站在那里，就犹如一头蓄势待发的猛兽，一股源源不断的凶戾之气从他的体内散发出去，压迫的身边小草都微微倾倒。

　　他的双手并非是如正常人那般的白皙，而是血红血红，仿佛时时刻刻都在滴血。

　　双眉如剑斜指鬓角，双眸如虎如龙凶气横生。

　　这分明是一名青年男子，但是给人的感觉却从来不会是人，而是恐怖的猛兽。

　　不过唯一和这人身份不合的，就是他的身边地面石缝间插的那把剑。

　　这把剑通体火红，正是神器火皇。

　　“人龙，你快过来，禁锢松了，妈的！”

　　青年原本凝视远方的双眸收了回来，眸子闪过一丝厌恶，不过很快就消失不见。

　　他转过身，走了过去。

　　前方不远处的一滩蒿草上，入眼可见的是两条雪白的大腿高高屈起，这显然是一双女人的腿，滑腻而且富有弹性，只是滑腻的玉腿上面多出了许多凌乱不堪的指印。

　　一个魁梧的男子正半蹲着身子，双手如铁箍一般箍在胯下女人的脖子上。

　　“没有人能够挣开我无双人龙的禁锢，冠子，你太弱了。”

　　无双人龙向前几步，来到魁梧男子身边，双目从那女人雪白的蜂腰挺翘的娇乳上扫过，最终落到女人胸前两朵丰满挺拔之间的沟壑上。

　　女人如毒，无双人龙一直都当女人是世间最毒最无解的夺命之物，所以他从不碰女人。

　　可是索冠子不同，索冠子一身实力则是九成九的要来自于和女人你来我往之间，这也正是他为什么会默许索冠子就地碰这个已经必死的女人。

　　索冠子是他的同门，是门主大人开启一项秘法的重要钥匙。

　　无双人龙一直强迫自己认为，庇护索冠子，是为了门主大人的宏图大业。

　　在那对丰挺之间的沟壑上，一个圆形的魔种印记正在闪烁着逼人的红光，不过此时圆形的魔种印记之间却多出了一枚食指大小的翠绿色小剑。

　　正是因为这一枚小剑，索冠子折腾了好久都没能长驱直入。

　　这女人，太刺了！

　　甚至索冠子还稍不留神的被狠狠踹了一脚，而且是最为致命的部位，不过想到不久之后这个媚骨天生的女人就要被自己彻底征服，索冠子也不觉得那么痛了，反倒是彻底的亢奋了起来。

　　哧！

　　无双人龙栓手掐诀，一圈魔种在手指指尖衍生出来，迅速化为一个血红色的巴掌大小的圆环。

　　不理会那女人宛若锋利刀剑的眼神，无双人龙手指一曲，魔种圆环脱离指尖，朝着女人的心口飞去。

　　这一个魔种下去，想来索冠子便能够如愿以偿的得到这女人的全部精华了。

　　无双人龙对这种东西有着本能的厌恶，魔种打出，立刻转身，他要站到悬崖边上去，那种高高在上，临风而望的感觉才是他想要的。

　　蓬！

　　可就在无双人龙转身的瞬间，身后传来一声响。

　　心念一动，一个细微的声音在他的脑海中升腾，那是魔种碎裂的声音！

　　不可能！

　　无双人龙迅速转身，饶是他见惯了大场面，但是眼前的景象却是那么的不可思议。

　　索冠子抬头，一只大手还按在女人弹性十足的娇乳上，就看到一团毛绒绒的东西以一个不可思议的速度朝着自己的面门飞了过来。

　　抬起手想要抵挡，却已经晚了。

　　无双人龙的反应不可谓不快，眨眼之间一道凝聚暗红獠牙便打了出去，只可惜还是晚了。

　　“兔……”

　　索冠子只来得及说出一个字，下一刻整个面门就被结实的打中了。

　　“谁！”

　　无双人龙向前跨出几步，如虎如龙的双眼迅速扫荡着四面八方。

　　“嗷～”

　　身后索冠子发出一声断子绝孙般的惨叫，顿时如牛的魁梧身材朝着一边栽倒下去。

　　“本尊说过，说哪打哪，决不食言！”

　　皇九一个肉弹攻击，直接打掉了索冠子半边脸，然后还在这厮剩下的半边脸上跳了几下，这才心满意足的往回走。

　　什么，无双人龙这么恐怖的人皇九看不到？

　　不好意思，咱们的皇九大人是个小个子。

　　被皇九直接不亚于小钢炮一般的轰击，索冠子是彻底残了，不过好歹是先天六重的实力，毁了半边脸也不至于立刻死掉，愤怒与惊惧交织之下，双手双臂更是疯一般的乱扫乱抓。

　　“人龙，杀了他，杀了她！”

　　对于索冠子歇斯里底的咆哮，无双人龙已经没有心思来照顾了。

　　“得罪我，你们可不会有好的下场！”

　　无双人龙看着面前突然出现的三个人，用一种冰寒到了渗人的语气说道。

　　明七伸手一招，前方悬崖边上斜插的火皇剑顿时一声嗡鸣，破石飞出，落到了明七手里。

　　“你已经得罪我了。”

　　明七火皇剑向前一指，淡淡的道：“给你两条路选，第一，自己了断，第二，死在我的剑下。”

　　苏源本来是清醒的，不过一切都来的太突然，惊魂不定之下当听到明七的声音之后这才镇定下来，催动翠绿色小剑迅速将魔种压制下去，就地一个骨碌迅速翻身起来。

　　刷！

　　苏源根本不理会自己已经几乎一丝不挂的娇躯，手中一抹翠绿闪现，长剑照着兀自在张牙舞爪咆哮的索冠子凶猛刺去。

　　只需一剑，索冠子彻底崩碎，骨骼碎肉血洒当场。

　　“哼，想上老娘，必让你魂飞魄散！”

　　苏源咬牙切齿的自语了一句，左手轻轻一弹，一件长袍已经罩在了身上。

　　倒提着翠绿色的三尺长剑，苏源走到了明七身边。

　　“你如果再来晚一点，我真的会恨你一辈子的。”

　　苏源几乎是贴在了明七的耳边，不过说话的语气依然是咬牙切齿，显然先前被索冠子摸的不轻。不过也好在是苏源生性有些放荡，经得起这种场面，如果换上其她女儿家，恐怕这个时候已经是抹脖子了断了。

　　“恨我干什么？你又不是我的女人。”

　　既然来的及时，知道苏源没有真到被打的攻城拔寨丢盔卸甲的地步，明七也就松了一口气，略带调侃的回了一句。

　　“那你要不要试试被强奸的滋味？”

　　得，明七彻底败阵，随后直奔正题，对上了面前的无双人龙，坚决不再理会苏源这个女人。

　　“哼，你以为我会怕你？”

　　无双人龙似乎根本不理会明七这种无聊的选择题，依然是一副高傲冷酷的模样。

　　双手殷红，可以看到一滴一滴的鲜血滴下来落到地面上。

　　不走，就是死。

　　既然和对方结下梁子，那么在这种场合，唯有一个字，那就是杀。


第370章 一指的威慑

　　苏源虽然不能算是明七的女人，但是却是他的亲信嫡系，如此羞辱岂能善罢甘休？

　　无双人龙？

　　这名字听起来似乎和神兵门的公子无双有些关系，如此，纵然你不是公子无双的爪牙，也要因为你这个名字而遭来杀身之祸了。

　　明七示意地奎妖狐保护着姜灵后退，苏源也站到一边，自己则是向前几步，冷冷的和无双人龙对峙。

　　无双人龙也不选择脱身，看到明七已然摆出了一副不死不休的架势，顿时一脸的冷笑。

　　就凭你这样的货色，也想杀我？

　　无双人龙简直就是高傲到了极限，虽然他能够感觉到那把带着火焰的长剑威力非凡，但是骨子里的高傲让他丝毫不把面前这个看上去文弱了许多的人放在眼里。

　　血发飘飞，无双人龙的滴血双手缓缓上抬，双手十指萦绕着一股股的血色。

　　“既然你要找死，那么我就成全了你！”

　　无双人龙说动就动，整个人刹那间化成一道血影，凌空飞起，双手如电，两道如鲜血红绸一般的血色长幕朝着明七盘旋绞杀过来。

　　不得不说，这无双人龙的实力非常强悍，明七能够从周围的空气中清晰的感觉到他的杀机，以及四面八方扑过来的压迫感。

　　似乎这无双人龙的实力还要比自己高出一些。

　　看到无双人龙率先发动攻击，明七自然不会坐以待毙，火皇剑在手，凌空踏步，长袍飞扬，在扶摇仙岛空旷的大地上显得英姿挺拔。

　　火皇剑一挥舞，一道璀璨的火焰喷出，刹那间化为火龙和无双人龙手控的血色红绸绞杀在一起。

　　无双人龙双眸如龙，血发飞扬，黑色长袍宛若迎风大旗猎猎招展，脚踏虚空，他的速度丝毫不比明七的速度慢。

　　可以看得出，这是一场旗鼓相当的恶战。

　　“喝！”

　　血色红绸与奔涌翻滚的火龙绞杀在一起，谁也无法近身，这一刻，双方的博弈已经完全放在相互绞杀的血色红绸与赤色火龙上面。

　　无双人龙一声爆喝，双眸凶光暴涨，滴血的双手十指微微弯曲，就看到那翻滚的血色红绸瞬间血色气焰冲天高涨，竟然在这一瞬间将赤色火龙压制下去。

　　明七这边却也不着急，急速游走的同时心念一动火皇剑便悬浮面前，而后双手掐诀，一枚枚神秘诡异的印诀宛若流星一般划破长空，和飞驰的火龙融合到一起。

　　催动八卦印法之中的融合之力，无双人龙的血色红绸瞬间被蚕食，可以清晰的看到，血色气焰下降，赤色火龙更加强大。

　　明七并没有第一时间施展仙术，而是选择了等待。

　　他可不会天真的认为对方也是一个没有仙术的修士，能够踏入这扶摇仙岛的人，可以说九成九的人都有压箱底保命的手段和恐怖的杀手锏。

　　虽然说眼下已经和无双人龙真正交手，但是明显的双方都在试探，并没有拿出全部的实力。

　　战斗，无论是点到即止还是你死我亡，策略都占据着巨大的分量。

　　感觉到自己的血色红绸莫名其妙的威力大减，无双人龙也忍不住惊讶了一声。

　　这是一个值得自己重视的对手，无双人龙心中下了个结论，能够和自己拼到这种程度的，神兵门新一辈之中已经是屈指可数。

　　“呵呵呵呵，倒是有些能耐，既然如此，就让你开开眼界！”

　　无双人龙显然是那种遇强则强的恐怖家伙，此时判断出明七的实力和自己有的一拼，顿时彻底激发了他的战斗欲望，一串长长的冷笑之后，就见他将身体再度拔高接近百米，整个人都被一圈血红笼罩。

　　要拿出真本事来了？

　　明七面不改色，催动火皇剑将奔驰的火龙之力收回，同时将身体拔高，依然是与无双人龙对峙。

　　无双人龙此时的表情看上去时分的平淡，仿佛冲天的战斗欲望已经平息下去，他只是缓缓抬起双手，仔细的看着，就像是在欣赏一件完美的艺术品。

　　无双败亡指，一指败亡。

　　他的手是一双可以缔造完美死亡艺术的手，他的手指，便是这完美艺术的灵魂。

　　熟悉无双人龙的人都会知道，当他的面色趋于平静的时候，便是他最为恐怖的时候。

　　明七不熟悉无双人龙，自然不知道他会是越恐怖的时候越平静，不过在无双人龙注视自己的双手的时候，明七也在看他的双手。

　　一双完全是血的手，血，就是命，一双彻底被鲜血沾染已经看不出原本面貌的手，会平常吗？

　　凭借着对危机敏锐的感知，明七能够从那双血色之手上嗅到漫天的杀机。

　　一双手的威慑？

　　明七虽然可以肯定这种杀机不是假的，但是心中依然有些怀疑，难道这个人的一双手真的就比神兵利器还要恐怖？

　　然后，明七就看到无双人龙缓缓抬起了他的右手。

　　左手已然放下，停留在眼前的右手，从先前的平开手掌开始缓缓合拢。

　　像是在握拳。

　　明七注视着他的拳头，隐约之间似乎感觉到了暴风雨来临前的那股短暂宁静。

　　“这人的确很强。”

　　明七心中想着，周身开始浮现出一圈火环。

　　涅槃神王功，防御仙术，最强火环。

　　他不能冒险，对方的实力显然要比自己高，久经大战的他自然不会在生死关头冒险。

　　果然，能够进入扶摇仙岛的人，都非比寻常。

　　当然，这个时候，明七已经忘记了那个被苏源的剑彻底击碎的索冠子。

　　无双人龙的拳头开始变幻，紧跟着他的姿态也随之变幻。

　　一圈圈的血红涟漪以他的拳头为中心迅速扩散开来。

　　“可敢接我一指？”

　　冷冷的声音响起，无双人龙握紧的右拳上中指微微伸展。

　　血色的手，血色的中指。

　　明七不说话，依然是面无表情。

　　一指败亡，就如无双人龙整个人那样神秘莫测。

　　豁然，无双人龙的身体瞬间站直，左手五指成抓，右臂一挥，一指点出。

　　一指点出，宛若狙击红芒，瞬间笼罩了明七。

　　一指破万军，一指杀一人，无双人龙完全有这个自信。

　　最强火环已经点亮，明七已经开始移动。

　　双眸之中古井无波，唯独火焰熊熊。

　　施展开了防御无双的最强火环，明七不退反进，虚空向前跨出一大步，双手已然举起。


第371章 人龙败走

　　面对无双人龙的一指，明七自然不会被吓到。

　　他此时要做的，也和无双人龙一样，双方在普通的招数上谁也占不到便宜，就只能用更加厉害的手段来解决。

　　无双人龙选择施展败亡指，而明七，在祭出最强火环抵挡攻击的同时将另一招仙术施展出来。

　　同样来自于涅槃神王功，最强火环可以说是纯粹的防御，而这一招仙术，说是最强攻击也丝毫不为过。

　　涅槃神王功脱胎于朱雀焚天经，当中自然有许许多多朱雀焚天经的烙印，朱雀焚天经以神兽朱雀为图腾，而这一招仙术名为火神印，乃是集聚全身能量与一点打出几乎可以毁天灭地的威力，同样脱胎于火之力量的神灵。

　　不过火神印的杀伤力也并非是一施展出来就能够神挡杀神鬼挡杀鬼，力量的源头自然是施展仙术的人，施展仙术的人越强大，那么火神印的杀伤力就越恐怖。

　　明七的实力和无双人龙不相上下，想来那无双人龙也不能够硬抗一记火神印。

　　明七双手快速反转，一抹赤红印记在手心燃烧。

　　远处，无双人龙已经一指点出，肉眼可见的一道凌厉的锋芒脱离指尖化为一个巨大的拳头，朝着明七砸来。

　　败亡指，打出来却是拳。

　　明七也不理会这无双人龙到底是一指还是一拳，手心的赤红印记迅速膨胀，眨眼功夫就已经化作一方猩红大印在滴溜溜旋转。

　　身有最强火环守护，明七面对迎面飞来的拳头全然不顾，双手前推，猩红大印刹那间飞出，迎风而长立刻大如车斗。

　　无双人龙一指点出，双手不停，诡异的几个翻转之后就看到一面朱红血盾浮现在他的面前。

　　哧！

　　飞在空中的拳头在距离明七还有几丈的位置突然发出一声响，中指瞬间伸展，顿时一股雷霆万钧之势扑面而来，瞬间的狂风吹的明七头发飞扬。

　　凌空而起的火神印并没有去抵挡这飞来一指，而是朝着前方的无双人龙砸去。

　　一指当头，火神印当空砸下。

　　看到明七竟然不抵挡自己的败亡指，无双人龙嘴角浮起一股冷笑，败亡指一指败亡，还没有人能够在他的败亡之下逃得性命，看来今日此人必死无疑。

　　自己的血魂盾可以抵挡任何冲击，量你一方小小的能量印也奈何不得！

　　无双人龙很自信。

　　这一切都是在电光火石之间，只是当两个高手强者相互对拼的时候，时间会显的过于缓慢，其实，往往只是一刹那之间就已经尘埃落定。

　　此时此刻，无论是无双人龙的败亡指还是明七的火神印，都已经是瞬息便至。

　　不过唯一不同的是，无双人龙面前的血魂盾率先炸开！

　　只是相差不足一刹那的时间，明七整个人瞬间倒飞出去。

　　血魂盾炸开，无双人龙周围腾起一股浓郁的血雾，整个人瞬间被笼罩其中，然后就看到这一团血雾包裹着已经看不到影子的无双人龙迅速朝着地面下落。

　　一指之威，着实非同一般。

　　明七可以清晰的看到在那一指触及到最强火环的瞬间，最强火环硬生生被刺穿了一个洞！

　　不过最强火环的最强不仅仅是它绝强的防御，更是那种遇强则强融会贯通的神奇所在，在最强火环被败亡指击穿的瞬间，整个火环便发生剧烈的变化，所有的能量都朝着那一点汇聚。

　　这才是最强火环的强大之处。

　　明七虽然被强大的冲击力冲的倒飞出去，但是却没有受到伤害。

　　败亡指所崩散出的气流，瞬间将明七倒飞所碰触到的一切化为灰烬。

　　败亡指强悍至极，但是和最强火环先比，却还是稍稍逊色了一些。

　　火神印击中了无双人龙，明七在近乎落地的瞬间一个翻滚，手提火皇剑朝着那团血色雾气急速飞去。

　　无双人龙已经输了一招，此时不斩草除根，更待何时？

　　明七可不会心存手软的念头，像无双人龙如此恐怖的敌人，只要有机会，就要毫不迟疑的将其扼杀。

　　竞争的残酷，生死之间不能心存任何的仁慈，这一点明七早已看的通透，眼下是自己稍胜一筹，假如说占据先机的是无双人龙，恐怕在场的所有人都难免一死。

　　所以，无双人龙必须死！

　　明七决不允许有这么一个强大的敌人存在！

　　嗖！

　　脚尖落地，明七迅速的滑向那团兀自在翻滚的血雾。

　　这团血雾落地的位置选的十分奇特，正是先前苏源一剑斩杀索冠子的位置。

　　“恩？”

　　前进当中明七眼睛一扫地面，顿时一个不好的念头升腾起来，瞬间长剑当空，一道火浪劈出。

　　火浪过处，那一团血雾被彻底斩开，露出当中空荡荡的地面。

　　哪里还有无双人龙的影子？

　　无双人龙逃走了！

　　当意识到这一点之后，明七顿时一阵懊恼，他实在是没想到这家伙竟然会逃的如此干脆。

　　“他逃走了。”

　　明七转过身，对走过来的苏源几人说道。

　　无双人龙的走，无疑是放虎归山，留下这么一个强敌，想来在扶摇岛上注定是不会再寂寞了。

　　无双人龙遁走的十分巧妙，几乎是毫无破绽，明七也没有办法追踪到，没奈何几人短暂休息之后就继续在外岛探索，同时寻找能够进入内岛的可能。

　　同一时间，在距离大战位置几百里外的一个隐蔽所在，无双人龙对着面前的一堆碎肉一阵凝视。

　　这是索冠子的尸体，彻底的一堆碎肉。

　　无双人龙看了一会，然后手掌一翻，一个乌光闪现的轮盘出现在手中，轮盘上闪烁着数颗不一样的光点。

　　选定一种一点，无双人龙手掌轻抖，那光点从轮盘上面脱落，直接掉到了索冠子的尸体上。

　　“命神神种，开启！”

　　无双人龙一声呵斥，双手并拢一道澎湃元力对着光点注入，刹那间索冠子的尸体彻底被一层光晕包裹，骨骼躯体迅速组合衍生。

　　一块块骨骼迅速的形成，一道道血脉浮现出来，只是几个呼吸的功夫，一个人形轮廓便彻底完整。

　　心脏开始跳动，血脉开始流淌。

　　无双人龙不再看，而是将目光转向夜空，似乎这扶摇仙岛上的夜与外界并没有多大的区别。

　　“呵呵，你彻底得罪了我无双人龙……”


第372章 一箭双雕

　　和无双人龙一战之后，明七这边的几个人算是汇合了，可宗风宗龙青鸾凤凰却没有碰到。

　　如今几个人加在一起已经算是在扶摇岛上一股不小的势力了，明七也很清楚，在扶摇岛上哪一方的实力强大，哪一方就能够占便宜。

　　眼下只是在外岛，而且都比较的分散，等渐渐往后，你死我活的争夺必然会是比比皆是，到时候谁拳头大谁就是赢家。

　　宗风宗龙正是知道这一点，这才会邀请明七一起来探扶摇仙岛，当然，这也是宗风相对比较了解明七的为人。

　　虽然说宗风是的血脉是以武力解决一切蛮荒族人，但是这并不代表他一点都没有头脑。

　　“接下来该怎么办？”

　　苏源已经恢复了平静，对于眼前的局势她也很清楚，知道了扶摇仙岛有内岛和外岛之分，知道真正好的东西是在内岛。

　　“我们一边搜寻通往内岛的通道，同时也要留意宗风他们。”

　　明七的思路很清晰，最终的目标必然是内岛。

　　虽然说外岛相比于内岛显得有些贫瘠，但是这也只是相对而言，和外面的山川大地相比，这扶摇岛的外岛已经是一座大大的宝山了。

　　此时苏源的手中正提着一把碧绿色的长剑，正是因为这把长剑才和无双人龙起的冲突，可惜的是苏源斗不过无双人龙和索冠子，如果不是明七循着火皇剑的气息赶到，苏源这次就彻底的栽了。

　　皇九依然是个话唠，絮絮叨叨的说个不停，一行人走的都很小心，机遇与危机并存，这一点谁都知道。

　　大约走到天黑，收获不小的同时，遇到了另外一拨人。

　　这些人明七倒是熟悉，正是北极城的人，只不过只有两个人，一个是唯一对明七这些散修没多少敌意的司徒清婉，另外一个同是北极城子弟，不知道叫什么名字。

　　当明七看到司徒清婉的时候，试司徒清婉正和另外一名北极城子弟面对数头异兽搏斗。

　　这些异兽体格强壮，力大无穷，每挪动一步都能够震碎巨石，两人显然应付的十分艰难。

　　明七一行人出现，司徒清婉也立刻看到了他们，不过当看到是这些曾经被司徒镇南打压欺负几个散修之后，顿时就没抱多大希望了。

　　司徒镇南盛气凌人的姿态一定不会在这些人眼中存在什么好感，这个时候想要让他们出手解围恐怕难入登天。

　　“清婉，那边有人，不如请他们来帮忙？”

　　另外一名北极城子弟似乎已经忘记了明七几个人的面孔，此时是求生心切，看到人的第一时间就征询司徒清婉的意见。

　　“没用的镇远，你还没认出这些人是谁吗？”

　　司徒清婉无奈的说着，手中不停的打出一道道光芒，该死的这些妖兽，怎么这么具有攻击性。

　　“他们？”

　　司徒镇远飞身躲避开妖兽攻击来的利爪的同时，仔细看了来人一眼，顿时也就心凉了。

　　他想起来了，这些人不正是先前在大东海被镇南挑衅的人么？

　　“恐怕真的要死在这里了。”

　　司徒镇远心中想着，他实在是没想到这一趟原本以为会是一飞冲天的扶摇岛之行竟然成了自己的死期，不过当他看到面前依然在苦苦支撑的俏丽影子时，心中倒是不怎么感觉遗憾了。

　　清婉是司徒家难得的美丽少女，自己能够和她死在一起，这似乎已经弥补了一切。

　　不过司徒镇远似乎还有些不死心，忽然想起了什么，升腾起一丝希望，道：“清婉妹妹，当初欺负他们的时候你不是还说了几句好话么，说不定他们会看在你的面子上出手呢？”

　　人在危机时刻，往往都会将本来渺茫的希望放大，一根稻草都可能看做是一条不死之身。

　　此时的司徒镇远就是这样，想到了这一点，他感觉还是有很大希望的。

　　“喂，那边的人请出手帮忙一二，日后必有重谢。”

　　司徒镇远已经扯开喉咙叫了。

　　这边明七倒是没有第一时间离开，只是远远的站在那里看着。

　　“怎么？打算帮那小妞？”

　　苏源语气有些古怪的问，她自然也认出司徒清婉就是北极城的人了，想起来北极城，自然而然的就想起了那丑恶嘴脸的司徒镇南。

　　“也不全是。”

　　明七模糊的回答了一句。

　　的确，这个时候明七有出手的想法，只不过可不完全是为了帮司徒清婉，毕竟她可是和司徒镇南一伙的，假如以后和司徒镇南发生冲突，就算这个时候救过她一命，恐怕也要站到对立面去。

　　眼下明七心中想的，很大程度上是那些妖兽。

　　这些妖兽体格巨大，四肢粗壮，力大无穷，都有着先天层次的实力，在外面是根本不可能遇到的。

　　明七之所以这个时候不走，因为他看到这些妖兽的时候第一时间就想起了万兽至尊功，万兽至尊功虽然参悟的并不深，但是控制这些先天妖兽想来还是可以的。

　　如果能够彻底控制住这些妖兽的兽灵，让它们彻底臣服，如此一来必然将会是扶摇岛上争夺战的一大筹码。

　　不过明七也知道想要彻底掌控这些拥有先天实力的妖兽，绝非一件容易的事情。

　　“你们几个给我护法。”

　　明七决定下来，立刻盘膝坐地，双手虚空变幻，一颗分辨不出色彩的光球出现在双手之间。

　　看到明七这奇怪的举动，几个人都十分的惊讶，不过也没多问，只是各自找好位置站立，将明七护卫在其中。

　　双手频动，紧接着刷的一声，一道无形的音波从明七的手心光球之中发出，朝着距离这边最近的一头妖兽飞去。

　　这一道音波在其他人眼中无形无质，但是明七却能够清晰的看到。

　　只见那音波飞出，闪电般扑进妖兽的头颅，就看到那头张牙舞爪的妖兽瞬间呆滞了一下，一股强大的抵抗意志力沿着音波飞去的方向闪电般的反击回来。

　　这道反击回来的力量震动的整个光球都上下翻飞。

　　明七双手用力一拧，光球彻底稳定，又是一道音波飞出，再次没入妖兽的头颅。

　　第二道音波依然遭到了反抗，但是却比先前虚弱了许多，显然这头妖兽抵挡不了多久了。

　　刷，第三道音波！

　　明七得理不饶，当第三道音波彻底没入妖兽头颅的时候，妖兽便没有了反抗，彻底放弃所有的攻击，转过巨大的身躯，迅速的朝着明七奔过来。

　　“恩？”

　　正在和妖兽苦苦缠斗的司徒清婉顿时一惊，手上的攻击也随之呆滞了几分。

　　怎么可能？

　　先前这头凶猛的妖兽还朝着自己发疯一样的进攻，怎么突然之间就调转脑袋朝着另外一个方向跑了呢？

　　猛一抬头，当看到那头凶猛无比的妖兽正朝着明七的方向奔去的时候，少女惊讶的小嘴大张，像是看到了极度不可思议的事情。

　　“怎么回事？”

　　司徒镇远也发现了妖兽的诡异，因为他面前的一头妖兽的动作明显呆滞了许多。

　　不过没等司徒清婉开口，这头妖兽也像先前那一头妖兽一样，彻底调转头朝着那边的人奔了过去。

　　第一头。

　　第二头，明七心中默默的数着，接下来就是第三头！


第373章 明七哥哥

　　音波发动的越来越快，战团中的妖兽一个接着一个的被降服。

　　远处的司徒清婉和司徒镇远已经看的傻眼了，彻底忘记了自己周围还有好几头疯狂的妖兽在进攻，只能是凭借着本能的躲避，剩下的注意力全部被那狂奔而去的妖兽给吸引了。

　　如果说这些狂奔而过的妖兽是将攻击目标转移了，这倒还是可以理解，可怪就怪在这些凶猛残暴的妖兽一路狂奔如疯狗一般跑到那个人面前的时候，竟然一个个立刻化为温顺的小猫，大大的屁股往地面上那么一蹲。

　　看到这不可思议的一幕，司徒镇远心中大呼不可思议的同时，也暗自庆幸逃过了一劫。

　　“清婉妹妹，这是怎么回事？”

　　看到身边最后的一头妖兽也朝着那人狂奔过去，司徒镇远整个人就像是见了鬼一样，浑然没注意到身边司徒清婉的表情已经比自己的还要精彩了。

　　“我又怎么知道，总之是人家出手帮我们啦，过去谢谢人家。”

　　司徒清婉倒是想到了这茬，妖兽的威胁已经解除了，虽然过程让人十分不可思议，但是还是去谢谢人家才是，毕竟救命之恩可不是什么小事情。

　　十三头妖兽，整整十三头。

　　呼！

　　长出了一口气，明七只觉得大汗淋漓，浑身像是虚脱了一般，甚至连站起来的功夫都没有。

　　“你的驭兽功法又强大了不少啊，看来要不了多久连我都能够完全被你控制。”

　　此时站在一旁的地奎妖狐看着围成一圈憨态可掬却又呲牙咧嘴的妖兽顿时无奈的叹息道。

　　“呵呵，你还需要我用这些手段吗？”

　　明七有些意味的笑了笑说。

　　苏源虽然也知道明七懂得一些驭兽法门，但是当真没想到会如此强大，这一群先天妖兽带在身边，恐怕在这扶摇仙岛上横着走都可以了。

　　什么无双人龙，什么司徒镇南，来一个都要彻底被拍死一个。

　　“控制这些东西很费神的，这已经是极限了。”

　　看到苏源的眼神，明七立刻就明白了，这家伙已经在幻想缔造出一个妖兽军团来了。

　　苏源翻了翻白眼，好吧，这样已经让人很无解了，如果当真能够缔造出一个妖兽军团，并且带回去的话，那简直就是逆天了。

　　“想来也是，要不然你岂不是无敌了。”

　　说话间，司徒清婉和司徒镇远已经走了过来。

　　小少女来到明七面前盈盈施礼，道：“多谢救命之恩，不知道这位哥哥如何称呼？”

　　好吧，好一句这位哥哥。

　　明七说实在话最见不得软软的女人，可偏偏这司徒清婉温柔婉约正是那种软妹子。

　　“举手之劳而已，清婉姑娘客气了，叫我明七就是。”

　　明七短暂的调息了一下，便站起身来，右手挥了挥，立刻这一群妖兽便换了一个蹲地方式，不过可以从它们巨大的眼球里面看出来无限的恐惧和敬畏。

　　控制这些妖兽也的确是费力，明七明显感觉就算自己调息到满状态，实力也要至少跌落三成。

　　不过很显然这笔账是很划算的，十几头先天妖兽加起来，战斗力绝对要高出明七损失的那三成。

　　“真是想不到明七哥哥这么强大，在大东海海岸的时候还好你没有计较镇南哥哥的无礼，要不然他们可就惨了。”

　　司徒清婉说这话倒是发自内心的，别的不说，单单是明七露的这一手已经让她完全不可思议了，短短时间内就能够将这一群先天妖兽彻底控制，这已经超越了先天境界的强大。

　　“是啊，这次多谢明兄弟相助，日后我北极城一定会记下这份恩情。”

　　一旁的司徒镇远也急忙开口，这个时候劫后余生的庆幸加上和清婉妹妹有这么一段生死与共的经历，想来将会是一个获得美人倾心的好机会。

　　“哼，谁敢指望你们北极城的感恩，只是不找我们麻烦就烧高香了。”

　　一旁的苏源可是还记着司徒镇南那不可一世的挑衅和侮辱。

　　对于苏源来说，她的放荡完全在于有着极强的占有欲，而不是纯粹的放荡，她追求的只是征服别人的感觉，而不是被人征服。

　　索冠子的肆意侮辱已经很快得到了报应，用碎尸万段来形容都不为过，至于司徒镇南那一帮人，如果有机会的话，苏源也不会心慈手软的让他们好过。

　　此时很明显，苏源已经将对司徒镇南的敌意完全扩散到了北极城。

　　听到苏源这么说，司徒清婉和司徒镇远都有些尴尬，毕竟他们北极城的人先前可是毫不掩饰的对他们进行了羞辱，而自己身为北极城子弟，这是无法改变的事实。

　　“额，镇南兄的确是不该那样子，还请诸位海涵一二，不过清婉妹妹可是一个心地善良的女孩，诸位的恩情都会记在心里的。”

　　司徒镇远不知道该说些什么，好歹司徒清婉在大东海海岸上的时候并没有搀和进去，不过他这么说也是变相的夸赞了心目中的女神，同时也向明七等人暗示自己这边绝对不会恩将仇报。

　　“恩？这么说除了司徒清婉之外，其他的北极城的人都不是什么好东西了？你也算一个？”

　　苏源牙尖嘴利，立刻就从司徒镇远的话里面找到了攻击的缺口。

　　司徒镇远顿时一脸的苦逼，自己开口夸自己，这着实是太丢人了，而且他也真有些开不了口，毕竟北极城的名头可是很大的说，一旦传扬出去，说北极城的人当面一套，背后一套，而且还恬不知耻的往自己脸上贴金，那他司徒镇远可就倒霉了。

　　“好了，这件事情就不提了，我看清婉姑娘和这位北极城的子弟也会和那个什么司徒镇南沆瀣一气。”

　　明七最后算是意味深长的说了一句话，打消了苏源继续讽刺下去的念头。

　　不过明七这句话说的也是相当有技术含量，既然想表明自己的好，那么我就把话撂这儿，以后就看你的表现了，反正今天的事情是你知我知大家知，一旦和司徒镇南他们发起冲突，也不求你站到这边了，你不帮衬也就算是做好事了。

　　果然，听到明七这句话，司徒镇远只能是一脸苦笑。

　　他能说什么？

　　他什么都不能说。

　　人家早就算准了，你们司徒家的人统一战线肯定打不破，不过如果司徒镇南再无事生非找麻烦的话，你司徒镇远如果帮忙，你这恩将仇报忘恩负义的名头就彻底背定了，甚至还要连带上司徒清婉。

　　司徒镇远自己名头坏了也就坏了，只是他又怎么会把司徒清婉带进去呢？

　　“明七哥哥说的是，镇南哥哥如果再找你们麻烦，我第一个就教训他！”

　　司徒清婉显然是那种心思纯净的小丫头，没有想那么多的圈圈，此时挥了挥小拳头，表示自己一定不会忘记明七的救命之恩。

　　好吧，明七按了按额头，这左一个哥哥右一个哥哥叫的，着实有些适应不了。

　　进入扶摇仙岛本来就是寻觅机缘宝贝的，如果人都聚集到一起就必然避免不了争夺的场面，不管是明七还是司徒镇远都很清楚这一点，所以司徒镇远和司徒清婉并没有和明七等人一同。

　　眼看对方霸气十足的骑乘妖兽绝尘而去，司徒镇远倒是从清婉妹子眼里看到了几分恋恋不舍的味道。

　　顿时一股不知道的味儿便涌了上来。

　　“清婉妹妹，估计镇南大哥应该离这里不远，我们还是尽快去和他汇合吧。”

　　“哦，好吧。”

　　司徒清婉看着前方已经消失的人，转过身来跟着司徒镇远朝着另一个方向走。


第374章 紫霄双秀

　　有了妖兽代步，彻底摆脱了丛林移动速度无法加快的限制，搜索的速度就快了数倍，收集天材地宝和灵物的速度也随之提升。

　　就算碰到有妖兽守护的宝贝，直接指挥这十几头异兽一通乱打，没有能够抵挡的住的。

　　走了几个时辰之后，明七赫然发现前方竟然有个清净的湖泊，湖泊之中生长着一种很不寻常的巨大荷叶，还有两朵盛开的娇艳欲滴的荷花。

　　含苞待放鲜艳夺目的荷花下面是宛若舟船一般的荷叶，巨大的荷叶几乎将整个小湖泊的湖面铺满。

　　湖中甚至还有鱼儿不时的露出水面来，当真一副安静祥和的场面。

　　周围一片翠绿的景致赏心悦目，难得能够遇到如此绝好的静谧所在。

　　“这荷花好美啊。”

　　苏源瞪着湖面上的荷花惊呼起来，的确，如此巨大的荷花，在外面是无法看到的，这扶摇仙岛果然是非比寻常。

　　“这个啊，应该是叫做翡翠莲花，只有天地灵气浓郁到了一定程度才能够诞生，只要在这莲花附近修炼，就能够获得事半功倍的效果。”

　　这个时候我们的话唠兔子皇九大人自然不会保持沉默的，第一时间就道出了这莲花的一些信息。

　　几个人调下妖兽宽阔的大背，向前几步。

　　有了皇九的解释，都想试试这翡翠莲花到底有没有那种传说的神奇。

　　没走出几步，明七就看到水面上有些不寻常的咕嘟出了几颗大水泡。

　　“等等。”

　　明七伸手示意停下脚步，暂时不要靠近，这湖泊里面似乎有些古怪。

　　几人刚刚停下脚步，就看到水面上一阵剧烈的水泡冒出，紧接着就看到两道人影迅速的从湖中冲出，人影飞动，不偏不倚的轻飘飘站立在两朵莲花之上。

　　明七定睛一看，发现这从水底冒出来的两个人一男一女，男的身材修长，笔直挺拔，剑眉虎目，眸如星辰，一头长发肆意飞洒，竟然不沾一滴水珠，由此可以便可以判断出来此人修为深厚。

　　而站在另外一朵莲花上面的女子看上去温柔文静，虽然姿色算不得上上乘，但是却独有一股天然的气质，给人一种赏心悦目的感觉。

　　小巧的五官，宝石一般的眸子，柔软的秀发，凹凸有致的身材都让人看了生不出厌烦的感觉。

　　“我二人在此领悟剑意，还请诸位止步。”

　　青年男子手中剑倒提身后，彬彬有礼的说道。

　　明七并没有说话，这翡翠莲花似乎对剑道有着神奇的功效，要不然这两个人也不会放弃去其他地方搜寻更好机缘的机会，而是一门心思的停在这里感悟什么剑意。

　　明七对剑道不甚精通，但是苏源可是专一剑道的，如果让她在这里修炼，想来一定会大有裨益。

　　“喂喂，你们知道这翡翠莲花的神奇效果吗？估计看样子你们也不知道，不知道就完全是浪费了，根本无法真正得到翡翠莲花的神奇精髓，不过看到你们如此暴殄天物的，本尊是着实可惜呢。”

　　不甘寂寞的皇九不开口便罢，一开口，听起来就是很损的样子。

　　对于会说话的兔子，这两个人似乎是不甚惊讶，只是听到说他们暴殄天物的时候，两人同时锁紧了眉头。

　　随后就听那青年男子说道：“我二人也确实不知道这翡翠莲花还有什么神奇之处，还请指点一二。”

　　“好吧好吧，既然你开口问了，而且看上去很有诚意的样子，本尊就不妨告诉你，其实这翡翠莲花并不……”

　　“皇九，闭嘴。”

　　明七一看这厮口无遮拦的就把不该说的说了出来，立刻叫他闭嘴。

　　说什么说，既然自己这一边知道翡翠莲花的神奇功效，那么这当中可是大有文章做的。

　　“额，我是说……”

　　皇九还想说，只是看到明七那股眼神，顿时就知道现在还不是说的时候。

　　“好吧，我还指望着你带我出去呢。”

　　皇九自顾自的嘟囔了一句，就不再说了。

　　站在翡翠莲花上的两人原本已经打起精神准备细心聆听了，可谁知道对方突然不说，顿时十分的失望。

　　这个时候却听一旁的苏源有些疑惑的问道：“两位可是紫霄剑宗的紫霄双秀？”

　　紫霄双秀？

　　紫霄剑宗的紫霄双秀？

　　难不成这两个人是西仙城的人？

　　明七正疑惑，却看那男子点了点头，随后道：“不错，我二人正是紫霄剑宗的紫霄双秀，我是龙宵秀，她是紫皇秀。”

　　紫霄剑宗紫霄双秀，这名头着实有些亮堂，就是不知道两人的剑术如何了。

　　“这紫霄双秀什么来头？”

　　明七转过头，看着身边的苏源，只不过问话却是通过传音过去的。

　　“是紫霄剑宗新一辈的杰出弟子，龙宵秀人品还可以，只是那紫皇秀，背后有人议论说是因为和不知名的妖兽结合这才修为大进，是一个心机深沉的歹毒女人。”

　　“……”

　　从苏源口里得到这些话，明七当真是一愣一愣的，这个紫皇秀，也太逆天了吧，真辜负了生就这么一副好身段。

　　和不知名妖兽结合，这口味当真是重到了家。

　　“你主修剑道，我把这两朵翡翠莲花抢来给你。”

　　对于自己人，明七向来都不拐弯抹角的，尤其是像苏源这样的女人。

　　“会不会太冒险，紫霄双秀有很诡异的合击剑术。”

　　苏源虽然很想得到这两朵翡翠莲花中的奥秘，但是她可不会因为这个让明七去冒险，尤其是在明七说出这样的话之后。

　　“无妨。”

　　明七看了看站在荷花上的龙宵秀和紫皇秀，露出一个笑容，说道：“两位，我们不妨做个交易如何？”

　　“交易？什么交易？”

　　这次赫然已经不是龙宵秀开口了，显然真正的决策者是那个名叫紫皇秀的女人。

　　“两位不妨下来谈。”

　　明七示意身后的人后退了数步，在面前腾出足够的空间来。

　　紫皇秀心机深沉，很快就想到了明七想要谈的是什么，想了几秒钟，便示意龙宵秀，两人轻飘飘的从翡翠莲花上面飞下来。

　　“说吧。”

　　距离明七等人约有二十步开外的位置，龙宵秀和紫皇秀双双站定，紫皇秀开口道。


第375章 算计

　　看到龙宵秀和紫皇秀两人从翡翠莲花上面下来，明七便微笑着说道：“你刚才也听到了，你们虽然先发现了这两朵翡翠莲花，但是却不知道其中隐藏的奥秘，很不凑巧的是，我的朋友却刚好知道翡翠莲花的奥秘，我们的交易很简单，分出一朵翡翠莲花给我们，我会把关于翡翠莲花的奥秘说出来。”

　　“让给你们一朵？”

　　紫皇秀皱了皱秀气的眉毛，脸上表情却没有变化。

　　这一个细节明七自然不会放过，果然，这个紫皇秀无论心机和城府都是相当的深。

　　按道理说，这算是相当公平的买卖，如果双方都同意的话，必然都能够得到很大的好处。

　　“是的。”

　　明七依然是一副微笑，看上去很真诚。

　　“好，我答应你。”

　　紫皇秀看了看明七，又看了看他身后的几个女人，最终答应了。

　　不过同一时间，紫皇秀的传音却已经落到了龙宵秀的脑海里。

　　“等套出了翡翠莲花的奥秘，把他们全部杀了！”

　　“这……不太好吧。”

　　龙宵秀扭头看了一眼面无表情的紫皇秀，传音过去。

　　“有什么不好，哪里来的这么多妇人之仁？按照我说的就是！”

　　紫皇秀冷冷的声音响在龙宵秀的脑海里。

　　龙宵秀没有再说，紫皇秀则是回身走了几步，抬手用剑指着左边的一朵翡翠莲花说道：“那么这一朵就归你们了，右边的那一朵归我们。”

　　明七点点头，表示很满意的样子。

　　“那好，接下来就让你的朋友把这翡翠莲花的奥秘说出来吧。”

　　“当然。”

　　明七笑着转向一旁嘟着个嘴巴的皇九大人，道：“皇九，这翡翠莲花到底有什么奥秘，你现在可以说了。”

　　“不！”

　　恩？

　　原本以为这个话唠早就忍不住就立刻会竹筒倒豆子一样稀里哗啦的说出来，可想不到竟然摆起谱来，真个就不说了。

　　紫皇秀一听这兔子竟然不说，顿时就有些怒意，不过她城府深沉，自然不会表露在脸上，只是看了几眼皇九，又看了看明七，淡淡的说道：“既然你们不愿意说出来，那就请你们止步，没有你说的奥秘，我们同样能够从其中淬炼出纯粹的剑意。”

　　很显然这紫皇秀是能够经得起诱惑的人，大大的好处摆在面前，却依然是方寸不乱。

　　“想要我说也不是不可以。”

　　这时候皇九却又说话了，听到这厮开口，明七倒是惊讶无比的看了看他，很期待下文。

　　“那你说。”

　　紫皇秀依然不愠不火的，从表情上丝毫看不出她此时的内心活动。

　　“我也要分一朵莲花。”

　　皇九慢吞吞的说了出来。

　　这一句话说出来，在场的人顿时都愣了，且不说你一个兔子要这翡翠莲花有毛用，关键的是目前翡翠莲花只有两朵，紫霄双秀那边肯定是要有一朵的，而明七这边也是要有一朵的，如此一来就没有了。

　　“莲花只有两朵。”

　　紫皇秀不去问你兔子为什么也对着莲花感兴趣，而是把话放到了最关键点上。

　　皇九搓了搓爪子，似乎早已经知道这个问题，听了紫皇秀的话，不假思索的道：“你们当中只有一方能够得到一朵，这里我不妨先告诉你们，翡翠莲花的真正奥秘远比你们想象的要强大，有很大的几率让剑道修士直接凝聚剑魂。”

　　凝聚剑魂！

　　对于剑道不甚了解的几个人听到这句话之后倒是不怎么的惊讶，但是主修剑道的紫霄双秀和这边的苏源都顿时震惊不已。

　　凝聚剑魂，算是剑道登堂入室的标志，也就意味着能够掌握至少一门剑道仙术！

　　仙术的强大没有任何一个修士去怀疑，而且对于主修剑道的人来说，没有剑魂，就算有了上乘的剑道仙术，也只能是望洋兴叹，完全无法触摸到其中的精髓和奥秘。

　　剑魂，剑的魂，也同样是剑道修士的魂。

　　这里的剑魂和武魂有着很大的区别，武魂是成就先天八重武魂境的标志，但是无论你武魂有多强大，如果机缘未到或者没有机缘气运，一辈子往往都不可能凝聚剑魂，这也正是剑道修士的艰难所在。

　　当然，如果福运双至，就算没有达到武魂境，同样可以凝聚剑魂。

　　此时就连紫皇秀的眼眸里也开始燃烧起来无限的灼热，剑魂，她虽然修为强悍，但是唯独缺少剑魂！

　　龙宵秀虽然凝聚了剑魂，但是他却并没有强大的修为！所以说有剑魂的龙宵秀没有紫皇秀强，而出于宗门的原因，龙宵秀和紫皇秀两人则是为了要在剑道之上走的更长，已经钻研双修之术有很长一段时日。果然说修之术给两人都带来了不少的好处，只是说两人之间感情，那几乎就没有。

　　毕竟就算龙宵秀在如何迎合宗门的意愿，却也无法接受紫皇秀那已传闻成风的一段故事。

　　而紫皇秀对于这种传闻，唯一的解决办法就一个字，杀。

　　背后说她她不管，只要让她听到，那人必死无疑。

　　这就是紫皇秀的性格，她不去反驳，甚至一句话都不说，只要有人说她被她听到，那么就会立刻拔剑，至死方休。

　　一个背负骂名的女人，习惯了用剑去堵嘴巴的人，当看到足够诱惑的利益的时候，结果可想而知。

　　“皇九，你这个忘恩负义的家伙！”

　　明七立刻怒了，这厮敢说出这样的话来，简直就是找死！

　　明七就差没立刻上去揪住这兔子往死里打了，不过这个时候皇九倒是十分的知趣，立刻跳出到两方人的范围之外，蹲在老远的一快石头上面。

　　看到皇九跑的这么快，明七竟然也不去理会他，只是将目光转到了紫皇秀身上。

　　这女人估计也该忍不住要动手了吧，只是不能让他们有空隙去破坏翡翠莲花才是，再上乘的天材地宝，一旦被破坏了，那可就彻底没有了。

　　明七看了几眼，然后便下意识的向后退了一段距离，同时用意念控制那十几头妖兽到周围分散开来，隐隐形成一个包围圈，一旦两人想要破坏翡翠莲花，第一时间要阻止住。

　　看到紫皇秀倒提着长剑，开始朝着明七这边逼近，明七总算是松了一口气。

　　哼，和你两人打架还当真是不怕，要不是你们能够随手毁掉这两朵莲花，早就打的你们满地找牙了。


第376章 激怒

　　“你难道没看出来我这边人多吗？”

　　明七一边后退，一边说道。

　　紫皇秀心机深沉，这当中如果稍有不慎，恐怕就会是既得罪了紫宵剑宗又没捞到好处的结果。

　　苏源专修剑道，这一战纯粹是为了苏源而来。

　　“人多又如何？”

　　紫皇秀的声音开始渗透出一股冰冷的味道，看来她已经是铁了心要争夺这翡翠莲花了，她身后不远跟着过来的龙宵秀面无表情，手中长剑已经泛起了异样的锋芒。

　　紫皇秀既然要战，他龙宵秀没有理由不战。

　　紫霄双秀，自从这个名头传出去的那一天起，他就知道自己和这个女人已经无法划清界限了，不管这个女人身上到底藏了多少故事，他们都站到了一条线上。

　　“人多就说明你抢不过我们，趁早离开还能留下活路，不然就要死无全尸了。”

　　明七一边说着，一边继续后退。

　　不过他也没闲着，后退的同时手中多了一件东西，不是火皇剑，而是比火皇剑要弱上许多的小五行扇。

　　至于这个时候明七为什么不用更加强大的火皇剑来对付紫霄双秀，其中原因就不言而喻了。

　　不错，明七的打算很简单，小五行扇能够召唤五行之门，大群的五行精灵飞出去，就算是堵路也能够将两人彻底堵在远离翡翠莲花的位置。

　　只要两人不能够第一时间攻击到翡翠莲花，接下来就好办了。

　　果然，紫皇秀和龙宵秀似乎都没有察觉到明七的真正意图，看到明七这边几个人说话的同时一直后退，顿时冷笑不已，一群胆小懦弱的家伙，就你们也配争夺翡翠莲花？

　　就算我现在没有凝聚剑魂，照样可以轻松的将你们斩杀！

　　紫皇秀冷笑之间手中剑顿时爆发出一道璀璨的剑芒，朝着前面依然后退的明七几个人闪电般轰去。

　　同时紫皇秀和龙宵秀已经双双飞起。

　　“这么快就控制不住了，到底是女人，也不知道是自信过头了还是当真忍不住了。”

　　明七心中嘟囔着，手上小五行扇指点挥舞当中就看到凌空出现了五座元素之门，顷刻间就看到无数的五行精灵从虚空的大门当中争先恐后的飞出来，朝着龙宵秀和紫皇秀撞去。

　　“雕虫小技！”

　　看到这些没多少攻击力的五行精灵，紫皇秀冷笑不已，就拿这样的手段来和自己斗？这也难免太瞧不起他们紫霄双秀了。

　　既然如此，那就让你感受一下恐惧的味道！

　　紫皇秀与龙宵秀并排，恢弘庞大的剑气顿时衍生出来，沿着两人长剑前指的方向，浩浩荡荡的杀向敌人。

　　剑气排山倒海一般汹涌而来，可以看到其中一道道的剑光闪烁着刺目的光芒，冲入密密麻麻的五行精灵群中，瞬间大群的五行精灵彻底就化为空气中的尘埃。

　　“好凌厉的剑气！”

　　看到紫皇秀和龙宵秀两人的合击剑气瞬间就将大群的五行精灵彻底消灭，也不由得惊讶不已，果然紫霄双秀这名头不是吹嘘出来的。

　　不过明七可没有被这股剑气给震住，开玩笑，自己什么大场面没见过？

　　刷刷刷！

　　明七立刻催动小五行扇，更多的五行精灵疯狂的奔涌出来，眨眼的功夫就已经铺满了面前巨大的空间。

　　旁边的苏源和地奎妖狐都没有动手，甚至明七都没有指挥那些妖兽进行攻击，眼下只是他一个人独自面对紫霄双秀。

　　五行精灵虽然在两人的剑气面前根本不堪一击，但是没奈何这五行精灵简直是太多了，何况明七的五行之门也是特意强化过了的，衍生五行精灵的速度快的令人发指。

　　就算紫霄双秀战力超群，但是被铺天盖地的五行精灵彻底围住，也只能是咬牙切齿的一剑一剑的横扫，虽然一剑下去往往就能够斩杀成百上千的五行精灵，但是根本没有用，这些五行精灵诞生的速度比他们斩杀的速度还要快！

　　“该死！”

　　紫皇秀终于无可忍耐了，咒骂了一声，然后长剑燃起一道璀璨的辉光，同时旁边的龙宵秀也几乎是同一时间高高举起了手中的长剑。

　　两人的配合似乎已经到了心意相通的地步，衔接之间丝毫没有任何的罅隙和停顿。

　　两道璀璨耀眼的辉光再次交融在一起，下一刻，仿佛世界末日一般，天空之中出现了一个巨大的漩涡，漩涡以两人冲天的剑气辉光为中心，周围云层翻滚交叉流动，给人一种惊心动魄的感觉。

　　紫皇秀和龙宵秀两人这一次蓄力攻击的目标依然不是明七，就看到天空中巨大的漩涡盘旋之中顷刻间数不清的剑锋从天降下，彻底撕裂了五行精灵组成的浩荡精灵军团，只是几个呼吸的功夫就将绝大多数的五行精灵彻底绞碎。

　　不得不说，这两人的合击剑术确实恐怖，明七都不敢百分之百的确定自己能够抵挡住两人的合力一击，不过这些都不是眼前最为重要的，只要能够将紫皇秀彻底激怒，然后让他们无暇顾及远处的翡翠莲花，接下来的事情就好办了。

　　明七控制五行之门依然不断的召唤着五行精灵，同时继续小心的向后退，渐渐的，紫皇秀和龙宵秀已经离开小湖有一段距离。

　　意念一动，那十三头一直静候待命的先天妖兽立刻疯一般的朝着已经身处包围圈中的紫皇秀和龙宵秀冲上去。

　　看到撒开四条腿奔走如飞的庞然大物，明七微微一笑，右手一招，火皇剑在手，悍然冲了上去。

　　好戏开场了！

　　“你终于敢出手了吗？”

　　紫皇秀看到明七终于敢冲上来了，顿时冷笑不已，只知道依仗一群妖兽，一点出息都没有！

　　紫皇秀此时也的确是怒到了极点，被一大群丝毫没有攻击力的精灵给纠缠的不轻，甚至不得不施展合击剑阵才能够打出一条通向敌人的通道，这已经彻底激怒了她。

　　“我会让你们付出代价的！”

　　紫皇秀咬牙切齿，手中长剑熠熠生寒，娇躯腾挪之间竟然是踩踏着数不清的精灵和那些先天妖兽的躯体朝着明七疯狂的冲了过去。

　　此时的龙宵秀像极了紫皇秀的影子，无论紫皇秀到哪里，龙宵秀就会出现在哪里，并且准确无误的出击。

　　这些庞大的先天妖兽看到两个敌人竟然完全无视了它们的存在，顿时大怒不已，拼命的朝着天空中嘶吼，只可惜它们虽然实力强悍，却在面对飞在高空的两个人时候毫无办法。

　　看到这一幕，明七顿时一阵自嘲，自己竟然忘记了这一点。

　　索性不去借助那些先天妖兽的力量，明七手提火皇剑率先冲上！


第377章 影子剑阵

　　面对闻名西仙城的紫霄双秀，明七自然不敢马虎，在冲上去的瞬间，立刻召唤出了自己的武魂，血玲珑。

　　旁边的地奎妖狐看到明七召唤出了武魂，立刻就尾随冲了上去。

　　地奎妖狐很清楚，明七不是面对强敌的时候，绝对不会召唤武魂，显然面前的紫霄双秀的威慑很大，已经让明七开始动用真功夫了。

　　这不是明七一个人的战斗。

　　地奎妖狐腾空而起，召唤出而来自己的武魂机关神城，顿时幻化出一柄破天巨剑，朝着前方的紫霄双秀捅了过去。

　　已经相当于人类修士先天九重境界的地奎妖狐攻击刚猛凌厉，一剑飞出，顿时周围刮起迅猛的烈风。

　　看到地奎妖狐出手，明七也没了后顾之忧，意念一动，身后的血玲珑诡异的发生了变化，只见它迅速长大的同时分明演化出了一尊重火力炮车！

　　粗如水桶的炮管宛若狰狞巨兽的血盆大口，口中酝酿着一团血光。

　　明七也不去理会这是什么炮了，总之就是在科幻片中看到过的大规模杀伤性武器，一个炮弹能够毁灭一个星球的那种，不过眼下他可不奢望有那么大的威力，毕竟到了这里这一发炮弹的威力将受到他本身实力的制约，不过能够做到这一点已经很不容易了。

　　要知道明七凝聚武魂的蓝图可是来自于另外一个世界的高科技。

　　刷！

　　血玲珑幻化的炮车依然在凝聚能量，明七只是觉得心念一动，发现原本沉睡的至尊图忽然飞了出来！

　　又是不请就自己出来了！

　　不过明七还没来得及无奈，就发现至尊图小小的画卷上面出现了一些不同，那是一个红点，类似于地球世界上的红外瞄准。

　　还有这功能？

　　明七心中一动，意念催动至尊图来回一动，将红点对准了最前面的紫皇秀。

　　哧！

　　刚一对准，血玲珑中凝聚的强大能量便彻底爆发，就看到一颗血红色的光球朝着紫皇秀的方向飞去。

　　此时正好是紫皇秀和龙宵秀晃动身影躲避开地奎妖狐巨剑的冲杀，两人合击还为到，无疑这个时机选的非常好。

　　看到一颗血红色的光球朝着自己飞来，紫皇秀根本不理会，先前那柄气势滔天的巨剑不是照样被轻松躲过去了，一个小小的光球能奈何的了我？

　　“龙宵，影子剑阵！”

　　意念之中，紫皇秀对身后的龙宵秀发出了攻击的信号，同时侧身要躲过迎面而来的光球。

　　紫皇秀的战斗经验十分丰富，此时虽然不在意对方打过来的光球，但是躲避之余依然会将目光锁定在光球之上，原本以为光球会打空的紫皇秀却骇然的发现，自己在侧身躲过光球攻击方向的那一刻，前方百米开外的光球瞬间改变了方向！

　　依然是对着自己！

　　紫皇秀心中一惊，下意识的一股不妙的感觉出现，立刻再次晃动身形试图多开。

　　不过显然已经晚了，光球近在咫尺！

　　百米，对于高速移动的光球来说根本就是一刹那之间的事情，就算紫皇秀的动作再快，也已经来不及了。

　　蓬！

　　血红色的光球毫无偏差的打到紫皇秀身上，硬生生将她逼退了数步。

　　看到这一击对紫皇秀没有造成实质性的效果，明七一点也不担心，发现了至尊图和血玲珑可以配合追踪锁定，这无疑是重大突破。

　　被很无奈的击中，紫皇秀顿时大怒不已，和龙宵秀配合的剑阵瞬间发动起来。

　　两人身影交错之间就看到在紫皇秀和龙宵秀周围的空间中一个接着一个的影子出现了，这当中有紫皇秀的也有龙宵秀的，每个影子虽然看上去和真身有些不同，但是一把把的长剑却十分晃眼。

　　只是几个呼吸功夫，两人的影子已经过百，漫天的影子当中紫皇秀和龙宵秀穿梭其中，不断的打出一道道的剑气，而那些漫天纷飞的影子也随着两人的动作同时打出剑气。

　　原本这个看似并不复杂甚至有些没有条理的剑阵根本没有任何的威胁性，但是明七却有一股不好的念头。

　　这个剑阵似乎有些诡异！

　　明七并没有接着施展血玲珑进行攻击，而是示意地奎妖狐稍稍后退，和面前漫天的影子拉开一定的距离。

　　“后退？有用吗？”

　　看到对面两人开始后退，紫皇秀冷笑不已，以为后退就能够躲开剑阵吗？

　　这影子剑阵可是紫霄双秀的成名剑阵，无论是杀敌还是困敌都有着超乎想象的威力，紫皇秀和龙宵秀依靠此剑阵不知道打败了多少强敌，今天紫皇秀依然被对方激怒了，直接施展影子剑阵。

　　嗖！

　　紫皇秀和龙宵秀突然朝着两个不同方向急速飞去，同时就看到数不清的影子以一种不可思议的速度朝着明七和地奎妖狐围了上来，几乎是间不容发的就将两个人围困起来！

　　“好快的速度！”

　　看到这些影子突然变得快的不可思议，明七心中也是一惊。

　　看来这紫霄双秀是打算拿出看家本领了。

　　明七和地奎妖狐背靠背的凌空而立，静静的看着周围围成一圈的影子，每一个影子手中的长剑上都凝聚着一抹刺目的剑光。

　　“剑牢！”

　　紫皇秀一声轻喝，就看到满天的剑气瞬间迸发，四面八方纵横而来迅速交织成一片剑网，彻底将明七和紫皇秀围在其中。

　　茫茫剑气瞬间衍生出来，明七甚至能够感觉到周围的每一缕空气中都充满了杀机重重的剑气。

　　看来这剑阵果然有些门道，明七不敢小觑，再次催动血玲珑，同时至尊图悬浮在面前，就如高科技中雷达扫描的一个终端，在至尊图上，可以很清晰的看到一个红点来回的晃动。

　　地奎妖狐的机关神城已经大如山岳，频频撞击不断靠近的剑网，但是却无法将其撞开，显然剑网的牢固程度非同一般。

　　皱起眉头，地奎妖狐看了一眼旁边的明七，道：“这剑阵十分坚固。”

　　不得不说，紫霄双秀的这一套组合剑阵的确非同一般，明七也知道依靠普通的手法是无法突破剑阵构成的网了，而一旦剑网缩小到一定程度，那么就是这其中恐怖剑气爆发的那一刻。

　　紫皇秀和龙宵秀两人此人分别飘在空中的两个方向，两人身形快若闪电，只是不断的打出一道道的剑气融入到剑网当中，使得整个剑网的威力不断暴涨。

　　明七很快就认识到了这一点，剑网的坚不可摧加上它独特的储存能量的能力，的确已经近乎到了完美的地步。

　　时间拖得越久，剑网的威力就会越大！


第378章 剑爆

　　明七皱了皱眉，火皇剑向着空中一指，一方大印凝聚出来。

　　明七在这个时候施展了破坏力最强的火神印。

　　火神印快速聚拢，在空中一个震颤，直接冲向头顶的剑网。

　　巨大的火神印碰触到光芒交织的剑网，顿时周围一阵颤抖，连带着控制剑网的漫天影子也随之一阵上下飘忽，可见这火神印的一记冲击力道也是迅猛异常。

　　不过火神印的威力依然无法达到直接破开剑网的地步。

　　这个都不行？

　　看到这一幕地奎妖狐也有些惊呆了，要知道明七的这个火神印威力非同一般，连那强悍的无双人龙都无法抵挡，可眼下却打不破困住他们的剑网，可见紫霄双秀的合击剑术比无双人龙要强上不少。

　　既然凭借力道无法打破，明七果断的转变对策。

　　反正眼下紫皇秀和龙宵秀都在剑网外面，短暂的时间内无法造成什么威胁。

　　收起火皇剑，明七开始飞快的双手结印。

　　八卦印法施展开，一道道玄妙的印诀脱离明七的手指，飞向头顶的剑网。

　　明七脚踏虚空一步步的游走，同时数不清的印诀如膏药一般贴在了剑网上面。

　　印诀一接触到剑网，立刻就有一道道微不可查的丝线延伸出来，和明七的双手连接到一起，同时明七便感觉到剑网之中的能量正沿着这些丝线涌向自己。

　　看了看外面依然在不停的为剑阵补充能量的紫皇秀和龙宵秀，明七心中一阵笑意，你们再忙活也是注定要一场空了，无论你们能够给剑阵补充多少的能量，最终都会被他一点点的蚕食掉。

　　这一次，紫霄双秀的影子剑阵算是彻底遇到了克星！

　　地奎妖狐保持着防御姿态，按照明七的意思并没有对剑网进行攻击，任由它一点点的缩小。

　　明七双手伸展，整个人仿佛就像是沐浴在浓郁的能量体之中一样，源源不断的能量随着千丝万缕的细线涌入他的身体，化为他的能量。

　　这是一个奇妙而又快意的过程，就好比你突然之间把敌人的武器拿过来并且很潇洒的对着他一通猛揍，这种感觉比实打实的将敌人完虐一顿还要舒爽的多。

　　明七这个时候无疑做的就是这种事情，八卦印法的神奇吞噬融合能力让明七不断地偷取剑网之中的能量，当然紫皇秀和龙宵秀看不出来，如果让他们知道真相的话，恐怕要郁闷的彻底吐血。

　　剑网外的空中。

　　“紫皇，有没有感觉到哪里不对？”

　　一直沉默不语的龙宵秀突然问。

　　“什么不对？”

　　紫皇秀这会儿是被明七先前那种近乎无赖的手法彻底激怒了，此时绝大部分的心思都放在了如何将这两个人彻底杀死上面，倒是当真没注意到剑阵哪里有些不对。

　　“阵中的能量似乎在流逝。”

　　龙宵秀拧着眉头停下手来，眼神疑惑的看着被剑网困在其中的那个人。

　　“他很有可能是在用某种奇怪的手法从剑阵上面偷取能量。”

　　“哦？”

　　紫皇秀迅速望去，只是看到困在阵中的两个人都表现的十分安静，只不过那个青年男子的举动似乎过于怪异了些，他到底在干什么？

　　当然，紫皇秀只是凭借双眼是无法看出来明七现在在干什么。

　　不过剑阵当中的每一道能量都和他们两人有着紧密的联系，只要将神识气场稍稍延伸就立刻能够感觉到。

　　果然，几秒钟之后紫皇秀的脸色立刻就难看起来。

　　“他这是什么手法，竟然从剑阵之中偷取能量！”

　　她已经清晰的感觉到自己先前打入到剑阵之中的能量在缓缓流逝了，虽然速度不快，但是却绝对无法忽视！

　　“不知道，可能是一门奇特的仙术。”

　　龙宵秀推测说道。

　　“仙术？哼，就凭他也能够掌握仙术？”

　　仙术，仿佛就是紫皇秀永远的痛，没有剑魂就无法施展仙术，她虽然实力比一般的同阶修士都要强上许多，但是这怎么能让她满足？

　　她要的更强，她需要剑魂，更需要仙术！

　　“不能再等了，直接催动剑爆！”

　　紫皇秀看不出明七的手法有什么诡异的地方，只是知道不能拖，拖的越久就越不利。

　　想想原本自己的剑阵是拖得越久就对自己越有利，但是碰到了这个人之后竟然彻底变了，不由得心中顿时又升腾起一股怒气与恨意。

　　长剑横在胸前，紫皇秀和龙宵秀两人就空中盘膝而坐，双手平推，长剑飞出。

　　锵锵！

　　嗡鸣之下就看到两把长剑横空飞出然后分别悬在了剑阵的两角。

　　紫皇秀和龙宵秀两人手指掐诀，口中念念有词，一连串法诀之后，两人同时伸手一指前方长剑。

　　“剑爆！”

　　“剑爆！”

　　同一刻，整个剑网瞬间异变！

　　原本安静的剑网上，流动的剑气瞬间变得狂暴起来，一道道的剑气宛若龙卷风暴奔腾翻滚之下开始发出破空的撕裂声，剑网迅速的缩小，其中的剑气噼啪直响。

　　“看来已经被他们发现了。”

　　看到紫皇秀和龙宵秀突然彻底催动剑阵，明七知道他们已经察觉到剑阵之中的能量在流逝了，很清楚如此拖下去反倒对他们不利，所以紫皇秀选择立刻动手。

　　刷！

　　明七并没有收回和剑网有联系的细线，只是在这一刻打开了至尊神图。

　　至尊图已经得到了进一步的强化，自身的演变和修复无时无刻都在自主的进行，更是有了和武魂血玲珑相互衔接的神奇能力，明七可不认为一个小小的剑阵就能够将它打碎。

　　眼下明七的想法很简单，既然你的剑阵对我能够构成一定的威胁，那么我就暂时避开锋芒，一旦你的剑阵一过，那就是你们的死期！

　　明七可不是那种为了一时意气就去争勇斗狠拼个你死我活的人，眼下他很冷静，这紫霄双秀确实厉害，这一门剑阵更是近乎完美，硬抗是十分不明智的选择。

　　将吸纳融合的能量全部打入到神图空间之中，随后两人在周围狂暴的剑气即将爆裂的那一刹那，直接闪身踏入到了神图之中。

　　剑爆。

　　无数磅礴的剑气瞬间爆裂，同时所有的影子也在瞬间爆炸开来。

　　剑爆，是整个剑阵的彻底爆裂。

　　就看到原本剑网聚拢围困的那个空间瞬间的就出现了一个由能量碰撞爆炸所形成的冲击漩涡，一圈圈的余波朝着四面八方荡漾开来，甚至在那一瞬间这个空间都出现了微不可查的裂痕。

　　“死无全尸吗？”

　　剑爆刚散，紫皇秀和龙宵秀双双来到先前围困明七和地奎妖狐的位置。

　　面前空无一物，空荡荡的空间，丝毫没有留下任何的痕迹。

　　“应该是，我们走吧，拿莲花要紧。”

　　紫皇秀简单看了一眼，转身就走。


第379章 又逃了

　　剑爆之后尸骨无存，这也不是什么离奇的事情，紫皇秀对自己的剑阵十分的清楚，这门剑阵曾经围杀先天十重金身强者而让对方尸骨无存，此时这两个人本来就没有达到先天十重的境界，尸骨无存也没什么奇怪的了。

　　转身离去，紫皇秀和龙宵秀两人朝着远处的小湖泊飞去，只是两人刚刚动身形还没飞出百米，就觉得头顶风声猎猎，一团乌云一般的影子带着强大的能量冲击盖顶下来。

　　突然遇变，紫皇秀也不抬头观看，直接闪身。

　　旁边的龙宵秀也紧跟着闪身而起，但是明显的龙宵秀慢了几分，紫皇秀硬生生闪过了从天而降的火神印，龙宵秀却是被火神印擦到，顿时整个人就像是炮弹一样被打了下去。

　　紫皇秀闪身躲开，抬头时候就看到远远站立空中正凝聚着更强悍一击的两个人。

　　竟然没死！

　　那两个人都完好无损的站在那里！

　　紫皇秀此时已经无法掩饰自己的惊讶，对方能够在强大的剑爆之中毫发无损，这已经无法用震惊来形容了，只能用妖孽来形容。

　　经过这一次的验证，明七发现至尊神图的坚固程度比他想象的还要强，在如此强烈的爆炸之中竟然稳如泰山，甚至连冲击力带来的震颤都微乎其微，要知道紫霄双秀的合击剑阵可不是那些个普通剑招能比的。

　　先不考虑这些，龙宵秀被击退，眼下正是乘胜追击的绝佳时机。

　　明七操纵血玲珑再次幻化出重火力炮车，水桶粗细的炮管中凝聚出火红的光芒，与此同时至尊图上也再次出现了标记的红点。

　　紫皇秀被明七的这种诡异攻击击中过一次，看到明七故技重施，已经有了心理准备，身影变幻闪烁，根本不在同一个地点停留一刹那的功夫，同时手中长剑更是不停的打出一道道的剑气，朝着明七和地奎妖狐袭来。

　　明七微微一笑，显然看出来紫皇秀这是在准备躲闪这一击了，不过你能躲的掉吗？

　　当然，明七这一次可不像第一次那样只是试探性的攻击了，就看到那尊重火力炮车在凝聚能量的同时，它的左右分别出现了一模一样的两尊炮车。

　　三尊炮车同时凝聚能量，三颗火红色光球迅速的凝聚，壮大。

　　紫皇秀眼睛微眯，面对对方这种诡异务必的战斗手法，她着实是没有什么太好的办法，尽管她战斗经验十分的丰富，但是面对能够追踪的攻击，那也完全是束手无策。

　　眼睛看了一下远处已经从地面上站起来准备上来协助紫皇秀的龙宵秀，明七心中明白时机就这么一会，必须把握好，如果等龙宵秀再加入战斗，两人施展剑术合击，想要击败他们就有些难度了。

　　“出手！”

　　明七跟身边的地奎妖狐打了声招呼，意念动处，三颗如太阳一般的能量光球循着定位下来的轨迹朝紫皇秀飞去。

　　紫皇秀身影变幻，宛如穿花蝴蝶，看的人眼花缭乱。

　　但是此时她不管如何的空间游走，一切都已经是徒劳，被至尊图锁定了之后，如果想要不被三颗光球击中，那么唯一的办法就是将这三颗光球彻底打散。

　　三颗光球去势如流星，紫皇秀惊讶之间眼看依然无法躲避，顿时挥剑抵挡，周身更是笼罩起来一团护体罡气。

　　光球飞驰，刹那之间就到，明七几乎就是在光球飞出的瞬间变召唤出火皇剑冲上。

　　并没有去攻击紫皇秀，明七的主动出击赫然是瞄准了正快速接近的龙宵秀。

　　被火神印打到的龙宵秀，速度上已经比先前慢了不少。

　　明七的意图很简单，只要不让两人的剑术配合，一切都已经成定局，传闻中闻名西仙城的紫霄双秀必败无疑。

　　看到明七提剑飞来，龙宵秀直接挥剑抵挡，剑光交错，龙宵秀的去路生生被堵住。

　　而在这之前的那一刻，紫皇秀却已经被无法躲闪的三颗光球全部击中，庞大的冲击力道直接将她手中长剑崩碎，人也如先前的龙宵秀一样直直的朝着地面坠去。

　　重创了紫皇秀，这一战基本上到了结尾。

　　看到紫皇秀被打落下去，龙宵秀顿时转攻为守，迅速后退。

　　两人退走的十分果断，明七原本以为紫皇秀会再反扑一下，谁知道刚刚落地便迅速掠起，两人一前一后朝着远处遁走。

　　又给逃了。

　　看着两人迅速消失在密林之中，明七也是一阵苦笑。

　　先前和无双人龙一场大战，最后无双人龙诡异的逃掉了，这一次和紫霄双秀，算是眼看着两人就这么逃掉了。

　　回到地面，明七立刻来到了小湖泊，这里皇九已经把翡翠莲花如何运用的奥秘告诉了苏源，就等他们回来之后开始催动直接炼化了。

　　“好了，你可以开始了。”

　　皇九看到明七回来，就扭头对苏源说。

　　苏源点点头，飞身踏上湖面荷叶，手中翠绿色长剑开始不断的东指西划。

　　“这种事情外人是帮不上忙的，一切机缘气运都要靠她自己。”

　　看出明七有些疑惑，皇九在一旁解释。

　　明七点点头，和地奎妖狐还有姜灵在旁边找了个地方坐下休息，同时明七指挥五六只妖兽去猎杀食物，剩下的则是围在小湖泊周围给苏源护法。

　　大约过了半个时辰的样子，明七忽然发现意念之中控制的那六只出去猎杀猎物的妖兽彻底消失了！

　　而且几乎是同一时间，六只妖兽彻底被杀。

　　“可能有危机，去看一下苏源的进度如何了。”

　　短暂的时间内将六只先天妖兽彻底击杀，这已经超出了明七等人能够抗衡的范围，如果他们是有目的而来，估计很快就会到达这里。

　　而一旦这股势力到达，那么先前的一切都功亏一篑。

　　地奎妖狐迅速起身朝着小湖泊飞去，明七和姜灵也站起。

　　“搜索一下周围。”

　　姜灵的搜索能力无疑是十分强大的，她能够感知到周围任何潜在的威胁。

　　几人来到湖边，明七赫然发现整个湖面上都被凌厉的剑气笼罩着，而其中的两朵翡翠莲花已经彻底转变成了翡翠的颜色。

　　苏源正盘膝坐在两朵翡翠莲花的中轴线上，两道翡翠色的光辉从两朵莲花上面源源不断的朝着她的身体涌去。


第380章 神器部件

　　“看样子已经快结束了。”

　　兔子皇九说。

　　对于这翡翠莲花的奥秘，明七是一点都不了解，既然皇九说快要结束了，想来也不会差多少。

　　“有几道很强的气息在附近徘徊，不过似乎没有要接近的意思。”

　　这时姜灵的探测结果也出来了，明七的猜测没有错，周围的确有很强的存在。

　　让明七稍稍安心的是，这些很强的存在似乎并不打算过来阻止他们。

　　不过这当中危机却依然存在，眼下最为明显的就是余下的七只妖兽明显看上去十分不安，而且开始躁动，似乎感觉到了莫大的危机。

　　这个地方必须尽快离开！此时明七的脑海中一直盘旋着这样一个念头。

　　但是在苏源彻底炼化两朵翡翠莲花之前是无论如何也不能走的，于是明七直接将神识气场铺开，加上至尊图的增幅效果，直接将气场延伸到了方圆接近百里之外。

　　但是让他有些惊讶的是，他并没有感觉到姜灵所说的那些很强的存在在哪里。

　　难道是自己的感知范围太小了？

　　“灵儿，那些强者在哪里，距离多远？”

　　方圆百里的范围，这在先天境界来说已经可以用逆天来形容了，但是却依然感知不到有任何的危机，这让明七有些失望。那些妖兽明显是感觉到了，姜灵凭借神秘的尖角也感觉到了。

　　“大概有三百多里吧，正西方向。”

　　……

　　听到姜灵的回答，明七算是彻底无语了，好吧，三百多里，怪不得自己无法感觉到。

　　“喝！”

　　这时明七听到湖面上的苏源一声轻呼，整个人凌空而起，手中翠绿色长剑散发出夺人的炫光，两朵翡翠莲花在这片耀眼的光辉之中彻底被炼化完毕。

　　与此同时，在苏源的面前，一朵同样是翡翠色但是模样奇特的巨大莲花迅速的凝聚出来。

　　这一朵莲花和翡翠莲花有几分相似，而不同的地方是每一个花瓣都如剑的形状，给人一种锋芒毕露的感觉。

　　莲花绕着苏源快速的旋转，苏源整个人衣袂飘飘，宛若天仙下凡一般，她的翠绿色长剑已经飞到空中，双手不断的变幻，巨大的莲花开始缩小。

　　“恩，快要结束了，这是最后一步凝聚剑魂。”

　　皇九说道。

　　先天七重凝聚出剑魂，看来这果真是苏源的机缘到了，紫皇秀煞费心机却最终没能够得到的东西。

　　不大工夫，莲花便凝聚成一点融入苏源眉心，在她的眉心处留下了一个莲花烙印。

　　妩媚的苏源再加上莲花烙印，当真给人一种怦然心动的感觉。

　　“剑魂凝聚，最初形态就是在眉心形成烙印，当随着时间的推移，就会彻底和灵魂融合，完全隐匿。”

　　皇九倒是了解的不少，竟然对剑道修行知之甚多，苏源的每一步他都能说出个一二来。

　　成功凝聚出了剑魂，苏源整个人的气质也发生了莫大的变化，当她掠过湖面，来到明七面前的时候，顿时令人惊艳。

　　“谢谢……”

　　苏源此时有些不知道该说什么。

　　“别。咱们还是先离开这里为好。”

　　明七直接打断了她后面的话，像这种感谢的词儿，明七可不愿意听。

　　扶摇岛上存在着一股极其强大的势力，这可不是一件好事情，接下来的时间里一定要格外小心了。

　　借助先天妖兽的迅捷速度，明七等人迅速远离了这一片区域，朝着另外的方向搜寻。

　　明七继续探寻的方向选择了正东方，刻意避开了那股强大势力所在的区域，反正扶摇岛这么大，小心一点不要和他们有正面接触就是了。

　　走在路上，明七依然能够清晰的感觉到这些先天妖兽的不安和躁动，一直走出去好几百里，这种状态才逐渐的减弱，显然已经距离那些具有危险的东西已经很远了。

　　天色再次黑了下来，一行人寻找了一个地方做简短的休息，同时补充一下体力，由于知道了扶摇岛上有那么一股眼下无法抗衡的存在，这里的夜晚也会变得更具有危险性。

　　大约过了一个时辰，明七忽然听到一个十分怪异的声音从远处密林之中传来，像极了有人在拼命的擂动一面大鼓。

　　鼓声？

　　明七一时有些不明所以，这扶摇岛上怎么还有人擂鼓？

　　何况现在是黑夜，在黑夜里听到一阵莫名其妙但又让人震撼不已的鼓声，怎么想都会是一件好事情。

　　“大家小心。”

　　明七提醒了一句，几个人都站起来小心警惕的望着四周。

　　黑夜中的扶摇透露着莫大的神秘，四面八方一片朦胧，唯有浑厚的鼓声在回荡，而且听声音似乎是越来越近。

　　明七示意几个人都找个隐蔽的地方先躲起来，看看到底是要发生什么事情。

　　不多时，明七就看到从东南方向一道强光破空飞来，同时后面跟着好几个人影。

　　而且能够看出来这后面的人并非一伙的，在追逐前方快速飞行的强光的同时还彼此打斗交手，神通的炫光闪烁的比较频繁。

　　好在前方强光飞行速度并不是很快，后面追赶的人才有机会相互出手算计。

　　不大工夫，那到强光从明七面前飞过，明七这才看清楚那是什么东西，竟然是一只鼓槌！

　　一只鼓槌也能发出浑厚震撼的鼓声？

　　听着耳畔一阵阵鼓声，明七纳闷不已。

　　紧随其后的人飞快的追了过来，同时之间的打斗喝喊声音也传到了明七的耳朵里。

　　明七并没有贸然出手去抢那个鼓槌，不知道是什么东西，他也没有太大的欲望去争抢，反倒是将注意力落到了后面这群人身上。

　　黑夜中由于他们的一动速度相当快，明七看不大清楚他们的容貌，只是从声音来分辨。

　　很快，明七就从其中听到了熟悉的声音，正是宗风宗龙。

　　明七立刻通过铺开的神识气场搜寻到了宗风的位置，并传音过去。

　　“宗风，你们在干什么？”

　　宗风立刻回复过来，语气中透露着几分惊喜。

　　“明兄弟，快过来帮我们，我们发现了一件神器的部件，可惜和我们抢的人太多了。”

　　神器？

　　明七先是一愣，顿时有些郁闷，难不成那个会飞的鼓槌就是神器部件？

　　“好的，我这就去！”

　　让其他人先呆在这里，明七迅速冲出藏身地，追了上去。


第381章 激烈追逐

　　很快明七就追上了。

　　隐约可见前方飞驰的鼓槌，同时也看清楚了后方打斗的那几波人。

　　当中很明显的宗风宗龙是一拨，另外有还有两拨人，他们的人数多，战斗力也强，宗风宗龙这边倒是占不到便宜，被逼到了最后面。

　　宗风宗龙被逼到最后面之后，前面两拨人直接将他们无视，相互之间又开始一边对拼一边追赶。

　　明七追上两人，简单的询问了一下情况。

　　果然那个会飞的鼓槌就是宗风所说的神器部件。

　　既然是神器，那无论如何也要抢一抢了，原本宗风宗龙两人出于劣势，但是随着明七的加入，局势立刻逆转。

　　三人快速冲上，直接绕开依然在互掐的两拨人，顿时遥遥领先。

　　“兔崽子，敢跟老子抢神器，老子非劈了你们！”

　　眼看迅速领先，宗龙顿时十分解气的朝着后方那两拨人大骂了一通。

　　看着距离前面飞行的鼓槌越拉越近，宗风顾不得那么多了，将速度提升到极限，拼命往前赶。

　　被拉后一段距离，后面的两拨人立刻就放弃了互掐，提速赶上。

　　双方都不再用神通对拼，速度立刻就上来了，三波人很快再次到达了同一条线上。

　　到这时，明七也算是看清楚了另外两拨人的样貌。其中一方三人全部黑袍黑斗篷，对于这种记忆犹新的装束，明七第一时间就看认出了他们的身份，这种打扮的，除了天巫教徒别无其他。

　　而另外一拨人同样是三个人，两男一女，他们手中武器全部是清一色的长枪，用枪用到一定境界的，那当今世上除了东仙城就再也没有第二个了，这三个人必然是东仙城冷家的子弟。

　　显然无论是天巫神教还是东仙城，都已经认出来了那个会飞的鼓槌是一件宝贝，此时拼了浑身解数也要将其抢到手里。

　　三波人处在同一条线上，立刻开始了神通对拼。

　　但是双方明显都不出全力，只是彼此牵制，毕竟在出手对付一方的同时，还要提防另外一方会不会趁机偷袭。

　　三方势力都是三个人，天巫神教的黑衣咒术，东仙城的霸道枪术，蛮族人的古神之力，三种代表性的力量对碰，一时之间谁也占不到便宜，只是宗风宗龙这边有了明七之后，势头便开始扭转。

　　当绝大部分人都在动用神通对碰的时候，突然出现仙术，这无疑将会是压倒性的优势。

　　明七一个铺天盖地的火神印，直接将天巫神教的三人直接逼退，同时宗风宗龙借助古神之力竟然在面对东仙城三人的时候也不落下风。

　　一招逼退了天巫神教的三个人，明七立刻调转矛头对准了东仙城的三人。

　　选定目标，明七二话不说又是一记火神印打出。

　　东仙城三人动作一致，立刻三杆长枪枪尖向前，对准飞驰而来的火神印，一圈圈的枪芒从枪尖爆发，看来是要硬抗明七的火神印。

　　借着这功夫，明七三人立刻向前飞驰。

　　看着鼓槌向前的方向，明七倒是不由的皱了皱眉，这方向明显是冲着内岛的方向，一旦这玩意冲进了内岛，那就彻底找不到踪迹了。

　　必须加快速度！

　　他们一边疾飞一边斗法，不知不觉已经飞出了好几千里，就算扶摇岛外岛很大，依这样的速度距离内岛也不远了。

　　刷！

　　正急速飞行间，面前闪出一团黑云，紧接着黑云中伸出一双手来，滚滚的黑气扑面而来。

　　宗风宗龙眼疾手快，看到黑云出现，立刻开始攻击，但是却只能打到片片黑云，那个只露出了双手的人已经再次变换了方位。

　　“妈的！”

　　宗龙大骂，这厮怎么会这么快！但是一时之间也无可奈何。

　　看到这一幕，明七也没有立刻施展火神印攻击，知道对方是施展了一门诡异的位移神通，想要用火神印扑捉到他的移动轨迹很难，不过明七也不是没有办法，他直接召唤出了武魂血玲珑。

　　重火力炮车立刻幻化出来，血红色的炮弹迅速凝聚。

　　在至尊神图和血玲珑的绝妙配合下，就算你的位移神通再厉害，也完全是徒劳！

　　黑云再次出现，明七立刻通过神图锁定，下一刻，猩红的光球炮弹便飞了出去。

　　血玲珑幻化回去，明七带头急速追赶，前方已经看到一片朦胧白气，估计十有八九就是分割外岛和内岛的神秘灵气河了，一旦鼓槌冲进灵气河，想要再找到恐怕就难了。

　　空中一片红光闪烁，黑云彻底被打散，露出了一张冷酷冰寒的青年面容。

　　“渡魂，前方就要到灵气河了，怎么办？”

　　这时一名天巫教徒来到青年人跟前，快速问道。

　　“鬼狐，你去缠住他们，就算我们得不到，他们也永远别想得到！”

　　被称为渡魂的青年阴冷的说着，身体再次一动，出现到了刚刚追上的东仙城三人。

　　“小虎少爷，前方应该就是传说的灵气河了，我们过不去的。”

　　东仙城这边，为首少年正是冷家二少爷冷小虎，原本冷家兄弟冷小龙和冷小虎都进了扶摇岛，只是到现在都没有和哥哥碰上面。

　　“追星，那件神器干系重大，你施展仙术干扰他们视线，就算我们拿不到，也不能落到别人手里！”

　　冷小虎的想法和那渡魂的想法一样，既然自己拿不到，那就阻止比人也拿不到。

　　跟在冷小虎身边的少女乃是东仙城司空家的二千金，已经和冷小虎定下婚约，是冷小虎的未婚妻，东仙城这边另外的一人则是冷小虎从家族中挑出的青年高手，名叫冷无言。

　　“好的。”少女司空追星点点头，娇俏的身上瞬间被一片星光弥漫，整个人宛若仙子一般快速飞出。

　　“追星，小心一点！”

　　冷小虎急忙嘱咐了一句，随后和冷无言快速跟上。

　　“哼！东仙城司空家的女儿倒是长的娇媚！”

　　渡魂太子面色阴冷，双眼如刀，前面的那三个人就交给鬼狐和血爪，后面的则是由他自己来对付。

　　知道自己无法得到那件神器部件，渡魂太子干脆不去抢，而是直接出手阻止别人抢。


第382章 久违的波动

　　明七和宗风宗龙将速度提升到极限，前方不远处就是隔开扶摇岛内岛和外岛的灵气河，那神秘的鼓槌已经接触到了灵气河的边沿。

　　如果没有意外，是可以在鼓槌进入灵气河之前将它抓住。

　　不过明七可没忘记，后面还有两拨人都虎视眈眈的盯着他们，如果说他们眼看无法得到神秘的鼓槌，估计十有八九会出手阻止，让最接近鼓槌的他们也无法得手。

　　只是这个时候看着近在咫尺的神器部件，宗风宗龙已经顾不了那么多了，不惜一切的向前冲。

　　就在这时候，明七忽然发现，整个天空似乎起了怪异的变化，原本明净的夜空之中瞬间出现了无数璀璨的星辰，而更为奇怪的是，这些星辰在空中急速滑行，刹那间便在空中划出一道道散发着刺目炫光的光带，立刻将所有的光芒彻底遮盖掉了，就连前方散发着光辉的神秘鼓槌也瞬间丢失。

　　“怎么回事？”

　　最前面的宗风懊恼的说了一声，不得已的放慢速度，由于强光的缘故，他甚至看不到灵气河的位置，如果一不小心钻到灵气河里面，那可就危险了。

　　“有人故意干扰我们的视线，这东西恐怕是拿不到了。”

　　明七说了一句，将注意力放到了周围附近，在这种干扰视线的情况下，最容易忽视的就是偷袭。

　　蓬蓬！

　　视线刚刚从远处收回，明七就看到在宗风宗龙所在位置的左右两侧，分别升腾起两股黑色的云团，紧接着两个黑影出现，对着宗风宗龙迅速发动攻击。

　　“小心！”

　　看到这一幕，明七急忙出声提醒，不过还好宗风宗龙也算是有防备，并没有被这突如其来的两个人给击中，知道神器部件无法得到之后，两人也暂时放下心思，偷袭到来都第一时间做出了反应。

　　长剑巨斧瞬间反击，将天巫神教的两个人给逼退几步。

　　“妈的，敢偷袭老子！”

　　宗龙大怒，手中巨斧带着朦胧的山川霸气变幻出一道道的影子，硬生生将偷袭的人逼退。

　　明七迅速跟上，火皇剑光芒闪烁，三人顿时占据了上风。

　　不过经过这短暂的停顿之后，想要追上那神器部件已经是不可能了。

　　“老子宰了你们！”

　　宗龙算是彻底愤怒，要不是这帮杂碎，他们估计已经把神器拿到手了。

　　而后方相距百米的位置，司空追星高高的飘飞在高空之中，数不清的星光光带正沿着她的双手不断的飞驰滑行，形成了一条绚丽无比的星光长廊。

　　渡魂太子藏在黑云之中，双眼只是如鹰隼一般打量着前方，他并没有出手，他很清楚在这种情形下是无法将东仙城的三人置于死地的。

　　尽管那个司空追星看上去很诱人，但是他也不会被冲昏了头。

　　只要干扰的谁都得不到那件东西，这就够了，谁都没有得到，那么等日后进了内岛，谁都还有机会。

　　冷小虎手中长枪一抖，整个人飞出来到司空追星身边，轻声道：“好了，他们已经拿不到了，我们走。”

　　“恩。”

　　司空追星素手收回，漫天星光顿时消失。

　　东仙城三人快速的消失在夜空之中，神器已经不在，他们没必要继续在这纠缠。

　　与此同时，渡魂太子也发出了讯号，围攻宗风宗龙的鬼狐和血爪也都迅速撤退。

　　所有人的意图都很明显，神器已经飞进了内岛，眼下无法追赶，再争斗下去已经毫无意义。

　　“妈的，跑的比兔子还快！”

　　宗龙收起大斧头，脸上的怒气依然没有消退。

　　不过当星光消失的时候，三人也都吓了一跳，他们此时正是站在灵气河的边沿，如果再向前跨出几米的距离，就要踏入灵气河了。

　　传闻无所不吞，化血成雾的灵气河，当真不亚于所谓的黄泉弱水了。

　　“我们走。”

　　明七转身折返回去，地奎妖狐他们都还在那边，要返回去跟她们汇合。

　　路上明七想到了什么，问宗风道：“你们两个在这里，那青鸾和凤凰呢？”

　　遇到了宗风宗龙，明七这边的同伴也就只剩下青鸾凤凰还没有踪迹了，也不知道她们会不会有危险。

　　说到青鸾凤凰，宗风宗龙两人的脸色都同时暗淡下去，他们也都没有碰到两个同伴的下落，已经过去好几天了，不知道她们现在在哪里，会不会有危险。

　　“我们抓紧时间，她们应该不会有事的。”

　　现在找不到人，也只能往好处想。

　　原路返回，飞了相当长一段时间之后，找到了苏源等人，简短的休息之后便继续探寻外岛。

　　天色渐渐转亮了，岛上开始弥漫起浓郁的雾气，不大工夫竟然到了十步开外不见人影的地步。

　　前几天在岛上的时候尚且没有浓雾，但是今天却突然出现了，这多少让明七感觉到有些不安。

　　进入内岛的方法依然没有找到，不过在这期间明七倒是遇到了一次熟人，那就是雄风城的幕天行，和幕天行一同的还有几名雄风城的年轻高手。

　　幕天行也很焦急，因为这一次他是带着她妹妹幕轻嫣一同来的，可是自从进入扶摇岛之后，就再也没有找到妹妹的下落。

　　都在寻人，也就没多少闲情聊天，简单的客套几句之后便各自分开。

　　浓雾让搜寻变得异常困难，不过好在有姜灵在身边，明七不用为方向担忧。

　　一天之后，一行人再次绕到了灵气河的边沿，而在这其中剩下的几只先天妖兽也在一次寻找猎物之中没莫名其妙的斩杀了，到底是谁出手，明七依然无法知道，唯一可以肯定的，杀死这些先天妖兽的人和上次的一样。

　　这个岛上到底还有多少不为人知的秘密？

　　站在灵气河的边沿，明七凝望着气浪翻滚的灵气河，心中丝毫平静不下来。

　　“这个灵气河从来都有人能够过去吗？”

　　明七沉思了一会，问蹲在肩膀上的皇九。

　　“没有，不过倒是见过神器穿越灵气河。”

　　皇九回答的很干脆，凡是进入到扶摇仙岛的人，充其量也就先天的实力，只有神器能够穿越的灵气河，先天境界的修士自然是不可能安稳渡过的。

　　难道说真的没有办法过去？

　　就在这时，明七忽然发现久违了的至尊图竟然再次发生了强烈的波动！

　　至尊图已经很久很久没有自主的波动过了，甚至明七已经忘记了至尊图有这一项奇特的能力，万万没有想到，此时它竟然发生了！


第383章 踏入灵气河

　　每一次至尊图的波动，都会带来意想不到的东西，这是明七总结出来经验。

　　虽然说到现在为止明七都不是很清楚至尊图到底是一个什么东西，它来自于哪里，又为什么会出现在自己身上，这似乎是一个永远都无法解开的谜。

　　不过这些都不重要，明七也不打算去穷根问底的找至尊图的来源。只要至尊图能够不断的给他帮助，让他一步步强大起来，这就足够了。

　　“你身上有神力！”

　　当至尊图波动的时候，蹲在明七肩膀上的皇九忽然惊讶不已的大呼起来。

　　“而且有着两种不同的神力！”

　　皇九仿佛从来没有这么惊讶过一样，就差没有当场跳起来了。

　　明七记得，当初他动用最强火环的时候，这厮就说他身上有神力，当时他判断的是，这所谓的神力似乎应该是来自于涅槃神王功。

　　只是现在皇九又说，而且是不同的神力，这倒是有些费解了。

　　不过还没等明七开口，皇九就立刻否定了自己的判断。

　　“不对，这不是神力，似乎比神力还强大的东西，我也不知道这是什么力量，总之，总之是很强大！”

　　皇九都有些语无伦次了，平时的话唠竟然也变得不利索起来。

　　“……”

　　不是神力，比神力还强大？

　　明七忽然灵光一闪，顿时想到了，刚才正是至尊图的波动，才会出现这股力量，难道说至尊图是比神还要强大的存在？

　　皇九之所以能够感觉到这股力量，分明就是来自于至尊图的波动！

　　如此原来，原本不打算去追寻至尊图来历的念头再次被燃烧起来。

　　不过明七也不奢望就这么一下子灵光闪现，就能够参透这个追随了自己十几年的玩意儿，眼下关键的还是要先找到引起至尊图波动的东西是什么。

　　“好了，不管是什么力，现在都没时间研究。”

　　明七直接开口让皇九这厮闭嘴，然后开始循着波动的轨迹搜寻。

　　其他人都在距离灵气河不远的地方休息，明七正好趁上这个空档。

　　不过，看了一会之后，明七的脸色可就变得难看起来，因为他已经大约找到了引起至尊图波动的东西来自于哪里。

　　就是灵气河，那个让至尊图波动强烈的存在就在灵气河之中！

　　这一下可让明七犯难了，灵气河的恐怖他虽然没有亲自体验过，但从所有人都对灵气河忌惮不已的情况来看，基本上是传言不虚了。

　　无所不吞，化血成雾，在灵气河面前，修士之间实力层次的划分已经彻底被抹杀掉了。

　　“皇九，怎样才可以进入者灵气河？”

　　明七不想就此放弃了，至尊图强烈的波动无不昭示着其中可能存在着莫大的机缘，如此擦肩而过的话心中总是会有一股缺憾留在那里。

　　“理论上来讲，想要横穿灵气河，必须有强大的神力加持护身，不然绝对不可能。”

　　这个时候皇九也只能拿理论来说事了，神器能够横穿灵气河，由此推断出来想要进入灵气河需要强大的神力护身，倒也是合情合理的。

　　只是这强大的神力护身该从哪里来？

　　明七这个时候自然是没有神力护身的，至尊图的防御性虽然强，但是目前对于灵气河是否免疫可是完全不知道。

　　灵气河中引起的波动越来越强烈了，明七能够清晰的感觉到至尊图的波动犹如脉搏一般在自己的身体里不停的跳动着，那强有力的撞击似乎不断的在催促他去干什么。

　　那能够引起至尊图强烈波动的东西就在灵气河里面，而想要进入内岛，同样要穿过灵气河，如果冒险一次的话，侥幸成功，带来的好处将会不可估量。

　　瞬间的思索，让明七狠心下了决定。

　　至尊图既然蕴含了比神力还要强大的力量，那么不拿来在这里试试水简直有些说不过去。

　　下定决心之后，明七立刻催动至尊图进入神图空间里面，同时意念操纵神图在空中滴溜溜的一个旋转，开始向着灵气河的河面上靠近。

　　神图空间是小乾坤世界，有着不俗的自我修复能力，就算损坏了也不至于无法修复，这样的失败还是可以接受的。

　　渐渐的，神图空间的一角沾染到了灵气河中清澈如水的液体。

　　噗！

　　在神图空间接触灵气河的瞬间，明七就听到噗的一声响，就看到神图空间和灵气河接触的那一角上覆盖上了蒙蒙的气雾，淡淡的灰白色，而且从这一角传来了一股庞大的压力，强烈的压迫感瞬间变传到了明七的意识当中。

　　看到神图空间并没有立刻被吞噬化为乌有，明七大胆的继续向下探索。

　　神图空间一点点的浸入清澈的液体之中，不大工夫就已经浸入了一大半。

　　在这过程中明七只是感觉到那股莫名的压力越来越大，压的整个神图空间重如千钧，不过好在除了这很恐怖的压力之外神图空间还是完好无损。

　　看来这灵气河中只是存在着一股十分恐怖的威压，任何东西只要不是足够的强大一旦接触，就会立刻被压成飞灰。

　　一会儿之后，神图空间彻底没入到了灵气河的液体之中。

　　透过神图空间，明七倒是可以清晰的看到外面水面下的情况。

　　和普通的河水没有什么大的区别，下面看上去也是很清澈的样子，只是其中干净异常，并没有一丝一毫的杂质出现，无比的纯净。

　　刚开始明七还是有些惊讶，不过很快就释然了，这灵气河存在的恐怖威压能够将除了神器之外的绝大多数东西全部压成飞灰，那么自然不可能有杂质存在其中了。

　　想通了这一点，明七再次确认引起至尊图波动的方位，确定了方向之后，开始催动神图空间小心翼翼的朝着那个方向移动。

　　“这不可能！难道我们真的进入到了灵气河的内部？”

　　这次明七进来是带着皇九进来的，此时这厮看到当真处在了灵气河的内部，顿时惊讶的都有些语无伦次了。

　　明七不理会这厮的大喊大叫，集中精神寻找。

　　灵气河很宽，粗略估计有十余里宽的样子，河水也不是很深，河底十分的平整，没有岩石杂草什么的，干净的不可思议。


第384章 北神盟约

　　神图空间竟然能够抵抗灵气河的侵蚀，这让明七有一种一鼓作气直接潜到灵气河对岸的冲动，不过想了想还是暂时放弃了，毕竟其他人都还在外岛，自己一个人进入内岛的话于情于理都有些不好解释。

　　不过眼下既然踏入灵气河，那么自然要寻找一下到底是什么引起了至尊图的强烈波动。

　　大约沿着灵气河向西潜了数里，明显感觉周围的光线有些不一样了。

　　与此同时，神图的波动变得异常强烈。

　　应该就是这里了！

　　感觉到波动变得更强，明七心中也升腾起一股莫名的兴奋来。

　　近了，他甚至可以看到前方光线最强的地方竟然是一颗无法名状的光球！

　　一颗光球就那么孤零零的放在灵气河的河底，散发着令人心悸但又让人兴奋不已的光辉。

　　难道这一颗光球就是绝世好宝贝？

　　明七甚至开始天马行空的想象了。

　　光球的光芒看上去很柔和，甚至隔着神图空间，明七都能隐约感觉到上面那种复杂而又诡异的气息。

　　再靠近一些，明七赫然发现，光球之中竟然别有玄机！

　　透过光球，明七可以隐约看到在其中竖着一块碑，一块玄黑色的石碑，上面密密麻麻的刻着无法分辨的文字。

　　引他过来的就是这个东西，可是这东西到底是什么呢？

　　明七小心翼翼的向前靠近，脑子里却是一阵迷茫。

　　忽然，毫无征兆的，明七感觉到周围神图空间的守护能力在一刹那间竟然消失了！

　　甚至至尊图开始回归原始的形态！

　　自己毫不掩饰的暴露在了灵气河当中！

　　明七大惊，一股冷汗不由的就从脊背上冒了出来。

　　神图守护无缘无故的失去了效果，如此暴露在灵气河里面，难道还有不死的可能么？

　　而几乎是同一时间，明七更加惊悚的感觉到，自己全身上下所有的力量一下子彻底被抽干了，整个身子软绵绵的开始不受自己控制的向着河底倒落。

　　他想动一下手指，却发现无比的艰难。

　　甚至连呼吸都变得若有若无，眼珠斜了斜，恰好瞥到皇九这厮也在那蹬了蹬小腿，便四仰八叉的和自己一样了。

　　奇怪！

　　不过明七这个时候立刻意识到了一点，那就是灵气河并没有对他们造成伤害！

　　他们依然完好无损！

　　奇怪的念头纷至沓来，明七甚至来不及思索，就感觉到身体逐渐的轻了，接着看到自己被一个大大的气泡装了起来，开始朝着前面的光球移动过去。

　　几分钟后，他彻底来到了那颗光球面前。

　　这时候可以仔细的观察一下了，他发现整个光球接近一人高，看上去晶莹剔透白玉一般，而里面的那一块碑则是玄黑色的，上面的字迹是银白色，但却是一种从未见过的文字。

　　从未见过的字迹，自然也就无从认识了，不过明七在文字上面没有过多的停留，只是刹那间，他便蓦然抬头，望向了石碑的最顶端。

　　在那顶端的位置，赫然雕刻着一枚眼睛！

　　准确来说，只是一个眼珠，而此时此刻让明七震惊骇然的是，这枚眼珠正在动！

　　眼珠一滚，直直的盯着前方的明七。

　　被这样一个完全脱离人体的眼珠如此盯着，换上是谁都会立刻有一种毛骨悚然的感觉，明七这个时候也不例外，他甚至下意识的想要后退几步，只是可惜，托着他的气泡显然不受他的控制。

　　就在明七惊讶的时候，就听石碑之中发出一声常常的叹息，随后一个仿佛是穿越了亘古沧桑的远古世界而来的声音响了起来。

　　“几十万年了，真是没想到，竟然真的有活着的人类出现在我的眼前。”

　　这话明七能够听得懂，而且很清晰，很直白。

　　按捺下心中无数的疑问，明七只是小声的问了一句。

　　“请问阁下是谁？”

　　处在这样一个境地下，明七觉得最为要紧的是要先知道对方是谁，只有知道了对方的身份，才可以判断是否对自己有生命威胁。

　　维护自己的生命是任何一个生灵的本能，就算是仙神也丝毫不例外。

　　明七可不愿意稀里糊涂的就这么死在这里。

　　“我是谁？”

　　那声音忽然起了一丝的波动，似乎对这样的问题感觉很奇怪。

　　不过还好，只是声音变得尖锐了一下，并没有其他什么。

　　“我甚至都忘记了我是谁了，不过你看了这面碑之后，想来就会知道我是谁了。”

　　听了这话，明七正想说自己看不懂碑文，却发现那一枚在石碑顶端的眼珠忽然一动，一道光扫在石碑上，顿时就惊讶的发现石碑上原本无法辨认的文字立刻发生了变化，一瞬间就变成了明七熟知的通用文字。

　　抬起头，明七赫然看到了碑文最上方四个惊心动魄的大字。

　　北神盟约！

　　果然和神有关！

　　只是先看了四个字，明七就震撼不已，传闻中的扶摇仙岛和仙神有关，看来传闻不虚。

　　接下来，明七开始一字一句的将下面并不多的碑文小心翼翼的看了一遍。

　　一遍看完，明七完全没有从震惊之中回过神来。

　　的确，单单是从这段小小的碑文之中，给出的信息量就已经让明七彻底的惊呆了，可以说是近乎将他先前的一切认识彻底颠覆。

　　这就好比一个无比虔诚的教徒突然有一天被人证明他一直以来信仰和付出的那一位神灵只是一个冒牌货，根本就不存在这样的神。

　　明七眼下的感觉想来也是大概如此。

　　过了好一阵，明七才从无限的震惊之中醒过来。

　　“你到底是谁？”

　　当然，明七不会相信北神盟约里面所提到的东西，他此刻怀疑的是前方这个装神弄鬼的家伙到底是谁。

　　“你不相信也不意外，毕竟那个时代已经过的太久远了，想要找到那个时代的记忆，本来就难，何况还是在有人刻意抹杀的情况下。”

　　“不过我要告诉你的是，不管你信与不信，这些都是事实，而我，曾经的北神，苟延残喘几十万年，只是不忍心这个世界在次进入地狱一般的世界之中。”

　　“所有人都以为我已经彻底死去，彻底从世界上消失了，但是我却留下了眼睛，我真想看看，这个世界到底将会走到何方。”

　　自称北神的人，一连串的话让明七听的虽然有些迷茫，但是更多的却是震撼！

　　如果，如果这一切都是真的？


第385章 玩具的烙印？

　　再次看了一眼前方的碑文，明七猛然意识到，如果这个是真的？

　　如果这个是真的，那岂不是说整个世界都是假的？

　　一切如梦如幻，一切变幻无常，一切到头虚空？

　　一篇北神盟约，到底写出了多少真假，到底有遮盖了多少？

　　下意识里，明七不希望这是真的。

　　只希望这是一个无聊的老不死和自己开了一个玩笑，也许藏在这颗光球里面的东西，和皇九这厮差不多呢？

　　不过，自称北神的人，却似乎根本不给明七这种遐想的机会。

　　“你既然找到了我，我就给你一个封神的机会，但同时，也会给你一个天大的使命。”

　　明七一咧嘴，封神什么的，他虽然想要，但是天上不会掉馅饼，正所谓福兮祸所依，倘若应了他的封神许诺，岂不是要与整个天下人为敌？

　　这个大大的使命是彻底要不得的。

　　“对于神来说，我只是区区一个蝼蚁的存在，封神什么的太过遥远，晚辈就不敢奢望了。”

　　明七斟酌了一下言辞，但说出来之后还是感觉有些不妥。

　　毕竟对方是自称北神的存在，俯视苍穹纵横一方的顶级王者存在。

　　“仙神之路漫长，命运何其多险，想要活下去，就要付出代价，踏上这条路就没有回头的机会，你这里选择了逃避，就再也没有机会了。”

　　北神说的声音很淡，但是每一个字都给人一种惊心动魄的感觉。

　　“不要以为你能够置身之外，也不能怪你懵懂无知，现在我就告诉你，一个你无法置身事外的理由！”

　　北神的声音忽然变得高亢起来，明显的带着几丝波动。

　　“你的身上，已经被打上了玩具的烙印，你可知道，抛下这玩具的人是谁？”

　　玩具？

　　明七不明所以，他一点也想不明白，自己什么时候就成了玩具了？

　　“你在骗我。”

　　本能的，一种不甘被戏弄的念头勃然升腾起来，下意识的，明七认为这家伙又是在骗他。

　　“骗你？我用最后的时间来骗你？”

　　北神忽然冷笑起来，说道：“你觉得你能找到我不是太过稀奇吗？你觉得你能够抵挡这灵气河的侵蚀是理所当然的吗？你难道觉得那个至始至终都和你灵魂相连的东西是上天对你的眷顾吗？”

　　什么！

　　字字杀心一般的话，让明七不由得悚然。

　　这个问题他不是没有想过，可是他想不通。

　　至尊图的出现，他正是将其当成了上天对他的眷顾。

　　然后，一切匪夷所思的东西只要建立在了至尊图的基础上，就可以得到合理的解释，那么至于其他的，似乎都微不足道了。

　　可是眼下，北神一个个的提出来，却让明七顿时生出一股莫名的恐惧感。

　　“是人都不甘于寂寞，是人都不甘于被摆布，当真正体尝到被玩弄于股掌之间的时候，就永远没有摆脱的机会了。”

　　“你到底是谁！”

　　明七尽管已经无法坚信，但是依然绝强的认为是面前这个声音在糊弄自己。

　　为什么偏偏会是自己呢？

　　“我是北神。”

　　“天地众神不是最强者吗？你怎么还会落到如此田地？”

　　明七的语气已经不知不觉之间变得生硬起来，也不知道是得知了自己被视作玩具之后的愤怒，还是天生的那一种对神权的藐视。

　　“最强？不是的，最强的存在于九天之上，他们的一个玩笑，就可能颠覆整个天地，一味的信仰，一味的沉迷，最终只会走向灭亡。”

　　“天地，在他们眼中只不过是一粒沙，随便一指就能够碾碎。”

　　“我们曾经试图对抗这种命运，结果还是失败了。”

　　“不甘做任人摆布的棋子，就要付出天大的代价。”

　　抵抗命运的神？

　　明七这一刻心中巨浪翻腾，神的命运，难道还不是掌握在自己的手中吗？

　　还要去挣脱命运的枷锁吗？

　　北神的话明七太多无法理解，也许是他的眼光不够，无法真正体会到站在那个高度所能够看到的一切。

　　“这是一杯毒酒，也算是一条不归路，选与不选，走是不走，取决于你。”

　　当任人驱使的木偶突然跳起来将愤怒的力量倾泻到驱使他的人的身上时，那该是一种怎样的感觉？

　　自由？

　　还是希望？

　　明七怔怔的望着面前的光球，石碑以及石碑上那一枚眼珠，脑海中一幕幕的翻腾。

　　毒酒，不归路。

　　路走的越长，就越担心路崩塌，何况是世界？

　　这一刻，明七忽然觉得自己应该去做点什么，而不是在别人铺好的路上一步步按部就班的往前走。

　　大千世界上，人人都有自己的机缘气运，可又有多少人知道自己的这些机缘和气运完全是建立在别人一手编制的网上呢？

　　当别人心情不好的时候，一手划破这网，千千万万人的一切，都将会随着这一指破碎。

　　“怎么做，你说。”

　　仿佛是下了大的决定，明七深深吸了一口气。

　　既然终究是玩具，是棋子，何不笑傲的走一回！

　　“把手伸过来。”

　　北神平静的声音响起，与此同时，那光球和石碑也开始缓缓晃动起来。

　　明七伸开双手，平直的伸向前方，一双手掌向上，静静的等待。

　　光球石碑飞起，眨眼之间原本停留在石碑顶端的那一枚眼珠跳了起来，随后钻入到光球之中。紧接着左边是带着眼珠的光球，右边是玄黑色的石碑，两道光芒刷的一下，直接融入到了明七的双手之中。

　　下一刻，面前再也没有任何东西存在，明七双手收回，赫然看到左手手心多出了一枚眼珠，右手手心赫然是那块玄黑色刻着北神盟约的石碑。

　　“本尊将全部力量连同我的眼睛尽数凝在你的左手，将神碑凝在你的右手，你可以不断的炼化左手间的力量，当你将本尊的神力尽数炼化，便是你能够催动神碑的时候。”

　　北神的声音响起，苍凉悠远。

　　“那你呢？”

　　没有了力量，这位传说中的北神会该何去何从，明七一时想不出来。

　　“我的眼睛可以暂时压制你体内烙印的气息，让那些人无法察觉到你的异常，而且我依附在你的身上，只要你不死，我就不会死。”

　　明七点点头，但随即又问道：“说了这么多，那我们的敌人究竟是谁？”

　　接受了北神，那就等于是站到了一条战线上，有了共同的敌人。

　　“天地众神！”

　　四个字，重如千钧！


第386章 内岛、银色狸猫

　　北神的声音，这次赫然是从明七的手心响起。

　　不过明七却再次陷入到了疑惑之中，难道说至尊图的出现是和天地众神有关？自己只是天地众神在人间的一个棋子？

　　想了想之后，明七还是没问出来，这件事情他总觉得就目前的状况下，自己知道的越少反倒是越好些。

　　一切都完成之后，明七伸出左手向前一推，就惊讶的发现整个灵气河竟然从中间分开了，一条道路出现在当中。

　　显然这是接纳了北神部分力量的缘故，不过想想那个所谓的北神盟约，出现这种情况也就理所当然的了。

　　不再疑惑，明七直接带着一旁依然有些目瞪口呆的皇九向着岸边走。

　　“这里面发生的事情，一个字都不要说出去。”

　　临上岸之前，明七交代皇九说。

　　毕竟这北神之事干系重大，一旦泄露出去，说不定就会引来天大的麻烦。

　　在自己的实力没有达到一定程度之前，一切都要谨慎小心才行。

　　灵气河中的异动，也惊动了在岸边等待的人，当他们看到明七竟然安然无恙的从灵气河中走出来的时候，顿时都惊讶无比，脸上完全是一副不可思议的神色。

　　不过却没人问明七这到底是怎么一回事。

　　明七自然也不会去说，原本他都打算好了一套说辞的，不过看样子似乎用不上了。

　　在扶摇岛上每个人都有每个人的机缘，想来这些人都把明七深入灵气河当成了明七的机缘，自然就不过深入的过问了。

　　短暂的休息了一会之后，明七直接分开灵气河，一行人开始向着扶摇岛内岛前进。

　　而在这个时候，灵气河的另外一个地方，正站着装束不俗的四五位青年男女。

　　其中一名白衫青年男子，对着灵气河深深看了几眼之后，猛然袖子一抖，一道青光从中闪烁出来，紧接着青光爆开，一物在几人面前徐徐变大，赫然是一艘小舟。

　　放出小舟之后，白衫青年并没有立刻催动，而是转过头对一旁的一名黑衣少女道：“秋官，我这青光舟是无法抵抗灵气河的压力的，恐怕需要你释放百战罡气来协助才行。”

　　名叫秋官的黑衣少女点点头，双手猛然抖动，刹那间一股磅礴的气息沿着双袖喷薄而出，瞬间就将青光舟覆盖上一层淡金色的光辉。

　　“天罗，你确定这样可行吗？”

　　这时，另外一名身材消瘦手提一把锤形武器的青年问白衫男子。

　　白衫青年天罗面无表情的看了他一眼，冷声道：“谢杀，如果你有更好的办法穿过灵气河，完全可以不跟我一起冒险。”

　　“好了，都不要争了，既然没有别的办法，我们只能这样，事不宜迟，抓紧时间吧。”

　　最后说话的，是旁边那位姿容艳丽的有些妩媚的蓝衣少女。

　　几人都不再说话，陆续登上青光舟，天罗催动元力，青光舟缓缓升起，然后他伸手一指前方。

　　“去！”

　　就看载着四人的青光舟化成一道青光，在淡金色百战罡气的防护下飞速朝着对岸而去。

　　在另外一个地方，灵气河水流汹涌之上，可以清晰的看到几颗车轮大的火球宛若弹丸一般在水面上一弹而起，迅速的向前窜动一段距离，然后再次在水面上一弹，接着向前。

　　嗤嗤，每一次火球接触到汹涌的灵气河，都会发出尖锐的声响，同时可以看到整个火球都在瞬间变幻形态，仿佛是被巨大的力道彻底挤扁了一样，但不管如何，在火球弹起的瞬间，都会再度恢复。

　　……

　　不同的地方，同样的目的，几乎时间前后一致的，纷纷开始穿过灵气河，踏入到了扶摇岛的内岛范围。

　　大约半日之后，明七等人完好无损的走出灵气河，踏上内岛，同时身后分开的灵气河瞬间合拢。

　　踏上内岛，明七第一时间感受到的就是内岛上更加浓郁的天地灵气，以及周围飘渺之间的七彩仙云，这已经完全可以用人间仙境来形容了。

　　自从读了北神盟约之后，明七也对着扶摇仙岛的来历有了大概的了解，所以来到内岛之后，明七立刻决定所有人再度分开，去寻找自己的机缘，如果说气运浓郁的话，得到天大的好处也不是不可能的。

　　其他人也没有意见，正好宗风宗龙还惦记着那个前不久飞进来的神器部件以及在外岛没有碰到的青鸾和凤凰，说不定她们运气好的话直接就被传送到内岛位置也极有可能。

　　最后明七的身边只剩下姜灵和兔子皇九。

　　和在外岛的时候一样，明七带着姜灵开始继续寻找。

　　内岛的确不是外岛可以比拟的，简直可以用遍地是宝来形容。

　　短短的小半日功夫，明七在内岛的收获就已经比外岛好几天的收获都要多了，不管是炼器用的稀有矿石还是炼丹用的珍惜草药，几百年份甚至是上千年份的仙草都时不时的碰到。

　　而且最让明七惊讶的是，不管是多么稀有的仙草，基本上没有妖兽恶兽守护，只要动动手，就能够摘到。

　　怪不得传闻中说一旦进入扶摇仙岛，就等于有了一步登天的机会，看来着实不假，单单是这些外界珍惜无比的东西信手拈来，就已经让无数人为之疯狂了。

　　一日之后，明七赫然在一处极为隐蔽的位置发现了一个神奇的所在。

　　只是一个不大的溶洞，但是看上去年代却十分的久远，更加奇特的是，在这个溶洞之中，赫然摆放着一个三足鼎炉，在鼎炉的旁边，一头一米多长的银色妖兽正在那里酣睡。

　　鼎炉三足，上面镂刻着奇异玄妙的花纹，一阵阵强烈的力量波动不断的从其中散发出来。

　　丹鼎！

　　看了几眼之后，明七顿时心中一喜，这竟然是一座丹鼎！

　　而且看上去品级绝对不低！

　　脚步轻抬，明七甚至不打算惊醒旁边的银色妖兽，就要把这丹鼎取走。

　　不过尽管明七已经不发出丝毫的声音，但是当他接近丹鼎的时候，那头银色妖兽还是第一时间睁开眼睛，并且站起来冲着明七一阵嘶吼，双眼敌意。

　　“竟然是一只银色的狸猫，这是……”

　　银色妖兽站起来之后，明七也发现了，这只妖兽赫然是一头狸猫，只是这头狸猫的额头上多出了一枚尖角。

　　尖角？

　　明七几乎是下意识的扭过头去，便看到身边的姜灵同样用一种惊讶的目光看着前方的银色狸猫。


第387章 乖儿子，叫爸爸

　　两两一比较，明七惊奇的发现，这头狸猫脑袋上的尖角竟然和姜灵的那枚尖角有着惊人的相似。

　　就在这时，银色狸猫似乎也发现了姜灵，确切来说是发现了姜灵额头上的尖角，一双大眼睛骨碌碌的来回转，好像在想什么东西。

　　小家伙原本凶神恶煞的状态不见了，随之转化为无限的迷茫。

　　好机会！

　　姜灵已经将小家伙的注意力完全吸引了过去，这个时候正好可以过去将丹鼎收走。

　　加快脚步，明七直接一道残影瞬间掠到丹鼎旁边，伸手打出一道元力，但是下一刻，一股庞大的力量直接将他弹了回来，丹鼎上发出阵阵嗡鸣。

　　丹鼎的震动立刻将小家伙的注意力拉了回来，顿时之间它愤怒的呲牙咧嘴，额头上尖角一阵闪烁，一道青色光环朝着明七急速飞来。

　　感觉光环的力道奇大，明七不打算硬抗，直接闪身躲开，青色光环径直飞出，直接打到旁边的一块巨石上面，巨石应声粉碎。

　　好强的神通！

　　看到这一幕明七不禁惊讶不已，没想到这小家伙的杀伤力这么恐怖，看来这个丹鼎是不怎么好拿了。

　　眼看逼退了明七，小家伙再次将注意力落到了有些发呆的姜灵身上。

　　一双大眼睛扑闪扑闪之后，竟然一路小跑的朝着姜灵跑过去。

　　“咿～～妈妈……”

　　明七一阵无语，看到小家伙跑的正欢，于是就尝试着再次去接近那丹鼎，可谁知道这丹鼎上似乎有一股天然的防护力道，还没等他靠近，小家伙立刻就注意到了，回头就是一记神通打来，这次赫然是一圈火环。

　　明七不硬抗，便看到飞驰的火环将附近的一处地面烧成了焦黑。

　　“皇九，知道这家伙是什么不？”

　　无奈之下，明七还是暂时放弃了去拿丹鼎的想法。

　　“不知道，它生活在内岛，以前也没见到在外岛出现过。”

　　……

　　好吧，明七只能在一旁静等了。

　　就看小家伙一路小跑的直接跑到姜灵跟前，撒欢似的围着姜灵转圈，而且一个跟着一个的叫妈妈。

　　这举动倒是把明七逗乐了，这厮恐怕是看到了姜灵额头上的尖角，才认为是它的妈妈。

　　不过也好，不管怎么，如果那这小家伙拐带走了，至少说丹鼎是跑不掉了。

　　虽然自己不通炼丹术，但是这样一尊神秘的丹鼎，想来一定会有大用途。

　　这时，明七却正好看到姜灵求助的目光，顿时点头道：“灵妹，把它带着。”

　　姜灵点点头，弯下腰将小家伙抱了起来。

　　小家伙块头不小，但是看样子却很轻，姜灵抱起来就像是拎了一件毛绒绒的皮衣一样，一点都感觉不到重量。

　　小家伙被姜灵抱在怀里，顿时高兴不已，一双大眼睛彻底眯成了月牙，湿湿的鼻头不停的在姜灵的肩膀上来回磨蹭，口中更是不停的叫妈妈。

　　知道这小家伙灵智非常的高，明七于是走过去。

　　小家伙立刻呲牙咧嘴的对着明七嘶吼，显然对他是一点好感都没有。

　　“乖儿子，把那个鼎给我好不好啊？”

　　明七笑嘻嘻的问道。

　　小家伙一撇嘴，凶神恶煞的嘟囔道：“妈妈要，给，你要，不给！”

　　明七顿时彻底无语了，不过转念一想，就对姜灵递了个眼神，姜灵也明白明七的意思，就抱着小家伙走到丹鼎跟前，不用姜灵说什么，小家伙一双爪子看似胡乱的对着丹鼎抓了几下，就看到原本两米多高的大鼎，顷刻间就变成了一个小娃娃拳头大小的迷你小鼎，接着光芒一闪，小鼎就飞到了小家伙爪子里。

　　“妈妈，给！”

　　小家伙将丹鼎直接递到了姜灵脸前。

　　姜灵有些懊恼的伸手接过，上前几步把小鼎递给了明七。

　　“坏人，不给！”

　　一看小鼎到了明七手里，小家伙顿时就怒了，尖角上面光环一闪，明七就感觉到手中的小鼎突然一阵跳动，顿时烫手至极，然后嗖的一下就飞了出去，直接又飞到了小家伙的手里。

　　得，这玩意看来自己是拿不了了，不过也没什么，只要姜灵能够拿到就可以了。

　　想到这里明七也就不再大这个丹鼎的主意，简单辨别了一下方向之后，就开始继续前进。

　　“乖儿子，叫爸爸！”

　　走在路上闲来无事的明七，没下限的开始逗这可爱的小家伙。

　　“坏人！”

　　这小家伙倒是干脆的很，直接丢给明七一个巨大的寒冰光环，要不是明七躲的快，恐怕要被冻成冰雕了。

　　不过明七这边是躲闪的快，没曾想兔子皇九却是没在意，竟然被冻了个结实。

　　“该死，这货欠揍！”

　　兔子皇九鼻孔中喷出两团寒气，一个巨大的神迹花瓣就变了出来。

　　嗖！

　　花瓣直接朝着姜灵怀中的小家伙飞去。

　　“啊呜！”

　　小家伙一点都不甘示弱，直接一张嘴就咬住了，更是把花瓣咬的脆响连连。

　　看到这一幕，皇九耳朵一竖，整个身体就开始高速旋转起来。

　　眼见这货准备动真格的了，一旁的明七连忙制止。

　　一路说笑，有了皇九和这小家伙，沉闷的旅途着实多了不少乐趣，只不过每当明七逗小家伙叫爸爸的时候，姜灵都有些羞涩的面红耳赤。

　　这事情怎么想都怎么滑稽，莫名其妙的就捡了一个小怪兽儿子。不过好歹这小怪兽手段超凡，打起架来着实是不错的助力。

　　“以后就叫你阿狸好不好？”

　　明七忽然念头起来，打算给这小怪兽起个名字。

　　不过或许这小怪兽始终记着明七先前试图偷拿它小鼎的缘故，一直当他是坏人，听到这话只是把脸迈向一边，根本就不看他。

　　明七笑着摇摇头，也不生气，反正这小家伙只要跟粘着姜灵也行，倒是还能够保护她，自己这边倒是无所谓了。

　　不过自从小怪兽出现之后，皇九这厮似乎感觉到自己的地位受到了威胁，总是对这个小伙伴不怎么有好感。

　　而明七这段时间则是将重点放到了左手上，现在手心除了北神那一枚奇怪的眼睛之外，还有着一团莫大的能量，自从出了灵气河，他就一直在不断的炼化这股能量，而且是在北神的指点下炼化，这让他就算不是纯粹的静心修炼，修为也在惊人的增长着。

　　原本就已经是接近先天十重金身境界的明七，不消半日功夫，竟然已经达到了晋级的边沿！


第388章 拉仇恨的阿狸

　　“北神，这扶摇岛当真是你联手其他几位神造出来的？”

　　走路之间，明七通过神识沟通北神，问起了关于北神盟约上面的事情。

　　按照北神盟约当中的碑文记载，这扶摇岛当初正是以北神为首的五位神级强者联手创造出来的一个乾坤世界，扶摇岛被创造出来之后，五位神更是运用大能赋予其诸般神奇能力，并从遥远的地方摄来浓厚的天地灵气充塞其中，保证整个扶摇岛能够拥有无限循环的生机和动力。

　　“是的，那一战之后，虽然说一切都已经平息，但是我却隐隐预感到未知的危机在等着我，所以才会创造这扶摇岛，不过现在的扶摇岛已经和当初创造时的念头大相径庭，就不提也罢。”

　　明七也没有就这个问题继续问下去，不过当初北神创造扶摇岛的目的是为何，但是如今的扶摇岛，显然已经成了先天修士寻找机缘气运的风水宝地，这已经是事实了。

　　沉默了一会儿之后，北神的声音在明七脑海中响起。

　　“外界可曾传出关于自由曙光以及天罪大营的消息来？”

　　明七心头一动，点点头回应道：“的确，天罪大营的自由曙光大旗已经出现了，不知道这是什么兆头。”

　　“已经出现了么？”

　　北神略微沉思了一下，随后道：“那你想来还不知道天罪大营的最高统治者是谁吧。”

　　“是谁？”

　　对于这，明七自然无从知晓，不过眼下北神主动提出来，当然是要了解一下了，按照明七的推断，可能要不了多久，天下修士甚至是天地众神，都要卷入到和天罪大营的争斗当中去。

　　“他们是和我一样的存在，不过几十万接近百万年过去，也不知道他们当中是否诞生了掌控者一级的无敌存在。”

　　北神似乎回想起了往事，语气变得颇为感慨。

　　“掌控者？”

　　明七一愣，这又是他没有听说过的东西，但从北神的语气里，很显然能够听出来，掌控者是比众神还要高一级的存在。

　　“呵呵，这些东西离你还相当的遥远，暂时不说也罢。”

　　话题到了这里，北神似乎并没有打算继续下去，知道自由曙光的大旗已经出现，这就够了。

　　明七和姜灵继续探索内岛，不过小怪兽对内岛似乎相当的熟悉，许多生长的极其隐秘的天材地宝都能够被它轻易找到，不过让明七有些无语的是，凡是找到的天材地宝，都被这家伙直接吃掉，一点都没有留下来一点的觉悟。

　　到现在明七也总算大概明白了，这小怪兽一身的神通为何如此强悍，天天以天材地宝当食物，就算是石头，恐怕也能硬生生的养出一身过硬的本领了。

　　明七一直在炼化北神的神力，而经过半日的熟悉，姜灵显然对小家伙喜欢的不得了。

　　“妈妈，吃！”

　　这不，小怪兽双爪里面攥着一株起码有几千年道行的紫金色人参硬是递到姜灵嘴边非要她直接吞下去。

　　看到姜灵一脸为难的瞅着明七，明七果断的懊恼不已，要不是这小家伙一直拿自己当坏人，他都想把这人参直接拿来吃了，要知道这罕见的紫金人参是可以直接提升修为绝世宝贝。

　　明七也不说话，只是示意姜灵吃了就是。

　　没奈何的姜灵，终于还是经不住小家伙的诚恳将紫金人参一口口的吞了下去。

　　看着少女有些尴尬的表情，明七顿时又是一阵羡慕。

　　不过话说回来，这也算是姜灵的气运到了，碰到这么一个小家伙，如果换上是别人，恐怕以后做梦都能笑醒了。

　　姜灵吞下一整株紫金人参之后，庞大的元气能量立刻让她感觉十分不适起来，随后在明七的指导下还是找了一个安静的地方坐下来开始引导体内微弱的元力进行炼化吸收。

　　也正好走了一天的路，明七也不着急，就在旁边坐下来一方面继续炼化北神神力，一方面为姜灵护法。

　　兔子皇九似乎也对小家伙拿天地灵物当饭吃的举动十分的眼馋，一溜烟就不见了。

　　小怪兽则是一蹦一跳的自个儿出去玩了，不过看样子十有八九还是去寻找天地灵物了。

　　如此直到半夜十分，姜灵在额头神秘尖角的辅助下将紫金人参炼化的七七八八之后，修为瞬间暴涨起来。

　　而这个时候，明七也终于停止了对北神神力的炼化，这当然不是庞大的北神神力炼化完了，而是他已经明显感觉到自己倒了晋级的边沿，必须克制，如果在扶摇岛上晋级，无疑太过危险。

　　而这时候，明七忽然听到远处密林里面响起了愤怒的吼声。

　　“小畜生，敢抢大爷的宝贝，弄不死你！”

　　明七当即神色一动，凌空而起，就远远看到前方一道银色光芒风驰电掣的朝着这边飞奔过来，明显是小怪兽无疑了。

　　而在小怪兽的身后，四五道身影快速飞纵之下，更是有接连不断的神通打出来。

　　小家伙一路狂奔之下，时不时的扭头打出一个神通，不是火焰光环就是寒冰光环。

　　不过这还不算，明七定睛望去的时候，赫然发现在那四五道身影后面，又是一拨人飞速朝这边窜来，同样是不断的咒骂吆喝。

　　显然小怪兽这次一下子拉到了莫大的仇恨。

　　眨眼之间，小怪兽已经飞奔到了跟前，明七恍然看到小家伙两只爪子上各自抓着一个颜色各异的珠子，嘴巴里更是咬着一株不知名的药草，不过从药草上面流转的七彩辉光来看，应该不比先前那一株紫金人参差。

　　“好样的，乖儿子！”

　　明七哈哈一笑，当即抬头将目光落到了后面追上来的两拨人身上。

　　同时，小怪兽一个飞扑，就落到姜灵面前，把抢来的三样东西全部丢到姜灵手中。

　　“阿狸，你闯祸了。”

　　姜灵有些宠溺的抚摸着小怪兽的脑袋，随手将两颗珠子连同药草全部丢到储物法宝里面，随后也将目光投向了后方的追兵。

　　嗖嗖嗖！

　　人影晃动，只是几个呼吸的功夫，明七和姜灵周围就已经围上来十几个人。

　　“抢了老子的火灵神珠，快些交出来，不然让你们葬身火海！”

　　来人刚一止步，其中就走出一名身材魁梧面容充满煞气的青年，冲着明七恶狠狠的大吼。

　　同时后面一动，又是两道人影上前，却是一男一女。

　　“原来是你，早知如此，在大东海海岸就该把你彻底杀了！”

　　说话人赫然正是先前羞辱过明七等人的司徒镇南！


第389章 激斗

　　场面瞬间剑拔弩张，杀机四现。

　　“怎么，司徒镇南，你认识这个人？”

　　当先站出来的青年挑了挑眉毛，看向旁边的司徒镇南。

　　司徒镇南面色阴沉，冷冷的回了句：“冯无命，注意你说话的口气！”

　　名叫冯无命的青年随即一声狂笑，大手一挥满脸的不屑。

　　“司徒镇南，老子是给你面子，别以为你们北极城这些道貌岸然的家伙在老子面前管用，在老子眼里，你们都是渣！”

　　“你！”

　　司徒镇南瞬间眼睛冒火，这冯无命当真狂妄至极，看样子不给点教训是不行了。

　　“南哥，我们还是将真水神珠抢回来要紧。”

　　就在这时，站在司徒镇南身边的妖艳女子提示司徒镇南这个时候不能意气用事，毕竟先前被那小畜生抢走的真水神珠对他们北极城来说至关重要。

　　“哼！”

　　司徒镇南一甩袖子，不再理会冯无命，转头看向明七。

　　“你是自己将神珠奉还还是等我来取？”

　　看到司徒镇南嚣张的模样，明七顿时哈哈一笑，朗声道：“不管什么珠，到了这里就是我的！”

　　刷！

　　明七二话不说，左手一抬，直接就是一道辉光打出，一片横扫。

　　司徒镇南顿时大怒，双手虚空一转，数不清的冰刀冰剑冰枪刹那间浮现，冲着迎面而来的辉光打去。

　　叮叮当当一连串的脆响，冰刀冰剑冰枪在辉光的碰撞下尽数碎裂，不过如此一来明七挥出的辉光也力道用尽，化为无形。

　　看到这一幕，司徒镇南神识一动，身后刷刷刷立刻涌上来四五道人影，全数是北极城子弟装束，瞬间就将明七团团围住。

　　每一个人手中都开始凝聚冰刀冰剑冰枪，霎时整个空间都变得白亮亮的耀眼非常。

　　“就凭你们？”

　　明七满脸不屑，炼化了北神神力之后，明七的战斗力可谓是成倍的攀升，虽然境界并未提升，但是随手打出一道元力波，当中都蕴含无限金线。

　　面对围攻，明七丝毫不惧，直接施展最强火环，同时将目光锁定到一名北极城子弟身上，抬手一道耀眼的金光打出。

　　这名北极城弟子原本正在凝聚冰刀冰剑，猛然感觉到面前一股强力扑面而来，顿时一个激灵想要收手躲闪，但是明显为时已晚，手中冰刀冰剑甚至没来得及打出，就觉眼前金光一闪，顿时身体一冷！

　　当他不可思议的看向自己已经被彻底洞穿的身躯时，一股莫名的恐惧瞬间升腾起来，可惜此时恐惧已然无用。

　　鲜血喷出数尺高，瞬间染红了周围的土地。

　　刷刷刷！

　　这时，北极城其他子弟凝聚出的大片冰刀冰剑冰枪也在同一时间朝着明七尽数飞去。

　　空中频频的破空声音呼啸而至，但是让人难以置信的是，这些看上去霸道锋锐的冰刀冰枪冰剑，竟然在碰触到那一圈火环的时候，纷纷刹那间彻底融化，然后直接蒸发。

　　司徒镇南睁大眼睛，对面前的景象难以置信，如此强大的联手一击，竟然还不能沾到对方的衣角！

　　一击斩杀之后，明七大笑摇头。

　　“你们太弱了，趁早滚，别脏了我的手！”

　　“你！”

　　司徒镇南双眸冒火，堂堂北极城，何时收到如此欺凌，而且对方只有一人，这如果传出去，整个北极城的颜面该往哪里放？

　　“冯无命，你还看戏到何时，联手先将此魔斩杀，后续的事情再做商议也不迟！”

　　司徒镇南终于意识到了局面的严重性，看到一旁以冯无命为首的火神宫子弟依然袖手旁观的模样，心中虽然怒气上涌，但是也知道眼下不是争这口气的时候，只有双方联手才能有取胜的把握。

　　“正有此意！”

　　冯无命也不是傻子，看的出来面前这个黑发青年异常的强大，无论是北极城还是火神宫的人，单独对抗的话都十分艰难，眼下双方联手无疑是最佳选择。

　　“上！”

　　冯无命一挥手，站在他身后的一干火神宫弟子立刻周身腾起道道火焰，一连串的神通争先恐后的释放出来。

　　明七一夫当关，双手大开大合，甚至不需要刻意的去抵挡躲避，强势的压倒直接让他眨眼功夫又是将一名火神宫弟子和一名北极城子弟接连斩杀。

　　地面不大功夫就被鲜血染红，一股刺鼻的血腥气瞬间升腾起来。

　　一番攻击无果之后，双方拉开距离，死死对望。

　　司徒镇南和冯无命都是面色阴沉，对方的强大太出乎意料了，正面攻击甚至一点希望都没有。

　　这时，冯无命却是将目光落到了明七身后的姜灵身上，顿时心中有了计划，难不成说你身边的这个女人也跟你一般强么？好歹先把这女人掌控了再说！

　　冯无命想到这里，当即嘿嘿一笑，双手在身前诡异的一晃，两道诡异的火焰在双手之间升腾起来，接着瞬间在他身体周期燃烧，随后倏的一下整个人竟然刹那间从原地消失不见。

　　“嗯？”

　　明七眼观六路，冯无命的突然消失他立刻就注意到了，只是无法确定这家伙到底是用了什么样的手法才会突然消失掉。

　　迅速将神识气场铺开，刹那间明七就从周围的空气中捕捉到了一丝丝冯无命的痕迹！

　　火遁术！

　　明七神色一动，这厮竟然会遁术！

　　在先天境界当中，掌握遁术无疑在战场上能够发挥出令人恐惧的威力，毕竟先天境界的修士速度再快，也无法和遁术相媲美的。

　　明七双眼微微眯缝，下一刻，捕捉到的冯无命踪迹，赫然出现到了身后！

　　不好！

　　明七心中一惊，而这时候的冯无命已经凭空出现在了姜灵身边。

　　大手虚空一个开合，一个火焰牢笼便凭空浮现出来，迎着姜灵头顶罩下去。

　　同时冯无命双手连连在空中虚画，一个巨大的火球瞬间凝聚出来。

　　“坏人！”

　　看到冯无命突然出现在身边，并且施展神通，小怪兽阿狸顿时大怒，额头尖角一闪，一圈寒冰光环就迸射出去，迎上了冯无命从头罩下的火焰大网。

　　噗！

　　寒冰光环和火焰色的大网撞击到一起，立刻发出冰火消融的嗤嗤声，寒冰光环虽然阻挡住了火焰色大网，但是却在一阵抵消之后和火焰大网同时化为无形。

　　不过这时候，冯无命凝聚出的巨大火球却已经近在咫尺。


第390章 双珠

　　冯无命脸上露出一股狞笑，眼看火球毫无例外的将会击中对方，于是丝毫不给喘息机会的双手再次一聚拢，又是一把火焰凝聚的长刀出现，对着姜灵就是当头劈下。

　　冯无命这一切动作快到了极致，以至于没有多少战斗经验的阿狸根本没有时间来应对这些，姜灵也是惊的小脸发白，一双眸子死死的锁定到了冯无命身上。

　　而身在前方的明七此时也有些力不从心的味道，这冯无命有火遁术在身，速度快的让人难以想象，而且此时前方的司徒镇南以及余下的一帮北极城子弟和火神宫弟子都纷纷丢出大堆的神通，甚至不少连同手中的法宝都丢了出去。

　　这种情况下，就算明七实力再强，也不得不抽身躲避如潮水一般的攻击。

　　而就在这时，冯无命发出的火球连同火刀碰触到姜灵的刹那，只见姜灵的额头上尖角同样一闪，就看到一圈白雾色的波纹悄无声息的荡漾开来。

　　这波纹看似轻飘飘的，但是一碰触到冯无命发出的火球和火刀，瞬间就将火球和火刀淹没，彻底不见了踪影。

　　而旁边原本以为已经志在必得的冯无命看到这一幕突然一愣，脸上闪过一丝疑惑，但随后就是莫名的惊惧。

　　因为他感觉到一股莫大的危机正朝着自己飞来。

　　于是再也不敢有任何的迟疑，当即双手飞快的变幻，试图再次施展火遁术逃走。

　　白雾色波纹一圈圈的向外荡漾，冯无命堪堪在白雾色波纹碰触到自己的瞬间，火遁术施展开来，终于身影再次在原地消失。

　　不过诡异的一幕出现了，就在冯无命施展火遁术原地凭空消失的瞬间，那一圈已经荡漾到了冯无命身边的白雾色波纹突然发出一声嗡鸣，也紧随着消失！

　　接着，就听到虚空之中一声惨叫，随后惨叫声戛然而止。

　　噗通！

　　伴着重物落地的声音，明七身边赫然掉下一物，定睛看时，竟然是那已经施展火遁术遁走的冯无命！

　　此时的冯无命，高大的身躯竟然被生生的从中撕开，鲜血如雨一般的洒下，腹中脏器散落出来，一副血腥无比的场面。

　　这冯无命竟然死了！

　　饶是明七知道姜灵额头上的尖角神秘，但是也没想到竟然会如此的恐怖，甚至连已经施展出火遁术遁入虚空都无法从这个看似简单非常的白雾色波纹之中逃走。

　　如此强大的杀伤力，恐怕是连先天十重金身强者都无法抵抗。

　　不过姜灵的这种强大杀伤力，似乎只有她的生命受到威胁的时候才会主动的施展出来，并且根本不受姜灵自己的控制。

　　此时，前方包括司徒镇南在内的所有人都瞬间傻眼了。

　　从冯无命施展火遁术近身到再次遁走然后直接在虚空之中被杀，只不过是几个呼吸的功夫！

　　时间如此的短暂！

　　更加关键的是，冯无命可是先天九重渡过人劫的高手！

　　竟然就这么毫无征兆的被人直接斩杀！

　　面前这个人已经够恐怖了，没想到后面那个看似柔弱到了极致的少女竟然比这个黑发青年更加恐怖！

　　此时的司徒镇南，内心深处本能的升腾起一股莫名的恐惧。

　　冯无命死了，难道下一个就轮到了自己？

　　看了看周围依然有些发傻的火神宫弟子，司徒镇南突然一挥手，随后一个激射竟然率先逃走！

　　眼下他可不管其他的了，先逃了再说，留得青山在不愁没柴烧，自己这条命如果也像冯无命一样交代在这里那可就彻底亏大了。

　　眼看着司徒镇南逃走，北极城剩下的人也都纷纷惊恐不已的转身就逃。

　　直到这个时候，火神宫弟子们仿佛才从恍惚中惊醒过来，一个个脸色惨白的纷纷后退。

　　冯无命死了，他们留下了还有什么用，逃的快了说不定还能保住一条命，逃的慢了恐怕也就交代在这里了。

　　要知道能够被选入到扶摇岛来的，都是些天赋出众的人，争强好胜的意识很强，但是保命的意识更强，天赋越好，就意味着可以在修仙路上走的更长，谁也不愿意就此夭折。

　　看到这两拨原本来势汹汹的追兵几个呼吸不到就逃之夭夭，明七几声大笑也不追赶，而是瞅了瞅地上冯无命的尸体，然后凑了过去。

　　从冯无命的尸体上很快搜到了一个储物类法宝，轻松抹掉其中神识烙印之后，明七便飞快的检查起来。

　　看来这家伙这一趟收获还真不少，里面装了相当数量的天地灵草还有珍贵矿石，只不过搜寻了一遍之后明七倒是有些失望了，其中并没有他想要的东西。

　　冯无命身上能够吸引明七的东西，无非就是刚才他施展的那一手火遁术了，只是可惜没有从他身上搜到。

　　噗！

　　指尖腾起一道惨白色的神火，直接丢到尸体上，瞬间尸体化为灰烬。

　　“好了好了，没事了，这人想伤害你，自然的死！”

　　看到一旁的姜灵似乎还没有从杀人的震惊之中恢复火来，明七只能简单的劝说几句。

　　自己对这种血腥的场面早已经习以为常，不过姜灵不适应也是在情理之中的事情。

　　过了一刻钟的样子，姜灵总算是恢复了过来，然后默不作声的将先前阿狸抢回来的两颗珠子递给了明七。

　　小怪兽阿狸看了看，虽然依旧是十分不情愿的样子，但是最终还是没有阻挡。

　　从姜灵手中接过两颗珠子，一颗火红色，一颗则是冰蓝色。

　　不用说正是先前两拨人口中的火灵神珠和真水神珠了。

　　放在手里能够很清晰的感觉到火灵神珠上的丝丝火焰之力和真水神珠上面的一丝丝寒冰之力，不过目前明七还不大了解这两颗珠子到底有什么用途，看了一阵之后就收起来。

　　这一战，可以说是除了先前的北极城之外，又得罪了火神宫一拨人，想象来看，加上先前的无双人龙以及紫霄双秀，明七在扶摇岛上已经树敌不少了。

　　可这一战下来似乎只是挣来了两颗不知道有什么作用的珠子，看来多多少少有些亏本了。

　　不过话说回来，对方既然如此看重这两颗珠子，想来也不会是无用之物。

　　简单的休息了一阵之后，明七便继续向着内岛的中心靠拢。


第391章 众矢之的

　　扶摇岛内岛和外岛相比小了许多，这让许多人每走一步都会如履薄冰，步步惊心。

　　岛上的一个隐蔽的角落里，曾经败在明七手中的紫皇秀和龙宵秀正面对面的盘膝坐地，两人面前虚空之中盘旋着一对漆黑如墨的小剑。

　　两人双目紧闭，口中念念有词，双手更是不断的打出一道道玄奥的法诀。

　　随着法诀的打出，就看到那一对漆黑小剑滴溜溜的飞速旋转之下，一圈圈浓墨一般的黑气不断的融入到两个人的眉心。

　　而在两个人的周围，横七竖八的躺着十几具不知名妖兽的尸体，这些尸体的死状十分惨烈，乌黑的血渍近乎洒满周围的地面。

　　大约过了一个时辰，只见两人十分默契的一抖手，双手虚空轻点，就看到两把漆黑小剑刹那间分别化成一道乌光融入两人的身体。

　　紫皇秀缓缓睁开眼睛，似乎心有灵犀的，对面的龙宵秀也同一时间睁开眼睛。

　　噗！

　　站起身的紫皇秀小嘴一张，一枚漆黑小剑激射而出，只见她左手对着小剑轻轻一晃，瞬间漆黑小剑急速膨胀之下爆发出强大无比的威压，压迫的周围瞬起狂风。

　　手再一抖，巨大的黑色剑影呼啸而过，直直斩向远处一处几十丈高石峰，剑影一闪而没，石峰随之轰然崩塌。

　　看到这一幕，紫皇秀终于满意的点点头，有了这等厉害法宝，下次如果再遇到那个人，他必死无疑！

　　想到这，紫皇秀秀气的双眸之中不知不觉间便充满了杀意。

　　而在扶摇岛内岛的另一个位置，黑袍红发肆意张扬的无双人龙正在其他几个人的帮助下拼力围攻一头几十丈长的诡异妖龙，此妖龙通体血红，双眼如炬，满嘴獠牙口喷血火，强壮的四肢和长长的尾巴每一次挪动和横扫都有一股地动山摇的味道。

　　妖龙凶猛异常，无双人龙甚至几次都被强大的蛮力撞击的飞出数丈之远，不过这丝毫阻挡不了无双人龙猎杀此龙的决心。

　　围绕在妖龙周围协助无双人龙攻击的还有三四人，其中一人正是那死而复生的索冠子，另外两人之中，一名银衣少女面带纱巾，秀发飞扬，双眸如星光一般璀璨，手中一把异乎寻常的银色长剑更是诡异狠辣，每一次出剑都神秘莫测，而且不断的带出大片诡异的星光。

　　每一片星光落下，都会让庞大的妖龙暴躁不已。

　　“暗星妹子，你的剑是越来越厉害了，不知道沟通星辰之力到了几层？”

　　问话的是一名一身黝黑铁甲的魁梧青年，整个人都包裹在黑色铁甲里面，像极了欧洲中世纪武装到了牙齿的十字军，而他的手中并没有法宝武器，所有的攻击都汇聚到一双铁拳之上，而他每一拳打出，都带起一股狂风，竟然能够撼动几十丈长的妖龙，可见这人一双拳头上的力量该有多大。

　　“拳魔，小心了！”

　　就在这时，一旁来回游走的无双人龙一声大喝，双手爆射出数道血红气流，刹那间化成飞剑，朝着妖龙最为薄弱的双眼激射过去。

　　而此时的妖龙，正口吐出一大团血火，飞向一身铁甲的拳魔。

　　感觉到危机，拳魔竟然不退，面对迎面而来的血火，赫然是双拳交叉横在胸前，打算凭借强悍的肉身来抵挡这妖龙的强力一击。

　　轰！

　　血光散开，拳魔蹬蹬后退数步，在地面上留下一道沟壑，但却依然直立不倒。

　　“哈哈哈！”

　　拳魔顿时张狂的大笑起来，“老子竟然能够挡住赤血暴龙的一击，晋级武王指日可待！！”

　　拳魔自信满满，一阵纵横交错的拳影，竟然像是爆发了小宇宙一般，把赤血暴龙生生逼退了一小段距离。

　　“嗳对了，老大，那个曾经得罪你的小子，我们是不是该找他算账了？”

　　拳魔的双拳开始蓄力，肉眼可见的一个黑色巨球迅速的膨胀。

　　同时，一旁的暗星剑姬也开始诡异的舞动起来。

　　索冠子则是面色阴沉的将手中的一杆法杖高高的抛出。

　　“先解决这头暴龙，有了龙形真身再谈此事不迟。”

　　无双人龙一声冷笑，整个人原地一阵模糊，化作一道血影，下一刻便出现在了赤血暴龙的巨大的腹部下方。

　　嗷～～～

　　在漫天拳影与剑影之下，一个巨大的金属牢笼之中，赤血暴龙发出一声愤怒的咆哮之后，巨大的身躯剧烈晃动了几下便轰然倒地。

　　“小子，你等着，得罪了我无双人龙，你万万不会有好下场！”

　　无双人龙嘴角冷笑，朝着远处的暴龙尸体走去。

　　在内岛的一道溪流附近，东仙城的冷家一行人基本上已经聚集完毕，冷家二少冷小龙和冷小虎，司空家的双姝司空追月和司空追星，以及两名浑身上下都散发着冷酷气息青年男子。

　　嗖！

　　远处一道人影急速掠来，人还未到，声音已经传了过来。

　　“龙少爷，我已经搜寻到了天神战鼓的气息，不过似乎已经有人先我们一步靠近了！”

　　一道狂风卷过，一个同样面色阴沉冷酷至极的青年出现在冷小龙身边，恭敬的说道。

　　“哦？是何人也想打着天神战鼓的主意？”

　　“哥哥，应该还是先前和我们争夺过那些人。”

　　一旁的冷小虎闻言说道。

　　先前在外岛时候，由于人手不足的缘故，并没有抢到天神战鼓的鼓槌，不过好在鼓槌飞进内岛，而且十有八九是飞向了战鼓的位置，如今几人已经全部汇合，而且各有机缘在身，冷小虎也自信如果再遇到有人争抢天神战鼓，像上次的事情绝对不会再发生。

　　“哼，天神战鼓只配王者拥有，我是未来的东仙城之主，大东方的王者，这天神战鼓非我莫属！”

　　冷小虎闻言一笑，道：“哥哥说的极是，事不宜迟，我们这就走！”

　　话音落地，冷小虎率先腾空而起。

　　同一时间，在岛上一处隐蔽的洞穴之中，宗风宗龙青鸾凤凰四个人围着一块充满洪荒气息的金色巨石不断的汲取能量。

　　一个时辰过去，啪的一声，金色巨石陡然间失去光泽，彻底暗淡下去，接着便开始碎裂，化为粉末。

　　呼！

　　四个人长长出了一口气，宗风率先睁开眼睛站了起来。

　　“走，那天神战鼓本就是我蛮荒之主的宝物，绝对不能落入他人之手，凤凰，给明兄弟留下讯息，让他们第一时间前来助我等拿回重宝！”


第392章 十重金身

　　凡是到了扶摇岛上的人，都会有自己的机缘。

　　但随着对扶摇岛越来越深入的了解，所有人的心中都很清楚，这座仙岛真正的核心是在内岛。

　　内岛核心的争斗，才是扶摇岛所有争斗的核心。

　　几乎所有人都运用秘法渡过了灵气河，他们都在不断的接近岛屿的核心，不断的去寻觅传说中天大的机缘，虽然是每个人都有自己的机缘，但是真正能够造就天才横空出世的，只在核心。

　　又是大半日过去，明七在某一株参天巨树上看到了宗风留下的记号。

　　仔细观察了一阵之后，明七带着姜灵迅速朝一个方向而去。

　　与此同时，几乎是相隔不远的，苏源遇到了地奎妖狐，也同样看到了某种记号，两人开始迅速的向一个方向汇合。

　　这几日来整个岛上赫然是出奇的平静，似乎没有多少人发生大的冲突。

　　无论得到的机缘大小，有相当一部分人的选择是适可而止，他们并不愿意去和过多的人发生纠缠，冲突起来随时都有可能丢掉性命。

　　只是明七这边在走出半个时辰之后，忽然面色变得有些阴晴不定起来。

　　他停下脚步，找了一个隐蔽的位置，并没有打算继续走下去。

　　随后他抬起手看向了左手心的眼睛。

　　“北神，你是说十重金身之境就这般好迈？”

　　手心的眼睛之中立刻传出北神的声音来。

　　“对于一般人来说，十重金身和其它境界同样需要的是循序渐进，而你不同，在吸收了我纯正的神力之后，不要说是晋级十重金身，就算是直接一脚迈出，成就武王都有很大的几率是水到渠成之事。”

　　“此话当真？”

　　北神的话彻底触动了明七，如果能够借助北神的这股力量直接成就武王，那他无疑将会是整个扶摇岛上无敌的存在。

　　“当然，不过话说回来，是万万不能在这岛上选择成就武王境的，岛上有当初我与其他几位神灵合力种下的禁制，凡是先天十重以上修为的人，在岛上将会受到强力压制。”

　　“原来如此，那我这就直接晋级金身！”

　　明七这时也不再犹豫了，估计不久之后就会是一场恶战，而且他也很清楚，自己在扶摇岛上得罪了不少人，确切来说凡是出现在岛上的势力，基本上都已经开罪完了。一旦这些人联起手来，自己如果没有实力境界上的优势，恐怕会寸步难行，而且极有可能丢掉性命。

　　九重人劫与十重金身的差距虽然在北神眼中就如轻轻踏出一步那么简单，但是放到先天境界的范畴之内，差距依然是巨大的。

　　十重金身，先不说可以开始酝酿武王真气，重要的是无论肉体的强悍程度还是元力的浑厚程度都会有着大幅度的提升，而且丝丝金芒的威力几乎更不是一般修士可以抵抗的。

　　原本明七打算的是等出了扶摇岛之后在选择晋级，但是就眼前状况以及北神的描述，在岛上选择晋级倒是一个不错的决定。

　　既然是水到渠成的事情，那又何乐不为？

　　当即明七盘膝坐地，原本的积蓄已经到达了临界点，此时只需要经过气机的牵引，打开那扇门就可以了。

　　知道明七要晋级，姜灵便安静的守在附近，甚至约束皇九和阿狸都不得离开，以免不小心再招来敌人。

　　时间逐渐过去，明七周身原本只是一丝丝金芒的光环开始逐渐的扩大，融汇其中的金色之芒也越来越多。

　　普通修士晋级十重先天，最为基本的标志就是一线金芒，而此时明七的晋级，如果让一些经历过的金身境界修士看到，都会大吃一惊，因为此时的明七，凝聚的可不仅仅是一线金芒那么简单。

　　他凝聚出的近乎是万千道金芒。

　　当然能够达到这种程度，一方面是因为明七原本的基础就无比强悍，不过更重要的一点则是这段时间炼化的纯正神力。

　　要知道神力可不是那些普通的力量能够比拟的，单单是几个境界的差距就有着天壤之别，倘若没有北神的这股浩瀚神力提供源源不断的力量，明七少说也要好几年的时间才有晋级金身境界的可能。

　　不过这个中缘由机缘明七此时自然是无暇去想，因为他已经完全沉浸到了提升境界的奇妙世界当中。

　　修士从先天一重神通境到先天十重金身境，当中晋级可谓是各不相同，有的几乎可以惊动方圆百里，而有的却是寂静无声。

　　而从人劫境晋级到金身境，就属于后面寂静无声那一种。

　　正是因为知道了这一点，明七才敢在这强敌环顾的扶摇岛上选择晋级。

　　一切都很顺利，甚至比明七想象的还要顺利。

　　然而就在即将结束的时候，突然之间天空中赫然出现了一团紫红色的云团，并且瞬间将明七所在的空中笼罩起来。

　　紧接着便看到从那紫红色云团之中闪烁出一道道紫色的惊雷。

　　下一刻，这些紫色雷光便毫不迟疑的从当空劈下，至二级劈到了明七身上。

　　围绕在身体周围的护体罡气瞬间一阵剧烈的摇晃，当中一道道的金芒都为之颤抖。

　　正控制气机流转的明七也立刻注意到了这一点，心中猛然一突，难不成会出现什么变故？

　　不过好在眼下境界已经开始巩固，只要这些突然出现的紫色雷电不会破掉护体罡气，一切都有惊无险。

　　“不要担心，这是我引动天地之力给你增加一道紫雷法诀，让你有掌控紫雷的能力。”

　　这时，北神的声音忽然在明七的脑海中响起，顿时如释重负。

　　明七通过北神盟约已经知道北神乃是扶摇岛的创造者之一，可以说是扶摇岛的创世神，那么能够凭空摄来紫色强雷也完全可以说得通了。

　　紫色雷电大概持续了一刻钟的样子，随后便猛然一收，紫色云团瞬间消失不见。

　　与此同时，明七也很清晰的感觉到，自己的神识海洋之中出现了一丝丝的雷电环绕，稍微动用一下意念，就能够清晰的沟通到这些雷电。

　　紫色云团消失，平静的晋级接近尾声。

　　又是一个时辰过去，明七终于长长的出了一口气，双眸睁开，赫然其间竟是有紫雷缭绕。

　　豁然战起，只见他右手一绕，一股拇指粗细的紫色雷电便脱手而出，直接打在附近的一株大树上，瞬间便洞穿了坚硬的树干。

　　“好强的雷电！”

　　看到这一幕，明七心中也不由的惊讶，没想到北神随便的一个念头，就能够让他晋级之后威力大增。

　　“走！”

　　一边亲身感受着十重金身的强大，明七接下来以最快的速度前去寻找宗风等人。


第393章 战鼓之争【一】

　　走在路上，明七却有些疑问问北神。

　　“既然这扶摇岛是你们当初联手创造，那这其中诸般玄奥所在你应该全部都知道吧。”

　　明七问出了心中的疑问，如果真是这样的话，那么他就完全不用操心了。

　　“是我等联手不假，但是扶摇岛创造牵连到了众多神则于其中，如今几十万年过去，我能够知道的已经很少了。”

　　北神的回答还是让明七多少有些失望。

　　而这个时候，在内岛接近核心的位置，一片充满神迹力量的土地上，一面黄金色的战鼓正静静的悬浮在那里，战鼓的一侧更是平放着一对金色鼓槌。

　　这面金色的战鼓单单是静静的放在那里，就散发出无限的威压，方圆数里都散发着一股威严浩荡的波动。

　　充满神迹的力量不断的在空中流动着，在战鼓之上交汇。

　　十里开外的地方，这个时候忽然几道遁光袭来，璀璨的遁光在到达神迹力量边沿的时候陡然停下来，露出当中包裹的人影。

　　最先到达的，正是东仙城的冷家二少和司空双姝！

　　看到淡金色神迹力量当中的战鼓，冷小龙和冷小虎都不由得暗自震惊，这就传闻中拥有着可以媲美神器力量的天神战鼓！

　　能够彻底激发战斗意志的神级存在！

　　当初正是天神战鼓指引着蛮荒一族在整个天荒大世界上横冲直撞，所向披靡！

　　“哥哥，天神战鼓就在前面，我们这就过去！”

　　冷小虎双眼之中闪烁着无限炽热，只要能够得到天神战鼓，他们东仙城的仙道军队战斗力就可以瞬间提升好几个层次，到时候就算面对红月大漠之中的任何异族都可以战无不胜！

　　对于这一点，冷小龙自然更加清楚，他们冷家称霸大东方，但是却危机四伏，如今天下动荡不安的迹象已经显露，而且东荒之地中的无数异族更是蠢蠢欲动。

　　东仙城已经到了不得不提升自身实力的地步，可以说是迫在眉睫。

　　“弟弟且慢，这方圆十里可能有着强力禁制，我们先试一下！”

　　冷小龙倒是细心谨慎，并没有贸然就冲进去，而是当空手中银色长枪悍然一抖，一道璀璨的银色枪芒呼啸而出，朝着充满神迹力量的空间打去。

　　噗！

　　威力肆意的枪芒毫无异样的轰入到了地面上，并没有想象中的禁制出现。

　　冷小龙眼睛微微眯缝，似乎是在思索。

　　“龙，我已经天眼看过，这里面确实没有禁制。”

　　就在这时，跟在两人身后的艳丽女子司空追月道。

　　司空家血脉神秘，凡是成年之后均可有开动天眼的强大神通，能够观察到别人无法看到和感觉到的东西，这一点就算是修为再过恐怖的强者都是无法比拟的。

　　这也是司空家能够在东仙城中立足，成为东仙城霸主冷家之下最为强大的家族依靠。

　　“好！”

　　冷小龙一扬眉，银色长枪背后一挽，道：“既然如此，这天神战鼓就是我冷家的了！”

　　说完，冷小龙冷小虎两人腾空而起，直接冲入淡金色神迹力量笼罩的区域，随后司空追月司空追星以及冷家三名青年护卫高手也随后跟进。

　　哧！

　　就在冷小龙冷小虎踏入淡金色神迹力量笼罩区域的瞬间，几人周围忽然腾起一圈圈血红色气雾，气雾当中就看到无数血红利爪闪电般朝着几人抓来。

　　“无耻之徒，胆子不小！”

　　看到这一幕，冷小龙和冷小虎都知道是有人故意暗算他们了，当即二人迅速拉开架势手中银色长枪连抖，数道银色枪芒对上了来自四面八方的利爪。

　　不过让二人震惊的是，此地早有人潜藏在这里，竟然能够躲过司徒家的天眼神通，而这个时候身后的司空追月和司空追星两女面色都瞬间变得难看起来。

　　有人竟然在她们的天眼神通下藏匿，并且成功避开了天眼神通的观察，这等同于就是对她们司徒家莫大的羞辱。

　　似乎想法一致，两女同时一声娇斥，双手翻滚之下滚滚星光骤然出现，朝着前方血红色气雾激射过去。

　　余下的三名冷家护卫也迅速的散开，全神戒备周围的一切动静。

　　嘎嘎嘎嘎！

　　血红色气雾之中传出一阵令人毛骨悚然的尖锐叫声。

　　蓬蓬！

　　血红利爪与银色枪芒一碰之间便迅速溃散，冷小龙和冷小虎则是忍不住的后退了几步。

　　而前方血红色气雾也是一阵晃动之后，其中赫然浮现出一道血红色的影子。

　　红袍红发，双眼如血，双手十指尖锐如刀剑，整个人悬浮在低空之中，血红色的眸子正冷冷的盯着面前众人。

　　撕拉！

　　仿佛是什么东西撕裂了一般，就在血红色身影的旁边，一道暗黑色酷似空间裂缝一般的口子赫然被撕开，当中走出一名光头青年男子。

　　黑袍光头，双目如鹰，面色阴沉。

　　“想要从我们手中拿走这面鼓，痴心妄想！”

　　光头青年低声冷笑，左手一展，众人赫然发现此人左手手心竟然盘卧着一只只有拳头大小的黑色狐狸！

　　喝！

　　光头青年刚一出现，紧接着旁边就是一声大喝，一名手持巨型大刀浑身肌肉虬结的铁塔般青年跳了过来。

　　“来来来，让我修罗斩看看东仙冷家的枪到底有多厉害！”

　　只是眨眼的功夫，冷小龙和冷小虎面前，这么几个人已经完全挡住了他们的去路。

　　“想领教东仙城的枪术？那就成全你！”

　　冷小虎当即一声大喝，整个人浑身上下都蒙上了一层银色光辉，瞬间如脱弦之箭朝着自称修罗斩的铁塔青年冲去。

　　长枪刺出，大片银色枪芒瞬间将整个空间覆盖！

　　冷小虎宛若出山猛虎，势不可挡！

　　“来得好！”

　　修罗斩一声大喝，不避不让，手中巨型大刀对着面前漫天的枪芒横空一扫，一大片光辉瞬间生出。

　　冷小龙并没有第一时间冲上，而是目光迅速的扫了一下远处，顿时面色一寒，冲着剩下人道：“你们协助小虎，我冲过去！”

　　冷小龙眼观六路，顿时知道这个时候不是恋战的时候，天神战鼓就在前方不远，这帮人既然有恃无恐的在这里阻拦他们，想来必定是有人已经潜到了战鼓附近！

　　刷！

　　冷小龙脚踏虚空，整个人犹如腾龙般掠起，试图绕过几人的围堵。

　　不过这几个人显然心思很明确，又怎么会让冷小龙如此轻易的就绕过去？


第394章 战鼓之争【二】

　　修罗斩和冷小虎战在一起，而剩下的光头青年和血色人影根本不用再理会这边的冷小虎，全部注意力都放在了其他人的身上。

　　嘎嘎嘎嘎……

　　血色影子当即一声冷笑，出手的同时道：“闫帅，你不是早就惦记上了司空家的两个小娘，哥哥我这次就便宜了你！”

　　光头青年听了，顿时大笑，手中盘踞的黑色狐狸却是化成一道黑光迅速掠开，同时他的身上散发出前所未见的黑色光芒，整个人瞬间气势陡然变化。

　　一股恐怖的气息在空气中动荡开来，并迅速朝着四面八方蔓延。

　　“挡我者死！”

　　听到有人觊觎司空双姝的美色，冷小龙瞬间暴怒，手中长枪化作银蛇，一道匹练般枪芒呼啸而出，席卷试图接近的血红色影子。

　　而此时从闫帅手中掠出的黑色小狐狸已经迎风一晃化为一头数米长的黑色鬼狐，一声尖啸之下从侧面直扑向后方不远的司空追月和司空追星两女。

　　两女看到面前黑影浮动，顿时一惊，身影晃动之下迅速腾空而起，双手舞动再次打出道道星光。

　　两女所修功法比较奇特，乃是一种星光秘术，借助的是天地之间星辰的力量。

　　刷！

　　不过这黑色鬼狐的速度快的出奇，就在两女腾空之时，已经欺身跟前，一道黑芒闪动之下竟然将两女的裙摆各自扯去一角来。

　　“哈哈，鬼狐，干的好！”

　　看到这一幕，光头青年闫帅大笑一声黑气弥漫的身躯瞬间向前冲出，目标果然是那司空家两女。

　　刷刷刷！

　　闫帅这边一动，冷家的三名护卫顿时就闪身向前，立刻挡住闫帅的路。

　　“找死！”

　　闫帅双眼一横，一身黑气缭绕之下只见他双手颤动之中后背之上赫然伸出一只黑色大手，径直朝着三人之中的一人抓去。同时向前的脚步根本没有半分停止的意思。

　　看到充满黑色诡异气息的大手当头抓来，那名护卫脸色一沉，手中长枪瞬间高举，试图去刺穿大手。

　　噗！

　　充满力量的长枪轻易穿过了黑色巨手，只是没等这名护卫庆幸，就看到被洞穿了的黑色大手竟然没有停止，反倒是光芒一涨，闪电般的抓下。

　　咔擦！

　　阵阵骨头碎裂的声响传出，这名冷家护卫直接被大手撕碎！

　　鲜血瞬间喷出，被抓碎的尸体轰然倒地。

　　看到这血腥的一幕，后方两女眸子里闪烁着一丝丝的惊恐，匹练般璀璨的星光接二连三的轰击到闫帅的身上。

　　但是这闫帅似乎拥有坚不可摧的身躯一般，任由这些攻击打到身上却根本没有丝毫伤到他的迹象。

　　一手抓死一名护卫，闫帅双眼变得炽热，向前几步，黑色大手立刻对准了另外两名护卫。

　　“不好！”

　　此时正在和血色鬼影缠斗的冷小虎顿时眼角一跳，虽然说眼下自己是占据了上风，但是却根本不能在段时间内将对手击杀，对方如鬼魅一般的身影总是能够躲闪掉他的致命攻击。

　　而看到自己的三名护卫命在旦夕，更加重要的是远处的天神战鼓已经发出嗡嗡的声音，明显是有人开始在祭炼这神器！

　　看了一旁战斗胶着的弟弟小虎，冷小龙的脸色越发凝重了。

　　对方显然是早就有准备！

　　而就在冷小虎观察局势的这个当口，闫帅的黑色大手已然罩下。

　　其中一名护卫已经见识过了这黑色大手的恐怖，眼看大手袭来，根本没有抵挡的意思，转身试图遁走。

　　可惜，还是慢了一步。

　　黑色大手仿佛是胜券在握，在距离两人还有些距离的时候，赫然从中一分为二，瞬间化成两只一模一样的大手，分别朝着两人抓去。

　　噗噗！

　　两声血肉之躯被撕开的声音，两名冷家护卫再次被生生击杀。

　　将三名护卫全部击杀，闫帅眼中笑意更盛，没有了阻碍，司空家的两个小娘就唾手可得了。

　　“鬼狐，缠住！”

　　来回冲荡的鬼魅黑狐此时已经又从司空家两女身上扯下了不少衣服，这鬼魅般的影子如今已经成了两女的噩梦。

　　纤细如玉修长诱人的小腿已经没有了衣服的遮拦，这让两女惊恐之余又多出了不少的羞怒。

　　刷！

　　感觉到形势危急，两女相互交汇了一下眼神，同时激射后退，双手在虚空变幻之下无数星光从两女手中飞出，天空瞬间异变。

　　只觉得四周仿佛彻底坠入浩瀚星空之中，入眼只见星光，再无其它。

　　此时任凭你如何的移动脚步，都会惊讶的发现四周根本没有变化，你甚至怀疑自己根本没有动。

　　这，就是星辰之力的恐怖！

　　司空家祖传血脉之中便有着沟通星辰的力量，可以想象一旦成长起来该是如何的恐怖。

　　漫天星光一出，周围所有人顿时全部迷失其中。

　　此时就算战力强横的光头闫帅也一时之间找不到攻击的目标，旁边的修罗斩更是陷入星辰迷雾之中，只是几个呼吸就接连挨了冷小虎好几下霸道狠辣的枪芒。

　　至于血刀和鬼狐，已经意识到了眼下的困境，开始寻找突破口。

　　而在这时，远处金色的神迹力量当中，那面黄金色的巨大战鼓旁边，蓦然出现了一道人影，正是曾经和宗风宗龙等人一同追逐战鼓鼓槌的渡魂太子！

　　渡魂太子已经悄悄潜到了天神战鼓旁边，一双冷血眸子闪烁着异样的神采。

　　天神战鼓相传乃是上古神器，如今虽然经历漫长的岁月之后可能当中的神力流逝许多，但就算如此，眼下也至少有着通灵圣器级别的实力，一旦掌握了天神战鼓，威力难以想象。

　　“得了这天神战鼓，我教复兴不然如虎添翼！”

　　看着黄金色的战鼓，渡魂太子一阵莫名的兴奋。

　　他实在想不到，在这扶摇岛上竟然能够遇到如此强大的神器。

　　“天神战鼓不是你能够拥有的！”

　　渡魂太子正要催动元力降服神鼓，就听到身边一个冷冷的声音响起。

　　那边来路已经封死，怎么还会有人接近？

　　渡魂太子没有过多的去想，因为此时他已经感觉到一股庞大的气息扑面而来。

　　转过身，就看到一名黑袍红发的青年正站在不远处冷冷的望着他，笔直的身上散发着一股强大的气势。


第395章 战鼓之争【三】

　　静静看着来人，渡魂太子却是心中一突。

　　此人所散发出的气息无比的霸道，虽然感觉上实力似乎和自己差不多少，但有着一股明显的威慑在其中，自己竟然会不由自主的心生忌惮。

　　这人不简单！

　　渡魂太子想着，暗暗的浑身力道开始飞速的凝聚。

　　如果对方出手，那么自己就会毫不留情的选择强力一击。

　　“我不能？”

　　渡魂太子一声冷笑，盯着面前不远处的黑衣红发之人，冷冷的说道：“这天神战鼓已是我囊中之物，况且我也看不出来你到底有多大的能耐跟我争。”

　　“哦？是吗？”

　　无双人龙面无表情，对于渡魂太子这种言语上的激将根本没有任何的反应。

　　他本来实力就强，更是猎杀了凶猛的赤炎暴龙获得了神秘秘法龙形真身。

　　要知道这龙形真身的恐怖之处就是在于炼化了赤血暴龙之后全方位的属性都会得到明显的提升，而且施展龙形真身之后会获得一部分赤血暴龙的天赋！

　　所以眼下无双人龙根本没有把渡魂太子放在眼里，就算你先寻到了这天神战鼓面前又如何？

　　“那就让你见识一下我到底有多强！”

　　无双人龙对自己的强大信心满满，在说出这句话的同时，人已经动了。

　　整个人形如鬼魅，在神迹力量有很大压制的情况下他竟然看上去没有丝毫的阻碍。

　　快速移动之间，无双人龙的身上开始翻滚起猩红刺目的血气，同时双手十指关节啪啪直响，十指指尖迅速的眼神膨胀，只是一个呼吸的功夫，无双人龙的双手已经红如血染，成串成串的鲜红色血珠沿着一尺多长的手指纷纷低落下去。

　　嗖！

　　无双人龙在距离渡魂太子尚且有几十米的位置时，突然浑身上下迸射出万道血色激流，犹如漫天飞箭。

　　同时，在渡魂太子站立的地面上，一团乌黑如墨的阴影迅速的膨胀起来。

　　无双人龙整个人飘飞在低空，血红色的长发迎风飞舞，他想要做的，似乎直接以雷霆手段将面前之人彻底抹杀。

　　不过，都是年轻气盛的天才后辈，这种情况下的渡魂太子自然不会站在原地不动的任人宰割。

　　只见他嗖的一下整个人就宛若一把利剑直接腾空而起，近乎是贴着无双人龙那一片诡异的乌黑烟雾边沿飞出，同时手中多出了一个黑白相间的闪耀光球。

　　“天地一气珠！”

　　看到对手竟然第一时间拿出这么一件法宝，无双人龙终于开始认真起来。

　　一双血红冷酷的眼眸微微眯缝，盯着对方闪电般的身形，双手如刀如剑的十指开始频频打出道道血芒。

　　而这些凝聚而成的血芒在脱离无双人龙双手的瞬间，就在空中迎风而涨，化作数条几丈长的血红色巨蟒，巨蟒一出，顿时活灵活现的狰狞吐信，朝着空中疾飞的渡魂太子盘绕过去。

　　血红色巨蟒速度快如闪电，眨眼之间就已经将渡魂太子周围堵住。

　　渡魂太子双眼冷酷，手中天地一气珠忽然当空一抖，直接飞起。

　　看到渡魂太子催动那颗黑白相间的珠子，远处无双人龙猛然一声呵斥，双手飞快的挽出几道法诀，就看到原本已经在空中盘旋围困的血红色巨蟒摇身一变瞬间化为漆黑如墨的颜色，同时巨蟒立时有增大了一倍！

　　风声呼啸，漫天黑云，先前一击扑空的诡异黑云再次凝聚，更是从头顶朝着渡魂太子罩去。

　　“喝！”

　　这是只听渡魂太子一声冷喝，手中天地一气珠瞬间分开，黑色下沉，白色升天。天地一气珠分开的刹那，周围天地瞬间异变！

　　漫天的惊雷，狂啸的风声，震动的大地，翻滚的气流，一切的一切仿佛是在预兆着世界末日的来临！

　　“这天地一气珠果然不愧是圣器巅峰级别的宝物，挥手之间就能够调动一切天地能量。”

　　看到只是简单的将天地一气珠催动就能够引起如此大的反响，就连无双人龙也不得不承认这天地一气珠的威能。

　　咔嚓嚓，轰隆隆！

　　天地之间雷云翻滚之下无边的气流瞬间和数条乌黑巨蟒纠缠在一起。

　　白蒙蒙的云彩与黑蒙蒙的雾气之间甚至不断响起金石交错刀兵刀剑相撞的声音。

　　片刻之间，远处无双人龙眼睛一寒，就看到那黑白交替的云层之间，无数黑色气流迅速溃散开来，随后就化为乌有。

　　渡魂太子伸手一招，天地之间两道影子倏忽而至，立刻融合到一起，恢复了黑白交替的天地一气珠的形貌。

　　两人隔空遥望，第一次交手，似乎无双人龙这边已经处于下风了。

　　不过无双人龙看上去丝毫没有被挫败的迹象，这时他的脸上却是展现出一股趋于疯狂的笑容。

　　“你有巅峰圣器在手，倒是让我有些小意外，不过到此为止了，你应该为你能够见到我龙形真身的绝对威力而感到庆幸！”

　　无双人龙还没说完，整个人已经刷的一下向前掠出数丈，同时他的身体开始发生诡异的变化！

　　一道道黑色气流在他的身体之间来回奔腾，眨眼功夫，这些黑色气流已经变成红色，并且在无双人龙整个人的身体开始发生巨大变化的时候，这些飞速的黑色气流忽然转红，闪电般的依附在无双人龙的身上，随后竟然化为一片片散发着红宝石一般精芒的赤红色鳞甲！

　　无双人龙的身躯陡然之间翻了好几倍，整个人身上除了脑袋没有被赤红色鳞甲覆盖之外，其它地方仿佛是彻底龙化了一般，密密麻麻的赤红色鳞甲，而且身后窜出一条长长的尾巴，头顶生出一对玲珑角。

　　蹭蹭蹭！

　　无双人龙脚踏虚空，朝着渡魂太子的位置直奔过去。

　　虽然说这龙形真身威力强大无比，但是相对而言，却同样是十分消耗体力和精神力，所以眼下无双人龙虽然表现的足为强势，但是却不能持久。

　　所以在无双人龙心中只有一个清晰无比的念头，那就是必须速战速决！

　　采用雷霆手段，直接将面前这个对手彻斩杀！


第396章 战鼓之争【四】

　　施展龙形真身之后的无双人龙，无论是速度和力量都有了惊人的提升。

　　轰！

　　无双人龙对着远处渡魂太子悍然出拳。

　　简单直白的一拳，仿佛能够将大地轰出一个缺口，强大的力量波动就连渡魂太子都忍不住惊讶起来。

　　渡魂太子双目密切注视着无双人龙，突然之间手中天地一气珠再次脱手飞出，天地之间顿时又翻滚震动起来，甚至比先前一次催动天地一气珠之时更加的猛烈。

　　一片黑白交织的气雾在渡魂太子周围形成的同时，一一声声金石交错的声音从气雾之中传出，瞬间化为黑白分明的刀剑之气朝着高大的无双人龙激射而去。

　　无双人龙眼神一寒，双拳抬起对着迎面而来的刀剑虚影直接轰出。

　　强大的力量震荡让空间都剧烈的震动起来，长长的酷似龙尾的尾巴猛然一甩，就看到数不清的红色精芒漫天洒出，每一道精芒之上都蕴含着无穷的威力。

　　精芒闪动，虽然在接触到渡魂太子身体周围的黑白气雾时候会不断的消失，但是也可以清晰的看到那些黑白交替的气雾在逐渐的缩小！

　　“竟然能够打散这天地一气珠形成防御体，看来这人龙化之后已经有了无限接近武王的战斗实力了！”

　　看到这一幕，渡魂太子心中一震，双眸陡然变得凝重了几分。

　　龙形真身施展开来的无双人龙，不得不说无论是攻击还是防御都变得异常恐怖，根本就是一头暴龙！

　　身为天巫神教天赋出众的新一代，渡魂太子自认自己的实力已经算是出类拔萃，更兼之有巅峰圣器天地一气珠，可以说只要不是碰上太过逆天的同阶对手，都能够立身于不败之地，但是今日碰到此人，却让他有一种要败的预感。

　　“此战无论如何也不能败！”

　　渡魂太子心中想着，面对无双人龙近乎密密麻麻看不清动作的巨大拳头，当即一声大喝，原本散在身体周期的黑白之气瞬间散去，同时天地一气珠当空个旋转，赫然是化成了一件黑白交替的战甲，瞬间变罩在身上。

　　“以我之手，渡你离魂！”

　　远远漂在空中的渡魂太子忽地一声长啸，双手诡异的伸展开来，双手十指之间数道月白色匹练般的气雾化作一道道寒光四射的链条犹如毒蛇一般朝着无双人龙缠去。

　　同时，一个巨大的黑色魔神虚影在他的背后渐渐清晰起来。

　　黑色魔神三首八臂，头顶王冠，八条手臂上分别掌握着各式各样的神兵利器。

　　这正是渡魂太子的武魂，渡魂使者！

　　无双人龙仗着龙形真身的强悍，完全不加理会渡魂太子，径直冲上，甚至丝毫不做闪避。

　　从渡魂太子手中飞出的链条刹那间就缠绕上来，渡魂太子双拳左右挥舞，一股股庞大的力量全部打在那巨大链条之上，发出嗡嗡刺耳的轰鸣。

　　但是让无双人龙惊讶的是，如此强大的力道轰击，竟然没有能够将这些链条打碎！

　　随着一股股无形的气流升腾起来，这些原本扭动纠缠的链条竟然瞬间化成了一个巨大无比的牢笼！

　　轰！

　　无双人龙的双拳重重的砸在巨大牢笼上，周围顿时光芒飞溅，但牢笼依然稳固！

　　无双人龙皱起眉头，对方的神通虽然看上去并不强，但是自己却偏偏破不开！

　　看到这一幕的渡魂太子微微一笑，口中念念有词之下，背后武魂忽然八条手臂同时挥舞，继而从两眼的位置射出两道猩红的光线。

　　嗤嗤！

　　让无双人龙没有想到的是，这两道猩红光线打到自己身上的时候，竟然能够腐蚀身上龙甲！

　　直到此时，无双人龙算是彻底的愤怒了，他没有想到单凭龙形真身竟然无法战胜对手！

　　“那就让你见识见识无双龙拳仙术的威力！”

　　无双人龙一咬牙，硬扛着猩红光线的攻击，双手双臂开始在空中划出诡异的曲线，同时他的周围也开始凝聚出一股股无法言语的气流。

　　“无双龙拳，龙游天下！”

　　低沉的声音从无双人龙口中发出，就看到他的双拳上的能量越集越浓，似乎时刻都有冲破束缚的可能！

　　一个呼吸不到，就听到天地之间一身浑厚的龙吟，无双人龙双拳冲出，两条璀璨的龙影直接撞上那巨大的囚笼。

　　肉眼可见的，龙影瞬间撕破了坚固无形的巨大囚笼，然后冲向前方的渡魂太子。

　　两条龙影冲破敌人的束缚，刹那间便已经冲到了渡魂太子跟前。

　　双龙撞击，顿时在渡魂太子那天地一气珠化成的战甲上面流出几道深深的痕迹。

　　一看一拳效果甚大，无双人龙心中顿时变得狠辣了几分，当即再度出拳。

　　“无双龙拳，龙扫八极！”

　　这次无双人龙并没有直接隔空出拳，而是将速度展开到极致，朝着渡魂太子冲去。

　　在他快速移动的同时，一道道龙影便在他的身体周围盘旋。

　　而且可以清晰地感觉到，无双人龙的战斗气势依然在持续提升！

　　原本以为在动用武魂的情况下应该有九成把握的，但是就眼前的情况来看，恐怕是已成把握都没有。

　　想到此，渡魂太子一咬牙，手一挥，数道黑芒闪烁，顿时在他面前八只一模一样的黑色小剑浮现在面前。

　　刷刷刷！

　　八只黑剑一字排开，并排在渡魂太子面前。

　　此八剑虽然说比不上巅峰圣器的级别，但是却有着一个特殊无比的功能，那就是噬魂！

　　一旦八只黑剑一起催动，那么方圆千米之内任何有魂魄的所在都要被吞噬！

　　噗！

　　罕见的，渡魂太子在祭出这八只黑剑的时候，竟然张嘴吐出一团精血，顿时就看到八只黑剑颤抖嗡鸣，一圈圈黑色涟漪波动之下朝着急速扑来的无双人龙蔓延。

　　“哼！”

　　无双人龙全然不惧，双臂双拳忽然开阖，原本已经盘旋在身体周围的金色龙影在无双人龙一挥拳的瞬间飞向渡魂太子！

　　而就在这边渡魂太子与无双人龙拼的难解难分之时，宗风宗龙青鸾凤凰在汇合了明七等人之后也赶到了这里。

　　明七抬眼一看两方战的你死我活的战斗场面，也不由得皱起了眉头。

　　这个时候局势已经很明显，谁先去打那战鼓的主意谁就会立刻成为众矢之的。

　　嗖嗖嗖！

　　就在明七几人刚刚到不久，远处天空又是几道快若闪电的人影朝着这边急速飞来。

　　这几人当中为首一人显然是一名身穿蓝衣的妩媚少女。


第397章 战鼓之争【五】

　　眨眼功夫，这几人已经来到此处上空，以蓝衣少女为首一字排开，五个装束不俗的青年男女分别在上空中稳住身形，将视线放到下方正斗的火热的战团之上。

　　这五个人高姿态丝毫不加掩饰的出现，同样立刻引起了下方战斗中的人的注意，不过他们彼此之间的相互牵制却容不得他们再分神去思考其他。

　　“北影，你说这天神战鼓如今是否还拥有神器级的威力，我甚至怀疑我们是不是没有必要来出手争抢。”

　　身材消瘦手提银锤的谢杀靠近蓝衣少女几步，问道。

　　“天神战鼓乃是上古神器，虽然不知道为何被封在这扶摇岛上，但是有一点可以肯定的是，只要有足够的力量和手段，就算眼下的天神战鼓没有神器级的威力，却也能够将其修复到巅峰时期。”

　　蓝衣少女北影，一双水汪汪的眸子静静的注视着前方不远处的巨大战鼓，以及战鼓附近战的难解难分的两个人影。

　　已经有人捷足先登，这一点她早就预料到了，只是没想到同一时间会出现这么多的人，看来不只是他们对天神战鼓感兴趣。

　　身为这次扶摇岛探秘的决策人，北影此时也不得不考虑采取如何的战略才能够最快最有效的将天神战鼓收入囊中。

　　能够到这里来图谋这天神战鼓的，必然有着一定的实力，任谁在有人阻挡的情况下都不能够在短时间内收取战鼓神器，一旦纠缠起来到了难解难分的程度，恐怕当真会让潜伏起来的人渔翁得利。

　　所以说现在虽然神器就在眼前，北影却迟迟不动手。

　　北影不动，这些以她为中心的神域子弟自然也会擅自动手。

　　不过谁也没想到的是这个时候从不起眼的角落里，一只兔子和一只狸猫一前一后的朝着那金色神迹力量覆盖的范围内悄无声息的小跑过去。

　　的确，在周围大战急促纷纷的时候，任谁也不会去留意这么一点点的细节，甚至包括心思缜密的北影在内。

　　而依然斗在一起的无双人龙和渡魂太子此时都不约而同的放慢了节奏，原本不遗余力的争斗已经化为了以防守为主的相互牵制，而一旁东仙城冷家势力则是干脆聚到一起，直接和对面的修罗斩等人直接抱团对峙，谁也不率先动手了。

　　很明显，这些人都明白，新的势力的到来，必然会打破目前微妙的平衡，这个时候稍微的差池就可能会导致全盘皆输，神器拿不到不说，直接危及到身家性命。

　　而地面上，不大一会功夫，兔子皇九和小家伙阿狸已经毫无障碍的绕到了巨大的天神战鼓旁边。

　　沐浴在金色的神迹力量之中，两个小家伙开始倒腾着该怎么整才能够把这面超乎想象的巨鼓弄走。

　　无双人龙和渡魂太子也已经彻底撇开，不再缠斗，密切注视着对方一举一动的同时更是十分小心的关注着其他人的动向。尤其是飞在天空中不动声色的背影等人。

　　“他们是神域的人，看来这次天神战鼓恐怕真的不好拿了。”

　　已经聚到一处的冷家大少爷冷小龙皱着眉头说。

　　原本几个天巫神教的人已经很大程度上阻挡住了他们前进的步伐，如果神域的人再出手，恐怕目前僵持的局面会瞬间大片，真正的混战就会开始。

　　到时候他们冷家也就彻底失去争夺天神战鼓的机会了。

　　而眼下天巫教徒这一方依然没有真正掌握天神战鼓，显然受到的阻力也很大。

　　不过还没等北影决定世界是否将眼前的平衡打破，就听到天神战鼓突然发出一阵嗡鸣，黄金色的神迹力量之中天神战鼓之上浮现出一连串诡异无比的古体文字，恍惚之间，她赫然看到一个小不点绕着战鼓疯狂的转着圈儿。

　　“嗯？”

　　北影秀眉一蹙，将注意力全部放到天神战鼓那里，顿时，若水的眸子里绽放出夺命一般的光彩！

　　“动手！直接去取战鼓！”

　　发出命令的这一刻，北影整个人就化成一道蓝色光影，朝着远处金灿灿的战鼓激射过去。

　　竟然有人瞒天过海！

　　有人采用这种办法倒是无所谓，关键是，这人竟然在她北影的眼皮底下耍这样的手段，当真是不可饶恕！

　　“那边，神域的人动了！”

　　看到空中一直观望的几个人突然动了，旁边宗风立刻提醒明七。

　　明七眼神一凝，立刻给皇九传音。

　　“皇九，怎么样？”

　　说实话，让皇九瞒天过海的过去偷偷收走天神战鼓，他也没有多大的把握，总之这比鲁莽的上去抢要好上许多就是。眼前的场面很浅显，只要谁第一个前去试图取那天神战鼓，那就比人成为众矢之的，不管你能不能拿下。

　　“这个恐怕不行，这神器的力量过于强大，要强行带走很难。”

　　“那阿狸呢？”

　　明七可是派了两个小家伙过去的，皇九办不到，不知道阿狸这小家伙能不能做出惊人之举来。

　　“那小不点恐怕更不行。”

　　皇九是一点都没有自己比阿狸的身板更小的觉悟，很坦然的称呼阿狸为小不点。

　　“不行就撤，有人过去了。”

　　明七自然不会让这两活宝去送命，虽然说这些人不一定能够将两个小家伙怎么样，倒是没有冒这个险的必要。

　　“好。”

　　皇九虽然说个头比阿狸还小，但是明显比阿狸要狡猾的多。

　　俩个小家伙立刻开始撤退，丝毫不拖沓。

　　不过这一撤，倒是立刻给明七带来了莫大的麻烦。

　　原本北影还不确定到底是谁漫天过海的想要在这么多人的眼皮底下把天神战鼓偷走，但是此时一看这俩妖兽朝着一个方向跑，顿时就了然了。

　　显然那些人就藏在那个方向！

　　刷！

　　北影几乎是毫不迟疑的，单手一指，一个和她一模一样的蓝色影子迅速飞出，在空中留下一道残影便沿着练个小不点逃路的方向飞了过去。

　　这是一种秘术，元力所化的影子只有她自已几个人能够看到，此时她倒是要看看到底是何人敢这么做！

　　释放出一道影子，北影并没有改变方向，依然径直飞向那金灿灿的神鼓！


第398章 一炮轰杀！

　　当空掠出接近百丈，北影的秘术影子已经沿着两个小家伙逃跑的路线追踪到了那些人藏身的位置。

　　这秘术就如北影的眼睛，此刻漂浮在空中的影子能够清晰的看到下方人的动静。

　　这里一共只有两个人，而且全部是女子，此时都小心警惕的望着周围。

　　看到这一幕，北影不由得冷笑，原来是两个女的，怪不得会用这种手段来试图抢走天神战鼓，不过真是可惜，真以为凭借两个小小的宠物就能够把神器级别的天神战鼓拿走？

　　简直是太异想天开了！

　　看到这些之后，北影没有了顾虑，直接用意念驱散影子，当空蓄力，此时她已经距离天神战鼓很近了，而且身后的几个人也紧随其后，只要能够第一时间控制住天神战鼓，那就是赢家！

　　不过这个时候一旁对峙许久的无双人龙和渡魂太子早已经注视到了当空飞过来的北影等人，几乎是不约而同的飞身而起，然后直接了当的横在了北影等人与天神战鼓之间的那条线上。

　　虽然这个时候无双人龙和渡魂太子不可避免的相互之间依然是戒心重重，谁也不愿意将距离拉的太靠近，但是不可否认的，眼下他们两人的意图很一致。

　　无双人龙和渡魂太子一番角逐，最终都没有谁能够彻底占据上风，获得主动权，自然也就谁也没有机会去收取天神战鼓，那既然如此，其他人企图染指神器，那是想都别想！

　　眼看有人挡住去路，北影一双眸子里闪烁出两道杀机。

　　神域统治高高在上，早已经养成了她们睥睨天下的狂傲性格，尽管在这扶摇仙岛之中完全凭实力，但是想要她们突然压制下去身上那一股早已经养成了的高位气场和脾性是断然不可能的。

　　“挡我者死！”

　　北影缓缓吐出几个字，周身顿时爆射出一层刺眼炫目的强烈蓝光，身后几人紧随就到，立刻气势铺开，面对面前挡路的二人，丝毫没有商量余地，直接各施神通打将出去。

　　神域这几位年轻后辈无疑都是天之骄子，都是天赋超群之辈，而且更是经过神域不惜代价的培养，一身修为浑厚不说，更是有强力的法宝助阵。

　　一时之间，各色光辉如流星赶月一般从不同的方向打向无双人龙和渡魂太子二人。

　　眼看对方毫不忌讳的就直接开始动手，不管是无双人龙还是渡魂太子都皱起眉头。

　　先前二人相斗已经耗费了不少精力和元力，如今又和这些神域的佼佼者对上，形势相当的不妙，而且自己的伙伴还要牵制那边东仙城的人，明显有些捉襟见肘。

　　不过眼看面前之人来势汹汹，想要他们罢手恐怕只有放弃对天神战鼓的争夺。

　　但是当面对神器的时候，谁会轻易放弃？

　　不管别人怎么想，但是至少无论是无双人龙还是渡魂太子，都不打算放弃。

　　对面攻击迅猛，近乎都是拿出最为厉害的神通进行对拼。

　　而这时，无双人龙身形闪动，堪堪避开迎面飞来的神通攻击，随后就看到他的身背后豁然之间一道幽暗的裂缝陡然闪现开来，紧接着就裂缝扩大，竟然从里面飞出好几道人影来！

　　这竟然都是无双人龙的伙伴！

　　看到这一幕，一旁的渡魂太子脸色更加难看了，没想到这人竟然还藏着一手！

　　嗖嗖嗖！

　　那边天巫神教的几个人似乎也感觉到了渡魂太子的处境十分不好，于是都纷纷放弃和冷家的对峙，以最快的速度前来支援渡魂太子。

　　只是几个呼吸的功夫，局势已经变得混乱不堪，但是仿佛都有默契的，谁也没有能够接近天神战鼓。

　　没有了天巫神教的压制，冷小龙和冷小虎这边瞬间没有了压力，但是他们也同样不敢尝试着去接近天神战鼓，先前只是天巫神教一方的人就已经让他们有些疲于应付了，如果眼下再做出头鸟，势必会立刻成为众矢之的，甚至有身死陨落的可能。

　　“大哥，怎么办？”

　　冷小虎此时也感觉到对于竞争天神战鼓已经越来越乏力了，随着出现的人越来越多，他们的机会就越来越渺茫。

　　冷小龙望着前方已经战的如火如荼的战团，眉头紧蹙。

　　他不是傻子，已经看出来眼前事不可为了。

　　终于，冷小龙一咬牙，手中长枪一抖，喝道：“我们走！”

　　虽然他冷小龙十分想要天神战鼓，而且天神战鼓对冷家的冷血仙道军同样有着莫大的作用，但是对眼前的场面他已经有心无力，冷家枪术虽然举世无双，但是冷家却十分讲究审时度势，自从冷小龙懂事的那天起冷家家主就一直教育他这一点。

　　所以眼前冷小龙还是咬牙选择退出。

　　扶摇岛上虽然说神器稀有，但是也不一定只有天神战鼓这一件，与其在这死耗，不如另觅机缘。

　　战团之中虽然如火如荼，但是所有人都是眼观六路耳听八方，东仙城冷家退走，他们都看子啊眼里。

　　“懦夫！”

　　战团之上，北影冰冷狂傲的身影来回穿梭，却也忍不住冷冷的哼出二字。

　　三方势力的战斗，完全就是混战，自保之余消耗掉竞争对手的实力，这就足够了。

　　索冠子本身实力并不怎么强，但是好在周围有同伴照应，一时半刻倒不会出什么大问题，而且由于无双人龙知道这人是门主的一枚重要棋子，所以也时不时的照应一二。

　　不过就在索冠子打出一道神通法诀正抽身后退的时候，猛然感觉身后似乎有什么异样，与此同时一股难以言语的恐惧念头瞬间袭上心头！

　　“不好！”

　　索冠子几乎是下意识的喊出两个字，扭头的同时便已经做好了闪避一切突袭的准备。

　　他一扭头，就看到原本空荡荡的空间之中突然出现了一颗太阳一般巨大的血红色光球，随后这光球以一种不可思议的速度朝着自己飞来！

　　眨眼间，光球已经在自己的眼前大如车轮！

　　索冠子大骇，迅速催动元力在身体周围形成一层厚厚的护体罡气。

　　同时脚踏步法朝一边躲闪。

　　但是让他不可思议的事情出现了，那光球似乎生了眼睛，直接当空一拐弯，已经劈头盖脸的罩了下来。

　　“人龙救我！”

　　索冠子顿时脸色煞白如纸，虽然说有些强者能够稍稍控制神通的移动轨迹，但是像这种诡异的直接拐弯的东西，他是闻所未闻！

　　不远处正和神域子弟谢杀缠斗一起的无双人龙已经注意到这边异样，但是已经晚了，当他抽身想要援手的时候，就看到大如山岳的耀眼光球直接将索冠子吞没。

　　血肉，骨头，衣衫，瞬间片片飞起！


第399章 胶着的互拼

　　一切来的太突然，甚至连无双人龙、渡魂太子这种已经达到先天十重金身境界的天才绝艳之人都没有看清楚索冠子到底是怎么死的。

　　但是事实就是如此，索冠子转瞬之间就再次化为碎肉被人彻底秒杀。

　　难道是有人在这之中突破到了武王境界？

　　三方势力相互之间的混战因为索冠子的突然被秒杀骤然减缓，各自固守一方，相互对峙牵制。

　　几乎是所有人都将神识气场铺开，整个方圆一里多的空间任何一个地方几乎都被至少五六个人的神识所覆盖。

　　但是无论如何，结果却只有一个！

　　没有人！

　　他们始终感觉不到有人的存在！

　　不过尽管没有人看清楚索冠子是怎么死的，但是那颗耀眼无比的血红色光球他们却是真真切切的看到了，而且在光球出现并击杀索冠子的那一刻，他们甚至感觉到了不小的威胁。

　　到底是什么人能够强悍如此？

　　此时所有人的心中都在猜测着，但是也绝对不会放松警惕去任由别人取走神器。

　　毕竟他们都是为了天神战鼓这件神器而来的，死了一个人相对于这个来说并不算是什么大事。

　　“你们罪不可恕！”

　　就在这时，无双人龙身边，一名全身上下都被有黑色战甲覆盖的魁梧青年人一声怒喝，带着黑铁拳套的双拳迅速凝聚出炽热的黑暗锋芒，朝着前方的渡魂太子等人冲去。

　　“拳魔！”

　　无双人龙看到拳魔愤怒的冲出去，有心想阻止，但是已经晚了。

　　无双人龙此时很冷静，索冠子已经死了，不管是谁暗中下的毒手，就算这个时候把所有人都杀了也无济于事，门主那里已经免不了要大发雷霆了。

　　此时贸然出手，恐怕会让自己一方陷入困境。

　　拳魔此时当真的愤怒非常，虽然说和索冠子并没有多少交情，但是终归是共事一主，索冠子莫名其妙被杀，那么出手的人九成九就是另外两个势力之中的一个。

　　拳魔的脾气就如他的拳头一样暴躁刚猛，所以当他想到杀死索冠子的人就是面前这两拨人之中的一个时，便悍然动手。

　　拳魔的双拳快如闪电，而他的身体也同样闪电一般的飞速掠近，虽然身上的一套铠甲重逾千斤，但是这丝毫不影响他的灵活性，由此可见他的力量该有多么恐怖。

　　眼看拳魔攻势凌厉刚猛，渡魂太子却是丝毫不惧，当即意念动处，身后蓦然飞出一个巨大的魔神虚影，正是他的武魂渡魂使者。

　　同时，渡魂太子手中频频变幻，口中念着古怪的咒语，就看到他的双手十指之间迅速弥漫出一道道黑色气息，而后这些黑色气流迅速化成一条条乌黑毒龙，朝着迎面飞来的拳魔缠绕过去。

　　十指微张，喷薄而出的毒龙铺天盖地的开始将拳魔团团包围住。

　　看到面前周围漫天飞舞的狰狞毒龙虚影，拳魔一声冷哼，悍然不惧，只是将全身的力道都凝聚于双拳之上，仿佛纵然你是千锤百炼坚不可摧的无敌存在，也要在他的拳头下化为尘埃。

　　渡魂太子双手十指伸展，冲着前方的拳魔轻轻一抓。

　　“以我之手，度你离魂！”

　　渡魂太子再次施展他成名神通渡魂诀。

　　渡魂诀是一门精神操控的强大功法，眼前似乎正好克制住拳魔这种力量强横但是精神力却逊色一筹的类型。

　　只见渡魂太子说出这八个字的瞬间，漫天毒龙影子忽然一下消失不见，紧接着就看到拳魔整个身体周围开始浮现出浓重无边的黑气。

　　这黑气层层叠叠，漆黑如墨，顷刻之间就要将拳魔全部笼罩其中。

　　但是就在这时，原本静静的停在无双人龙身边的银衣少女手中精细长剑陡然爆发出一丈余长的炫目剑气，连带着剑气出现的还有漫天散落下来的暗金色斗大的星芒。

　　空中，暗星剑姬单手持剑，几乎没有人能够看到她天际游走的影子，只是不到一个呼吸的功夫，拳魔周围周身缭绕的一层层黑气便被展开一道裂缝，紧接着裂缝之中一双光芒大炽的拳头打出。

　　拳魔一脱身，就回身聚力，双拳打出一团团炽热的锋芒，砸向身后黑气云团。

　　已然出手的暗星剑姬自然不会就此罢手，手中细剑宛若狂风暴雨，密集的剑气影子在空中交织出一道亮丽的风景。

　　不消几秒钟，漫天的黑气云团纷纷散尽，在一下消失无形之后，重新在渡魂太子双手十指之间凝聚出黑色毒龙的虚影。

　　渡魂太子脸色阴沉，原本以为能够一击之下将这个人击杀，没想到对方的帮手心思缜密，似乎早就知道自己想要干什么，几乎是在自己意图出现的瞬间就已经毫不犹豫的出剑。

　　轰碎了黑色云团，拳魔一声大喝，身后开始浮现出一个高出他十倍不止的光头黑甲虚影，虚影双手之间紧握着一杆估摸有几丈长的大锤。

　　大锤锤头仿佛就是一座小山，给人一种不安的感觉。

　　这正是拳魔的武魂，百战军魂。

　　拳魔差点死在渡魂太子手里，此时已经是怒不可遏，在召唤出武魂的刹那间就朝着渡魂太子挥舞巨锤迅猛砸去。

　　不过渡魂太子自然也不会无动于衷，当即腾空飞出数百米，身后武魂渡魂使者挥舞着手中武器法宝，不断将这些武器法宝化成一道道杀人利箭以迅雷不及掩耳之势打向前方的拳魔。

　　渡魂使者虚影手中的各式兵器甚是奇特，无论丢出多少杀机迸射的利箭炫光，下一刻，法宝武器都会再次回到他的手中，根本就是无限循环！

　　拳魔的战斗从来就是讲究力量的对拼，虽然说他也是有着修炼天赋的天才，但是不知道为什么他却唯独沉醉于用自己的力量将迎面而来的敌人彻底撕碎。

　　拳魔的道，就是一往无前，双拳打出一切！

　　看到迎面无数点寒星飞驰如电，拳魔心念一动，身背后那个庞大的百战军魂顿时就像将手中巨锤高高举起，朝着前方的渡魂太子重重砸去。


第400章 秒杀的延续

　　百战军魂在拳魔指挥攻击对面渡魂太子的时候，巨大的身躯再次增大几分，手中锤头更是宛若大山一般，一股务必强劲的凌厉杀气呼啸着横扫而去。

　　而几乎是同一时间，暗星剑姬也动了。

　　她手中的细剑仿佛时时刻刻都在创造出剑道的传奇，每一个出招都蕴含着无边的奥妙在其中。

　　一道剑气，必定斩掉对方渡魂使者丢出来的一件法宝，甚至更多。

　　暗星剑姬并没有直接靠近，但是她的剑气威力却丝毫不逊色于拳魔百战军魂所带来的压迫之感。

　　虽然渡魂太子一人能够和施展龙形真身的无双人龙打成平手，但是此时面对拳魔和暗星剑姬两人一远一近的衔接攻击，竟然是有些隐隐不敌的迹象。

　　看到渡魂太子处于下风，一旁赫然飞出一道赤红色影子，一青年人当空傲立，双手挥舞之间便看到一片片数不清的暗金色玫瑰花朵飘向已经处于劣势的渡魂太子。

　　嗤嗤！

　　看似柔弱的花朵在空中蔓延飞舞，但是速度却是快如闪电，眨眼之间便飞到了远处渡魂太子的周围，一朵朵暗金色的玫瑰花当空旋转，赫然如刀锋一般的凌厉，竟然硬生生的将渡魂使者庞大的虚无身躯撕裂开来！

　　这位红袍青年，明七自然认得，正是当初杀星城中有过一面之缘的红魔太子公孙龙！

　　对于奥修山一战之后杀星城的动向，明七是多少知道一些，因为在奥修山顶上玉全真的所作所为使得整个杀星城近乎是一夜之间分崩离析。

　　各大佣兵团或解散或另寻他地，一时之间原本乃是仙道佣兵的天堂的杀星城，近乎很少看到佣兵的影子了。而在这其中，杀星城佣兵团排行榜之首的血玫瑰佣兵团则是选择投靠了神兵门少主公子无双。

　　红魔太子公孙龙在杀星城已经是名声在外，投靠了公子无双之后更是深得公子无双赏识，几年下来，红魔称号在逐渐复苏的神兵门之中已经是无人不知无人不晓。

　　看到对面又有人冲出，渡魂太子已经知道自己再也没有胜算，虽然他已经十分愤怒，但是此时如果再继续战下去，恐怕要有性命之忧，当下顾不得多少，神念一动，高大的渡魂使者迅速化成一缕黑烟融入躯体，整个人就如弹丸一般在空中划出一道痕迹，朝着后方极速遁走。

　　“胆小鬼！”

　　红魔太子不屑的大骂。

　　对面竟然就如此的怂了。

　　不过红魔太子并没有继续上前攻击，而是飘然后退，在场的人都不是傻子，谁也不会轻易的施展全力。

　　神域的人一直在冷眼旁观，此时看到渡魂太子被生生逼退，而神兵门这边几人由于攻势凌厉，此时距离神域诸人的距离不知不觉之间竟然拉近了不少。

　　几乎是很有默契的，三人迅速后退。

　　然而，就在这个时候，拳魔急速后退的瞬间，在他身后数丈远的虚空之中，赫然凝聚出一颗耀眼的血色光球。

　　紧接着电光火石之间血色光球急速涨大，同时光球之后电光火石的浮现出一道影子，紧接着影子一闪之后就再也不见。

　　这一瞬间的异变来的太过迅速，就连不远处的北影也只是眸子里闪烁过一丝丝的诧异，就看到急速后退拳魔瞬间被血红色光球淹没。

　　被突如其来的攻击的击中，拳魔想也不想的直接将全部力道都凝聚到全身上下的黑色战甲上面，但是饶是如此，被血色光球包围的他还是感觉整个身体犹遭雷击，瞬间四肢百骸当中宛若万千爬虫在肆意啃咬！

　　一股恐惧袭上心头，拳魔一声大喝，周身爆射出一层层黑金色的气流，试图冲开包围自己的诡异红光，但是让他惊讶的是这红光仿佛就像是粘稠的液体一般，任凭你一身神力竟然都无法将其冲开！

　　一个呼吸，短暂的一个呼吸，拳魔已经将所有防御连同能够想到突破困境的方法全部施展出来，但是完全无效。

　　蓬！

　　一声沉闷的巨响，就看到拳魔巨大的身影在空中划出一道曲线，重重的向地面砸去。

　　看到这一幕，就连无双人龙都不禁倒吸一口冷气。

　　拳魔的防御他是清楚无比，就连他自己都没有把握在数招之内破开他的护体防御，但是这诡异的血色光球到底来自哪里？竟然能够一瞬间就将拳魔打成重伤！

　　无双人龙此时心中已经是惊怒非常，不用去问，单单是从拳魔那黑色战甲上遍布的裂痕就知道拳魔此时就算不死，恐怕也已经是性命垂为了。

　　嗖！

　　看到拳魔被莫名其妙的突袭重伤，无双人龙并没有愣神多久，眨眼之间他便化成一道长影子，迅速的沿着拳魔落地的轨迹追去。

　　无双人龙是要将拳魔救起，无论是死是活。

　　几人在出发之前，公子无双便采用神兵门上古秘法给他们每个人种下命神，将一缕神魂精气藏于一件奇异的法宝之中，一旦有人重伤垂死，或者身死，只要操纵此法宝，就能够释放出其中神魂精气，然后复活。

　　这种秘法近乎是一种逆天咒术，相当于是拥有了两条命，唯独有缺憾的就是这些神魂精气既能够复活人，也能够牢固的牵制住一个人，随时随地都能够要了这人性命，而且复活需要别人通过特殊的法诀操纵才行。

　　无双人龙是公子无双一手培养出来的，对神兵门可谓是忠心耿耿，所以他才会将控制其他人生死的命盘交给他。

　　此时眼看拳魔危在旦夕，无双人龙自然是要先将拳魔带走，之后无论是死是活都可以将其恢复到全盛境界！

　　只是，无双人龙在冲下去的刹那，就看到面前空中虚空再次浮现出血色强光！

　　看到血色强光，无双人龙顿时大怒，心中冷笑，既然你敢出现，那么就是死期到了！

　　立刻操纵飞行轨迹，无双人龙庞大的身躯在空中灵活地一转，已经变成和面前强光遥遥对峙！

　　同时，无双人龙周身腾起一股股暗红色浓烟，每一道浓烟之中都仿佛奔腾着一头上古凶兽。

　　远处的红魔太子，看到这一幕不仅眼睛一亮，自己虽然在神兵门名头大响，但是他心中很清楚，自己的实力还是无法和面前这位相比的。

　　而从气势上看，很明显无双人龙这是要动杀招了！


第401章 暗度陈仓！

　　无双人龙此时已然愤怒非常，索冠子被彻底斩杀，他的命神已经消耗掉，算是彻底死亡了，拳魔眼下也被突然袭击打成重伤，虽然命神还在，但是就眼前的情况来看，根本没有机会去催动异宝助其复活。

　　此人可恨！

　　无双人龙双眼血红，外加上龙形真身的恐怖狰狞形象，此时看上去就犹如一头凶残的上古猛兽一般。

　　他傲立空中，一道道暗红色的浓烟在他的身边翻滚奔腾着，以一种无法捉摸的诡异曲线在无双人龙身上再度交织出一层暗红色的赤血鳞甲。

　　一切都是在电光火石之间，面对血红色光球闪烁的那一刹那，无双人龙选择施展他的最强手段。

　　当无双人龙快如梦幻一般的动作之后，血色光球已经大如车斗一般冲了过来，耀眼的血色光芒瞬间就将无双人龙笼罩其中，澎湃的力量让他整个人就如风雨飘摇之中的秋叶，只有随风逐流。

　　无双人龙此时的情况和其拳魔当初所遇到的情况及其的相似，几乎是如出一辙，在被血色光球包括的那一刻，周围就化为一圈粘稠的液体，犹如一个天衣无缝的牢笼，将他完全禁锢在里面。

　　此时无双人龙很清楚，如果他无法在段时间内将这个奇怪的牢笼打破，那么等待他的就是恐怖的爆炸，近乎可以毁灭一切的爆炸。

　　不过这个时候的无双人龙似乎早已经有了心理准备，在被血色光球包括的瞬间，就已经双手悍然挥动，一圈圈暗红色浓烟再度从他的身体里冲出来，然后迅速在他背后幻化出一个巨大狰狞恐怖无比的龙首。

　　“无双龙拳，真龙降世！”

　　此时，无双人龙有条不紊的缓声喝出八个字，刹那间那巨大狰狞的龙首仰天长啸之下巨口一张，喷吐出一股看上去同样是有些粘稠的液体，冲击到周围的牢笼之上。

　　这股粘稠的液体完全是巨大能量的压缩，那原本连拳魔都无法打破的血红色牢笼，被巨大龙首喷吐到之后，竟然开始快速呈现出溃散的迹象！

　　无双人龙一声冷笑，身体忽然一动，那巨大狰狞的龙首便朝着先前喷吐打出的缺口方向疾冲。无双人龙紧随其后。

　　原本天衣无缝的牢笼，终究还是没能挡住无双人龙这恐怖的杀招，很快的便露出了一个缺口，不过就在这个缺口出现的瞬间，整个牢笼猛然一震颤动，巨大的力道从内到外瞬间迸发开来。

　　爆炸，血红色光球所化成的牢笼，终于开始释放出恐怖的能量冲击。

　　巨大狰狞的龙首带着无双人龙在牢笼爆炸的瞬间冲出，但是余波依然是让无双人龙在空中激荡翻滚了好几十丈才堪堪稳住身形，而他身后那莫名其妙出现的巨大龙首，则是睁大眼睛扫视着四周，试图发现敌人到底藏身在哪里。

　　可是让无双人龙恼怒的是，就算他借助降世龙魂却是依然没有找到敌人的影子，甚至连气息都感觉不到！

　　“可恶！”

　　无双人龙气的咬牙切齿，虽然刚才的爆炸并没有给他造成多大的伤害，但是终归免不了是一阵气血翻腾，很显然对方的实力丝毫不比自己弱。

　　虚空遁走，对于明七来说在有至尊山海图的帮助那根本就不是一件难事，至尊图完全可以让他时刻出于不败之地。

　　而眼下他这么做主要的目的就是在于扰乱形势，让所有人都应接不暇。

　　无论是提防其他两家还是提防他这个一直都不现身的神秘高手，这都是明七希望看到的局面。

　　局面越乱，就对自己这一方越有好处。

　　明七一直躲在至尊图之中，眼看并没有直接伤到无双人龙，他也不着急，他只是凭借至尊图潜在周围的空间之中，根本不打算现身。

　　而只要他不主动现身，至尊图遮掩气息的能力就眼前这些人，根本都无法发现他。

　　无双人龙找不到敌人，终于还是脸色阴沉的退了回去，这个人狡猾至极，纵然有高超的隐藏气息的本领，却似乎根本没有打算去取天神战鼓，就一直在这里和他们耗。

　　旁边的渡魂太子所代表的天巫神教一帮人都呆在一起，同样不出手，也不敢动手去抢天神战鼓。

　　如此一来，充满无限诱惑力的神器就那么静静的躺在那里，沐浴在黄金色的神迹力量之中。

　　至于北影代表的神域来人，一直都在高空之中静静的观看，他们没有动手，但是谁都知道他们绝对没有放弃的意思，在目前明面上的三方势力当中，神域的力量无疑是最强大的一方。

　　看到场面又陷入僵持，北影思索了片刻，终于开口道：“诸位想必都是聪明人，我奉劝你们趁早离去，不然到最后可能连自己怎么死的都不知道。”

　　北影这话说的可谓是一语双关，让在场的人都完全不明就里，下意识的就有不少人认为那个一直藏在暗处专门偷袭的人是和他们神域一伙的。

　　“既然想要拿走神器，就不要偷偷摸摸的偷袭，有胆量出来一战！”

　　天巫神教的光头闫帅愤愤的说道。

　　很明显，他是把偷袭的人认作是和神域一伙的了。

　　“呵呵，成王败寇的道理应该不用我解释，知趣的话就赶紧走！”

　　闫帅的意思很明显，北影有怎么会听不出来，只不过她似乎根本不打算解释什么。

　　扶摇岛危机重重，竞争激烈，果真算是符合成王败寇这四个字。

　　“走？”

　　闫帅伸手摸了摸自己的大光头，嘿嘿冷笑，说道：“好一个成王败寇！难道你以为安排一个只敢暗地里偷袭的家伙就能够战胜一切？”

　　接着他转身朝着渡魂太子道：“既然这样，不妨就和暂时合作一下，先将这些聒噪的东西赶走！”

　　闫帅这话说的，意图已经是很明显了。

　　渡魂太子看了看远处的无双人龙，突然直接了当的冲着他问道：“我们先联手除掉这些人，然后在争夺神器的归属也不迟，你看如何？”

　　无双人龙刚想开口说话，就能然听见不远处的金色神迹力量之中的天神战鼓发出一阵阵的鼓声，紧接着就看到一连串金黄色的虹芒直冲云霄！

　　“不好，有人趁机收走了神器！”

　　当他看到那原本放天神战鼓的巨大石台上空空如也时，顿时脸色一阵阴晴翻滚！

　　有人竟然在他们眼皮底下将神器拿走！

　　听到无双人龙的惊呼，高空之中的北影也是俏脸一变！

　　她太大意了！


第402章 得重宝

　　北影眸子如剑，在空中一扫而过，原本散发着神秘气息的神器不见了，而那黄金色神迹力量覆盖的区域之中，正有两道影子迅速的朝着一个方向飞去。

　　“追！”

　　北影一声呵斥，身后诸人纷纷动身形急速追去。

　　无双人龙和渡魂太子这边一个个也是气急败坏，他们断然没有想到竟然会有人如此胆大，而且成功将神器取走！

　　不过既然显露了踪迹，那就是有死无生了！

　　只是短暂的思索之后，神兵门以及天巫神教两大势力人手迅速从不同的方向追去。

　　眼看所有人都朝着前方两道人影追去，明七迅速的操纵神图到一旁将充当了一回诱饵的地奎妖狐和姜灵连同两个小家伙带起，便立刻腾空，全速催动至尊图朝着前方赶去。

　　取走神器的人，自然就是宗风和宗龙兄弟二人了。

　　此时两人只是按照明七的安排没命的朝着事先策划好的路线急速飞驰，甚至都不回头看一眼，两人心中很清楚，身后一帮如狼似虎的家伙此时必然愤怒到了极点，只要被围困，断然是有死无生。

　　任何一个倏忽都有可能功亏一篑！

　　内岛地势复杂，到处都是参天古树盘根错节，两人飞的并不高，时不时的还会穿过一些密集的树木。

　　而每每在两人穿过一些障碍之后，这些障碍都会发生一些意想不到的变化，让紧随其后的人茫然摸不着头绪。或是树木挪移，山石崩塌，等等诸如此类，凡是能够稍稍阻碍后方追兵的，都会接二连三的出现。

　　做出这一点的，自然就是青鸾凤凰二人了。

　　两女虽然起初不知道明七如此安排到底是何用意，眼下看到之后，心中惊骇之余也不由得不佩服明七胆大心细，算计的天衣无缝的计划。

　　一帮人穷追不舍的同时，这次精妙夺宝计划的策划人明七则是以最快的速度去接应宗风宗龙。

　　至尊图的妙处已经显露无疑，无论是隐藏气息还是躲避追兵，都能够让他们全身而退。

　　只要宗风宗龙坚持一段时间，这次夺宝计划就会彻底成功。

　　路线是已经选择好了的，所以明七根本没有浪费多少时间就成功的接应到了宗风宗龙。

　　“明兄弟！”

　　看到明七现身，宗风宗龙也都长出了一口气，刚才在一大群人的眼皮底下硬生生将神器拿走，这无疑是在刀尖上跳舞的节奏，一旦稍有差池，恐怕二人性命就此终结。

　　然而此时看到明七如约而来，并没有半点的耽误，顿时两人都对明七的策划和手段心悦诚服。

　　“此地不是说话地方，赶紧走，随我去接应青鸾和凤凰。”

　　身后追兵来势汹汹，明七自然没时间和宗风宗龙两人闲扯，当即打开至尊图让两人进去，随后当空一摇晃，赫然再度化成一粒尘埃大小的飞尘赫然是原路返回！

　　沿途出现的一些障碍都是青鸾和凤凰两女留下的，她们的处境可以说是相当的危险。

　　“明兄弟这小乾坤世界当真是出神入化啊！”

　　身处至尊神图当中，宗龙来回走动之余赞叹不已。

　　之余宗风，则是按捺下激动的神色，双手一动，面前赫然浮现出了一面金光闪闪的大鼓，正是上古失落下来的神器天神战鼓！

　　天神战鼓追根朔源乃是上古时期蛮荒古族的重宝，然而历经沧桑变化，天神战鼓几经易主，最后则是在一次旷世大战之中不知所踪。

　　虽然如今蛮荒古族没落，但是宗风宗龙乃是继承了蛮荒古族正统血脉的嫡系，一心重振蛮荒古族的意志已经在血脉甚至是灵魂之中扎根，这是蛮荒古族任何一人毕生的信念和追求。

　　此时面对先祖遗下的重宝，就连一向沉稳的宗风，都有些心神不定。

　　如果将天神战鼓带回族中，必然能够打造出一支能够横扫天下的铁血劲旅，到时候恢复蛮荒古族当年的强大的意愿也将不会再是渺茫。

　　可是，无论是宗风还是宗龙心中都很清楚，这一次如果没有明七，他们无论如何也无法得到这件神器！

　　“明兄弟，我有一个请求！”

　　沉思了片刻，宗风终于一咬牙，打算把自己的想法说出来。

　　明七只是静静的将目光投向外边，上面八方的打量，听到宗风说话，只是淡淡的回应道：“你说。”

　　宗风斟酌了一下言辞，说道：“实不相瞒，这天神战鼓乃是我蛮荒先祖所制重宝，如今重见天日，我想把它带族中，当然我知道这一次能够夺得天神战鼓明兄弟你功不可没，我会请求族中给予足够的补偿。”

　　“补偿？”

　　明七听到这话，倒是哑然一笑。

　　这天神战鼓他虽然了解不多，但是单单从那么多人不要命的去抢的情形上看，想来必定是有里了不得的神力存在，倒是不知道传闻中的蛮荒古族会给他什么样的补偿。

　　明七没有立刻开口，忽地，他眼睛凝视到一处，道：“这件事情暂且不提，还是现将眼前事解决为好。”

　　眼前？

　　宗风心中忐忑，也在挣扎，他实在不知道如果明七不同意的话该如何，难道硬抢吗？

　　不过此时明七提到的眼前事，宗风却是立刻看到了。

　　前方青鸾凤凰就在那里，只不过周围却还有两个人，两人两剑，但是着装又和先前所遇到的紫霄双秀有所不同。

　　两人衣着相似，左胸前绣有一朵白云。

　　一看到白云，明七自然就想到了，这必然是那西仙城白云剑宗的人。西仙城三大剑宗各自为政，想来在这次扶摇岛之上也必然会各自派出自己最为出色的门徒来寻觅机缘气运。

　　青鸾凤凰此时正和白云剑宗的两人斗在一起。

　　两女实力虽然不弱，但是和白云剑宗的佼佼门徒相比，还是有一定的距离，明七来到跟前的时候，两女已经明显出于下风了。

　　看到青鸾凤凰被围，宗风宗龙此时也顾不得去考虑天神战鼓的事情了。

　　至尊图一闪而开，两人迅速加入战团。

　　正在酣战的白云剑宗弟子周世水和沈飞猛然觉得背后强风袭来，下一刻，便纷纷腾身而起，迅速朝着不同的方向遁走。

　　“妈的，胆小鬼！”

　　看到这俩家伙毫不迟疑就直接逃走，宗风破口大骂起来。

　　明七没有出神图空间，只是远远看了一眼逃走的两个人，摇头哂笑，白云剑宗子弟如此，想来那白云剑宗恐怕也是行将就木了。

　　同时，前方一处密林上空，北影脸色阴沉的望着空荡荡的四周，忽地，她一转身迅速朝着来路返回，一时间，所有神域的人都纷纷跟上北影。

　　空中，无论神兵门的无双人龙还是天巫神教的渡魂太子，竟也一时无法猜透北影到底想的什么，都怔在那里。


第403章 追击！

　　北影离去不久，方圆数百里的空中便时不时的会掠过一道狂风，狂风之中正有一双眼睛。

　　这是北影的秘术，也就是曾经她施展过的那个蓝色影子。只是这一次，北影所释放出的影子多的几乎数不清，方圆数百里的范围全部在她的侦查范围之内！

　　先前追到前方的时候，北影立刻就意识到自己再次犯了错误，盗走神器的人根本没有一直往前逃，而是极有可能就在她们追赶的后方！

　　北影的秘术影子可谓是无声无息，就算是武王境界的强者都无法觉察到。

　　这影子虽然没有丝毫的攻击力，但是却有着任何侦查探视神通都无法比拟的神奇，那就是可以看透一切！

　　她不认为那些人就在这么短的时间内已经逃出方圆数百里，而只要他们还在这个范围，就一定能够发现！

　　北影是这一次神域所有人的领头者，虽然说在先前的时间里都收获不小，但是这天神战鼓却有着不同凡响的威能，是其它东西完全无法比拟的，一旦得到天神战鼓，整个神域的力量都有可能上升一个档次！

　　无论如何也要得到天神战鼓！

　　北影迎风飞行，其他人紧随其后，扶摇岛内岛的上空，时不时的会刮过一道异样的狂风。

　　“明兄弟，我刚才说的话如何？”

　　直接逼走了白云剑宗的两个胆小鬼，宗风索性继续没有说完的话题。

　　明七并没有着急回答，心中却是在盘算着这个问题。

　　宗风的性格他是有所了解的，既然这个时候提了出来，那么想要让他改变主意必然十分困难，看来天神战鼓是蛮荒古族先祖留下的重宝一说应该是真的。

　　明七也不是傻子，会无缘无故的去做些为他人嫁衣的事情，而这件事情上，他倒不是不舍得把天神战鼓让出去，唯一让他心中不快的是，宗风所说的补偿，等同于就是从蛮荒古族的手中拿东西出来，这显然有些不大现实。

　　“呵呵，宗兄，咱们一码归一码，不知你们蛮荒古族能够给我怎样的补偿？”

　　宗风心中也明白，明七这里所说的一码归一码，自然是双方之间的友情和在天神战鼓上面的交易。

　　明七和他们交情是不错，但是这不代表就自己这边就可以毫无忌讳的直接把联手夺来的重宝占为己有。

　　“元晶，灵药，妖宠，总之只要我们能够拿出来的，只要明兄弟能够看上眼，绝对不会吝啬。”

　　明七在夺宝过程中功不可没，如果没有他，天神战鼓是绝对不会落到他们手里，这一点宗风看的清楚明白。所以，在补偿方面他也不假思索。

　　无论是元晶灵药还是妖宠战宠，对于他们蛮荒古族来说，都比不上先祖遗留下的重宝重要。

　　天神战鼓在手，蛮荒古族复兴有望！

　　“这个还真不好决定，说实话我可是什么都想要，呵呵。”

　　明七给了个含糊的回答，继续道：“这天神战鼓我不贪图，假以时日，我说不得也会到你们蛮荒古族去走一趟。”

　　虽然明七没有给出准确的回答，但是听到这话，宗风宗龙都松了一口气，既然他不贪图天神战鼓，那么一切就好说了，大不了多拿出来一些资源来还这个人情也就是了。

　　宗风想了一下，便从身上摸出一个兽头令牌递给明七，说道：“我们蛮荒古族就在西荒深处，这令牌之中有联系我族的秘法，明兄弟一试便知。”

　　明七伸手接过令牌，也不试，直接收了起来，既然宗风给了令牌，自是不会有假。

　　这件事情谈妥，也只是短短几分钟的时间，但就是这几分钟的时间，北影的秘法影子已经掠过这片地域的上空。

　　“嗯！”

　　远处空中的北影顿时眼光一寒，空中蓝色影子化作一道长芒，朝着这边疾飞而来。

　　同时北影身后天罗、谢杀和秋官等人纷纷以最快的速度跟上。

　　人还未到，强大的杀机已经弥漫开来，滚滚而至。

　　正要打开神图空间的明七忽然眉头一皱，冷声道：“不好，他们追回来了，快走！”

　　眼下明七还不知道到底有多少人追了回来，所以说第一时间撤退才是上策。

　　迅速催动至尊图，来人是从东方，明七这是直接向正北方遁走。

　　“还想走？这次可没那么容易！”

　　空中闪电般飞行的北影，透过秘法影子可以清晰的看到几人藏身之所化为一粒尘埃飞遁而走。

　　先前在混战的时候，北影并没有动用秘法影子追踪隐在暗处偷袭的人，那是因为那人还没有威胁到她们神域，但是此时已经截然不同，天神战鼓被他们侥幸偷走，此时的北影已经不再做丝毫的保留。

　　刷刷刷！

　　意念一动，四处飞荡的秘法影子紧随着明七至尊图。

　　“明兄，你这小乾坤世界化为一粒尘埃，他们根本无法发现，刚才恐怕只是他们胡乱搜索误打误撞的到了那里，现在根本看不到追兵的影子啦。”

　　宗龙透过神图四周打量了一番，根本没有发现追兵，顿时宽心。

　　“但愿如此吧。”

　　明七虽然也希望是这样的结果，但是他心中总是有一股不安的感觉，似乎此时此刻就有一双眼睛在牢牢的盯着他们。

　　“怎么？明兄弟是担心他们真的有办法发现我们？”

　　宗风看到明七还是一副忧心的神色，便开口问道。

　　明七摇了摇头，也不说什么，只是双眼安静的注视着周围的动静。

　　“有人追过来了，而且已经有一股气息锁定了我们。”

　　就在这是，姜灵忽然抬起头，看着明七说道。

　　果然！

　　明七脸色一寒，看来至尊图也不是完全隐形的存在，终究还是被他们发现了。

　　“都小心一些！”

　　明七嘱咐了一声，便催动意念将一道道的光幕聚拢到至尊图的周围，既然被发现了，那么接下来将会是一场恶战。

　　嗖嗖嗖！

　　几道人影飞驰而来，几乎是同一时刻，一道湛蓝色的光幕刷的一下就横在了虚空之中，正好挡住明七的去路。

　　一道薄薄的光幕，竟然生生挡住了化作尘埃的至尊图！

　　既然挡住了去路，那么一战不可避免！

　　想到此明七甚至不去借助至尊图的防御来躲避，索性当即打开神图，除了姜灵，其他人全部飞了出来！

　　“哼，这次看你们还如何逃！”

　　北影面色阴冷，当空傲立，一副睥睨天下的姿态。


第404章 酣战【一】

　　这是明七第一次和这个女人正面对峙。

　　明七可以清晰的从这个女人身上感觉到一股冰冷的杀气毫无遮掩的弥漫在四周，她虽然手中无刀，但是她整个人站在那里就仿佛是锋利的刀锋，随时都可能血染大地。

　　这种感觉，明七曾经从老五的身上感觉到过，只是面前这女人的这股气息甚至比老五所透露出的气机还要强上几分。

　　老五是神武卫士，是捍卫神域的铁血卫士，面前的这个女人，丝毫不比老五差！

　　看来神域出天才，当真是如此。

　　明七也不得不承认，神域之中的天才已经全然到了逆天的地步。

　　面前女人年纪轻轻，就有如此恐怖的实力，未来当真不可估量。

　　“乖乖将天神战鼓交出来，不然有死无生！”

　　天罗性格最为暴戾，说话的同时便已经悍然动手，周身元力冲荡之下一条条气雾呈带状四散开来，气雾交汇，立时之间传出刀光剑影金戈铁马之声。

　　一旁的北影挥手之间又是几面蓝色光幕浮现出来，竟然是直接和先前的光幕衔接，生生化为一个蓝色空间，将所有人都围在其中。

　　这边天罗第一个出手，对面当仁不让的自然就是宗龙了。

　　宗龙一声冷笑，手提大斧身体一动，已经当前跨出好几丈远，手中大斧头一抹土黄色光芒闪烁，直接朝着天罗劈下。

　　两人一交手，立时之间便昏天暗地。

　　天罗身法敏捷，瞬息之间躲开对面宗龙的大斧，闪身之时手中赫然多出了一件奇门法宝。

　　此时天罗手中的这件法宝外形看上去有些滑稽，像极了一串糖葫芦，不过被穿在一起的是五颗拳头大小的银白色圆球，中间穿球的是一根金色短棍，金色短棍加上银白色的圆球，怎么看都像是一件华而不实的东西。

　　宗龙第一眼看到这样奇怪的法宝，顿时哈哈大笑起来。

　　“你这厮拿了一串糖葫芦来跟老子打架，看来也就三岁小屁孩！”

　　一听宗龙这话，天罗原本俊俏的脸顿时就黑了。

　　由于自己的法宝外形滑稽，可是着实被人耻笑了不少，诸如糖葫芦小屁孩什么的，每当对手初次看到他的战斗法宝时都会忍不住的耻笑上好几句，是以天罗最听不得糖葫芦和小屁孩这俩字眼，以至于路过市井之间看到卖糖葫芦的人都要上去把人狂揍一顿的事情也不是一次两次了。

　　但是真正对他这件法宝有所了解的人都知道这件法宝的利害之处，这件法宝的名字叫做剑穿珠，金剑穿珠，无论是这金剑还是银珠，都有着非同凡响的威力。

　　眼下宗龙也是毫不例外的看到天罗手中的剑穿珠时嘲笑了起来，这下算是彻底激怒了天罗。

　　眼中闪过浓郁的杀意，天罗在闪避开迎面而来的巨斧之后，手中剑穿珠忽然发出一声清脆悦耳的响声，紧接着就看到穿珠金剑金光一耀，一颗银色的珠子便从金剑上面飞起。

　　飞起来的银珠速度奇快，在当空之中滴溜溜一个旋转，霎时一分二，二分四，四分八，眨眼功夫宗龙的面前就漫天飞舞着密密麻麻数不清的银色珠子。

　　“任你千般变化，到底是小儿科！”

　　宗龙的大多数战斗可谓是一力降十会，从来都是依靠在蛮力上占先机，这次也不例外，面对前方漫天飞舞银光交错的珠子一声大喝，周身顿时腾起一层层护体罡气，手中巨斧更是凝聚出一道道土黄色的气流，气流一声呼啸，眨眼功夫便在当空凝聚出一个足足数十丈大的巨斧斧刃，席卷着狂风涡流似要将面前的漫天银珠彻底击碎。

　　强力的劲风呼啸着席卷方圆接近百丈范围，无数碎石枯木遮天蔽日，宛若一条凶猛狂龙。

　　宗龙和天罗动手，明七等人并没有第一时间冲上，明七这边不动，北影那边的人也没有上前，一时之间倒是成了天罗和宗龙的单挑。

　　“影，我们要不要出手？”

　　秋官注视着两人打斗，同时出声问北影。

　　对面人多，如果一直不出手，她担心会生出什么变故来。

　　似乎是猜出了秋官的心思，北影淡淡的摇了摇头，并没有解释什么。

　　北影不发话，他们自然不会动手。

　　中间天罗与宗龙大开大合的打斗占据了相当大的空间，此时双方已经分别后退到了蓝色光幕跟前。

　　宗龙的战斗方式依然是他一贯的作风，而天罗那边剑穿珠已经彻底分开，手中一把金剑金光四射，周围无数颗银色珠子盘旋飞舞。

　　叮叮当当金石交错的声音络绎不绝。

　　两人都没动用武魂，看样子倒是拼的旗鼓相当。

　　只不过斗了这么一阵，对面的天罗显然已经没有了耐性，在看准时机后退几步的罅隙里，立刻心念动处直接召唤武魂！

　　身背后两道金芒冲天而起，当中两颗脑袋大的金色六面体浮现出来。

　　金色六面体的每一个面都折射出不同的倒影，和四散的金光融合在一起，看上去诡异非常。

　　“这是什么鬼东西？”

　　看到对面如此怪异的武魂，宗龙也是一愣。

　　要知道武魂千奇百怪是不假，但是这个玩意当真是让人完全捉摸不透，一点都看不出其中有什么玄机。

　　不过此时远处的明七在看到这两个金色六面体以及上面浮现出的诡异影像之时，不由得皱起眉头，随后想是忽然想到了什么，当即神色一动，身背后血红色的血玲珑便浮现出来，同时至尊图化为长方形卷轴快速飞出。

　　“宗风！”

　　明七一声招呼，一个眼神过去，宗风不敢怠慢，身影一晃还冲上去协助宗龙。

　　宗风行动迅速，不过他此时心中却也还是有点看不透，为什么明七就这么确定宗龙不是对方的对手。

　　眼看宗风冲出，明七立刻闪电般的掐诀，血玲珑化为一粒豆大的血色光珠，锁定到至尊图上天罗，随后风驰电掣的飞出。

　　“无耻之徒！”

　　北影这边几个人顿时大怒，原本以为对方也和自己的想法一样，要让两人单打独斗，但是没想到对方却突然出手，看来是想要打天罗一个措手不及。

　　看到对面有人插手，天罗却是全然不惧，身影一晃，背后两个黄金色的六面体忽然激射飞出，和原本盘旋在空中的五颗银珠迅速构成一幅诡异的阵图，从空中罩向宗龙。

　　咻！

　　只听空中一声利器破空的尖啸，施展绝杀的天罗就猛然看到一点红点朝着自己闪电般飞来。

　　躲！

　　天罗想也不想，直接晃身形向着一边躲闪！

　　七颗金银相交的诡异珠子在笼罩宗风宗龙的瞬间变当空爆裂！

　　七珠同爆，天地为之一颤！


第405章 酣战【二】

　　原本一对一的单挑，在明七的一个念头之下彻底打破。

　　这让北影十分的愤怒，看来对方是货真价实的小人，根本不懂得礼节和尊严一说。

　　“动手，一个不留！”

　　北影声音阴沉的说道。

　　嗖嗖嗖！

　　北影话音未落，身背后的谢杀秋官都已经迫不及待的箭一般飞了出去，他们二人早就等北影的这句话了，虽然人数上面对方占据着优势，但是很明显他们当中有几个人根本不堪一击。

　　北影双手平举在胸前，在空气中轻轻一抹，一杆构造奇特的长兵法宝已经在手。

　　这是一杆足有一丈长的长兵法宝，在法宝的最前端，则是一弯如弦月般蔚蓝的镰刀刀锋！

　　几乎是在这件镰刀法宝出现的同时，北影的背后赫然悄无声息的浮现出一个比她高出数倍的蔚蓝色人形虚影，头戴着将面孔完全遮盖的蔚蓝斗篷，身穿着蔚蓝色长袍，长袍袍尾虚空绵延，竟然是看不到头，巨大虚影双手虚空抓摄，十指弯曲如钩。

　　这正是北影的武魂，蔚蓝死神。

　　不动手则已，一动手直接召唤武魂，以最强的手法和最快的速度将敌人斩杀。

　　这就是北影的一贯作风，也彰显着北影狠辣霸道沙发决绝的性格。

　　所有人的动作都很快，只是转瞬之间，谢杀和秋官甚至还没有彻底冲入战团，天罗的七珠连爆瞬间将宗风宗龙彻底淹没，完全看不到行迹。

　　而此时的天罗，似乎也感知到了一股莫名的危险，猛然间空中折返，朝着另外一个方向遁走。

　　只是可惜的是他身背后的那一粒血珠也紧跟着折返，依然尾随其后！

　　“嗯？”

　　这一幕瞬间被北影看到，心中大怒的同时手中长镰当空划出一道蓝色光幕横在了那血珠和天罗的之间。

　　噗！

　　毫不迟疑的，血珠直接穿过光幕，下一刻，便毫无阻碍的穿进了天罗的后背，正是心脏位置。

　　噗！

　　原本以为已经可以逃过一劫的天罗顿时一张口吐出大口鲜血，身体便开始不由自主的向下倒坠而去。

　　不过好歹天罗是神域训练出来的高手，反应之快当真让人震惊，也就是身体翻到坠地的瞬间，手中金剑向后能然一抖，一道微不可查的金色丝线悄无声息的飞出，更是趁这个档口，摸出一粒丹药吞了下去。

　　天罗可知道自己吞下去的乃是一枚价值连城的救命丹丸，但是就算是救命仙丹，却也无法挡住身体上传来的一阵阵惧意。

　　自己的心脏竟然被对方一个偷袭便直接穿透！

　　北影的死神光幕和自己的层层护体罡气都完全起不到作用！

　　这到底是什么东西，竟然拿厉害到日次程度？

　　看到光幕被轻松穿透，北影的脸上终于露出一丝丝的意外，而此时在出手显然已经来不及了。

　　“北影，我已重伤，无法再战，请小心！”

　　收到天罗传音的时候，北影的神色顿时变得更加阴冷，你们是哪里来的狗东西，竟然敢重伤我神域之人！

　　长空之间一抹蓝影呼啸而过，蔚蓝色的镰刀刀锋弥漫着无以伦比的杀气。

　　七珠连爆落幕，终于露出当中宗风和宗龙的影子，两人显然都受到了不轻的波及，不过看情况要比天罗好上许多。

　　“你们这些低贱的狗东西，竟然敢杀我神域子弟，今日必死！”

　　谢杀一声大喝，愤怒至极，手中大锤犹如车轮一般大动，同时召唤至出了自己的武魂杀生龙魂。

　　龙是传奇之中的存在，无数修士都将其视为高高在上统领一切，众多修士将武魂形态凝聚成龙形也是常有，眼前的谢杀便是如此。

　　几十米长的龙形虚影浮现出来，鳞甲张扬之下好不威武。

　　和谢杀的武魂相比，秋官的武魂则是低调到了极点，看上去只是一根不足一尺长的乌黑短刺，只是这不足一尺长的乌黑短刺周围缭绕着令人心悸的黑色魔影，让人不敢有任何的小觑。

　　神域那边所有人都已经召唤武魂，恶战在所难免，明七这边自然也不会坐以待毙。

　　刚刚撤回的宗风宗龙相互对望一眼，随后又给旁边的青鸾凤凰一个眼神，四人几乎是同一时间手指一挑，一滴鲜血飞出。

　　“蛮荒古神力！”

　　血珠飞扬，神秘的蛮荒巫术再现。

　　“古神恩赐，加持我身！”

　　空中巨大的血色符文一闪而没，直接融入到几个人的身体当中，瞬间，四人的气息陡然变强，至少提升一倍不止！

　　而最后动的地奎妖狐，则是摇身一变，一头千年九尾狐庞大的身躯展现出来。

　　看到自己这边所有人反应都够快，明七心中也定了几分，当即火皇剑在手，沉声道：“大家小心！”

　　加持蛮荒古神力之后的四人，每踏出一步，身后仿佛跟着千军万马一般，雷霆万钧的杀伐之势呼啸而至。

　　吼！

　　一声震天的虎吼，在宗龙的背后，一头几十米长的乌黑猛虎浮现出虚影。

　　嗡嗡嗡！

　　长剑嗡鸣，宗风身背后已经不知道何时飘起三把血色的大剑，大剑鲜血淋漓，和他手中所持血红色长剑竟然有着惊人的相似。

　　青鸾凤凰二女一声娇斥，两人身后分别浮现出巨大的飞禽虚影，正是二人的武魂鸾鸟和白凤。

　　双方已然已经是箭在弦上！

　　“杀！”

　　远处北影将手中蔚蓝长镰高高举起当前一指，一股庞大的逆流如滔滔江海汹涌奔腾。

　　明七自然是不甘示弱，同样高高举起火光四射的火皇剑，一声沉喝。

　　天空之中瞬间犹如无数绚丽的烟花绽放，朵朵璀璨的光晕宛若日冕之光照彻四方天地。

　　这一方对决，是所有人进入扶摇岛一来最为声势浩大的一次，这一战无论是何种结局，想必一定会影响到整个扶摇岛上临时势力群的格局。

　　火神印当空罩下，便是一片赤炎焦灼的火海，磅礴的火焰之力似要燃烧一切。

　　围绕在地奎妖狐身畔的机关神城连绵不断的发出成百上千的寸箭，化为漫天箭雨呼啸而出。

　　宗风宗龙青鸾凤凰四人宛若无坚不摧的神兵利器，硬扛着迎面而来的神通攻击向前。


第406章 杀敌！

　　“西荒野蛮人？哼！”

　　看到宗风四人施展出蛮荒巫术，北影冷哼了一声，这西黄之地的野蛮人早已经销声匿迹了许久，再也没有了往日的实力，到如今竟然还敢在中央大地上出现，当真是不知死活！

　　北影当空向前跨出接近百丈，瞬间拉近和宗风宗龙四人的距离，手中蔚蓝色长镰上一连串诡异纹络闪烁，一片镰刀锋影飞出，是正要打算将四人合力的防御从中间直接切开。

　　远处秋官意念操控着自己的武魂诛神刺和地奎妖狐战在一起，两道影子上下翻飞，寒气四溢。

　　而这边，脸色疯狂的谢杀则是指挥杀生龙魂朝着明七冲来。

　　身影晃动之间的杀生龙魂张开庞然大口对着明七就是一阵狂喷，灰蒙蒙的气息如潮水涌动，明七不退反进，手中火皇剑打出一道道惨白色神火的同时，身后血玲珑武魂已经悄然凝聚出一片红芒。

　　明七眼下的思路很简单，他可不打算和这些人做过多的纠缠，对方已经有一个人失去了战斗力，只要再以雷霆之势打倒一个，那么他们必然会知难而退。

　　此时谢杀冲上来，明七已经毫不留手，血玲珑瞬间凝聚出的红芒迅速压缩，片刻之间便已经是再度汇为一点。

　　谢杀虽然性格暴戾，但是也是个心思缜密之人，先前天罗被莫名其妙的打成重伤，虽然有些不可思议，但是他也看到就是眼前这个人打出的红芒所致，此时这人又故技重施，不由得冷笑不已。

　　“同样的招数，在我面前还敢用第二次？”

　　谢杀冷笑了一声，身后巨大的武魂杀生龙魂迅速缩小凝聚，眨眼之间便化为一面灰蒙蒙的盾牌横在身前，同时手中长锤当空一丢，竟然是直接脱手飞出，朝着明七砸来。

　　而他的这把长锤也着实奇怪，脱手之后就迅速涨大，大如山岳，上面赫然还连带着雷光闪烁，长锤之上雷电闪烁的同时，天空也顿时阴云密布，霎时便是雷声阵阵。

　　这长锤武器竟然能够直接牵引天雷！

　　这一下倒是让明七有些吃惊，看来这把长锤也非一般。

　　明七不敢怠慢，至尊图一闪而没，瞬间就锁定了面前谢杀的位置，身后已经凝聚成一点的红芒宛若流星哧的一下划破虚空，直接射向谢杀。

　　谢杀此时也是有防备的，看到红芒出现也不慌乱，围绕在身前的盾牌滴溜溜的增大几分将自己完全保护起来，双手指挥大如山岳的长锤已经到了明七的头顶。

　　雷霆阵阵，雷电轰鸣。

　　明七不慌不忙，双手向上轻轻一抬，一团赤红色火云迅速升腾，隐约可见其中一方大印冲天而起。

　　明七这个时候并没有选择躲闪，而是直接施展出仙术火神印。

　　仙术的威力没有人敢小觑，此时此刻，就连远处和宗风宗龙四人战斗在一起的北影都忍不住朝这边看了一眼，不过她此刻也分不出身来，毕竟施展了蛮荒巫术的四个人战斗力已经全面提升，就连北影也必须施展出全力来对抗。

　　无论是飞出的仙术，还是打出的法宝，双方的对拼都是在电光火石之间。

　　不得不说，谢杀的长锤果然非同一般，饶是火神印都只是堪堪挡住这雷霆一击，甚至没能将长锤击杀飞，明七整个人都连带着晃了两晃。

　　他此时可是一面催动武魂发动攻击，一面施展仙术，为了能够快速解决战斗，他可谓是已经到了极限。

　　不过明七如此做，自然有他的把握。

　　天罗无法挡住明七血玲珑的雷霆一击，那么谢杀也不能。

　　红芒宛若死神的催命符号，在空中滑行出完美的曲线，尽管谢杀已经迂回躲闪，但是却发现自己给本无法躲开那一点红芒的攻击！

　　神色发狂的谢杀知道此时再躲已经无济于事，于是干脆不躲，将全身的力量全部凝聚到身前杀生龙魂凝聚的盾牌上面，一道道光华流转之下，盾牌上顿时多出不下于十几道的防御。

　　然而，这一切似乎都是徒劳的，一瞬间，谢杀的耳中似乎响起咔擦咔擦的碎裂声，那十几道防御就宛若纸糊的一般瞬间失去了它的防御作用！

　　十几道防御瞬间被击破，接下来就是杀生龙魂凝聚的盾牌！

　　哧！

　　红芒似乎稍稍受到了一点的阻碍，但是只是一瞬间，便彻底突破防线！

　　噗！

　　谢杀脸上带着难以置信的神色，不受控制的身体开始下坠。

　　杀生龙魂再度化为巨大龙影，随后当空溃散。

　　“北影，走！”

　　下坠之时，谢杀用全身力量艰难的喊出几个字，便再也没有了动静。

　　远处北影面寒如冰，这边的战斗她也注意到了，谢杀几乎可以说是完全没有还手之力的就被直接秒杀，最后甚至只来得及说出三个字！

　　已经连续折损两名大将，北影此时虽然心中有着无限的怒意，但是却也知道眼前已经是事不可为，对面之人手段狠辣卓绝可谓是闻所未闻，更加恐怖的似乎是他的武魂，无论再强大的防御，在那一道红芒之前都毫无招架之力！

　　咬了咬牙，北影朝着远处的秋官迅速打出一个讯号，同时手中蔚蓝长镰蓝光绽放，身后蔚蓝死神不见边际的长袍一阵摇摆之下无边无际如大海波涛一般的蓝色瞬间冲四面八方汹涌而来。

　　北影和秋官迅速后退，谢杀已死，天罗重伤不能再战，恐怕从此以后扶摇岛上再也没有他们竞争的资格。

　　一道蔚蓝之风卷起地面上脸色惨白的天罗，三人迅速遁走。

　　北影一走，这周围的蓝色光幕不攻自破。

　　“走！”

　　明七直接打开神图空间，一行人悉数走进去，神图破空飞起。

　　此次一战，算是解决了心腹大患，不过也是彻底的得罪了神域的人，一死一伤，这对于神域来说不算大，但是对于这次扶摇岛之行恐怕足以让他们一蹶不振了。

　　还好自己这边都没有出什么大碍，扶摇岛一行，能够留下性命，已经是不小的机缘了。

　　这一战苏源并不在场，明七决定先找到苏源的下落，估摸着再在内岛寻觅几天，时间就已经差不多了。


第407章 神坛

　　扶摇仙岛的开启是有时间限制的，这一点明七在进来的时候就已经打听清楚了，基本上是一个月的限制，如今时间已经过去二十余天，所剩不多了。

　　内岛的面积并不算广阔，想来已经被那些专门搜索宝物机缘的人早就摸了好几遍了，想起来先前碰到的白云剑宗的两个人明七就有些好笑，类似他们这样的人可谓是不少，一踏入扶摇岛纯粹就是在躲猫猫，碰到比自己弱的人就直接杀人夺宝，碰到比自己强的人就直接开溜，甚至连照面都不打。

　　明七虽然这样的人瞧不上眼，但是也不得不承认，这些人在扶摇岛上得到的好处恐怕绝对不会少。

　　一路依然是地毯式的搜寻，同时留下记号寻找苏源。

　　苏源自从凝聚剑魂之后实力大增，如论单打独斗，整个扶摇岛上能够压制她的人恐怕已经不多了，所以一时间找不到，明七也不太担心。

　　如此又是两日过去，第三天的时候，明七收到了苏源留下的印记，所指向的位置和然是内岛的正中心。

　　内岛并不广阔，所谓的中心其实明七他们都已经好几次和那里擦肩而过，此时看到了苏源留下的几号，明七就直接催动神图向着内岛的核心前进。

　　距离离开岛屿的时间已经不多，不管那里到底有什么东西，该离开的时候绝对不能过多耽误。

　　不消半日功夫，明七便在一处相当隐蔽的藏身之处找到了苏源。

　　苏源则是借助这个藏身之处远远观察着位于内岛正中央的一处奇异建筑。

　　明七定睛看了一下，顿时不由得一呆，那个建筑分明像极了游乐场中常见的摩天轮！

　　直径朝着数千米的巨大轮廓上依附着一个个颜色各异的光圈，仔细看去，那光圈之中竟然都有依稀人影！

　　“这是怎么回事？”

　　明七看的云里雾里，不知道这个像极了摩天轮的东西到底有什么作用。

　　苏源却是摇了摇头，她在这里也看了有一段时间，但是却始终没有看出什么门道来，唯一看出来的就是那些奇怪的光圈里面全部都被人占领了。

　　苏源不知道这是什么，明七也不意外，他问向北神。

　　“北神，这个是什么东西？”

　　短暂的沉默之后，北神才回应了明七两个字：神坛。

　　“神坛？！”

　　明七自然想不透这个名字所代表的含义。

　　“当日我们几个立下北神盟约，便用通天神力建造了这座神坛，目的就是遴选神子，为以后做准备。”

　　明七心中肃然，从北神盟约之上以及北神的口中他也多少知道了一些秘辛，北神盟约的建立很大程度上是为了延续当初几位神灵的意志，同样身为天地众神，拱卫高高在上的天界。但是在那场几近毁灭天界的战斗之中，他们却发现了一些让他们难以接受的事实！

　　天地众神拱卫的天界，已经被污染！

　　最高统治者已经不再神圣，甚至那里已经变得污秽不堪！

　　最终大战以一种匪夷所思的结局结束了，天地众神陨落殆尽，然而不久之后便有无数新晋升的神灵补充神位，重新接手拱卫天界的职责。

　　天界周围，神国三千六！每一个神国都代表着一位神灵！

　　幸存不多的几位神灵终于无法保持沉默下去，他们试图脱离天界。

　　就这样，一场纵横诸天的追杀开始了。

　　这一逃就是上万年！

　　终于，在一处天界圣辉的罅隙里，已经奄奄一息的几位神灵用最后的力量缔造了扶摇仙岛，并借助天地力量让扶摇仙岛游离在诸天之外。

　　而几位神灵的神格意志则是有的彻底飞散，有的凝在了扶摇仙岛之中。

　　不过，纵然如此，他们也从未忘记心中的念头，他们要复仇。

　　每隔一段时间，扶摇仙岛就会降临到某一处，遴选出一些后辈，为渺茫的复仇做准备。

　　而最为重要的一点，则是选出神子。

　　“神子？这个真的能够遴选出神子？”

　　明七曾经从北神口中得到过神子的事情，但是此时也惊讶这个类似摩天轮的东西真的能够选出这个世界上独一无二的神子？

　　“这是按照我们几个的意志建立的，只有完全符合了我们的意志才能够成为神子，当然，这其中对错是非，恐怕无人知晓了。”

　　北神也知道他们这种遴选神子的办法并不一定是对的，但是他们已经别无选择。

　　他不知道到底是什么原因导致了天界都被污染，更是不知道将会发生什么，但是有一点他是可以肯定的，那就是世界乃至诸天，将不会再一直有序的运转下去了，总有一天会生变，至于这一天是近是远，他无从知道。

　　自从得到了北神的这股意志，明七这些天里所获得的信息简直是太多了，多到他已经彻底麻木，此时此刻，就算是再怎么骇人听闻的信息传到他的脑海里，也不会在引起他的震惊了。

　　诸如天荒大世界所在的浩瀚星球，只不过是诸天之中的一个，诸天之中高高在上的乃是天界，等等诸如此类，多的让明七应接不暇。

　　只是自己一个小小的先天修士，和天地众神相比，简直就连蝼蚁都不如，就算投身其中，能够掀起多大波澜？

　　不过眼下似乎根本没有时间去考虑这些了，就在明七到达这里不久，就看到远在神坛之上的各色光圈忽然一个个的绽开，当中人影纷纷掉落下来。

　　眨眼功夫，巨大的天轮上没有一个光圈留下！

　　这说明没有一个人拥有成为神子的资格！

　　“去吧，看一看。”

　　北神的声音响起。

　　明七沉吟了几秒钟，便带头从藏身地走出，向着那高高在上的神坛大步走去。身后众人鱼贯而出，紧随其后。

　　刚才掉落下来的人也都纷纷看到了明七一行人，而其中不少人明七也曾遇到过，甚至还有不少敌人！

　　神兵门的无双人龙，雄风城的幕天行，东仙城的冷小龙冷小虎，紫霄双秀等等。

　　看到明七出现，当中和明七有过节的人纷纷露出敌意，开始向着明七这边逼近。

　　“他们手中有神器！”

　　不知谁喊了一声，场面顿时骚动起来！

　　这更加增添了所有人的斗志，就连那些陌生的面孔也都纷纷停下脚步，开始转过来打算围攻明七等人。

　　然而就在这时，高大的神坛之上陡然降下数道璀璨的光束，顷刻间便将明七几个人分别笼罩起来，随后一个个不同颜色的光圈迅速升起，风驰电掣的附着到了天轮之上！


第408章 神起

　　看到这一幕，所有人都已经无可奈何了。

　　要知道他们之所以能够到那高高在上的天轮之上经历一番神奇之旅，正是因为这从天空投下的神奇光束，要不然凭借他们是无论如何也想象不到那天轮之上还有诸般玄妙。

　　“天神战鼓就在他们手中，等他们下来！”

　　又是一个人开口，顿时围困上来的几十个人都纷纷围在神坛周围等候，只有极少数人不曾和明七发生过纠葛或者是有过一面之缘的人在一番叹息之后打算离开。

　　光圈一附着到天轮上，便开始缓缓转动起来。

　　而身处光圈之中的明七，则是立刻被眼前一片缭乱纷繁的影像所震惊。

　　这光圈之中似乎蕴含了神奇的力量，仿佛是拥有漫长的记忆，因为此时所展现在明七眼前的诸般影像赫然正是某场战争的片段！

　　从未见过的种族，从未见过的庞然怪兽，大如城堡的战车……

　　一幕幕的影像不断在明七的眼前闪过，惨烈至极的血腥不断的染红一片片山河，甚至是一个个古界！

　　战争所到之处，一切尽数毁灭。

　　影像之中，遥远虚空上一座座金碧辉煌的宫殿闪烁着耀眼的光泽，一队队身穿铠甲手持神兵背生双翼的护卫严阵以待。

　　明七知道，这是神国，每一座宫殿之中都有着一位神灵！

　　而那些护卫，则是天族人！

　　战争爆发在天族背叛众神之前！

　　俄而，画面陡然一转，明七的视线中赫然出现了一面霸气四溢的旗帜！

　　金色的底面上镂空浮雕一把银色火炬，火炬上方则是一颗鲜红似血的太阳！

　　旗帜周围，绽放着数不清的金色花朵！

　　明七一骇，他看出来了，这正是传闻中的自由曙光大旗！

　　画面转动，接着就是混乱战场上的拼杀，一群群各色种族的战士施展着各自的天赋神通与大队的天族战士战斗在一起，鲜血在飞溅，旗帜在飘扬，无论是象征自由曙光的金色大旗还是代表至高无上天界神权的天界王旗，都在漫天的鲜血之中变得无比狰狞可怖。

　　陡然之间，影像一闪不见，周围迅速化为无边无际的黑暗，伸手不见五指。

　　仿佛这一刻世界彻底堕入无尽的黑暗永夜之中。

　　明七是死过一回的人，而且在生死之间更是不知道徘徊了多少次，此时纵然无边黑暗，他也没有丝毫的惊慌，只是静静的等待。

　　他知道，恐怕到了这个时候，几位神灵的意志才会加持，考验才算是开始。

　　他虽然不知道结果会是什么，但是他已经答应了北神，要去做那一件大事情，自然就要经得起考验。

　　果然，片刻的黑暗之后，仿佛是无尽的虚空之中，突然亮起一点光芒！

　　光芒一闪，明七便惊讶的看到那光芒迅速涨大，并且以一种不可思议的速度朝着他靠近。

　　那是一道剑锋！

　　当明七看清楚的时候，锋利的剑锋已经毫无征兆的刺进了他的胸膛。

　　没有丝毫的防御，根本来不及做出什么，简单一剑，只有快，快到让他先天十重修士连反应的机会都没有！

　　长剑穿胸，钻心的刺痛感无比的清晰，让明七忍不住的浑身颤抖起来。

　　一股股灼热的血液沿着身体流淌下去，空气中开始弥漫起浓郁的血腥气。

　　此时明七的大脑还十分的清晰，他还清楚的记得这是在扶摇岛正中心的那个巨大摩天轮，或许应该被称作是神坛的巨大轮盘上面。

　　原本一直以为眼前的一切都是虚幻的，不真实的，但是此时此刻无比的疼痛所引起的虚弱让他开始有些动摇了。

　　似乎已经开始堕入虚实之间。

　　然而，没等明七再有更多的想法，忽然一切都起了变化，那把长剑没有了，周围再度变化。

　　无边的黑暗隐去，取而代之的是一片辉煌。

　　明七赫然发现自己正走在一座金碧辉煌的巨大宫殿之中，周围耀眼的金色极尽奢华高贵之能，尽显王者风范，而他，正是这里的主人！

　　他甚至发现，自己没走一步，巨大的宫殿都会引起一阵共鸣，和他变得无穷无尽的力量相互回应。

　　他能够感觉到，巨大宫殿的外面，正匍匐着千千万万自己的仆人，他们都恭敬的不掺杂任何情感，纯粹像是初春融化的冰雪。

　　这是权力，这是身在神坛上的光环！

　　明七不由自主的从心底升腾起一股狂热，这是一股主宰一切的味道，他太喜欢了！

　　先前长剑穿胸的痛楚依然淡淡忘掉，他发现自己似乎开始融入其中，甚至是沉醉其中，他走出神殿，以一种前所未有的姿态面对自己的奴仆。

　　山呼海啸一般，跪拜神灵的呐喊惊天动地的响起。

　　看着无数的人匍匐在自己的面前，明七心底的那份狂热彻底燃烧起来！

　　“杀光所有敢于违逆我的人！”

　　“全部杀光！”

　　仿佛是压抑了许久的欲望终于得到发泄，一股股发自灵魂深处的呐喊犹如滚滚雷音响彻在金色大殿的上空。

　　然而，就在他自信满满天下在握时，四面八方忽然涌来了无数同样巨大的宫殿，伴随着宫殿的到来，更是有着数不清的战士冲杀过来。

　　震天动地，金戈铁马，只是一个眨眼功夫，明七赫然发现自己所有的仆人全部死光了，金色神殿也被打碎，而他的身躯，正被一刀刀的切碎！

　　“不！”

　　一声无比真实的怒吼，从他的喉咙间发出，犹如一头彻底愤怒的野兽。

　　就在明七的怒火无法遏制的时候，他忽然听到一声微微的叹息，仿佛这声音来自灵魂深处，很轻很轻，但却是犹如醍醐灌顶，瞬间让他清醒过来！

　　已经严重偏离轨道的灵魂总算是险之又险的被拉了回来，明七额头上冷汗直流！

　　但是一切似乎都没有结束，至高无上的权柄崩碎，他这一次出现在了一片一望无际的冰封世界当中，没有路，没有方向，没有太阳，没有希望。

　　只不过此时的明七已经是心如止水，这些濒死的绝望已经无法撼动他分毫。

　　滔天的火海，无极的沙漠，翻滚的潮头，如斯种种如梦如幻一般流过，却终究无功而返。

　　波！

　　不知何时，也不知道过去了多久，明七忽然觉得自己的脑海里似乎什么东西破了，这一声不大的脆响，是如此的真切，只不过还不等他去确认到底发生了什么，他的身体周围赫然被一层更加绚丽的光环笼罩，接着整个人便开始冉冉上升！

　　被七彩炫光缠绕的明七，仿佛一尊神灵，耀眼升起！


第409章 神子

　　整个巨大的神坛上，因为明七这颗耀眼炫光的变化，终于不再寂静！

　　呜呜的风声从四面八方天空地下狂啸而来，席卷着整个扶摇仙岛上前所未有的锐气与锋芒接踵而至。

　　一声声宛若大海山峦一般的呜咽由远及近由低渐高的升腾着，从发声到高亢，任谁也无法分辨这到底是何种声音，但是任谁都也无法驾驭心中那莫名其妙升腾起来的恭敬与谦卑！

　　明七依然紧闭着眼睛，周围的一切他仿佛全然无知，他的周围包括他自己，都在发生着不可思议的变化。

　　而这当中最为显眼的无疑是他的右手，右手手心凝聚于小小一点的北神盟约石碑，正闪烁着异乎寻常的光辉！并且有规律的一闪一闪波动着。

　　至于左手手心的北神之眸，则是微微睁开，露出一副若有所思的样子。

　　这是一个奇怪的场面，就连下面等着围困明七的众人也都纷纷看到了异样，而这些异样的起点便是来源于那个人！

　　随着时间的流逝，异兆越来越来清晰明显，甚至在空中凝聚出了颜色各异的几道虹芒。

　　一共颜色各异的六道虹芒，开始围绕着明七所在的光圈盘旋。

　　倏的，一道虹芒径直穿过光圈，直接没入其中，再也看不到，也不知是窜入到了明七的体内，还是和周围的光圈融为一体。

　　余下的几道虹芒还在徘徊，只是过了不大功夫，那先前消失不见的虹芒却再度出现，随后又是一道虹芒窜入，和刚才的如出一辙。

　　如此，六道虹芒似乎很有默契的，逐一的飞进光圈，然后消失，再然后再出来。

　　最后，六道虹芒在空中静止，十几分钟过后，只见六道虹芒忽然齐动，全部飞入光圈，彻底消失不见。

　　与此同时，巨大的神坛之上发出一阵阵嗡鸣，紧接着所有包裹人体的光圈全部消失，身处其中的人纷纷下落。

　　就在所有人下落的瞬间，天地之间霎时风云变色，但却不是电闪雷鸣的前兆。

　　而是紧接着就看到一道道流光溢彩的能量光束以不同的形状和姿态纷纷下落，宛若天女散花一般洒向大地。

　　“神迹！”

　　就在这时，不知道是谁突然大喊一声，整个神坛周围瞬间沸腾起来！

　　天降神迹！

　　这种事情可不是能够随随便便碰到的，就算是碰到，身上气运不够，那么就算这些神迹能够化腐朽为神奇，能够平底造神，终究也从中间得不到好处。

　　此时漫天神迹降临，周围原本打算围攻明七的人此时大部分已经将这件事情抛之脑后，纷纷原地打坐，想要从这天降神迹之中得到好处。

　　而此时，他们全然没有注意到，这漫天神迹的来源，赫然正是依然悬浮在高空未曾有半点落下迹象的明七身上！

　　明七此时此刻，身周围祥光流转，光华绽放，一股原本他所没有的气息和威势正悄然而生。

　　然而，就在此时，下方地面上却是突然异变！

　　一声沉闷的声音响起，接着就是刺鼻的血腥气息升腾起来。

　　赫然是这些人当中有几个青年子弟竟然莫名其妙的身体爆裂，直接死亡！

　　异变突生，所有人顿时变成惊弓之鸟，因为他们看到当中莫名爆体而亡的人赫然有一位已经达到先天十重金身境界，实力霸道，在场已经罕有敌手，但是却无缘无故的就爆炸！

　　只是片刻之后，仿佛有人彻底醒悟，开始有些不安的望向天空。

　　神迹之雨依然细密如丝的缓缓落下，并没有因为那几团爆炸开来的血雾而发生变故。

　　“不必惊慌，想来这几个人身上气运已尽，所以莫大机缘加持，承受不住。”

　　此时此刻，无双人龙倒是第一个看出其中玄机，随后竟然是大摇大摆的走进神迹之雨的中央最密集之地盘膝坐下来，双手掐诀开始肆无忌惮的吸纳最为纯正的天地之力。

　　无双人龙的想法很简单，天降神迹，可遇不可求，既然完全凭借自身的气运来定生死，那就赌一把！

　　周围也有不少人听到了无双人龙的话，看到无双人龙大摇大摆的去吸纳，顿时都说不出的眼羡。抛开无双人龙这股霸气不提，单单是对自己气运的自信，已经把相当多的人比了下去。

　　要知道，气运这东西，最为无常，虚无缥缈，看不到，听不到，甚至完全察觉不到！

　　至于观气之术，在先天境界根本无法参透其中玄奥。

　　终于，有人还是禁不住莫大的诱惑，开始纷纷走进神迹区域。

　　这可是最为纯正最为强大的能量，而且最致命的诱惑就是只要吸纳，这些力量就会尽数转化为自己的，在这里一个时辰，恐怕要抵得上自己平日里十年的苦修！

　　富贵险中求，修仙本是逆天而行，成则笑傲一方，败则命丧黄泉，没有其他的结果。

　　越来越多的人耐不住诱惑，再次回到神迹之雨的覆盖区域。

　　短暂的平静之后，爆体而亡的声音再度响起！

　　那声音仿佛就是空气中一个看不见的气囊被一剑戳破，发出沉闷的声响，接着便是飞溅的鲜血。

　　天空中，在众多红芒的围绕下，明七缓缓睁开眼睛。

　　“你是天荒界的神子。”

　　刚刚恢复过来的明七，脑海中立刻响起了北神的声音。

　　天荒界的神子？

　　明七先是疑惑，随后一股说不出的无力感袭上心头，当即苦笑道：“北神，这恐怕是你一手促成的吧，虽然不知道这所谓的神子到底有什么好处，不过想来当中凶险干系必然不少。”

　　他已经隐隐感觉到了，自从遇到北神的那一刻起，自己似乎已经不可避免的卷入到了一场完全不属于他这种级数的争斗之中，就像是一直蚂蚁，误入一路狂奔的大象群之中，一旦被注视，便要立刻分身碎骨。

　　北神似乎并不打算遮掩什么，回答说：“既然被选为神子，那么就会有当初北神盟约之中的七神之力滋养，开发你的潜力，让你能够在最短的时间内变强。”

　　“变强，到底有多强？”

　　北神虽然没有隐晦什么，但是听起来却十分的模糊。

　　“到底有多强，那就要看你的气运天赋悟性到底有多高！”


第410章 最后的杀戮【一】

　　神子，众神在一个世界之中的代言，只不过对于明七来说，如今这个无故加顶的称谓，似乎只能代表寥寥几个早已湮没在历史长河之中的古老神祗。

　　到了这个时候，明七才算是大概明白，这扶摇仙岛的本质含义了。

　　只是他一直想不明白的是，为什么这些老古董会偏偏选了自己，要知道无论是天赋实力还的虚无缥缈的气运，自己都不是上上之选，这一点他很清楚。

　　“你一定很疑惑，为什么你会成为神子。”

　　北神似乎彻底看透了明七的心思，直接的问。

　　“是的，我不是天才，无论是悟性和天赋都只能算是中人之姿，这似乎和你们所谓的神子有很大一段的距离。”

　　明七如实的将自己的困惑说了出来。

　　“这一点着实不假，但是有一点你是独一无二而且根本没有人可以通过修炼得道的，对于这一点，恐怕在诸天之中再也找不到第二个。”

　　“是什么？”

　　明七隐约猜到了几分，但还是想从北神的口中真正说出来。

　　“唯独你，可以寻找到那个地方，也只有到了那个地方，一切才会有结束的可能。”

　　明七一凛，没有继续再问下去，他能猜到那个地方是什么，但是眼下他想都不会去想。

　　围绕在身体周围的光芒逐渐隐去，最后赫然在明七右手北神盟约的石碑上面凝聚出六个颜色各异的光点，光点很小，但是却异常的明亮，就像黑暗夜空之中的闪耀星辰。

　　微风拂动，明七衣袍飘飞之中缓缓降落到地面。

　　此时的他，气质已经在不知不觉之间发生了莫大的变化，这种变化甚至无法用言语来形容，就连明七自己都无法说出来，但是他却能够很清楚的感觉到这种变化。

　　身后巨大的神坛已经彻底化为静止，当明七周身的光辉彻底隐藏之后，天地之间的神迹之雨也戛然而止。

　　神迹结束了，所有沐浴在神迹之雨当中的人都纷纷睁开眼睛。

　　依然存活着的人，脸上都流露出一丝的狂喜，无论是刚刚发生在身边的死亡甚至是同伴的爆体，似乎对他们已经没有多大的影响了。

　　不过扶摇岛上的规则依然无法打破，就算这些人在这次神迹之雨中得到了无穷的好处，但是根本没有人能够或者有立刻晋级武王的想法，就算他们已经达到了先天十重金身境界的极致，却也没有人敢于尝试。

　　仿佛是有着很大的默契，神迹之雨一结束，所有的人都开始有规律的聚集起来，相互之间的警惕立刻凸显出来。

　　明七的同伴们也都纷纷凑了过来，每个人看向明七的神色都十分的惊讶，他们也都从明七的身上感觉到了莫大的变化，但是至于究竟什么地方发生了变化，却根本说不出来。

　　“好了，我们找机会离开，这些人依然在打天神战鼓的主意。”

　　明七似乎对自己的变化没多大的关注，他可以清晰的感觉到周围那些虎视眈眈的眼神，当中还充满了无限的狂热。

　　而这个时候，很明显的，有几个人已经率先朝着明七这里走了过来。

　　虽然他们分别属于不同的势力，但是这个时候却不约而同的构成了一个合围的姿态。

　　此时在岛上的所有人都知道，离开岛屿的时间马上就要到了，但是他们此时此刻心中的想法都很一致，那就是要将面前这个人结束，然后再离开。

　　对于充满敌意的人，明七也都熟悉，无双人龙，紫霄双秀，渡魂太子，北影，甚至还有北极城的司徒镇南一帮人，至于那些未曾见过的面孔，明七只是稍微的关注了一下，便不再理会。

　　眼下走的最靠前的几人，一个个都是劲敌。

　　看到这一幕，明七忽然笑了笑，也没有说话，只是背后忽然升腾起一道血红色光芒，一颗宛若璀璨血阳一般的巨大血红色珠子浮现出来。

　　至尊图随之出现，一个个的红点立刻点缀到上面。

　　这是明七第一次光明正大的将武魂血玲珑连同至尊图的组合展现在敌人面前，以至于尽管那耀眼的血球给他们留下了惊心动魄的恐惧，但是当真正就在眼前时却纷纷有些惊讶。

　　因为他们并不知道，那追魂夺命的血色光球是来自于这里。

　　不过，明七很快就给出了解释，一颗血色光球迅速凝聚，紧接着就间不容发的飞出，目标赫然是走在最前面的无双人龙。

　　直到这时，看到耀眼的光球飞出，无双人龙似乎才猛然间想到了什么，顿时瞳孔一缩，立刻施展出龙形真身。

　　索冠子的死，拳魔的死，这都已经是最好的证明！

　　其他人都眼神微眯，双眸锁定了这颗可以瞬间夺命的光球。

　　带着破空的呼啸，巨大的光球宛若炮弹，在空中划出诡异的轨迹，尾随着无双人龙闪避的方向而去。

　　打出去的光球速度似乎又比先前快了几分，尽管无双人龙躲避的速度已经很快了，但是和光球相比，依然还是慢了半拍。

　　血玲珑与至尊图的组合，例无虚发，这一次自然也不例外。

　　无双人龙瞬间就被耀眼的血红色所包围，血红色迅速融化，继而构成一个宛若胶体的牢笼，将无双人龙庞大的身躯困于其中。

　　此时，所有人看到那赤红胶体不断的变幻出诡异的形状，都忍不住眼睛一缩！

　　龙形真身的无双人龙战力何其惊人，但是却没有在第一时间睁开束缚！

　　打出一击之后，明七似乎并没有打算收手的意思，背后血色光球再次闪烁，一个血红色光点飞出。

　　空中形成了一道血红色的线条，锁定的目标依然是无双人龙。

　　和先前的血色光球相比，这次的光点看上去微不足道，甚至连破空的呼啸声都没有，但是这丝毫不代表着一个凝聚的光点没有威力。

　　就在所有人惊讶的目光中，无双人龙拼命睁开束缚的瞬间，光点直接落到了无双人龙庞大的龙形真身上面。

　　嗤嗤！

　　仿佛烈火灼烧的声音，无双人龙布满鳞甲的庞大身躯上出现了一个手指大小的血洞！


第411章 最后的杀戮【二】

　　一切都来的飞快，纵然是那些身经百战天赋出众的天才们也只是在一个反应的功夫，就看到无双人龙一声闷哼，庞大的龙形真身蹬蹬蹬后退出好几丈，没有龙化的脸庞上顿时一片惨白！

　　无双人龙顿时一声大喝，身影刚刚稳定，便化作一道红影再度冲上，同时他身后不远，几道人影迅速飞出。

　　看到飞出的几人，明七眼睛微眯，盯着其中一人。

　　那人正是拳魔！

　　浑身漆黑战甲，双眼如火一般的燃烧着。

　　拳魔先前已经被打的重伤垂死，如此短暂的时间内却能够恢复到全盛，这多少让明七有些惊讶。

　　不过也只是稍微惊讶了一下，也就没有什么了，在明七看来，纵然你有九条命，能杀你一次，就能够杀你第二次！

　　不过这个时候明七也不得不惊叹无双人龙的强大战力了，接连受到两次攻击，竟然还能够以如此快的速度冲上来，不过明七也不惊慌，毕竟他的手段还远不只有这些。

　　几个呼吸功夫，无双人龙已经冲上来，一双已经不再是人形的龙爪挥舞出一片片赤红火焰，火焰所及，大地一片焦黑。

　　明七双手手心之间，无论是北神留下的那股浑厚神力还是先前凝聚于右手石碑上的奇异光点，都在这一刻飞速的旋转着，为他提供源源不断的力量。

　　他依然没有动，身后诡异的血玲珑却再次发生了变化！

　　一道道血气从小小的光珠之中升腾起来，瞬间在空中弥漫出一团，继而化为一柄血气缭绕的狰狞巨斧。

　　巨斧看上去古朴无华，甚至连刃口都布满了数不清的缺口，还可以隐约看到上面的斑斑锈迹，但是就算这样一把锈迹斑斑的巨斧，却给人一种天地压顶的感觉，那种前所未有的厚重与沧桑，让已经冲到的跟前的无双人龙不由得一滞，脚下不自觉的慢了半分。

　　但是就在此刻，那原本看上去古旧无比的巨斧上忽然闪烁起一道道晦涩难懂的铭文，就看到这些铭文当空一亮，整个巨斧瞬间爆发出前所未有巨大威能。

　　巨斧猛然一颤，当空对准无双人龙的脑袋劈下。

　　强敌在前，明七脚下根本没有半分躲闪的意思，反倒是脸上浮现出平静的笑容。

　　“上古神器盘古斧，虽然现在根本无法发挥出开天辟地的神力，但是劈开你这头大鳄鱼是足够了！”

　　无双人龙出自神兵门，自然对上古神器了解甚多，但是在他的记忆中，却从未听过有这么一个名字，然而，他眼下似乎根本没有时间去思考这些了，因为巨大的斧头已经当头劈下！

　　事已至此，无双人龙也已经是毫无顾忌，当即一声震天般的大吼，整身体再度壮大几分，冲天一般的气势油然而生，他仿佛当真化身为太古巨龙，周身的威压再度膨胀。

　　身体一动，无双人龙闪电般的在原地留下一道残影，整个人已经欺身向前一丈！瞬间来到了明七面前！

　　看到这一幕，明七总算是小有动容，双手拢在胸前做出一个奇怪的姿势，同时脸上闪过一丝厉色，就看到那原本冲出的巨大血斧竟然也在空中一闪，随之再次出现在无双人龙的头顶，速度显然比无双人龙还要快！

　　无双人龙双爪前扑，明七甚至能够感觉到炽热的能量下一刻就要将自己吞没！

　　只是盘古血斧快上的那一丝丝，终究是赶在了前面！

　　巨斧上面血色铭文陡然光芒暴涨，刃口血光闪现，当空劈下。

　　这一斧，仿佛蕴含了斩断空间之能，毫无呆滞的碰触到无双人龙的头顶，只是短短一瞬的停滞，便如切西瓜一般劈开！

　　无双人龙双爪之上凝聚出的火焰甚至没有丝毫停滞的迹象，脱手飞出，已经距离明七的身体不足一尺！

　　然而巨斧劈下，所有人就诧异的看到，那飞出的火焰忽然在空中一顿，然后彻底化为乌有！

　　紧接着，无双人龙的身体随着巨斧的痕迹，一分为二！

　　鲜血宛若决堤的洪水，瞬间将明七周围数尺之地彻底染红，无双人龙的两半尸体轰然倒地。

　　巨大血斧原地一晃，飞回明七的身后，再度回归本来形态。

　　明七若无其事的伸手抹去脸上的血珠，朝着前方众人淡淡的道：“还有谁要来？”

　　战斗只在转瞬之间，但是却让所有人的心脏都不有的为之收缩！

　　此时此刻，所有人的心中盘旋缭绕的只有两个字：怪物！

　　这个看上去甚至有些文质彬彬的青年，从开始战斗到斩杀无双人龙，脚下甚至没有一动半寸！

　　这是要有多大的自信才能够做到？无双人龙先天十重的实力不说，更是有强大秘术龙形真身，如此轻描淡写的被斩杀，这已经彻底颠覆了他们的认知。

　　原本跟随无双人龙冲上来的几个人，所有的动作都在瞬间定格，无论是谁，脸上的惊讶彻底替代为恐惧！

　　浓郁的血色遮掩掉了脸上的苍白，明七不动声色拼命催动元力牵引双手之上的一股股神力涌入身体各处，补充早已经干涸的血脉。

　　“明兄！你……”

　　一旁的宗风已经彻底动容，脸上充满了难以置信的色彩，这还是他一直以来认识的明七吗？

　　明七并未回答，只是双眼平静的盯着前方所有的人。

　　不用质疑，只要有任何人试图在冲上来，那么他们的下场绝对不会比无双人龙好到哪里去。

　　没有人冲上来，但是也没有人离开。

　　看到这一幕，明七眉头微微一皱，淡然开口道：“宗兄，诸位，是否介意跟我一起冲上去？”

　　听到这话，宗风神色一凛，沉思了片刻便抬头道：“当然可以！”

　　此时明七这边，宗风宗龙青鸾凤凰算是一个阵营，而地奎妖狐苏源姜灵连同明七算是一个阵营，明七打算要给这些人一个教训，琉璃圣地这边的自然不会有意见，要看的就是宗风的意思。

　　既然宗风答应了，那就没有任何的异议。

　　明七微微一笑，右手伸展，沉寂已久的火皇剑已经紧握在手。


第412章 杀戮之心

　　斩杀无双人龙，在激怒了神兵门人的同时，也算是彻底激起了明七的斗志。

　　看着眼前这帮为了天神战鼓纷纷与他为敌的人，明七心中此时此刻有一股说不出的感慨，他原本以为不会到你死我活血流遍地的地步，但是没想到真的到了这种程度。

　　由于先后承载了好几位神祗的神力，明七的气息之中已经无声无息的加载了神祗所独有的姿态，从杀伐果断到霸绝无双，原本他还抱着一种息事宁人的心态，但是到了现在，他才真正认识到，这种心态当真可笑！

　　明七眼中掠过一丝厉芒，既然你们不走，那么就要死！

　　火皇剑高举，一道道凝聚的火龙迅速在周围形成，不过这只是开始！

　　随着明七的意念操纵，背后头颅大小的武魂血玲珑开始迅速膨胀起来，一个巨大的影子浮现，继而冲了出去。

　　细看之下，这巨大黑影高过数丈，浑身血红，头戴血色头盔，身穿血色战甲，背后生着一对血色羽翼，手持血色长剑，威风凛凛不可一世。

　　血色天使！

　　这原本不该出现在这个世界上的东西，在明七近乎无所不能的武魂血玲珑之下变成了现实！

　　只要有足够的力量，他完全可以撼动天地！

　　承载了几位神祗的力量，明七的体内仿佛拥有了无穷无尽的能量源泉，他只是一挥手，便看到那血色天使当空一晃，继而已分为二，然后再度分身，眨眼功夫，八个血色影子宛若八位天神直接冲出！

　　声声龙吟，明七手中火皇剑绽放出璀璨的锋芒，一道道火龙奔腾呼啸着冲向四面八方的人！

　　“这！”

　　看到这一幕，所有人都震惊的无以复加，就连北影都瞬间脸色凝重无比。

　　先前一战她们神域已经损失惨重，如今对手莫名其妙变得如此强大，显然想要夺回天神战鼓已经全然没有可能。

　　“走！”

　　北影丝毫不迟疑，立刻示意撤退。

　　这已经不是一场有好结局的战斗，她们没有必要做无谓的牺牲。

　　但是尽管此时北影反应过来，并且做出了最为干脆的判断，但是八道血影已经闪电般的攻击而来，想要全身而退已经是不可能！

　　刷！

　　北影想也不想，抬手之间一道数丈长的蓝色光幕横亘在身后，掩护撤退。

　　一名血色天使横冲过来，手中血色长剑只是对着光幕一扎，就看到蓝色光幕如纸糊一般瞬间破碎成点点蓝光消失不见，血色天使身影一顿，速度越发的快了。

　　而就在这一眨眼的功夫，反应慢了半拍的其他人，纷纷遭受到了强大的血色天使的攻击。

　　漫天的血影充斥在每一个角落，虽然这些人多，但是却根本没有抵抗的想法，他们惊恐之余想破脑子也想不出来，为什么这个人会变得如此强大，强大到了逆天的地步。

　　“快走！”

　　所有人唯一的想法就是逃，先留的性命再说，一旦被那强大的血色怪物盯住，有死无生。

　　这边，明七等人甚至只是简单的做出几个攻击，便站在那里，根本不用再动手了。

　　“不如此挥霍神祗的神力，恐怕对你以后有影响。”

　　此时，明七的脑海中，北神的声音响起，明七的举动他此时都能感受的到，虽然看不到，听不到，但是他能够感觉出来，庞大凝实的神力在飞速流逝。

　　“他们该死！”

　　明七淡淡的回答。

　　一句话说出，明七才恍然发现，自己竟然已经不知不觉之间变化了许多，也不知道是被强横霸道的神力所浸染还是彻底的顿悟，总之是变了，变得更加像他前世那般杀伐无情。

　　短短数分钟，周围已经有十几人倒下，鲜血染红了大地，血腥气冲出数里，回荡在天空之上。

　　血色天使依然在追杀者试图逃走的人，而明七也丝毫没有打算收手的意思。

　　这一战，无论结果到达何种程度，想来他必然会在整个天荒名声斐然。

　　一直以来，明七贯彻的宗旨只是低调圆通，但是他知道从这一刻起，这将彻底成为历史。

　　而此时站在明七身后的同伴们，则是恍然感觉，原本熟悉的人忽然变得无比陌生了，单单是从背后望去的影子，都给人一种杀气腾腾的感觉。

　　仿佛就是一头彻底苏醒了的太古凶兽，面对骚扰再也不会不予理睬。

　　“他的变化，也不知道到底是福是祸了。”

　　明显感觉到明七的巨大变化，苏源心中却是喜忧参半，在这扶摇仙岛之中，他虽然表现出了凌驾一切的压倒性实力，但是除了扶摇岛那就完全不同了，一旦出岛，每一股大势力在他们面前依然是庞然大物，就算修为突飞猛进，也远远无法和那些修炼百年甚至数百年的怪物们相抗衡的。

　　终于，惨烈是杀伐在一个个血色天使化为一缕缕红光返回到明七身后之后结束了，周围凌乱的留下几十具尸体，余下侥幸逃得性命的，早已经是消失的无影无踪。

　　“门主，如此杀人，恐怕会引来无穷的后患。”

　　战斗结束，看到明七眼中的杀气逐渐收敛，这才上去小声说道。

　　“以后，死的人会更多，这只是个开始。”

　　明七的面孔已经是变得古井无波，面对如此多的血腥，他似乎根本都不在意，不管你是天才也好，妖孽也罢，总之死了之后就是一堆枯骨烂肉。

　　“北神，距离扶摇岛关闭还有多久。”

　　明七这个时候似乎是想到了什么，突然问。

　　“大概一天。”

　　“好！你们给我护法，我要直接晋身武王！”

　　此话一出口，众人无不惊讶非常，纷纷面面相觑，要在扶摇仙岛中晋级武王，那岂不是找死？

　　“此岛有强大禁制，一旦晋身武王，必然受到牵制。”

　　宗风上前制止，他可不想到时候岛屿上降下天罚，无法脱身。

　　“无妨，我是神子，这件事情自然会有人来处理！”

　　宗风脸色数变，最终还是没有开口，不是他不想再说，而是直觉告诉他，就算他在说什么都没有用了，明七的心性已经彻底转变。

　　“杀戮之心，好吧，既然如此，明日过后扶摇仙岛便不复存在。”

　　北神的声音响在脑海，明七嘴角上弯，露出一抹笑意。


第413章 武王【一】

　　晋级武王，当中因素千万，明七选择此时晋级，恐怕只有他自己心中清楚，这已经是箭在弦上不得不发！

　　他在仙岛内斩杀了如此之多的各大势力天才子弟，一旦出了扶摇仙岛，恐怕立刻成为众多强大势力的攻击对象，那些带队高手必然要杀之而后快，他没有别的选择。

　　晋级武王，首要是凝聚武王真元，通过最大限度的压缩体内庞大的先天元力，将先天元力提升到一个新的境界。

　　不过只是压缩先天元力凝聚武王真元还远远不够，成就武王的另外一个重要所在乃是凝聚第二武魂，双武魂，加上凝练无比的武王真元，这才是成就武王的标志！

　　到了这个时候，明七已经顾不得去思考那么多了，既然北神说自己的杀戮之心已成，那么这第二武魂就以杀戮为灵魂！

　　静静坐在空旷的大地上，收敛心神，明七不再迟疑，双手之间立刻飞出七道颜色各异的神芒，一股股庞大的威能汹涌而出，近乎塞满天地。

　　其他人此时都已经远远离开，守在周围的一些角落，虽然那些人被打的落花流水，但是这几乎可以说是明七一个人的战斗，如今明七晋级武王，断然不能有丝毫杂念，一旦有人偷袭，后果必然很严重。

　　从明七双手之间飞出的七道神芒自然就是先前包括北神在内的七位神祗留下的神力。

　　和先天元力相比，哪怕是一丝丝微不可查的神力，都是无法想象的强大和凝练，是先天元力所无法比拟的。

　　此时这七道凝聚如手臂粗细的神芒耀眼生辉，璀璨如日月，可以想象其中所蕴含的能量该有多么庞大。

　　挥手之间，七道神力盘绕于明七身畔，分别分出一丝神芒，朝着明七的身体源源不断的输入能量。

　　明七双眼紧闭，神态肃然，要将如此庞大的神力全部炼化成先天元力，继而在转化为武王真元，同时还要凝聚第二武魂，这可不是一般的大工程。

　　四周变得出奇的安静，只有猎猎的风声响起，没有人说话，所有人的目光就注视着被神光缭绕的明七。

　　时间一点点的过去，悬浮在空中的七道神光逐渐变细，而明七整个人浑身上下赫然已经被一层炫目的金光所笼罩起来，已经近乎看不清他的影子。

　　直到七道神光被炼化下去一半，明七周身的金光忽然一颤，继而就看到悬浮在空的七道神光倏的一下完全回到明七的双手之间，与此同时缭绕周身的金光瞬间散开，顿时铺满一大片的天空。

　　明七双手闪电般的变幻，无数根金色丝线通过他的手指和天空中的金色云团相互联系。

　　只见那金色云团开始飞速的旋转，而且不断缩小。

　　隐隐之间，更是能够从按金色云团之中听到轰隆雷声。

　　大约一刻钟之后，金色云团凝聚成了宛若实质一般的巨大金秋，而缠绕在明七双手之间的金色丝线聚拢成一道金芒，依然牢固的牵在明七手里。

　　俄而，只见明七双手一抖，那牵扯着天空中金球的金芒骤然拉扯，金球滴溜溜一阵旋转，赫然化为了流体一般的金液，随后朝着明七飞速而去。

　　似乎是到了紧要关头，明七身体紧绷，一股股庞大威严的气息毫无遮拦的向着四面八方发散出来。

　　就看到那已经液化的金球停滞在明七的面前，不断的颤抖，而在颤抖之中，更是分出无数道细若发丝的细流，然后分别涌向明七周身的各大穴位。

　　先天元力化为真元已经完成，剩下的就是要将这些真元彻底降服，为自己所用。

　　天色迅速的暗淡下来，不知不觉已经是好几个时辰过去，明七面前的液体金球终于消耗下去了一大半。

　　一切都在有条不紊的进行着，这也多亏了明七早已经将晋级武王研究的相当透彻，如若不然，在这档口说不准还会出现什么样的变故。

　　突然，毫无征兆的，天空一阵闷响，紧接着便是一道道白光从天而降！

　　天降神雷，刹那间将明七彻底淹没。

　　而在他面前的金球则是一阵摇晃，瞬间就有了要溃散的迹象。

　　“不好！”

　　周围关注的人纷纷惊起，这种情况下突然降下天雷，必然会带来莫名的后果，稍有不慎恐怕就是挫骨扬灰。

　　不过就算此时他们多么的焦急，却也根本没有任何的办法，晋级一事，除了靠自己，别人根本无法帮忙！

　　而就在此时，在所有人惊讶的目光中，明七的面前飞出一副灰蒙蒙的图卷，将从天而降的天雷截取大半，余下的一小半虽然依旧劈到了明七身上，却是造不成多大的威胁了。

　　而这灰蒙蒙的图卷一出，天上的神雷似乎也随之减弱了几分，变得不再那么狂暴了。

　　天雷在持续了数十分钟之后，终于褪去，而此时明七面前的金球已经快要吸收完毕。

　　看到这一幕，众人也都长出了一口气，看来这第一关算是过去了。

　　随着金球被明七彻底吸收，最后一缕金芒没入体内，明七整个人的气势再度一变，从原本的威严大气瞬间变为神秘莫测，这一刻，周围之人再也看不透他了。

　　不过到了这一步却不是晋级完成的标志，因为接下来还有同样重要的一步。

　　第二武魂！

　　就见明七双手再次一挥，先前没入双手的七道神力再次出现。

　　凝聚第二武魂，这个过程丝毫不比先天元力凝聚武王真元容易。

　　不过在凝聚出武王真元之后，对神力的炼化速度明显加快了不少，就看到那飞舞在身边的七道神力开始飞速的减少。

　　又是两个时辰过去，七道神力的炼化已经彻底接近尾声。

　　不过明七不知道是特意的还是体内的容量已经达到了极限，在最先将其中一一股神力炼化干净之后接将余下的六道神力再度收回手中。

　　凝聚武魂需要庞大的能量，这一点明七清楚无比，如果不是得到了几位神祗的神力，他恐怕要积蓄数载方能够有晋级的可能。

　　神力一收，明七整个人便平地飞起，升上高空，同时一弯如玄月般的锋芒在他身后浮现出来。


第414章 武王【二】

　　武王真元凝聚成功，晋级武王的进程便完成了一半。

　　明七静静的悬浮在低空中，周身澎湃的真元开始沸腾起来。

　　虽然余下的诸多神力并没有彻底炼化完，但是炼化的力量已经足够他凝聚出第二武魂了，第一武魂血玲珑包罗万象可谓是无奇不有，但是催动起来需要强大的力量做后盾。所以明七眼下的思路很是清晰，杀戮之心影响到了自己的心智，让自己彻底的回归到那个冷血的状态，那么他就炼出一颗杀戮之魂，让前世杀手那股坚韧执着心如磐石的念头时时刻刻印记在心里，这样每当战斗的时候，他就会更加的投入，更加的专注，从而不断的突破极限，迅速壮大起来。

　　身背后的玄月锋芒开始飘忽起来，仿佛是幽暗夜间的孤魂野鬼，毫无自主的上下飘荡着。

　　明七双目紧闭，神态肃然，脸颊上的线条也越发显得刚毅如刀。

　　这虽然是一次晋级的历程，但又合成不是他的一次彻底蜕变。

　　一直以来明七都有些不安，他甚至有些害怕回到那个没有感情只有刀枪和炮火的世界之中，但是现在他已经别无选择了。他仿佛就是一头沉睡了许久的暗夜孤狼，在这一刻开始重新武装自己的利爪和牙齿，再度冲入茫茫黑夜之中，给自己的敌人带来毁灭性的打击。

　　所有人都静静的坐在那里，他们不敢聊天交谈，甚至连一向陈不住气的宗龙都不得不紧紧的闭上嘴巴。

　　玄月光芒在明七气机的牵引下开始飞速旋转，渐渐的变得有规律起来。

　　一刻钟之后，光芒化为一个小小的漩涡风暴，开始在他的指尖聚拢。

　　漏斗形状的光芒漩涡最为凝聚的一点定格在明七的右手食指指尖上面，伞状的力量漩涡在不断旋转的同时就力量一点点的向下压缩，凝聚。

　　凝聚武魂并没有固定的套路和章法，任何一个达到武魂境的修士都有着自己凝聚武魂的想法。

　　相对于一个修士来说，凝聚武魂就相当于是造物主在创造一件完美的杰作，凭借自己对力量的独特感悟和掌控，随心所欲的完成这个过程。

　　世间修士无数，武魂也是庞杂繁芜，有的注重形态，有的重重力量，有的注重外在，有的注重内涵，如此种种仅凭自己的一念之间。

　　明七自然不是那种华而不实的人，这一点单单从他凝聚出血玲珑这一点就可以看得出来。

　　和大多数修士的武魂相比，明七的血玲珑看上去十分不起眼，就是一个红的有些妖异的珠子，任何人都不会把它和秒杀同阶修士的恐怖力量联系到一起。

　　一个时辰后，漏斗形状的力量漩涡终于在明七的指尖凝聚成一点光芒。

　　远远望去，这一点不大的光芒却在强有力的跳动着，就如活力十足的心脏。

　　明七静静感受着光芒之中传来的感觉，动作停了几分钟之后，就看到他左手突然在虚空一抓，然后就对着右手指尖上的光芒点去。

　　这时，就看到一道惨白色的细微火焰正沿着他的左手飞速向着右手上的光芒点流动。

　　这是神火的力量，明七正是考虑到了如何才能够最大话的将自身的力量施展出来，才决定尝试着将神火也融入到这一点光芒之中。

　　不过显然这是一个很漫长而且艰难的过程。

　　惨白色的神火虽然只有一点点，但是流动起来却极其的缓慢，甚至用肉眼都无法看到它当真是在流动，仿佛两者是定格在空间之中。

　　所有人都可以清晰的看到那一点光芒不断的闪耀着刺目的锋芒，似乎是在阻止神火的进入，但是毕竟它只是被创造者，在这个明七主宰的世界中，一切都要按照他的意思来走。

　　最终，神火还是突破了光芒点的抵抗，彻底的融入了进去。

　　这是一个美妙的过程，似乎也是一个诞生奇迹的时刻。

　　天空一轮玄月西沉，说明时间已经过去了很久。

　　融入了神火之后，那个光芒点似乎大了几分，而且看上去更加的诡异绚丽，它化成了一颗透明的水滴，水滴之中一条惨白色的龙在游荡。

　　下一刻，明七的背后，血玲珑悄无声息的浮现出来，只见他手指一抖，那光芒点便缓缓飘起，向着血玲珑靠近。

　　待得两者接近到几乎黏在一起时，明七忽然催动庞大的意念瞬间将血玲珑收回。

　　因为有了光芒点黏带，收回血玲珑有些艰难，毕竟这种凝聚武魂的方式太过奇葩，就连明七都不知道自己为什么会选择这样的手法。

　　陡然间要带上一个陌生的事物回归，血玲珑显然进行了本能的抗拒，但是这股抗拒力量很快就被明七压制下去。

　　随着血玲珑一闪而没，光芒点也彻底消失。

　　明七间不容发的运转真元，同时内视全身各处，虽然说这杀戮之魂是被血玲珑带进去的，但是却不能占据血玲珑的位置。

　　果不其然，血玲珑一没入明七的神识海洋，就立刻占主导，稳居在自己的区域，仿佛一方霸主。

　　到了这个时候，明七自然不会把两者放在一起，说不好什么时候冲撞起来就极有可能打来恐怖的武魂反噬。

　　控制杀戮之魂，将其安定在神识海洋的一个偏僻角落，和几股相对微弱不常调动的能量放在了一起。

　　到这时，凝聚第二武魂已经接近了尾声，而明七没注意的是，此刻天色已经大亮，距离离开扶摇岛的时间已经很近了。

　　明七简单的适应了一下这杀戮武魂给自己带来的新能力，便打坐调息，待到体内真元彻底稳定，便缓缓回到地面，睁开了眼睛。

　　“明兄弟，恭喜！”

　　宗风等人一看明七成功晋级，都纷纷过来道喜庆祝。

　　明七没有说话，只是轻轻点了点头，甚至脸上习惯性的笑容也少了不少。

　　“由于有岛屿禁制，你晋级武王不会有太大的动静，其他人也都注意不到，不过却瞒不过岛屿上的影卫士，估计影卫士很快就要到了。”

　　北神的声音这时在明七的脑海中响起。

　　“影卫士？那是什么？”


第415章 出岛

　　明七心中正在盘算着离开了扶摇仙岛之后的事情，却忽然从北神那里得到了一个新的名字。

　　影卫士，他从来没有听过这扶摇岛上还有影卫士存在。

　　“影卫士严格来说也是诸神神力化成，当初我们立下北神盟约，共同设置全岛禁阵，就创造出了用来制裁敢于破坏规矩人，这就是影卫士。”

　　明七心中凌然，看来这影卫士等同于就是整个扶摇岛的监控者，一旦出现任何违背北神盟约中所规定的事情，那么他们就会出现。

　　想到这里，明七忽然想起来当初刚进入扶摇岛不久的时候，自己曾经通过万兽至尊功降服的那些巨型妖兽，最后都是莫名其妙的被斩杀了，眼下看来那十有八九就是影卫士的杰作。

　　既然自己晋级武王，那么这些影卫士出现必然是冲着自己来的，倒是不知道他们的实力如何。

　　明七思虑未几，就感觉到周围传来强大的能量波动，一道道黑影迅速掠近。

　　“严格来说，他们是听命与北神盟约，为了北神盟约而生，你如今神碑在手，所以无需顾虑他们会对你不利，待到离开之后，扶摇岛会彻底崩塌，影卫士也会随之消失。”

　　北神最后的话算是给明七吃了定心丸，原本还想着跟这帮影卫士大干一场呢。

　　刷刷刷！

　　只是几个呼吸的功夫，众人周围就围上来了数十道隐藏在一片黑云之中的影子，他们从外表上只能模糊看出人形的样子，但是每一个都透露出无比强大的气势，实力一个个不逊色于武王。

　　明七感到如此强大的气势，也是恍然，扶摇岛上有这么强大的影卫士存在，任何想要破坏规矩恐怕都会有死无生。

　　看到这些影卫士悄无声息的朝着自己逼近，明七倒是不慌不忙的抬手，开始召唤盟约神碑。

　　当初北神曾经说过，只要将他的神力彻底炼化之后，就能够掌握神碑的力量，如今明七晋级武王，并且将北神的那一股神力炼化完毕，果然发现右手手心的盟约神碑和自己的意念有了紧密的呼应联系。

　　此时意念动处神碑便呼之欲出，虽然控制上面还有些生涩，但是神碑的强大威能他已经开始深刻感觉到了。

　　凝聚了七位神祗的力量的北神盟约石碑，其威力可想而知。

　　伴随着手心一点光辉越来越强，原本凝聚于手心的北神石碑呼啸而出，夹杂着席卷天地的狂风刹那间幻化为两米多高的黑色石碑矗立在明七的面前。

　　原本已经蠢蠢欲动的影卫士在感觉到盟约神碑的时候，顿时就停止了移动。

　　他们虽然是神力凝聚，严格来说并非真正的实体存在，但是却有着和人类惊人的相似，有自己的感觉，自己的判断能力，显然，盟约神碑是他们不可违抗的。

　　不过它们似乎是想不通那神碑为什么会出现在一个人类的手中，此时虽然没有上前，但是却没有选择离开。

　　和北神的交流只是明七通过神念进行，所以其他人都不知道，此时明七突然之间放出盟约神碑，着实带来了不小的震撼，一旁的宗风宗龙等人都忍不住向明七投来惊讶的目光。

　　场面僵持了几分钟之后，明七操纵着神碑轻轻一颤，沉声道：“盟约神碑在此，尔等还不速速退去！”

　　十几道黑影最终还是在短暂的僵持之后，再度消失在岛屿的各处。

　　“好了，时间差不多了，我们准备离开！”

　　收起神碑，明七并没有和其他人解释什么，他已经清晰的感觉到扶摇岛即将打开缺口，到时候离开岛屿，还要面临更大的挑战。

　　众人点头，一个个面色肃然。

　　不多时，明七就看到天空中忽然闪烁起数道刺目炫光，紧接着这些刺目的炫光分散开来如流星一般坠落到了岛屿上的不同位置，而正好一道炫光落在了距离明七等人非常近的位置。

　　“走！”

　　明七立刻和众人一同朝着炫光位置飞速掠去。

　　而在他们靠近炫光的位置，赫然发现那到炫光已经不知不觉之间化为一扇闪闪发光的门。

　　看来这就是离开扶摇岛的通道了！

　　明七二话不说将一旁依然在愣神的兔子皇九连同阿狸都全部塞进神图空间里面，这是为了保险起见，说不定这炫光有阻止它们离开的可能。

　　不过又考虑到一种可能性，明七索性让所有人都进入神图空间里面，独自一人直接上前，毫不迟疑的踏入那扇门当中。

　　这扇门显然就是一条空间通道，明七踏入其中，顿时就有了一种穿越空间的感觉，周围除了一片光晕之外，什么也看不到。

　　而此时，远在大东海海岸上留守等待的各大势力强者们都纷纷将目光投向了远处的大岛之上。

　　现在他们可以清晰的看到远处海面上，从扶摇岛之中升腾起数道接天的光柱，光柱之中不断有强烈的光芒投射出来，隐隐有靠近东海岸的迹象。

　　“好了，他们要回来了！”

　　看到这一幕，其中一人面露喜色的道。

　　并没有人理会，只不过已经有不少人纷纷飞起，朝着岛屿的方向靠近。

　　而在扶摇岛上空，也已经有强大的气息出现，这并不是从扶摇岛内部散发出来，而是来自岛外。

　　这些人都是各方势力的高手，进入岛屿的年青弟子们都要回归，他们要做好第一时间的接应，并且收集最新的讯息，如果有什么强力宝物出世，他们不介意出手。

　　俄而，最远处一道强光之中忽然飘出一个蓝色人影，宛若一道碧蓝色锋芒。

　　神域的北影，第一个出现！

　　海蓝色的装束就是北影的象征，此时的她一脸寒霜，速度快若闪电，刹那间便已经远远离开扶摇岛上空，径直朝着大东海这边飞来。

　　而紧随北影身后出现的，则是其他势力的人。

　　神兵门的无双剑姬，东仙城的冷小龙，天巫神教的渡魂太子等等。

　　他们一出现，就分别朝着各自的接应强者方位靠拢，同时第一时间将岛内发生的事情报告上去。

　　“可恶！此子死一万次也不足惜！”

　　大东海海岸上，以为白须老者愤怒不已，此人正是神域强者，四圣宫玄武神宫的玄武，而高速他讯息的正是北影。

　　几乎只是短短几分钟时间，各大势力的强者都知道了一个人，在扶摇岛中大肆杀人，夺得上古神器天神战鼓的狂妄小子！


第416章 围堵

　　扶摇岛的上空，不断有人影飞出，然互冲着己方的坐镇强者迅速飞去，好要将岛屿之中所发生的事情迅速告诉自己这边的坐镇强者。

　　说到底还是天神战鼓的影响力太过强大了，上古神器，单单是这一点的吸引力就足以让人疯狂。

　　而明七等人在岛中最后得到了天神战鼓，那么只要一出现，就十有八九成为等候在外面的这些强者的众矢之的。

　　不大功夫，整个扶摇岛就被一层浓郁的白色雾气全部笼罩，隐约可见雾气中的巨大岛屿开始缓缓崩碎，大片大片的散落下来沉入一望无际的大东海之中。

　　大东海海岸的某个岛屿上，一名中年男子面容冷峻，倒背双手，凝望着远处即将沉没海底的巨大仙岛，一双如刀如剑的眉毛不自主的凝到了一起。

　　这个人就这么静静的站在这里，就给人一种锋锐如绝世神兵一般的凌厉杀机，整个人更是宛若一杆锋芒毕露的长枪。

　　他是冷君佐，东仙城冷家的高手。

　　冷君佐身为东仙城冷家新一辈的高手，不仅在枪术造诣上炉火纯青，而且更是有着武圣中期的实力，冷家枪术强势猛攻，专注战阵杀伐，就算是武圣巅峰的强者在面对他的时候都不敢有任何的小觑。

　　此时冷君佐的身后，冷家二少，司空双姝以及几名侍卫都已经回来了，他们这一次虽然说没有抢到天神战鼓，但是收获也非常之大。

　　不过冷家有冷君炎驻守在穿云关，统帅战力卓绝的冷血仙道军，如果有天神战鼓辅助的话，冷血仙道军的战力将会再度提升一个到两个档次。

　　冷君佐可以断言，一旦让弟弟君炎得到了天神战鼓，那么他就敢率领大军征服整个红月大漠！

　　弟弟有这个雄心，也有这个实力。

　　可是如今，天神战鼓出现了，但却落到了别人手里！

　　如果让他对这件事不过问，冷君佐是在是做不到！

　　“小龙，小虎，你们太让我失望了。”

　　冷君佐的话让冷小龙和冷小虎顿时无地自容，冷家向来就没有怕过谁，更不会胆怯，但他们两人在扶摇岛中分明就是胆怯了，这完全不是冷家人的作风！

　　“二叔，那家伙的手段非常怪异，似乎任何护体罡气都起不到作用。”

　　冷小龙有些忐忑的低着头说，先前混战之中秒杀人的场景他可是亲眼所见的，那个被秒杀的人虽然说实力不怎么高，但是也不算低，却根本没有任何反应的就直接被秒杀掉，这似乎已经彻底违背了常理！

　　冷君佐双眼微眯，只是注视着远方，也不再对冷小龙的话做出评价。

　　而与此同时，白色雾气的上空，拳魔正对着一团迷雾一样的虹芒讲述什么。

　　虹芒看上去并不大，只有一尺多宽，三米多长，但是其中所散发出的威压，丝毫不比冷君佐那样的强者差，单论气势，甚至比冷君佐还要强上一分！

　　“剑尊，人龙已经被那人杀了，你一定要出手，为人龙报仇啊！”

　　拳魔满脸的愤怒，但是他也知道自己不是那个人的对手，尤其是在后面释放出那些浑身是血的杀戮机器之后，他就再也没有丝毫的机会。

　　“哼，你是说无双人龙被一个同境界的小子给秒杀了？”

　　虹芒之中传出一个尖锐的声音，听起来就如金石摩擦一般刺耳。

　　拳魔沉重的点点头，他已经把该说的都说了，接下来就是这位剑尊大人下决定的时候了。

　　“剑姬，你说，这都是真的？”

　　一身黑衣的无双剑姬脸色复杂的点点头。

　　“哼，区区一个先天十重的小辈，就算你再逆天，得罪了我神兵门，定要你死无葬身之地，何况你的手里还有天神战鼓这样的宝贝。”

　　话音未落，红芒便当空呼啸，朝着大东海的海岸飞去。

　　“接下来就是强者之间的较量，我们没有插手的余地了。”

　　无双剑姬妖媚的脸蛋上浮现出一丝丝顾忌。

　　“不错，我们最好还是远离一些。”

　　两人的想法一致，当即迅速远远遁走。

　　旁边的红魔太子收起附在的心情，也跟了上去。

　　他已经认出来了那个人，那个人的成长，简直太过恐怖了！

　　终于，穿过浓郁无比的白雾，明七出现在了扶摇岛的上空。

　　一出现的瞬间，周围数道强大至极的神念便一一扫过，明七当即不假思索，迅速施展身法试图躲避，不用说他也知道这都些强大神念的主人是谁，一旦陷入困境必然是有死无生。

　　他不能朝着大东海更远的方向走，因为一旦远离大东海海岸，游荡在无边无际的东海之上，将会更加的危险。

　　不过眼下想要突破一干高手的围堵顺利到达海岸然后遁走，这也是一件艰苦卓绝的事情。

　　就连它自己都没有把握能不能逃走。

　　选定了方向，下一刻，明七的周身立刻腾起一道道的血光。

　　沉寂已久的控血术加上血影步瞬间开启，明七的速度瞬间提升到了极限。

　　当空一道血影划过，明七瞬间移动出数百丈的距离，这样的速度对于任何一个先天十重境界的修士来说已经是超越极限了，但是面对一众高手，真正的强者来说，这速度还不够快。

　　明七刚刚运用血影步移动开来，立刻就有七八道影子追了上来，并且迅速将其围住。

　　眼前的敌人已经超过了自己能够应对的范围！

　　不过明七并没有丝毫停滞的意思，血气翻涌之下接连喷出几道鲜血，周身血光大盛之下，速度更是加快了几分，硬生生从诸多强者围堵的缝隙之中找到一个缺口，再度夺路而逃。

　　“哼！看你能够逃多久！”

　　神兵门那位被称为剑尊的高手，此时此刻正化成一道虹芒以奇快的速度追赶。

　　无双人龙死在这个人的手里，这让他着实的愤怒非常，不杀此子，不得到天神战鼓，回去自后可是不好交代！

　　所有围上来的强者都是一门心思的想要得到天神战鼓，彼此之间也有着不小的忌惮，也正是这样，明七才能够频频从数量众多的强者围堵之中找到突破口。

　　只是剑尊如今杀心大起，他第一个冲上，虹芒当空一晃，就化作一道刺目剑锋，闪电般冲出！


第417章 血战【一】

　　耀眼夺目的剑光瞬间湮没了周围，明七只感觉到一股前所未有的沉重之力瞬间加持到了身上，原本速度已经达到极限的血影步立刻就慢了下来！

　　清晰的感觉到背后恐怖的杀人剑光，明七不敢有任何的怠慢，直接直接打开神图空间迅速藏身进去，并且将神图空间化为一粒尘埃。

　　不过纵然如此，神图空间已经无法躲避追逐的强者的眼睛，同样无法避开恐怖的剑锋。

　　身处在神图空间之中，明七可以清晰的看到那道莫大的剑锋不偏不倚的直接撞击在神图空间上面，强大的冲击力让神图空间如风雨之中的飘叶一样上下摇摆。

　　眼下明七很清楚，一直躲在神图空间中绝对不是最好的办法，一旦被围困之后，这些强者有太多的方法直接隔着神图空间将他炼死在里面。

　　于是，在剑尊一剑之后，明七迅速的从神图空间里面出来，继续朝着一个方向遁走。

　　同时，背后双武魂血玲珑连同杀戮之魂瞬间全部升腾起来，右手间余下的神力开始汹涌磅礴的朝着双武魂涌入。

　　眼下的情形，明七也知道不拼命是不可能了，只有拼尽一切，方能够有一线生机！

　　刷刷刷！

　　明七的动作十分的快，眨眼的功夫，血玲珑与杀戮之魂已经完全契合，就见一个巨大的影子从他的后背飞出，迅速挡在来那道飞驰而来的虹芒前方。

　　这个影子毫无例外的呈现出血红的颜色，周身散发着令人心悸的恐怖气息，就连剑尊都不由得一怔，让他匪夷所思的是，他竟然从这个巨大的影子中感觉到了一股足以和自己匹敌的力量！

　　影子迅速的膨胀清晰，最终清晰的展现在了所有人的面前。

　　这是一头超过十丈长的血色猛虎，猛虎背后生有双翅，一双眼睛透露着令人心悸的杀戮之光，更加奇异的是，这头猛虎的身上布满了光华流转的鳞片，随着猛虎的移动，这些鳞片会有规律的从血红转化为碧玉一般的白，红白之间相互更替，当真诡异无比。

　　对于他们来说，这样的东西从未见过。

　　而明七则是十分清楚，这头猛虎所代表的，正是那个世界亘古流传的上古杀神，白虎！

　　血玲珑在和杀戮之魂融合之后借助庞大的神力幻化出白虎杀神，随着汹涌的神力不断涌入，白虎杀神就如先前的血色天使一样迅速的一分为二，二分为四，眨眼之间十余头一模一样的杀神宛若铜墙铁壁挡住了所有的追兵！

　　幻化出的白虎杀神综合战力虽然无法和这些真正的强者相比，但是抵挡一段时间足够了！

　　此时不走，更待何时！

　　明七甚至不去回头看，只是一味的施展血影步朝着大东海海岸遁走。

　　几个呼吸之后，人已经来到大东海海岸的上空。

　　身后，数十的白虎杀神已经和尾随上来的强敌纠缠在一起，一时之间大东海之上神光缭绕，杀气漫天。

　　明七此时虽然人不在战场之中，但是武魂幻化的杀神白虎等同于就是他自己在战斗，一旦这些杀神被打散，他必然会身受重创。

　　不过眼下自然顾不了这么多了，只要能够在这里脱身，天地之大难道还没有容身之地？

　　明七咬牙回望了一眼，心中默默记下今日这些围堵他的人，一旦逃出升天，来日必然让他们加倍奉还！

　　飞到大东海海岸上空，明七只是短短的几秒钟的停留，就迅速朝着红月大漠的方向遁走。

　　就在这时，大东海海岸的一座岛屿上，忽然一道烈焰般的人影腾空而起，挡在了他的面前。

　　明七定睛观看，只见面前人凌空而立，周身缭绕着一圈圈的火焰，双手十指更是喷吐出一道道一尺多长的火焰锋芒。

　　“小子，留下天神战鼓，我火豹饶你不死！”

　　来人声音尖锐，戾气十足，看样子是打算捡这个便宜了。

　　那些率先动手进行围堵的人此时都被来历不明的妖兽困住，一时半刻无法脱身过来，眼下当真是个绝好的机会。

　　火豹这次是南海火焰神宫的坐镇前者，而他自己则是八方烈火城的城主，实力强悍，这一次火焰神宫的人当中天赋极高的冯无命就是死在这个人的手里，说不得要将此子杀了，回去也好交代。

　　明七自然不打算和这个人墨迹，一个字都不说，当即右手抬起，心念一动，原本蛰伏在右手手心的盟约神碑化作一道乌光，冲天而起。

　　火豹没想到区区一个先天境界的修士竟然敢和自己动手，当即冷笑不已。

　　刚要动手，火豹似乎是从对方的气息之中感觉到了什么，眉头微微一皱，道：“没想到竟然在扶摇岛上晋级武王，也罢，就算你是武王境，在我面前也只有死路一条！”

　　感觉到对方晋级到了武王惊，火豹只是微微的惊讶了一下，但是这丝毫不影响他将面前人杀掉的想法，自己有着武圣中期的实力，难道还干不掉一个初级武王？

　　甚至没有动用武魂，火豹只是双手合拢，然后伸展，便看到大片大片的火云朝着明七飞驰而去。

　　明七站在那里整个人不动分毫，操控中的盟约神碑已经在空中迅速涨大，十几米高的黑色神碑在庞大神力的催动下散发出让人心悸的威压。

　　随后，只见明七伸手一指，那黑气缭绕的神碑宛若大山一般朝着凌空而立的火豹头顶砸下。

　　嗤！

　　火豹打出的火云眼看着就要将明七全部笼罩其中，明七却是右手舞动，一道以神力凝聚出的屏障迅速的挡在面前。

　　火云撞击到神力屏障上面，迅速消散。

　　“恩？”

　　这个时候火豹还以为自己看错了，自己打出的火云根本不是一个初级武王能够抗衡的，可是面前这个小子怎么能够安然无恙？

　　自己的火云压根伤不到他？

　　简短的迟疑之后，火豹忽然感觉到一股前所未有的恐惧袭上心头。

　　“这是怎么回事？”

　　火豹虽然看到对面的小子打出了一块黑乎乎的石碑，但是他从未想过这样的攻击能够对他造成伤害，可是那清晰地恐惧感不会有错！

　　于是，火豹想也不想的第一时间开始躲闪！

　　整个人在空中一闪，随即化为一团火焰，可是明显头顶的黑色石碑比自己预想的还要快！


第418章 血战【二】

　　刹那间，火豹身躯一动，周身已经凝聚出不下十几层的护体罡气。

　　虽然连他自己都觉得如此做很有些小题大做，但是那股让他心悸不已的念头却是依然挥之不去，仿佛此时和他战斗的根本不是一个只是刚刚踏足武王境界的小人物，而是和他拥有着同等实力的强悍对手！

　　火豹心有不甘，他实在想不通为什么会有这样的感觉。

　　一层层的火焰缭绕下，那面黑乎乎的石碑还是砸到了自己的头上。

　　当被石碑砸到的时候，火豹第一感觉甚至只是一种说不出的愤怒和屈辱，这到底是怎么了？竟然会被一个小小的武王攻击到？

　　但是下一刻，火豹的心忽然开始下沉。

　　被那黑色石碑拍到，周身的护体罡气竟然迅速的层层碎裂！

　　他是武圣，至少要比对方高出三四个境界，这种完全颠覆常理的现象让他一时之间无法接受！

　　噗噗！

　　黑色石碑似乎根本就没有感觉到它是在破开一名武圣强者的护体罡气，而明明坚不可摧的武圣真元在黑色石碑面前竟然弱的不堪一击！

　　火豹是思绪只是在电光火石之间略微的诧异，护体罡气就已经剩下最后一层！

　　武圣败在低阶武王的手里？

　　这恐怕是前所未有的笑话！

　　不过火豹此时也瞬间清醒过来，这已经不是在纠结为什么的时候了，看那黑色石碑的势头依然凶猛，顿时一声大喝，周身火焰迅速高涨。

　　这个时候终于体现出了他身为武圣强者所该有的强大实力，电光火石之间，火豹的身背后刷刷刷的腾起三道阴影，三个依稀可见的妖兽形体浮现出来，迅速在他的身体周围形成了一道屏障。

　　饶是如此，那黑色石碑砸到火豹身上的时候，他依然觉得这当头砸下的宛若千钧巨山，硬生生将他从高空砸下了接近百米！

　　而此时的明七，显然没有打算和火豹继续纠缠下去的意思，眼下他虽然能够借助那些神祗留下的神力抵抗一二，但是一旦神力耗尽，单凭他自己的实力是完全无法和如此之多的武圣强者对抗的，到时候只有死路一条！

　　他虚空踏步，脚下一窜血影飚飞，眨眼的功夫就又飞出数百丈之遥。

　　一道道的血光升腾而起，明七的身影变得越来越快，越来越远。

　　当火豹愤怒的再度飘飞到高空，就看到远方只剩下一抹血色的影子，两者之间已经相距了好几里地！

　　这速度，已经完全超越了武王的范畴！

　　急速遁走的明七忽然心头一动，手指一抹手中赫然多出了一面古朴的小镜子。

　　这面镜子可以说在明七的收藏之中已经算是古董了，他甚至有些忘记了这当中所蕴含的东西该如何去催动。

　　不过好在并没有忘记多少，大古镜真经他虽然参悟的不多，但是其中的一道神通镜像却还是记得的，当即神念一动，一股武王真元输入其中，就看到小小的镜子上面光华一闪，一个和他一模一样的人影浮现出来。

　　同时明七身影闪动，闪电般的打开神图空间藏身进去，并且将神图空间化为一粒尘埃。

　　这一系列的动作行云流水快若闪电，刹那之间，空中就只剩下一个影子朝着前方继续快速奔走。

　　而被巨大的黑色石碑当空砸下数百米的火豹却是恼羞成怒，身背后三道武魂影子张牙舞爪，整个人的速度瞬间提升到极限，朝着前方奔走的明七急速追去。

　　他火豹是武圣级别的强者，难道还追不上一个只有武王初级实力的小毛孩？

　　说到底这火豹还是被石碑痛砸那一下给惹火了，好歹他也是堂堂火焰神宫的三天王之一，这种奇耻大辱一旦传扬出去那还了得？

　　一旦晋级武圣境，随之发生质变的不仅仅是武王真元转化为更加精纯的武圣真元，而且还会再度凝聚出一个新的武魂。

　　这火豹三个武魂当中最为耀眼的就是一头体长十丈的火焰神豹，火焰神豹一左一右分别是两头模样怪异的妖兽，根本无法分辨出到底属于哪一类，但是每一头都威压十足。

　　此时在火豹全速追赶的过程中，那一左一右两个武魂更是化为一双羽翼不断的上下翻腾，翻云倒海之间周围空气上下翻腾不已。

　　眼看着两人之间的距离迅速拉近，火豹眼角闪过一丝狠辣，双手虚空一抓，凭空数道火焰光芒便迅速凝聚如实质的刀剑。

　　接着火豹双手一挥，刀剑火芒破空而出，呼啸着朝前方飞窜。

　　火豹速度不减，第一时间杀了这个小子，还要找到天神战鼓才行，要不然可就功亏一篑了，毕竟天神战鼓才是最重要的。

　　心中向着，火豹原本以为手到擒来的事情却突然之间发生了莫大的变化！

　　前方奔跑的影子确实是无法逃出火焰的攻击，但是就在攻击接触到他的瞬间，整个人竟然彻底消失不见！

　　仿佛他从来都没有在那里出现过一样！

　　火豹几乎是下意识的揉了揉眼睛，确认自己竟然跟踪丢了之后，无边的怒火彻底燃烧到了顶峰，一而再的被戏耍，这让他恨不得立刻将按小子抓到碎尸万段！

　　盛怒之后的火豹立刻冷静了下来。

　　对方的速度不可能比自己快，那么就算他眼下用了障眼法暂时躲过追踪，但一定还没有走远，毕竟自己也在全力追赶！

　　想到这一层，火豹肌肉虬结的脸色顿时掠过无限的厉色。

　　“小子，等着！”

　　火豹当空稳住身形，双手诡异的一个变幻，随后无中生有一般的双手十指间多出了七八支火红色的令旗，只见他手一抖，这些令旗便朝着四面八方急速飞出。

　　飞出的令旗在空中竟然以一种不可思议的速度移动的同时迅速构成一个奇特的法阵，一道道淡红色的力量波动朝着四面八方飞速荡漾开。

　　这显然是一种侦测法阵了，不过侦测法阵用到这种地步已经算是相当精妙。

　　法阵随着火豹的移动有规律的波动，一圈一圈的淡红色涟漪朝着周围迅速发散，不大功夫就已经覆盖了方圆几十里，而且还在不断的扩大！


第419章 血战【三】

　　此时的明七身在神图空间之中，面色阴沉无比。

　　通过神图空间他可以清晰的看到外面的一切，火豹的一切动作包括用来侦查的令旗法阵都看的清楚明白，此时神图空间就处在法阵侦测的范围之内！

　　“不行就冲出去算了！”

　　宗龙的火爆脾气已经有些按捺不住了，尽管知道外面追杀的人是武圣强者，他也实在是憋不下去了。

　　“你们出去就等于是送死。”

　　这个时候明七倒是很冷静，外面眼下只是一个武圣强者在追杀，一旦那些被神力幻化出来的白虎抵挡不住溃散掉，就会面前一群武圣强者的围杀。

　　杀神白虎是通过明七的武魂幻化，他能够清晰的感觉到那边战场上的一切。

　　眼下的情形十分的不乐观！

　　幻化出来的杀神白虎毕竟不是真正的杀神，在面对诸多武圣强者围攻时，依然有随时可能溃散的迹象。

　　“可是这样的话我们也完全逃不掉！”

　　宗龙此话一出，所有人也都纷纷沉默下来。

　　的确，这样逃跑下去根本不是办法，暂且不考虑明七的武王真元延续问题，单单是速度就被彻底压制，这还有逃脱的可能？

　　可是眼下的处境似乎根本没有时间让他们来思考如何脱身，因为很快火豹就发现了端倪！

　　绵延开来的淡红色力量仿佛一片平静的湖面，一圈圈的涟漪荡漾着飘向四方，凡是这淡红色波纹所过之处，任何事物都无法遁形。

　　就在前方的某一个位置，一个明显的凸起立刻就落入到了火豹的视野之中。

　　这对于操控整个法阵的火豹来说，这意味着什么已经不言而喻。

　　脸上掠过丝丝的冷笑，火豹双手之间便凝聚出了足以轰杀一名武王后期的能量，身体快速前冲的同时将这股能量打了出去。

　　庞大的几乎看做是凝聚成了液态的火焰能量朝着那一点砸下，顿时整个法阵都剧烈的晃动起来，周围淡红色的类似水纹的能量之中立刻激起一尺多高的能量浪潮。

　　此时，火豹已经彻底锁定了那个异常存在的踪迹。

　　他凌空追逐，发现那个点移动的速度并不快，至少比他的速度慢不少。

　　这下火豹就彻底放心了，虽然你躲藏的功夫有点让人意外，但是最终还是无法逃脱自己的掌控。

　　“看你往哪跑！”

　　眼看追上，火豹双手一抖，一片火红色霞光闪烁，就看到他的双拳之上已经多出了一副晶红色的拳套，拳套十指关节突出，手背手心都的位置布满了犬牙交错的晶红色尖刺。

　　火豹先是一声大喝，原本周围分散的火红色令旗迅速朝着这一点聚拢，随后他身影在空中一个模糊，留下一道道的残影，紧接着双拳照着目标砸去。

　　火豹对自己的这一拳十分的自信，就算对方有着武圣级别的防御，也会被双拳之上的力量击碎。

　　这一拳可不是一般的神通，而是仙术！

　　磅礴的武圣真元掀起了一场力量风暴，瞬间搅动的整个空间近乎破碎。

　　此时身处在神图空间中的所有人都感觉到了周围在疯狂的震动，更是有莫名的闷响如狂风暴雨一般在耳边响起，仿佛坚不可摧的神图空间在下一刻就会崩碎。

　　风雨飘摇之中的孤叶，这是所有人这一刻的感觉。

　　“怎么回事！”

　　众人正惊恐之间，一直处于沉睡状态的无相童子却突然飞了出来。

　　“碰到了棘手的敌人，正在全力攻击神图空间。”

　　明七面无表情的说了一句，目光一直注视着神图空间外面的一切动向。

　　“核心的原始星空都在剧烈颤抖，恐怕会经受不住攻击。”

　　无相童子难得一见的露出担忧的神色，他一直在神图空间里面沉睡，对神图空间的状况可谓是十分的清楚，虽然说神图空间随着明七的力量增长已经变得越来越强大，但是就目前的状况来看，还是无法抵挡住武圣强者的连番攻击的。

　　必须解决眼前的困境！

　　明七感觉了一下右手手心间神祗留下的能量，也不再说什么，当即身影一闪，直接跳出神图空间。

　　他打算直接面对这个武圣级强者！

　　“哈哈，你小子终于肯出来了！”

　　火豹看到明七终于现身，顿时脸上闪过几丝狞笑。

　　先前的几番折腾已经让他彻底失去了耐心，这个时候他可不会再说什么交出天神战鼓饶你一命的话来，直接杀了，再找出天神战鼓也就是了！

　　双拳之上凝聚出浓郁的火焰锋芒，火豹气机直接锁定远处的明七，身体骤然发动。

　　而明七这个时候也不打算一味的躲避了，如今已经是躲无可躲，唯独一战。

　　看到火豹宛若天外陨石一般朝着自己冲来，明七却是变得出奇的冷静，右手间所有的神祗神力全部汇聚到一处，下一刻，充满神力的盟约神碑再度出现。

　　闪烁着乌黑光泽的石碑透露出一股睥睨天下的姿态，汹涌的神力宛若一道道雷蛇缠绕在其上，缭绕的能量光束一圈圈的上下波动。

　　这一次，石碑出现并没有像第一次那样当空砸下，而是十分平静的出现在了明七的面前，彻底挡住了火豹的攻击方位。

　　一看到这黑色石碑再次出现，火豹立刻大怒，先前正是被这黑色石碑给砸了下去，那个时候是自己轻敌，不过这一次他不会了，他要直接将这黑色石碑击碎，看你还有什么依仗！

　　石碑打出，明七也不是静等着，他的双手开始不断的变幻，一个接着一个的印诀飞速的脱离十指指尖，不断落到前方的黑色石碑上面。

　　火豹哪里管这些，双拳之上已经彻底凝聚出了长达一尺多的火焰拳爪，十指如刀锋，凝聚到了极致的能量漩涡压迫的周围空气都开始发出阵阵爆裂声响。

　　“受死吧！”

　　火豹的脸上浮现出几丝疯狂，双拳十指刀锋切向黑色石碑，同时更强的力量沿着双臂奔涌到双拳之上，他要一鼓作气，在打碎石碑之后彻底将那小子洞穿！碾压成粉末！


第420章 血战【四】

　　神秘玄奥的八卦印法彻底融合到了黑色石碑上面，一道道灰白色的气流开始在石碑上面流转，奔涌。

　　火豹的双拳十指刀锋碰触到黑色石碑上面，但是预想中摧枯拉朽一般的场景并没有出现，反倒是出现了根本无法想象的结果！

　　在十指刀锋碰触到黑色石碑的瞬间，就仿佛是碰触到了一个强大的力场，自己会出去的双拳竟然有些不听使唤，而且石碑上面分明有着无比强劲的阻力，正一寸寸压迫他的双拳，让他无法挺进哪怕是一丝一毫的距离。

　　火豹的脸上闪过一丝丝震惊，对面明明是一个武王，怎么能够抵挡住自己的全力一击？

　　这完全不符合逻辑！

　　不过火豹此时已经不打算后退了，一咬牙，身背后三尊武魂同时光华一闪，化为三条光影直接融入到他的双拳之上。

　　陡然增加的力道终于让黑色石碑动了。

　　不过，也仅仅是动了而已，就在火豹惊讶无比的目光下，面前并不怎么高大的黑色石碑，竟然在自己狂暴的攻击下只是颤抖晃动了几下，就再度恢复宁静！

　　而到了这时，火豹才发现，自己双拳上的力量正在疯狂的流逝！

　　这是怎么回事？

　　火豹顿时一惊，险些冒出一身冷汗来，他可是火焰神宫的三天王之一，身经百战，但是却从来没有碰到过这样诡异的情况！

　　未知的才是最具有威胁性的，这一点火豹是很清楚的，所以眼下尽管心中有万分的不甘，但是却依然硬生生的想要将打出去的双拳收回，同时身影晃动，后撤。

　　火豹是火焰神宫的高手，心性自然不一般，先前虽然愤怒，但是眼下却依然是理智占据上风，知道再继续攻下去会得不偿失，所以立刻选择后退。

　　不过，眼下是火豹要选择后退，但是他能够全身而退么？

　　虽然明七不知道自己能不能把他彻底留下来，但是要让他全身而退是万万不能了！

　　仿佛是猜透了火豹的想法一般，就在火豹选择后退的瞬间，明七忽然张口吐出一大口鲜血，就看到原本飞在空中的一个个玄妙的八卦印法立刻在血液的浸染下变得猩红无比。

　　然后，明七伸手一指，那些被血染了的印诀闪电般的飞出，直接绕过黑色石碑，赫然是朝着火豹飞去。

　　这一下快若闪电，就连火豹都没有注意到，当他看到一抹血红朝着自己飞来的时候，只是下意识的躲避，但是随后就发现速度竟然慢了半拍，血红色如雾气一般的东西沾染到了身上，然后立刻变成一个个诡异无比的符号！

　　火豹一直都没有把这个武王境小子放在眼里，但是经过一番交手之后他竟然郁闷的发现对方的手段诡异到了极致，就算他这样经验丰富的也从来都没有见过，比如说先前的那个黑色石碑，在比如说就先在正贴在身上莫名其妙的红色符号。

　　明七的攻击十分有层次感，就在被鲜血染红的八卦印法打出去之后，武王真元的催动面前的黑色石碑便直接横空追击火豹。

　　火豹对那黑色石碑心中还是多少有些忌惮的，眼下看那黑色石碑当真朝着自己飞来，便继续后退，可是这一次他让他惊讶的事情发生了！

　　火豹骇然的发现，自己竟然动不了了！

　　每动一下，贴在身上的那些血红色符号就会诡异的闪烁，发出一道道红色的光芒，似乎是将他彻底的禁锢住。

　　他堂堂武圣级别的强者，竟然摆脱不了一个小小武王种下的禁制！

　　火豹怒不可遏，但是却根本没有办法！

　　他当真是无法动了！

　　而且更加要命的是，那块唯一让他有些忌惮的黑色石碑正以飞快的速度朝着他撞来！

　　此时火豹的心中不仅是愤怒，而且是耻辱，还有丝丝的恐惧！

　　不过明七自然不会去理会此时火豹的心情，他心中很清楚，那些用鲜血催化的八卦印法可不能够困住火豹多久，估计也就短暂的几秒钟时间。

　　武王真元疯狂的流转涌动着，黑色石碑风驰电掣的砸向火豹。

　　只是，火豹很快就发现自己能够动了，于是立刻催动真元躲闪。

　　而这个时候，黑色石碑已经飞到，庞大的压力瞬间铺天盖地，让火豹大惊不已，虽然他知道这黑色石碑威力颇大，但是这一次明显比上一次的威力还要大的多，而且速度也快了许多！

　　火豹竟然发现自己躲闪的还是有些晚了！

　　轰！

　　果然，如明七预料的那样，有了那几秒的耽误，火豹便躲不开石碑的攻击。

　　巨大的黑色石碑宛若天外陨石一般砸在火豹身上。

　　一层层的护体罡气被瞬间打碎，在这黑色石碑面前，火豹的护体罡气仿佛就像是纸糊的一样，脆弱而且不堪一击！

　　此时火豹已然没有时间去想为什么这种超乎常理的事情会出现在自己的身上，护体罡气一层层的被突破，黑色石碑却是攻势不减，锋芒大盛。

　　火豹尽管已经在瞬间闪出数百米的距离，但是已然摆脱不了黑色石碑。

　　随着最后一层护体罡气被打破，火豹就感觉仿佛是一个巨大的铁锤照着自己狠狠的锤了一下。

　　黑色石碑带着一股前所未有的气势直接砸到了火豹身上，巨大的冲击力让他根本来不及做出任何的反应，便再一次无法避免的朝着地面坠下去。

　　火豹此时心中简直已经无法来形容，原本以为是一场碾压式的战斗，却又如何能够想到给他的感觉哪里像是在和一个武王战斗，分明就是在和一个比他自己都要强大的多的人战斗！

　　黑色石碑的轰然一击，竟然让他毫无招架之力，尽管拼命的施展神通攻击，但是却根本无法撼动黑色石碑分毫，甚至连一块小石头都不能震碎下来！

　　虽然这一砸不会要了他的命，但是脏腑翻腾之下浑身都难受不已，仿佛整个人被一头巨人踩了无数脚似的。

　　而这时，明七缓缓抬起左手，左手手心的北神之眸忽然张开，发出一道微不可察的锋芒，一闪而没，下一刻便没入到了黑色石碑里面。

　　噗！

　　被石碑碾压的火豹忽然身体一抖，猛的喷出一口鲜血来，重重的砸到地上！

　　看到这一幕，明七也不由的大吃一惊，只剩下一枚眼睛的北神一旦动用石碑，竟然还有如此神威！

　　不过还没等明七松一口气，意识当中忽然传来了很不好的讯息，那些幻化出来的杀神白虎正在被逐个击杀！


第421章 死局？

　　此地不宜久留！

　　明七此时虽然很想和那些人大战一场，但是他知道他这一战关系到不少人的性命，稍有不慎就会全部丧命于此。

　　神图空间猛然一收，明七再度虚空遁走。

　　几分钟之后，脑海中感应到最后一头白虎杀神被彻底打散。

　　接着只是几个呼吸，后方好几道强大的气息已经先后扑来！

　　好快的速度！

　　神图之中的明七顿时倒吸了一口凉气，从气息上面判断，这些人几乎没有比火豹弱的，一旦围上来就再也没有脱身的机会了，想到此，他连忙全力催动神图，并且通过原始星空将小乾坤世界最大限度的压缩到比一粒尘埃还要小的程度，朝着前方迅速冲刺。

　　宽阔的内岛中，在明七催动神图全速遁走的同时，后面七八道虹芒激射而来。

　　待到虹芒接近，隐约便看到其中人影。

　　最前方的赫然是一位须发皆白的老者，身形微驼，如龟蛇盘绕，一身黑袍迎风鼓的滚圆，远远看去就像是一个臃肿的乌龟。

　　黑袍老者速度最快，几乎是领先其他人数百米。

　　当先一步，黑袍老者凝目远望了一下，眼中射出几道精芒，自语道：“竟然有乾坤世界级的宝物，呵呵，老夫大约是要笑纳了。”

　　说罢，只见这黑袍老者一双精瘦如柴的手指间忽然绽放出无数道的青芒，数不清的青芒呈现出网状向着前方迅速铺展开来，速度甚至比老者虹芒遁走的速度还要快上几分！

　　刹那间，以老者为中心，前方的扇形区域迅速被青芒所覆盖。

　　而在不断挥洒出青芒的同时，老者原本暗淡无神的双眸忽然爆发出两道异样的神采，迅速触及到蔓延的青芒之上，两道神采一接触网状的青芒，青芒网所覆盖的区域瞬间转变，但凡被青芒笼罩的区域，哪怕是再小的尘埃也丝毫无法遁形。

　　青芒之中，一粒快速飞行的尘埃立刻就落入到了黑袍老者的眼中。

　　“任你神通通天，如今也难逃老夫手中了。”

　　锁定了那一粒尘埃，黑袍老者一声冷笑，双手忽然一抖，大网青芒剧烈的震颤起来，彷如就是怒海狂涛一般上下起伏翻滚，然后突然之间朝着那一粒飞速移动的尘埃聚拢。

　　这时，后方陆续有人飞来，纷纷在黑袍老者周围稳住身形，控制住速度。

　　眼看着黑袍老者施展仙术锁定一粒尘埃，顿时也都心知肚明起来。

　　其中一位约莫四十余岁的中年男子，一身青袍，颌下长须，面庞棱角分明，双眸精光如剑，略一沉吟，便上前一步道：“玄老，不知那小子可逃窜到了哪里？”

　　这人一问，旁边立刻出来一个胡须灰白的老者，说道：“剑青龙，你这不是明知故问么，玄老早已经看破那小子的诡计，一个小小的乾坤世界而已。”

　　这老者说话显然不客气的样子，不过本称呼剑青龙的人却是不以为意，只是淡淡的道：“幕老慧眼如炬，早就看出来那是乾坤世界，只是不知道幕老可有办法将其破开？”

　　剑青龙是青龙剑宗第一守护，而被称做幕老的人则是西岚州雄风城不出世的强者幕道云，幕道云是老一辈高手，在这些人当中，除了玄武玄老之外，也就数他的实力强悍了。

　　各大势力名义上都是从属于神域，所以对上玄武的时候都会尊称上一句玄老，至于其他各大势力之间，倒是没有明显的高低之分，幕道云代表的雄风城，剑青龙代表的是青龙剑宗，两者之间谁也愿意示弱。

　　其实各大势力的带头人此时虽然都十分默契的追了上来，但是每一个人的心中都在打着自己的小鼓，如果让他们全力协助玄武拿下天神战鼓，是万万行不通的。

　　玄武老奸巨猾，听到两人对话后只是淡淡的嗯了一下，手上却死丝毫没有停顿的迹象。

　　挥手之间，两道更加浓郁的青芒飞驰而出，转瞬间便化为两只巨大的青色大手，朝着那一粒微不足道的小尘埃抓去。

　　飞在空中的大手迅速的拉长，随后越来越小，越来越小。

　　青色大手速度奇快，神图空间自从被青芒彻底笼盖之后速度立刻就被削弱了好几份，眼下根本比不过能量状态的青色大手。

　　玄武似乎是稳操胜算，一切动作都有条不紊，青色大手抓下去的时候已经变成了两团青芒。

　　而外面的一切，身处神图空间里面的明七都看的清楚无比，当漫天青光笼罩下来的时候顿时莫大的危机感瞬间袭上脑海，神图空间并非坚不可摧，这一点他早就清楚，而此时外面必然聚集了诸多强者，似乎彻底陷入了死局。

　　明七将目光扫向众人，却没有人开口。

　　蓬！

　　神图空间被攻击，瞬间摇晃起来，而更加让人担忧的是，空间四壁在猛烈的撞击之下竟然出现了细微的裂纹！

　　这一击之下便让神图受到重创！

　　可想而知，一旦外面的强者联手，神图必然会被彻底轰碎！

　　何去何从？

　　明七此时也不得不思考这个问题。

　　深陷死局，这一次恐怕再无求生的可能！

　　“要不，把天神战鼓给他们！”

　　宗风也意识到了形势的严重性，如果再不做出决定，恐怕所有人都要死在这里。

　　“大哥，不能交出去！”

　　宗龙双眼血红，天神战鼓得来不易，一旦交出去，恐怕就再也没有收回来的可能了。

　　“不交出去我们都要死在这里，你我死了也就罢了，又怎么能连累他人！”

　　宗风咬牙训斥了一句，豁然站起身来，看着明七，道：“打开吧。”

　　此时明七虽然有万般不甘，但是却也无可奈何，敌人的强大已经不是自己能够战胜的，实力上的悬殊犹如天堑，这根本无法弥补。

　　沉默了几秒钟，明七点了点头，准备打开神图，让宗风出去。

　　不过下一刻，他却又停了下来。

　　“我们已经杀了他们那么多人，就算交出天神战鼓，恐怕也没有活路的可能了。”

　　轰！

　　几句话的功夫，又是一道猛烈的冲击打在神图空间上面，顿时周围密密麻麻的裂痕更加明显了。

　　哧！

　　然而随着裂痕的扩大，明七忽然感到从神图的核心原始星空内部陡然发出一道能量波动，迅速的蔓延到神图空间的四壁之上！

　　与此同时，一股完全不属于任何人但又比任何力量都要强大的气息瞬间便铺满了整个空间！


第422章 恐怖的拳头

　　仅仅几分钟的时间，玄武已经彻底限制住了至尊图。

　　此时七八位强者都已经分散开来将这一粒尘埃围住，而玄武，依然在有条不紊的打出一道道的青芒。

　　“诸位，老朽也不会不讲道理，咱们还按扶摇岛的规矩，打开这个乾坤世界，到时候诸位各显神通，谁拿了神器就是谁的，余下人一概不会追究。”

　　玄武借着攻击的间隙，徐徐说道。

　　玄武这话一出，倒是有几个人如释重负，只是也有些人脸色忍不住的变了几下。

　　这些人虽然在各自的势力当中都是一等一的强者，但是好不该这里聚集起来的都是这个级数的高手，而且当中还有玄武这个老怪物在，想要从他手中夺走天神战鼓，恐怕是十分的艰难。

　　看到没人回应，玄武只是嘿嘿笑了笑，说道：“诸位也不要觉得不公平，如若不是老夫困住了他，你们一点机会都没有，或者说，你们可以看看火焰神宫三天王之一火豹的下场。”

　　此时火豹虽然被伤的不轻，但依然跟了过来，听到玄武拿他当教材，顿时脸色十分不悦，不过他也无话可说，自己被一个初入武王境界的小辈打的狼狈不堪，丢人都丢到姥姥家去了，如果这个时候再出言狡辩，无疑就是自己打脸。

　　而其他人听到这话，再看看眼前的阵仗，也都认了。

　　感觉到周围的气氛变化，玄武一笑，当即双手之中凝聚出一道更为凌厉的青芒，打了出去。

　　玄武很自信，这一击就能够彻底将那乾坤世界的防御打碎，到时候收了乾坤世界回去再炼化恢复就是，虽然时间漫长了点，但是对于一件拥有自我衍生能力的乾坤世界法宝，这绝对是值得的。

　　青芒脱手飞出。

　　但是与此同时，前方原本只是一粒尘埃大小的乾坤世界突然之间发出一种震人耳鼓的嗡鸣，随后开始急速膨胀起来！

　　“嗯？”

　　玄武眉头一皱，他可万万没想到在这种情况下对方竟然还敢反击。

　　“垂死挣扎而已！”

　　看到那乾坤世界只是一味的膨胀，却根本没有反击的迹象，玄武顿时不屑。

　　青芒过处，至尊神图已经膨胀到了一间房屋大小，而且弥漫起了一股淡淡的白色雾气。

　　青芒瞬间便扑到淡淡流动的白色雾气上面，继而青芒一闪，就直接钻入白色雾气之中消失不见。

　　玄武一愣，这是什么情况？竟然就这么莫名其妙的消失了？

　　不过还没等玄武反应过来，就听到耳畔风声呼啸，眼前那缭绕的白色雾气瞬间变得狰狞无比起来，开始在空中变幻出数不清的狰狞凶兽咆哮着向四面八方扩散！

　　在这一瞬间，玄武甚至感觉到了一股心如死灰般的恐惧！

　　怎么可能！

　　自己堂堂武圣巅峰的强者，怎么会有如此的恐惧念头？

　　不过来不及多想，那狰狞的凶兽便瞬间来到跟前！

　　“不好！”

　　此时纵然脑海中万般的不可能，但一切都已经来不及去考虑，因为危机已经贴身！

　　堂堂武圣巅峰实力的玄武，已经许久许久未曾感应到过如此深刻的危机了，刹那间全身爆发出璀璨夺目的锋芒，一身澎湃的武圣真元瞬间如开闸洪流，一道道耀眼青芒飞速的在他周围聚拢缠绕，宛若一条条青龙。

　　与此同时，玄武的身背后更是辉光闪烁，一身修为精华凝练的三道武魂几乎是同一时间便被召唤出来。

　　还未等三大武魂彻底展现出本来形态，便当即呼啸着化为流光和那些盘绕身畔的青龙汇合，构筑更加坚固的屏障。

　　不过纵然如此，那一股笼罩在玄武心头的恐惧之感却根本没有丝毫退却的念头，庞大的压迫和极端接近死亡的预感让他本能的电射而退。

　　而此时周围的人也都纷纷感觉到了从那一团看似十分不起眼的白色气雾所散发出的惊天杀机！

　　那是一种完全凌驾于所有人之上甚至连他们都从未能够触摸过的力量！

　　这些人平日里都是高高在上守护一方的强者，甚至都有接触过神的意志，然而此时此刻所感感觉到的这股威压，已经完全超越了神！

　　抛开心中惊涛骇浪的念头，人们都纷纷拿出最为强大的防御神通，并且迅速的后退，遁走。

　　一切的变故和反应都在电光火石之间完成！

　　咆哮着的凶兽影子突然之间变了，变成数不清的锋利刀锋，继续朝着四面八方扩散。

　　所有人都急速后退，速度快若闪电。

　　飞舞的刀锋宛若成千上万射出去的箭簇，尽管都是虚幻的影子，但是却真真切切的带着破空的呼啸，仿佛天外神魔的奋力劈斩。

　　在接触到四面逃窜的一众高手的瞬间，成千上万的刀锋再次变幻，密密麻麻的刀锋虚空一摇，竟然化为几只遮天大手，沿着几人遁走的轨迹急速掠去。

　　大手的速度快的让人战栗，甚至所有人都没有反应过来的时候，他们的头顶上空就已经被变得乌黑一片！

　　而在大手出现的瞬间，整个天空也随之一下暗淡了下来。

　　身处神图空间里面的明七等人此时都已经惊讶万分，看着外面被突然之间如惊弓之鸟一般迅速逃之夭夭的一众高手强者，纷纷露出迷茫的神色。

　　当然，这当中最为惊讶的莫过于明七了。

　　神图空间可谓是与生俱来的了，但却从未释放出过如此强大的力量，难道说这才是神图空间的真正力量？或者说这是在预兆着什么？

　　不管明七此时心中如何惊涛骇浪，外面的形势却已经是间不容发。

　　遮天一般的大手当空压下，那些实力都在武圣境界的一众强者竟然震惊的发现自己根本无法躲开！

　　大手闪电般抓下，然后又闪电般的合拢，五指握拳。

　　最后，就看到飞向四面八方的大拳头朝着中心一个位置聚拢，然后碰撞到一起。

　　在所有拳头碰撞的刹那，明七恍惚觉得天地就要崩塌了一样，神图空间更是在剧烈的颤抖之中彻底失去了控制，当空一抖，竟然完全无意识的急速飞遁，毫无方向轨迹可言。

　　在神图空间化为流星飞窜的一瞬间，明七眼角撇过刚才那些大拳头碰撞的位置，赫然发现已经是再也没有任何东西留在那里，哪怕是一片薄薄的衣角。

　　取而代之的，则是一个方圆一里的乌黑空洞。


第423章 大人物【本卷终】

　　疾飞的神图空间，仿佛天际流星一般划破长空，漫无目的的远去。

　　而神图之中的无相童子则是毫无症状的突然一声大叫，随后身躯竟然开始快速解离，就像是一块冰放到了沸水里面，一个呼吸不到，彻底消失的无影无踪！

　　下一刻，明七的意识搜遍整个神图空间，甚至连最为深处都不曾放过，却再也找不到一丝无相童子的痕迹。

　　“难道就这么消失了？”

　　明七双瞳猛然一缩，似乎想到了什么，顿时惊出一身冷汗来。

　　神图空间为什么能够爆发出如此恐怖的力量？能够直接秒杀一群武圣级别的高手？

　　在他看来，那些被大拳头抓住然后撞到一起的各大势力强者，恐怕已经从整个世界之中消散，再也找不到任何的踪迹了，这种恐怖的力量已经彻底超出明七现有的认知。

　　他无法想象究竟是什么样的存在竟然能够轻而易举的发出如此强大的力量，此时此刻他最担心的是神图空间爆发出如次恐怖的力量，自己这一方要付出的代价是什么。

　　神图空间虽然与生俱来，但是不可否认的其中还蕴含着太多的未知，恐怕一生都无法去研究的透彻。

　　他抬起双手看了看，北神之眸和盟约神碑还在。

　　“北神，你也感觉到了那股强大的力量了吧，知不知道来自于哪里？”

　　问话之后，则是漫长的沉默。

　　过了好久，北神的声音才在明七的脑海中缓缓响起。

　　“他来自九天之上。”

　　九天之上！

　　明七一听到这四个字，顿时连呼吸都变得粗重了几分，这四个字他听过，当初就是北神说的，说他是九天之上那些东西的玩物！

　　玩物！棋子！布偶！

　　回想起从北神那里得到的一切资料，明七浑身上下都在不由自主的颤抖着。

　　他脸色阴沉无比，牙齿紧紧咬在一起，在这一刻，他甚至有了讨厌神图的想法！

　　神图给了他无法估量的东西，完全可以说，如果没有神图空间的存在，他在修仙一途上面根本无法走到现在！

　　可是此时此刻，他却狠这东西！

　　此时，神图空间依然在漫无边际的飞行着，而整个空间就如一架大火炉，周围的温度已经达到了炽热，唯独催动元力真元才能够抵挡住钻心的灼烧。

　　“或许是我想多了，可能只是这个空间在面临破裂的关头沟通到了某一件类似的东西上面的力量，根本没有引起大人物的注意。”

　　明七没有任何掩盖自己情绪的意思，所以北神也能够清晰的感觉到此刻他的念头。

　　“对于这件空间来说，你就是宿主，一是根本无法破坏或者丢弃的。”

　　“那就这样？终生成为一个玩具？”

　　明七的声音之中已经带着几丝怒吼，他虽然到现在为止都不知道这个所谓的玩具究竟到底在玩些什么，但是这种感觉这种现象却是让他极度无法容忍的。

　　意识当中，北神微微叹了口气，随后道：“其实，活着，就有希望。”

　　活着，就有希望。

　　明七不是那种不理智的人，更不会一旦遇到事情就会热血上脑的那种。

　　此时的他，知道自己已经处在了崩溃的边沿，所以他强迫自己索性不再考虑这件事情，不管他什么大人物，只要不是刀架在脖子上，他都暂时不去考虑。

　　纵然明天就要死，他就只会考虑今天！

　　漫长的平息之后，他总算是冷静了下来。

　　“没错，活下来才是最好的出路，因为我还有许多事情要做！”

　　“你暂时还十分的弱小，根本不会影响到大局，那些大人物是完全不会注视到你的。”

　　北神隐忍几十万年，心性自然非同一般，眼下无论如何，他已经是和明七绑到了一起，生死同步。

　　冷静下来之后的明七，便将那虚无缥缈的大人物抛到脑后，迅速观察起当前的形势来。

　　神图空间已经没头没脑的飞行了一个多时辰，还不知道要飞多久，不过身在神图空间内部的明七却能够清晰的看到整个空间的变化。

　　已经隐隐呈现出世界迹象的神图空间算是彻底被打回原形，甚至连原形都不如。

　　原本莫大的空间如今缩小到了不足百米，而且四壁黯淡无光，原始星空笼罩着的神图核心就悬在自己的头顶，可以说如今神图空间已经被彻底压缩，恐怕再也无法恢复到以前的状态了。

　　不过这当中唯一让明七还能够看到希望的就是包裹着神图核心的原始星空并没有溃散，或许还可以恢复。

　　刚刚感受到了神图空间的变化，整个空间就开始剧烈的颤抖起来，而且每个人都已经完全无法稳定自己的身形，随着风雨飘摇的空间来回摇摆。

　　明七知道这是神图的力量锐减之后再也无法搭载这么多人飞行的缘故，所以他没有迟疑的直接打开空间，所有人都纷纷御空飞了出去。

　　姜灵实力不足，幸好苏源有御剑飞行，带着她倒也没有影响。

　　收起神图，一行人飘忽之中很快降落到地面上。

　　落下的位置并不好，是一片连绵起伏的荒山，荒山上遍布着奇形怪状的蒿草植被，一阵阵热浪卷过，仿佛就像是置身在大火炉之中。

　　嗅着空气中略显炽热的气息，明七便知道已经来到了南蛮世界。

　　所谓的南蛮世界就是火凤之滨与赤炎海域的统称，中央大地以南为火凤之滨，火火凤之滨再往南就是赤炎海域，只是目前根本无法确定到底身处何处，毕竟整个南蛮世界太大了。

　　时间是正午时分，一行人处在陌生的环境中，走的都十分小心。

　　不过这种陌生的感觉并没有持续很久，很快的，宗风便确定了他们所处的位置。

　　他们并没有距离中央大地太远，这里还是处于火凤之滨的东北部边界，名义上隶属于八荒烈火城的地域范围，而这八荒烈火城则是隶属于火凤之滨最大势力火焰神宫。

　　八荒烈火城城主，火焰神宫三天王之一，正是火豹。


第5卷 名动天下


第424章 南蛮世界

　　在广袤的南部疆域，火焰神宫无疑是一个庞然大物。

　　南蛮世界以赤炎海峡为分界线，海峡以北尽在火焰神宫掌控之中，海峡以南则是群雄争霸纷乱不休的局势，赤炎海域聚集了为数众多的异族海族，相互之间干戈不休，虽然也有结盟图谋海峡以北的广袤土地，但是往往脆弱的结盟让他们根本无法长久下去，纵然能够控制赤炎海峡这个战略要冲，但是却往往如炎夏暴雨一样来的快去的也快，根本无法长远下去。

　　久而久之，火焰神宫倒也与海峡以南的众多实力处于了一个微妙的平衡状态。

　　当然，火焰神宫南蛮称霸，但还是受到中央大地神域的节制统辖，这一点是不容置疑的。

　　火凤之滨终年炽热，仿佛永远出于炎炎夏日，在这里，无论是居民还是修士，都有着一股天然的彪悍丰脾性，似乎蛮横与粗犷就是他们的商标。

　　火焰神宫高手众多，门徒无数，除却隐不出世的强者，火焰三天王无疑是火焰神宫当中数一数二的强者。

　　火焰三天王之一，八荒烈火城城主火豹，在目睹了那场平生所见却至今都让他无法相信的群秒众强者的诡异事件之后，整个人仿佛彻底变了。

　　那一战之后的第五日，火豹静静的坐在自己的房间中，双眼紧闭，仿佛泥塑。

　　三日前他已经赶回八荒烈火城，回来之后就坐在这里一动不动，劫后余生让他花费了好大功夫才平静下来，但是他始终无法相信，那个明明只有武王境界的不起眼青年，竟然亲手埋葬了那么多强者的仙途。

　　是的，什么事情比七八位强者一同被眨眼之间击杀更为震撼人心？

　　火豹自认也见过大世面，但是这种场面他别说见过，先前那是闻所未闻。

　　他之所以能够侥幸逃脱回来，则完全是先前自己和那人单独一战所受重伤的恩赐，如果不是有伤在身，知道就算把天神战鼓逼出来他也无从得手而并没有试图靠近，恐怕他也和那些个高手一样早在五日前就已经灰飞烟灭了。

　　这种彻底颠覆认知的东西，仿佛就是一把挥之不去的灵魂利剑，永远悬挂在他心头。

　　从早上到中午，火豹整个身体纹丝不动，仿佛就是一个没有了灵魂的空壳。

　　这时，门外响起了一个声音。

　　“城主大人，金鸥城城主来见。”

　　那声音说完，也不等火豹有任何的反应，就又脚步声起，显然已经离去。

　　金鸥城城主紫金乌，同样是身为火焰三天王之一。

　　紫金乌是一位女子，看上去约莫二十多岁，无论是从身材还是从气质和脸蛋上看，都是一位无比完美的美艳少妇，紫袍包裹的婀娜躯体总是能够给人无限的遐想。

　　紫金乌也不理会火豹是否同意她的到来，而是直接来到火豹房前，推开门走了进去。

　　进到房间里面，紫金乌绕着火豹转了几圈，然后盯着火豹依然紧闭的双眼，饶有兴致的道：“真是没想到，堂堂火豹竟然会被吓破胆，这要是传到宫主他老人家那里，恐怕会当做一个十分有趣的笑话来。”

　　紫金乌一段话说完，火豹豁然睁开眼睛，一双凌厉的气息毫不避讳的落到紫金乌身上。

　　“你是没有亲眼所见，区区武王眨眼之间秒杀八位武圣，这种事情恐怕比天底下任何一个笑话还要好笑。”

　　火豹语气平淡至极，但是任谁都能听得出来话语之中的那种复杂到无法用言语表达的情绪。

　　紫金乌嘴角上翘，露出一抹勾魂夺魄的迷人笑容来。

　　“说实在的，宫主他老人家也对那个人很感兴趣，这几日已经在整个地界搜索了，只要他踏入火凤之滨，就再也走不出去了。”

　　火豹冷哼一声，道：“宫主也感兴趣？还把这件事情交给你来办？”

　　紫金乌并没有接这个话，而是说起了其它的。

　　“这一次扶摇岛一行，宗门新秀精锐死伤大半，这件事情宫主他老人家十分期待你能够有一个完美的解释。”

　　火豹脸色一变，而后沉声说：“这个我自然回去和宫主交代，不过我倒是好心提醒你一句，待到真正和那个小子对上的时候，祈祷你不要第一个跑。”

　　紫金乌也不气，反而娇笑着道：“放心，到时候我会第一时间把他拿到宫主那里领赏。”

　　说完，紫金乌便小腰频摇的离开了。

　　……

　　穿过了几处险恶的地带，击杀了不少妖兽之后，明七一行人终于看到了远方的城池。

　　火凤之滨多妖兽，多火瘴，普通的地方根本不适合人类居住，所以但凡是火焰之滨的居民，全部住在巨大的城池之中。

　　前方的这座城叫白炎城，占地面积相当广阔，是临近中央大地南部边界的几座城池之一，正是归属三天王之一的火豹管辖。

　　由于白炎城靠近中央大地边界，地域的差异已经不是十分的明显，当明七一行人走进城中之后，便发现城中有着相当数量的北方人，这些人或经商买卖，或定居于此，已经没有了明显的区分。

　　不过这里也无处不透露着一股剽悍粗犷的风气，热烈而又激情。

　　明七自然没有闲情来欣赏这里的风土人情，就近找了一家酒店，他只是打算在这里休息一晚，然后就要快马加鞭的赶回琉璃圣地。

　　天色近晚，白炎城中热闹的时间刚刚开始。

　　“明兄弟，今日已过，我兄弟就要离开了。”

　　宗风端起酒杯，遥遥敬了明七一杯酒，然后仰头一饮而尽。

　　这一趟能够得到先祖神器天神战鼓，可以说九成九都是明七的功劳，甚至为此还损坏了明七的一件乾坤世界级的法宝，他已经开始思索族中能够拿出什么样的东西来做补偿了。

　　“我也要回我的宗门，出来时日已久，很多事情也要我回去处理。”

　　明七倒是只字不提天神战鼓的事情，只是淡淡的喝着酒。

　　宗风顿了顿，道：“明兄弟他日一定要到我西荒走一趟，也好让我兑现承诺。”

　　明七点了点头，道：“我会的。”

　　几个人静静的吃着饭菜，喝着酒，劫后余生的安静对于每一个人来说都是无比需要的。

　　然而这时，酒店外却无端的突然嘈杂起来，紧接着就是神通对撞的声音，显然是冲突发生了。

　　一般情况下，对于他人的冲突，明七不会过问，只是这冲突一起，他忽然感觉到了一股熟悉的气息，便立刻站起身向着酒店外走去。


第425章 危机

　　酒楼位于繁华街市边沿，冲突就在繁华街市的十字路口。

　　明七走出来的时候正好看到两方人在相互对峙，其中几个人已经施展神通隔空对轰，场面上充斥着紧张的味道，附近知趣的人都开始纷纷远离，只有少许胆大好事者不近不远的看热闹。

　　明七定睛看去，从两方人的穿着上就可以明显的看出来分属于不同的势力，而且这两方势力明七也都认得。

　　其中一方自然是白炎城城主府，而另外一方，则是一群拜火教徒。

　　城主府这一边为首之人似乎有着武王级的实力，身后跟着一群几十个先天境界的修士，看来是白炎城的护卫队。

　　而对面拜火教徒们簇拥着一个人，这群人虽然看上去整体实力偏弱，但是面对武王实力的护卫队，却是流露出丝毫不虚的架势。

　　明七盯着那个虽然看上去只有先天十重样子的拜火教徒，微微眯起眼睛。

　　这个人名字叫周正川，正是前段日子夺了躯壳的冰帝。

　　明七的记忆不差，一眼就看了出来。

　　而当周正川猛然感觉到有人注视的时候，他转过头来，第一眼就看到了明七。

　　对于这青年的这张脸，无论是冰老头还是火老头，恐怕永远都深刻记忆。

　　周正川年青的脸庞上忽然一愣，随后便立刻传音给明七。

　　“这个城中有些古怪，可能暗地里不知道干些什么勾当。”

　　“古怪？”

　　明七愣了一下，但随后面色平静的道：“你先处理好眼前的事情，然后来找我。”

　　传音过去，明七就转身返回酒店。

　　不大功夫，果然门外的嘈杂声音停歇下来，几杯酒下肚，一个连头脸都被长袍遮盖住的人缓步走进了酒楼，来到明七几人的桌子旁边坐了下来。

　　斗篷掀开，周正川看了看在座的几个人，抬头看向明七。

　　“他们都是我朋友。”

　　明七倒了一杯酒过去，周正川拿起杯子喝了一杯酒，开口道：“你要我打听的事情基本上算是清楚了，一统魔门的是神兵门门主公子无双，这人我也见过了，实力深不可测，至少是帝境。”

　　明七点点头，对于公子无双一统魔门这一点他倒是不意外，只是无双公子至少是帝境强者，这倒是出乎明七的意料。当初在奥修山上他虽然也见过无双公子，那时候虽然感觉此人实力强大，但是却也没有到骇人的地步，想来这段日子又有精进。

　　“他已经和不少魔门魔宗联手，准备发起一场大的战争，而且我无意听到，神兵门还和天巫神教有瓜葛，似乎也已经联手了。”周正川接着说。

　　明七对天巫神教也不陌生，虽然二者都不是善类，但是听到这个消息却是相当的意外，无论是神兵门还是天巫神教，在上古末路时期都是近乎称霸天地的存在，为何眼下却要联手？难道说是有什么东西值得他们联手？

　　神兵门的掌控者无双公子，这已经是毋庸置疑了，但是天巫神教的最高统治者是谁，一直到现在明七都没有一点的资料，甚至听都没有听过。

　　神兵门锋芒毕露，天巫神教韬光养晦，不管两方联手到底是为了什么，但是有一点却是可以肯定了，那就是明七想要做的事情会变得更加艰难。

　　无论是神兵门还是天巫神教，明七都将视作敌人，是要彻底踏平的对象。

　　但是就眼下看来，虽然自己的实力在飞速的增长，但不管是神兵门还是天巫神教，依然是如两座大山一般的庞然大物。

　　放眼当今天下，除了那些虚无缥缈的天地众神之外，唯一能够和这两座大山争锋的恐怕只有众神之都的掌控者了。

　　周正川带来的这些，对于明七来说的确不是什么好消息。

　　“那陆机呢？”

　　周正川灌了一杯酒下去，愤然说道：“那厮去见拜火教的教主，想来是遇到什么好事情留那里了。”

　　说起陆机，周正川是一肚子的火气，这个斗了无穷个岁月的老鬼，怎么看就不顺眼。

　　“这样也好，你们先在拜火教中谋得地位，必要的时候可以把拜火教给拿下来。”

　　明七思索了片刻，感觉这样还是可行的。

　　渗透到拜火教里面，也就等于是渗透到了神兵门的魔门大联盟当中，这对于以后明七可能的行动会起到关键性的作用。

　　“也好，不过听说拜火教的真正幕后主使者是火焰三天王之一的金鸥城主紫金乌。”

　　明七倒不在意拜火教的背后到底是何人。

　　“这个无妨，我们只要不触动那个什么紫金乌的利益就行了。”

　　周正川点了点头，随后又道：“这个城应该是天巫神教暗中控制的区域，最近一段时间活动的十分频繁，要不要去关注一下。”

　　明七想了想，最终还是摇了摇头。

　　天巫神教的事情，眼下不是他有余力插手的。

　　眼下第一要务是赶回乾坤山，九方宫和东陵燕家的威胁始终让他放心不下。

　　让周正川继续混在拜火教中，如果探知到什么大事情，就回去找他。

　　晚饭过，一行人各自回去休息，过度的劳累已经让他们都疲惫不堪。

　　第二天一大早，众人起身出城，宗风宗龙四人告别离去，明七则是和同伴直接御空赶回琉璃圣地。

　　一路朝着西北方向，中间少有休息，就这样十几日之后才赶到西岚州境内。

　　踏入西岚州，距离琉璃圣地就不远了。

　　只是越向前赶，明七没来由的总觉到一股浓郁的不安，而且这种不安的感觉越来越浓郁。

　　这样过了半日，明七感觉御空飞行的速度还是太慢了，索性直接施展诸天金桥。

　　虽然诸天金桥十分耗费真元，但是明七晋级武王之后，真元的充沛程度有了质的提高，粗略估计了一下，按照诸天金桥的速度，天黑之前就能够回到乾坤山，真元也不会因此而耗尽。

　　距离乾坤山不足百里的时候，明七陡然停下，面色阴沉的望着前方。

　　夜幕开始深沉下来，但是他的双眼却宛若利剑一般。

　　“宗门可能发生了变故，一切小心。”

　　说完，他直接催动真元，天空中划过一道金色长芒，一条蜿蜒天际的黄金之桥从他的脚下一直延伸到前方无尽之处。

　　这一步踏出，当穿梭过夜幕之后，他将知道乾坤山上究竟发生了什么。


第426章 怒战【一】

　　夜幕下的琉璃圣地，一改往日的宁静。

　　原本守护整个乾坤山的天门幻境已经被打破，整个宗门看上去都已经破损不堪，到处都充满着血腥的味道，夜幕之下的迎客台上正站着两个人。

　　一个是墨家府主墨中龙，另外一个则是当燕怡安的叔叔燕亢。

　　这一次燕家和墨家联手打破乾坤山，彻底占领了这里，并且将琉璃圣地弟子斩杀过半，除了少数逃脱之外余下的全部本擒拿，现在万事俱备只欠东风了，就等明七回来。

　　遥望远处，燕亢瞅了瞅身边的墨中龙，说道：“这一次你我联手，定然要让那孽障束手受死！”

　　当日在七府争霸上的那一幕燕亢可是记忆犹新，所受的耻辱他永远都不会忘记，眼下联手将琉璃圣地一干弟子门人全部作为筹码，他就不信那小子有通天的本领还能够逃过此劫。

　　墨中龙却是没有说话，面色毫无表情，也不知道他心中在想什么。

　　过了一会儿，燕亢又问：“墨府主，这一次还多亏你的幕后筹备，知道冰雪神帝抽不开身，而且不动天关前些日子遭遇偷袭，所有的神官和神武卫士都被调走，要不然我们还抓不到这个机会。”

　　墨中龙不置可否，这件事情他筹划已久，当日在七府争霸上他便看出来冰雪神帝对这小子似乎特别照顾，所以他虽然对明七的所作所为怒火中烧，但是却没有失去理智，知道一旦动手冰雪神帝必然会出面干预，到时候自己就会身陷囹圄。

　　他要找的时机自然是要等白冰忙于其他的事情抽不开身，不过恰好不动天关又遭到不明敌人的袭击，这也算是意外之喜了，要不然单单一个武王境界的神武卫士就够他们对付的了。

　　不过无论如何这件事情也算是成了一大半了，眼下就等那小子回来。

　　墨中龙无意间抬头，便看到天边一道金色锋芒迅速的铺开，刹那间就落到偌大的迎客台上，随后就看到金光闪耀之中几个人影掠来。

　　“是他！”

　　当看清楚金光之中的那一道独特人影时，墨中龙瞳孔猛然一缩。

　　“果然！”

　　与此同时，旁边的燕亢也看到了，两人同为武王境界，目力相当之惊人，一个照面就看清楚了来人。

　　那小子回来了！

　　燕亢不自觉的捏紧了拳头。

　　等着吧，今日就让你彻底死！

　　一旁的墨中龙则是伸手一抬，手指轻点，一道道真元讯号迅速的飞出，照耀的整个乾坤山都明亮起来。

　　呼！

　　明七最先踏上地面，此时他的脸色阴沉如包暴雨天的乌云，双眼冰冷如刀，一动不动的看着前方的两个人。

　　墨中龙和燕亢，很好！

　　明七伸手示意身后的同伴们都小心行事，自己则是向前一大步踏出，周身瞬间腾起耀眼夺目的鲜艳红芒。

　　他彻底怒了！

　　自己一手创建的宗门，竟然被这些杂碎如此破坏！

　　“今日你们必死！”

　　明七冷冷的说出一句，身后血玲珑和杀戮之魂两大武魂瞬间腾起，右手火皇剑已经爆射出足足一丈长的炽烈火芒。

　　“哼，今日不死不休！”

　　燕亢冷哼一声，大袖一甩，两张神符脱手飞出，瞬间就幻化为两大召唤妖兽，一头身形数米长，模样狰狞恐怖的诡异妖狼，一只磨盘大小的土黄色乌龟。

　　而在远处，随着墨中龙的信号发出，已经有大批的墨家武士和燕家高手飞来。

　　看到战意腾腾的明七，墨中龙不由得眼皮跳了跳，恍惚之间觉得面前这个年轻人竟然变得有些恐怖了。

　　不过墨中龙这次行动可是计算的无比周密，就算明七有通天彻地的本领，也要乖乖就范，想到此，墨中龙一声冷笑，说：“我劝你还是不要动手，你门下所有人都被我抓了起来，一旦你动手，他们可就死了。”

　　“那我就先杀了你！”

　　明七冷喝一声，身影原地一晃顿时消失。

　　墨中龙只是一愣，就感觉身后劲风来袭，顿时想也不想的，直接身影一动，朝着旁边掠去。

　　九幽墨家精通阵法之道，却并不精通正面战场，不过墨中龙心机深沉，又怎么会算计不到这一点，只见他的身体只是如此第一个飘忽，就彻底的从原地消失了，四方虚空之中更是看不到他的影子。

　　“不要逞强了，在老夫的鬼影阵中你休想有活命！”

　　墨中龙话音响起的同时，明七就感觉到周围立刻阴风阵阵鬼影重重，霎时间数不清的影子来回乱窜，一道道锋锐的气息不断的闪转腾挪，迅捷非常。

　　明七根本不在一个地方停留超过半秒钟，全力催动的血影步让他可以在一秒钟内连续变幻好几次的位置。

　　身影飘忽，身后是看不见的刀锋。

　　墨中龙此时心中一股压抑了好久的怨气仿佛彻底释放了一般，看着身在鬼影阵中来回窜动的影子，不由得冷笑连连。

　　“你不是很强吗？今日就让你知道得罪我的下场！”

　　墨中龙满含愤怒的声音不断的在空中回荡，但是却没有人能够看到他的影子。

　　一旁的燕亢则是不断的操纵着两大召唤妖兽攻击地奎妖狐和苏源等人。

　　在鬼影阵中辗转腾挪了几分钟之后明七知道这阵法相当精妙，想要从内部打破恐怕有些难度，而且那些虚无的鬼影根本无法攻击到，照此下去，就算实力再强，也会活活累死。

　　不过在这几分钟的时间里，他却是寻到了一个位置。

　　只见他左手手心的北神眼眸迅速的在四面八方掠过，然后右手手心盟约石碑飘然而出。

　　盟约石碑飞出，迅速膨胀，并且以一种无与伦比的速度朝着头顶上方冲去。

　　轰隆隆！

　　一声震天动地的巨响，神碑去势不减，撞破无形的屏障之后赫然继续飞向虚空。

　　“鬼影阵，续！”

　　藏在虚空的墨中龙看到鬼影阵竟然被打破，但是却也不惊慌，挥手打出一道光辉，光辉之中夹杂着一枚小小的黑色令旗。

　　飞出的灵气瞬间不见踪迹，而那个被神碑冲破的缺口迅速被合拢。

　　看到这一幕，明七冷哼一声，控制盟约神碑悄无声息的改变轨迹，朝着一个虚空位置砸去。


第427章 怒战【二】

　　身在空中的墨中龙刚刚打出令旗修补了鬼影阵的缺口，双手收回的瞬间，猛然觉得周围用来隐匿的屏障有些异样，连忙抬头观看。

　　这一看，顿时让他大吃一惊！

　　一面巨大的黑色石碑已经悄无声息的出现在了头顶！

　　难道他能够看到自己！

　　墨中龙脑海中瞬间闪出这样一个念头来，可是接下来他便立刻否认。

　　自己藏匿气息的仙术可是墨家祖传，根本不可能被看透！

　　难道说这石碑是一件不可多得的宝物？

　　墨中龙脑海中思绪电转，无数个年头飞了出来。

　　他是知道明七这一次的前往扶摇仙岛了，那么在他看来这个能够以蛮力撞破鬼影阵屏障的十有八九就是一件强力的法宝，而他在打出法宝之后没有来得及收回！

　　墨中龙城府深沉，事事算计，但是当巨大的利益放在眼前时，就再也无法保持冷静了。

　　不仅墨中龙如此，此种情况换上绝大多数人同样如此。

　　看着急速掠过的黑色石碑，墨中龙心中一动，当即双手喷吐真元，试图拦截下来。

　　果然！

　　两道元力喷出，碰触到黑色石碑的瞬间，一股强大的阻碍便传递过来！

　　真的是这样！

　　墨中龙狂喜，更加催动真元，迅速的缠绕上整个黑色石碑，朝着自己的位置拉扯。

　　石碑上的阻力虽然强大，但是面对墨中龙似乎还是无法挣脱，只是短暂的几秒钟挣扎之后就渐渐的消弭了。

　　墨中龙心中大喜，这宝物当真是得来全不费工夫。

　　黑色石碑近前，他立刻就感觉到了一股强大宝物所具有的特殊气息，正源源不断的散发出来。

　　不过墨中龙也不是没有丝毫的防备，他并没有第一时间就将神识渗透进去直接驱赶明七留在其中的意识，而是不断的释放真元将黑色石碑牢固的控制住。

　　肉眼可见的，黑色石碑迅速的缩小，不大功夫就缩小到了只有拳头那么大。

　　墨中龙手指一拂，一个精致的盒子从袖间飞出，并在空中缓缓打开，随后他双手真元驱动，要将黑色石碑移到这个小盒子里面暂时封存。

　　然而，就在他一点点的将石碑移动的时候，就看到那黑色石碑忽然光芒一闪，紧接着便不受控制的当空一抖，嗖的一下朝着他冲来！

　　“嗯？”

　　这突发状况让墨中龙短暂的迟疑了一下。

　　短短零点几秒的功夫，黑色石碑已经贴到墨中龙的胸前，随后一闪而没。

　　墨中龙瞬间骇然，无限的恐惧一时间填充满了全身。

　　直到这时，只见墨中龙的背后黑光一闪，黑色石碑这才透体而出。

　　一股鲜血喷射而出，墨中龙的身体在空中晃了两下，便朝着下方栽去。

　　这一切来的太过突然，甚至连一旁的燕亢都没有注意到，墨中龙已经不声不响的倒下了。

　　而与此同时，明七的脸色忽然一白，刚才的权全力一击让他消耗的过度，不过出其不意的斩杀了墨中龙，后面的事情就好解决多了。

　　至于燕亢，在看到面前一道红影以一种无与伦比的速度袭来的时候才恍然发现，被困住的猎物不知道什么时候已经脱困了！

　　他连忙四周扫视了一圈，立刻就看到了已经倒在地上的墨中龙！

　　燕亢顿时大骇，顾不得许多，一声长啸甩手又是两张神符扔出，同时身体迅速的朝着后方急退。

　　墨中龙怎么死的他不知道，但是此时他心中已经悄然的升起了一股恐惧。

　　这人成长的太快了，快的让人根本无法接受，明明局势已经全部掌控，但是却还是出现了如此的意外！

　　墨中龙死了，对方能够如此快的斩杀墨中龙，就能够杀他！

　　不！不能这样！

　　燕亢后退的同时心中狂喊，猛然间他心头一狠，身影晃动就朝着山顶的琉璃大殿飞去。

　　在大殿里面可是关着一大堆的人，就算杀不了你，那就先把你的爪牙全部杀死！包括你的女人！

　　燕亢将速度提升到极限，眨眼之间就掠到了大殿前方。

　　正要进殿，前方忽然跳出两只小不点来，还没等燕亢看清楚那是什么妖兽，就看到其中一只已经朝着自己砸了过来，另外一只则是挥舞着爪子对着他直勾。

　　“让你尝尝皇九大人的威力！”

　　走出扶摇仙岛的兔子皇九始终没来得及享受岛外世界的缤纷多彩，先是被追着杀，然后又是被等着杀，围着杀，反正就是各种打架各种杀，这让一向脾气比较大的皇九大人十分的不爽，所以这一次的肉弹攻击它可是发挥了全部的实力。

　　蓬！

　　解释的碰撞到一起，就在燕亢难以置信的目光中，自己就这么被直接撞飞了。

　　随后他恍惚看到大殿的门前站着一个柔美少女的影子，少女的周围正闪耀着一圈乳白色的光辉。

　　重重摔在地上的燕亢虽然没有受到多大的伤害，但是这一下却分明阻挡了他到达大殿的速度，明七很快就追了上来。

　　“这里交给我了。”

　　明七提剑看了一眼姜灵，然后道：“其他所有人，全部杀光一个不留！”

　　说完，明七便长剑遥指，锁定了前方不远处的燕亢。

　　此时他虽然真元接近耗尽，但是他却丝毫没有退缩的意思，整个人爆发出一股强大的气势，就连武王中期的燕亢都不由得一阵恐惧。

　　燕亢双眼怨毒，死死的盯着明七，他们虽然大多数时候的战斗依靠的是召唤妖兽，但是这并不代表他们不能战斗。

　　知道这一战无法避免，燕亢手中光芒一闪，多出了一个尺形法宝。

　　明七不再迟疑，手中火皇剑带着浓郁的火光直奔燕亢，身背后一串的血色影子刺眼无比。

　　控血术，血影步，只要有鲜血在，就可以持续发动！

　　明七不打算用神通来战斗，纵然此时他已经看到对面的燕亢挥动着手中的长尺打出一团团耀眼的真元辉光，他却丝毫不闪避退缩。

　　哧！

　　一剑挥出，长长的剑芒带着呼啸的尾音。

　　火皇剑的剑锋上，顿朦胧起一层血色的光芒。

　　燕亢面色微沉，身体迅速朝着旁边掠去，躲过了迎面而来的剑气。

　　看到剑气的威力并没有想象中的那么大，燕亢顿时眼睛一亮，冷声道：“强弩之末，今日就是你的死期！”

　　燕亢已经全然忘记，自己的实力要比对方高的多。


第428章 怒战【三】

　　夜晚的乾坤山上，到处是战场。

　　苏源、地奎妖狐和姜灵连同两个小不点和四头召唤猛兽战斗在一起，时不时的看到满天飞散的神通炫光。猛兽更是发出一阵阵的吼声，庞大的身躯四处游走。

　　周围为数众多的燕墨两家武士则是纷纷聚拢上来，瞅准机会攻击。

　　而开战不久，山下的密林中就传出起伏的呼啸狼嚎，紧接着一黑一白两道影子迅速冲上乾坤山，沿途凡是遇到敌人都是不假思索的扑咬上去，直接将敌人咬成碎块。

　　眨眼功夫，两道影子已经冲上乾坤山。

　　高三四米，长达数米的剑齿虎，只比剑齿虎略小一点的巨型黑狼。

　　“小黑子，我们杀！”

　　大白一声豪气干云的大吼，周身顿时凝聚出一圈圈的凶煞之气，整个身躯瞬间爆发出惊心动魄的杀机，顿时让围上来的几十名武士一阵战栗。

　　多日不见，大白的实力又精进不少，而旁边的恐狼大黑虽然实力不如大白，但是凶兽的气势却丝毫不比大白弱。

　　眨眼之间，两大凶兽宛若杀神一般在人群之中横冲直撞。

　　琉璃大殿前方的广场上。

　　燕亢脚步变幻，挥手打出一团团的青光，而不远处的明七则是全然不避，完全凭着血肉之躯硬挡下燕亢的攻击。

　　朦胧的青光撞在明七的身上，他的身体顿时如风中飘叶一般疯狂摇晃，但是让燕亢惊讶无比的是，自己强悍的神通竟然连对方的衣服都无法轰碎。

　　前方明七虽然在巨大的冲击力下很难站稳脚跟，但是偏偏却并没有被轰倒的征兆，朦胧青光只是将他外面的一件长袍彻底撕碎，露出了里面灰色的普通袍子。

　　明七双眼如刀，脚下再次闪过一道血影，整个人的速度陡然加快，手中火皇剑以飞快的速度斩出数剑。

　　空中纵横交错的剑气交织成网，冲向燕亢。

　　燕亢手中青尺猛然一抖，又是一片朦胧青光挥洒出来，大片光芒瞬间抵挡在了剑气的前面。

　　噗噗噗！

　　接连数声如袍子撕裂一般的声音过后，明七的剑气再度被燕亢挡住。

　　说到底，修为上的差距以及真元消耗过度，都然明七在这一场战斗中占尽了劣势。

　　不过对于这一点，明七毫不在乎，一轮剑气被挡住，那就下一轮。

　　绵延的剑气再度会出火皇剑上开始弥漫出一道道惨白色的火焰。

　　燕亢也不是眼拙，一看到这惨白色的神火，顿时有一种心惊肉跳的感觉，虽然他还无法确定对手大剑上的惨白色火焰到底是什么，但是直觉告诉他那火焰绝对非比寻常。

　　思虑到此，燕亢迅速一动身形，并没有再度打出神通阻挡迎面飞来的剑气。

　　然而就在这时，他忽然看到对手背后升腾起一颗血红色的光球，随后光球一阵强光闪烁，就看到原本已经落空的剑气突然诡异的在空中一个回旋，竟然再度朝着他的方向追来！

　　意念操控剑气！

　　看到这一幕，饶是燕亢都倒吸冷气。

　　这种手法只有出现在武圣境界剑修身上才算是正常的事情，就算不是剑修，哪怕对方如果是一个武圣级别的强者，这也可以接受，但是对方明明是一个初级武王！

　　也就燕亢愣神的功夫，数道夹杂了惨白色神火的剑气便已经扑到面前。

　　燕亢一声大喝，手中青尺大方光芒，一团更加浓郁的青光迅速将自己保护起来，紧接着又是一层护体罡气催动。

　　武王真元的浓郁程度是元力无法相比的，用武王真元凝聚出的护体罡气更是有着超强的防御力，但是纵然如此，面对那一缕缕惨白色的火焰时，燕亢还是有些不自信。

　　如果他的阅历没有差错的话，那么面前人所发出的剑气上面附带的惨白色火焰正是号称无物不燃的神火！

　　可怕的神火，只要沾染上一点，哪怕是武圣级别的强者，都要重伤！

　　燕亢脸色铁青，在飞速游走的同时，为了保险起见，只见他双手飞快的在胸前一阵交叉，好几种神符符号迅速浮现出来，交织在一起，接着就看到他的面前空间一阵波动，一只巨大无比的乌龟突兀的出现在那里。

　　这只异种乌龟，正是先前他放出的两大召唤妖兽之一。

　　巨大的乌龟一出现，就立刻四肢头尾第一时间缩进壳里，调整角度，对对准了迎面而来的剑气。

　　锵锵锵！

　　一阵斩金截铁的声响刺人耳鼓，就看到数道剑气迅速没入巨大的龟壳里面，惨白色的神火立刻不满龟壳，下一刻，整个大乌龟竟然迅速燃烧起来。

　　燕亢一声爆喝，整个人已经后退出好几丈远，而那个为他抵挡剑气的乌龟，已经彻底的消失了。

　　“果然是神火，该死！”

　　燕亢心中咒骂着，一双眼睛却是瞄向四周，眼下局势颠倒，面前这个人有着不可思议的战斗力，而且竟然能够催动神火，用召唤妖兽抵挡也只是权宜之计。

　　看到胜利的几率越来越渺茫，燕亢已经开始寻找退路了，他可不想像墨中龙那样不明不白的就死在这里，他们燕家底蕴深厚，只要逃过这次，下次必然将整个乾坤山踏平。

　　但是不远处的明七怎会让他得逞，神火一出，他就开始迅速的掠起，脚下诡异的步伐紧密不断，一道道血线从他的身体各处迸射出来，然后汇聚到高举的火皇剑上。

　　此时他整个人看上去都摇摇欲坠的样子，脸色更是惨白如纸，毫无血色，但是气势却是以惊人的速度迅速升腾。

　　高举的长剑上凝聚出浓郁的血色，一道道红色的血流在长剑的剑尖凝聚，空中随之凝出一个漩涡。

　　碧血长空斩，这种耗费精血孤注一掷的招式，终于再现！

　　明七的脚步越来越快，头顶上空的血色漩涡快速凝聚，其中浮现出一道血红色的巨大剑锋，甚至上面还附带着一丝丝的电弧。

　　看到这一幕，燕亢顿时瞳孔一缩，身形晃动之下再也不敢有任何的迟疑，朝着身后迅速逃遁，后方就是乾坤山的山崖，只要掠出山崖，他就可以逃得性命！

　　“想逃？留下命来！”

　　明七一声狂喝，随之大笑，天空中的血色漩涡里，浮现出一柄十几米长的血色巨剑，剑锋上电弧缭绕。

　　他身体一纵，瞬间爆发出最后的力量，整个人腾空而起，一手抓住血色巨剑剑柄的尾部，一往无前的朝着已经飞起的燕亢斩去。


第429章 怒战【四】

　　这一剑，带着惊天动地的气魄，蕴含了明七涅槃而出的杀戮之心，闪电般的飞出，在天空中划出一道绚丽的血色虹芒。

　　燕亢急速飞纵，但是身为以召唤符篆为主的东陵赤府，主修的却不是身法和正面战斗的技巧神通，此时他后悔自己为什么平时没有多分出那么一成的时间来修炼体悟正面战斗的身法和技巧。

　　两人的速度都出奇的快，眨眼之间都已经掠出乾坤山，到了高空之上。

　　明七喉咙之间发出一声声的长啸，连带着血水喷出，他的身后同样有着一团血红色的虹芒，就仿佛是发射出的火箭尾焰一般。

　　有了血影的增速，明七和燕亢之间的距离在迅速拉近。

　　燕亢不敢回头，他知道身后恐怖的巨剑一定和那些剑气一样，是会跟踪的。

　　此时的燕亢，已经在身上加持了至少六层的护体罡气，将全部的真元都彻底耗尽，但是他的心中却根本没有把握，习惯了用强力的召唤妖兽战斗，这样的正面战场，他就相当于是三岁稚童。

　　身后传来利器破空的尖啸声，夹杂着对手撕心裂肺一般的狂吼。

　　燕亢的双眼不由自主的猛跳，他一咬牙，双手再次变幻，更加多的诡异符篆在他面前浮现出来，一枚符篆贴到他的背上，立刻化为一对羽翼。

　　其它的符篆则是按照某种秘法变化，紧接着他周围的空间猛烈波动，一下子便出现了三头狰狞凶猛的妖兽。

　　这一次燕亢是破釜沉舟了，把所有的召唤妖兽全部隔空拉了过来，如果这都无法挡住对手的攻击，那么他逃走的几率就会十分渺茫了。

　　噗！

　　十几米的血色巨剑不知何时已经膨胀到了几十米，一道道的电弧缠绕在上面，一圈圈的血气在周围缭绕，这把虚幻出来的巨剑，此时此刻似乎能够屠神灭魔。

　　剑尖最先刺到了挡在最外面的一头数米长的虎形妖兽，一剑扎入，就像是刚到扎进了豆腐里面，丝毫没有受到阻碍的直接将这头召唤妖兽打成散碎的光点。

　　随后是第二头，长剑一往无前，根本无法抵挡，任何抵挡在它前面的敌人都被瞬间绞碎！

　　“燕亢老儿，今日就是你的死期！”

　　明七状若癫狂一般，大声的叫骂着，完全没有了平日里战斗是风采。

　　此时的他看上去十分的狼狈，大量消耗精血的他恐怕此战结束就再也爬不起来了，但是就算如此，他也从未打算放过燕亢，甚至连这个念头都没有。

　　他的心中只有一个念头，那就是杀死这个人，然后回去杀光所有攻击琉璃圣地的人。

　　杀戮之魂似乎已经彻底觉醒，让明七在前进的道路上再也没有畏惧这两个字。

　　当血色巨剑洞穿第三头召唤妖兽的时候，燕亢似乎感觉到死亡已经临近，开始拼命的召唤武魂，但是一切似都迟了，他的真元消耗殆尽，想要召唤武魂谈何容易！

　　哧！！！

　　血色的巨剑彻底抵上了燕亢的身躯，然后一如既往的一往无前。

　　明七的双眼宛若杀收割生命的死神之眼，刀削一般的面庞剧烈的颤抖着。

　　几十米长的血色巨剑终于完成了它的任务，在空中一下消散的无影无踪。

　　而自从看到燕亢被血色巨剑精准的斩中，明七的双眼终于无力的闭上，几乎是同一时间和燕亢的一同向着下方坠去。

　　被碧血长空斩击中，明七知道燕亢已经是死的不能再死了。

　　燕亢一死，琉璃圣地的危机基本上算是解除，虽然墨家和燕家必然会再度反扑，不过这都是以后的事情了。

　　而这一场生死之间的战斗，彻底耗尽了明七的真元和心力，此时他已经是疲惫至极，唯一的念头就是好好的休息一下，没有任何外界的打扰。

　　燕亢已然没有了声息，宛若一个沙袋朝着下方急速坠落。

　　明七虽然没有到危机生命的地步，但是同样没有一丝的力气控制身体降落的速度，同样很快，不过就在这时候，前方的天空中忽然闪烁起一道金色桥梁，一道人影沿着金桥飞速而来。

　　金色的羽翼在空旷的夜色之中显的格外显眼，也越发衬托的少女让人窒息的美丽。

　　莫长离双眼不动的盯着急速下降的明七，身背后金色羽翼轻轻一展，在空中一个滑翔，划出一道宛如玄月的弧线，随之飘下去。

　　她无比优雅的滑翔着，飞快的掠到明七身边将他托住。

　　面对两家同时出动武王境强者的情况下，她们没有多大抵抗的余地，但是拥有神秘血脉的天族人自然不是那么容易被抓的，她和卫私龙一起逃出琉璃圣地，在经过商议之后卫私龙返回族中寻求帮助，而她则是游荡在乾坤山外围方圆百里的范围，在等待卫私龙带来援兵的同时期盼着明七能够奇迹一般的归来。

　　不过稍有遗憾的是她并没有碰到回来的明七，不过也正是如此，才阴差阳错的让明七避免了大战不死却坠崖摔死的悲剧。

　　当莫长离带着明七回到琉璃圣地的时候，大战已经接近尾声。

　　没有了武王强者坐镇，两家联手的发难已经完全没有了威胁，剩下的只是追杀。

　　明七已经醒来，所有战斗的人都迅速朝着琉璃大殿聚集。

　　看到大多数人都安然无恙，明七总算是心头大石落地，也恰恰是燕亢和墨中龙的过于谨慎，这才让琉璃圣地的未来并没有彻底毁灭。

　　但是尽管如此，还是有十余名弟子死在了袭击之中，这让明七没来由的一阵愤怒。

　　此时此刻，在他的心中又多出了两个必须踏平的对象，燕家和墨家。

　　明七坐在最高处的位置上，苍白的面色上滚动着不正常的潮红。

　　“老五呢？那些仲裁执法卫士呢？”

　　九妹低着头，低声的说：“前些日子不动天关遭到袭击，他们……都撤走了。”

　　明七咬了咬牙，没有说话，老五是神武卫士，直属神域调遣，不动天关遭到袭击，这在职责范围内。

　　“那天门幻境为什么会被轻易攻破？”

　　明七心中疑惑并不比怒火少，天门幻境已经被冰雪神帝白冰修改过，想来墨家那些人先前留下的细微缺口已经不复存在，但还是轻易就被打破了，难道说这根本没有抵挡武王强者全力一击的水准？


第430章 诛【一】

　　所有人都没有说话，偌大的大厅里面，上百人全部静悄悄的，几乎落针可闻。

　　明七回来了，琉璃圣地有了主心骨，而且许多人尤其是从当初就一直跟着他的人都发现明七这次回来变化太多了，实力增强是一回事，而与之伴随而生的则是浓郁的杀气。

　　虽然经过一场惊心动魄的大战，连斩两大武王中期的强者，早已经筋疲力尽，但是此时此刻就这么坐在那里，所散发出的杀气就让周围的人为之战栗。

　　要知道，此时此刻站在大厅中的人，最少最少也有着后天九重的实力！

　　沉默了许久之后，最终还是小七支支吾吾的开口了。

　　“是庄晓生暗中和墨家的人勾结，从里面破坏了天门幻境。”

　　蓬！

　　明七听到这句话，猛然一拳砸在座椅边沿，瞬间木石飞散，化为灰尘。

　　他实在没想到，区区一个庄晓生，竟然会给琉璃圣地带来如此大祸。

　　偷偷抬头看了一眼明七，九妹发现他的脸色已经阴沉到了极点，顿时一个冷战，原本她就是明七后来招降的人，对明七有着天然的一股畏惧，偏偏这件事情上她多少有些干系，当下连忙山前一步单膝跪地道：“门主，这件事情是我看守不利，让那庄晓生有了可乘之机，罪责在我。”

　　听了这话，明七皱了皱眉，没有第一时间开口。

　　当初他离开的时候，确实是把监视看管庄晓生的事情交给了九妹，而庄晓生暗地里勾结墨家发难，这当中自然是因为九妹的倏忽所致，不过明七这个时候倒是从未想过如何来处置。

　　一贯独行的他，说到底对于掌控一大宗门还是捉襟见肘。

　　想了一下，他把目光投向了小七的爷爷，秦老。

　　秦老的称呼也是明七后来才知道的，至于他到底叫什么，秦老说连他自己都已经忘记了。

　　不过这显然是不可能的，既然他不想说，明七也就过问。

　　到了琉璃圣地之后，秦老便负责炼制一些常规的丹药，由于还没有找到合适的地火，所以品阶高一点的丹药没法炼制，但是尽管如此，秦老在琉璃圣地之中的地位也是非同小可。

　　“秦老，你看这件事情该如何处理。”

　　秦老捻须沉思了片刻，便道：“宗门八堂初建，弟子良莠不齐，她们要处理的事情也很多，况且年纪轻轻未免经验不足有些疏漏也属正常，老夫就腆着脸替这丫头说句好话，处罚就暂且记下，当务之急是先将宗门实力提升起来。”

　　秦老似乎揣测透了明七的心思，也知道他不会真的就这件事情责罚九妹，而且他也知道，那个庄晓生最初是明七带上入宗门的，如若追究，源头似乎还在他那里。

　　对于秦老的话，明七倒是没什么意见，毕竟现在琉璃圣地还是太弱小了，自己虽然身为仲裁之主，但是对于其中的好处却是一点都没有体会到，更不要说借着这个有利条件来壮大宗门实力了，而想要壮大宗门实力，可不是一天两天的事情。

　　但是有一点他却已经无法等待下去，那就是庄晓生的人头。

　　到这时，明七忽然想起一句话来，于是抬起头对着众人淡淡的道：“诸位，我可以容忍犯错，但是我不能容忍背叛！”

　　一句话出，大厅之中的气氛顿时又变得沉寂了几分。然而，明七接下来的话更是让人心惊！

　　“我这就去取那庄晓生的人头，来祭奠我宗因此战而死的弟子！”

　　说罢，他豁然站起，大步走下高台。

　　“此行危险，万万不可！”

　　一听到明七说这样的话，就连秦老都大吃一惊，在他看来明七始终都是一个沉稳理智，成熟远远超越年龄的典型，但是却想不到对于这件事情他会如此的急切。

　　也许就是因为庄晓生是他自己带进宗门的？

　　秦老脑海中飞快的旋转着，他实在想不出明七为什么会急于如此的冒险。

　　墨家家主墨中龙虽然战死，但是墨家的底蕴还在，单单是墨家九方城就是不是一道难以逾越的障碍，更不要说墨家隐世不出的高手了，想要独自一人闯入九方城取庄晓生的人头，这简直就是一个疯狂无比的想法。

　　但是很明显，对于这件事，明七不打算听任何人的劝谏。

　　“我跟你去。”

　　明七刚刚迈出几步，他的身后就多出了一个人来。

　　女子仗剑跟上，一点都不迟疑。

　　明七略微诧异的停下脚步，不过当他转过头的时候，脸色却已经是十分的平静。

　　他看着苏源的眼睛，说：“好好练你的剑，这件事我一个人就足够了。”

　　“九方宫的老祖，据说已经是武圣境界，要杀那个人有的是机会。”

　　这时，角落里忽然一个明七略微熟悉的声音响起。

　　明七抬起头，便看到了那说话人，顿时一脸的诧异。

　　“杜飞？”

　　杜飞掀掉头上的斗篷，一脸苦笑的道：“明兄弟，好久不见。”

　　虽然是故人，明七却仍然有些惊讶，这杜飞怎么会出现在这里？

　　“你不在岭南，跑到我这里干什么？”

　　杜飞摇头，脸色瞬间也变得十分落寞。

　　继而，他怅然的说道：“已经没有岭南杜家了。”

　　明七一惊，问道：“怎么回事？”

　　杜飞却似乎是不想提及那段事情，只是简单的道：“说来话长，今日不说也罢，倒是你，那九方宫万万去不得。”

　　明七沉吟一下，皱眉道：“实不相瞒，此事因我而起。”他随之看了看周围，“如今我必须给我这些弟子一个交代。”

　　明七的意思已经很明显了，庄晓生是他带入宗门的，这件事情并不是秘密，而因为庄晓生，宗门之中十几名弟子死于非命，他身为门主，在他看来必须要给出一个交代。

　　杜飞眼看劝说无望，便道：“既然如此我给你两样东西，或许你能够帮你。”

　　说罢，杜飞手中多了一封信和一个鎏金锻造的飞鹤。

　　明七伸手接过来，却是有些不解，不知道这东西到底有什么用。

　　“走。”

　　杜飞和明七一前一后向着外面走，同时杜飞的声音响起：“那个飞鹤是飞鹤门的重要信物，只要庄晓生见到就必然出现，至于那封信，可以让你顺利的进入九方宫。”


第431章 诛【二】

　　在琉璃圣地一战的第二天下午，一个车队顺利的通过层层盘查进入了宛若迷阵一般的九方宫当中，而在车队中央的一辆大车上，明七安静的坐在那里闭目养神，而在他的对面，则是端坐着一名无论是容貌还是气质都是上乘之选的少女。

　　少女带着薄薄的面纱，小巧的瓜子脸搭配上精致玲珑的五官尤其是一双黑宝石一般的柔媚水眸，若隐若现之下更显得几分高贵。

　　眼看进了九方宫，转入大街，少女温润的声音响起。

　　“我们黎明商号的车队这次原本的目的地是神域而不是九方宫，所以你欠了我一个大人情，稍后你就该考虑怎么还我这个人情了。”

　　少女说的云淡风轻，但是明七却是心中诡异之余不免思量了一下这个人情到底有多重。

　　岭南杜家以经商为主，能够和中央大地数一数二的黎明商号有交集是正常的，但是却能够让他们为了这件事情专门转道九方宫，这已经是十分不寻常了。

　　不过明七暂时不考虑这些，因为该下车了。

　　“素素姑娘放心，我欠你们黎明商号的人情一定会还的。”

　　说完，明七转身，轻巧的翻转下车，彻底融入到街道上的人群当中。

　　不过在他落地离开的瞬间，少女素素的声音穿入耳中。

　　“我们黎明商号素来重信誉，不过但凡是商人，都讲究利息。”

　　明七并没有在意，而是继续朝前走。

　　九方宫的设计完全是按照了大城的思路，当中也居住着相当数量的人口，只有中央四分之一的区域是墨家的核心重地，不过既然进了九方宫，接下来的事情就好办多了。

　　九方宫建立已久，无论是规模还是设施都一应俱全，酒楼街市无一不有。

　　明七先是花了几个时辰的时间在九方宫中四处游荡了一圈，然后才在墨家的核心巨阙宫旁边找了一家酒楼住下。

　　他不是一个莽撞的人，相反他很冷静，虽然知道杀一个庄晓生易如反掌，但是墨家的实力却是不能小觑，虽然自己晋级武王，但是如果惊动了墨家的老祖，想要在这遍地法阵机关的九方宫中逃走，势必难如登天，所以他需要好好谋划一番。

　　要想成功的将庄晓生从巨阙宫中引出来，就必须有足够的耐心。

　　而对于耐心，明七自然不缺。

　　这一观察，就是三日。

　　第四日的夜晚，明七依然站在酒楼的窗户前，看着巨阙宫前方街道上来来往往的行人，却是一点眉目都没有。

　　他虽然确定庄晓生就在巨阙宫中，但是这三四日下来，却从没有见过！

　　而乾坤山一战的结果已经传到了墨家人的耳中，从这几天墨家的动向来看，似乎墨中龙的死并没有给这个大家族带来毁灭性的打击，他们依然如一头蛰伏的猛兽，时时刻刻都在蠢蠢欲动。

　　墨家高手众多，死了一个墨中龙，还会有另外一个墨中龙。

　　然而明七并未料到的是，今夜的九方宫，不会再像前几日那样平静了。

　　巨大的九方宫横卧在大地之上，就像是一头巨兽，然而沉沉的夜幕之中，远处忽然飘来数道金灿灿的光辉，紧接着这些光辉迅速由远及近，只是几个呼吸的功夫，就已经来到了九方宫高大的门墙前面。

　　守在城楼上的墨家武士被这突如其来的光辉彻底震慑，当他们揉过眼睛看清楚出现在面前的究竟是什么时，顿时一个个震惊的瞳孔紧缩，宛若雕塑！

　　出现在他们面前的，赫然是十几个浑身散发着金色光辉，背后舞动着巨大双翼的人形怪物！

　　足足愣了数秒钟，当其中一个高大的身影挥舞着手中长达几十米的金色长剑狠狠的劈在城楼上的时候，这些守卫的武士们才如梦惊醒！

　　“有人袭击！”

　　在撕破喉咙狂喊的同时，一个个特制的讯号迅速升腾起来，瞬间五颜六色的真元讯号刹那间如绽放的烟花铺满夜空。

　　七彩警报！

　　这是九方宫最为危急的一种警报，也只有面临强大敌人的时候才会释放，而这一刻，天空中的七彩已经彻底遮盖住了九方宫上方的黑色天幕。

　　“我们只攻城门，不冲进去。”

　　手持黑色无名长刀的卫私龙一身黄金战甲威风凛凛，对着身边一位高大的天族青年道。

　　在卫私龙的身边，莫长离同样是一身金色战甲，黄金大戟上光芒灿灿。

　　而在三人身后，则是并排十名手提金剑身穿金甲杀气腾腾的天族战士。

　　“没问题！”

　　卫邢白一声答应，手中几十米长的金色长剑朝着前方九方宫的城墙一指，大声喝道：“给我把这座城砸烂！”

　　卫邢白是卫私龙的三哥，这一次卫私龙以最快的速度赶回族中，将发现了能够镇压神罚的事情说出来之后，卫邢白立刻表示十分的感兴趣，于是直接带了十名强大的天族战士全速赶来。

　　今日回到琉璃圣地，在得知明七孤身一人来杀庄晓生之后，便执意要来。

　　卫邢白在知晓其中利害之后，一路之上便制定好了策略，如果明七身在九方宫中，必然会趁着这个机会斩杀庄晓生。

　　诛杀庄晓生势在必行，但更重要的表态，琉璃圣地不会容忍一个叛逆者活在世上，哪怕是对方藏身在高手如云的九方宫中也是如此！

　　此时身在酒楼上的明七已然看到了天空中绽放出的七彩光华，随后他就看到一道道身影从飞出巨阕宫，朝着一个方向飞去。从气息上判断，这些人一个个都有着武王级别的实力，细数之下竟然有七八个之多！

　　与此同时，更有为数众多的墨家武士从巨阕宫的四门当中涌出，尾随着前方强者的方向快速掠去。

　　虽然不知道是因为什么，墨家强者连同众多墨家武士倾巢而动，但是这对于明七来说将是一个绝佳的机会，当下他不再迟疑，身影一晃已经跃下酒楼，迅速的朝着巨阕宫而去。

　　同时，在他的脚下，一抹猩红的雪影闪烁，他整个人就形如鬼魅，在巨阕宫的大门前一闪而没。

　　对于巨阕宫中的地形通过这几天的观察他也了解的七七八八，知道哪里能走哪里不能走，很快他便来到了一排房屋跟前。

　　这是巨阕宫的客房，专门提供客人住宿的地方。

　　庄晓生实力不强，晋级武王境的明七，很快就从这一排房间之中准确的找到了庄晓生的所在！

　　不知道墨家强者的注意力能够被吸引多久，明七决定速战速决。

　　客房周围布置的有法阵这是必然的，但是明七并不打算考虑如何避开，而是直接朝着一扇门冲去。


第432章 诛【三】

　　巨阕宫中。

　　当明七蛮横的撞开一间房屋的房门时，附在周围的法阵立刻启动！

　　一道道诡异的彩色光芒迅速凝聚升腾，眨眼功夫就直冲云霄！

　　而在这些七彩光芒凝聚的同时，从房间内部以及周围的一切角落里都开始爆射出一道道诡异的光线，这些光线迅速在空中交织成网，试图将入侵者困在其中。

　　冲上云霄的七彩光芒立刻凝聚出了一个个的符号，和先前九方宫大门的守卫武士发出的七彩警报极为相似。

　　抬头看了一眼天空中的七彩烟火，明七知道时间不多，当即双眸一闪，右手之中黑色神碑呼啸而出，在他面前迅速膨胀起来。

　　缠绕上来的光线还没来来得及彻底交织成网，就碰触到神碑上面，立刻寸寸断裂！

　　而这时，房屋之中传出一声惊呼，紧接着是仓皇现身的庄晓生。

　　乾坤山一战墨燕两家并未得手，反倒是被人杀的溃不成军，这已经让他胆战心惊了。不过似乎墨中龙在墨家并没有他想象中的那么重要，所以他这个乾坤山的背叛者竟然还能够安然的呆在巨阕宫中并没受到什么威胁。

　　但是尽管如此，这几日功夫下来，庄晓生却是日夜担惊受怕，茶饭不思夜不能眠，生怕哪一天自己就莫名其妙的掉了脑袋。当日九都法王被杀，飞鹤门近乎灭门，足以证明明七这个人心思果决狠辣，他可不会天真的认为，经过这件事情之后明七还会大发善心的不杀他。

　　当听到房门一声大响的时候，庄晓生的心脏一下子就提到了嗓子眼。

　　但是想到这里可是墨家的老巢，就算明七有通天彻地的本领，也没有胆子摸进来杀他。

　　可是当他看到房门位置矗立着的那块巨大石碑时，脸上掠过一丝诧异，只是那石碑侧面一抹人影顿时让他如坠冰窟！

　　那个人的样子他已经在他的脑海中盘旋了无数遍，而此时此刻，就在眼前！

　　“你你你，是人是鬼！”

　　看到明七突兀的出现在自己面前，庄晓生近乎是神经质的颤抖着声音问，同时不断的向后退。

　　只是退出五六步，他的后背就已经抵到了墙壁上。

　　房间不大，他已经退到了墙角。

　　明七闪身进到房间里面，冰冷的双眼看着退到墙角的庄晓生，嘴角闪过一丝冷笑。

　　“我原本以为你是个人物，想留下来为我所用，没想到你是一个废物！”

　　明七的声音冰冷异常，仿佛丝毫不带情感，宛若实质的杀气流动在四周，整个房间都在颤抖。

　　庄晓生一脸的恐惧，张张嘴却不知道该说什么。

　　突然他仿佛想到了什么，声嘶力竭的大吼道：“这里是巨阕宫，你就算杀了我你也逃不出去的，哈哈，我是一个废物，但有一个武王境的你陪葬也算不枉此生！”

　　说到这里，庄晓生仿佛是发现了有生以来最为兴奋的事情，彻底疯狂了一般大笑起来。

　　明七一声冷哼，知道这家伙已经彻底被吓傻了，当下脚步一动就来到他跟前，双手如钩直接抓向庄晓生的头颅！

　　琉璃圣地收徒不易，庄晓生等同于是给琉璃圣地带来了一个不小的劫难，如果让他这么痛苦的死了，的确有些便宜了他。

　　明七根本不打算用兵器，食指硬生生的直接插入庄晓生的头颅，而且丝毫没有停止的意思！

　　彻底陷入恐惧的庄晓生双眼开始无限度的凸起，眼珠几乎都要掉出来，七窍间不断有血水喷出，但是却没有第一时间死去。

　　“这就是背叛我的下场！”

　　明七几乎是每说一个字，双手十指就前进一寸。

　　庄晓生已经说不出话来，身体剧烈的抖动着，就像是被人提在手里并且使劲来回摇摆的抹布。

　　这是一个痛苦的过程，虽然最终都要死，但是任谁看到这样的场景都会产生一种发自灵魂的颤抖。

　　数秒钟过后，明七双手猛然一用力，十指直接洞穿！

　　庄晓生的身体猛然的剧烈抖动了一下便彻底失去了动静。

　　明七抽回双手，右手如刀，直接在尸体的脖子上一抹，已经被鲜血布满的头颅便脱离了尸体，他再一甩手，直接将头颅丢进神图空间里面。

　　至尊神图虽然严重受损，但是本身的存储功能却并没有彻底消失。

　　至始至终，墨家都没有一个人出现。

　　做完这一切，明七心中挤郁的闷气才算是消散，他要将这头颅带回去，祭奠那些死去的弟子。

　　他转过身，赫然看到房前的空地上站着一个瘦小的身影，正吃惊的看着他。

　　“小兰！”

　　明七先是一怔，几乎是习惯性的喊了出来。

　　那里站着的，正是墨兰。

　　“明七哥哥，你杀人了。”

　　虽然是在夜色中，墨兰的脸色也是能够看得到的煞白，她虽然在尽力的控制着自己不去颤抖，不去逃走，但是身体却仍然是禁不住如风中飘叶一般的摇晃着。

　　明七抬起沾满鲜血和脑浆的双手，看了一眼之后，说：“是的，我杀人了。”

　　他想了想，又补充了一句，“我这双手，其实杀了很多的人。”

　　墨兰不再说话，只是站在那里看着明七，虽然她极度的害怕，但是却始终忍住没有跑开。

　　明七向前走几步，墨兰便不由自主的向后退。

　　看到墨兰的举动，明七自嘲的笑了笑，不再向前走，而是脚下一轻，直接纵身飞起，整个人化成一道光芒，朝着远处遁去。

　　“小兰，这才是你的家。”

　　明七的声音已经是从远方传来，落入墨兰的耳中已经有些断断续续。

　　明七消失不久，墨兰的身边便悄无声息的多出了一个浑身黑袍须发皆白的老者，老者朝着明七遁走的方向看了一眼，随后喃喃自语道：“中龙啊，你降虎不成就杀虎，这也算是你咎由自取吧。”

　　墨兰听不懂老者说的是什么，只是看到老者出现，顿时靠到了老者的身边。

　　“祖爷爷，明七哥哥好可怕，可是以前他不是这个样子的。”

　　墨兰疑惑的问。

　　老者面色淡然，沉思了一下却没有回答墨兰的话，而是说道：“走，咱们回去吧，外面风大。”


第433章 巡天圣武

　　天色大亮之时，乾坤山琉璃大殿的后方，十几个凸起的石碑前，庄晓生的头颅被摆放在一块巨石上。

　　这里已经没有了人，但是所有琉璃圣地的门徒都会永远记着这个所在。

　　大殿中，明七依然坐在最高的位置上，旁边客位的第一位置上则是卫邢白，十名天族战士面无表情的站在卫邢白的身后，仿佛是尊雕塑。

　　琉璃八堂的八位堂主除了大白之外都安静的坐在自己的位置上，他们身后则是站着各堂的弟子。

　　大殿上虽然聚集了接近百人，但是却出奇的安静，没有人开口说话，哪怕是平常最爱说话的弟子们也都规规矩矩的站在那里，嘴巴更是闭的紧紧的。

　　卫邢白眯着眼睛似乎是在思量着什么，过了一会，他直接对明七开口道：“叫不牵扯这件事情的人都到外面去，我和你有正事要谈。”

　　大殿中接近百人听到这句毫不客气的话顿时都纷纷皱起了眉头，什么叫不牵扯这件事？

　　难道琉璃圣地被围攻还不牵扯到他们这些人吗？

　　不过当中也有聪明人，知道这个来历神秘的人物所说的并非这件事情。

　　第一个起身的是秦老，他直接走了出去。

　　秦老一出去，剩下的人大多都已经站不住了，纷纷起身离开。

　　不大功夫，大殿之中便只留下了卫邢白和他带来的十名天族战士，还有就是卫私龙和莫长离。

　　卫邢白直接开门见山，说：“你身上有压制神罚的东西，这也是我来这里的原因。”

　　明七也不避讳，回答道：“不错，我是有这么一件东西，但是前些日子大战之中受损严重，不知道压制神罚的能力还存不存在。”

　　卫邢白脸色一沉，便有几分不悦，他不远万里冒着巨大的危险从家族聚居地赶来，可不想听到这样一个令人不高兴的结果。

　　“既然如此，那就当场试试便知道。”

　　明七点点头，他也看得出来这卫邢白虽然是卫私龙的哥哥，但是心性可完和卫私龙不一样，估计没有多少耐心，如果看不到他想要的，恐怕立刻就会翻脸。

　　至尊神图在那一场大战中受到重创，近乎是彻底沉眠，现在能不能发挥出压制神罚的威能还真不好说。

　　稍稍定了神，明七意念之中催动至尊图缓缓现形，悬浮在他的胸前。

　　如今的至尊图，显现出的形态已经比先前看上去小了许多，只有巴掌大小，周围迷蒙的神秘气息也变得异常稀薄，但是就在至尊图出现的时候，明七很明显的看到卫邢白连同他身后的那十名天族战士的表情瞬间变化了。

　　至于卫私龙和莫长离，她们已经习惯了这种感觉，所以在这种情况下依然十分的平静，不过她们也清晰的感觉到这股力量小了很多。

　　卫邢白短暂的惊讶之后，脸色转为凝重。

　　他只是静静的站在那里，一动不动，身体周围却是腾起了一层金色的气雾。

　　这股金色的气雾刚开始的时候宛若蒙蒙细雨一般虚无缥缈，但是随着时间的推移，却逐渐变得浓郁厚重，进而有一股威严磅礴的强大气息散发开来。

　　不过卫邢白对这股气息控制的十分好，只是让周围的人感觉到这股气息，却是根本不会散到大殿外面去。

　　金色气雾越聚越浓，后来甚至变成了一团上下翻滚的金色气流，将卫邢白的身体彻底围在其中。

　　周围人都小心的不出声打扰，卫邢白身后的十名天族战士虽然已经从惊讶化为震惊，但是却始终没有发出一点的声音来，由此可见他们的控制力相当强悍。

　　金色气雾凝聚到一定程度，其中突然发出一声金戈铁马般的尖啸，紧接着就看到那金色气雾迅速朝着一个位置凝聚，眨眼之间便凝聚出了一个形状怪异大约是兵器的东西。

　　要说是兵器，这也算是一种怪异无比的兵器，凝聚成形的部分已经接近两米长，前端呈现出半月形，在半月形的中间则是一个圆环，和半月形连接的位置则是一柄横着的长剑，半月形和中间的圆环都是呈现出金色，而下方的长剑剑柄部分是红色，剑刃部分则是黑色。

　　和横放长剑连接的位置则是一个圆形的凸起，后面是金色的长柄，一直延伸到紧握着这根长柄的手中。

　　金色的气雾不断凝聚，最后，整个诡异兵器的长度接近四米长，卫邢白只能斜着拿在手里，而随着最后的一段凝聚成形，在前端的圆形凸起却是忽然如一朵鲜花般绽开，化为一对洁白无瑕的羽翼。

　　卫邢白已经彻底震撼了，看着手中的武器，面色前所未有的严肃。

　　接着，只见他的手轻轻一抖，那对洁白的羽翼便上下扑动，顿时就有一股超然的力量从最尖端的月牙上涌出。

　　看着这一幕，卫私龙和莫长离虽然依然算是镇静，但是心中却已经是惊涛骇浪。

　　身为天族人，她们自然知道卫邢白此时手中所握着的是什么。

　　那是巡天圣武！

　　天族反叛，众神降下天罚，原本象征天族荣耀的巡天圣武便彻底成为传奇，几十万年的历史长河已经让这个名字彻底融化，但是现在却真真切切的看到了！

　　“巡天圣武，不错，哈哈！”

　　卫邢白轻轻抚摸着手中的神兵利器，在也忍不住狂笑起来。

　　天族人的耻辱，终于有了一洗的希望！

　　“恭喜三公子！”

　　站在卫邢白身背后的十名天族战士顿时肃然，巡天圣武，代表的不仅仅是一个传奇，与之相关的还有很多很多。

　　觉醒巡天圣武的条件非常苛刻，而纯正的天族血脉和强悍的修炼天赋是必不可少的基本条件，在天族人代替天地众神巡守诸天之时，任何一个觉醒了巡天圣武的天族人，都将会是总镇一方的存在。

　　神罚之下的天族人，则再也没有巡天一说。

　　卫邢白收起圣武，眸子里的炽热隐去，在看向明七的时候，他的眼神已经不觉的发生了变化。

　　他天赋出众血脉纯正，实力强悍前途无量，但正是如此，他更知道面前那件东西对整个天族人的意义该有多大。

　　卫邢白眼神如刀，就这么看着明七，大殿中的气氛再次陷入诡异的寂静当中。


第434章 野心

　　身为神罚质地的天族人，卫邢白却有着与之毫不匹配的野心，无论是他的天赋还是实力，在同族之中都是数一数二，正是因为这样，他才格外的痛恨神罚，如果没有神罚，他将会是天族当中最为闪亮的一颗星辰。

　　尽管一代代的种子被抛到外部世界去都没有找到任何希望，但是卫邢白的野心却从来没有消弭，从小到大，他的野心就如他的实力一般以一种不符合逻辑的速度迅速增长着。

　　神罚的压制，就如一座无法超越的大山，始终是笼罩在他心头的浓重阴影。

　　然而，当他此时站在这里，面对一个完全能够压制神罚的东西的时，他的野心瞬间膨胀到了极点，犹如即将喷薄的火山，随时随地都有可坑爆发出毁灭的岩浆。

　　大殿中的气氛越来越诡异，没有人说话，但是许多人的脸色却已经悄然之间发生了变化。

　　卫邢白盯着面前静静站立的明七，神色越发的异样，他眼中的明七，正在逐渐变成一道鲜美可口的大餐。

　　终于，还是卫邢白打破了沉寂，罕见的露出一个笑容，说：“把你这件东西给我吧，我会给你取之不尽用之不完的财富。”

　　这仿佛是一根导火线，要将什么东西彻底燃烧一般。

　　当卫邢白说出这样一句话的时候，旁边的卫私龙和莫长离的脸色立刻就变了。

　　在这一刻，卫私龙已经后悔了，谁来都可以，唯独自己这位三哥来了，对明七将会构成莫大的威胁。

　　而听到这句话的明七依然表现出十分的宁静，自打他见到卫邢白的第一眼起，就知道这个人有着一颗疯狂的心脏，而他眼中的那一抹炽热，一直以来就从未熄灭过。

　　“给你？”

　　明七抬头，看了卫邢白一会儿，忽然笑了笑，随后摇了摇头。

　　至尊图他不会给，他也不知道怎么给。

　　“对，那件东西在你手里纯粹就是浪费，只要给了我，我完全可以创造出一个新的国度！”

　　卫邢白眼中的炽热越来越明显了，已经毫不掩饰，也不知是过于兴奋还是什么，他竟然完全忽略了明七后面摇头的动作。

　　看到卫邢白已经逐渐控制不住自己的情绪，明七的脸色也变得有些阴沉，他再次摇了摇头，说：“我想你没有明白我的意思，不管是一个国度还是一个世界，这都跟我没有关系，我会把这件东西给你的。”

　　“你！”

　　这一次明七说的够清楚，卫邢白也听的明白，很显然这不是他预想到的结果。

　　卫家三公子卫邢白，这一刻突然怒了。

　　一个区区凡人，竟然敢违抗他的意志！

　　卫邢白双手十指不自觉的握紧，十指关节咔咔直响。

　　他向前几步，右手向上抬了抬。

　　“你再说一遍？”

　　他的举动已经很明显，似乎只要明七再说一个不字，他的拳头就会立刻砸上去。

　　明七已经收起了至尊图，此时看到卫邢白獠牙展露，知道这一次算是引狼入室了，不过他也丝毫没有惧意，只是淡淡的道：“我是意思已经很明显，而且我有必要跟你解释一下，如果你打算强夺的话，我不介意把那件东西毁掉，虽然我不是你的对手，但是毁掉那件东西对我来说却是易如反掌。”

　　明七说的很冷静，这倒是让卫邢白突然直接有些犹豫了，这件事情他必须慎重考虑，一旦走错，就彻底没有了希望。但是他又不能容忍，这样一件对于天族人来说逆天级的神物，又如何能够掌握在别人的手里！

　　看到卫邢白举起的手没有动，脸色更是发生了变化，他知道这家伙已经开始犹豫了，而一旦犹豫，结果基本上就已经明了了。

　　沉默了几秒钟，卫邢白忽然转身走出几步，哈哈大笑起来。

　　他又转过身，伸手一指明七，说：“你很有胆，咱们后会有期！”

　　卫邢白说完便离开大殿，身后跟着十名步伐如一的天族战士。

　　“我去送送他。”

　　卫私龙朝明七说了一声，便也跟着走出去。

　　卫邢白最终没有出手，也算是比较好的结果，不过她可不认为自己的这位哥哥会就此放弃，说不定哪日突然就会再次出现在这里。

　　看着他们前后离了大殿，明七舒了口气，看向一旁的莫长离。

　　莫长离咬了咬嘴唇，忽然开口说：“有我在，他不敢的。”

　　听到这话，明七心中顿时升腾起一股莫名其妙的念头来，没来由的有些拥堵的感觉，当即大笑了几声回道：“要不了多久，我就可以打败他！”

　　说完，他整个人便飞也似的走出大殿，直接飞向乾坤山的最高山巅。

　　在乾坤山的巅峰上，有一座简陋的小石屋，这是明七原本打算自己独自静修的地方，只不过扎根乾坤山之后，大多数时间他都游走在外面，根本没有时间。

　　走到石屋里，明七便盘膝坐了下来。

　　这时位于左手手心的北神之眸忽然闪烁了一下，北神的声音响起：“你打算就在这里静修？”

　　明七点了点头，却并未开口，他知道自己的举动北神的意志能够感觉的到。

　　“达到武王之后，实力进展几乎都是以年为单位计算的，你这样根本不是办法。”

　　北神说的没错，这一点明七也很清楚，但是眼下他别无选择。

　　纵然实力进展以年为单位，他也必须变强。

　　“我知道，但是我没有选择。”明七静静的回答。

　　卫邢白给他留下的印象很深，那种威胁丝毫不假辞色，会出现这种境况的根源，自然就是明七的自身实力了，虽然他成长的速度相对于其他一些修士来说已经称得上是奇迹了，但是在他看来却依然慢了。

　　“也不是没有选择，石碑当中封存的有时间法则和空间法则，只要找到天地灵气浓密之地，就能够激发，从而获得时间加速的空间。”

　　“嗯？”

　　明七顿时一惊，他可是从来没有在那面石碑里面里面感觉到任何的时间之力和空间之力。

　　不过想想也就释然了，实力不够，恐怕也无法感觉到时间和空间之力。

　　不过既然有了希望，明七自然不会放过。

　　“既然如此，我这就动身寻找灵气充裕的地方。”


第435章 石碑之秘

　　当从山顶回到大殿的时候，明七心中的躁动已经平息下来，不得不承认，今天他确实冲动了。

　　提升实力不是一朝一夕的事情，倘若不是北神提到那盟约石碑有加速时间的威能，恐怕当真就会在山顶石屋里面苦修不出了。

　　这可不是一个明智的选择，眼下正是仇敌四顾的时候，虽然墨中龙和燕亢已死，但是无论是墨家还是燕家，根基都还在，两家根基未除，威胁自然就不会消除。

　　想了半日，随后把宗门的事情安排了一下，他便带着杜飞前往不动天关。

　　不动天关遭到不明身份的敌人袭击，他身为仲裁之主，这件事情最终是要向神域高层汇报的，要不然他这个仲裁殿的主人就太不合格了，要知道神域可是有权利直接将其撤销的。

　　不过话说回来，燕墨两家联手对他的袭击，这件事情也是要向神域汇报的，袭击仲裁之主，似乎牵扯到的干系也不小。

　　几日之后，两人到达不动天关。

　　已经不是第一次来这里，守卫也都认识了这位新晋仲裁之主的身份，只是看向明七的眼神都多少有些不自然。

　　明七心中考虑着接下来的事情该如何处理，自然不会注意到大门前守卫的眼神，只是和杜飞快步走进去，不大工夫，就已经来到仲裁大殿上。

　　看到前方高大的白玉石桌案上放着不少元力封存的卷宗，明七就知道接下来要处理的事情必然会头大无比。

　　执掌仲裁殿，可不是一件简单的事情。

　　具备检查监督执法报备的权柄可是不容忽视，当然也不能有失误和疏漏，毕竟西岚州距离神域相当遥远，神域高层的眼睛不可能时时刻刻都注视到这里。

　　直到这个时候，明七才恍然发现，不动天关远没有自己想象中的那么简单。

　　完善的监督检查系统，根植在七大势力当中的暗棋，掌控下的诸多资源矿脉等等等一时之间让明七都有些理不出头绪来。

　　但是不管他想不想处理，这些事情都必须硬着头皮去看，去处理。七大府的府主一个个都是老谋深算的老狐狸，他们掌握住仲裁殿自然知道该如何去处理，可是明七却不同了。

　　比如说每个月都要例行的向神域报备，他可是从来都没有做过。

　　负责监督的事项，来自各大府暗棋送回来的资料，他也都没有看过。

　　直到这个时候，明七忽然发现，这个什么鬼仲裁之主，压根就不是好玩的东西。

　　事情不知道怎么做，好处不知道怎么捞，那还搞个屁啊。

　　看到一向杀伐无匹的明七此时蹲坐在案头不住的挠头，一脸痛苦的样子，杜飞也是哭笑不得，不过明七不开口，他自然不可能贸然的去看那些仲裁殿的专属文件，弄不好可是会惹来不小的祸。

　　杜飞虽然实力不强，但是却是个聪明人，他心里很清楚，明七这一次为什么其他人都没有带，却唯独把他待到仲裁殿来，这当中他已经猜到了不少。

　　在杜飞眼里，明七绝对不是笨人。

　　想了想，杜飞走到桌前，并没有提到任何关于仲裁殿的事情，而是说起了自己为何会突然出现在琉璃圣地的原因。

　　他们岭南杜家只是一个小家族，世代以经商为主，族中只有寥寥几名先天境界的修士，而依杜飞的实力修为，在家族中已经算是出类拔萃的天才后辈了。

　　只是在七府争霸之后不久，杜家便遭灭门之祸，凶手来历不明，动机不明，杜飞根本不知道到底是什么人对他们家会有如此的仇恨。

　　但是无论如何，杜家覆灭，族中除了他侥幸逃走之外再也没有人能够逃出来。

　　后来他也曾到家族所在地仔细的查看过，但是却没有找到任何线索，仿佛那些凶手就根本没有出现过。

　　无奈之下，他才辗转来到了乾坤山。

　　听了这些，明七也是一阵恍然，不过他也很清楚杜飞说这些的含义。

　　“这些文件你来处理一下。”

　　明七把杜飞带到不动天关，自然有他的用意，不过鉴于先前庄晓生的背叛，他心中还无法确定杜飞的位置，不过眼下看来，一些不属于机密的文件是可以交给他来处理了。

　　两个人都是聪明人，有些事情不必要说出来，只要将意思表达出来也就达到了目的。

　　杜飞把赌注压在了明七身上，明七也选择了相信他。

　　不动天关的有些资料和文件可是保密的，一旦泄露出去神域高层必然震怒，这可不是小事。

　　杜飞拿过文件逐一翻看了一遍，随后就有条不紊的说出了解决对策。

　　明七不擅长这一方面，但是杜飞是商家出身，精打细算权衡利弊可是最为擅长的，而且杜飞又对整个西兰总的形势相当了解，所以在处理这些一般问题上面丝毫没有障碍。

　　不大功夫，在明七看来十分头痛的事情很快就处理完毕，做出了相应的解决对策。

　　随后明七按动了桌面上的一个机关装置，于是就有几位专门处理执行相关事务的人员进来。

　　这些人实力都不强，只要做一些不算太难的事情就可以从雄风城领着十分丰厚的酬劳，所以说这些办事员们只会管理好自己手头上的事情，其他的一概不管不问。

　　有了杜飞，堆积在桌子上东西处理起来就快了许多。

　　将迫切要解决的事情完全处理完毕，明七这才抽出心思来看余下的几个重要文件。

　　这些文件多大部分都是七大府的动向，以及各地域向神域缴纳资源的状况，还有就是整个西岚州一些地方的异常记录。

　　看了一遍，明七将其中两份留下，其余的全部就地销毁。

　　留下的其中一份就是半个月之前不动天关突然遇袭的事件，这一份材料是出自大神官泰隆之手，将遇袭事件的始末叙述了一遍，并附加上了他自己的推测。

　　其中很重要的一点就是，他们抓住了几个袭击的敌人，明七决定手头上的事情处理完毕之后就去看看。

　　而另外一份则是说在西岚州境内出现了一处天地灵气十分浓郁的地方。

　　“这真是瞌睡递枕头啊。”明七摸着下巴露出一丝笑容来，“恩，断刃峡谷。”


第436章 断刃峡谷

　　数十日之后，明七已经将不动天关远远抛在了身后，这一次他孤身一人朝着目的地进发。

　　杜飞的情况不是很好，在观看了不动天关的俘虏自后，他们已经确定这是全新的敌人，而且从未见过也从未听说过。更加要命的是，不少迹象证明，岭南杜家的灭门之祸就是这样一批来历不明的敌人做的。

　　不过杜飞的情况虽然不好，但是处理不动天关的一些日常事务还是可以的，对于这一点，明七也放心。

　　杜飞的心思很明显，他是想要借助明七的力量来报仇，尽管机会很渺茫，可是他相信明七。

　　明七这一趟的目的地是前不久才出现天地灵气四溢的断刃峡谷，峡谷位于西岚州的西部边界位置。明七到达峡谷，很快就和负责看守的几名隶属一个叫做落云宗的宗门弟子见面。

　　负责看守的是落云宗拥有几名先天实力的弟子，修为和天赋都不高，他们的存在很大程度上是在表明立场，唯一的就是等待仲裁殿的高手到达。

　　不过当为首的刘川看到只有明七一个人的时候，顿时就皱起了眉头。

　　“此地干系重大，仲裁殿怎么就派你一个人过来？”

　　明七没有直接亮出身份，在刘川眼里，明七虽然是武王境，但也只是武王境而已，在他的认知当中，仲裁殿高手如云，这件事情牵扯不小，怎么说也不应该只派来一个人。

　　不过明七的回答却立刻让他们没有了任何想法，单单是以仲裁之主的身份，就足够了。

　　仲裁之主亲自到来，足以说明对这里的重视。

　　当然，刘川所理解的重视，与明七心中的重视已经有了不小的偏差。

　　不再理会刘川等人，明七径直进了断刃峡谷。

　　断刃峡谷有着明显的特征，峡谷不大，但是正如其名，如果高空俯视，就可以看到整个十余里长的峡谷如一段从天而降的巨大断刃，刀尖是入口，最锋锐的折断地方就是峡谷的顶端。

　　峡谷不大，但让明七有些好奇的是整个峡谷的宽度，左右竟然有好几里的宽度，两边是缓缓倾斜的山体，上面被密密麻麻的植被铺满。

　　浓郁的天地灵气让周围的植被变得生机勃勃，说不出的丰茂。

　　山谷很静，置身其中就仿佛进入到了一个与世隔绝的天外仙境，只是不知道为什么，明七心中总是隐隐约约的有一种不安的念头，虽然这个念头很模糊，但是他可以断定的是，这种不安的源头，正是出自这个不大的山谷。

　　这个山谷到底潜藏了什么秘密？

　　明七的神识开始向着四面八方疯狂的扩散，掠过一株株的树木一块块的岩石，但是如此搜索了一遍却根本没有发现任何可疑的地方。

　　想了想，他还是找了一个相对隐蔽的位置坐下来，然后右手伸展，黑色石碑浮现了出来。

　　关于断刃峡谷的资料，他已经让杜飞通过特制的通讯装置传递给了雄风城，所以他的时间并不多，一旦雄风城有了什么决策，他或许就不能任意的在断刃峡谷中活动了。

　　黑色石碑悄无声息的浮现出来，迅速勾勒出一个方圆十米左右的巨大阵型，将明七笼罩在其中。

　　“不错，这么快就找到了灵气如此浓郁的地方，那么接下来我神碑就会很快恢复。”

　　北神的声音响起，似乎也略微的有些兴奋。

　　不过下一刻，北神的意志便发出一声惊讶，随后道：“不对，在这里面我还感觉到了一股老朋友的气息，这当真不是一件让人高兴的事情，你可要当心了。”

　　“老朋友？”

　　明七不明所以，不知道北神口中的老朋友是什么含义，让他当心又是什么意思。

　　“恩，确切来讲是宿敌，神碑上面记载的那场大战，就是这些老朋友发起的！”

　　一提到神碑上的碑文，明七顿时心中一震，瞬间也就明白了北神所说老朋友的含义了，那何止是老朋友，那根本就是不死不休的敌人。

　　但是明七忽然又想起来，时过境迁，几十万年过去，当中变数后人又怎么能够知晓。

　　要知道北神也是在那一战之后才逐渐有所察觉，而后才有了北神盟约，当日不死不休的敌人，今日恐怕严格意义上来说，已经当真算是老朋友了。

　　“可是按照你的意思，现在我们似乎有着共同的敌人。”

　　明七心中疑惑，虽然北神用上老朋友的称呼，但是明七可不会认为他真会拿那些家伙当老朋友，毁了成就神位的北神国度，这对于这个层次上的存在来说丝毫不亚于不死不休的宿命之敌。

　　“有着共同的敌人不假，但是他们都是一群疯子，一群战争的狂热分子，简直可以用屠夫和恶棍来形容，噢，虽然他们做的事情是正确的，但是这丝毫不会改变我对他们的看法和评价。”

　　明七保持沉默，如果真是这样，那么和一群疯子兼屠夫合作，的确不是一件让人高兴的事情。

　　此时，石碑已经开始疯狂的吸纳周围的天地灵气。

　　石碑原本是由几位神祗动用神力早就的产物，对力量的容纳极限超乎想象，而且对力量的浓度和品级要求十分之高，眼下这里的天地灵气虽然浓郁，但是想要打开石碑内部封存的时间与空间威能，绝非想象之中那么简单。

　　首先浓郁的天地灵气要先被聚拢，随后压缩转化，最后才是修复石碑的过程。

　　这一个过程相当的漫长，可能数日，也可能是好几个月。

　　明七静下心来，一遍一遍的梳理着自己，哪怕是已经许久未曾启用被搁置了的能力都会被他一一的梳理出来，加以锻炼整理。

　　眼下虽然平静，但是他知道这样的情形不会持续的太久。

　　明七自认自己的实力在同阶之内已经算是出类拔萃了，但是他的敌人也同样很多，他要打倒的人更多，而且这当中的每一个都不平凡。

　　有些事情沉寂在心中太久了，没来由的就会让他痛恨自己，那些东西虽然不曾忘却，但是他却也不容许有任何减淡的可能！


第437章 练兵

　　时间一天天的过去，断刃峡谷之中自从明七进去之后就再也没有动静，守在峡谷入口的刘川等人遵从了明七的意思并没有撤走，不过他们这些日子过的相当无聊。

　　但是刘川等人完全不知道的是，在这其间，整个西岚州，甚至是其它几个大州，接连出现类似于断刃峡谷这种灵气密集之地越来越多，多的甚至到了无人问津的地步。

　　一个月之后，断刃峡谷之中忽然响起一声惊天动地的长啸，紧接着整个大地都开始震颤起来。

　　随着震动越来越剧烈，身在峡谷入口位置的落云宗弟子们就看到峡谷上空不断爆发出一道道惊天的真元锋芒，这些锋芒如刀如剑，在天地之间乱窜。

　　还没等刘川等人反应过来，就看到峡谷深处一抹血红色的影子正急速朝着峡谷外飞来，同时刺耳的吼声如惊雷一般传来！

　　“快走！”

　　短短两个字，血色影子已经飞到视野可见的范围之中。

　　刘川眼睛一缩，这才看清飞出来的正是一个多月前独自进入断刃峡谷的仲裁之主。

　　只不过这个时候他的浑身上下都荡漾着刺目的血光，他的肋下更是夹着一个垂死挣扎的怪物，右手提着一把喷火的长剑，在他的身后则是有成百上千个形状各异狰狞恐怖的怪物疯狂追击。

　　刘川一个哆嗦，再也生不起任何念头，手一挥带着所有落云宗的弟子以最快的速度向着宗门逃去。

　　这已经不是他们可以插手的战斗了，唯一能够做的就迅速赶回宗门，将看到的事情报告给宗门高层，然后再一层层的呈报上去。

　　断刃峡谷的异变终于如火山一般的喷发了出来，而和这里相同的一幕在中央大地上许多位置都在上演着。

　　自此，天罪大营的大军踏入中央大地的战鼓终于敲响。

　　而对于策划并指挥这一次战争的天罪大营高级指挥官一天来说，这只是一次简单的练兵，没有任何目的可言！

　　是的，对于直接公然挑战天地众神的天罪大营来说，对凡间修士展开战争，这也只能用练兵两个字来形容了，对于这一群被成为屠夫、恶棍和疯子的怪物来说，和凡人修士之间的战斗充其量算是三四岁小孩子之间的玩闹。

　　但尽管如此，这一次简简单单的练兵，天罪大营在中央大地上打开的时空传送阵就接近百处，更是投入了大量的武王级以及武圣级的强者，当然，和这些武王武圣强者一起的，还有数不清的战士。

　　断刃山谷作为近百个时空传送阵当中的一个，带队的赫然是一名武王中期的魔族强者和两名武王初期的鬼族，而队伍则是整整一千名实力在先天层次由各种族混杂而成的修士。

　　明七虽然好战嗜杀的念头越来越强烈，但是尽管如此他也知道自己根本无法和数量如此庞大的敌人战斗，哪怕他们可能会是将来的盟友，但至少眼前不是。

　　而用北神的话说，对于这群被冠以疯子恶棍加屠夫称号的存在，想要和他们讲话，就先要把他们打疼了，最好是打成残废，要不然他们是绝对不会听哪怕是你说出的一个字。

　　此时此刻，金色为底的旗帜上，银色火炬拱卫着上面那一颗鲜血淋漓的太阳，正在明七身后高高的飘扬。

　　自由曙光大旗，在这一刻终于飘扬在了中央大地上！

　　明七依然在狂奔，他的肋下夹着的那一名鬼族武王境强者已经奄奄一息，骷髅脑袋中闪烁的灵魂火焰已经失去了活力，正在慢慢的暗淡下去。

　　这是一个浑身没有一丝血肉的骷髅，尽管整个骷髅架子都笼罩在一件不知道材质的长袍下面，但是裸露出来的骨骼却依然让人心悸。

　　他是第一个穿过时空传送阵的，所以明七就把他打成了残废，如果不是觉得他是一个大补的东西，早就掐死扔掉了。

　　在他的身后，一个身高六七米、宛若巨人一般的魔族强者和一个浑身上下都冒着黑烟的骷髅正风驰电掣的追赶。

　　鬼族骷髅的行动十分的诡异，整个身躯都被黑岩卷着在空中迅速冲刺，而那个巨人一般的魔族强者则是踏着巨大的步伐，没走出一步都会在地面上留下一个深深的大坑。

　　巨人的步伐难以想象的大，虽然他只是步行，但是却稳稳当当的超过了鬼族的那个骷髅。

　　在巨人和骷髅的后方天空中，则是黑压压一片如蝗虫一般的先天层次的天罪战士。

　　天罪战士的速度虽然已经算是够快了，但是和前方两个强者之间的距离还是越拉越长。

　　飞行中的明七抽的罅隙忽然念头一动，至尊山海图浮现在面前，随后他打开空间，直接将抓获的骷髅丢了进去。

　　至尊山海图现在严重受损，需要海量的能量来进行修复，而且时间也会相当的漫长，所以明七打算但凡以后打败的敌人全部用来喂养神图。

　　先前在断刃峡谷之中虽然浓郁的天地灵气也可以修复神图，但是为了让石碑之中的时间和空间威能彻底苏醒，他把所有的时间都放在了石碑上面。

　　如今空间传送阵终于打开，而伴随着传送阵的打开，周围浓郁的天地灵气也随之被传送阵吸收，再也不会外泄出来。

　　不过好的一点是，经过这一个多月的时间，石碑当中的时间与空间威能已经打开了一部分，虽然还没有彻底苏醒出来，但是对应的功能却是有了。

　　所以，往后不管是想要恢复神图空间还是彻底让石碑苏醒，都需要靠明七自己去寻找海量的能量。

　　明七的血影步速度太快，巨人和鬼族骷髅追赶了一段距离之后，由于和后方的天罪战士拉开了距离，最终只能是选择放弃。

　　摆脱了追兵，明七则是迅速向着不动天关方向飞行，同时催动意识准备炼化神图之中的鬼族骷髅，但意外的是却被北神阻止了。

　　“这件东西如今十分的虚弱，你可以尝试着将其中的烙印抹去，就算抹不去，冲的淡一点也是好事。”

　　显然北神对那些所谓的大人物还是十分忌惮的，要不然也不会给出这样的建议。

　　明七点了点头，开始将一缕缕神念分散到神图之中搜索起来。


第438章 截杀

　　很快的，明七便在神图空间的核心位置找到了一处与众不同的地方来。

　　在原始星云的内部，他看到了一个点，这个点与神图核心大不一样，但是令人奇怪的是它的存在仿佛就是理所当然一样，在看到这个点的刹那，明七就感觉到自己像是看到了一头沉睡中的太古凶兽。

　　于是，明七二话不说的就分出一缕神念，穿过原始星云，朝着那个点触摸过去。

　　神图核心出现这种东西，而且感觉怪异，不用说就是所谓的大人物留下的印记了，现在神图出于极度的虚弱期，这才使得这个点暴露了出来。

　　这正如北神所说，这是一个机会。

　　那一缕神念悄无声息的穿过原始星空，迅速碰触到了那个点上。

　　然而，下一刻，明七就感觉到自己的脑海深处被一柄大锤狠狠的砸了一下似的，脑海中惊天动地的震响是如此真实，连带着浑身上下气血翻腾不已，甚至不由自主的一张嘴，就喷出一口鲜血来。

　　不过鲜血喷出之后，脏腑之间的那种翻腾感觉却并未减弱，似乎下一刻就会连内脏都要吐出来。

　　“好强！”

　　明七倒吸了一口冷气，不敢再次尝试，迅速的催动全身真元这才好不容易将翻滚如潮的气血压制下去。

　　不知不觉的，他已经是额头冒汗。

　　“大人物布下的印记，就是一个奇点，威力连我都无法预测，这也不奇怪。”

　　连神祗都无法预测的威能？

　　听到这里明七的心顿时沉了下去，这种强度的印记，哪怕是他将全部的神念都投入进去，恐怕也会瞬间被秒杀。

　　懊恼之余明七一时之间也没有多大的办法，这个奇点的存在，仿佛就像是在自己的身体里埋了一颗定时炸弹，说不准什么时候就会突然爆炸，把自己炸的粉身碎骨。

　　“有没有别的办法。”

　　知道自己在这种层次上的较量经验十分的少，明七询问北神，北神乃是几十万年前的神祗，论经验和阅历都不是明七能够比拟的。

　　不过北神的回答却并没有给明七带来希望，因为北神也不知道如何去做。

　　正常情况下，神图处在极度的虚弱期，那么相对的，大人物留下的印记也会变得虚弱，但是事实上似乎不是这个样子。

　　既然一时半会无法解决，明七也就不考虑了，索性把这件事情暂时抛开，反正自己现在还很弱小，根本引不起那些大人物的注视。

　　按照北神的手法，他们随便一个手指，就拥有灭神的威能。

　　而就在明七独自一人赶回的时候，在他前方接近百里的既定路线上，原本晴朗的天空突然之间阴云密布，硕大的云团瞬间就形成，更是在接下来的几分钟之内迅速铺开数百米，浓密的云层之中，一圈圈赤红色的流光不断的向外发散。

　　在距离天空中莫名云层十里开外的一座山顶上，一道浓郁的赤色光柱冲天而起，和天空中的云层衔接在一起。

　　光柱发自一个方圆数米的巨大祭坛，祭坛周围围着整整十个人，在这十个人周围，则是数以百计的身穿火红色战甲的燕家武士。

　　前方一块凸出的岩石上，燕家家主燕东琉正负手而立，一双眸子远远的望着一个方向。

　　此时燕东琉所望的方向，如果直线延伸的话，正是明七返回的方向。

　　沉思了片刻，燕东琉右手抬起，轻轻的一挥，一面奇异的镜子就出现在他的面前，镜子之中可以清晰的看到辽阔的山川大地，高空之中一人正平稳飞行。

　　这个人就是明七。

　　燕东琉此时虽然面沉如水，但是他的心中却依然无法平静。

　　调动整个燕家之力，围堵仲裁之主，这件事情在一大州之间已经是不可容忍的了，但是燕亢与燕怡安的死，打量燕家武士的死，已经让他彻底的抛开一切不顾了。

　　燕东琉定了定神，转过身来，看着在祭坛周围不断忙碌的众人，又抬头看了看天空，眼中随即闪过一丝微不可查的杀机。

　　符神召唤的仪式一旦开始就没有终止的可能，家族这一步已经迈了出去，就无法收回！

　　空中赤红色的光柱越来越浓，越来越强大，天空中的云团也随之扩大，短短功夫就已经扩大了一倍。

　　“差不多了吧。”

　　燕东琉再次抬头看向天空，偌大的云层之中，无数黑气翻滚之下，纵横交错的赤红色电弧宛若雷电地狱，时不时的可以看到一个巨大的身影在其中晃动。

　　靓丽的天空逐渐的阴沉下来，心事重重的明七直到感觉出身边开始突兀的变暗，这才恍然发现有些不对，他抬起头，就赫然看到天空中一团足足覆盖了方圆数里的巨大黑云正在喷吐着不正常的雷电。

　　“这是什么？”

　　下意识的心生疑问，明七立刻稳住身形，认真的注视着天空中的云层。

　　很明显，这不是自然形成的。

　　难道这也是类似于时空召唤门一类的东西？是天罪大营的部队要从里面出来了吗？

　　不过这个念头还没有消弭，明七就突然感觉到一股莫大的威胁从云团之中渗透出来，飞快的锁定了自己。

　　对危机的敏锐感知让明七第一时间做出了决定，他迅速下降，宛若一颗从空中坠下的陨石。

　　明七的速度快，而云层的变化更快，就在明七意识到危机并且迅速下降的时候，天空中的云层之间忽然闪烁起一道无比粗壮的电弧，然后就看到浓黑翻滚的云层豁然被撕开了一个缺口，从中伸出一只赤红色的遮天大手，朝着明七当头抓下。

　　当明七脚尖刚刚接触地面，头顶上空巨大的压力就仿佛是一块万钧巨石一般呼啸而来。

　　第一时间明七就感觉到自己的选择出现了偏差，他不应该回到地面，而是立刻全速逃离！

　　但是此时为时已晚，遮天大手巨大的手掌已经当空按下，磅礴的压力以至于明七周围的地面都开始寸寸龟裂，地面上所有的一切都在眨眼的功夫化为飞灰。

　　大手近在咫尺，明七沉声大喝，黑色石碑一闪而现，下一刻空旷的地面上已经没有了明七的影子，只剩下一面一人多高的黑色石碑静静的竖在那里。

　　当空拍下的巨大手掌却丝毫没有停止的意思，一掌拍下，大地随之一颤，千斤巨石竟然生生离地！


第439章 神意的对抗

　　当空中足足百米大的手掌一掌拍下，大地真产的同时，反滚的气浪顿时朝着四面八方汹涌奔腾，整个大地再次被蛮力彻底洗礼。

　　不等大地震颤结束，巨大的手掌抬起，升空，然后再次狠狠的拍下。

　　如此反复是拍出十几掌，以黑色石碑为中心方圆百米的地面足足下降了三四米深，彻底形成了一个巨大的坑。

　　十几掌之后，巨大的手掌开始向着天空中的云层收回，紧接着云层上的裂口开始扩大，一个比房屋还要打的头颅自云层中探出，朝着地面上望了几眼，然后另外一只手伸出，双手开始向着两边分开云层。

　　短短数秒钟，这个不知道从哪里来的巨人一般的家伙已经撕裂云层从里面彻底出来。

　　这是一个全身燃烧着各种颜色火焰的巨人，他定立在当空，一双宛若太阳的眼睛，不断的扫视着下方的地面。

　　此时远处的山顶上，燕东琉一脸的肃然。

　　“这就是符神！”

　　“好强大！”

　　周围负责警戒的燕家武士们看到全身上下都燃烧着各色火焰的巨人，纷纷露出震惊的神色。

　　这个巨人太强大了，虽然相距十里，他们却能够清晰的感觉到那种扑面而来的巨大威压，其中有实力弱一点的，甚至顿时脸色苍白起来。

　　“都打起精神，保护好祭坛！”

　　看到这些武士一个个露出恐惧的神色，燕东琉脸色阴沉的说。

　　不过此时燕东琉心中也清楚，他们虽然通过上古秘法召唤出了传说中的符神分身投下，但是却没有完整的指挥这个强大存在的能力，只是凭借残缺的阵法来维持符神投影对明七发动攻击。

　　这样的攻击可能会持续很久，也可能只是很短暂的几分钟。

　　所以燕东琉虽然看到了符神投影的强大，但是心中却也丝毫没有成功的喜悦。

　　换句话说，符神投影的出现，才算是战斗的开始。

　　不过直到这个时候，燕东琉都没有发现自己为什么突然之间会在面临一个初级武王的时候会如此的胆怯，当然，就算他有意识到，恐怕也无法找到恐惧的根由。

　　巨人一般的符神投影冷冷的扫视着下方地面，片刻之后，那宛若太阳一般的双眼突然爆发出惊人的光芒，然后他双手抬起，只是简单的一挥，就看到两个巨大的虚影脱手飞出。

　　飞出的虚影在空中迅速变化，待落到地面上，已经化为两头恐怖怪异的召唤妖兽。

　　这两头妖兽并不巨大，但是此时就连远处山顶上的燕东琉也不认得这是什么妖兽。

　　就看到这两头妖兽一落到地面上，就开始张开大嘴喷吐火焰，只不过两只妖兽喷吐出的火焰各不相同，一红一蓝形成鲜明的对比。

　　而红蓝火焰的交汇点，则是地面上的黑色石碑。

　　虽然石碑被拍入地面，但却没有被拍毁，这对符神投影来说简直就是莫大的耻辱。

　　两股火焰交替，黑色石碑立刻发出震颤，似乎是在嗡鸣颤抖。

　　此时身在其中的明七也知道不得不现身了，显然这个巨人知道如何才能够毁掉这个神碑。

　　刷！

　　石碑上光芒一闪，明七已经跳了出来，整个石碑凌空一动，就直接没入手心。

　　明七的手中，多出了一把燃烧着火焰的长剑，剑锋上缭绕着一套套一寸长的火龙，昭示着这把剑的神奇之处。

　　手持火皇剑，明七脚下开始升腾起一股血雾，同时他的背后迅速升腾起两道火焰，朱雀神翼瞬间展开，他的速度在一瞬间不知道强化了多少倍。

　　脚下一动，便是留下无数道残影。

　　长剑当空，一道微不可查的轨迹追随着残影掠过。

　　只是一个瞬间，明七已经迈出了不知多少步，随后身影一晃，在两头妖兽的背后几十米处停下，他的嘴角开始渗出一丝丝的鲜血。

　　半秒钟之后，两头妖兽轰然一声彻底化为点点光斑，消失在空气中。

　　这两头妖兽虽然有着神奇的火焰，甚至可以融化神碑，但是在战斗方面却稀松平常，所以才会出现被明七一剑秒杀的结果，不过明七也付出了不小的代价，只是仅仅被其中的红色火焰稍微沾染，就受了不小的伤。

　　看到这一幕，远在山顶上的燕东琉眼皮猛然一跳，仿佛是被针扎了一下。

　　而天空中的符神投影看到召唤妖兽被斩，顿时大怒，双手频繁抖动，立刻又是两头更加巨大的妖兽被召唤出来。

　　长达几十米的黑色麒麟，高有七八米的红色巨熊，单单是从个体上看，就知道这两头妖兽是专门为战斗而生的。

　　明七一咬牙，手中长剑虚空一指，在黑色麒麟的上空，一个巨大的火焰印鉴迅速凝聚，当空砸下。

　　火神印，这是明七现在能够掌握的第一个仙术，也是他最为强力的杀招之一。

　　面对火神印的巨大威压，黑色麒麟似乎全然不惧，朝着明七张口咆哮着，四肢踩踏祥云风一般的掠过。

　　火神印迅速膨胀，眨眼之间就大到几十米方圆，连同巨大的赤红色巨熊都笼罩其中。

　　轰隆隆！

　　庞大的力量砸下，黑色麒麟却是迅速的脱出了能够被火神印攻击到的范围，但是红色巨熊却被火神印砸到，瞬间没有了半边身躯。

　　巨熊的动作立刻停滞，然后化为光斑消失。

　　空中符神投影嚎叫连连，接连打出妖兽虚影，这些虚影一落地，就瞬间化为战斗妖兽，扑向明七。

　　这时，明七的左手手心，北神之眸猛然张开，从其中爆发出一股明七从未感受到过的庞大威压，这股威压迅速的朝着四面八方分散开来，瞬间变冲击到了天空中的符神投影。

　　“小小符神投影，也敢嚣张！”

　　北神睥睨天下的气势瞬间占据了空间中的一切，庞大的神威充塞天地。

　　而明七瞬间感觉到右手手心石碑当中的能量在飞速的流逝，同时身体也在瞬间变得虚弱无比！

　　感受着庞大的威压，天空中的符神投影忽然浑身一震，太阳一般的眸子里闪过无边的恐惧，随后竟然不顾一切的伸开巨大双臂撕裂头顶云层，直接钻了进去！

　　“给老子滚！”

　　北神的声音滚滚如雷，在吼声响起的刹那，全部散发出的威能彻底凝聚出一道细如发丝的光线，朝着符神投影巨大的身躯射去。

　　嗤！

　　一声轻响，已经大半个身躯钻进云层的巨人忽然身体一抖，露在外面的双腿被瞬间切掉。

　　一声嚎叫响彻云层，随后符神投影的巨大身躯彻底消失不见。


第440章 战争序幕

　　在这一刻，北神所发出的威能，无人能够理解。

　　但是符神投影被如雷一般的吼声彻底惊走，这却是事实。

　　远处山顶上的燕东琉一双眼睛剧烈的狂跳着，他的注意力似乎还停留在符神投影先前那惊天动地的攻击之中，根本没有意识到强大的符神投影已经完败。

　　在他的身后，围绕在巨大祭坛周围的数十个人却是在符神投影缩回云团的刹那，一个个面色灰败，露出无以复加的惊惧之色，随后竟然一个个抽搐着倒下，喉咙间发出如野兽临死前的低吼。

　　燕东琉直到这时才猛然惊醒，转过身死死的盯着已经倒在地上来回翻滚着的众人。

　　嘴角狠狠的抽动了几下，燕东琉将目光投向下方，那个原本应该死在符神投影强大攻击下面的年轻人，此时此刻正以一种完全超越逻辑的速度朝着小山顶掠来。

　　燕东琉忽然感觉眼睛有些发胀，看什么东西都变得不清晰了。

　　原本当燕亢和墨中龙的死讯传回来的时候他还不相信，一度以为是其中另有隐情，这才导致会出现那样的结果。不过他是个谨慎的人，所以就算敌人有百分之九十九的可能没有那么强大，但是他也不愿意冒险，这才花费大力气召唤符神投影。

　　结果，结果却是连强大的符神投影也落荒而逃！

　　事情到了这个地步，燕东琉忽然发现，自己心中的某些东西竟然在毫不留情的颓然崩碎。

　　他于是摆了摆手，示意围在身边的一众燕家武士退走。

　　现在让他们留在这里已经完全没有必要了，留下来也是死。

　　“府主大人，你不走吗？”

　　武士头领不敢违背燕东琉的意思，但是他也知道敌人很强大，连强大无比的符神投影都奈何不了他，燕东琉的胜算似乎很小。

　　燕东琉站在悬崖边上，身子并没有动，狂风掠过，长袍飞扬。

　　“你们先走，我需要和他谈谈。”

　　燕东琉的声音依然很平和，没有情绪急剧波动的表现。

　　他的目光一直注视着那个在平地上宛若腾飞的青年男子，随着两人之间的距离迅速拉近，燕东琉仿佛看到死神正向着自己走来。

　　身后的武士们没有动，武士头领还在犹豫。

　　“走啊！还愣着干什么？难道我的话也不管用了吗？”

　　燕东琉忽然转身咆哮，像是一头发怒的雄狮。

　　他双眼瞪大，散发出凌厉的锋芒，面对如刀如剑的眼神，武士头领默不作声的指挥一众武士带着那十几个重伤虚弱到了极致的人缓缓下山。

　　燕东琉又转过头来，这时映入眼帘的已经是一片几乎可以燃烧天空的赤红。

　　赤红色的锋芒之中，青年腾空飞起，背后巨大的羽翼绚丽多姿。

　　“你终究是没死。”

　　看着徐徐升腾起来的青年，燕东琉的面色归于沉静。

　　他知道这一次自己是无论如何也无法脱身了，对方是武王初期，自己也是武王初期，境界虽然毫无差别，但是墨中龙的死，燕亢的死，已是死神向他发出的讯号。

　　明七就飞在空中，看着燕东琉说：“区区一个燕怡安，用得着以灭族来换吗？”

　　燕东琉浑身一颤，然后继续沉寂下去。

　　灭族，如此简单两个字，却让他有一种彻底无法喘息的感觉，是的，燕怡安已经死了，就连燕亢也死了，不知道族中还有多少人能够挡的住他。

　　而且，他可以从面前青年眼中看到清晰的杀意。

　　用整个家族的性命来替死了的燕怡安复仇，两者之间永远都画不上等号。

　　一股无力的苦涩涌上心头，燕东琉笑了笑：“这是我们燕家的选择，既然走到了这一步。”

　　燕东琉不打算继续说下去，身为一家之主，他就算是明知必死，却也有他选择的理由。

　　他就那么站着，浑身上下的气势开始迅速攀升，面前的青年，已经面无表情的举起了燃烧着火焰的长剑。

　　小山顶上，瞬间被庞大的气流所笼罩。

　　数日之后，东陵燕家宣布彻底退出西岚州七大府邸的序列，同时封闭东陵群山，与世隔绝。

　　当身在不动天关的明七听到这个消息自后却没有表现出任何的异样，如果燕家的选择和墨家一样的话，他暂时不会去做些什么。

　　无论是燕家和墨家，毕竟都是西岚州七大势力，虽然两家的选择各不相同，但是结果却类似，这样的结果明七尚且能够接受。

　　不动天关已经在杜飞的主持下开始运转起来，各项日常都步入正轨，而且让明七惊讶的是，在繁冗复杂的账目之中，一股利益正无声无息的开始向着琉璃圣地流动。

　　发出去的报告都有了各自的回复，对于燕墨两家围攻乾坤山事件，雄风城已经全权做出了裁决，两家做出相应的赔偿，至于赔偿事宜，后续会专门有人处理核实。

　　明七倒是不怎么关注这些东西，两家挑衅在先，他已经是立于不败之地。

　　对于这件事，在整个西岚州掀起了一股不小的轰动，其他各大势力在感叹燕墨两家太过心急的同时，也立刻将如彗星般升腾而起的琉璃圣地画上了危险的记号。

　　不过这件事尚未彻底结束，西岚州新的考验随之就来了。

　　魔族入侵。

　　对于这么一个并不陌生的词汇，但凡是生活在中央大地上多少有些底蕴沉淀的家族势力宗门等等都有着多多少少的往事，因为这已经不是第一次或者第二次了。

　　各地陆续出现的魔族战士越来越多，战况越来越紧急。

　　杜飞早在之前就已经把消息通过相应渠道发向各地，现在想必各个家族势力宗门都在默不作声的准备着，等待总执政官的号令。

　　异族对中央大地的觊觎从来没有停息过，尽管中央大地的最高层还没有明确的指示，但是所有人心里都清楚，这是一场无可避免的战争，丰饶繁华的中央大地，将再一次面临血与火的洗礼。

　　明七在不动天关又呆了几日，便动身返回琉璃圣地，这次跟他走的依然是老五。

　　据各地情报，单单是出现在西岚州境内的魔族传送阵，已经多达几十处，当中有好几个都距离乾坤山不远。

　　没有强者坐镇的乾坤山，依然是遍地危机。


第441章 新的战场

　　在经历了燕墨两家的事件之后，明七在不动天关逐渐站稳了脚跟。

　　琉璃圣地最为严重的缺陷就是没有强者坐镇，尽管所有人都在努力的修炼，但是进展却并没有想象中的那么快，地奎妖狐依然卡在先天十重也就是天灵境的巅峰，虽然多次感觉到一重天劫的迹象，却并没有真的降临。

　　接下来就是莫长离和卫私龙，她们有着神秘的天族血脉，有着高于自身境界的战斗实力，无论天赋和资质都能够称得上天才，也许是由于时间短暂，也都在先天九重与先天十重之间徘徊。

　　凝聚了剑魂的苏源，实力进展稳定，似乎没有了所谓的瓶颈，她需要的只是时间问题，估计要不了多久也就能够踏入十重金身的境界。

　　小七起步较晚，如今也才勉强先天七重境界，她的实力只是比那些魔族战士强一些，这也是明七比较担心的地方。

　　不过唯一让他感到喜悦的，就是大白终于晋级到了天灵境，能够自由幻化人形，而与之相对的，大黑的实力多少有些令人担忧。

　　最后就是姜灵了，虽然她的实力只有先天三重的样子，但是明七对她倒是不怎么担心，一直有皇九和阿狸陪着她不说，而且她那近乎秒杀任何试图伤害到她的那股神秘力量，完全让人无解。

　　至于玄冰妖蛛之王和九妹的实力算是中等偏上了，琉璃圣地如此的实力放眼整个西兰州也完全称得上强势，但是明七很清楚，一旦和天罪大营的大军开战，依然没有任何的优势。

　　他们现在最缺的，就是时间。

　　不过让明七比较担忧的是，自从那一日一战之后，北神的意志似乎彻底陷入沉睡状态，无论他如何去沟通，也得不到回应，北神的一次全力爆发，几乎耗尽了所有的能量。

　　而且不仅是耗尽了北神的全部能量，就连石碑当中储存的能量也消耗大半，原本能够容纳接近百人同时在时间加速之中修炼的神秘空间，现在只能容下两人。

　　所以明七这一次回来，直接又把老五这尊杀神搬了过来。

　　老五依然是沉默寡言，不过明七心中清楚，和老五并肩战斗过，知道既然他来了，就会毫不保留的和他共同面对有可能发生的一切。

　　虽然回到乾坤山，不过明七也不担心不动天关的防御，由于几位大神官连同其他的神武卫士都在不动天关当中。如果是像那日从断刃峡谷之中出现的天罪军队，没有个三五支全力冲击，想要拿下不动天关几乎是不可能的事。

　　至此，明七也可以确定，先前偷袭不动天关以及血洗了杜家的神秘敌人正是天罪大军的前哨。

　　回到琉璃圣地之后，明七找到秦老询问了这段日子是否又出现什么异常，安排了相关事宜之后就叫来了苏源。

　　“有什么事？”

　　自从苏源凝聚剑魂之后，她整个人似乎都发生了很大的变化，气息更加的凌厉，当然与之成正比的身材也变得越来越诱人。

　　来到大殿上的苏源，脸上呈现出前所未有的妩媚。

　　看到苏源的脸色，明七似乎感觉自己不应该找她，只是几个人当中似乎目前只有苏源完完全全没有卡在瓶颈的迹象，这就意味着只要给她时间，极有可能就会顺利的晋级武王。

　　一旦琉璃圣地再出一名剑修武王，形势就会大变。

　　现在石碑之中的空间只能容纳两个人修炼，所以明七最先想到的是苏源。

　　“我带你去个地方，跟我来。”

　　明七按了按额头，最终觉得提升整体实力才是最重要的，所以还是带着苏源跨入石碑空间之中。

　　这是一个完全与外界隔绝的空间，整体上有不到三平米的样子，四周是光泽闪烁的晶壁，可以看到无比瑰丽的神文在上面流动。

　　苏源一进入石碑空间，顿时一惊，继而妩媚的笑道：“这是个好地方，好像只有我们两个人啊，你是打算在这里面做爱吗？”

　　……

　　明七一听，顿时头大，但是却又有些经不住苏源那妩媚火爆身材的挑逗。

　　“修炼，是修炼！”

　　明七好不容易压下心头的火苗，正色道：“这里面是可以加速时间的，最高可以提升到外界的十倍，你凝聚剑魂之后修为上很少会再出现瓶颈，所以这种环境最适合你。”

　　“呀，的确是个好地方。”

　　苏源眸子里闪烁着绚丽的神采，可是明七怎么总是觉得这丫头的眼神有些不对。

　　“你不是喜欢女人吗？不要这么看着我，嗳嗳……”

　　明七感觉自己瞬间就成了猎物。

　　不过一分钟不到，他立刻决定接受苏源的宣战。

　　这时苏源也终于体现出了举世无双的霸气，直接撩起长裙，里衬的裤子和内衣几乎在一秒钟不到就飞到了一边，然后便如一头矫健的雌老虎直接扑了上去。

　　直到这时，明七才不得不承认，当一个女人想并且愿意去挑逗一个男人的时候，男人是无论如何也抵挡不住的。

　　就像现在。

　　“虽然我喜欢女人，不过偶尔尝尝男人的味道也不错！”

　　苏源是彻底将明七视为了猎物，飞扑上来的同时长裙已然滑落。

　　明七不再说话，直接纵身迎了上去。

　　两个人的身体迅速纠缠在一起，四周的晶壁上闪烁着晶莹的光辉，映照在两个人身上折射出粉色的锋芒。

　　武王的身体该有多强悍自然不用说，何况明七的底蕴不是一般的雄厚，但是当他真的进入这个女人的身体里的时候却忽然发现自己似乎不经意间打醒了一头上古凶兽。

　　明七不得不承认，他终于体会到了什么叫无底深渊。

　　而且要命的是，纵然知道身在深渊，却又无法自拔，深陷其中。

　　于是如此第一场下来明七很快就缴械投降。

　　晶壁的超强隔音效果给了苏源肆无忌惮的发泄的理由，不大的空间之中渐渐的充满了性的味道。

　　不过接下来的无数次战斗，明七终于找回了主动权，哪怕面对苏源这种强势霸道的女人，他也立刻拿出绝对征服的姿态一次次的将她彻底击溃。

　　“你还是处女？”

　　不知过了多久之后，明七靠着晶壁问。

　　“噢，现在不是了。”

　　苏源和他面对面的坐着，只是手指并剑，不断地挥动，伴随着她的举动，空中一到碧绿毫芒正飞快的旋转切割，将战斗后的痕迹彻底分解消融，不留痕迹。

　　“我给你留下的印象是不是越来越深刻了？”

　　少女忽然笑的很开心，而且有一股子阴谋得逞的味道。

　　“的确。”明七一摊手表示认可，随后说：“抓紧时间修炼！”


第442章 火焰战体

　　石碑里面的时间可以加速到外界的十倍，外界一天里面就相当于十天。

　　而在明七仔细梳理自己实力并专心致志的参悟涅槃神王功的时候，整个中央大地上开始变得极度不平静起来。

　　短短数日，无论是东西二州、冰封万里的北极城还是遍地炽热的火凤之滨，到处可见到耀眼的自由曙光大旗，这群疯子们似乎根本不知道什么叫害怕，什么叫恐惧，但凡是他们所到之处，必然会掀起一场腥风血雨。

　　是直接推掉一个宗门，或者是被数个宗门势力联手然后彻底打散。

　　但无论是哪一种结果，整个中央大地上都已经是遍地战火。

　　天罪战士的战斗力格外的强悍，而且普遍实力比较高，纵观中央大地上大部分的宗门，想要在第一时间组织出成百上千的先天修士组成的军队都是不现实的事情，所以说出现在各处的战斗基本上是以天罪大军的胜利画上句号。

　　这群由各种异族组成的军队仿佛是压抑了千万年的巨兽，没到之处必然血流成河。

　　然而，这只是天罪大营所谓的练兵，只是零散的前哨，真正的军队还并未出动！

　　沉寂了十余日的众神之都终于有了举动，天地众神的意志似乎是终于降临到了这片土地上，大量的神武卫士被派出，甚至是常年都不离开鸿蒙神殿的大神官们也都纷纷出现在各地。

　　这个时间如果有在天下行走的话，就不难看到神武卫士铁血战斗的场景，以及大神官们变幻莫测的九天神术。

　　众神之都不仅派出了相当数量的神武卫士和神官，甚至连十大神帝当中的四位，都走出各自的秘境，游走在中央大地上，专门斩杀天罪大军领军强者。

　　局势在一点点的倾斜，但是试想一下，一百多名武圣强者，数百武王级异族和数万先天境界的天罪战士，就算站在那里不动等人砍也需要些日子，况且这些疯子们总是会游走在各处，不经意间的就推平一个宗门或者一个大家族。

　　所以说，尽管众神之都派出了相当数量的高手，但是剿灭的进程却依然不算是快。

　　转眼之间已经是一个月过去，琉璃圣地竟然难得的度过了一段安稳的日子。

　　外面一月，石碑之中就是十个月，明七这十个月一动不动，脑海中全部是涅槃神王功功法的符文，一道道似乎燃烧起来的文字在飞速旋转着，几乎每一个神秘符文都蕴含着无穷无尽的力量，等待明七来逐一破解。

　　不过此时此刻，明七的注意力全部集中在其中一个符号上面，这个符号已经变得特别显眼了，估计要不了多久能够彻底破解参悟透彻，明七已经知道，在这个巨大的符号里面，隐藏的是另外一个强力的仙术。

　　明七并没有刻意的去提升自己的实力，而是全心全意的从已有的资源之中挖掘更为成熟更为丰富的战斗体系和战斗手法，毕竟就算通灵圣器级别的火皇剑在手，又有强力的仙术火神印，但是这样的战斗手段依然是太过单一了。

　　时间转瞬即逝，眨眼又是两个月过去。

　　这一日，在明七的脑海中，那个符号已经变得如山岳一般巨大，然后在一道道意志的冲击下彻底破裂。

　　随后他的意识里立刻浮现出了一段信息，炼体仙术，火焰战体。

　　火焰战体，简单一点的解释就是通过不断的吸收火焰之力来淬炼躯体，让整个身体血脉甚至意志都沉浸在火焰的世界当中，直到每一挥手都会带出大片的火焰之力。

　　明七原本就是将火之力融会贯通了的，所以在一得到火焰战体的相关法诀之后，领悟起来就变得轻松无比。

　　三日之后，明七睁开了眼睛。

　　在他睁开眼睛的瞬间，双眸之中竟然亮起了两多炽热的赤红火苗。

　　这是一级火焰战体的标志，也就标志着明七的身体强度步入了一个新的台阶。

　　这是他利用自身对火焰之力的掌控以及自身真元造就的一级火焰战体，接下来想要再度提升，就需要借助外力了，任何充满火焰属性的东西都是一个不错的选择。

　　伸手随意一挥，一道炽热的火流就顺着指尖流出，而且火焰之中蕴含着点点的苍白之色。

　　随手打出的火焰当中含有强大的神火，对于这一点明七十分的满意，虽然说神火的比例很小，但是随着火焰战体的等级提升，最终将会彻底转化为可怕的神火。

　　苍白色的神火，就连武王也要避开。

　　苏源就坐在他的前方不远处，头顶上浮现出一枚散发着碧绿色幽光的小剑，只有手掌大小，但是明七可以清晰的感觉到其中蕴含着破灭一切的巨大威能。

　　果然，凝聚出剑魂之后的剑修，比一般的修士都要强大许多。

　　此时大大咧咧的女人身上衣服出奇的少，似乎知道在这个环境下别人根本不可能出现，所以根本不在意，既然有过了第一次，也就不会在意多那么几回。

　　苏源的肌肤白里透红，火爆的肉体说不出的诱惑，在沉寂了整整十二个月，明七发现再看到这幅引人入胜的羊脂白玉时，体内的火山不自觉的迅速燃烧起来。

　　仿佛是感觉到了前所未有的炽热，苏源头顶上的小剑轻轻一抖，她也随之睁开了眼睛。

　　立刻，她就看到了明七的眼睛。

　　“怎么，想要了？”

　　苏源忽然笑嘻嘻的说，不过他似乎不等明七答应，一贯追求主动的她瞬间就扑了上来。

　　一番数秒激烈的交锋之后，明七再次彻底深入进去，但是他还没来得及被浓郁到了滴水地步的滑腻淹没，少女突然之间一声尖叫整个身体迅速弹开，一双眼睛怔怔的看着明七那里。

　　那里根本不再是肉，而是燃烧的火柱。

　　当看清楚了之后，少女忽然一咬牙，喉咙中发出含糊不清的啸声，再度扑上去。

　　于是，明七的感觉立刻不一样了，他仿佛进入到了一片生命的树林之中，无尽的生机随之中和掉了火焰的炽热。

　　这是个奇妙的战斗。


第443章 心境低谷

　　乾坤山的上空，到处是赤红色的云霞，映照的整个琉璃圣地都如梦幻一般的仙境。

　　傍晚时分，明七走出琉璃大殿，目送走路有些不自然的苏源，嘴角不自觉的浮现出诡异的笑容，这个女人，终于是受到了处罚。

　　“算是作为你挑逗我的代价吧。”

　　明七摇摇头把先前的事全部抛开，接下来他需要了解一下如今琉璃圣地的状况以及整个西岚州的局势。

　　在石碑开辟的独特空间中一年，外面也只是过去了一个月多一点，琉璃圣地还算是稳定，并未出现什么大的变故，天罪大营的部队也没有对乾坤山发动攻击。

　　不过接下来了解到的信息却是不容乐观了，整个西兰州目前的局势并不好，距离时空传送门比较近的一些势力以及宗门都遭受到了灭顶之灾，许多地方都燃起了战火。

　　不过有一点可以确认的是，这些通过时空传送门出现在中央大地上的天罪大营的部队，并没有后续的支援，他们的数量也在急剧的减少，相信要不了多久就会彻底被灭杀。

　　在这种情况下，明七很明智的选择留守在乾坤山上，哪里也不去，这里是他的根基，他可不愿意再看到像上一次那样的事情出现。

　　所有人都在安静而努力的提升着自己，前不久的危机虽然已经过去，但是留下的阴影却一直还在，整个乾坤山都是如此。

　　迎着晚霞，明七独自一人走上了乾坤山的山顶。

　　当他站到乾坤山山顶上的时候，方圆百里的景象毫不例外的尽收眼底。

　　当天空挂满星辰的时候，明七才走下山顶，回到自己的住处，虽然眼前一切都是如此的平静，但是他却总是没来由的心中一阵不安，这种感觉甚至时不时的牵动深埋的杀戮之魂，让它蠢蠢欲动。

　　安静的夜，却始终无法入睡，哪怕是闭上眼睛。

　　脑海中总是有些纷乱的片段时不时的涌入，这些让他那没来由的不安更加的浓郁。

　　他只是静静的坐着，脑海中流水一般的思绪从他踏上修仙之路的起点开始，一点点的延伸下去，在燕庄后山，偶遇的白冰，碧游宗，绝望山谷，梦灵……

　　他的思绪仿佛如开闸的洪水，一发而不可收拾。

　　悲喜无常的种种往事，此时此刻宛若一张大网，将他彻底的包裹起来，甚至压的他有些喘不过气来，他甚至忽然发现，自己一直以来的努力至始至终都没有得到想要的结果，至少到目前为止，没有。

　　他甚至没来由的一阵彷徨，自从来到这个世界，他过的始终有些压抑，就像头上顶着无数座大山一样压的他喘不过气来，而且，他不知道这样的路到什么时候会一个尽头。

　　渺茫的仙道，冥冥的虚空，他甚至感觉就算是天地之间的至强者恐怕也只能算是蝼蚁罢了。

　　……

　　一夜就这样悄无声息的过去，当黎明的曙光再次照耀到明七的窗前时，他缓缓睁开眼睛，却是一脸的疲惫。

　　这一夜，他的心境，似乎变得黯淡了许多。

　　心境，一夜蒙尘。

　　当走出房间的时候，明七甚至发现自己眼中的事物都变得有些不一样了，各种艳丽的色彩都已经消失不见，只剩下了单调的黑白两色，这当真不是一件令人高兴的事情。

　　随后，他发现，自己的境界却是悄无声息的晋级了，从武王初期到了武王中期。

　　境界的提升似乎也没有给他带来更多的喜悦，眼睛中的灰白两色始终就如挥之不去的乌云一般笼罩在心头，心中没有了色彩，整个世界也将随之失去色彩。

　　接下来的两天，明七一直呆在自己的屋中，不修炼，也不出门，不管是谁来，他都不会见。

　　他的房间，仿佛彻底封锁了一样。

　　乾坤山上的人尤其是和明七亲近的人都发现了他的异样，都纷纷过来，但是却没有谁在不经过明七允许的情况下进入他的房间。

　　就这样一直过了七天，七天之后，明七的房门打开，消瘦的影子出现在门口。

　　此时守在门外的是地奎妖狐，当她看到分明憔悴了许多的明七，顿时吓了一跳，张口想说什么，却是话到嘴边没能说出来。

　　明七自然也不打算解释什么，他让地奎妖狐找来了老五，交代了一些事情之后就独自一人离开了乾坤山。

　　他提着全身喷火的火皇剑，身穿大破灭战衣，就这么一人一剑下了乾坤山，走在遍地战火的中央大地上。虽然他已经开始走了，但是此时此刻就连他自己都不知道这一次的离开到底是为了什么，或者说是毫无目的。

　　他也的确是漫无目的，中央大地广袤辽阔，按照他眼下的样子，也许要走很久很久。

　　……

　　乾坤山上。

　　地奎妖狐看着抬头望天的老五，最终还是忍不住开口。

　　“他怎么了？”

　　是的，就算她是一直跟着明七的人，眼下却丝毫看不出来明七到底是怎么了，他分明是十分的异常，但是却不知道根源来自于哪里。

　　老五并没有直接回答，在沉吟了良久之后才说：“或许，将来你也会有这么一天，但是不用担心，要不了多久，他或许就会归来，而且是一个崭新而又强大的存在！”

　　“我不想要或许！”

　　地奎妖狐可不愿听到这样不确定的回答，她只是担心明七为什么会突然出现这样的状况。

　　“好了，不管你想要不想要，这件事就是如此，我们不需要再谈这个，你不觉得在他离开的这段时间里你们或者说包括我，应该做点什么吗？”

　　老五晃了晃手中的大剑，遥指琉璃大殿的穹顶。

　　两日后的明七，走出了九幽之地。

　　第六天，在西岚州境内，他遇到了第二队天罪大营的部队，这支部队显然经历过了几次战斗，队伍减员大半，而且不少都带着伤，带队的只剩下一名武王，不过上百的先天实力的战士却也不容小觑。

　　看到这群人，明七提起火皇剑，毫无花哨的冲了上去，同时周身腾起一圈耀眼的火焰，火焰战体已经开启。


第444章 永无休止的战斗【一】

　　这是一场对明七来说都称得上是艰苦卓绝的战斗，无论是比自己高出一个等级的对手还是数量庞大的先天境界天罪战士，在双方你来我往之间往往都能够给明七留下大大小小的伤口。

　　尤其是那名带队的武王中期强者，按照明七的记忆，他应该是魔族之中的离火族人，明显的特征是能够熟练的操纵火焰。除此之外高达四五米的庞大身材以及通体赤红色肤色都能够给人带来莫大的压力。

　　这名离火族强者的武器是一把长达六米的火焰大刀，刀锋之上挂着永不熄灭的炽热火焰，当明七出现的时候他毫不迟疑的就跳了出来，挥舞着火焰大刀就当空劈下。

　　在这样的战场上，明七已经没有任何的保留，抛开一切和战斗无关的东西，只是凭借直觉和意志依靠一个人的力量这几十倍上百倍的敌人殊死战斗着。

　　最终，离火族的武王强者被神火彻底灼烧成一堆灰烬，而余下的天罪战士却丝毫没有退缩的意思，纷纷不顾生死的朝着明七涌上。

　　这一场战斗持续了很久，一直从中午战斗到夜幕降临，当一剑刺死最后一个天罪战士的时候，明七感觉自己彻底麻木了，就连紧握火皇剑的手都没有了丝毫的知觉。

　　躺在地上休息了半个小时，他将那把巨大的火焰大刀作为战利品收起来之后就继续出发。

　　他的身上此刻再也不是正常衣袍的颜色，而是彻底被鲜血染红然后再干涸之后的那种不正常的紫黑色，隔着老远就能够闻到一股刺鼻的血腥味。

　　天空没有月色，大地更是阴沉如墨，似乎除了漫无边际的阴霾就再也看不到其他东西。

　　明七走的不快，当逐渐恢复原本的知觉的时候，他才赫然发现自己的伤是那么重，或许说是侥幸，但是他不知道在下一次战斗中自己会不会还是这样的侥幸。

　　侥幸到大战不死。

　　无数种念头在心头闪烁，但是唯独没有回头两个字眼。

　　虽然他到此时此刻都不明白自己离开乾坤山，踏上到处战火的大地到底是为了什么，但是不知不觉之间他的脑海中已经彻底没有了回头这两个字眼。

　　黎明时分，天上毫无征兆的下起了雨。

　　雨水冲刷着血污斑斑的长袍，终将它清洗干净。

　　但是还没有等到最后一块血渍被彻底洗刷掉，明七便迎来了第二次的战斗。

　　他走到了一座小城外，望着这座满目疮痍的城市，他毫不犹豫的提剑冲上，脚下更是闪烁其一道刺目的血光。

　　小城的城门已经彻底被损坏，自由曙光大旗已经飘扬在城头上，但是城中依然有不少人类强者在殊死的战斗着，面对数量上有着巨大优势的敌人，竟然没有人退缩。

　　当明七倒拖长剑以一种前所未有的姿态冲进小城中的时候，第一眼便看到了前方空地上一圈圈尸体堆积起来的小山，而在这由尸体堆积成的小山上，一名人类强者和一名魔族强者以一种骇人的姿态僵持在那里。

　　双方都已经没有了生机，显然是用了同归于尽的战斗方式。

　　目光扫向后方，明七赫然看到远处尚且有着一安静的地域，当中站立着不少人，有老人有孩子，他们当中虽然也有修士，但是大多数战斗力微弱，根本不能在这样的战场上存活下来。

　　但是他们此时都安静的望着前方，望着为数不多的依然在拼死战斗的身影。

　　城中到处都是火焰，冲天的光芒照亮了周围大片区域，明七的目光所到之处，全部是尸体，刺鼻的血腥气仿佛化成了一道道实质性的气流，在整个小城中回荡。

　　他不再去看，手中火皇剑高举，冲了上去。

　　这一次的战斗，让明七原本受伤的身体再度增添了不少的伤痕，有的地方甚至是深可见骨。

　　尽管大破灭战衣不会损毁，但是被巨大力量撞击之下就算隔着长袍也无法避免受伤，但凡是没有被战衣保护到的地方许多出已经是血肉模糊。

　　敌人在一个个的倒下，人类强者也在一个个的倒下，恍惚之间，明七注意到那些原本留在后方的老人孩子都默默的拿起武器走了过来。

　　他们没有响亮的口号，甚至没有高昂的气势，他们只是默默的挥出一刀一剑，哪怕是能够阻挡敌人一秒钟，然后就是死亡，他们也会毫不犹豫的冲上去。

　　渐渐的，城中的人越来越少，敌人也越来越少。

　　当明七不知道多少次麻木的挥出一剑，狠狠的刺穿一名天罪战士的身体，鲜血瞬间喷射出来的时候，周围会然安静了下来，令人心悸的喊杀声彻底沉寂下去。

　　原来，战斗已经结束了。

　　小城中再也看不到一个活着的天罪战士，而能够战到最后的人类强者，除了明七之外只剩下五六人。

　　“你是一位值得尊敬的强者！”

　　一名伤痕累累的人类强者来到明七跟前，用沙哑的声音说。

　　明七没有说话，只是将小城又仔细的看了一遍，然后转身离开。

　　这是一座被血水彻底冲刷过的城市，往后的十年甚至是几十年，如果它能够在这场灾难中存留下来，想必会诞生不少强者吧。

　　明七孤寂的影子渐行渐远，最终在小城中的可视范围内消失。

　　初升的朝阳似乎也带着一股浓重的血的色彩，天地之间被覆上了一层异样的深红。

　　明七依然漫无目的的在中央大地上行走，但凡是遇到任何战斗，他都会毫不犹豫的加入进去，哪怕遇上再强的敌人，他也从来没有后退过，身上的伤越来越重，到后来几乎接近不死之身的他都有些恢复不过来。

　　但是这并不妨碍他的战斗，他的行走，虽然不知道自己的目的在哪里，但是已经渐渐的找到了一个无法用言语来表达的东西，那或许可以称作是方向。

　　这是一场永无休止的战斗，或者，可以说是一条不知道什么时候才能够走到头的血腥之路。

　　北神的话犹在耳边，这是一群疯子，恶棍与强盗的综合体，他们完全不知道道理这个词汇……


第445章 永无休止的战斗【二】

　　两个月后，他走出了西岚州。

　　一路走过，到处都是他的战场，脚下是新的土地，敌人却依旧是那般的穷凶极恶。

　　仿佛遍布在中央大地各处的时空传送阵无时无刻的都在喷吐着天罪大营的大军队，因为明七从来没有感觉到敌人在减少，尽管他每到一处都会杀死很多的敌人。

　　踏上新的土地，原有的战斗一直在延续着。

　　渐渐的，许多人相互谈论的过程中都会不自觉的带上一段关于一个长剑灰袍人的故事，剑是火红色的剑，灰袍人是个年轻人。而人们说的最多的一句话就是，他就像是一把剑。

　　的确，这个长剑灰袍人，就如一把锋锐的剑，刺到哪里，哪里都会激起不小的浪花。

　　这样的传闻，每一天都会在新的土地上出现，越来越多的人知道了，在中央大地上，有着这么一个存在。

　　当第三个月到了尽头的时候，明七意外的发现，自己悄无声息的迈入了武王中期的境界，他没有多少惊喜，也没有其他的情绪，仿佛这已经是很平常的事情。

　　站在东岚州宽阔无比的大地上，一丛小山，一个长剑灰袍人，勾勒出一副惊心动魄的风景。

　　又是一个月行将月末的时候，明七遇到了一波实力强大的敌人，带队的是两名武王后期的魔族强者，而且还有接近两百名先天境界的天罪战士！

　　这支队伍似乎已经有了明确的目标，以至于在看到明七的时候只是派出了一个小队外加一名武王后期的强者，打算干净利落的将他斩杀。

　　战斗在一照面之间就立刻展开，明七毫不迟疑的提剑冲上，漫天的火光映出一张冰冷到了极致的面孔。

　　火皇剑似乎已经急不可耐，在饱饮了敌人鲜血之后的剑锋忽然间变得刺眼的明亮，明七的灰色长袍上顿时绽放出无数鲜艳的花朵。

　　在杀戮之魂的强化下，明七只是简单的一个照面，对方一小队的战士瞬间被斩杀！

　　看到这惊人的一幕，那名武王强者也忍不住的惊讶，但是就如北神所说，这群人都是不折不扣的疯子，恶棍加屠夫的综合体，在他们的字典里，似乎根本没有害怕这个词。

　　这是一名不知道种族的强者，他的外表浮现出青黑色的纹络，身高足有五米，浑身肌肉虬结，粗壮无比，额头上还长着两只漆黑如墨的尖角，宛若一头直立起来的强壮蛮牛。

　　不过当他愤怒的高举着几百斤重的大铁锤朝着明七砸下的时候，明七看这头蛮牛的眼神已经等同于是看死物了。

　　大铁锤上缭绕着令人心悸的黑色气雾，仿佛有无数条漆黑的蟒蛇在奔腾游走，强烈的劲风并没有让明七退缩，强烈的杀戮之意瞬间铺散开来，火皇剑的剑锋上无形之中就如披上了一层狰狞的尖刺。

　　用剑格挡巨锤，这对明七来说都是一个疯狂的想法，但是他却正是用这种在别人看来必死无疑的做法来证明什么。

　　一声惊天动地的大响之后，明七整个人被巨锤砸进地面，但是那名魔族强者也为此付出了代价，巨锤竟然被长剑生生削掉了一小半。

　　明七的身体犹如按了动力源泉的萝卜一样噌的一下就从地里面弹了出来，然后再次举剑，依然是去格挡魔族强者的巨锤。

　　这一场战斗，明七不打算动用任何的神通仙术，甚至连血影步他都不打算启用，纯粹的用肉体的力量和这头蛮牛一样的怪物比拼力量。

　　从体型上判断这名魔族强者是崇尚力量的类型，既然面前的渺小人类不没有施展什么那些卑鄙的法术，那么这样的战斗正合他的心意。

　　仗着实力境界的差距，魔族强者手中的巨锤再次悍然砸下，依然毫无花哨可言，但是力量却比上次更为凶猛。

　　激烈的碰撞让身材巨大的蛮牛都无法避免的连连后退，明七则是再次被砸到地里面。

　　不过他又一次飞快的弹了出来。

　　战斗异常的激烈，短短几分钟，大地彻底龟裂，到处都是深浅不一的洞，这是明七每一次被砸入地面的结果。

　　虽然说明七暂时还没有给对方造成严重的伤害，但是魔族强者手中的巨锤已经被生生削掉了三分之二还要多，一次次纯粹力量上的碰撞，让这头蛮牛一样的怪物彻底暴走了。

　　武器被削，这是莫大的耻辱！

　　庞大的身躯发出一声惊天动地的咆哮，魔族强者挥舞着只剩下三分之一的巨锤，朝着明七风驰电掣的砸去，速度比任何一次都要快，他的全身上下覆盖的纹路都瞬间亮了起来，源源不断的力量汇聚到手中的巨锤上，可以清晰的看到锤头上笼罩起一道道灰黑色的电弧。

　　百米的距离，眨眼就到，然而蛮牛一样的魔族强者眼看冲到跟前，庞大的身体却是忽然一颤，手中巨锤无力的掉落下去。

　　他低下头，难以置信的看着自己心脏的位置，发现那里不知道什么时候出现了一个指头大小的洞，鲜血正狂喷而出。

　　前方明七伸手一招，飞出去的石碑再次准确无误的从蛮牛身上的破洞里面钻了回来，然后飞回到明七的手里，随后他不再去看这头怪物，而是将目光锁定到了不远处正急速飞来的更多敌人。

　　那是先前和这名魔族强者一起的，他们似乎感觉斩杀一个渺小的人类不该用这么长的时间，所以赶过来看看。

　　为首的武王强者身材却是出奇的矮小，目测之下甚至不到一米五，小小的身板又细又瘦，明七甚至怀疑是不是风刮的大一点就能够把他吹走。

　　不过明七也知道这是假象，对方透露出的气息明显是武王后期的强横气息，甚至比先前斩杀的这头大蛮牛还要强大的气息。

　　小个子强者迅速的拉近距离，不过他看到的依然是他无法相信的，身躯庞大的同伴竟然轰然倒地，然后就那么凭空消失了。

　　是的，大蛮牛的身体一眨眼就没了，原来的地面上空空如也。

　　明七眼神微眯，小个子身后还跟着近两百的天罪战士！

　　明七横剑跨步，朝着小个子勾了勾手指。


第446章 永无休止的战斗【三】

　　如血的残阳，勾勒出明七宛若利剑一般的身姿。

　　小个子的魔族强者似乎对这样的举动十分的不屑，在他看来，渺小的人类终究是不堪一击的弱者，哪怕你挑衅的姿态再高调，也避免不了被杀的事实。

　　所以，面对明七的挑衅，小个子的魔族强者甚至没有立刻动手，而是饶有兴致的看着明七，等待自己的部下全部到场。

　　小个子的速度明显比那些天罪战士的速度要快，所以这一会儿他甚至有闲暇的时间把玩着一对只有不到一尺长的碧绿色双剑。

　　这对双剑看上去如魔鬼的眼睛一样，碧绿之中透彻出一股股令人透体生寒的感觉，而两把短剑就像是两只欢乐的小麻雀一样在小个子双手之间飞舞着。

　　几分钟后，所以的天罪战士都到了，他们迅速的围成一圈，将明七和小个子围在当中，然后开始呐喊。

　　后来的天罪战士们没有动手，似乎这个战场只属于明七和小个子两个人。

　　似乎对部下们的举动很是满意，小个子伸出鲜红如血的舌头舔了舔嘴唇，脸上闪过一丝狞笑，然后不见他有任何的动作，竟然瞬间从原地消失！

　　明七心中一凛，小个子是个绿皮魔族，显然会隐形，而从他的武器上判断，这是类似于刺客杀手一类。

　　小个子突然原地消失，明七顿时警惕起来，虽然看不到小个子的影子，但是明七可以肯定的是他就在阻附近，甚至双剑已经刺向自己。

　　他的神识已经彻底铺开，但是却依然没有扫到小个子的存在，甚至空间都很宁静，没有任何波动的迹象，由此可以判断小个子的隐形手段相当高超，至少以明七目前的实力还无法探测出他的位置。

　　蹭！

　　明七意念一动，周身开始腾起一圈炽热的火焰，同时他的双手瞬间化为和火皇剑一般的颜色。

　　火焰战体。

　　催动了火焰战体，立刻就有一股无形的火焰之力朝着四周散发出去，喷吐的火苗附带着点点的斑白，惨白色的神火夹杂其中。

　　哧！

　　空气中响起一声微不可察的摩擦声，明七想也不想立刻单手一指，身影后撤的同时一个手掌大小的圆形火环朝着前方飞出。

　　这是涅槃神王功中的最强火环，强悍超绝的防御力附带上无所不燃的惨白色神火，明七自信只要绿皮小个子一旦沾染上神火，就会立刻显形。

　　周围依然没有看到小个子的身影，但是很明显的最强火环上出现了强烈的力量波动，电光火石之间最强火环竟然被突破，一柄碧绿色的小剑从火环的一边刺到了另一边。

　　也就是这一个呼吸不到的时间里，空荡荡的空气中传出一声尖叫，那把刺穿了最强火环的小剑上立刻出现了坑坑洼洼的腐蚀迹象。

　　明七心中一动，火皇剑毫不迟疑的当空斩杀下去。

　　绿皮魔族必然就在附近，他想要攻击到明七的话就不能远。

　　正是抓到了这一点，明七立刻看透彻了，面对这样的敌人，自己依然是很有优势的。

　　火皇剑不出意外的彻底斩空，呼啸的火苗在空中划出一道美丽的火焰之光。

　　一剑斩空，周围围观的天罪战士们立刻发出震天动地的呐喊，仿佛是在为绿皮魔族强者助威，同时还有嘲笑明七的味道。

　　明七不为所动，情绪依然波澜不惊，周围的天罪战士他是丝毫没有放在眼里，眼下只要把这个绿皮魔族强者斩杀，余下的都难逃一死。

　　不得不说，这个绿皮魔族强者，倒是一个潜藏隐匿的高手，而且也很有耐心，和以往那些暴躁的魔族多有不同，看来能够当上领军大将的也都不简单。

　　明七依旧是小心防御的同时一点点的从空气中搜索绿皮魔族的位置，最强火环能够对绿皮魔族的武器造成很大的腐蚀效果，所以他断定，绿皮魔族在接下来的一段时间里，如果没有找到绝佳的攻击机会，是不会贸然的进行攻击了。

　　就算他手中的武器品级很高，但是也经不起神火的腐蚀，约莫再被最强火环挡个两三次，就会彻底报废。

　　场面一时间变得诡异安静起来，周围的天罪战士也都纷纷自觉的拉开空间，两个人的战场瞬间扩张到了方圆一里那么大。

　　两个人的博弈，让空气中都饱含了一股暴风雨之前宁静的味道。

　　隐匿状态下的绿皮魔族强者似乎很有耐心，他一直在等待机会，手中的双剑虽然早已经迫不及待的想要饱饮敌人的鲜血，但是紧握着剑的双手却在寻找一个一击致命的机会。

　　绿皮魔族强者开始冷笑，因为他看到敌人已经有些烦躁不安了，估计要不了多久就会露出致命的破绽！

　　果然！

　　就在这时候，明七似乎彻底放弃了小心翼翼的防御，双手忽然隆起，同时身背后两团光影迅速浮现出来，双手之间一团炽烈的火焰随之升腾起来！

　　绿皮魔族强者终于等到了机会，在敌人施展神通的瞬间，将会露出巨大的破绽！

　　锋锐的短剑宛若两条游离的毒蛇，这一刻终于昂起了毒牙。

　　明七仿佛还是一无所知的样子，他的双手迅速凝聚出大片火焰光辉，在空中凝结成一个巨大的方印。

　　涅槃神王功攻击仙术，火神印发动！

　　此时绿皮魔族强者手中的双剑已经迅速的靠近，距离明七不足一尺！

　　剑刃上附着有强大的剧毒，就算是武王一旦沾染也会迅速失去战斗力，绿皮魔族强者自信这一击对方无论如何也无法抵挡，或者躲开。

　　火神印迅速的膨胀，眨眼之间已经大如山岳。

　　明七并没有移动，他只是纹丝不动的站在原地，仿佛根本不知道自己已经留下了巨大的破绽给敌人，如山的火神印只是在空中轻微一颤，赫然朝着他自己站立的位置当空砸下！

　　巨大的火神印瞬间覆盖了方圆几十米的范围，滔天的火海彻底淹没了大地。

　　炽烈的火焰彻底阻隔了绿皮魔族强者的视线，他甚至感觉到短剑的剑锋已经触及到了敌人的衣角，但是突然之间的失去目标，让他顿时小小的慌乱了一下！

　　然而，就是这一下的慌乱，空中却是响起一声撕裂金属般的啸声，一柄吞吐着火舌的剑锋已经准确无误的切向魔族强者的双手！


第447章 南海绝壁

　　火神印的威力巨大，不出意外的话待到火焰熄灭，方圆几十米的范围会立刻化为焦土。

　　明七火焰战体连同最强火环的存在，以及自身对火神印的操控程度，可以保证他在强烈的火焰冲击下不会受到伤害，但是这对于潜藏隐匿在附近的绿皮魔族强者来说，根本就是噩梦！

　　那道破空的啸声只是开始！

　　借助魔族强者护体罡气对火焰阻隔的本能反应，明七已经准确的把握到了绿皮魔族强者的位置，以至于他那一剑前所未有的精准。

　　强大的剑气附带着无所不燃的惨白色神火，准确无误的切在了绿皮魔族强者的探出的双手手臂上！

　　当皮肤上如针刺的感觉来临的时候，绿皮魔族强者瞬间意识到了什么，突然发出一声尖啸，两道惨绿色的锋芒竟然脱手而出，朝着明七飞去，同时整个人迅速向后跳跃。

　　难以想象，在自己实力境界比对方还要高的情况下，竟然会对这一剑感觉到本能的恐惧！

　　然而，终究还是慢了那么一丝，火皇剑雷霆一般的劈下，一股焦糊的味道瞬间就升腾起来。

　　一剑成功，明七身体顿时就活跃起来，整个人宛若幽灵一般在空地上连环闪烁，重伤了绿皮魔族之后，他要做的就是避开对方极有可能的拼死一击。

　　当火焰散尽时，明七已经将距离拉开了接近五十米。

　　五十米开外，绿皮魔族强者的握着短剑的双手已经不在，留下两截血肉模糊的断臂，而且断臂上不断有惨白色的火焰在灼烧着。

　　绿皮魔族强者一声怒吼，转身闪电般的跳走！

　　“想逃？”

　　明七一声冷笑，背后血玲珑连同杀戮之魂瞬间一亮，一个血红色光点便朝着绿皮魔族强者追去。

　　虽然说受损了至尊图已经无法起到定位追踪的效果，但是如此近的距离，而且敌人已经收到重创，绝对没有攻击落空的可能！

　　做完了这些，明七便头也不回的将目光对准了余下的那些天罪战士，这些疯子们就算将他们的首领杀死，他们也会在中央大地上横行到死，所以明七不会允许他们继续活下去。

　　至于那个绿皮魔族强者，他已经死了。

　　天罪战士都是一群不折不扣的疯子，战争狂人，他们几乎从来都不知道什么叫做畏惧，眼下尽管首领已经死亡，但是血液中奔腾着的战斗欲望让他们迅速的围了上来，要把眼前的人彻底杀死。

　　大地开始剧烈的震动，明七手中的火皇剑只是用最为原始的杀戮方式不断的收割着这些异族的性命。

　　片刻之后，大地被彻底染红。

　　明七提着依然是火光四溢的大剑，开始了下一段的路途。

　　不知不觉的，天空开始飘起了雪花，这将是一个无法安静的冬季。

　　明七依然在漫无目的的游荡着，所有遇到的敌人都会被他毫不留情的斩杀，他的剑招开始变得平淡无奇，却让人心惊胆战，他的气息也变得有些扑朔迷离，让人完全无法感觉的清楚。

　　当天气转暖的时候，明七忽然之间发现，敌人没有了。

　　是的，广阔的大地上再也看不到来势汹汹的天罪大军了，他们已经彻底消失不见。

　　他并没有立刻赶回乾坤山，而是朝着中央大地的南方走。

　　沉寂已久的火皇剑似乎苏醒了，冥冥之中在南方的某个位置隐藏着关于火皇剑来历的东西，他必须去看看。

　　这一走就是长达一个月，一路之上明七几乎是在没日没夜的修炼冥想参悟之中度过，甚至在穿越整个火凤之滨的时候都没有任何的波澜，似乎经历了天罪大营练兵式的战斗之后各大势力反倒是变得出奇的宁静起来。

　　以火热为格调的南蛮世界，尽管是在温和的春天却依然如天然的火炉一般给人一种炽热的味道。

　　赤炎海域，是一片海外异族也少有踏足的地方，这里面到处充满着莫大的危机，大量的妖兽栖息在星罗棋布的大小岛屿上。

　　这一日，明七踏上了其中一座无名岛屿。

　　这座岛屿并不大，却给人一种不同的感觉，它仿佛就像是一座亟待喷发的火山，远超普通程度的炽热让明七都有些无法忍受，而且到处都充斥着类似于硫磺灼烧的味道。

　　岛屿上难得一见的是一种叫不出名字的火红色植物，除此之外就再也没有任何生灵出现，似乎对于赤炎海域的异族来说，这个岛屿也算是一个禁地。

　　当明七踏上这座无名岛屿的时候，手中的火皇剑却是发出了前所未有的剧烈颤动。

　　到了这座岛上，明七已经能够清晰的感觉到，那股未知的牵引，已经不远了。

　　方圆不足百里的岛屿，对于如今武王中期的明七来说，个把小时的功夫就能够横穿一个来回，很快的，他在一堵与整个岛屿都显得有些格格不入的绝壁前方停下了脚步。

　　这堵绝壁突兀的出现在岛屿上面，足足有上千米高，一侧是暗流汹涌的大海，而展现在明七面前的一侧，则是呈现出如火一般的红色，上面密密麻麻的布满了数不清的划痕。

　　明七刚刚在这道绝壁前面站定，手中的火皇剑忽然便发出一声轻吟，竟然脱手飞出！

　　带着炽热火芒的火皇剑刹那间飞向绝壁，凌空沿着那些划痕飞舞起来！

　　明七先是一愣，随即却不由得震惊不已，火皇剑凌空刻画的痕迹分明就是一招招精妙无双的剑招！

　　修为到了这等境界，武学神通的精妙之处虽然说不能够在第一时间就领悟到其中的奥妙，但是能够在第一时间做出准确的判断这已经是最为基础的常识。

　　他不假思索的从神图空间里面拉出一把普通长剑，当下沿着火皇剑的轨迹，一招一式的模仿。

　　绝壁上的花划痕何止千万，但是在火皇剑精妙无双的挥舞之下短短几分钟时间，竟然将所有的划痕都走了一遍！

　　当最后一道剑芒划过，整个绝壁赫然爆发出耀眼夺目的强光，仿佛瞬间彻底燃烧起来！


第448章 昔日的圣炎武皇

　　站在百米开外的明七，此时看着燃烧起来的绝壁，能感清晰的觉到一股前所未有的炽热扑面而来，并且瞬间充塞满了周围的所有空间。

　　磅礴的热流宛若一道道洪水不断的冲刷着四面八方，周围但凡是任何碰触到的一切都被瞬间冲碎，然后化为灰尘。

　　火焰燃烧之中，就看到原本数百米高的巨大绝壁在强烈的火焰之中轰然塌陷，露出一个充满火焰的洞窟。

　　炽热的火皇剑就悬浮在洞窟的入口处，似乎是在等待着什么。

　　明七开启火焰战体，小心翼翼的走上前，伸手摘下火皇剑，然后步入洞窟之中。

　　整个洞窟宛若烈火浇筑而成，超高的温度让明七都有些难以忍受，不过有火焰战体加上自己对火元素之力的掌控，勉强能够抵抗住高温，而不被被烧成灰。

　　明七此时心中很清楚，单单是这个洞窟，如果不是精通火元素之力并且掌控到一定程度的话，就算武圣强者进入恐怕也要被烧成重伤。

　　因为这里的火焰已经超出了正常火焰的范畴，这里面的火元素是以一种高一级的能量聚集形式存在的。

　　整个火焰洞窟并不大，大概也就三四间房屋那么大，当中也是空荡荡的，只是在最前方的位置，赫然端坐着一个人！

　　那人背对着洞窟的入口，一身火红色长袍看上去格外的耀眼，只是他静静的坐在那里一动也不动，倒是让明七惊疑不定，一时不知道是不是该走过去看看。

　　在他端坐的下方，很明显的是一个用火焰之力构成的法阵，此时法阵正散发着刺目的红光。

　　沉思了片刻，他小心翼翼的挪动脚步，朝着前面踏出，谁知刚毅接触到那火红色法阵轮廓，忽然之间神识海中嗡的一声巨响，紧接着仿佛什么东西碎裂了一般，整个人的意识就彻底陷入到了一个虚无的世界之中。

　　双眼陡然之间漆黑一片，但是还没等他做出任何反应，就觉得眼前一亮，再度恢复了视觉。

　　只是恢复视觉之后，明七震惊的发现，脚下的土地和周围的环境已经彻底变了，根本不是先前那个充满火焰的洞窟！

　　周围空荡荡的，甚至还有白云飘动，他尝试着伸手，伸腿，但是却根本得不到回应，仿佛自己已经没有了身体，这种看似简单基本的动作却根本无法完成！

　　这是怎么回事！

　　明七一惊，刚刚回过神来，耳边却忽然响起了一个声音。

　　“这是战场，好好看，把每一个出现在战场上的人都统统记下来！”

　　这个声音听起来苍老却不失威严，只是听着声音，就可以感觉到来自于一位绝代强者。

　　明七本想张嘴问说话的人是谁，但是却骇然发现自己根本无法发出声音！

　　于是本能的往下看去，就看到虚无缥缈之间一群人施展大仙术神通战在一起，而当中一个红袍人显的格外清晰。

　　明七悚然一惊，这个红袍人，不正是自己先前在火焰洞窟之中看到的那个人吗？难道自己竟然进入到了他的意识当中？或者是另外的可能？

　　就在明七惊讶无比的时候，他赫然发现另外一个红袍人不知道什么时候出现在自己的面前，正凝视着下方的战斗！这个突兀出现的红袍人和下方战场中连同火焰洞窟之中出现的根本就是一模一样！

　　“你要看清楚了，因为将来你要一个一个把他们全部杀死！”

　　明七无法回答，他根本就无法说话，但是让他全然无法理解的是，自己根本无法说话，无法移动，但是却能够清晰的看到下方的战斗，甚至能够看清楚他们之中的每一个人！

　　如此玄妙的经历让明七有些恍惚，但是他也隐约猜到了一些。

　　曾经听说过关于火皇剑的传说，想来这个红袍人似乎和传说中的圣炎武皇有着莫大的牵连，甚至这个红袍人极有可能就是当初的圣炎武皇！

　　红袍人不再说话，只是静静的看着下方的战斗。

　　下方战斗是五六个人围攻红袍人，战斗进行的异常激烈，随后一个神通仙术就拥有移山填海一般的威能，明七看的眼花缭乱。

　　然而红袍人终究是势单力孤，在开战后不久就陷入败局，在六人的围攻下不得不选择逃走。

　　天空中骤然燃烧起一团炽热的火云，红袍人迅速淹没其中，眨眼之间就脱离战场。

　　而明七的视线在那六个人的身上停留了几秒钟，随后就画面一转，落到了逃走的红袍人身上。

　　只见红袍人接连飞遁，一个眨眼功夫，就是数千里甚至上万里的距离，如此足足遁走了一两个时辰，他才摇摇晃晃的降落下去。

　　那是一个巨大的岛屿，只见他快速来到出悬崖绝壁跟前，然后右手一展，一把通体赤红的长剑便出现在手中。

　　看到这一把剑，明七顿时心中大惊，红袍人此时拿出的长剑正是火皇剑！

　　由此，他算是彻底判断出来，那个红袍人就是当初的圣炎武皇，但是由于未知的原因被六名同阶高手围杀，才会演绎出这一场惊天动地的战斗。

　　圣炎武皇凌空飞起，手中火皇剑瞬间划出成百上千道剑气，全数落在高高的绝壁上面。瞬间整个绝壁都布满了密密麻麻的剑痕。

　　明七认得，这些剑痕正是他刚刚看到绝壁的时候那上面的剑痕。

　　开来这应该是圣炎武皇留下的一串记忆了，不过却不知道为何会突兀的出现的明七的眼中，而且更加诡异的是自己竟然出于一个如此诡异的空间状态。

　　当绝壁上布满剑锋，圣炎武皇突然凌空一指，高达千百丈的巨石绝壁竟然轰隆直线从侧面裂开，仿佛是被人硬生生的一刀切下。

　　切开绝壁，圣炎武皇就在石壁后面开凿了一个洞穴，随后他右手用力一甩，口中飞快的念诵着一段无人能够理解的咒语，脱手而飞的火皇剑在空中化作一道火红色的流星，朝着遥远的地方飞去。

　　看到这一幕，宋听风更加震惊，要知道火皇剑可是从烈火荒原上面发现的，烈火荒原到赤炎海域的这座无名小岛，距离何止十万百万！

　　但是不管多远的距离，却只是圣炎武皇随手一掷！


第449章 强者之路

　　看到这一幕的明七，已经无法来形容自己的震惊了，圣炎武皇想来自从那一战之后就一直呆在这个绝壁洞窟之中，如此不知岁月流逝，如今恐怕已经陨落，可是这一道清晰的意识又是怎么回事？

　　看到掷出火皇剑的圣炎武皇随后在洞窟之中来回踱步并在地上画出一道道赤红色的火线，最终构成了那个法阵，正是明七在踏入洞窟之时碰到的。

　　画完法阵之后，圣炎武皇就坐在那里一动不动了。

　　过了不大功夫，明七就觉得整个意识里忽然一声闷响，紧接着双眼一黑，随后面前再度清晰起来。

　　当看清楚面前景象时，明七尚且有些惊魂不定，周围依然是那个充满火焰的洞窟，到处是喷薄的火焰细流，地面上赤红色的法阵正闪烁着火焰色的辉光，他依然保持着刚刚踏上法阵的那一刻。

　　只是明七此时心中却对先前目睹的那场大战的记忆十分清晰，在场每一个人的样貌他都清晰的记了下来，这也是圣炎武皇的嘱托。

　　此时再看看脚下，法阵光辉闪烁，并没有其他的变化，而前方不足三米位置正是圣炎武皇的本体。

　　明七提着火皇剑，小心翼翼的再次迈出脚步，达到武皇境界，可谓是已经触摸到了不入轮回不经生死的地步，虽然不知道经过多少岁月，但是眼前的圣炎武皇到底是否真的已经陨落，他还真的无法确定。

　　所以，他打算过去看看。

　　同时他心中也存着莫大的疑问，那就是圣炎武皇借助火皇剑为引将得到火皇剑的人带到这里来，并且通过神秘的阵法重现了当日一场大战的缩影，他的目的到底是为了什么。

　　明七一向一直遵循有得必有失的道理，他既然得到了火皇剑，而且很明显的圣炎武皇通过火皇剑留有后手，那么就没有理由到此结束。

　　或许，脚下在多踏出几步，真想就会揭晓。

　　明七向前迈出了几步，最终在法阵的正中心站定。

　　在法阵的正中心，有一朵火云在翻滚燃烧，仿佛要脱离法阵的束缚彻底腾空而起，只是似乎受到了莫大的力量束缚，只能在原地翻腾。

　　站到法阵正中央的火云上，明七恍惚的看到前方圣炎武皇的本体忽然动了一下！

　　刚开始的时候他还以为是一个错觉，毕竟洞窟之中火焰升腾，一条条充满火之力量的火流彩带都在空间飞舞着，这让空间之中的气流都为之而扭曲了许多。

　　但是下一刻明七就震惊的发现，那不是错觉，圣炎武皇的本体真的动了！

　　圣炎武皇缓缓的转过身来，彻底和明七对视。

　　在圣炎武皇转身过来的同时，宋听风看到一个小小的金色沙漏出现在圣炎武皇的身边，开始绕着他的身体来回旋转着，沙漏中银色的沙砾一粒粒的沿着沙漏向下滚动。

　　沙漏中的银色沙砾不多，看上去也就接近百粒的样子。

　　当银色沙砾滚下十几颗之后，原本双眸紧闭的圣炎武皇突然之间睁开了眼睛，毫无生机的躯体骤然爆发出强悍无匹的盎然气机，仿佛就像是一片干涸枯萎的大地瞬间得到了生命之源的眷顾。

　　宋听风惊讶的睁大眼睛，看着面前生机勃发的圣炎武皇，一字一顿的说：“你是圣炎武皇？”

　　圣炎武皇点了点头算是回答，然后他伸手一指明七，说道：“这对你来说或许并不是一次幸运的相遇，但是似乎你已经没有了选择。”

　　“恩？”

　　明七对圣炎武皇所说的话多少有些不理解，这种极具偶然性的际遇，当真无法用幸运不幸运来衡量。

　　他曾经是杀手，尊崇利益交换的原则，也知道高风险高收益的道理，圣炎武皇煞费心机布置下的这个局，自然有他的用意，若果是毫无条件，明七甚至还会不安心。

　　“我时间不多，当沙漏尽时，我将彻底化为尘埃，那么接下来我会是我的条件。”

　　圣炎武皇顿了顿，接着说：“我用时间与空间之力把当日那场大战投影出来，想必你已经记清楚了当中所有人的样貌，我的条件很简单，如果你答应我将来把他们全部杀死，那么我会给你一次绝无仅有的机会。”

　　“什么机会？”

　　“在星域之间行走的机会，一种前所未有的磨砺，让你撕破时间与空间的阻碍，迈上强大之路！”

　　“星域是什么地方？”

　　明七对于这个从未听说的地方充满了好奇，但是让他心动的则是最后面的那一句，迈上强大之路。他现在太需要强大了，但是偏偏他没有多少时间，或者说他根本已经等不及了，漫长的岁月对他来说就是一种生死一般的煎熬。

　　“星域位于时间之力与空间之力的狭缝当中，在那里，漫长的岁月将会恍若白驹过隙，转瞬即逝，但是对于身处其中的人来说，却又真真实实的存在，所以在星域之中每踏出一步，就是不凡的历练，世间或许一年两年，星域之中甚至已经是百年千年！”

　　“原来是历练之所。”

　　明七当下了然，同时也是砰然心动，如果能够踏入星域，那么他就有可能在短时间内快速强大起来，然后去完成许多梗在心中的目标。

　　沉思了片刻，他悍然抬头问：“能否告诉我，那几个人都是什么身份，如何才能够找到他们？”

　　圣炎武皇说：“等我化为尘埃之后，会留下六颗用我本命元神精血凝聚的血珠，每一颗血珠对应着其中一个人的存在位置，只要跟随血珠，就能够找到他们。”

　　明七点点头，他注意到金色沙漏中的沙砾已经流了一大半下去，于是便问道：“那么请告诉我如何才能进入星域。”

　　“等你拿到了血珠，在我身下的位置我已经打开了一道时空传送门，由这道时空传送门便可以直通星域，但是有一点你要记住，这道时空传送门只能支撑住你的一个来回，无论什么，只有一次！”

　　“恩，我明白了。”明七点了点头，等待金色沙漏中的最后几粒沙砾流尽。

　　“年轻人，希望你遵守你的诺言。”

　　圣炎武皇的声音已经变得有些虚无，但是听起来依然威严无比。

　　“我会遵守，不过同时也希望你说的都是真的可以办到。”

　　明七此时并没有因为星域这种存在而激动兴奋，虽然这是圣炎武皇煞费心机留下的布局，但是当中到底有没有虚假，他还不得而知，如果圣炎武皇所说的星域虚实参半，他自然不会履行关于血珠的诺言。

　　这时，圣炎武皇的声音再次响起：“我虽然给你打开了通往星域的道路，但是星域当中危机重重，步步杀机，如果你陨落其中，那么也只能说是天道使然，具让你我带着遗憾化为尘土……”

　　声音迅速消散，金色沙漏中最后一粒沙砾落下，圣炎武皇的本体一声颤抖，继而化为肉眼难辨的尘埃飞散开来，同时有六颗血红色的珠子朝着明七汇聚而去。


第450章 初入星域

　　沙漏银色沙砾流尽，圣炎武皇的本体化为尘埃，六颗血珠落入明七的手中。

　　而在原本圣炎武皇本体所在的位置，陡然绽放出一道道强光，一个小型的时空传送门迅速勾勒成形，一道道漩涡在其中奔涌流转，涌向另外一个世界。

　　明七握紧血珠，沉思了片刻之后，挥动火皇剑把洞窟直接劈的塌陷下去，然后毅然决然的迈步踏入时空传送阵。

　　当他一脚踏入那团如凶暴星云一般的漩涡之中，瞬间只觉得身体一轻，周围刹那间直接遁入无边无际的黑暗当中，甚至连整个意识之中都彻底没有了光。

　　明七是第一次穿越时空传送阵，对于未知的惧意让他起初有些慌乱，但是很快他就镇定下来，先前他也曾经见到过那些天罪战士穿过时空传送阵的迹象，他们只有先天境界的实力，但是穿过时空传送阵之后依然能够保持完整的战斗力，可以判断时空传送阵并不会对穿越者带来伤害。

　　在适应了无边无际的黑暗之后，明七彻底安静下来。

　　圣炎武皇说的很清楚，星域之中危机重重，步步杀机，虽然他到现在为止还不知道星域中的敌人到底是什么，但是既然圣炎武皇如此说，那他就必须保持最佳的状态，说不定一旦脱离传送阵，就要立刻踏入战斗。

　　明七对星域完全没有了解，只是从圣炎武皇简单几句话的介绍中是无法全面了解整个星域的，而且看样子就连圣炎武皇对星域的了解也不是很多，但是能够在天荒大陆上建立通往异世界星域的时空传送阵，足见他对星域的本源之力有了一定的了解，至少说他提供给明七的资料不会有太大的出入。

　　此时此刻，身处时空穿梭的明七甚至有一种坐火车穿隧道的感觉，四周漆黑一片除了耳畔呼啸的风声，没有升生机，没有任何的气息。

　　一旦踏入时空传送阵，就会彻底丢失时间与空间的概念，时空传送阵原本就是建立在扭转时间与空间的基础上，在相距遥远的两个点之间搭建一条贯穿的通道，所以身处时空传送阵当中的人，自然就没有时间与空间的概念。

　　明七甚至不止一次的产生疑问，既然身处在时间与空间之中，却无法感知到时间与空间的存在，这岂不是一个很滑稽的事情？

　　但是事实就是如此。

　　无边的黑暗似乎持续了很久，但似乎又是转瞬之间的事情。

　　反正没有了时间的概念，明七脑海中只能被其他的东西填满，当眼前浮现出一缕光芒的时候，他知道自己的目的地到了。

　　瞬间绷紧了全身的神经，同时右手紧握火皇剑，在黑暗消弭的刹那，整个人便宛若弹丸一样弹了出去。

　　这样的举动并不是圣炎武皇教给他的，只是他在简短的穿过时空传送阵的时候自己总结出来的，至少他感觉这样的动作会大幅度的降低被偷袭的概率。

　　轰！

　　如炮弹一般打出的明七还没来得及看清周围的任何东西，就重重的撞到了一堵石壁上面，在砸下大片碎石尘土的同时撞的满脑袋金星乱冒。

　　饶是武王中期实力的他，在和一堵石壁硬碰的时候，结果也不会好到哪里去。

　　不过还好，虽然说计算有些失误，撞到了墙上，但是并没有任何敌人偷袭的迹象。

　　在地上打了几个滚，一骨碌翻起身，他才发现自己身处在一个石洞当中，整个石洞并不大，但是其中却光亮异常，因为石壁上布满了能够散发出如星光一般辉光的石块。

　　很显然，这就是传送阵出口所在的位置，相当隐蔽。

　　明七简单的扫视了一下之后，就提着火皇剑朝着洞口走，一路之上入目到处都是闪闪发光的石块，像极了夜空中的璀璨星辰。

　　走了大概数百米，前方竟然传来轰隆不绝的水声，明七抬头一看，赫然发现正有一条巨大的瀑布倒垂而下，从面前呼啸而过。

　　看到这巨大的瀑布，明七再次赞叹圣炎武皇选择的这个出口太巧妙了，想要被人发现都难。

　　身影一纵，远本打算直接飞过瀑布的明七突然莫名其妙的只是窜起三四米高，然后就毫无保留的落到了瀑布当中，顺着从上而下的水流翻滚下去。

　　“我草！”

　　一阵粗口瞬间被巨大的水声淹没。

　　幸好瀑布下面的潭水不深，明七挣扎了几下就从里面爬了出来。

　　抬头看了看高达几百米的水帘，明七暗自庆幸，如果下面是一个深不见底的深潭，恐怕自己就成了史无前例第一个被水淹死的武王境修士了。

　　催动真元将衣服烘干，尝试着动用了几下力量，他才算终于明白自己为什么会掉到水里面了。

　　看来这个地方似乎存在着什么强大的禁锢，让身处其中的修士根本无法准确控制自己的力量，而且很多时候会适得其反，比如说你原本打算一剑刺出，但是却骇然发现这一剑不但没有刺出，反而是向着自己刺来。

　　恩，就是这样，星域当中就是如此的诡异，一切都根本无法按照常理来推断。

　　明七花了好长时间才掌握了一些最基本的常识，虽然不知道有没有用处，不过至少说在将来面对敌人的时候不至于一剑没伤到敌人，反而把自己给杀掉了。

　　一旦踏入星域，就重新回到了时间的概念当中，虽然不知道星域当中的时间到底和外界的差别有多大，但凡是身在其中的人依然能够清晰的感觉到和外界无二的一天。

　　也就是说虽然星域的时速和外界差别很大，但是明七依然能够和在外界一样一天二十四小时的过。

　　这里的时间并没有缩短，只是这里的时间本源不同而已。

　　明七大概估算了一下，自己单单是熟悉一些最基本的规律和常识，就花费了十几天的时间。不过好在星域当中依然可以吸纳天地灵气补充躯体机能，不至于因为缺乏食物饿死。

　　在保证了行动无碍之后，明七这才有时间来好好观察一下星域的地貌环境。


第451章 星妖飞蚁

　　星域的地貌和天荒大世界倒是大同小异，只不过这里遍地都是闪烁着月光色和星辰色的石头，天空中没有太阳或者月亮，也没有黑夜和白昼之分，光线永远都是那么一种，不管你从什么角度去看，它都不会有多大的变化。

　　由于到目前为止还不知道星域当中到底存在什么样的本土生物和敌人，明七并没有离开瀑布太远，只是向着周围搜索了几里地。

　　这里也有许多的植物，也见到了不少动物生灵，只是在这里无论是植物或者是动物都生长的十分奇特，完全颠覆了明七原有的认知，比如说一些奇特的植物呈现出三百六十度翻转的生长姿态，虽然依旧是扎根在地面上，但是树梢躯干却是依然朝着地面生长，仿佛是被人生生折弯了成了一个圆。

　　至于动物，明七没走出多远，也没看到什么大型生物，但是一些鸟虫还是有见到，天空中鸟类的飞行轨迹根本就是在画圆圈，往往转圈转上很久才能够朝着一个方向移动上一段距离。而且明七还惊讶的发现，有几只不知名的鸟在转圈过程中从天空中掉下来，直接砸到地面上。

　　掉落到地面上的鸟类往往还没有翻身起来，立刻就被一种形状奇特只有麦粒大小的蚂蚁集群啃噬掉，连毛都不剩。

　　而这些蚂蚁还啃噬那些散发着独特光芒的石头，甚至包括任何碰触到的植物和动物，似乎这种个头微小根本为不足到的小虫的食谱囊括了星域当中所有的东西。

　　明七曾有些好奇的朝着一个小型的奇特蚂蚁聚集地去看看，结果还没有走近，几十只生长了翅膀的蚂蚁就朝着他飞过来，速度非常快。

　　明七也不含糊，面对几十只蚂蚁，他可没打算逃跑，直接挥剑斩杀，正好可以熟练一下在星域当中如何运剑出剑。

　　削死了几十只飞蚁，明七也不再理会这些看上去就很弱小的生物，朝着一个方向探索下去。

　　明七对星域的了解等同于一张白纸，所以他走路非常谨慎，根本不敢施展飞行之术，况且在这种诡异的压制下，就算是御空飞行，恐怕也比平底飞跃强不了多少。

　　在探索的过程中，明七也偶尔看到一些专门以蚂蚁为食的生物，这种奇特的生物就像是一个光洁无比的球，全身甲壳一旦合拢，完全就是一个铅球，甚至连缝隙都难以分辨。

　　它们往往会在距离蚁穴相当远的一个位置，专门等一些外出寻找食物的蚂蚁路过，然后四肢和脑袋展开，迅速的将蚂蚁吞下，当即就远离这个地方，去寻找下一个蹲伏点。

　　明七走出了一段距离，赫然发现前方竟然有一座巨大的石碑，充满沧桑气息的石碑上面密密麻麻的刻满了小字。

　　这石碑一看就知道是人为的痕迹，明七走到石碑跟前，开始研究上面的内容。

　　看了几段之后，明七已经大概明白了，这是属于一种经验共享的方式，石碑的材质十分特殊，很难被损坏，而上面刻的字，则都是无数在星域之中行走过经历过一些事情之后的强者们留下的。上面绝大多数是关于星域当中形形色色的生物地貌等东西的介绍，还夹有一些人生感悟和修炼感悟。

　　按照石碑上所说，但凡星域之中的本土生物，能够来回跑的，统称为星妖，植被则被简而言之的称为星树和星草，至于星树和星草脸面成片的地方，则被统称为星辰森林。

　　上面有各类星妖的介绍以及它们特有的天赋和战斗方式，在这里所有人都明白，只有将全部掌握的资料分享出来，大家才有活下去的可能。

　　明七逐一的观看下去，这些东西对他太有用处了，估摸着要在星域呆上好长一段时间，多了解一些关于星妖的常识，在未来可能发生的战斗中就会多出一枚筹码。

　　不过看着看着，当他看到一条星妖简介时，顿时脸都绿了。

　　这一条星妖的简介，叫做飞蚁，它们的个体虽然很小，但是速度十分之快，拥有无与伦比的毒性，不过这些都不是最为致命的，飞蚁的致命天赋则是会无穷无尽的追踪目标，而且它们的种族之还中有着另外一项恐怖的天赋，那就是每当飞蚁确定了目标之后就会牺牲成千上万的同族然后直接催生出一头巨大的飞蚁王，然后指引飞蚁王对目标进行追捕。

　　飞蚁王除了毒素被强化之外，个头明显大了不止千倍，他有着四五米长的身躯，一米高的个头和长达三米的骨刃，骨刃是飞蚁的腿催化而成，毒素尤其致命，而且锋利非常。

　　而且飞蚁王可以随时随地的吞噬蚂蚁和飞蚁来补充自己的能量，为追捕目标提供源源不断的力量冲击。

　　明七看完这些，忍不住的使劲揉了揉额头，从介绍上看，很明显自己先前斩杀的几十只长了翅膀的蚂蚁就是飞蚁，恐怕自己已经成了飞蚁追捕的目标。

　　想想或许过不了多久就要和一头四五米长带着双刀而且淬毒的蚂蚁战斗，明七都有些不寒而栗。

　　既然能够催生出飞蚁王，那就表明蚂蚁这个不起眼的群体已经窥探到了星域当中本源之力的玄机，这对明七来说可不是一个什么号消息。

　　于是快速的将石碑上的内容看了一遍，然后他决定先回到瀑布的位置专心研在星域当中如何将战斗力发挥到最大化。

　　修行是一件枯燥的事情，尤其是在开发新东西的时候。

　　在返回的途中，明七果然很不希望的看到了来回奔走的蚂蚁，和飞在空中负责侦查的飞蚁。

　　当明七靠近的时候，那些蚂蚁和飞羽都纷纷的后退，似乎已经将明七化为追铺的重要对象，等待强大的飞蚁王。

　　明七不敢多逗留，只是四周观察了一番就回到瀑布下方，开始专心致志的研究星域当中那些诡异无比的力量轨迹。既然那些飞蚁已经锁定了他，那么看来和所谓额飞蚁王一场大战是无法避免了。


第452章 恶战飞蚁王【一】

　　在明七回到瀑布后不久，果然就有飞蚁陆续的赶来了。

　　在接下来的几天中，不断有飞蚁过来侦查，以确定猎物的位置。对此，明七也并未做任何的隐蔽和躲闪，既然他踏足星域，那么战斗是迟早的事情，完全无法避免。

　　在这段时间中，他又有了很大的发现，对星域当中力量的掌控技巧有了更加深刻的理解，这就代表着他的战斗力开始稳步的上升。

　　不过星域当中存在的巨大禁锢，根本无法彻底消除的，明七也知道想要恢复自己原本的战斗力已经是不可能。

　　就这样十余天之后，明七发现周围的蚂蚁越来越多，几乎在地面上汇聚成了一条条蜿蜒的长龙，而天空中更是密密麻麻的如蝗虫一般布满了飞蚁，震颤翅膀的声音已经变成了一股难以忍受的噪声。

　　此时明七已经知道恐怕方圆几十里内的蚂蚁和飞蚁到聚集到了这里，看来要不了多久，催化成熟的飞蚁王就会出现，不过明七已经做好了战斗的准备，他也不会有任何的畏惧。

　　这一战，将会是他在星域无尽战斗的开始。

　　对于蚁群来说，这将会是一场具有划时代意义的捕猎，弱小的星妖蚁群几乎除了本能之外没有任何的智慧，它们在这个时候大量的出现，实际上就是为了给飞蚁王补充能量而存在的。

　　甚至是天空中成群结队的飞蚁，充其量也只能算是炮灰，因为这一次战斗的主角将会是无比强大的飞蚁王，对于蚁群来说就等于是最高神明的存在。

　　明七就静静的坐在一块石头上面，看着面前飞来飞去的蚁群，等待飞蚁王的到来。

　　时间并不是很久，地面上黑压压的蚁群突然疯狂的奔涌起来，仿佛是收到了什么召唤或者是命令，都纷纷朝着外围散开，也就是这个时候，一只全身乌黑，躯干长约四五米，高约三四米的巨大飞蚁出现在明七的视线之中。

　　飞蚁王来了！

　　明七精神一振，手提火皇剑豁然战起，静静的凝视着即将到达跟前的敌人。

　　这只飞蚁王从体型上看已经算是完美的催化了，如旋转飞刀一般的翅膀虽然看上去很薄，但是却给人一种如刀如剑的感觉，全身的甲壳都覆满了尖刺，而且乌黑发亮，不过最为令人心惊的还是它前方足足有两米长的骨刃，看上去比神兵利器还要锋利。

　　飞蚁王似乎对明七有着本能的仇视，一将明七纳入视野，就开始发动攻击。

　　飞蚁王的速度陡然加快，后背上近乎透明的翅膀急速扇动，在空中划出一道弧线朝着明七冲去。同时，在飞蚁王的身后，大群的飞蚁紧随其后。

　　明七提剑在手，对着迎面而来的飞蚁王准确的打出一道剑气，带着点点燃烧火焰的剑气锋芒亦如弧形半月呼啸斩出。在星域之中莫名力量的压制下，此时能够斩出这等威力的剑气，已经快要达到他的极限。

　　对于这场战斗，明七不敢留力，毕竟从石碑上面看飞蚁王十分强大，而且只要有蚁群存在，它就可以源源不断的补给能量，就等同于是力量无穷无尽。

　　想要在这样的敌人面前获得胜利，唯独就是将飞蚁王迅速斩杀。

　　一剑斩出，明七便急速后退，同时脚踩步法开始空间游走。

　　弧形剑气准确无误的打到飞蚁王前腹部连接骨刃的位置，但是让明七想不到的是，自己近乎全力的一击，竟然没能够破开这怪物的防御！只是在冲力的作用下减慢了飞蚁王的速度。

　　看到这一幕，明七脸色顿时凝重下来，如此判断，就算自己全力一击恐怕也不一定能够破开飞蚁王的防御。

　　破不开它的防御，就根本无法造成伤害，至于杀死那就更加不可能了。

　　一击受挫，明七并没有立刻展开后续的攻击，而是开始不断的变幻方位，试图研究出这怪物的弱点。

　　飞蚁王似乎有着非凡的智慧，在看到明七只攻击了一下就选择防守，顿时明白这个猎物比它想象的要弱小许多，立刻从复杂的口器中发出连连尖啸，巨大的身影在空中一晃，竟然一分为二，化出一个分身出来。

　　分身一出，两道残影就朝着明七呼啸而去。

　　飞蚁王的分身与真身恍惚之间真假难辨，明七只是稍稍停顿了一下，面前就赫然出现了两道黑色骨刃，强大的劲风扑面而来。

　　当！

　　明七直接举起火皇剑格挡，没想到这飞蚁王力道奇大，这一剑挡去，竟然差点将他撞飞！

　　明七顿时大骇，这畜生好大的力道！

　　好不容易稳住了身形，两道残影又是一前一后冲上来，看样子是丝毫不给明七喘息的机会。

　　知道这样打下去迟早自己会败，明七心一横，周身血色流动，控血术立刻运转起来，调动全身的血气，在施展血影步加快速度的同时，火皇剑上迅速弥漫起一层血色。

　　鲜血的气息开始在空中飘荡，大群大群的飞蚁连同地上望不到便的蚁群瞬间骚动起来，仿佛对鲜血有着无穷无尽的渴望一样，它们几乎要不顾一切的冲过来。

　　明七皱皱眉，火皇剑上血光一闪，一道血色剑气朝着一只飞蚁王而去，随后他脚下腾挪，朝着另外一只奔去。

　　虽然说眼下还无法分辨出飞蚁王的真身是哪一个，但是明七也不打算去分了，直接将攻击无差别的倾注到两个飞蚁王身上，不管你哪一个是真身，都要受到攻击。

　　血光闪过，先前那道剑气直接撞击在飞蚁王的甲壳上，发出利器切割金属一般的刺耳声音，而这时明七已经接近另外一只飞蚁王，手中长剑猛然上捅，又是一道剑气呼啸而出。

　　这一剑十分顺利的将巨大的飞蚁王一切两半，紧接着就化为乌有。

　　明七的措施很有效，在第一轮的攻击中就直接将分身打破，而且从形势上判断，先前那一击还是对飞蚁王造成了伤害。

　　不过这不足道的伤害对飞蚁王基本上没有任何效果，随便吞噬几只飞蚁就能够补充回来。

　　一击得手之后明七迅速后撤，心中飞速盘算过后，他再次选择了防御的姿态。


第453章 恶战飞蚁王【二】

　　星域之中有着强大的压制力量，像明七眼下发挥出来的实力，估计也就堪堪和他先天境界的战斗力持平，这只飞蚁王说到底并不强大，充其量也就是先天的实力层次，但是它属于星域的本土生物，对整个世界的规则有着莫大的适应能力，所以才让明七战斗起来十分的吃力。

　　如今的战况已经十分明了，如果明七没有足够强的攻击手段瞬间将飞蚁王重创，或者是直接杀死，基本上就没有战胜的可能，所以他在没有足够把握之前必须保存力量，持续造成伤害的这种消耗战对于飞蚁王来说根本没有任何的效果。

　　明七继续选择躲闪游走，飞蚁王则是不断的发动猛烈的冲击，在它的周围，源源不断的有飞蚁被抽干能量掉落下去，飞蚁王则是几乎一直处于最佳战斗状态。

　　时间不大，明七就因为还没有完全掌握好星域当中力量的运动轨迹而被飞蚁王从刁钻的角度攻击到，虽然没有造成致命伤害，但还是被打的灰头土脸的。

　　不过这对明七来说也算是一个磨练，对适应星域当中的战斗有着很大的帮助。

　　星妖千千万万，其中比这飞蚁王强大的更是许许多多，明七既然打算要在星域之中磨练，自然会有和它们战斗的一天，如果不能够尽快掌握更加精妙的战斗技巧，估计要不了多久就会死在某一种星妖的爪下。

　　轰！

　　明七再一次被飞蚁王巨大的力道冲撞出去，在地面上滑出老远。

　　这已经不知是第几次了，他浑身上下都布满了尘土，额头也渗出了细密的汗珠，而前方的飞蚁王依然斗志昂扬，根本没有疲劳的迹象。

　　明七双眸微凝，双手下意识的握紧了火皇剑的剑柄，战斗已经持续了相当长一段时间，对于飞蚁王，他已经看出了一些门道，如果抓对时机，还是很有机会的。

　　飞蚁王虽然攻势迅猛，但是明七已经发现，尽管它对星域有着极强的适应能力，甚至能够利用许多技巧，但是攻击方式却十分的单一，无非就是冲撞，然后就是骨刃的刺杀。

　　而先前的试探已经证明，如果力量达到一定程度，火皇剑是足以破开飞蚁王厚厚的铠甲的。

　　所以明七虽然一直处于下风，一直在挨打，但是他的一切动作都有条不紊，甚至已经能够准确无误的躲开飞蚁王的攻击，每每攻击即将落到身上，他就会轻描淡写的躲开。

　　实战是最好的磨刀石，明七原本有着武王中期的实力，虽然被压下到了最初的先天境界，但是原本的战斗经验和意识都还在，是以在这一番完全采取守势的战斗中很快就将自己在星域中的战斗技巧提升到了一个崭新的台阶。

　　半个小时之后，飞蚁王的攻击已经基本上威胁不到他了。

　　又是一番冲击，飞蚁王照旧没有攻击到目标之后就迅速后退，同时扇动翅膀后退，然而就在这时，一道炽热明亮的剑气陡然出现，几乎就是在刹那间，剑气准确无误的将飞蚁王的一对翅膀斩断。

　　原本正要飞离一段距离再度冲击的飞蚁王陡然之间失去了平衡，从空中一头栽下去。

　　飞蚁王坠落，周围大量的蚁群纷纷朝着飞蚁王涌来，而几乎是栽下的瞬间，从飞蚁王身上就激射出一道道细线，这些细线一触及到周围的蚁群，立刻将它们全部消化掉，转化为能量补充飞蚁王。

　　明七好不容易才找准这个机会一举斩断了飞蚁王的翅膀，让它没有了飞行的能力，岂能会就此放过，当即血影步施展开来，一道血红色的影子在地面上画出，朝着飞蚁王冲去。

　　飞蚁王拥有相当高的智慧，第一时间就判断出了明七会在这个时候选择攻击，当即举起两把骨刃节肢长腿交错移动，朝着明七迎来。

　　直到现在，飞蚁王都完全没有把这个猎物放在眼里，所以在翅膀被削掉这一段时间里它才会选择硬碰硬的和明七对拼，只要熬到翅膀重新催化出来，到时候就是收拾这个猎物的时候了。

　　明七自然不会在这个时候耽误时间，看到飞蚁王直接迎面冲了上来，心中更是一喜，他要的就是这样的结果，不怕你冲，就怕你不冲。

　　飞蚁王在地面上的速度也相当的快，不过明七眼下拼着耗费气血的情况下催动血影步，比飞蚁王快了不少，几个呼吸双方已经照面，明七眼角闪过一丝寒芒，手中火皇剑上血红色气息瞬间爆满，迎着飞蚁王的头颅直接切下。

　　原本打算硬抗的飞蚁王突然之间似乎感觉到了莫大的危机，它根本没时间来想到底是怎么回事，恐惧的本能让它迅速举起骨刃挡在头上。

　　骨刃上面凝聚了相当庞大的力量，在飞蚁王的判断中，骨刃是不可能被损坏的。

　　事实也正是如此，明七的一剑并没有打碎飞蚁王的骨刃，但是却成功的将它打退了好几米远。

　　明七一剑砍出，中间根本不停歇，接着就是第二剑，速度甚至比第一剑还要快上不少。

　　飞蚁王本来本震的不轻，虽然骨刃没有被打碎，但是强大的冲力让它一时之间无法很好的控制身体，所以明七的第二剑同样准确无误的击打到了飞蚁王的骨刃上面。

　　然后，就是第三剑。

　　明七此时仿佛就是上满了发条的钟摆，不间歇的朝着飞蚁王的骨刃上面疯狂的砍下，三剑过后第四剑，第五剑，完全没有终止的意思。

　　当明七砍出第十剑的时候，听到火皇剑下飞蚁王的骨刃上传出清脆的碎裂声。

　　飞蚁王前端两只骨刃碎裂，让它庞大的身躯都忍不住抽搐了几下，背上的翅膀还没有彻底催化出来，骨刃又被斩断，飞蚁王想要借助蚁群恢复全盛状态已经是不可能了。

　　明七顾不得全身气血翻腾，再次凝聚出一股强悍无比的血气之力灌注到火皇剑上，对着飞蚁王巨大的头颅刺去。

　　没有了骨刃的防护，飞蚁王全然乱了方寸，开始疯狂的后退，只不过明七的攻击早有预谋，如果在这种情况下再让飞蚁王逃走，那就是不可饶恕的失误。


第454章 新的道路

　　如潮水一般的蚁群终于褪去，瀑布周围立刻变得宁静了许多。明七拎着剑大口的喘息着，脸色更是苍白无比，在他的脚下，正踩着飞蚁王的尸体。

　　先前那一剑用尽了他全部的力量，将所有能够调动的真元消耗的一滴不剩，连同血气都损失许多，这一战虽然最终杀死了飞蚁王，但只能算是惨胜，没有个把月的休息，状态完全恢复不过来。

　　不过虽然说是惨胜，但是收获却也是巨大的，通过和飞蚁王一战，明七对星域之中力量的运行规则以及战斗方式有了更深刻的了解和体会，无论是掌控力量还是运用技巧都有了不少的提升，这无疑是将来能够战胜更加强大的星妖的资本。

　　休息了半个小时，明七开始用火皇剑一点一点的切割飞蚁王的尸体。

　　飞蚁王躯体庞大，而且表面覆盖的甲壳异常的坚固，费了好大功夫明七才将飞蚁王尸体剖开，从一堆血肉模糊的内脏之中找到了一块黄豆大小、散发着月光色的六棱晶石。

　　将这枚黄豆大小的晶石拿在手里，明七仔细的端详起来。

　　天星晶石，这是达到先天实力的星妖所凝聚出的晶石内核，是沟通星域本源力量的重要核心，正是因为天星晶石的存在，星妖的战斗力才会超乎寻常的强大。

　　偌大的一个尸体，也就只有这黄豆大小的一块天星晶石有一些价值。

　　收了天星晶石，明七便转身穿过瀑布，回到了洞窟当中，在接下来的相当长一段时间里，他是不打算再出去了。

　　一方面现在他需要休息调养，呆在外面会有危险，如果其它强大的星妖嗅到人类的气息，必然会循着气味追踪过来。一只刚刚晋级先天境界的星妖就让明七有些应付不了，如果是更加的强大的星妖出现，他恐怕连跑路的机会都没有。

　　另一方面则是需要好好研究一下天星晶石能够带来什么样的好处，按照石碑上面所说，天星晶石可是蕴含了神奇的星辰之力，如果能够吸收炼化为自己所用，可能会受益无穷。

　　接下来的时间中，明七并没有急着去研究天星晶石，而是先花费了十几天的时间修复受损的机体，打坐调理恢复，由于大幅度调用血气催动血影步，气血损耗也是十分的严重。

　　虽然在星域同样能够吸纳天地灵气，但是速度却十分的慢，还不到外界的三分之一，不过好在星域的实际时间流速比外界要快的多，基本上算是处于一种平衡状态。

　　感觉身体恢复的差不多了之后，明七才拿出天星晶石仔细观看研究。

　　六棱形的晶体呈现出夜空星辰一般的颜色，上面还有淡淡的力量波动，这种力量正是代表着浩瀚天空的星辰之力，不过这只飞蚁王的实力不强，凝聚出的天星晶石所蕴含的星辰之力相当的微弱，而且也不是很纯净。

　　当切实感受到星辰之力后，明七立刻意识到自己在星域之中将会有一个意外之喜，如果利用得当的话，恐怕他一直以来的修行之路都有可能因此而改写。

　　将这枚天星晶石放到一边，明七在神图空间里面找了好一阵子这才找到一个做工精致的淡蓝色玉简，然后他将神识渗透进去，随之里面的内容立刻如潮水一般涌入脑海中。

　　九天引星诀，这个连他都几乎忘记了是什么时候弄到手里的一门仙术法诀，如今终于有了重见天日的可能。

　　九天引星诀的修炼依靠吸纳星辰之力，而星妖的内核正是蕴含着这种力量，只要能够源源不断地猎杀星妖，那么必然会在九天引星诀上面有所成就！

　　明七记得自己先前在得到这本法诀的时候曾经大概看过前面的内容，但是当时由于无法沟通星辰之力索性就再也没有放在心上，不曾想还会有峰回路转的时候。

　　这一次明七打算从头开始仔细的研究这九天引星诀，借助天星晶石的力量将这一门功法修炼起来，如果可能的话，等到回归天荒大世界的时候，他的战斗力将会不止一倍的提升。

　　又仔细研究了一遍，明七算是从整体上对九天引星诀有了一个了解。九天引星诀共分九个层次，每一层称为一个天境，每一个天境对应的会有一式仙术，九式仙术，有攻有守，相辅相成。在修炼的过程中能够在体内凝聚星云，每一个天境对应一个星云。

　　九天引星诀第一天境，出尘天，用星辰之力淬炼躯体骨骼，最终凝聚出尘星云，出尘星云一旦凝聚，便能够在星云力量的催动下施展仙术星辰引，可以在一段时间内提升自己综合实力，这当中包括真元运转速度，本体的速度和力量等，可谓是万金油式的招数，绝对是无数修士梦寐以求的神招。

　　掌握了星辰引，就等于是在面临同境界敌手的时候立于不败之地，何况明七已经有了这样的实力，如果借助星辰引，实力将会再次暴涨。

　　这对于任何一个人来说，都是无法抵挡的诱惑。

　　九天引星诀功法内容详细完善，唯一重要的一环就是要有稳定的星辰之力供养，现在明七有了获得星辰之力的途径，可以说在修炼上将不会再有大的坎坷，只要他一直猎杀星妖获取天星晶石，那么总有一天他会将九天引星诀修炼到最高的境界。

　　将第一天境出尘境研究了一番之后，明七开始尝试着炼化那一枚天星晶石。

　　星辰之力是凌驾于天地灵气之上的一种更高一阶的能量存在，相对而言比吸收天地灵气要艰难缓慢的多，虽然明七在途径和方法上没有了多大的障碍，但是就这么一枚小小的天星晶石，他足足花费了五天的时间才把它彻底消化吸收，转化为星辰之力，并且将它们尽数流转于四肢百骸，一遍一遍的冲刷着身体经脉骨骼。

　　又是十几天过去，在这个小洞窟之中足足呆上了一个月，明七才走了出去。

　　外面依然是亘古不变的模样，没有白天和黑夜的区分，踩踏在散发着月光色的大地上，明七开始了他漫长的猎杀星妖的旅途。


第455章 星辰引

　　星域到底有多大，明七根本不知道，也无从知道，眼下他唯一要考虑的就是在保证活命的前提下猎杀星妖，获取天星晶石，然后修炼九天引星诀。

　　当踏入战斗之中，时间的概念就会变得越来越淡薄，甚至根本无法去注意时间的流逝。

　　不知道过了多久，一个月，或者是一年，反正明七是无法去记清楚了，他只是无时无刻的都出于警惕之中，不去碰触那些实力高的星妖，专门挑拣那些和飞蚁王实力相近的星妖作为猎杀对象。

　　此时，明七的手中，也只有寥寥数颗蚕豆大小的天星晶石。

　　这些天星晶石蕴含的能量不大，十颗加起来也不一定能够让他凝聚出出尘星云，完满九重天境的第一层天，但是明七丝毫没有放弃的念头。

　　星域的历练，原本就是一条生死之路。

　　在得到了数颗天星晶石之后，明七寻找了一个僻静的地方开始慢慢炼化。

　　一个月之后，明七再度出发，依然是寻找实力相当的星妖猎杀。

　　如此重复，无数次徘徊在生死之间，让他的心性和意志再度有了显著的提升。

　　终于有一天，当他将最后一颗天星晶石炼化之后，体内积蓄了许久的星辰之力突然之间全数运转起来，在彻底冲刷四肢百骸之后，最终凝聚到了丹田附近的一个位置。

　　出尘星云，凝聚完成了。

　　同一时刻，明七睁开眼睛，双眸之中开始有淡淡的星辰之光发出，和天地之间的星辰之力隐隐建立起一种微妙的关联。

　　凝聚出星云，等同于是彻底踏入了九天引星诀的门槛，能够更好的沟通星辰之力，与天地之间的星辰之力相互辉映，在战斗的过程中能够更加顺畅的调动星辰之力。

　　凝视高空，明七挥手轻轻一指，一道星辉从天降下，将他完全笼罩在其中。

　　淡淡的星辉飞速的化为点点星芒融入到明七的身体中，下一刻，他便感觉到一股暖流开始在身体里流动开来，所到之处都变得微微沸腾。

　　“这就是星辰引的威力，果然非凡。”

　　在不知岁月的磨砺下，明七已经消除掉了许多东西，他整个人也看起来宛若深潭一般的深不可测，虽然实力依旧表现在先天境界，但是却透露出一股无法揣测的威压。

　　这一方面是来自星辰引的效果，另一方面则是明七本身在经历着非凡的蜕变，只是这场蜕变的漫长超乎想象，尽管他已经经历无数次的生死磨砺，但是蜕变之路才刚刚开始。

　　成功的激发了星辰引，只是让明七短暂的喜悦，这已经不足以让他惊喜，他想要的还很多很多，或者说，他已经踏入了不喜不悲的境界，对于这，连他自己都无法解释的清楚。

　　顶着淡淡的星辉，明七再次踏上了一个人的征途。

　　数日之后，他追踪到了一头强大星妖，这是一头有着狼一样外形的凶残妖兽，它足足有十米长，四五米高，浑身上下都生长着一尺长的银白色毫毛，根根如针。

　　从气息上判断它的实力已经明显高出自己一个档次，而且明七也隐隐觉得这头狼妖是故意在引诱他到一个合适的战场，然后将他杀死吃掉。

　　对于这一点，明七不去考虑，这是一场狩猎与被猎的游戏，炽热的战斗欲望已经彻底燃烧起来，根本无法熄灭。

　　终于，在一处四面凹陷方圆数百米的大坑位置，狼妖停了下来，它仰头发出几声悠长的狼嚎，然后转过身来盯着远处的明七，它的眸子如被亮黑色渲染过的星辰，森冷之中透彻着无尽的寒意。

　　明七又向前走了一段距离，稳稳的站在那里，手提着火皇剑，同样是盯着对面的狼妖。

　　这是生死战斗之前的宁静，同样也是最终决定谁会是猎物的时刻。

　　明七首先给自己施展了星辰引，浑身上下都笼罩起一层淡淡的星辉，然后，他发动了攻击。

　　血影步开启，整个人立刻化成一道血的旋风，朝着前方高大的狼妖冲过去。

　　这已经成了一个习惯，每一次战斗明七都会以血影步为开始，然后加以一连串狂风暴雨一般的攻击，伤敌伤己的控血术每每被他发挥到极限。

　　虽然明七心中也很清楚，这样的战斗方式并不是最好的，但是在步步杀机的星域之中，根本就没有最好的战斗方式，唯一要考虑的就是如何在最短的时间内将敌人杀死。

　　星域就是如此，哪怕以命搏命，最终依然站着的，那必然是胜利者。

　　明七的血影步已经发挥到了极致，每一步踏出，就会带起层层血雾，但这些血雾却始终保持在周围一米之内，没有一丝一毫的扩散出去。

　　缭绕的血气将杀机都尽数聚拢在其中，连不远处的妖狼都感觉不到。

　　此时在妖狼的眼中，猎物只是以最快的速度朝着这边冲来，但是却丝毫感觉不到任何的威胁。

　　妖狼挪动了一下庞大的身躯，想要看看这个被自己诱到这里的猎物到底在耍什么花样，只是加持了星辰引的明七速度已经提升了接近一倍，也就在妖狼犹豫的那一刹那，明七就已经拖着一道道的残影冲到它的跟前。

　　妖狼猛然一怔，猎物的速度完全超乎意料，但是狡诈凶残的本性让它毫无畏惧的朝着猎物冲来的方向猛然扑去，巨大的身影宛若一座小山，带起一道道的劲风。

　　明七眼角闪过一抹血红，手中的火皇剑恍如瞬间被鲜血燃烧起来，狂怒的力量如开闸的洪水，沿着火皇剑倾泻而出，鲜红如炽的血焰瞬间窜出三尺！

　　灌注了莫大力量的火皇剑在妖狼眼前诡异的绕了一个曲线，直奔妖狼胸腹。

　　直到此时，庞大的杀机才瞬间绽放出来。

　　但当妖狼感觉到如此恐怖的杀机时，它仿佛已经彻底陷入狂暴力量的泥潭，纵横切割的气流交织着形成一张大网，如魔鬼一般贴上了它的胸腹。

　　危机来的毫无兆头，但是恐惧却是真实无比，妖狼已经堪堪扑空的前爪迅速收力，想要侧身闪避，但为时已晚。

　　血红色的剑锋最终划开一切障碍，犹如一朵绽放的染血玫瑰，将妖狼整个身躯都彻底掩盖。

　　明七张口吐出一口鲜血，手中火皇剑一个闪电回转，然后再次刺出。

　　如此频繁的刺了几十下，他才如泄气的皮球一般瘫软在地。


第456章 天相挪移

　　斩杀妖狼，明七只休息了不到半个小时，然后就剥开妖狼尸体取出一枚拳头大小的天星晶石，这枚呈现出耀眼的星辰色的天星晶石比飞蚁王的晶石要大许多，所蕴含的能量更是不能用个体的倍数来计算，像这样大小的晶石，只要有几十块，他就可以完成九天引星诀的第二层天，镇魂天。

　　镇魂天境界一方面是强大自己的神魂，另一方面则是可以不断凝练一种对神魂造成伤害的能量光束，一旦镇魂星云凝结，就能够施展强大的弑魂仙术戮魂一指。

　　戮魂一指直击神魂，杀人于无形之中，甚至连能量波动都没有，完全做到了来无影去无踪快若疾风闪电，只要神魂强度比自己低的，直接一击便能够将对方秒杀，直接将神魂绞杀掉，不留下任何的痕迹。

　　当明七彻底了解到戮魂一指的效果之后，早已波澜不惊的他也忍不住有些狂热起来。

　　镇魂天强大神魂，戮魂一指直击神魂，单单是这样的效果就完全能够力压大多数仙术了。

　　不过短暂的喜悦之后，明七立刻回归到了现实，星域浩瀚无尽，强大的星妖多如漫天繁星，只要他在星域呆着，就等于是时时刻刻都处在生死的边沿，所以唯有永无休止的战斗提升，才能够让自己活的等久，才能够逐渐踏上强大之路。

　　对于这样的目标，一颗妖狼的晶石，只不过是沧海一粟那么渺小。

　　明七的胆子再度膨胀起来，在后面的日子里，他不断的挑战更强的星妖，每一次战斗都和死神擦肩，甚至不少次都要休息好几个月才能够恢复，这还是在他的身体有着超强的恢复能力的前提下，如果不是他拥有着近似于不死之身的自我恢复能力，恐怕早已经死了无数遍了。

　　就这样在漫无边际的星域当中，明七不知时间的奔走着，厮杀着。

　　时间如流水一般过去，虽然他每一次的战斗依旧艰苦卓绝，每一次战斗之后受到的伤都非常严重，但是他收获的晶石却明显的证明了他在不断的成长着。

　　在星域之中时间概念虽然模糊，但却不是没有，相反的，但凡每一个进入星域的人，都能够隐约感知到自己在星域呆了多长时间。

　　当终有一日明七对着一个湖泊用长剑凌乱的切割着头发和胡子的时候，他才恍然发现，自己不知不觉之间在星域之中竟然已经呆了将近二十年！

　　永无休止的拼杀让他整个人都彻底变了，此时的他，整个人宛若一把打磨锋利的绝世利器，开始绽放出璀璨的光华。

　　由于很早的踏足武王境界，他的容貌衰老的十分缓慢，虽然在星域当中已经过去了二十年，但是此时的他看上去只是比先前大了几岁的模样，只不过气势上却已经稳重如山，凛然一股威压四散不止。

　　虽然在星域之中依然受到强大禁止的压制，实力处在先天境界的巅峰就无法再度提升，但是如今明七的战斗力绝对要超越他在进入星域之前的中期武王境界！

　　在正常情况下，先天十重超越武王中期，这根本就是神话传说，根本就是不存在的东西，但是如今明七却能够真切的感觉到，自己就目前的实力，绝对可以和正常的武王后期的修士大战！

　　如此逆天的变化，绝大多数归功于九天引星诀的强大与霸道，如今他已经将九天引星诀提升到了第六层天腾龙天，一旦凝聚出腾龙星云，他便可以原地突破虚空，往来穿梭。这完全打破了已有的修炼体系限制，要知道正常情况下掌控空间之力是踏入武帝境界才能够具备的特殊能力。

　　在这过程中明七终于证明了一点，九天引星诀这部功法不是出自天荒大世界！

　　来自于另外一个世界的仙术功法，突破天荒世界等级体系的强大秘术，让明七好几次都对这个世界产生了向往。

　　不过他也清楚，想要进行跨界之旅，至少要达到武神境，窥探到命运的轨迹，从而掌握在天地长河之中行走的方法，这对于他来说还十分的遥远。

　　跨界之旅尚且遥远，明七不打算去考虑，眼前最重要的，就是将九天引星诀修炼到更加高的境界。

　　星域当中有着无穷无尽的星辰之力，这完全省去了吸纳群星之力转化为己所用的漫长过程，一旦踏出星域，想要在天荒大世界中提升九天引星诀的境界，估计要难上百倍。

　　二十年，大不了再呆二十年！

　　明七决心一定，便立刻付诸行动。

　　这一次他走的距离更加遥远，而且还意外的碰到了好几块石碑，这些石碑和他最初看到过的那块石碑一样，都是记载了星域的知识内容，其中有地理描述，也有许多他未曾见过的强大星妖的记载。

　　按照已有的探索记载，星域被粗略的划分成了外星域和内星域，外星域有记载的区域有两百多处，每一处的面积都超过了几十万平方公里，并且被命名。

　　至于内星域，探索到那里的人少之又少，所以留下的资料十分模糊，只是粗略的提到内星域的辽阔程度不亚于外星域，而且当中有比外界神祗更加强大的星妖存在。

　　或许其他地方还有介绍的更加详细的石碑存在，只是明七没有看到。

　　如此十年之后，明七终于凝聚出腾龙星云，掌握了腾龙天对应的仙术天相挪移，天相挪移可以在星域当中虚空而行，虽然距离不是很远，但是和徒步或者低空飞行相比就如蜗牛与闪电一般，尤其是在不用发愁星辰之力不够用的情况下，天相挪移几乎给了他游遍整个外星域的可能。

　　当然明七也没有忘记来星域的目的，有了天相挪移之后，让他更好的寻找和追杀目标，数不清的强大星妖都逃不过他的戮魂一指，无数的天星晶石源源不断的化为纯正的星辰之力融入到他的力量体系当中。

　　时间这东西，不管你在意与不在意，它总会悄无声息的流逝，当明七再次恍然又是十年过去的时候，他赫然发现，自己已经快要凝聚出九天引星诀第七层天的涅槃星云了。

　　涅槃天，就先引星诀第七层天，涅槃生死，一场独一无二的蜕变，这就是明七对涅槃天的理解。

　　当某一刻明七施展天相挪移出现在一片陌生的区域时，他意外的发现了一头死亡的星妖，这头星妖同样被剥去了内核晶石。

　　看到这一幕，明七顿时心中一凛，难道说碰到了另外在星域之中行走的人？


第457章 星空下的迷失者

　　按道理说在星域当中碰到人类并不奇怪，只是明七前后四五十年的时间从未见到过哪怕一个痕迹表明有人类经过，这让他已经潜移默化的认为整个星域都只有他一个人类在孤独行走。

　　而眼下突然看到了酷似人类留下的痕迹，难免让他有些惊讶。

　　也许是孤独的太久，他决定沿着这个痕迹找下去，想看看到底是一个什么样的人。

　　死亡的星妖看上去有些日子了，从尸体上的战斗痕迹判断这是一场恶斗，双方都是重伤垂死，只不过星妖相对低下的智慧决定了它最终的命运。

　　看来那个猎杀者如今十有八九是躲在某一个安静的角落养伤，或者说是在吸收天星晶石之中的力量。如果是这样的话，那就一定不会走的太远。

　　判断出来这些，明七决定花费一些时间在方圆千里的范围内寻找一下，他很自信只要那名猎杀者还在这个范围之内，无论如何隐藏，都逃不过他的眼睛。

　　杀手都是最为出色的猎人，杀手想要寻找什么东西，近乎完全无法逃出他的视线。

　　明七曾经就是最为出色的杀手，再加上天相挪移瞬息百里的距离，让他能够在短时间内将方圆千里的方位搜索一遍。

　　明七搜索了一下记忆，知道这片区域被命名为荒野之地，其中星妖大多以狼妖为主，实力都不是很强。如今的他自信自己能够在短时间内斩杀一头强大的狼妖，而且保证自己毫发无损。

　　第一天，明七搜寻了方圆百里的范围，并没有发现那名猎杀者的存在，只不过一些痕迹被他找到了，同时确定了一个方向。

　　第二天，明七沿着确定的方向向前搜寻了两千里，还是没有发现，而且令他惊讶的是，痕迹也消失了。于是他只能原路返回，按照事先想好的搜索策略继续下去。

　　第三天，搜索半径又向前推进了两百里，依然没有收获。

　　第四天，搜索半径再度向前推进了两百里，在这里他重新找打了痕迹，而且这些痕迹都充分的表明那位猎杀者已经不远了，因为他看的是干涸不久的血迹。

　　不过明七也从这些血迹之中看到了一些奇怪的现象，这些血迹虽然仍旧是呈现出暗红色，但不同的是其中有着纵横交错的银色纹路，就像是一个银色的蜘蛛网覆盖在血迹上面一样。

　　就算是干涸的血迹，也能够从上面找到味道，明七立刻循着这个味道追踪下去。

　　一直到现在，即便是明七自己都说不清楚为什么想要追踪到这个猎杀者，他甚至无法判断这个猎杀者到底是不是人类，但是他就像是面对一个神秘的宝箱一样，无论如何都要打开箱子看看里面到底装了什么。

　　也许是太过孤独了？或者说好奇心的驱使？

　　明七没有中途放弃，也并没有追踪太长的时间，为了循着血气的味道，不能够直接施展天相挪移，所以他采取了缓速飞行的方式，路上碰到星妖，便会捎带着将其斩杀。

　　如此过去六天，他来到了一片植被茂盛的山林之中，山林上的植被明七都不认识，不过大多数都蕴含着星辰之力，看上去都闪烁着星辰的光辉。

　　步入其中，就像是走在了洒满星辉的小树林之中。

　　山林并不大，明七能够准确的从其中捕捉到那股血气的来源，就是在这片山林之中！

　　他信步走入，脚踏在荒草之上，丝毫没有刻意隐藏自己的气息，甚至没有去在意自己脚步落地的声音，他想看看，如果自己就这么出现，对方会做出怎么样的反应。

　　明七并没有失望，很快他就看到了自己想要看到的东西。

　　空中闪烁过来一道星辰色的银芒，悄无声息的刺向明七的咽喉。

　　银芒来的飞快，只是却逃不出明七的眼睛，他能够从快速运动的银芒轨迹中判断出那是一把银色的飞刃，只有拇指大小，薄如蝉翼。

　　不过明七也没有小瞧了这一只飞刃，他可以感觉到其中蕴含着强大的星辰之力，也不是完全可以忽视的。

　　于是他抬起手，手中火皇剑轻轻一点，准确无误的碰到了迎面飞来的飞刃，清脆的撞击声响起，飞刃化为两段掉落到地上。

　　几秒钟的沉寂之后，又是两只飞刃破空飞来，从两个不同的角度刺向明七的咽喉和心脏。

　　飞刃的攻击路线选择的十分准确，完全是针对弱点，丝毫没有偏差，一旦被击中任何一处，都有丧命的危险。

　　从这两把飞刃的攻击路线，明七终于确定了，对方的确是一个人类，至少说是和人类极其相似的种族，否则的话也不可能如此了解人类躯体的脆弱点。

　　“出来吧。”

　　明七喊了一声，手中火皇剑再度出击，依旧是轻描淡写，轻轻两剑，再次将两只飞刃点落下来。

　　对方没出现，回应明七的只是一大片飞刃，足足有十几支飞刃在空中散开一片银色光辉，朝着明七覆盖过来。

　　明七皱了皱眉，手中火皇剑涌上纯正的星辰之力，再给自己加持了星辰引的同时，身影瞬间滑动，脚步错综变幻，一个呼吸之间便将数道飞刃全数击落。

　　这次对方彻底陷入沉寂，没有飞刃再飞出来，估计是用完了。

　　明七向前走了几步，火皇剑突然毫无征兆的向着旁边一磕，那里的空间突然剧烈的波动起来，随后一道影子从中浮现，迅速的从模糊化为清晰。

　　身影定格，首先落入明七眼里的是一段星辰色的剑锋，剑锋只有一尺，但是上面明显的有星辰之力在汹涌流动，仿佛整个剑锋完全是由无形无质的星辰之力凝聚而成。

　　火皇剑正准确的架住了这一段剑锋，让它不能存进。

　　握着剑锋的是一只戴了黑色手套的手，再然后是裸露在外的雪白手臂。

　　“竟然是个女人。”

　　明七有些诧异，没想到自己追踪了十几日的猎杀者，竟然是一个女人，而且是一个白白嫩嫩的小女人。


第458章 星韵

　　对于任何一个人来说，几十年见不到人，那绝对不是一件令人高兴的事情，明七也不例外。

　　在星域之中行走，到处都是危机，到处都是战场，战斗无处不在。在这种情况下，其实最为可怕的不是战斗带来的生死搏杀，而是如堕入无底深渊的孤寂，那是一种另类的痛苦和折磨。纵然像明七这样一辈子习惯了孤独寂寞的杀手，也只能是勉强忍受下来，至于其他人，就可想而知了。

　　这也是很多人无法在星域长时间坚持下去的主要原因，而对于这些人，尽管进入星域的机会恐怕一辈子只有那么一次，却也不得不在发疯之前返回自己的世界里面去。

　　明七手中火皇剑并没有移开，双眼仔细的打量着这个女人。

　　她个头不高，容貌很美丽，圆脸蛋，大大的眼睛，小巧的鼻子，诱人的小嘴，一切看上去都很年轻，甚至像是略显生涩的少女。她的头发很短，有着与星辰一样的美丽颜色，看上去很明显也是用武器修剪的，但是经过简单的整理，看上去不像明七的那样，乱的跟鸟窝似的。

　　她的肌肤很白很嫩，穿着一套破旧的紧身武士装，双手戴着一双长腕黑色手套，露在外面的肌肤上很多地方都还有伤痕，想来是先前和星妖战斗的时候留下的。

　　此时她警惕的站在那里，身体向前倾斜，右手上的短剑正架在火皇剑上，左手背在身侧，手中握着另外一把短剑。

　　这个动作衬托出她的身材火爆而又充满狂野的力量，但是偏偏又不失优雅，因为无论她是一个什么样的姿态，线条永远都十分的优美。

　　他就像是一头凶猛的小母豹，双眼充满警惕的盯着明七。

　　“很漂亮的女人。”

　　明七最后做出了一句总结性的评价，接着就收回了火皇剑，同时后退几步站立，他可不想在这个时候被人给突然袭击了。

　　“女人，女人怎么了？”

　　少女的思维似乎还停顿在明七说的第一句话上面，也不知道是反应迟钝还是太久没有和人说话，一时间无法适应过来。

　　“恩，女人在我这里有优待，一般不杀。”

　　明七坦然道。

　　的确，他前世正常情况下不接杀女人的单子，至于为何，他自己也说不清楚。

　　不过明七如今的心性已经发生了巨大的变化，并不会因为是女人就一律网开一面，眼下他之所以这么说，因为这里是星域，人与人之间杀戮没有任何利益，唯一要对付的只有星妖。

　　“你也是迷失在这里的人？”

　　少女同样后退了几步，保持着警惕的状态。

　　她心中已经想清楚了，这个人很强大，自己根本打不过他，也根本没有要和他拼死的理由。

　　“迷失？”

　　明七一愣，但随即道：“不是，我自然有回到我自己世界的道路，这么说你是迷失在这里了？”

　　通往星域的时空传送阵可是不一直稳定不变的，相反许多建设的传送阵都不稳定，而一旦传送阵损坏，那么通过这个传送阵进入星域的人基本上就算是没有了归路，因为他们能够找到其它传送阵的几率微乎其微，甚至几百年上千年都找不到，在这种情况下，唯一等待他们的就是孤寂到了巅峰，最终发疯，然后迎接死亡。

　　“那你能不能带我离开这里？”

　　少女的双眸忽然充满了希冀，她看着明七，甚至连呼吸都有些急促起来。

　　出路，对于任何一个迷失者来说，都是无法抗拒的。

　　明七想了一下，说：“但是我的世界不一定就是你的世界，而且你一旦到了我的世界，就永远也回不到你的世界去了。”

　　“我知道。”

　　少女根本不假思索，直接给出了肯定的答案。

　　“看来你已经在这个世界呆的快要疯掉了。”明七说。

　　“是的，是快要疯了。”

　　少女忽然收起了短剑，然后向明七走了几步，说：“既然如此，那就让用我的方式欢迎我的救世者吧。”

　　她说完，伸手揪住胸前的衣领用力一扯，紧身的武士装直接撕开，两团雪白耀眼挺拔饱满到了极致的肉球跳了出来，诱人的粉色顿时让明七一阵口干舌燥。

　　“你是打算用这个来作为让我带你出去的代价吗？”

　　明七强忍着升腾的炽热，问道。

　　“算是吧，你能把我带出这个鬼地方，就是我的救世者，来吧！”

　　听到这话，明七的感觉顿时有些怪异，这怎么听怎么像是带着一股视死如归的味道，不过他立刻就从少女眼中看到了同样充满炽热的神采，那已经不是对自由和新鲜空气的渴望，而是另一种渴望。

　　于是，明七立刻明白了，她也在无边的孤寂之中期待和渴望着性的味道。

　　“好吧，既然如此，那我接受。”

　　根本没有任何温热的前奏，明七直接就如一头蛰伏了无数岁月的苍狼，迅猛的冲了上去。

　　“唔，啊……”

　　高亢之中带着嘶哑，明七感觉瞬间被一团炽热的洪流包围，意识之中唯独剩下两个人的战场，再无其他。

　　两个人，就如干柴烈火，瞬间燃烧熊熊。

　　漫长的冲杀之后，都已经心满意足的两个人仰面朝天毫无顾忌的躺在地上，凝望着星域当中永恒不变的天空。

　　许久之后，明七才长出了口气，说：“现在看来，是我亏了。”

　　少女慵懒的转过头，美丽的眸子盯着明七，忽然咬着小牙齿发狠的说：“我这可是第一次，你怎么可能亏！”

　　明七撇过脸不看她，口中说道：“不管第几次，你分明是很想要的样子，不过话说回来，第一次都这么熟练……”

　　少女撇过头，不再说话。

　　……

　　两人不再斗嘴，大战之后都是筋疲力尽，甚至比和好几头强大星妖战斗一场还累。

　　不过明七也不得不承认，这很美妙，简直是美妙中的极致。

　　回味了一会儿，他忽然问：“你的名字，还有，你来自哪里，现在都成了我的女人了，我总得知道。”

　　“我叫星韵，我的世界叫做星辰大世界，或许是和你的世界出于同一个层次序列当中。”

　　“星辰大世界？哦……”

　　明七忽然发现自己的脑袋里面依然还是大战后的韵味，索性一翻身，直接将身边的小绵羊压下去。

　　“啊！你干什么！疼！唔……”

　　……

　　……


第459章 未来星宫

　　星韵甚至有些记不清楚她到底是在星域呆了多久，她来时的时空传送阵破裂，导致她找不到回去的路，就在漫无边际的星域当中游荡，如果不是因为她还幻想着有朝一日能够遇到通往其他世界的传送阵，恐怕早就没有坚持下去的理由了。

　　不过归根结底来说，少女还是处在一个充满幻想和希望的年龄，而且她也很幸运，遇到了明七。要知道并不是任何一个迷失者都能够在彻底发疯之前就能够遇到希望，并且能够抓住的。

　　少女星韵遵从了明七的意思，继续在星域之中历练，而不是立刻离开。

　　明七卡在九天引星诀的涅槃天已经有相当长一段时间了，但是却始终没有突破的迹象，无论他吸收多少的天星晶石，都仿佛是泥牛入海一般丝毫掀不起波澜。

　　两人结伴而走，日子便不会再那么的孤寂。

　　时间一点点的过去，十年二十年，仿佛弹指之间。

　　尽管明七衰老的速度已经十分慢了，但是时至今日，他也已经看上去像是到了三四十岁的中年人，但是唯独少女星韵，依然如明七最初遇见的那般模样，始终保持着少女特有的青涩。

　　明七曾经好奇的问过，只是得到的回答却让他很为震惊，星韵在踏入星域之前，已经达到了武帝境！

　　不过震惊的还不止这个，那就是星韵的实际年龄几乎可以当明七的奶奶了，于是明七很果断的放弃了对这个问题的研究，毕竟让他想象着和一个有着几百岁高龄的老奶奶缠绵，怎么说都是一件不能让人高兴的事情。

　　但是再后来，明七又恍然得知，星韵的种族十分奇特，她们竟然有着长达四百年的幼年期，于是，心理上的不平衡便就此打消了。

　　在这其间明七也了解到了许多关于星辰大世界的资料，随后，明七便得出了一个判断，星韵所在的星辰大世界，无论是等级还是序列，恐怕都要比天荒大世界要高，因为在星辰大世界之中存在着为数不少的上位生命体。

　　在星辰大世界中，有着更为广阔的世界，更为丰富的资源，数不清的真正强者。

　　当然，这些并不是明七这些时间里主要做的事情，他的行动依旧很单一，那就是猎杀星妖，然后再炼化天星晶石，炼化完了晶石，就继续猎杀星妖。

　　这样的生活虽然枯燥，但至少身边有星韵在。

　　唯独让明七怅然的就是久久无法突破的涅槃天，按照他的计划，是要将九天引星诀修炼到最高境界，然后再离开星域的，但是没想到却是几十年都卡在涅槃天不得寸进。

　　星域之中自然的力量将两个人的实力都压制在先天层次，这些年来虽然两个人都已经彻底适应了星域的战斗，但是无论如何努力实力却始终卡在先天十重的境界，再也无法提升。

　　几十年过去，两人已经走出了荒野之地，踏入了一片崭新的区域，这里被称为是众星之森，寓意为浩瀚无垠强大不可侵犯的意思。

　　踏入众星之森，明七也真切的感觉到了一股来自高天的强大威慑从茫茫无边的森林之中散发出来。

　　“我从一个石碑上面看到过一些东西，说在众星之森当中有一座星宫，里面充满了秘密，而且这座星宫有着自己的名字，而非探索者的命名。”

　　踏入众星之森后，幸运回忆着一些关于这片地域的东西。

　　“哦？叫什么名字？”

　　明七立刻感兴趣起来，据说星域之中是没有成型的文字存在的，大片大片的地域名称都是无数探索者之中的强大高手在探索了这片区域之后为其命名，没想到还会有自带名字的东西。

　　“叫做未来星宫，说来也奇怪，这众星之森当中有许多强大的星妖，但是在未来星宫周围方圆数千里，根本没有任何星妖存在，它们似乎都很忌惮那里，都会远远的躲开，也正是如此，探索者才能够有机会一睹未来星宫的真实面目。”

　　说到这个未来星宫，星韵也是好奇加疑惑。

　　星域是星妖的世界，难以想象竟然会有星妖都忌惮的地方。

　　“那我们就去这个未来星宫看看。”

　　说走就走，两人雷厉风行，虽然星韵没有像明七可以瞬息千里的天相挪移大仙术，但是她也有自己的办法，竟然化为一颗星辰附在明七身上，连力气都直接省了。

　　不过虽然说是去未来星宫，也大概知道星宫的方向，但是这其中的距离有多长连明七都无法估量，或许要走上三五个月，甚至一两年都有可能。

　　为了节省时间，明七这一路一般情况下不再去猎杀星妖，因为他已经感觉到涅槃天蓄积的能量足够，但是由于某种未知的原因是中无法突破，凝聚涅槃星云。此次前往未来星宫，一方面是想要看看这座传奇星宫到底有什么神秘之处，另一方面则是看看是否能够寻觅到机缘，藉此让涅槃天得以突破。

　　众星之森方圆不知道有多大，明七几乎是马不停蹄的赶路，也足足走了一年的时间，这才接近未来星宫的大概位置，但是到底还有多远，还是说不清楚。

　　毕竟石碑上面的记载也只是个大概而已，好在石碑上的内容不会有虚假，模糊归模糊，但是已有的信息还是相当可靠准确的。

　　方向没有错，明七就继续向前走。

　　又走了半个多月，明七这才终于感觉到周围再也没有任何星妖的存在，不用说，未来星宫已经不远。

　　明七再次施展天相挪移，笔直的向前突破接近千里，当他从环绕的星云之力当中走出来的时候，面前已然多出了一座悬浮在高空之中的巨大宫殿，整个宫殿方圆接近百里，周围缭绕着一道道飞驰的星辰之力，这些星辰之力凝聚出大小不一的星辰之河绕着整个宫殿飞舞盘旋，仿佛就是天生的一道屏障，将任何试图进入星宫的人阻挡在外。

　　在星宫敞开的大门上空，悬浮着一块足足有一里长的大匾，上面龙飞凤舞的写着四个古篆体字，未来星宫。

　　“这就是未来星宫？看上去好气派啊！”

　　星韵好像刚刚睡醒一样，好奇的睁大眼睛盯着漂浮在空中的巨大星宫。


第460章 神族

　　明七的目光已经落到了未来星宫敞开的大门上，严格来说这只能算是一个入口，因为根本没有门，只是一个敞开的大门形状而已，似乎根本不担心会有人进去，或者说是根本就不阻碍人进去。

　　看到这个大门，明七心中不由得有些奇怪，问身边的星韵：“星韵，你见到的那面石碑上面有没有关于未来星宫内部的资料？”

　　星韵摇了摇头，她所看到的关于未来星宫的描述都已经告诉了明七，当中根本没有任何关于星宫内部的描述。

　　明七略一沉吟，便大概猜出了其中的缘由，当初能够找到未来星宫的，多半也是实力强横的高手，而任谁到了星宫，都绝对不会就此放弃不进去探索一下，如果说星宫周围存在着强大的守护，根本无法进去而且对试图冲进星宫的人直接击杀的话，那么不可能会有人留下关于未来星宫的资料。

　　而往相反的方向想，那就是星宫根本没有这种强大的守护，只要来到星宫的人，都可以进去探索一番，然后再安然离开。那么，在这种情况下，但凡是进入过星宫的人，出于人类自私的本能，都不会将星宫内部的秘密暴露出来，更不会把自己在星宫之中得到的好处说出去。

　　权衡良久，明七更加倾向于后者。

　　“星韵，你先在这里等我。”

　　“你要干什么？”

　　星韵自然不知道明七心中已经把许多点连在一起前后想了一遍，得出了自己的判断。

　　“我上去看看。”

　　说这话的时候，明七已经腾身而起，下一刻，他已经站在了星宫大门前的空地上，此时他能够感觉到来回穿梭的星辰之力宛若一道道清风，吹到身上不仅没有不适的感觉，反倒是温和无比，就像冬日里的暖阳。

　　他心中一喜，知道自己猜对了，于是朝着下方的星韵挥挥手，示意让她也跟上来。

　　星韵虽然还是有些疑惑，不过看到明七站在那里安然无恙，也就没有了顾忌，直接腾空跟了上去。

　　“走，我们到星宫里面看看。”

　　明七带头踏入星宫大门，星韵随后跟上。

　　两人一前一后穿过星宫大门，出现在未来星宫的内部。

　　一踏入星宫内部，周围的气氛顿时为之一变，浓郁的古朴沧桑之感扑面而来，厚重大气的淡淡威压无处不在，似乎在这里有着神灵占据一样。

　　星韵皱着小鼻子嗅了嗅，然后惊讶道：“这里有浓郁的上位者气息，看来它原本是不属于这个世界的。”

　　一个不属于星域的神秘星宫，这的确是足够勾起任何人的好奇心了。

　　明七四周打量，发现整个星宫内部异常的空旷，遍地随处可以看到一种散发着浓郁星辉的水晶，一簇簇的就如海底珊瑚群，星宫内部广阔的空间中不成规律的散布着一些形状各异的建筑。

　　这些建筑整体看上去也没有什么特殊之处，但是如果仔细的去分辨，就会发现每一座建筑所用的材料都完全不同，入目所见的至少有上百座建筑，竟然没有一个是重复的。

　　明七顿时无比惊讶，这些材料看上去虽然古朴无华，但是当中所透露出的强大气息足以证明绝非凡物，而且他从其中也看到了一两种出自于天荒大世界的神级材料。

　　难道这些都是从各个大世界当中搜罗来的顶级材料？

　　明七顿时心动不已，如果能够将这些材料带走一些，日后必然能够炼制出绝世神兵。

　　不过这个念头刚刚升起，就立刻被强行压制下去了，未来星宫秘密重重，当中不知道隐藏了多大的力量，贸然搜刮肯定会遭来灾祸，一旦引祸上身，到时候想要脱身恐怕难如登天了。

　　“你快看那座小塔！”

　　星韵忽然一声大叫，指着不远处一座三层小塔高叫起来：“那是星辰大世界中的神级锻造石，锻造师称之为奇迹之石，只要拳头大一块，就能够造出神兵！”

　　“哦天天呐，这竟然有这么多！”

　　星韵忽然不淡定起来，恨不得立刻冲上去挖走几大块石头。

　　不过好在明七经得起诱惑，知道在没有弄清楚这里的情况之前不能乱动东西，否则他恐怕会和星韵一起冲上去了。

　　“好了好了，我们还是先弄清楚这里面的情况再说，不然恐怕连怎么死的都不知道。”

　　好不容易劝阻了星韵，两人开始缓步向前走，试图从这里面找到一些有价值的信息。

　　面对价值连城甚至是无法估价的大堆珍宝而不能动手，这无疑是对意志力的巨大考验，两人都是在东张西望加恋恋不舍的情态中前进，甚至有时候会停下来盯着一个建筑使劲的看上好一阵子。

　　走了大半日，两人走出大约十几里地，但是收获却不大，因为他们始终没有发现任何有生命的东西出现。

　　由神级材料筑成的建筑越来越多，越来越大，材料也千奇百怪，虽然都叫不出来名字，但是只是看看也让明七大开眼界。

　　“恩？”

　　正行走间，明七猛然注意到前方一个建筑的风格陡然之间发生了变化，仔细一看这才恍然，原来自己一直被周围那些神级材料吸引，竟然没有注意到那个建筑是一座雕像。

　　“怎么了？”

　　听到明七惊讶，星韵凑过来问。

　　“你看。”

　　明七指了指前方那尊足足有十米高的星辰色巨大雕像。

　　雕像的材质似乎很简单，就是在未来星宫当中随处可见的那种散发着星辉的水晶。让明七惊讶的是这尊雕像的造型，他身披战铠，手持利剑，面罩头盔，背后两对羽翼伸展待飞。

　　这种造型明七怎么看怎么有一种似曾相识的感觉。

　　“天族！？”

　　猛然间明七想起来了，莫长离和卫私龙是天族人，她们武装起来的时候同样是身披金甲手持长兵，背后有双翅，唯一不同的是，天族人的翅膀是一对，而这尊雕像的翅膀是两队。

　　“这不是天族，是神族。”

　　星韵听到明七呼出的天族两个字，立刻纠正道。

　　“神族？”

　　明七一愣，什么时候又出现了一个神族？

　　“自从天族叛乱之后，神族便自然而然的产生了，他们忠于天地众神，履行巡狩诸天的职责。”星韵简单的解释道。


第461章 上位之灵

　　对于神族，星韵的了解也不多，因为就算在星辰大世界，能够看到他们的机会也少之又少，绝大多数人一辈子都不可能知道神族人的存在。而部分修炼者则是知道有神族的存在，却从未见过，只有少数强者，才能够有机会目睹神族纵横星空掠过世界之上的影子。

　　听了星韵的解释，明七也就随即释然了，天族人的背叛，对于天地众神来说，就等同于是换了一只牧羊犬而已。

　　神族雕像当中并没有生命波动，但是既然这里有神族雕像的出现，那就意味着这里是天地众神频繁光顾的地方，甚至说是和天地众神有着相当紧密的联系，由此一来，未来星宫之中遍地都是神级材料也就不是那么令人费解了。

　　不过明七在抛开神族不去想之后，立刻又想到了另外一个关键问题，那就是这座星宫到底是因何而存在的呢？

　　未来星宫在星域，这根天地众神之间有着什么关系？换而言之，在星域之中出现了和天地众神存在联系的未来星宫，这又代表着什么呢？

　　明七只感觉一阵头大，这些问题根本不是他现在就能够思考的出来的。

　　明七靠近那尊神族雕像，站在前面再次仔细的观察起来。

　　就在这时，原本蛰伏沉浸了许久的至尊图忽然发生了变化，竟然再次不由控制的飞了出来。

　　带着迷蒙的雾气，至尊图缓缓升起，向着神族雕像靠近，最后定格在与雕像双眼平齐的位置，然后就看到从至尊图里面发出一道细如发丝的毫芒，点到了神族雕像的眉心。

　　明七猛然一惊，突然之间毫无征兆的出了一身冷汗！

　　紧接着他就感觉到整个星宫微微一颤，似有察觉的他抬起头，就看到一道璀璨金芒从遥远的天际如陨石一般落来，眨眼之间就扑到雕像上面，迅速融入到雕像之中。

　　下一刻，整个星辰色的雕像绽放出刺目的星辉，星辉下的神族雕像竟然活了！

　　星辰色的水晶迅速化为淡金色，双眸也随之绽放神采，一股庞大的意志当空罩下，明七悚然一惊，连忙示意不知所以的星韵后退。

　　“无知鼠辈，竟敢盗窃众神之力，受死吧！”

　　遽然苏醒的神族卫士将手中的利剑高高举起，几乎是紧贴面门朝着至尊图切去。

　　凶猛的剑光凝聚成一道实质性的剑气，庞大的力量压缩到了极致，让这一道剑气有了无坚不摧的力量。

　　看到这一幕明七心道不好，连忙催动神识沟通至尊图，虽然说至尊图上面被一些不怀好意的家伙做了手脚，但是现在要他放弃至尊图，还是有些舍不得。

　　幸好，沟通过程并没有什么障碍，不过下一刻明七就感觉到从至尊图之中传来一股有意识的波动，而且附带了一缕感性的存在，意思很简单，那就是不要担心。

　　还没等明七下一步的反应，神族卫士的剑气已经落下，璀璨的剑芒在触及到至尊图的刹那，顿时发生了不可思议的一幕，仿佛是无坚不摧的剑气竟然无法切开至尊图外面那一层淡淡的气雾，而且凝练的剑气在触及到这层气雾的瞬间就立刻开始崩溃瓦解，化为纯正的力量被气雾笼罩然后吞没。

　　剑气被眨眼之间吞没，神族卫士也是一惊，背后四只翅膀有规律的抖动，整个人飘然飞起。

　　“没想到在这里竟然能够碰到上位之种，这真是意外，不过就算是上位之种，也摆脱不了被毁灭的命运！”

　　神族卫士傲立当空，手中利剑的剑锋上再次凝聚出更加璀璨的剑气。

　　而这个时候至尊图却全然没有就此罢休的迹象，它忽然抖动了一下，然后竟然朝着神族卫士晃晃悠悠的飞去，似乎对那恐怖的剑气根本不在意。

　　明七这个时候虽然感觉至尊图变得很奇怪，但是却根本没有时间去了解，神族卫士很强大，就连他都没有战胜的把握，而且这里是天地众神注视的地方，恐怕已经引起了某些神明的注意。

　　神族卫士再次挥剑，但是结果却并么有改变，无论多么强大的剑气，都会被至尊图周围的迷雾迅速的吞噬掉，他接连刺出好几剑，都没有任何效果。

　　这个时候，至尊图已经飞到了神族卫士的身边，然后调整了一下方向，竟然撞向神族卫士手中的利剑！

　　“这是怎么回事？”

　　旁边的星韵从没见过至尊图，不知道他这个时候在搞什么。

　　明七有些尴尬的笑了笑，说：“我想我已经和神族开战了。”

　　听到这话，星韵顿时下了一跳，和神族开战，这种事情任谁都不敢说，就算是武神境的强者都不敢！

　　“赶快住手，一旦被天地众神察觉到，我们都要死。”

　　星韵是彻底吓坏了，他从明七的眼睛里看出来他并不是在说假话。

　　明七伸手一指疯狂吞噬剑气的至尊图，说：“你看，已经打起来了，就算现在收手也晚了。”

　　星韵气的直跺脚，但是也没有办法，就如明七所说的，已经打起来了，想要收手为时已晚。

　　而此时空中的战斗继续着诡异的一幕，仿佛至尊图就是神族卫士的天然克星，无论如何强大的神族卫士，在至尊图面前根本无法施展，他的任何攻击都会毫无例外的被那股气雾直接吞噬掉。

　　突然，神族卫士一声咆哮，大吼道：“你是上位之灵，竟然是上位之灵！”

　　说完，他不再攻击，而是朝着一个方向迅速飞走，看样子是要逃跑了。

　　这时明七从至尊图那里感觉到一股淡淡的担忧，然后就看到至尊图一改先前慢慢悠悠的动作，突然之间化为一抹白蒙蒙的影子，尾随逃跑的神族卫士追去。

　　“我们跟上！”

　　看到那一人一图迅速远去，明七招呼了一下星韵，立刻施展天相挪移跟上去。

　　神族卫士的速度十分快，明七这一次天相挪移直接穿越千里，当他从迷蒙的星辉之中走出时，便感觉到至尊图飞快的从后方赶来，一两个呼吸，就已经出现在明七的面前。

　　“那个神族人呢？”

　　“被我吃了。”

　　至尊图中一个略显稚嫩的声音传入明七的耳朵里。

　　“无相童子？！”

　　一听到这声音，明七顿时惊喜，这声音正是消失已久的无相童子！


第462章 取财

　　上次大东海一战之后，至尊图便受到重创，连通管无相童子也彻底消失了，这让明七失落了好久，没想到这一次星域之旅竟然意外的让无相童子苏醒了。

　　无相童子身上有着不少的秘密，而且他似乎知道很多超出天荒大世界的东西，这对于任何一个修士强者来说都是无可替代的珍贵资料。

　　通过意识，明七从无相童子那里得到了他复苏的真正原因。

　　当日无相童子为了抵抗众多高手强者的合力围攻，不得已将自己全部的力量灌注到至尊图里面，但是最终没能够防御成功，至尊图严重受损，几乎被打回原形。

　　原本的无相童子算是已经彻底死亡了，但是偏偏他的来历过于特殊，正是先前那个神族卫士所说的，他的灵魂之中蕴含着上位之灵，他是来自上位者的世界，而上位之灵只有上位强者才能够抹杀，所以无相童子的最为原始的一道灵魂保留了下来，和至尊图的本源融为了一体。

　　至尊图的本源和无相童子的上位之灵来自于同一个世界，在漫长的沉睡过程中，无相童子的上位之灵竟然不知不觉之间占据了上风，最终将至尊图的本源碾碎，彻底掌控了至尊图。

　　如果不是明七进入星域长时间的历练，再加上意外碰到了神族卫士，那么无相童子就算占据了至尊图，苏醒的时间也将会是在几百年之后了。

　　不过无相童子这一次的苏醒由于先前受到了极其严重的创伤，以至于很多记忆都被冲散，留下的比第一次苏醒的时候更少了。

　　但是就算如此，无相童子的记忆依然部分存在，而从这些当中，明七了解到了一些至关重要的事情。

　　第一个让明七感到震惊的就是神族人是上位者创造出来的，他们被分散到诸天，为天地众神服务，但是他们体内的上位本源则指引着他们，在必要的时候无条件服从上位者的意志。

　　也就是说，眼下神族人虽然代替天地众神巡狩诸天，但是他们根本上并不受天地众神的控制，而是由上位者控制。

　　然后就是一些关于星域和未来星宫的资料了，对于这方面无相童子的记忆并不完整，他只能告诉明七星域是一座连接诸天的战场，而未来星宫似乎和整个秩序架构有一定的联系，类似于纽带的性质，但是到底牵扯到了些什么，无相童子却也不知道了。

　　“那你知道不知道未来星宫里面有什么东西？”

　　明七问，他眼下倒是很关心未来星宫里面有什么，这些东西能不能给他带来好处，当然那些神级材料是不能乱动的。

　　“像这样的宫殿在诸天之间有很多处，它们之中多多少少都蕴含有一定的诸天奥秘，而且每一座星宫当中都会有诸天某一角的投影，也就是所谓的世界之轴，世界之轴蕴含着至高无上的秩序之力，但凡是能够剑道它的人，都会有莫大的收获。”

　　“世界之轴？”

　　“在上位者的眼中，诸天才能够称之为世界，至于那些小世界，在他们看来，只不过是世界之中的一小片地方而已，而世界之轴是最高秩序之力的体现，它几乎涵盖了所有出于秩序之力范围内的大小世界。”

　　听了无相童子的解释，明七才恍然，看来自己的眼界还是太小了，只是着眼于天荒大世界，无疑就等于是一只青蛙只知道井底世界一样，秩序笼罩之下的诸天，那才是浩瀚无边的大世界。

　　“你能不能感觉到世界之轴的位置？”

　　既然这世界之轴如此神秘，只要见到了就能够大有收获，那么这个机会是绝对不能错过的。

　　“世界之轴虚无缥缈，处于秩序之力的顶端，是无法循迹的，或许世界之轴就在你的眼前，或许你这一辈子都不可能看到，这完全靠机缘。”

　　明七一阵沉吟，看来想要找到世界之轴当真不是一件容易的事情。

　　这时他忽然想到了一个问题，问道：“如今你已经占据了至尊图，那么是不是其中留下的上位者印记已经不复存在了？”

　　这也是他一直以来都非常担心的一个问题，如果那个印记一直存在，就意味着留下印记的上位者只要愿意，随之都可以将他抹杀掉，对于这种性命掌控在别人手里的处境，只要有可能，他绝对不会让它多存在一秒钟。

　　“是的，上位者的印记是留在至尊图的本源之中的，如今至尊图的本源已经彻底被粉碎，化为虚无，上位印记自然就不复存在了。”

　　听到无相童子肯定的回答，明七顿时心中舒缓，压在心头的大石总算是彻底落地了，从今以后，就不用担心那个所谓的上位者印记问题了。

　　“好，太好了！”

　　明七没有掩饰他的情绪，他这会儿当真是相当高兴。

　　“还有一件事你可以考虑一下。”无相童子说。

　　“什么？”

　　“还记得我曾经说过你那一把扇子是可以重新炼化的吗？”

　　这个明七自然记得，说起来小五行扇他已经好久没有用过了，随着实力的增长，小五行扇的威力越来越无法在战斗中发挥作用了。

　　“记得。”

　　“这未来星宫里面正好可以找到全部的核心材料，你搜集准备好，等出去了就可以着手炼制。”

　　明七一愣，道：“这星宫里面的材料可以拿走？”

　　“正常情况下自然是拿不走的，不过有我在，自然不是问题！”

　　一听这话，明七顿时大喜，没想到无相童子一苏醒，就给他带来如此大的惊喜，要知道这里面任何一块神级材料带出去就能够轰动天荒大世界，而听无相童子的语气，似乎带走一些不是什么问题。

　　“不过你要记住，每一种不能取多。”

　　“好！”

　　明七爽快的答应，这里何止几百种各式各样的材料，就算一种取一块下来，自己恐怕立刻就能够成为天荒大世界的顶级富豪。

　　接下来就有事情做了，他的思路很明显，那就是一边取材料，一边看看自己有没有机缘碰到世界之轴。


第463章 真正的世界之轴

　　收集材料的过程很简单，就是无相童子通过至尊图散发出来一种能够遮盖真实信息的屏障，暂时切断这些材料建筑和星域本源力量之间的联系，制造出材料自然消耗的假象。

　　不过这个过程看似简单，但是恐怕也只有明七一个人能够做到了，因为他自信融合了至尊图的无相童子是独一无二的存在，除非上位强者自己到这里来。

　　“这应该是至火属性的焚天石，是炼化扇子的重要材料。”

　　……

　　“这是至水属性的深水寒铁，也是炼化扇子的重要材料。”

　　……

　　在无相童子的指引下，明七忙不迭的在数不清的神级材料建筑群当中来回穿梭，这让一直闲着没事可做的星韵大为震惊，但是明七很明确的表明她插不上手，那么她自然不敢插手，要知道一旦出了问题，恐怕连命都要赔在这里。

　　这收集材料虽然表面上看上去轻松无比，但是其中危险也唯独明七一个人清楚明白。

　　“我要一块奇迹之石，哦不，要两块。”

　　星韵跟在明七身后，不时的念叨着，奇迹之石出自星辰大世界，所以她最清楚奇迹之石的价值，也知道这种神级材料的锻造工艺，只要她有了奇迹之石，要不了多久就会变成一件绝世神兵。

　　“别说话。”

　　明七示意星域不要不停的唠叨，随后和无相童子找到了用奇迹之石堆砌的建筑，顺利的挖下了七八块。

　　看到这么多的奇迹之石都飞入明七面前的小图卷里面，星韵顿时乐开了花，这么多奇迹之石，就算是在星辰大世界中的顶级锻造师看到了也会发狂的。

　　经过数个时辰的奔波劳累，明七终于长出了一口气，坐在地上休息了。

　　此时不是他不想继续下去，而是至尊图中的空间已经无法存放更多的神级材料了，虽然至尊图的空间在无相童子苏醒的时候也有了相对的恢复，但是神级材料之所以有神级的称呼，所占据的绝对空间也是非常之大，往往一块拳头大小的神级材料就要占去方圆几十米甚至百米的绝对空间，周围虽然空荡荡的，但是在这个空间之中，不同属性的神级材料会强烈排斥，甚至发生能量湮灭。

　　“你把扇子给我，我在神图内部开启炼化空间，直接开始炼化。”

　　无相童子一点也不想耽误时间，从明七手中得到小五行扇之后，立刻在神图中央开辟出一个空间，开始借助各种材料的力量进行炼化。

　　这是一个漫长的过程，也许三五年，也许十年八年，都有可能。

　　休息了一个多时辰，明七站起身，他打算继续在未来星宫里面看看，目的自然是为了并未碰到的世界之轴了。

　　“我们在这里面搜索一遍，说不定有机会碰到世界之轴。”

　　星韵点点头，两人选定了方向之后便开始不疾不徐的进行探索。

　　整个未来星宫大约方圆百里的样子，按照两人的速度，要不了多长时间就能够探索完毕，弱到时候还是没有碰到世界之轴，那么就只能离开了。

　　这也不止是明七对世界之轴感兴趣，在听了明七简单的解释之后，星韵的兴趣似乎更大，世界之轴牵扯到众多关于诸天星辰的奥秘，这对于出自星辰大世界的她来说，没有比参悟诸天星辰奥秘更重要的了。

　　整个未来星宫内部看上去都有些杂乱无章，似乎除了用神级材料堆砌出来的建筑之外就别无他物，而且从这些建筑的排列当中也找不到任何的规律，根本就是随意堆砌出来的一样。

　　如此一来，两人在星宫里面一直搜索了半个月，除了偶尔会感觉到一些来来自飘渺高空的上位本源力之外，就再也没有碰到过任何值得去探究的东西了。

　　只是唯独有一点让明七和星韵都十分的不解，那就是未来星宫里面始终都笼罩着一股淡淡的薄雾。这种薄雾呈现出淡淡的金色，走在其中暖洋洋的，让人往往有一种昏昏欲睡的感觉。

　　“看来我们是没有运气碰到所谓的世界之轴了。”

　　一个月后，两人已经将整个星宫探索了一遍，但是根本没有发现任何关乎世界之轴的迹象，看来他们当真是没有这份机缘和气运，无法从世界之轴当中探索到诸天星辰的奥秘。只是每每遇到不知名的新的神级材料，都会十分的肉痛。

　　“那就走呗，反正都转了一个遍了。”

　　星韵此时已经是兴趣索然，她眼下倒是更热衷于等离开了星域之后该拿那些奇迹之石打造一件什么样的兵器。

　　两人于是也不再逗留，选了一条近乎直线的道路快速离开星宫。

　　返回的速度自然比探索速度要快，只花了十数日的功夫，两人就顺利的出了星宫。出了星宫，自然不会停留，明七直接施展天相挪移，朝着最初他踏入星域的地方而去。

　　既然在未来星宫里面都无法找到任何关于突破涅槃天的方法，那么他也不指望能够在星域里面找到突破的机缘了。

　　由于回去的时候选择的是近乎直线的方向，而并非先前过来时的路线，所以在走出几个月之后，他们意外的碰到了另外一块石碑。

　　这块石碑上面同样记载了许多关于星域地理以及星妖的资料，不过明七既然打算离开星域，那么这些资料对他来说已经不怎么重要了，不过就在他准备离去的时候，石碑下方的一处记载引起了他的注意，这同样是关于未来星宫的记载，只不过这段话说的意思很简单，那就是根本没有未来星宫的存在！

　　不存在未来星宫？

　　对于这一点明七自然不会认同，毕竟他可是从未来星宫走回来的。但是这段话之中明确点出了星辰之森的位置，正是明七先前找到未来星宫的地方。

　　这当中真假明七一时猜测不透，也就不耽误行程，继续以最快的速度朝着传送阵的位置前进。

　　两人一道行走，倒也不会感觉孤独寂寞，又走了数个月，终于快要到达目的地的时候，明七意外的发现涅槃天竟然不知不觉之间突破了！

　　成功凝聚涅槃星云，涅槃天对应的大仙术自然而然的就浮现到了他的脑海中。

　　涅槃天大仙术，重生！只要涅槃星云中的星辰之力出于饱满状态，一旦受伤身死，必然会死而复生！

　　感受过了涅槃天突破之后的喜悦，明七忽然之间意识到了一个问题，那就是真正的世界之轴到底是什么。

　　“星韵，或许我知道真正的世界之轴是什么了。”

　　“哦？都过去这么久了，你怎么突然想到这个？”

　　星韵表示很惊讶，他们在整个未来星宫之中搜寻了一个遍都没有找到世界之轴的痕迹，难道说当时世界之轴就在他们眼前？

　　“未来星宫就是世界之轴。”


第464章 物非人非

　　星韵一愣，惊呼道：“未来星宫就是世界之轴？这怎么可能？”

　　明七点了点头，他这么判断自然是有他的道理的，虽然那些零散的判断依据是无法去考证的，但是这并不重要，重要的是未来星宫就是世界之轴，这已经是唯一的可能以及结果。

　　为什么有人能够看到未来星宫，而有人却看不到。

　　未来星宫之中的每一个建筑都是由来自不同世界的神级材料堆砌而成，这是否就是代表着世界之轴映像出的诸天片段？

　　再然后就是自己毫无征兆的竟然突破了涅槃天，自己苦苦修炼几十年都没有一点头绪的涅槃天竟然在短时间内就凝聚出了星云？

　　诸如这些细微的东西还有很多，把这些都联系在一起，明七也不得不去承认一个事实，那就是未来星宫就是自己苦苦寻找的世界之轴。

　　“这很有可能，而且应该就是这样。”

　　明七的回答让星韵顿时双眼放光，叫道：“那我们赶紧回去，世界之轴对参悟诸天奥秘有着巨大的帮助！”

　　听到这话，明七却是摇了摇头，说：“现在回去恐怕已经没有用了，我敢确定我们就算回到了先前的位置，也不可能再看到未来星宫也就是世界之轴了。”

　　星韵没有继续坚持下去，她也知道世界之轴的神秘，一旦错过了一次，那就不可能有下一次了。

　　继续往前走，一个月之后，明七终于带着星韵回到了那道瀑布跟前。

　　“走吧，我这就带你去我的世界。”

　　明七带头进入洞窟，星韵随后跟上。

　　片刻之后，两人来到时空传送阵前。

　　星韵看着闪闪发光的时空传送阵，顿时一阵恍惚，她心中不由的感慨，没想到自己还有离开星域的时候，虽然说不再是回到星辰大世界，但是离开星域，这已经算是一个好的结果。

　　仔细算算，明七也是大为感慨，自己在星域当中不知不觉已经接近百年，当初的少年如今的中年，世事沧桑就连修道强者都无法例外，这一次出去，不知道天荒大世界中过去了多少时光，是一年？还是十年？或者是更长？

　　他稍稍定了定神，拉起星韵的手迈步跨入了光芒闪烁的传送阵。两人一踏入传送阵，空间便急剧的扭曲旋转起来，随着两人的影子消失，传送阵的入口瞬间崩坏，随后彻底消失，任何踪迹都没有留下。

　　一踏入时光传送阵，将会彻底消失时间与空间的概念，更是没有任何光线存在，两人唯一能够感觉到的，只有相互牵着的两只手，从对方手心传来的温热。

　　星韵挪动身子，靠到了明七怀里，这样她才能够清晰的感觉到自己依然存在着。

　　不知道过了多久，眼前闪烁起一道光线，明七知道自己回来了，于是轻轻推醒了已经沉沉睡去的星韵，两人开始朝着光线的方向飞去。

　　时间不大，传送阵的出口已在眼前，随着光幕碎裂，时光传送阵在身后消失，明七的视线也终于再次回到了充满火焰的地下洞窟之中。

　　“你的世界到处都充满火焰吗？”

　　看到周围到处都是灼热的气息，星韵惊讶的问道。

　　“不是的，只是这个传送阵的入口设置的位置比较特殊而已。”

　　明七说完，忽然感觉到了什么，手指一动，六颗血珠全部飘飞出来，每一颗血珠上面都有着晦涩的能量波动，从其中可以淡淡的辨别到一个位置。

　　“这些人倒是活的长久啊！”

　　明七收起血珠，暗自叹了口气，曾经和圣炎武皇一个时代的人，如今存活下来。实力自然非同一般，想要击杀他们谈何容易。

　　不过好在这件事情并没有时间的限制，只要自己不断的变强，总有一天能够做到。

　　抛开这件事情，明七立刻打坐调息，一离开星域，实力的压制便迅速解除，如今他即将恢复全盛时期，至于在星域之中百年历练到底能够让他成长到何等境界，就看今日了。

　　“星韵，这里比较安全，你的境界也需要恢复，我们就先在这里恢复之后再出去。”

　　明七交代了一句，便闭上眼睛，开始全身心的感受即将到来的巨大变化。

　　星韵也安静的坐在一边，她在进入星域之前就已经是武帝境的实力，如今恢复之后的境界只会变得更高，而不会降低，所以她即将面临的能量冲击甚至比明七的还要强大。

　　南海五名小岛上的绝壁从外貌上看依然没有任何的变化，没有人知道此时此刻在这其中即将有两位绝世强者横空出世。

　　……

　　此刻远在西岚州之地，乾坤山的上空，正有一头通体十几米长，浑身铁翅的巨型大鸟不住的在空中盘旋翱翔，时不时的发出几声尖锐的鸣叫。

　　铁翅巨鸟的后背上，迎风站着一人，他红发如火，背负长剑，正是宗风。

　　宗风已经不再低头去看那已经彻底化为废墟的琉璃圣地，整个乾坤山都被生生推下去一层，琉璃圣地岂会安在？

　　他只是双眼不停的扫视着四周，任何空间罅隙都不放过。十年过去了，曾经带着他力闯扶摇仙岛获得天神战鼓的人却是整整失踪了十年！

　　如今物非人非，曾经充满生机的琉璃圣地如今却是一片废墟永远的死寂下去，他或许真的已经陨落在世界的某一个角落？

　　宗风忽然觉得双眼有些干涩，自从得到天神战鼓之后，他在族中的地位如日中天，所得到的资源和培养更是独一无二，短短十年，他便突破进入武圣境界，这就算是放到人类世界也足以称得上是天才中的天才了，只是他的心境却一直有一处无法变得圆润如一，那就是明七。

　　曾经许诺的并未兑现，这对于身为蛮荒古族的宗风来说，是他失了信诺。

　　所以这一次他带上了蛮荒神鸟铁翅神鹰来到乾坤山，一头圣级妖兽足以作为一宗的守护者，好让明七没有后顾之忧，只是让他万万没有想到的是，整个琉璃圣地已为废墟！

　　宗风抬头凝望天空，自语道：“你若归来，我便率大荒之师助你复仇。”

　　天色渐晚，远处一道红芒飞驰而来，宗龙的声音响起：“大哥，族中出事了！”

　　宗风脸色一凛，道：“出什么事了？”

　　“荒原老祖归来，坚决反对你接任族长一事，胡乱安下罪名，就等你回去接受族规了！”宗龙面色愤然，整张脸都涨的通红。

　　“他敢！”

　　宗风周身迅速闪起一丝冷气，他不假思索一道意识输入到铁翅神鹰的脑海中，随后腾空而起化为一道长虹朝着西荒之地而去。


第465章 已久的等待

　　宗风宗龙二人返回西荒之地，铁翅神鹰在乾坤山琉璃圣地的废墟上盘旋许久之后，最后化为一道流光落到地面上，光影之后，一个身材消瘦个子高挑的黑发黑袍青年出现在废墟当中。

　　他是蛮荒神兽，他名叫长空。

　　身为西荒古族的守护者，长空牢牢坚守着自己的使命，宗风是未来的西荒之主，既然这是宗风的意愿，那么他长空自然没有任何违背的意思。

　　不过他也很好奇，到底是什么样的一个人，竟然能够让堂堂西荒之主对其如此礼遇。

　　夜色浓郁，长空独自坐在废墟间的一块巨石上，就那么静静的坐着。

　　宗风要他在这里等，直到有一天那个人回来，或者他召他回去。

　　时间对于长空来说早已变得很淡很淡，漫长的生命让他不在意时间的流逝，无论是十年百年，他都可以等下去，只要宗风不发出召唤，他便不回去。

　　夜深了，废墟之间开始有什么东西在不安的徘徊着，暴躁而又低沉的嘶吼一下就惊动了长空。

　　长空站起身，一双鹰眸扫视着周围，无尽的黑夜对他来说没有任何意义，神鹰的眼中不存在昏暗角落，他很快就看到了嘶吼的来源。

　　那是一头双眼猩红的孤狼，巨大的身躯看上去狰狞恐怖，血红的眼睛正死死的盯着站在废墟中央的长空。

　　长空只看了一眼，就没有看下去的兴趣了，这头狼太弱了，甚至还没有到达天灵境界，如此弱的一头狼，到这里来有什么用呢？

　　长空正要重新坐下去，便惊讶的发现那头孤狼发出一声凄厉的狼嚎，竟然朝着他冲来！

　　“有意思。”

　　长空淡淡的吐出几个字，身影原地动了一下，下一刻，他就出现在了孤狼的上空，双手虚空一抓，原本的双手十指瞬间化为十道三尺黑色刀锋。

　　长空双手向下挥斩，周围瞬间掠起纵横交错的凌厉罡风。

　　长空蜻蜓点水一般双手斩落，然后整个身影就如孤雁一般瞬间掠走，他的攻击轻描淡写，但是威力却非同小可，孤狼无论是在速度还是力量上面都差了好大一截，在长空的攻击下自然没有躲避的可能，孤狼的后背上顿时出现了数道恐怖的伤口。

　　孤狼知道自己不是这个强大存在的对手，忽然跳开几步，口吐人言说：“我的主人不会放过你的！”

　　“主人？”

　　长空听到这个称呼，当下有些惊讶，这里废弃已久，没想到竟然还有这头孤狼忠于此地原有的主人。

　　“我也在等他。”

　　在这个问题上，长空并没有绕圈子，直接开门见山的说出了自己出现在这里的缘由。

　　听了长空的解释，孤狼没有再说什么，只是伏在地上安静的舔舐伤口。

　　这头孤狼，就是大黑。

　　大黑的资质有限，而且算得上是历经坎坷，虽然已是十年过去，但是实力进展的并不算快，琉璃圣地大劫之时它并不在乾坤山，对于当日之事了解甚少，它唯独能做的，就是一直守候在乾坤山，等待明七的归来。

　　许久之后，大黑忽然开口道：“我是不相信主人会死的。”

　　“他是西荒之主的朋友。”

　　长空只是说了这么一句，至于身为西荒之主的朋友应该会怎么样，他却没有说。

　　时间流逝，眨眼便是一个月过去了，长空和大黑依旧在乾坤山上，没有离开的念头。他们各自有着各自的执着，这一点双方心中都很清楚。

　　……

　　一个月，整整一个月，明七都沉浸在无边无际的能量冲击之中，他的身体宛若风雨飘摇的孤叶，随时都有颠覆的可能，压抑了许久的能量仿佛彻底喷发的火山，连接着地底深渊无穷无尽力量一般的源源不断地输送出来。

　　他已经将自己全部的潜能都催发到了极致，他只是知道自己的实力在飞速的窜长着，至于到底能够得到哪一个境界，连他自己都无法知道。

　　第一天的时候，他就已经完全恢复到了进入星域之前的武王中期实力，然后在第三天，他成功突破了武王境界，凝练武圣真元，第三武魂，踏入武圣境界。

　　武圣境界，乃是肉身神魂熔炼一体的境界，到了武圣境界，即成就了真正的不死之身，只要神魂不灭，就可以依靠天地灵力转化武圣真元凝聚新的肉身。

　　对于境界的提升明七心中十分清楚，达到了武圣境界，但他知道能量冲击还远远没有结束，接下来将会更加猛烈。

　　虽然到了天荒大世界，时间已经变得无比真实，但是明七此时却依然无视了时间的流逝，他只是一味的运转体内一切可以调动的机能和生机，抓住一切机会，将境界再往高处提升。

　　虽然这种仓促提升境界的举动会带来许多隐患，但是明七对于这些已经全然不顾了，只要留的一命在，任何隐患都可以排除！

　　无相童子则是负责起了答守卫的职责，至尊图在他的控制下在整个洞窟内形成了一道天然屏障，只要不是武皇级别的强者出现，根本无法看透。

　　十日，十五日，二十日，第二十日，终于在明七将天相挪移的精髓尽数融入到力量之中，借助腾龙星云之中的星辰之力突破到了武帝境！在这其中他甚至差点被突如其来的大劫直接挫骨扬灰！不过最终他还是扛过去了，修仙一途每一步都坎坷波折，不经历生死大恐怖，境界提升也将会是痴心妄想。

　　武帝境，掌握空间奥秘的法则，领会空间之力，这是摆脱界的限制的基础。

　　到了这时，明七也清楚的感觉到，那股力量的冲击已经变得弱了，于是他不再试图冲击更高的层次，而是将这些力量尽数收拢，巩固已有的实力。

　　一个月结束，当最后一道能量耗尽，明七仿佛大梦一场，他睁开眼睛，正好看到星韵在一旁百无聊赖的把玩着她的小匕首。

　　看到这个绝美的女人，明七忽然心中大畅，微笑着扑了上去。

　　洞窟之中顿时响起了尖锐高亢而又悦耳振奋的声音，满室春色盎然。


第466章 归来

　　翻云覆雨一场大战之后，明七双手心满意足的滑动着星韵腻腻的肌肤，问道：“到我的世界来，你后悔不后悔？”

　　星韵星眸闪烁，调皮的说：“就算后悔也已经晚了，反正我感觉我是吃亏了。”

　　……

　　半个时辰后，两人走出洞窟，腾空飞起，朝着北方而去。

　　星韵的实力也已经彻底恢复，而且有了很大的提高，如今已经达到了恐怖的武帝后期境界，就连明七都只是和她勉强一战，想要战胜根本不可能，不过还好两人的战斗不是在武力的层面上。

　　飞出南海无名岛之后，明七直接动用星辰之力施展天相挪移，虽然天荒大世界中的星辰之力要比在星域之中难以沟通的多，但是对于明七来说想要蓄满星云也只是时间长一点罢了，他并不在乎。

　　在施展天相挪移的同又与诸天金桥交替施展，速度快到极致，不一天功夫就到达了火凤之滨，在这里他感觉到了冰火帝的气息。

　　明七并没有下去直接找他们，而是通过秘法传去了几道信息之后就原路不变的继续向着北方走。

　　星韵则是一路飞来都在不断的感受着天荒大世界的无数新奇，天荒大世界与星辰大世界的不同之处太多，让星韵对这个崭新的世界感到兴奋。

　　数天之后，明七踏入西岚州。

　　凌空俯视下方山峦，明七心中感慨不已，他还不知道自己究竟离开了多久，一年？两年？还是三年五年？

　　不过答案很快就会知道了，要不了多久他就能够回到乾坤山，想想这么长时间过去了，那帮小家伙们该会有了很大的进步吧，或许已经有弟子突破了先天境界？

　　明七遥望着前方乾坤山的方向，双眼之中充满了期望。

　　他这次回来，是要带着自己的宗门彻底走向强大之路的，不久的将来，琉璃圣地门徒千万，行走世间，那该是一场多大的伟业？

　　“怎么啦，你的情绪好像有些激动嗳！”

　　一旁的星韵立刻就感觉到了明七的情绪波动，修为达到武帝境的强者，心神可以用深如渊海来形容了，任何情况下都不会轻易的波动，相反的，一旦波动，就会反应剧烈，周围同级别的强者很容易就能够感受出来。

　　“是啊，就要到我的宗门了，不知道那些后辈们进步的如何了，而且不知他们，在那里还有我的朋友，亲人。”

　　明七此时的确心情如潮，饶是武帝境界的修为，也让他难以平静下来。

　　“哎呀，我们走快点就是了，这么远都回来了，何况就剩下这一小段路程？”

　　星韵笑着说道。

　　明七点点头，伸手朝着天空一指，汹涌澎湃的武帝真元喷涌而出，迅速从他的指尖流向高空天际，眨眼的功夫，一道金色长桥连通天际的另一头。

　　明七如今对诸天金桥的掌握已经达到了一个崭新的台阶，一指间便是直通乾坤山。

　　随着金桥连接到乾坤山的高空，明七忽然感觉到心中莫名的一痛，仿佛突然之间被刀锋狠狠的扎了一下！

　　怎么回事！

　　虽然那股痛楚只是转瞬之间，但是却让明七心中大变。

　　“星韵，我们快走！”

　　甚至不等到跟星韵解释什么，明七直接凌空踏上金桥，化为光影掠去。

　　星韵有些骇然的跟上，此时她依旧能够感觉到明七强烈的情绪波动，但是这已经和先前不同，因为其中开始迅速酝酿出庞大的杀意。

　　“怎么了？”

　　星韵跟上明七，小声问道。

　　“宗门可能出事了。”

　　明七面无表情，略显沧桑但刚毅无匹的面容冷静的可怕。

　　金色天桥横渡天际，几分钟后便出现在乾坤山的上空。

　　当明七出现的在天际的刹那，一眼望到下方已是废墟的琉璃圣地，顿时一阵恍惚，整个人都不由得晃动了一下！

　　几乎是在明七出现的瞬间，下方突然升腾起一股强大的气息，一道黑影冲天而起，朝着明七飞撞而来，强劲的风声响彻在乾坤山的上空。

　　“找死！”

　　明七此时心中惊涛骇浪，感觉到有人攻击，想也不想直接抬手之间就是调动整个镇魂星云之中的星辰之力施展出戮魂一指。

　　就在这时，明七的脑海中忽然响起一个急促的声音，说：“主人，不要杀他！”

　　听到这个声音，明七顿时一震，手指微微偏斜，同时戮魂一指的力量光线瞬间散开化为星云，将迎面飞来的人直接推下高空。

　　“大黑，是你吗？”

　　明七迅速将意识传达出去，同时从高空中落了下来。

　　踏上已成废墟的土地，明七回归的喜悦瞬间化为乌有，此时他虽然表情没有多大的变化，但是无法压制的怒气已经滚滚上涌，无数实质性的黑色气流宛若一条条黑龙盘旋在他的身畔。

　　明七抬起头，远处被他一指打下的长空正挣扎着爬起来，大黑正快步跑过。

　　“主人，你太强了！”

　　大黑走到跟前，震惊的望着有了翻天覆地的变化的明七，一时之间只能说出这么几个字。

　　“其他人呢？这是怎么回事？”

　　明七强压着怒火，询问道。

　　“主人，你这一走就是数年，他们都以为你陨落在外，再加上天罪大营的军队时不时的会出现，没有了强者坐镇的乾坤山经常受到骚扰，八堂弟子许多身死，后来我出去磨砺寻找突破天灵境的机缘，回来之后才发现，这里已经是这样了。”

　　“是天罪大营的军队干的？”

　　明七握着的拳头有些发白，天罪大营，按照计划将来是有合作的可能的，但是就目前的情况，明七不打算再有这种想法。

　　“后来我打听了一下，天罪大营的军队并没有扫平这里，据说是西岚州的几个世家联合一起打上乾坤山……”

　　“知道都是谁吗？”

　　明七听到结果之后，反倒是冷静了下来，他现在需要知道，到底是谁打了乾坤山，推平了他的宗门！

　　“这个还不知道，不过这件事不是秘密，只要打听，就能够知道。”

　　“好，现在我就直接将你的实力提升到天灵境，给你三天时间给我全部打听出来！”

　　说完，明七挥手之间数道武帝真元涌入大黑的体内，纯正的能量瞬间让大黑处于能量漩涡之中，它立刻匍匐在地，最多两个时辰，它就能够晋级到天灵境。

　　做完这些，明七这才将视线转向一旁的长空。

　　“你是谁？”

　　长空挥手丢过来一团意识能量，说：“你看看这个就知道了。”


第467章 西岚无修士【一】

　　明七伸手接过，意识能量化为无数细流融入指间。

　　片刻之后，他便知道了一切。

　　“原来你是宗风派来的，这样也好，你就和大黑一起，三日之内把所有的消息都打听出来，我在这里等你们。”

　　“如你所愿。”

　　明七不在说话，静静的站在废墟上面，仿佛此时此刻，他又再次恢复到了先前那种孤独黑暗的日子。

　　“主人，你或许该去后山看看。”

　　大黑的声音响起，明七心中一跳，默不作声的朝着后山走去。

　　后山，曾经是他埋葬上一次山门袭击当中死去的宗门弟子的地方，大黑既然说到后山，那么当中意思他很清楚。

　　星韵看着明七萧瑟孤独的背影，咬咬牙跟了上去。

　　琉璃圣地已经变成了废墟，往日的欣欣向荣不复存在，此刻明七踏在这废墟土地上，每走一步，他的心都在痛。

　　到后山的距离很近，但是明七却走了很久。

　　因为那里的东西，他不愿意看到。

　　最终，还是到了。

　　后山的荒草之间，赫然多出了许多坟墓！

　　明七忽然感觉眼皮有些沉重，但还是绝强的抬头看去。

　　三环堂堂主雪竹清，玄冰堂堂主妖蛛之王，天羽堂朱七七，御剑堂苏源，秦老……

　　看到一个个熟悉的名字彻底化为尘土，明七再也控制不住，突然扬天发出一阵凄厉的长啸，随后双腿噗通一声跪落地面，在坚硬的土地上砸出两个深坑。

　　“既然如此，那就让西岚州血流成河吧。”

　　不知道过了多久，明七才恍然站起，喃喃自语的说了一句，他弯腰从地上抓起一把尘土，在每个人的坟墓上面洒下一把，然后转过头看向星韵。

　　“星韵，你到火凤之滨去一趟，把这个消息传给这两个人，让他们抛开一切回来见我，日过三日之内不到，就不用来了。”

　　说完，他伸手递给星韵两团意识能量，这当中包括要传递的信息以及冰火二帝现在的身份。

　　“三日，会不会太紧了。”

　　星韵伸手接过两团意识能量，小声说道。

　　“那就四日吧，去吧。”

　　星韵点点头，转身离去。

　　夜晚的乾坤山，风声四起，宛若鬼哭狼嚎，明七独自一人坐在后山的坟墓前面，宛若雕塑。

　　三日之后，大黑和长空准时回来，并且带来了明七需要的消息。

　　对于结果已经猜测出七八分的明七，却是大出意外，原本他以为这应该是赤府燕家与绝府墨家再次联手，没想到竟然整个西岚州的大势力都有份，包括雄风城在内！

　　“主人，该怎么办？”

　　大黑也能够真切的感觉到明七的怒火。

　　“不急，你知不知道其他人都去了哪里？”

　　琉璃圣地被毁，除了战死的以外，其他人的踪迹明七也是要知道的。

　　“我只知道白虎和天狐回妖灵界去了，其他的人没有留下任何的踪迹。”

　　……

　　明七没有再说什么，继续等。

　　第四天晚上，星韵带着两个人回来了，一个是火帝陆机，一个是冰帝叶元成。

　　只不过两个人是被星韵提着回来的，按照他们的速度根本无法跟上武帝后期境界的星韵，就算是四日的期限，他们也完全不可能到达。

　　看着两个人跟死猪一样，明七直接丢出两团武帝真元，这才让两人恢复了不少。

　　“有什么事情，这么紧急？”

　　火帝陆机喘息着问。

　　明七并没有直接回答他，而是把几个人都看了一眼，然后用冷到了极致的声音说：“从今夜开始，整个西岚州就是你们的猎场，但凡是先天境界和先天境界以上的修士，见一个杀一个，有多少杀多少，我会传给你们一门法诀，可以将他们的修为部分转化炼化为己用。”

　　明七抬手，将法诀打入每一个人的识海，然后挥了挥手。

　　“这，你这是要和全天下为敌！”

　　陆机有些犹豫，这种事情可不是开玩笑的，如此屠杀一州的所有修士，必然会引起神域的注视，到时候强者降临，这好不容易得来的躯体就要报废了。

　　“你要阻拦，我就先杀你。”

　　明七连头也没有回，但他的声音却听来让人战栗。

　　“杀了便杀了，有什么顾忌的，我看你这家伙是越活越倒退了。”

　　叶元成朝着陆机一通牢骚。

　　大黑和长空率先离开，然后是陆机和叶元成。对于明七这种已经疯狂了的举动，就算是他们两人，也不得不默认了。

　　“你杀机太重了。”

　　星韵轻声道。

　　“一人与我为敌，我就杀一人，一国与我为敌，我就杀一国。”

　　明七凝视夜空，静静的说。

　　浓郁的夜色之中，西岚州上空的夜风开始变得陡然猛烈起来，似乎也在为明七的复仇吹响号角。

　　整个西岚州地域广阔，修士门派众多，除了实力较强的七大府和总执政官雄风城之外，还有很多实力较弱的门派，对于这些小门派，因为七大府以及雄风城一个错误的决定，统统遭受无妄之灾。

　　明七的第一站并没有选择就近的墨家，而是舍近求远的直奔东陵赤府，燕家一度是七大府之首，在东陵的底蕴相当雄厚，而且据说东陵赤府不止一位武圣境界的强者。

　　不过这对于明七来说已经没有意义了，他要的是赤府从此在整个西岚除名！

　　清晨十分，宁静的广陵城还未从夜晚的宁静之中彻底苏醒，大街小巷之中却已经有不少来来回回穿梭的行人，他们都各自在忙碌着。

　　就在这时，众人都纷纷抬头仰望天空，在干净的天空中突然出现了一道金色的桥梁，一直连接到天际的尽头，金色的桥梁上缓缓走来两个身影，他们看上去并不高大，但是却有着一股天然的威压，让所有人远远的都感觉到喘不过气来。

　　“天神吗？”

　　有人心中暗自猜测着，偌大的广陵城很快便被金色彻底笼罩。

　　在广陵城的中央，一座巨大的朱红色建筑群当中，忽然响起一声长啸，紧接着一道人影窜出，直冲金桥而去。

　　已经出现在墨家城堡上空的明七此刻微微眯起眼睛，看着这位出现在面前的人。

　　赤府两大武圣之一，燕不周。


第468章 西岚无修士【二】

　　燕不周看上去只有五十上下的年纪，实力应是处于最强盛时期，身为成名已久的武圣境强者，他在整个西岚州的名头都十分的大，属于处于金字塔高端的强者存在。

　　“两位到我广陵城何事？”

　　燕不周虽然能够从对方身上感觉到浓郁的杀机，以及强横的实力波动，但是身为燕家的最强者，在这种情况下他是断然不能够退缩的。

　　“燕东琉灭我宗门，杀我门徒，今日便是你们燕家绝灭的日子。”

　　明七丝毫不掩饰自己的杀机，燕不周虽然强，但是此时此刻在明七眼中，和一具尸体没多大的区别。

　　“你！你敢！”

　　一听到这话，燕不周顿时色变，燕东琉联合西岚诸势力共同覆灭琉璃圣地的事情他是知道的，不过当初从燕东琉那里得知琉璃圣地的宗主只不过是一个初入武王境的修士而已，根本构不成威胁，这才默许了燕东琉的行为，可是谁有会想到，时至今日，踏上门来寻仇的，竟然会是两名武帝境强者！

　　“我敢？哈哈哈！”

　　明七突然狂笑，他伸出一根手指，对着燕不周一指，冷笑道：“你立刻就会知道我敢是不敢！”

　　手指轻点，一道星光在虚空中划出一抹银白。

　　九天引星诀镇魂天大仙术戮魂一指，就这样被明七轻描淡写的一指点出。

　　这一指已经将浓郁的星辰之力压缩到了极致，甚至连燕不周都无法感觉到这一抹银白之中到底充满了多大的威胁，他只是诧异的看着那道无法理解的银白色光束冲过来，然后在接触到自己身体的瞬间就陡然消失。

　　燕不周突然觉得身子一轻，双眼顿时被恐惧铺满，只见他背后突然爆发出强烈无比的能量之光，全数的武魂立刻涌现出来，在空间之中迅速凝聚，试图将脱离肉体逃走。

　　然而还没等他彻底凝聚结束，空气中便发出一声轻微的爆破，凝聚到了一半的神魂突然崩碎，彻底消失。

　　燕不周的身体彻底失去了生机，朝着下方栽去。

　　一指抹杀武圣级的强者，明七心中的怒火并没有因此而减弱，他几乎看也不看坠落下去的尸体，而是脚踏虚空来到赤府建筑群上空的核心，然后催动涅槃神王功，周围游离的火元素立刻如潮水一般向着他涌来。

　　“尊者手下留情！”

　　在一道道飞走如龙蛇的火焰之力当中，明七看到从赤府里面又飞出一人，此人年纪比燕不周略大，身材稍有瘦小，但是实力却比燕不周要高出不少。

　　在他的身后，跟着飞出的正是明七认识的人，燕东琉。

　　在天荒，尊者乃是对强者的敬称，这位燕家强者只字不提燕不周被杀，而是一上来就开口求情，倒是让明七多少有些意外。

　　不过只是意外而已，明七并没有停止手中的动作。

　　他在疯狂聚拢火元素的同时伸手一指燕东琉，然后对星韵说：“把那人拿来给我，还有，这座城中，但凡是有修士试图逃走的，全部格杀。”

　　星韵闪身过去，明七也根本不理会出现的燕家强者，片刻之间他双手托起，空中便多出了一团方圆千米的巨大火云，火云浓郁如血，其中更是有数不清的火红色闪电纵横交错。

　　“广陵城的人都听着，你们有今日之祸当全拜燕家所赐，杀我琉璃圣地门徒弟子，今日我便拿一座广陵城陪葬！”

　　明七声音不大，但是出口之后便如滚滚雷音瞬间遍布在整个广陵城的每一个角落，而且声音没有一丝的减弱，哪怕是此时身在广陵城最远的角落里，也都能够清晰的听到明七如雷鸣般的声音。

　　拿整个广陵城陪葬！

　　此时身在广陵城的所有修士都听到了这句话，顿时无不骇然。

　　广陵城可是西岚州一线大城，人口接近百万，单单修士就有不下万人，这些修士的实力强弱不一，但有一个共同点就是，他们在广陵城大多都有亲眷在！

　　此人如此狂妄！竟然要屠城！

　　明七一句话喊出，让整个广陵城内的修士彻底沸腾了，尤其是赤府的人。

　　赤府燕家的根基就在广陵城，一旦广陵城被毁灭，就等同于是将他们燕家从西岚州直接抹去，这对燕家来说已经是灭顶之灾。

　　浮身在空中的燕家武圣强者燕流云的眼角猛然跳动了几下，脸色顿时阴沉下来。

　　燕流云抬头看了看天空中狂暴的火云，出声说道：“尊者为何要如此涂炭生灵，就算我燕家曾经有得罪之处，尊者也不至于出手屠城吧。”

　　听到燕流云说话，明七冷然一笑，说：“你认为不至于？”

　　这个时候星韵已经将燕东琉抓了过来。

　　他伸手一指燕东琉：“我得恭喜一下你们燕家出了这么一个人才，他燕东琉可以三番五次发难与我，难道就不许我来你们广陵城走一遭？”

　　说到这里，明七声音忽然拔高：“实话告诉你们，从今以后我与你们燕家，不死不休！”

　　不死不休！

　　燕流云听到这四个字，终于知道自己眼下说什么也没有用了，他是燕家的最强者，在这种情况下唯独他有出手一战的可能，但是这又有什么作用呢？对方可是两名帝境强者！

　　“既然你话说到这个份上，那我燕某人就先走一步，不过我奉劝你一句，广陵屠城，神域不会坐视不理，孰轻孰重你自己斟酌！”

　　燕流云说完，整个人突然之间化为一道璀璨锋芒，将全部能量汇聚到一起，毫无花哨的冲向明七。

　　明七也不迟疑，抬手一指。

　　戮魂一指，但凡实力低于明七的，直接一触必死，燕流云也不例外，在距离明七尚有几百米远的时候，燕流云便彻底失去生机，自高空坠下。

　　“就算你毁了广陵城，执政官也不会放过你，神域也会插手的！”

　　燕东琉此时被星韵的真元牢牢的禁锢住动弹不得，但是嘴巴却能够说话，亲眼目睹了家族两大强者被瞬间秒杀，他已经不再抱任何的希望，广陵覆灭已成定局，他把复仇的希望寄托在了当日围攻琉璃圣地的其他人身上。

　　明七看了一眼自空中徐徐降下的火云，然后对燕东琉道：“放心吧，广陵只是个开始，我会踏遍整个西岚，让西岚州从此再无修士！”

　　“你！”

　　燕东琉惊恐不已，他从明七身上切实的感觉到了无穷的杀意，从浓郁的杀意当中，他知道明七说的话不是开玩笑！

　　西岚五修士！

　　“好了，广陵城浴火洗礼，燕府主，好好欣赏这一刻吧！”

　　明七双手虚空按下，就见那天空中的巨大火云突然迅速下沉，瞬间便将偌大的广陵城彻底淹没！


第469章 故地故人

　　广陵大火，整整燃烧了数个时辰。

　　在这数个时辰当中，明七一直停在空中，他没有直接杀死燕东琉，而是让他亲眼目睹了广陵城彻底化为灰烬，直到广陵城不复存在。

　　此时的燕东琉，早已经呆若木鸡，双眼无神，铺天盖地的火焰笼罩广陵城，至始至终没有一个人能够从火海中冲出，诡异的火焰蕴含着无比强大的力量，但凡是接触到火焰的人，几乎立死！

　　“燕府主，感觉如何？”

　　明七怒火稍息，玩味的看着燕东琉。

　　“我是一个有仇必报的人，如果你是三番两次趁我不在宗门的时候出手，我也许会放过广陵城中百万生灵，但是你偏偏没有那么做，所以你才是杀死他们的真正罪人！”

　　明七一把揪起木然的燕东琉，直接将他摔进神图空间。

　　“我不会让你那么痛快的死去，我要让你亲眼见到我所说的一切！”

　　神图空间中无相童子早已为燕东琉准备了位置，在这个位置上他能够清晰的看到周围所发生的一切，但是也只是能看着而已，他连说话的可能都没有。

　　“我们走！”

　　明七脚踏虚空，瞬息百里，时间不长，他便回到了乾坤山。

　　一人之力屠城，直接灭杀广陵燕家！

　　这个消息短短半日功夫便传遍整个西岚州，让西岚州无数大小宗门心惊胆战，一时之间众多高手纷纷从闭关之所出发，前往雄风城，指责声讨明七这种残暴逆天的行为，同时希望雄风城出头，将这魔头彻底镇压。

　　而在这些人当中，无疑是当日参加过围攻乾坤山的人最为积极，他们都是和燕东琉联手过的，既然燕家广陵被屠城灭门，那么他们终究逃不掉明七的报复，七府之一的赤府弹指之间就被抹杀，他们又有什么抵抗之力？

　　至于总执政官幕飞云，此时已经是有些乱了方寸，两名武帝境强者，这已经不是他能够应付的了的，何况当日之事雄风城也有份，虽然抓捕天族有很大的好处，但是最终还是没有成功，结果却引来了如此大的祸患，一旦明七怒火所及，谁能够抵挡？

　　难道真的要向神域求救？

　　幕飞云思前想后，最终还是向神域发出了求救信号。

　　西岚魔头作乱，涂炭生灵，这个由头似乎不错。

　　夜晚的乾坤山，第一天的猎杀终于告一段落，所有出去的人都回来了。

　　明七把他们召集到一起，只是简单的问了一下情况，然后交代了几句话就没有其他。

　　乾坤山上夜晚宁静无比，但是整个西岚州恐怕也之后这么一个地方得以宁静了。

　　黎明时分，众人再度从乾坤山出发，奔往西岚州各地。

　　杀戮之心不断的生长着，虽然火烧广陵城，但是明七发现自己心中的怒火依然没有消弭，仍然在燃烧着。

　　第二天，明七选择了一个熟悉的地方，碧空群山，碧游宗。

　　作为最初的踏道之地，明七对碧游宗一直有着一份感情，回想当初在天琪院中的点点滴滴，他都会感觉到一股温馨，虽然沧桑数变，数十年过去，往昔的承诺和友情却一直没有变。

　　当然，明七也不会忘记碧游宗对他所做的一切，他是个恩怨分明的人。

　　两人临风而立，俯瞰下方的碧游宗山门。

　　“如此一个小宗门，何必你我亲自过来，让他们动手就是了。”

　　星韵原本以为这里会是一个强大的宗门势力，但是没想到竟然只是一个小小宗门，连一名武圣境界的修士都没有，这样的宗门，就算是大黑一个也能够摆平了。

　　“这是我以前的宗门。”

　　明七淡淡的回答了一句，便朝着碧游宗的天琪院落下。

　　星韵愕然，她并没有问个中缘由，静静的跟着。

　　明七收敛气息直接落到天琪院中。

　　两人刚刚落地，天琪院中各处便有人迅速赶来。

　　明七扫了一眼，发现其中大多数都是新面孔，想来这都是在他离开之后加入碧游宗的弟子。

　　“什么人，擅闯天琪院，速速说明来意！”

　　一名青年弟子沉声喝道。

　　“莫轻尘在哪里，或者孟君一也行，去通报一声，就说有故人来访。”

　　“放肆，莫长老的名字也是你随便乱叫的，还有，孟师兄有要事在身，岂会有空来见你？速速离去，不然休怪我们手下无情！”

　　“嗯？”

　　明七眼角一寒：“天琪院的弟子真是越来越没有教养了。”

　　“找死！”

　　似乎被激怒了，围上来的天琪院弟子纷纷拔出武器涌上来。

　　明七站在原地不动，只是衣袖轻微的动了一下，十几名气势汹汹的天琪院弟子就如断线风筝一般飞出，然后重重的砸在地上。

　　“哪里来的怪人，竟敢在天琪院撒野，看我教训你！”

　　就在这时远处一个略显稚嫩的声音传来，紧接着一名十一二岁眉清目秀的少年手提一杆长枪快步掠来。

　　少年距离明七还有数步的时候，便吐气开声长枪一抖，枪芒乍起，虽然威力在明七眼里根本不值一提，但是意境上面倒是有些出彩了。

　　眨眼之间，长枪枪尖便到了明七跟前三步之内。

　　明七抬起手，轻轻的捏住了枪尖。

　　一看这人竟然用手捏住枪尖，少年顿时一喜，正要用劲，却忽然发现长枪已经莫名其妙的跑到了敌人手里！

　　少年顿时大惊，撒开双拳后退数步，警惕的看着明七。

　　“小娃娃，枪是这样玩的。”

　　明七手指一捻，长枪顿时就有了灵性，他双手握枪，然后轻轻向着前方地面一点，没有丝毫能量外泄的征兆，但是被枪尖所指的地面，瞬间爆裂开来，一道一尺宽十几米长的沟壑便被划出，尘土四起。

　　少年惊讶的张大嘴巴，彻底愣在那里了。

　　这一枪，已经完全超出了他的认识范围。

　　“这是怎么回事，怎么这么吵？”

　　这时远处一个沙哑低柔的声音响起，明七抬起头，便看到一名女子正缓缓的走过来。

　　女子面容苍白，脚步轻浮，看起来十分虚弱，当她看到站在那里的明七时，忽然怔住。

　　“欧娜师姐，是我。”

　　明七丢下长枪，快步走了过去。


第470章 归附于我

　　数年过去，欧娜也变了许多，往日少女的神采被磨灭了不少，她的实力并没有提高多少，不过明七已经敏锐的观察到她的身体状况十分的糟糕。

　　欧娜怔了好一会，这才认出明七，顿时苍白的脸上露出喜色。

　　“明师弟，真的是你吗？”

　　明七点了点头，上前几步搀着欧娜来到天琪院的会客厅中，说：“师姐，你的伤是怎么回事？”

　　这时先前的那个少年已经十分勤快的端上了茶。

　　明七看到少年端上茶来，想了一下，便从神图空间里面摸出一杆不记得什么时候的来的天器级长枪递了过去，笑着说道：“小娃娃，看在你给我端茶的份上，这枪就送给你了。”

　　少年一喜，便伸手去接。

　　明七却没有放到他手里，而是将长枪丢到了地上。

　　“这枪可是天器，重量起码有好几千斤，恩，枪就放在这里，迟早是你的。”

　　明七此话一出，就连欧娜都震惊不已，天器，在碧游宗也只有一把天器而已！但是明七随便出手就是天器？

　　少年更是狂喜不已，虽然眼下当真拿不动那枪，却也不妨碍他蹲在那里聚精会神的仔细欣赏，既然明七说这枪迟早是他的，那就一定是他的了，对于这一点，少年心中也说不清楚为什么会如此坚信，只是他对这个陌生人没来由的很相信。

　　送了枪，明七转过来看着欧娜，等待她的回答。

　　欧娜的伤很重，而且陈年已久，这也正是压制她实力无法提升的重要原因。

　　欧娜看了看明七，想说些什么，却又不知道该怎么说，最终还是没有开口。

　　“哎呀，什么样的事情没法说啊，他好歹现在也是帝境高手，只要你说出来，绝对立刻就去摆平。”

　　欧娜不说话，星韵倒是有些忍不住了，直接兜了明七的老底。

　　“星韵。”

　　明七白了她一眼，继而看向欧娜：“师姐，不必有什么顾虑，告诉我到底是谁伤了你。”

　　“是一个名叫司徒燕云的人，据他自己说是来自北极城。”

　　明七一愣，怎么想着北极城的人会跑这么远到这里来找麻烦，这的确让人感觉匪夷所思，不过欧娜不会撒谎。

　　“把详细经过告诉我。”

　　既然开了头，欧娜也没必要隐瞒下去，于是便把几年前发生的事情说了一遍。

　　原来在五六年前，碧游宗要到北部雪原寻找一些冰原才有的材料，于是让宗门内的署名核心精英弟子在一名长老的带领下出发前往北部。

　　结果无意间撞到了外出游猎的北极城世家子弟，司徒燕云垂涎欧娜美貌，出言说只要她跟他回北极城，就可以荣华富贵无所不有。

　　对于这种欺压到头的事情碧游宗弟子自然不会忍气吞声，于是动起手来。结果带队长老当场战死，十几人只逃回三个人，这一战中碧游宗核心精英弟子战死数人，而这其中就有明七先前师兄师姐里面的两个。

　　秋玲和唐琪身死雪原，欧娜重伤而回。

　　归来之后宗门得知此事，知道对方是北极城直系子弟，对此全然无可奈何，最终没了声息。

　　欧娜所受伤乃是北极城特有极寒真气，一般人根本无法驱除，除非帝境高手施展武帝真元才可以治疗，但是想想整个西兰州都没有一名武帝境高手，又有哪个帝境高手会为了一名不起眼的先天修士治伤？

　　听完欧娜的叙述，明七脸色已经阴了下来，又是北极城，上次在大东海就是因为北极城，没想到这帮纨绔死性不改，竟然再度惹到了他的头上。

　　“师姐，我先给你治伤，至于北极城的事情，我来处理。”

　　明七说完，不等欧娜再说什么，直接抬手将道道真元输入欧娜体内，迅速找到凝聚在身体给出的极寒真气，开始一丝丝的进行绞碎。

　　武帝真元凝练度十分高，威力更是强大无比，欧娜积压的陈年旧伤在明七浑厚的真元化解之下，不到半个时辰就彻底消失干净。

　　看着欧娜苍白的脸颊逐渐恢复血色，明七这才放心下来。

　　当初天琪院就那么几个人，如今又有两个故去，明七心中不禁黯然。

　　“北极城势大，既然我的伤已经治好了，这件事情就到这里了，你千万不要去北极城。”

　　虽然旧伤痊愈，欧娜心中却提不起喜悦，她能够明显的从明七眼中感觉到一阵阵的杀意，那是一股让她都难以承受的庞大意志。

　　“师姐放心，我自己有分寸。”

　　明七应了一句，转头对星韵道：“星韵，把北极城列入必死名单里面，通知一下他们。”

　　“好的。”

　　星韵说完，抬起手，手指间便飞出几颗闪耀的星辰，星辰脱指飞出，化为流星冲入天际。

　　“好了，是该见见碧游宗的高层了。”

　　治好了欧娜的伤，明七来碧游宗的另一个重要目的便要进行了。

　　“师姐，你就在这里，哪也不要去。”

　　“明师弟，你干什么去？”

　　欧娜已经感觉到，明七这次回来并不只是看看他们这么简单了，但是她还没有问完，明七人已经不见。

　　……

　　碧游宗上空，明七和星韵凌空站立。

　　“碧游宗的人听着，从今日起整个碧游宗都要归附于我，所有宗门高层迅速出来见我！”

　　浑厚无比的声音回荡在整个碧空群山，震的瓦砾震颤不已。

　　明七的这一声喊，彻底震惊了整个碧游宗，原本已经坐在屋中的欧娜忽然站了起来，脸色数变之后她就向着门外走去，不过走到了门口，却又犹豫的站在那里，不知道是该出去还是不该出去。

　　明七一声喊罢，整个碧游宗立刻就有了动静，远处的碧游仙宫之中很快就有两道人影飞出，眨眼之间就已来到明七前方百米位置。

　　此时出现的两个人，明七全部认得，第一个便是碧游宗宗主杜伏陵，另外一个则是碧游宗太上长老楚怀远。

　　两人的实力都不弱，放在西岚州各大宗门当中也算得上是强者，都有着武王初期的实力，粗略看下杜伏陵还要比楚怀远强上几分。

　　明七对这位极少出现在众人视线前面的宗主没太多的印象，如果不是关系到碧游宗的生死存亡，想来杜伏陵不会这么快就出现。看到两人脸上都露出无比的惊讶之色，明七淡然道：“两位，又见面了。”


第471章 孰对孰错

　　“是你！你怎么可能！”

　　楚怀远听到明七说话，终于认定眼前这个人就是十几年前在碧游宗闹得纷纷扬扬的那名天琪院弟子，他做梦都无法想到这个弟子竟然会取得如此成就！

　　“没有什么不可能的，我在这里也不多说废话，还请二位速速决定！”

　　明七并没有掩盖自己的气息，此时磅礴的威压正宛若一座无法超越的高山，横在杜伏陵和楚怀远面前。

　　杜伏陵面色还算镇定，并没有立刻开口，只是静静的看着明七，不知道此时他的心中在想什么。

　　只是楚怀远眼下已经有些愤怒，听到明七的话，立刻阴沉着脸道：“你这是欺师灭祖，你要知道就算你如今再怎么强，那也改变不了你曾经是碧游宗门下弟子的事实！”

　　“是改变不了，你们应该侥幸，正是因为这一点，我才会亲自到这里走一趟，大概你们还不知道我给其他人下的命令是什么。”

　　“你想在西岚州立威？”

　　杜伏陵终于开口了，只是问的却不是关系碧游宗的事情。

　　明七不置可否，只是淡淡回应道：“我行走西岚之后，西岚州将不再有先天修士，武王武圣什么的更不会有！”

　　“狂妄！”

　　楚怀远大怒，西岚州不会再有先天修士！

　　这话说的根本就让人无法容忍！

　　“狂妄？楚怀远，我告诉你，我一向是个很记仇的人，不找你算账已经不错，倘若你若再多说一句，今日必死！”

　　明七显然不想再和楚怀远打嘴仗，直接冲着杜伏陵说：“杜宗主，快些下决定吧。”

　　“宗主，不能答应他！”

　　楚怀远看到杜伏陵依然在沉吟，连忙说道。

　　听到楚怀远又不知死活的开口，明七终于不再忍，伸手一指，一道星光便朝着他飞去。

　　依然是戮魂一指，在广陵城，戮魂一指接连秒杀两名武圣级别的强者，眼前的楚怀远只是区区一个武王境，用上戮魂一指都有些浪费了。

　　星光毫无悬念的没入楚怀远身体，下一刻，楚怀远生机顿失，朝着下方栽去。

　　杜伏陵眼睛跳了一下，又重重的打量了明七一眼，然后才点头道：“归附你可以，不过你得答应我几个条件。”

　　明七手一挥，冷然道：“没有条件可谈！顺我者昌逆我者亡！如果杜宗主再犹豫不决，我倒是不介意像烧掉广陵城那样直接烧掉整个碧空群山！”

　　短暂对话的功夫，碧游宗之中又有许多人陆续从各处赶来，这些大多都是宗门长老以及精英弟子，当中也有认识明七的人。

　　原来天琪院的孟君一和桑月儿算是最为熟悉明七的人，此时看到明七正和宗主高空对峙，又看到宗门太上长老楚怀远已经身死，顿时都大惊失色，想要上前询问，但却顾虑重重，始终不敢踏出一步。

　　至于其他认识明七但并不怎么熟悉的弟子则都纷纷沉默，他们身为碧游宗老牌弟子，自然知道曾经发生过的事情，如今明七强势归来，充满了复仇的味道，是以谁也不愿意牵扯进去。

　　听到明七说烧掉碧空群山，杜伏陵终于震惊。

　　“原来屠杀广陵城的人就是你。”

　　“不错，燕东琉三番五次与我为敌，这是都是他的罪！”

　　“冤冤相报何时了？”

　　杜伏陵叹了口气，知道今日碧游宗已经是在劫难逃，能够出手之间覆灭广陵城，恐怕这样的实力连神域都费上一番手脚，却是谁也想不到是他孤身一人的杰作。

　　“我不需要何时了！”

　　明七摆了摆手：“当日灭我琉璃圣地的人一个都逃不掉，如果杜宗主想要证实一下，不妨跟着我的脚步，三日五日，或许更短，我便推平雄风城！”

　　推平雄风城！

　　杜伏陵一声失笑，但却没有丝毫不信的意思，雄风城执政官幕飞云也不过只是武圣巅峰境界而已，面对两大武帝境强者，甚至连抵抗之力都没有！

　　“也罢，今日就遂了你的心愿，我碧游宗从今以后归附于你，听命而行！”

　　杜伏陵这句话说的声音很高，刻意让整个碧游宗的人都听的清楚明白，随后他又解释道：“诸位今后只需遵从琉璃尊者的意愿行事，修道漫漫，还望诸位好自为之。”

　　杜伏陵说完，周身真元猛然一涌，随后整个人化为一团辉光，迅速炸裂开来。

　　自爆武魂！

　　看到这一幕，明七也不由得有些惊讶，这杜伏陵不做则已，一旦做出决定，竟然是如此的决绝，碧游宗传承已失，身为宗主，他做出这样的选择虽然不明智，但是却不能说是错。

　　整个碧游宗再次沸腾起来！

　　不到片刻功夫，一个消息便已经在整个碧游宗私下里传播开来，那就是碧游宗弃徒复仇，逼死宗主杜伏陵以及太上长老楚怀远，彻底毁了碧游宗的传承！

　　“明师弟已经变了，我们走吧！”

　　孟君一拳头捏紧又松开，如此反复，面色表情更是来回变幻，这件事情来的太过突然，让他根本没有时间去接受，还没有因为明七的归来而高兴就立刻被一盆冷水浇到绝望深渊。

　　“我们还是去看看欧娜吧，或许她已经知道这件事情了。”

　　桑月儿知道欧娜心中一直藏着那么一个人，也很清楚如果欧娜知道了这件事情，恐怕心中会更加难以平静，说不定会做出什么事情来。

　　“好吧，她重伤在身，如果这件事情还没有传到她的耳朵里，我们一个字都不要提。”

　　孟君一点了点头，和桑月儿直接飞向天琪院。

　　不大功夫，两人便来到大厅内，赫然看到神色恍惚的欧娜正站在门口一动不动，甚至连他们两人到来都没有一丝的表情。

　　“欧娜，你怎么了？”

　　看到欧娜如此反常，桑月儿大惊。

　　好一阵之后，欧娜才回过神来，认出是孟君一和桑月儿，这才轻声道：“明师弟回来了，你们知道吗？”

　　孟君一一听这话，顿时心道不好，张张嘴没能说出一个字来。

　　既然欧娜已经知道明七回来了，那么她自然也知道了这件事的始末。

　　“我没事，你们不用担心。”

　　……

　　“你这又是何苦，直接灭了就是，何必留下这么多怨恨的种子在这里？”

　　自楚怀远和杜伏陵先后死去，星韵就能够真切的感觉到一股股的怨气在碧空群山中升腾起来。

　　“魔头？呵呵，我给他们生路，至于他们如何想，那是他们的事！”

　　明七不再说话，而是朝着远处飞去。

　　星韵想了想，然后飞身到碧空群山上空，催动真元道：“今日奉劝诸位莫要拿自己的性命开玩笑，我在这里以帝级强者的身份留下一句话，如果谁敢有对琉璃尊者有不轨的念头和举动，必死！”


第472章 瑶山

　　说到底对于处理碧游宗的事情，明七实在是想不到该有什么更加好的办法去解决，毕竟碧游宗是他初入仙道之时最初的门派，在那里有曾经的同门师兄师姐，虽然明七如今复仇之火正盛，但是真要让他对自己曾经的师兄师姐下杀手，他还是有些做不到。

　　在明七心中，和碧游宗一样有些难以处理的，还有瑶山青府和墨家以及藤华紫府，青府与月青龙以及月东晴交情深厚，像对付赤府一样对付他们显然是不可能的，至于墨家，其他人明七都不会放在心上，唯独墨兰，这个曾经一直跟在自己背后哥哥哥哥叫个不停的小墨兰，如今数十年过去，想来当初的小女娃已经长成懂事少女。

　　由于墨兰的存在，明七真不知道该如何去处理墨家。

　　最后就是藤华紫府，紫鸢如今是紫府府主，想来紫府在参与发难琉璃圣地的事情当中或许会有其他特殊原因，这一点明七是要亲自去问清楚的。

　　思虑再三，明七还是决定先到瑶山青府，先去见见昔日的朋友。

　　踏上瑶山，明七立刻就被这里的景色所吸引了，瑶山景致，看来传闻中瑶山景致西岚第一绝非虚假。

　　不过明七没多少时间来欣赏景色，瑶山周围聚拢着很多相当有规模的城镇小城，青府的所在地位于瑶山的半山腰上，明七直接诸天金桥施展开来，没花费多少功夫就来到青府建筑群的上空。

　　明七环顾了一下整个青府的架构，便来到大门前，直接对守门卫士说：“去通报一下月青龙，就说故人来见。”

　　守门的两名卫士此时被强大的威压震的连站都站不稳，哪里还敢问什么，直接撒腿就往里面跑。

　　明七和星韵就站在大门外静等，时间不大，月青龙一人快步走出府邸。

　　数年过去，月青龙也已经没有了当日的年少轻狂，多出了几分成熟与稳重，虽然实力进展不算神速，但是放在七府之内也算得上是高手了。

　　月青龙先是有些疑惑的一边走一走打量两人的背影，只是当他看清楚明七时，顿时怔住，甚至连脚步都忘记挪了。

　　好大一会功夫，月青龙才反应过来，顿时脸露喜色，大步朝着明七走过来。

　　“你倒是去了哪里，这都至少十年了！”

　　月青龙说着，便要伸手去拍明七的肩头，但是却拍了个空，明七已经悄无声息的闪身躲了过去。

　　月青龙顿时有些尴尬，说：“怎么突然想起来到我们瑶山来了？”

　　明七道：“一方面我是来看看老朋友，另一方面是有些事情需要来证实一下。”

　　月青龙一愣，但随即像是想起来什么，张张嘴想说，却没能说出来。

　　“走，先到客厅坐着，没理由你来了就让你站在门外的。”

　　月青龙要带路去客厅，明七却并没有动，淡淡的开口说道：“西岚州最近发生的事情你想必也知道了吧。”

　　一看明七似乎不打算到客厅去坐坐，月青龙无奈的叹了口气，听到明七问话，就说：“听说过一些，广陵城被推平了，而且到处都有人在斩杀修士。”

　　明七点点头，说：“其实告诉你也无妨，广陵是我屠的，那些修士也都是我的手下杀的。”

　　月青龙看了看明七的眼睛，知道他这不是在说假话，顿时心中震惊不已，屠城广陵，这可不是一般人能够做得到的，如果事实真的就是这样，那明七到底成长到了何种程度？

　　看到月青龙不说话，脸色有些难看，明七就继续道：“你应该知道我这么做的原因，不过我真的不希望有了广陵屠城之后，再来一个青府屠城。”

　　听到明七这么说，月青龙已经再也无法镇定下去，他已经不用去问明的修为到底达到了何种境界，既然能够以一人之力屠城广陵，那么他可不相信自己青府能够抵挡下来。

　　“你这样做恐怕会引起神域的关注和不满，到时候……”

　　月青龙还没说完，就直接被明七打断。

　　“神域如果要管，我倒不介意把神域都给屠了！不过现在你的给我一个不为难你们的理由，说实在的，我们朋友一场，我才会亲自过来。”

　　明七话说到这种程度，月青龙已经再明白不过了。

　　他在深知这件事情不好解决的同时，也深深震撼明七如今的综合实力到底有多强，他不亲自过来？难道说随便一个手下就能够把青府给摆平了？

　　月青龙沉默许久，这才开口说：“当初围攻乾坤山一事，青府的确有参与其中，只是当时这件事情却不是我决定的。”

　　月青龙是青府的第一继承人，也是唯一的继承人，按道理说青府的事情他都有决定的权利，怎么会不由他决定，这句话说的让明七顿时有些不满。

　　“不是你，那是谁。”

　　月青龙摇头苦笑，说：“那自然是我父亲，明兄弟，还请你念及往日的情分上手下留情。”

　　月青龙知道广陵屠城的惨象，大火之后整个广陵城化为白地，而且更加恐怖的是广陵城中没有几个人能够逃出去生还，百分之九十九点九的人都死在城中。

　　明七不置可否，而是继续说道：“我一向是一个恩怨分明的人，走吧，先带我去看看你那位父亲。”

　　月青龙依言带着明七和星韵走进青府，不大功夫，就来到了现今青府之主月天河的书房里面。

　　一身便装的月天河正在那里思索什么，竟然没有注意到有人已经进了书房。

　　明七上前，一直站到书桌前面，但是月天河依然陷入深沉的思索之中，根本没有注意到面前多了几个人。

　　月青龙一阵尴尬，心中担忧之余也无可奈何，月天河的这种情况经常出现，一旦陷入深度思考空间之中，哪怕再大的声音也呼唤不醒，除非他自己醒来。

　　不过此时月青龙想等，但是明七却不会等，看到月天河之中情况，明七顿时就有些火气，当即不再压制自己的气息，瞬间将武帝真元释放出来，开始给月天河施加压力。

　　“明兄弟，手下留情！”

　　看到这一幕，月青龙连忙大呼，如此恐怖的实力威压，他少有感觉到，当中印象较深的一次就是在西岚州雄风城，是在看到冰雪神帝白冰的时候。


第473章 阴谋

　　月青龙此时除了震惊已经再也没有其他任何的心思了，明七虽然外貌上有了些许变化，但那都是经历岁月之后所留下来的痕迹，在他看来明七终究还是曾经的明七，可是这一刻他忽然发现，一切根本不是他看到的那个样子，其实早已经发生了莫大的变化。

　　如今的明七，已经不再是曾经的明七了。

　　在明七释放出帝境威压之下，宛若泥塑的月天河忽然动了几下，随后竟然睁开了眼睛。

　　陷入深度思考空间的月天河醒来之后第一时间就注意到了站在自己面前的明七，而且很显然他并不傻，虽然刚刚醒过来，但是立刻就感觉到了明七的恐怖实力。

　　“请问尊者到我瑶山有何见教？”

　　月天河温文有礼的站起身来，朝着明七施礼。

　　不得不说，深谋老道的月天河无论是在定力还是心机上面都很有水准，可不是任谁在面对帝境高手的时候都能够表现出如此平静的。

　　明七摆摆手，直截了当的问：“因为我和青龙是朋友，所以有些事情今天我亲自过来问一下，希望月府主不要隐瞒。”

　　“那是自然，老夫只要知道的，一定不敢隐瞒。”

　　月天河回答的毕恭毕敬，几乎无可挑剔。

　　“那好，说说围攻乾坤山琉璃圣地的事情吧。”

　　明七很随意的从旁边来过来一把椅子，坐下去。

　　月青龙此时却明显的过度紧张起来，他站在月天河身后，却不敢再去注视明七了，原本的交心朋友，如今总觉得两人之间的距离突然之间变得那么遥远。

　　“请问尊者是？”

　　月天河并未先说关于围攻乾坤山的事情。

　　“我就是琉璃圣地的主人。”

　　明七淡淡的说，月天河的镇静倒是让他有些意外，这份定力可不是天生就能有的。

　　“琉璃圣地？哦，哎……也罢，不管如何，当日围攻乾坤山我们瑶山曾经参与，我月天河自然难辞其咎，不过老朽斗胆，还恳请尊者手下留情，饶过瑶山一众生灵的性命。”

　　月天河语气数变之后，叹息的说。

　　“这个先不谈，把那件事情原原本本的告诉我就是。”

　　“青龙，端茶过来。”

　　月天河示意月青龙去泡茶，随后才开口说道：“关于围攻乾坤山的事情，这要从三年前说起。”

　　明七点点头，示意他继续说下去。

　　“三年前的夏，黎明商号在雄风城的分号举行了一次盛大的拍卖会，在拍卖会上出现了整个天荒大世界都难得一见的神级锻造材料陨星铁，这一下子掀起巨大轰动，要知道陨星铁这种东西极度罕见，就算是在神域那些绝世强者眼里陨星铁也价值非凡。”

　　“随后总执政官以巨额拍下这块陨星铁，但是尽管神级材料已经有主，可是仍然有许多人通过各种明暗渠道打听这块陨星铁的来历，直到半年之后，才有人得出消息说陨星铁是来自于乾坤山的地底山腹。”

　　“想必尊者你也知道，陨星铁这种东西有一个神奇的特性，那就是不出现则已，一出现其数量就会达到一定程度，正是因为这一点，但凡是知道了这个消息的人，都认为在乾坤山的地底山腹，一定还有陨星铁存在。”

　　月天河说到这里，明七已经大概猜出了。

　　陨星铁，那是连帝级皇级强者都会眼红的东西，既然知道乾坤山山腹地底可能有陨星铁存在，那么他们的目光必然会时时刻刻的注视那里。

　　“这个消息是谁放出来的？”

　　“依老朽的见解，这恐怕是一个阴谋。”

　　月天河并没有直接回答明七的话，而是直接说出了自己的判断。

　　的确，月天河说的正是明七此时所想的，也只有这种可能，他身为乾坤山的主人，山腹地底到底有没有陨星铁他比任何人都清楚。

　　但是偏偏有人用陨星铁把矛头全部指向乾坤山琉璃圣地，这当中的阴谋味道已经很明显了。

　　“可以看的出来，而且这个阴谋是针对我的。”

　　明七停顿了一下，接着说：“月府主，你的诚意我会记下，现在告诉我那个消息到底是哪里放出来的。”

　　月天河却是摇了摇头，说：“我也不知道那个消息是从什么地方放出来的，也就是在拍卖会结束半年多之后，仿佛突然有一天，这个消息就出来了，而且令人奇怪的是，任何一个得到这个消息的人都没有去怀疑这个消息的真假。”

　　“包括你？”

　　“是的，包括我，因为这是总执政官亲自告诉我的。”

　　月天河说到这里，已经基本上是说完了，剩下的就是明七做出判断，决定瑶山未来命运的时候了。

　　“好了，你的消息很有用，我不为难瑶山，但是我有一个条件。”

　　明七已经站了起来，谈条件根本不需要时间。

　　“尊者请说。”

　　月天河也站起身来。

　　“瑶山，从今以后纳入我的麾下，为我做事。”

　　“能为尊者效劳，自是老朽的荣幸。”

　　月天河丝毫没有讨价还价的想法，十分干脆的答应下来。

　　直到这时，月青龙弄好了茶才端过来，却正好与出门的明七擦身而过。

　　目送两人离开，月天河的脸色顿时就阴沉下去，这一次瑶山算是暂时躲过一劫，只是这件事情本来就扑朔迷离，如果找不到真正的幕后人，血洗西岚州修士界的事实依然不会改变。

　　“青龙，你立刻去通知东晴回来，让她投到你这位尊者朋友身边去。”

　　“啊！”

　　月青龙一惊，放下手中的茶，说：“父亲，你是打算让东晴做他的女人吗？”

　　“我打算？”

　　月天河捻着胡须沉吟道：“这可不是我打算，要知道你那位朋友可是抬手之间就屠尽广陵城数百万人口的帝境强者！如果，我说是如果，东晴能够讨得他的欢心，也算是我们瑶山多出一分保障吧，毕竟我不能眼看着瑶走向毁灭。”

　　月青龙苦笑道：“难道就不能够找到其他的办法吗？东晴的性格你也知道，如果是她不愿意的事情，很难说动她的。”

　　月天河摇了摇头，说：“去吧，这件事，她会答应的。”


第474章 无妄黑市

　　“就这样走了？”

　　明七和星韵两人离开瑶山，路上星韵有些不解的问。

　　按照明七的行事手段，竟然没有采取强硬的态度，要知道就算的面对曾经的宗门，明七的手段也要比这里强硬的多。

　　“这件事还有幕后人，这些家伙只是被拿来当枪使，杀再多也没有意义。”

　　“那知道不知道幕后到底是什么人在推动？”

　　“现在唯一能够肯定的一点就是幕后人一定是我的仇家，但是我的仇家多的数不清，不过我想要不了多久就会知道是谁了。”

　　既然月天河说他是从幕飞云那里得到的消息，那么就直接到雄风城去问就是了，就算幕飞云不知道是谁在幕后推动这件事情，但至少能够得到一些消息。

　　“通知一下其他人，让他们暂时不要再动了，等我查出一些眉目之后再做决定。”

　　明七也知道，一味地杀戮不是解决问题的办法。

　　星韵按照明七的意思把消息传到其他人手里，便和明七一道前往西岚州执政官所在地，雄风城。

　　这件事情看起来并不算复杂，但关键在于如何找出幕后的推动人。

　　并不算是高明的计谋，但是陨星铁的价值会让所有人都潜意识的认为在乾坤山地底山腹之中有陨星铁，从而不知不觉的被别人所利用。

　　从简单之中看到不简单，如此设计让明七都不得不承认，这是一个诡道高手。

　　瑶山距离雄风城虽然有一段距离，但是眼下对明七来说也就是几个诸天金桥的时间。

　　时值正午，雄风城中热闹非常，大街小巷人流涌动，无比繁华，明七和星韵直接虚空飞行来到执政官府邸的上空。

　　再次目睹巨大巍峨的执政官府邸，明七依然有不小的震撼，先不说幕飞云的实力，单单是这宛若宫殿一般的豪华府邸，就给人一种望而却步的假象。

　　明七不打算在这里耽误时间，想来这件事情多半就连幕飞云都不知道其中因果。

　　将身形靠近府邸，明七直接释放出帝境强者特有的威压，这股气息一旦释放出去，身在府邸中的强者就会立刻感觉到，而且明七的这股气息中流露的杀意很明显，所以他确信只要有人出现，一定会是府邸中的最强者。

　　果然，不到一分钟，就看到几道影子迅速朝着明七冲来，当先一人锦袍华服，正是西岚州总执政官幕飞云。在幕飞云身后，还跟着三名气息强大隐约在武圣后期的高手。

　　幕飞云当先飞到，眯起眼睛看着明七和星韵二人，对方两人都没有刻意的掩盖气息，只是看了一眼，幕飞云就大致看出了两个人的实力。

　　武帝境！

　　两位武帝境高手！

　　幕飞云双眼一缩，拱了拱手问：“不知两位到我雄风城有何指教？”

　　幕飞云是见过明七的，只不过当初七府争霸之时，明七还是一个小人物，虽然说表现相当出彩，但也只是相当出彩而已，何况又是十几年过去，幕飞云又从来不关注仲裁之主到底是由哪一家来接管，所以他此时已经全然认不出来明七就是数十年前参加过七府争霸的年轻一辈。

　　“飞云城主别来无恙，我就是西岚州的仲裁之主，或者说曾经是。”

　　幕飞云一听，顿时觉得自己漏掉了一拍，连忙再次仔细打量眼前人。

　　“原来是你！”

　　幕飞云也是武圣级别的强者，而且处在巅峰武圣状态时日长久，无论是记忆力还是判断力都超人一等，此时仔细看去，一眼就认出了眼前人。

　　“不错，是我，飞云城主好记性。”

　　明七此时实力达到帝境，自然不会再顾忌幕飞云，当下直接了当的开口说：“飞云城主想必知道我这一次来的目的。”

　　“你是为乾坤山一事而来。”幕飞云道。

　　“你们雄风城曾经参与到围攻乾坤山琉璃圣地的事件之中，这件事情我们暂且放到一边，今天我到这里来是有个问题想问你。”

　　眼下明七急切的想要挖出幕后操纵人，所以暂时没打算发难雄风城，像广陵城屠城灭门的事情，做一次也就够了。

　　“你说吧。”

　　幕飞云镇静的说。

　　“陨星铁出自乾坤山地底山腹，这个消息你是从什么地方得到的。”

　　幕飞云沉吟了一下，说：“西荒边界有一座黑云城，城中有一处黑市，名叫无妄黑市，消息是从那里来的。”

　　黑云城无妄黑市？

　　西荒边界也就是西岚州与西荒之地的交界，或者也可以说是和西仙城之间的交界地带，明七虽然对黑市这东西了解不多，但是也知道这种地方的存在，他们几乎什么东西都敢交易，黑市当中到处都充斥着亡命之徒。

　　“出自何人？”

　　无妄黑市规模不小，明七可不打算大海捞针一样慢慢的找，既然幕飞云能够确定消息来源是出自无妄黑市，那么就一定知道是这个消息出自何人。

　　“一个叫毒手天星的人，专门贩卖情报的。”

　　幕飞云倒是十分的配合，一点都不带犹豫的，但凡是他知道的东西，都尽数说出来。

　　无妄黑市，毒手天星，明七得到了想要的结果之后，便转身离开。

　　“飞云城主，希望你的消息是真实的，不然的话，我看你这雄风城比广陵要大许多，想来大火烧起来的时候一定很为壮观。”

　　明七留下一句警告的话，便直接施展天相挪移，瞬间从幕飞云等人的视线之中消失。

　　“此子如此嚣张！”

　　幕飞云身后，一名中年男子愤愤的道。

　　这几人都是雄风城的高手，先前如若不是幕飞云示意他们不要随便开口，恐怕早就出言斥责了，想想着几十年来，还没有人敢如此不敬的对总执政官用这样的态度说话。

　　“嚣张与否不重要，他火烧广陵城，屠尽百万，更是传出要让整个西岚再无修士的狠话，此子必然是个狠辣果决之辈，我们不为自己着想，也要为整个雄风城的千万生灵着想。”

　　幕飞云淡淡的说。


第475章 毒手天星

　　“你就是毒手天星？”

　　黑云城中，无妄黑市街上的一间阴暗小屋里面，明七正面色阴沉的看着一个骨瘦如柴浑身上下没有几两肉的小个子老头。

　　此时明七的脸色可是有些不好看，小老头着装邋遢，双眼如鼠，浑身上下更是散发着一股刺鼻的死气，一双手漆黑如墨，就像是浸了墨水的老鹰爪子。

　　此时小老头面对明七的质问，竟然跟个没事人一样哆哆嗦嗦的拿着一个破酒壶在那灌酒。

　　“不说话？”

　　明七感觉自己的火气又要上来了，强忍着怒火再次问了一句。

　　果然，小老头依然不说话，甚至连头都不再抬起来了。

　　明七不再多说，双眼精光闪烁，伸手一指小老头，就看到一团光芒喷出，直接把他锁在其中，光芒化为一道道发丝般的细线，不断的收缩。

　　如此下去，要不了多久，就能够把小老头切成碎末。

　　咣当，酒壶掉到地上。

　　小老头终于抬起头，看了明七几眼，忽然笑了笑，用沙哑的声音说：“做我们这一行，有行规，无论别人问什么，死也不说。”

　　“你倒是嘴硬，不过不要紧，我这就搜你的魂魄！”

　　明七说罢，右手五指伸展，朝着小老头的天灵盖抓去。

　　小老头脸上闪过一丝惊惧，但随后就又恢复，任由明七的手抓下去。

　　明七右手扣在小老头天灵盖上，片刻之后一缕灰色的灵魂之光被直接抓出来，明七当即把神识渗透进去，轻而易举的就占据了神魂，随后无数信息汹涌而来。

　　小老头是毒手天星没有错，而且显然也是经历过诸多事情的人，神魂之中信息量庞大，明七花费了不少功夫剔掉没有用的东西，最终一段信息映入脑海。

　　这段信息量不大，但是明七却看了好几遍，直到他脸色铁青黑云笼罩。

　　“哼！无妄黑市最有信誉的人？”

　　明七拇指食指轻轻一捏，小老头的灵魂彻底崩碎。

　　随后他忽然伸出右手，对着面前虚空闪电般的画出，不大功夫，一个人的影像便画了出来。

　　这是一个少女的影像，看上去相当美丽，而且她的眼神之中充满着坚定。

　　明七盯着影像，沉默了许久，然后突然狂笑起来。

　　“哈哈哈哈……”

　　明七笑的歇斯里底，足足笑了十几分钟，甚至连眼泪都笑出来了这才罢休，面前的影像逐渐淡化，最终消失不见。

　　旁边的星韵看的有些惊悚，难以想象武帝境界的高手竟然笑出眼泪来，这种事情恐怕是心境糟糕到了极点才会出现，这显然是情绪严重失控的表象。

　　许久之后，明七的状况才好了些，他伸手抹了一把脸，然后对星韵说：“走吧，这件事情想来也快要结束了。”

　　离开黑云城，明七并没有再去西岚州的其他地方，而是直接回到了乾坤山，让星韵发出消息把所有人都召集回来，他自己则是独自坐在乾坤山山顶上，一言不发。

　　明七认识影像中的少女，那是墨兰。

　　虽然数年过去，当初的小女娃已经长成亭亭玉立的美少女，但是最初的轮廓却在明七的记忆中留下了深刻的印象，那就是墨兰，不可能有错！

　　这件事情，是墨兰特意为之？还是有人在幕后推动？

　　明七下意识的希望这件事情从头到尾都是有人在幕后推动，主使和策划者并不是墨兰，但一切迹象表明，这种可能性几乎等于零。

　　在明七的记忆中，墨兰一直是一个喜欢看书而且文静到了极致的女孩，小孩子时的她就有一个明显的特点，她爱笑，却从来不哭闹。

　　“该面对的，总是要去面对的，如果这件事情你不想去面对，那么交给我来做吧。”

　　不知过了多久，星韵来到明七身边说。

　　明七的举动她都看在眼里，自然能够猜出个中缘由。

　　明七抬头望了望天边如血染的红霞，说：“你说的没错，该面对的总是要去面对的，而且这一次我一个人去就够了。”

　　说完，明七站起身，干净利落的直接腾空，朝着墨家九方城而去。

　　星韵站在山顶，遥望明七飞走，并没有跟上去，既然他说要一个人去处理，那自然一个人就够了。

　　血色残阳下的九方宫，透露着一股浓郁的萧杀气氛，九方宫明七来过多次，此刻面对的虽然仍是当初的九方宫，但是明七已经感觉到了不同。

　　不同之处在于，这里太安静了。

　　九方宫安静的诡异，在血色残阳的映照下，宛若惊艳死城。

　　明七在天空中顿了顿，便在虚空中踏步而走，不消几分钟，就来到巨阕宫大门前。

　　九方宫中有巨阙，这是墨家的核心重地，也是墨家的根本所在。

　　明七完全无视门口的守卫，直接旁若无人的大步走了进去，两名试图上前阻挡的守卫被明七强大的气息瞬间震飞出去，直接倒地昏迷不醒。

　　此时，在巨阕宫深处的一间房屋中，少女墨兰正单手执笔在一张纸上写着字。书桌上，旁边的地上，到处都是写了字丢在一旁的纸。

　　如若仔细去看，就会发现这些已经堆成堆的纸张上面写的字完全一样，只有寥寥几个字，燕山，苗家三郎。

　　燕山，是明七的家乡，苗家三郎，是明七的小名。

　　墨兰就这么一遍一遍不厌其烦的写着，始终是这么几个字，但仿佛每一次写出来的都不尽人意，写完之后就会丢掉，然后重新铺开白纸，继续写。

　　又是一张写完，她随手丢下，正要再次抽出纸张时，她的手忽然一顿，抬头望向窗外。

　　窗外依然残阳如血。

　　她知道等的人来了，于是将笔丢在桌上，整理了一下青丝裙衫，正要开门而出，却赫然发觉一道人影闪过，房间之中便已多出一人来。

　　墨兰自嘲的笑了笑，便直接靠在桌子边上，一双秋水般的眸子静静的注视着突如其来的明七。

　　明七的目光似乎刻意的避开了墨兰，直接落到遍地的白纸上，当他看到所有白纸上面都是那么几个字时，顿时有些愕然。

　　“我只是想试着从这几个字里面找到些当初的影子，只可惜十年过去，我不再是我，你也已经不再是你了。”


第476章 艰难的抉择

　　明七抬起头，看向了墨兰的眼睛。

　　少女的眼眸纯净无暇，没有丝毫的杂质，看上去就如宝石美玉。

　　他想象不出来，这样一双无暇纯净的眸子里，怎么可能会有哪怕一丝一毫阴谋的味道。

　　明七忽然叹了口气，说：“我不该来的。”

　　说完，他竟然就要转身离开。

　　墨兰那句话，我不再是我，你也已经不再是你，让明七没来由的一阵心痛。

　　十年，对于修士来说虽然不算短，但绝对称不上长，而对明七这样境界的修士来说，十年，只不过是沧海一瞬，短暂到了极致。

　　但是，十年，对墨兰来说，已经很长。

　　明七不打算再待下去，因为他知道自己无论如何也下不了手。

　　在广陵，他能够一怒之下纵火屠城，百万人葬身火海他都不会动容，唯独今天，面对墨兰一人的时候，他却无法出手，尽管他已经知道了结果。

　　这似乎就是在乎与不在乎的区别，没有对与错之分。有时候抬手之间可以伏尸百万，这在百万人眼中必然是滔天大罪，但这不重要，因为不在乎。

　　“你不打算问些什么吗？”

　　墨兰开口，显然对明七的举动有些意外。

　　明七顿了顿，开口道：“我杀人无数，但唯独对在乎的人下不了手，所以我不想知道。”

　　墨兰的身躯微微一震，但很快又恢复了平静。

　　“在乎？我区区一个凡人而已，值得你去在乎？况且还让你的心血毁于一旦，难道说那些死去的人都不是你在乎的人？”

　　墨兰的语气忽然变得有些怪异起来，仿佛根本不知道这些话是在故意激发明七强烈压制下去的怒火。而她这么说，也就等于是彻底承认乾坤山琉璃圣地的覆灭，是她一手幕后推动。

　　“够了！我不想知道你所做的一切！更不想知道你的理由！但是你是我在乎的人，你做了，我原谅你这一次，不过你要清楚一点，广陵城百万伏尸，西岚修士大劫，这些都是你阴谋的陪葬品！”

　　明七忽然转头，双眼之中泛起一丝丝的血光，他的手高高举起，停滞在空中。

　　墨兰的脸上闪过几丝惨笑，接着就有一缕鲜血沿着嘴角滑落下来，殷红而又刺眼。

　　“你干什么！”

　　明七一惊，他虽然怒极，但是却没有任何伤害墨兰的气机溢出，墨兰是不可能受伤的，就算她没有一丝的修为。

　　“呵呵，就像你说的，广陵城伏尸百万，西岚修士大劫，我罪孽深重，是该堕入深渊的时候了。”

　　墨兰说着，她的脸色也以一种极快的速度迅速变的乌黑。

　　这很显然是剧毒的迹象。

　　“你以为就可以一死了之？”

　　明七怒不可遏，双手闪电般扣住墨兰脉门，眨眼功夫就是数十道纯正的武帝真元沿着墨兰的经脉融入到她的身体里面，狂暴的毒性立刻被压制下去。

　　随后，明七更是伸手在她背后一拍，墨兰不由自主的一张口，旋即一股乌黑的血液喷吐出来，洒在满地白纸上面。

　　墨兰确确实实是没有修为的凡人，甚至连后天武道都没有踏入，身体也极度虚弱，虽然明七出手极快，但是还是残余了不少的毒性，让她整个人都摇摇欲坠。

　　“因为你，我不忍心发难墨家，因为你，我宁可放弃掉宗门被灭的仇恨，你就用这样的方式来回报我？”

　　明七双眼中火光渐盛，情绪的极度跌宕，让身为武帝境高手的他都有些无法掌控。

　　两人就这么对视着，墨兰不开口，明七也不再说话。

　　明七心潮涌动，的确，正如墨兰所说，她变了，他也变了，两个人再也不是曾经燕山脚下小村庄里面的苗家三郎和小墨兰了。

　　终于，墨兰惨笑道：“这毒，你解不了的，对于你来说，墨家终究是你的心病，我死了你就再也不用顾忌什么了，不是吗？”

　　明七猛然一甩袖子，一拳砸在桌子上，吼道：“你就那么想死？那好，今天我就成全你，成全你们整个墨家，我要让天下人都知道，得罪我的下场！”

　　他大口喘息着，就像一介凡人一般发怒，砸在桌子上的手指赫然开始渗出血迹来。

　　“我能火烧广陵城，同样能火烧九方宫，你既然那么想下地狱，就让整个九方宫的人为你陪葬好了！”

　　明七忽然不再说什么，大步走出。

　　房门打开，门外正站着一位须发皆白的老者，他的身体看上去有些单薄，即便是站在那里，都给人一种随时会倒下去的感觉。

　　但是明七却能够从老者身上察觉到一股强烈的杀意，尤其是老者那双已经有些浑浊的眸子，宛若刀剑一般毫不避讳的落到明七的身上。

　　“你这是找死么？”

　　明七双眸如电，瞬间锁定到了老者身上。

　　他实在是想不明白，墨家人为何会变得如此疯狂，纵然自己当初杀死墨中龙，十年过去，这当中恩怨似乎也不至于牵扯到不死不休的地步。

　　明七心神一阵恍惚，却在这时感觉到至尊图中燕东琉发出低沉如野兽一般的笑声。

　　“找死？我今日不找死，恐怕要不了多久，我墨家也必然死绝了。”

　　老者开口了，说出的话却让明七一阵迷茫，但随着燕东琉越来越张狂的笑声，明七终于明白了，自己踏足星域十年，在这十年当中，燕东琉必然做了些什么事情，正是因为这些事情，墨家才会做出如此决绝的姿态，甚至连墨兰都视他如死敌，不死不休！

　　“很愤怒是吗？哈哈哈哈哈，你以为火烧广陵城就会好过？实话告诉你，老夫这十年从未放过对你的盘查，可惜你回来的太早了，要不然，我会连你祖宗十八代都挖出来统统诛绝，看到自己最疼的女人和自己不死不休，是不是很开心啊！哈哈哈哈哈！”

　　燕东琉癫狂的声音断断续续的传入明七的脑海中，顿时让明七已经处于崩溃边沿的神经再次猛烈波动。

　　忽然想到什么，明七风一般的转身，再次回到屋中。

　　“小兰，是有人故意欺骗！”

　　话说到一半，明七忽然发现墨兰已经倒在地上，气息全无！


第477章 炼魂入兵，永不复生！

　　原本以为，自己一朝归来便要叱咤风云，没想到却是遭人算计！

　　燕东琉疯子一般的吼叫嘲弄声不断传入脑海，明七却是第一时间上前扶起墨兰，将真元灌输到她的体内。

　　希望一切都不是那么晚！

　　明七心中想着，但是眼中却看不到一丝的希望。

　　一咬牙，一缕生命源力脱离手掌随着奔涌的真元汇入，墨兰眉梢忽然动了一下，然后竟然真的睁开了眼睛。

　　“小兰，有人故意！”

　　“咳咳，这毒……无人……能解，你……就别白……费力气了，我死不……足惜！”

　　墨兰的气息已经微弱游丝，全身再度被一层浓郁的黑气笼罩，虽然明七不愿意相信，但是却也知道纵然自己神通在手，却也无力回天。

　　“你不……用解释，有些事根本不……能解释……”

　　墨兰的呼吸突然粗重数倍，艰难的张了张嘴，却只是说出两个字：“我……心……”

　　是心？

　　还是信？

　　不管是哪一个字，明七的心中都在这一瞬间仿佛被尖刀狠狠的剜了一刀。

　　不用解释，有些事情根本不能解释。

　　明七想了想便明白了，但是纵然事实如此，这样的结果却不是他想要的！

　　燕东琉！！！！！

　　“我不会让你轻易死掉的！”

　　明七淡淡的说出这句话，便再次走出房间。

　　他的心，也随之平静下来。

　　门外老者看到明七再次出来，便毫不犹豫的冲了上去。

　　明七不再说一字，周身衣袍震荡，一圈圈无形涟漪发散开来，任何碰触到的东西转眼便化为灰烬。

　　他就这样在九方宫中漫无目的的走着，走到哪里哪里就彻底化为灰烬，这一刻仿佛他就是末世，任何他所走过的地方都会化为死地。

　　对也罢，错也罢，九方宫，就让他如风一般逝去吧。

　　明七走了一阵，便腾空而起，遥遥在九方宫上空，挥手酝酿火云。

　　就像火烧广陵城一样，当漫天的火云扩散到数百米方圆之后，便突然之间落下。

　　九方宫化为火海，不久这里将会是一片废墟白地。

　　一刻钟后，明七回到乾坤山山顶，伸手一挥，燕东琉便被丢在地上。

　　“你是不是很得意？”

　　明七平静的问。

　　愤怒之后的平静，往往比愤怒的当时更为可怕，燕东琉老谋深算城府极深，自然了解这一点，此时他倒是没有了先前那种肆无忌惮的张狂。

　　火烧广陵城，再烧九方宫，这在整个西岚州已经算是滔天大罪了，就算是神域，也必须过问此事，不管想与不想，燕东琉之所以还抱着希望，还没有彻底绝望，正是因为如此。

　　“神域饶不了你的，广陵和九方宫，两个加在一起，足够你死上一万次了！”

　　燕东琉虽然身为阶下囚，连自己的生死都无法掌控，却依然惦记着让明七死，不得不说，这种将仇恨融入到了骨子里面的人，足以对任何人构成威胁。

　　“那是我的事！”

　　明七直接打断不提神域，而是盯着燕东琉看了好一阵才开口，但却不是跟一燕东琉说。

　　“无相，我想把这个人的魂魄炼进那把兵器里面，如何？”

　　原本已经做好了忍受各种折磨最后死去的燕东琉，猛然听到炼魂两个字，顿时浑身忍不住一阵哆嗦。

　　炼魂之术，这种最为阴损最为狠毒的招数，如果用到自己身上？

　　舍弃肉身，魂魄不死，却日日受到煎熬，无时无刻都处于痛苦的深渊泥潭当中，这种滋味纵然你是神通通天的盖世英豪，也会仅存一个念头，那就是立刻死去！

　　“恩，这个主意不错，大五行扇里面如果炼进去一枚魂魄，就等于是在五行之中开辟出了第六元素，以这枚魂魄为引子，大五行扇还有很大的成长空间呢。”

　　无相童子兴奋的声音立刻响了起来，在他看来这件事情当真绝妙无比，不过有些遗憾的是自己竟然没有想到。

　　“好，那我就立刻将此人的魂魄抽出来，就给你！”

　　明七说做就做，当即双手虚空一按，任由燕东琉反抗挣扎，但是他的双手却稳如磐石一般不动分毫，一道道庞大霸道的武帝真元瞬间通过燕东琉周身大穴冲进他的身体。

　　“你！你你你！”

　　燕东琉瞬间惊恐万状，仿佛自己的魂魄已经开始不由自主的往外冒。

　　“我怎么？”

　　明七淡淡的应着：“你如何对我，我便如何对你，你围攻我乾坤山琉璃圣地，我火烧广陵城，你施展阴谋手段导致墨家与我不死不休，我便抽你魂魄，炼入刀兵，让你永世承受不入轮回万劫不复之苦，如此你我方不再相欠。”

　　“你……你……你好狠毒！”

　　燕东琉咬牙吐出几个字来，便开始惊恐万状的尖叫，再也无法控制。

　　明七双手缓缓抽动，渐渐的，可以看到明七的双手从燕东琉的天灵盖上抓出一个虚影，随后这个虚影迅速缩小到拇指一般大，赫然正是和燕东琉一模一样的一个小人。

　　这就是燕东琉的魂魄！

　　魂魄小人被明七捏在手指间，任凭他如何挣扎撕咬，却根本无法摆脱好似乾坤大山一般的手指。

　　可以看到小人还在不断的张嘴说话，但是他已经发不出声音来。

　　抽了魂魄，燕东琉的身体彻底变成了枯尸，眨眼功夫就化为灰烬，连骨头也没有留下。

　　“无相，这个给你！”

　　明七一抬手，轻轻一弹，燕东琉的魂魄小人就被装入到了至尊图中。

　　早已经等候多时的无相童子立刻摆好阵势，直接将魂魄摄来抓在手里，然后一甩手丢到正炼化到关键时刻的大五行扇之中。

　　顿时原本五彩斑斓的大五行扇上立刻冒出阵阵黑烟，一张扭曲到了极点的面孔不断的在黑烟中闪现，然后再被强大的力道拉回去，如此反复，似乎永远没有终点。

　　明七只是看了几眼，便不再去注视。

　　既然将燕东琉的魂魄炼入大五行扇，那么从今以后只要大五行扇不被彻底摧毁，那么他燕东琉的魂魄就不会消失，永远的存活下去。

　　永远的存活下去，永远的经受折磨。


第478章 神兵门，我来了！

　　做完这些，明七随后把所有人都叫了过来。

　　看着身边寥寥几人，明七的眸子里并没有任何的异样。

　　“都好好休息一下，三天后我们要去办一件事。”

　　明七说的很平静，只是在场的人都知道，这肯定不是一件容易的事情，要不然也不会把所有人都叫过来，要知道如今他们人虽然少，但是任何一个拿出去基本上都是可以大杀一方的盖世强者，当中可能大黑和长空会有些弱，但是也只是有些弱而已，单凭他们妖修的身份，就能够在同等级对决中完胜。

　　一句话，没有多余的，其他人也都没有说话，只是临走之际，长空忽然转身说：“蛮荒古族之主传讯过来，一旦解决掉内部的事情，他会过来助你。”

　　明七知道常长空所说的蛮荒古族之主是谁，当下也不多说什么，只是点了点头，便独自坐在山顶上一动不动。

　　宗风既然要来，那就来吧。

　　明七遥望西方，良久之后落寞叹道：“我如今琐事重重，无法分身，无法助你，但愿你不要怪我。”

　　日落黄昏，日出朝阳。

　　就这样，明七在乾坤山山顶一坐就是两日两夜，没有人说话，他也不说话，只是仰望无尽星空。

　　中间自然有人来过，不是大黑就星韵，或者是陆机和叶元成，还有长空，他们尽管来了，却只是远远的看了看，根本不会上前说什么。

　　又是黄昏，明七终于站起身来，只是这个时候，他的手中多出了一把五彩晶莹的折扇。

　　折扇瑰丽如宝，无论是质地还是画面，都散发着一股五彩宝光，扇面上的图案光怪陆离，就连明七都不能完全分辨出来，当中有山川河流，天穹星辰，皑皑白雪和浩瀚沙漠。

　　而在这诸多画面之中，有一处特别漆黑的印记，明七能够清晰的感觉到燕东琉的魂魄依然在里面苦苦挣扎。

　　这正是无相童子经过长时间锤炼之后进阶的小五行扇，名字一点新意都没有，只是把小字改成了大字，但是威力品阶却让明七都震撼不已。

　　原本的小五行扇应该是属于那种比顶级灵器要强，但比天器要弱，但是如今经过数种天地间罕见的神级材料加以炼化晋级之后竟然稳稳达到了圣器品级！

　　不仅品阶提升，大五行扇具备诸多神通以及特殊能力，首先让明七震惊的就是大五行扇本身的一门大神通，五行遁术，五行遁走，无物不穿！

　　可以想象，有了五行遁术，天地间几乎没有任何东西能够挡住他了，只要他想走，就没有什么能够挡住他，当然，这其中不包括被高手强者围剿。

　　另外五行元素都有一门对应的神通在内，只要自身真元不曾耗尽，就能够随时随地施展五行神通。

　　再就是，将燕东琉的魂魄强行炼化进去，就等于是在大五行扇的架构之中融入了阴魂之力，虽然目前微弱的根本不值一提，但是随着不断的吸纳魂魄，其中的阴魂之力将会逐渐壮大，终有一日可以飞出杀敌！

　　大五行扇对明七的助力可谓是巨大，如今大五行扇在手，他自信能够与任何帝境高手一斗，哪怕是碰上武帝后期圆满境界的强者，胜负也会在五五之数。

　　虽然他的境界提升时间不长，而且提升过快，但是要知道他在星域百年磨练，早已经对战斗的艺术有了深刻的领悟，每一次生死之间的搏斗，都能够让他有所收益，日积月累，他完全比任何一个身经百战的高手都要有经验！

　　……

　　第二天清晨，明七带着所有人起身，前往杀星城。

　　几天下来已经平静了许多的心境随着他的前进再度沸腾起来，他今日要去做的，正是他数十年甚至是百年以来都想去做的事情。

　　踏平神兵门，以霸绝一切的姿态迎接梦灵！

　　无数个日夜，他都不曾忘记的身影，想着要不了多久就能够看到，明七的心中就顿如大浪拍岸，汹涌不停。

　　刚刚晋级天灵境不久的大黑，速度显然跟不上节奏，无奈之下长空只能幻化本体，直接带着大黑冲刺飞行，其他人也都全速赶路。

　　虽然明七没有说什么，但是几个人心中都能够感觉到，这一次要办的事，不简单。

　　杀星城以北五百里处，有一座高山，名为临绝峰。临绝峰山体雄浑，宛若遮天巨兽，四周绝壁滔天，云海缭绕，飘渺无踪，即便是身在跟前却也找不到登山之路，但凡要从空中而去，却会迷失在无边的云海之中不得脱身，一般强者想要踏入临绝峰，根本就是痴人说梦。

　　明七只是沿着杀星城的方向，却并没有踏入杀星城，虽然曾经与玉全真有约，但是如今的明七，已经完全不需要玉全真这样的助力了，当初的玉全真是初级武王，纵然他这数年之间进展神速，却完全不可能达到帝境，不入帝境，便也就不入明七法言了。

　　遥遥几万里，不消半日功夫，明七一行便来到了临绝峰前。

　　山峰气势苍浑，古树参天，连绵不断，但是偏偏山体千米往上便是通体如刀削斧切，巍峨神工之姿一览无余。透过氤氲雾气，甚至可以隐约看到其中的建筑群落。

　　一声慨叹，明七身影晃动，已经率先冲向云层。

　　他已经没有心情耽误下去，数十年的煎熬已经让他仿佛酝酿百年的火山，在这一刻倾注喷发出来。

　　他整个人身影如电，眨眼功夫便消失在云层之中不见踪影，就连星韵也没有跟上他的脚步！

　　“走！”

　　落下的星韵，懊恼的一挥手，也直接冲入云层。

　　率先进入云层的明七，立刻就感觉到周围隐隐有能量波动，缓缓而动的云层忽然变幻，刹那间就将他包围的严严实实。

　　“雕虫小技！”

　　明七一声冷笑，手中大五行扇轻轻一挥，一股狂风呼啸着从扇面飞出，瞬间变化为一股龙卷，席卷着周围的浓重云层，飞速的绞杀，揉碎。

　　狂风呼啸之下，周围厚厚的云层刹那间风流云散，临绝峰中一览无余。


第479章 那一抹红影

　　临绝峰作为神兵门的所在，自然不会丝毫不设防，周围看似自然的流动云层其实就是一个巨大阵法，借助天地灵气构建迷幻之阵，只要试图进来的人都会被云层迷阵困住，然后被神兵门高手擒拿。

　　当然，这云层迷阵也不是什么人都能够困住的，修为高到一定程度，甚至抬手之间就能够摧毁迷阵。

　　明七虽然做不到抬手就能够摧毁迷阵，但是凭借着手中大五行扇的威能，还是轻描淡写的将这巨大云层迷阵打碎，这让后面被困在云层之中不得脱的星韵等人都大惊不已。

　　同样是帝境，他们却无法破开这迷阵！

　　打开云层迷阵，明七往神兵门建筑群望去的时候，正好看到一群数人朝着这边快速飞来，显然是发现迷阵被破，过来查看情况。

　　明七眼神微眯，粗略打量了一下来人，便失了兴趣。

　　来人最强也就武王初期境界，余下的都是先天七重左右，可以说明七挥手之间就能够将这一队人完全灭杀掉。

　　神兵门难道就这么弱吗？

　　明七的脑海里冒出这么一个念头来，不过随后他就自嘲的笑了笑，自己坐火箭一般直接晋级到武帝境，恐怕普天之下也只有他一人了，要知道整个中央大地除了神域有十大帝境高手之外，其他诸如东西岚州，东西仙城，北极城和火凤之滨，明面上是一名帝境高手都没有！

　　像神兵门这样随便出动就是一名武王境加上数名先天修士，这样的实力放在中央大地，如果不考虑神域，已经算是恐怖电的大势力了。

　　短暂的思索，来人已到。

　　为首一人是一名面色阴沉看上去四十余岁的中年男子，他在距离明七百米外站定，先是上下打量了明七几眼，然后冷冷的说道：“是你破坏了这里的阵法？”

　　一路飞来，他已经看出来了，云层迷阵彻底破碎，甚至连修复的可能都没有。

　　“是我。”

　　明七淡淡的回了俩字。

　　“找死！”

　　中年男子一声怒喝，就要出手，可是他刚刚想动，却惊恐的发现，自己竟然无法动了，仿佛手脚都不听使唤，就像不是自己的身体一样！

　　感觉到这一点，中年男子惊讶不已，想张嘴呵斥，却发现根本发不出声音来。

　　到了这个时候，他才终于意识到，面前这个看上去有些颓废的青年男子，赫然是一名恐怖的绝世高手！

　　“回去转告公子无双，就说有故人来访。”

　　明七想了想，还是没有说什么踏平神兵门之类的，他可不愿意公子无双被直接吓走。

　　中年男子一觉手脚能动，立刻转身就走，不过还是时不时的会回头看两眼，至于跟着他的那一队先天修士，则是早已经面色惨白，明七虽然没有为难他们，但是庞大的威压已经让这些修为低下的神兵门弟子胆气尽失。

　　“这是你的仇家？”

　　星韵靠近来，望着前方庞大的建筑群，问。

　　“不共戴天。”

　　明七伸手指了指前方，说：“今日这里，鸡犬不留！”

　　“那你怎么还放那些人走？”

　　星韵不理解了，既然是不共戴天，为何还将那些人轻松放走，这当中实在是太过矛盾了。

　　“他们走不掉的，呵呵。”

　　明七说着，便在虚空中迈步，朝着神兵门走去。

　　星韵等人随后跟上，一行人短短数秒钟就已来到神兵门高大的门墙前方，这时数名守卫和一队巡逻的修士已然看到了他们，纷纷冲过来。

　　越是靠近这里，明七的心绪就越是动荡，到此已经不再考虑任何机谋，只是最直接的行动来宣泄这数十年来心中的愤怒，将其加之在神兵门所有人的身上。

　　走在地面上，明七的周围开始形成一圈涟漪，眼看着那些冲上来的守卫被涟漪淹没，然后再化为灰烬。

　　明七手中大五行扇的扇面上黑光氤氲，肉眼可见的一道道灵魂之光呼啸着从湮灭的尸体当中飞出，然后被拉进扇面，汇聚到那一枚黑色之中。

　　“盯住每一个出口，一个人都不许放出去！”

　　明七下了命令，随后吐气开声，大声喊道：“公子无双，可敢出来与我一战！”

　　……

　　“公子无双，可敢出来与我一战！”

　　……

　　洪亮浑厚的声音宛若滚滚雷音回荡在整个临绝峰上空，所有的建筑都仿佛在不住的颤抖着，畏惧着，大片大片的墙体在无声无息之中轰然倒塌。

　　两声大喝，明七人已经走到大门跟前，只见他轻描淡写的一挥手，铜墙铁壁一般的大门和门墙彻底崩碎，激荡起滔天的烟尘。

　　烟尘未了，明七就感觉的前方传来浓郁的杀机，接着就是一柄大的出奇的剑朝自己当空斩来！

　　“擅闯神兵门，受死！”

　　一个粗犷霸气的吼声从远处传来，伴随着巨剑刺破虚空的浓烈风声，明七不由得挑了挑眉毛，魔灵行者，这货果然复生了！

　　巨剑在前，随后便是身材高大杀气冲天的魁梧身影，魔灵行者双手倒背，竟然是全靠意念催动这把特有的巨剑。

　　数年不见，魔灵行者不仅复生，而且实力大增，武圣巅峰境界！

　　“区区一个武圣，今日就是你的死期！”

　　明七还没动手，身边上火帝陆机已经抢先一步飞身迎上，周身爆发出前所未有的强大气息，迎着飞来巨剑毫不退缩的冲上去。

　　旁边叶元成看到陆机冲上，自然不甘落后，双脚在地面上轻轻一点，一朵水晶莲花在脚下凝聚，紧随其后的追了上去。

　　同一时间，神兵门建筑群内，一道红光冲天而起，紧接着一抹红影刹那间飞来，速度快到了不可思议的地步，不过它的目显然不是冲在最前面的陆机，而是随后的叶元成。

　　明七没有动，但是当看到这一抹红影冲天而起的时候，顿时心中一颤，再也无法镇定下去，整个人化为一道流光冲出，在短暂的不到一秒的时间里，硬生生的超越了陆机和叶元成，直奔那到红光而去。

　　“梦灵，是我，还记得我吗？？”

　　明七在急速飞行之中，小心翼翼的发出了声音。

　　在这里，他已经不惧一切，唯独害怕梦灵把他忘了，他是真的害怕，害怕自己数十年的煎熬到头来如镜花水月一般遥不可及。

　　所以，他连说话都突然之间变得小心翼翼起来。


第480章 一切有我

　　嗖嗖嗖！

　　眼看着越来越近，就在这时，红光之中毫无征兆的飞出数面颜色各异的阵旗，刹那间便将明七包围起来！

　　九九灭神旗！

　　神兵门公子无双座下大将，妖兵灭神！

　　明七这一次来，只为梦灵，其他一概不管，其他一概要杀！

　　这一点早在十年前，已经在明七的心中埋葬下来，这是唯一的结局，没有之外的任何一种可能！

　　看到妖兵灭神直接动用本体试图阻止明七，明七岂会不怒？

　　手中大五行扇轻轻一展，扇面上五行之力剧烈闪烁，周围空间瞬间犹如被强大的力量彻底撕裂，一道道各色的五行能量流眨眼之间便汇聚成五条长龙，分别朝着五面阵旗冲去。

　　在这个时候你敢出手阻挡，简直是就是找死！

　　明七心中怒火熊熊，他等这一刻已经等了好久好久，踏入星域更是漫长百年！

　　纵然百年流逝，但是他却从未忘记！

　　梦灵，我来了，我终于有实力保护你了！

　　明七心中呐喊着，手中大五行扇狂舞之间直接施展五行遁术，下一刻他整个人已经突破灭神的法阵封锁！

　　红发飞扬，红衣飘飘。

　　美人风华，韶光未逝。

　　恍惚之间，明七仿佛又回到了当初在绝望山谷之中遇到梦灵的那一刻。

　　双眸交错的瞬间，梦灵所有的动作陡然停滞，甚至连凝聚到了一半的黄泉血雷也丝毫不受控制的化为千万道能量细流飞散而去。

　　她不敢相信，也无法相信。

　　漫漫十载，几千个日夜，她也曾无数次想过这样的场面，但却从来没有觉得这样的事情会真的出现。

　　但是突然这一天，他来了。

　　“你走！”

　　梦灵只是惊呆了刹那，便再度恢复了冰冷的表情，如玉的娇容不带一丝一毫的情感，包括那两个字。

　　走？

　　好不容易来了？为什么要走？

　　明七突然间一阵恍惚，难道说自己的存在已经没有任何意义了吗？

　　“你跟我走！”

　　明七很快就镇定下来，他这次来是要带梦灵走的，无论如何也要！

　　十年，百年，时间已经过去的太久太久！

　　“门主正在冲击武皇境……”

　　看到明七眼中执着的神情，梦灵的语气陡然软化。

　　武皇！

　　明七一愣，这无双公子怎么如此妖孽！短短数年便要踏入武皇境？

　　武帝境对抗武皇境胜算的几率并不大！

　　怪不得无双公子不现身！

　　怪不得梦灵会说出那样冰冷无情的话！

　　突然之间，明七一声狂笑：“武皇又如何！就算他冲击武皇成功，今天也只有一个下场！”

　　“嚣张无知的小儿，今日你必死无疑！”

　　灭神的声音在空中回荡，而被操控的灭神旗却是忽明忽暗，仿佛要挣脱束缚一般，下一刻，数道流光飞窜，立刻将明七团团围住。

　　灭神速度之快，就连明七都没有在第一时间感觉到。

　　旗阵一成，数面旗子同时散发出颜色各异的辉光，一张大网瞬间形成，将明七笼罩其中，而且这张大网还在不断的收缩，试图将明七彻底封在旗阵之中。

　　明七眼角一寒，并没有第一时间施展五行遁术冲出法阵，而是伸手一指高天，便看到一片星辰陡然落下，一道充满星辰之力的光辉笼罩到他的身上。

　　九天引星诀，星辰引。

　　随后明七悍然挥拳，直接打向迅速收缩的大网。

　　这一拳的威力，在星辰引的增幅下，已经完全超越了明七如今的境界，宛若山岳的拳头带着漫天的狂风席卷大地，刹那间便冲破大网，直冲天际。

　　拳头的流光宛若天际流星，在空中留下长长的一道虹芒，消失在世界的尽头。

　　嗡！！！！

　　空中响起震耳欲聋的颤音，大网破裂，迅速化为数面阵旗，然后再一晃，彻底重合为一体，化为一面黑色大旗，朝着神兵门深处遁走。

　　只是一拳，就将妖兵灭神打回原形！

　　远处梦灵震惊的小嘴大张，惊讶的说不出话来，看到强势的灭神竟然被明七一拳直接打回原形，更是丝毫不顾颜面的直接遁走，虽然不是身在其中，她也能够想象到那一拳的威力该有多大。

　　灭神好歹也是武帝境界，虽然说踏入武帝境不久，但是却被一拳轻松打退，不敢再战！这彻底颠覆了她的认知，就算她阅历超群，也从未遇到过这样骇人听闻的对决。

　　“你……”

　　梦灵此刻的表情也不知是震惊还是喜悦，看着明七的眼神格外复杂。

　　“不要担心，今日我既然来了，一切都在我手！”

　　明七朝着梦灵露出和煦的笑容，随后对着旁边的陆机和叶元成道：“你们两个如果十个呼吸之内杀不死对手，以后就把脸面装兜里见人吧。”

　　一句话，让陆机和叶元成两人顿时像打了鸡血一样，开玩笑，明七一拳就直接把一个武帝境妖兵打回原形，自己这边两个人对付一个如果迟迟拿不下来，那还真就对不起这张老脸了。

　　“妈的，拼了！”

　　陆机一声大喊，气息瞬间高涨，大片大片的火焰之中升腾出四道形态各异的巨大虚影，一个个张牙舞爪火焰滔天。

　　一看陆机直接召唤出四个武魂，旁边叶元成也不迟疑，浑身凛冬气息爆发，一道道寒冰气流刹那间龙蛇飞走，席卷苍穹之下，四条冰霜真龙同时出现。

　　“这些年，让你受委屈了。”

　　看着梦灵，明七一时竟不知道该说什么。

　　少女依然如十数年前遇到的那般模样，一点也没有变化，而明七自己却已经是历尽沧桑洗练之后，发生了不小的变化。

　　明七甚至心中有些忐忑，历经沧桑变化之后的自己，是否还能够有着曾经拥有过的位置。

　　“我无时无刻的都在想着来到这里，但是我知道如果没有足够的实力，来了只能给你带来麻烦，所以我只能忍，忍到这一天……”

　　明七缓缓的，将数十年的过往徐徐讲来。

　　听着明七徐徐诉说，梦灵明亮的眸子里闪烁起晶莹，她几次想张嘴说什么，但最终还是没有开口，一直到明七讲完。

　　“你……你走吧，我的命运已经和神兵门彻底绑在了一起……”

　　梦灵最终还是幽幽叹息，说出了她最不愿意面对的东西。

　　是的，前世今生，她的命运从无双公子成年礼的那一刻起，就已经和神兵门彻底绑在了一起，就像是一个死结，永远也无法解开。

　　明七眉目一寒，道：“区区一个神兵门，也敢干涉你的命运，放心吧，一切有我！”

　　他说完，便转过身面对神兵门中那蓦然升起的一道滔天强光，强光之中隐约可见一道人影虚空缓步而来。

　　公子无双，他来了！


第481章 一指神兵降

　　在明七说话的功夫，陆机和叶元成总算是解决掉了魔灵行者。

　　无双公子座下三大战将，灭神被明七直接打回原形，魔灵行者被斩，除却梦灵之外，等同于是已经卸掉了无双公子的左膀右臂。

　　“你以为你能够斩断命运？”

　　虚空之中，光柱之内，隐约传来了无双公子淡淡的声音。

　　巨大的光柱在虚空行走，让人无法看清楚到底是无双公子在操纵这一股能量，还是这一股强大的能量在为无双公子铺路。

　　整个神兵门此时已经彻底沸腾，到处都是晃动的人影，天空中更是有为数众多的修士腾空而来，从四面八方将明七等人围在其中。

　　看着迎面而来的巨大光柱，明七冷然一笑，身体轻轻一动，整个人便凌空而立，与那光柱遥遥对应。

　　他的周身没有任何能量的存在，整个人飘在那里也没有一丝一毫的能量散发出来，仿佛就是一片云，潇洒自在，飘然洒脱。

　　“斩不斩的断，只有试了才知道！”

　　命运，命运又如何？就算此刻眼前横着的是一位神灵，明七也会毫不犹豫的挥剑斩杀！

　　当初他实力不足，眼睁睁的看着梦灵不得已回到无双公子跟前，如今他终于等到了这一刻，不管这一战有多难，他都不会再让当初的那一幕发生！

　　就算是命运，也要斩断！

　　“试？呵呵，你以为命运是何物？我只能说你太无知了！”

　　无双公子依然没有从光柱之中走出，依稀可见的模糊影子却不疾不徐的朝着明七而来。

　　“命运之线必然牵扯到上位者，你要小心。”

　　这时，无相童子的声音在明七耳边响起。

　　“上位者？”

　　关于上位者的传闻，明七已经有所了解，上位者即是处在秩序世界的核心，他们天生就有着超凡的能力，拥有凌驾终生之上窥探命运之力的天赋，可以说是处于诸天金字塔顶端的存在。

　　“是的，上位者有窥探命运之力的天赋，要知道命运之力乃是诸天之中所有力量的源头，也是所有力量的主宰，如果真的是两个人的命运绑在了一起，想要斩断，恐怕难度很大。”

　　无相童子了解的显然要比明七了解的多，对于斩断命运的难度有很大的认识。

　　“那该怎么做？”明七问。

　　“单纯的斩断命运，这并不难，但是想要斩断某一条命运之线，而不影响到其他的支线，这当中难度却超乎想象，不过如果你当真打算斩断命运，那么眼前这个人是必须要杀死的，而且是越快越好！”

　　“恩？”

　　明七对无相童子越快越好这四个字倒是有些不理解。

　　“也就是说，你要在他感觉到危机的瞬间就以雷霆手段将他斩杀，这样才能够最大限度的避免牵扯到其他的命运线，这样才能够保全住你的女人。”

　　“我懂了。”

　　明七点点头，继而看向了无双公子。

　　光柱散去，黑袍白发的无双公子倒背着双手正望着明七。

　　双目对视，明七顿时心中一凛，这无双公子不愧是曾经神兵门惊才绝艳的天才少主，苏醒短短数十年，就已经达到如此境界！

　　武帝巅峰！

　　看来先前梦灵所说不假，无双公子正在冲击武皇境。

　　不过显然无双公子也是意识到了危机，这才不得不中断冲击武皇境的进程，转而现身对付明七。

　　如此可以看得出，明七的实力已经引起了公子无双的重视。

　　明七不再说话，右手伸展，火皇剑顿时喷吐出数丈长的火焰光芒，刹那间整个空间都变得赤红如火。

　　无双公子却是冷然一笑，然后轻轻的抬起右手，对着明七伸手一指，就看到一到五颜六色的光华脱离指尖，朝着明七飞来。

　　这道光华起初看上去根本不起眼，但是在脱离公子无双手指的瞬间，立刻巨变！

　　光华暴涨，以肉眼几乎无法分辨的速度快速变幻，眨眼功夫光华扩散百丈，迅速形成了一片璀璨的空间，肉眼可见在这片璀璨空间之中，无数神兵利器在迅速凝聚。

　　数丈长的长刀，一丈长的长剑，如雨后春笋瞬间就填满了整个百丈空间！

　　下一刻，漫天的神兵利器宛若飞驰的流星，脱离了百丈空间，以一种超越武帝强者的速度滚滚而来。

　　漫天神兵所过之处，但凡是修士彻底湮灭，所有的建筑皆化为废墟，一眼望去仿佛就是沉沦千年。

　　明七双眼如鹰，死死的盯着迎面而来的漫天神兵，手中火皇剑轻轻晃动，在他的周身，一圈明亮色的火环浮现出来，正是涅槃神王功的最强火环。

　　最强火环，绝对的防御仙术。明七虽然不知道到底能不能挡住无双公子这恐怖一指，但是这丝毫不影响他的战斗策略。

　　防御，一个最强火环就足够了！

　　释放出最强火环，明七手中火皇剑不停，当空飞舞之下天空之中一方大印快速聚拢，山岳般巨大的火神印赫然朝着无双公子打出的漫天神兵砸下去。

　　远处，星韵眼疾手快的拦住了试图冲上的大黑，道：“这样的战斗，你根本插不上手，别说是你，就连我恐怕也不行。”

　　陆机和叶元成也都远远的离开，两人此时却已经彻底无语了，虽然战斗中的两个人并没有打出惊天动地的大神通，但是双方的气势却已经压的他们两个人有些吃力了。

　　同样是武帝境，为什么差距就这么大呢？

　　陆机和叶元成心中自然也没有加入战斗的意思，不过两个人心中郁闷，自然而然的就把目光锁定到了神兵门其他人的身上，一时之间，神兵门其他地方被两人闹的鸡飞狗跳。

　　火神印与漫天神兵眨眼之间便已碰撞到一起，不过令人惊讶的是，两股力量都控制的精妙无比，几乎没有能量外泄！

　　下一刻，无论是火神印还是漫天的神兵都刹那间化为乌有。

　　明七整个人向后飘飞接近百丈才稳住身形，而无双公子却是身在原地未动一步！

　　“就凭你这样也想斩断命运？”

　　无双公子淡淡的声音响起，然后他的手再次抬起，依然是一点七彩光华。

　　一指神兵，在明七面前已经是无招可破。


第482章 要斩断命运！

　　“阿灵，你难道忘记了当初命运的抉择，难道彻底忘记了你的使命吗？”

　　无双公子在挥手打出一指神兵的同时，竟然是还有余力朝着远处的梦灵说话，很显然他此时并未出全力。

　　梦灵没有开口，只是远远的站在两人的战团之外。她的举动虽然让人有些难以捉摸，但是她对无双公子的沉默已经真真切切的摆在眼前。

　　远处，明七全神贯注。

　　不得不说，无双公子的确很强，已经有些超乎他的预料，虽然同为帝境，但是自己毕竟踏入帝境尚晚，和这位天纵之姿的神兵门少主相比，还是有些欠缺。

　　但是到了目前这种局势，他是断然不会有丝毫犹豫的。

　　眼看着漫天飞舞的神兵利器再次犹如遮天乌云一般朝着自己涌来，明七并没有选择施展全力出击，而是依然选择防御。

　　最强火环，依然是最强火环。

　　第一次碰撞，由于火神印抵消掉了无双公子的攻击，最强火环并没有发挥作用，只是按照他自己的判断，这一次如果只用最强火环防御的话，恐怕有些不足。

　　不过明七当机立断，还是没有选择其他的防御手段，就那么顶着一个火环快速掠走。

　　看到明七依然没有战斗的意思，不由得皱了皱眉，同样是帝境，这个人也太弱了！

　　想到这里无双公子脸上掠过无限嘲笑，既然你只能一味的选择躲避，那么再和你纠缠下去就没有意思了，索性速战速决！

　　拿定主意，无双公子整个人凌空而走，双手频频挥舞之下，一点点七彩光华不断的脱离指尖飞出，在天空中形成了曼妙的七彩云团。

　　他的动作很奇特，也很诡异，让人根本循不到任何的轨迹，但是周围狂暴至极的力量涌动已经表明，他的攻击绝对不会简单！

　　武帝巅峰的全力一击，就算是同境界的强者也不敢贸然硬抗。

　　明七依然在空中游走着，整个人已经模糊的只能看到淡淡的残影，同样分不清楚他移动的轨迹。

　　不过此时明七心中却十分明朗，他要做的就是在这种迂回闪躲的情况下接近公子无双，拉近两人之间的距离，只有这样他才能够有可能雷霆一击，将无双公子重创，甚至直接杀死。

　　要知道想要杀死一名帝境高手该有多难！

　　但是明七今天就要这样做，他此刻的迂回，目的自然不是逃避，而是在寻找时机，一举将公子无双斩于剑下，创造不可能的神话！

　　漫天神兵宛若柳絮飘飘，降下的威压几乎将整个神兵门彻底摧毁，数不清的建筑一个个的崩塌，更是有许多来不及逃脱的神兵门弟子遭到波及。

　　终于，在几个呼吸之中，明七彻底被漫天的神兵虚影所淹没。

　　“哼，区区蝼蚁罢了！”

　　无双公子看着被彻底淹没再也找不到的明七，不由得冷笑，就这样一个弱小的蝼蚁，也敢来挑战他的威严，简直就是自取灭亡！

　　他转过头来，看向远处有些傻眼了的梦灵。

　　“阿灵，这数十年来你对他念念不忘，你难道还不知错吗？”

　　无双公子说话的声音很淡，但是这让梦灵听来却没来由的一阵恐惧。

　　她是上古妖兵，人血魔琴，不管对手有多么强大，她都不会有任何的惧意，但是她却害怕命运，该死的命运将她和无双公子绑在了一起，使得永远都分不开，除非一方彻底的死亡。

　　梦灵没有开口，良久之后无双公子却是轻轻一叹：“看来你已经被人类同化了，我是该考虑一下彻底激发你的魔性，让你恢复到当初的实力，这样我想要不了多久我们神兵门就可以一统天荒大世界！”

　　说到一统天荒大世界，无双公子双眼顿时发亮起来，他的野心何止如此？一统天荒大世界，这似乎已经是很久以前的愿望了，如今的他，想要的已经多了很多！

　　“未来的神兵门，不仅要一统天荒大世界，更是要凌驾诸天之上，你！怎么可以因为一个微不足道的蝼蚁背叛我？”

　　无双公子突然提高了声音，语气变得森森可怖。

　　梦灵似乎也真切感觉到了无双公子的愤怒，但是她并没有说什么，只是后退了几步，就那么凌空站着。

　　“你当真是打算要彻底背叛我吗？！”

　　无双公子说话间突然冷笑起来：“不要以为你有能力摆脱我，这是命运，你懂吗？！”

　　他张开双手对着天空道：“妖魔原本就在夹缝之中求生存，你既然和我的命运连到了一起，就永远都不要有其他的想法！”

　　说到激动之处，无双公子竟然笑到癫狂，整个人都在晃动。

　　然而就在无双公子大笑之时，他的背后忽然悄无声息的来开一条光线，一个人影突兀的出现在那里！

　　身为帝境高手的无双公子自然也在第一时间感觉到了异常，于是直接转过身来，立刻他就看到了一幕连他都惊讶无比的景象！

　　先前被自己打倒的人正出现在眼前，这倒还不能让无双公子太过惊讶，此刻令他震惊的是这人的双眼根本不是正常人的黑白之色，而是宛若浩瀚星辰一般，两只眼睛全部被星辰占满！

　　无双公子先是一愣一怔，但随后就已经开始行动，然而这一刻让他更加震惊的事情发生了！

　　自己竟然无法移动！

　　在他想要动手的刹那，他竟然发现自己无法移动！

　　限制一名帝境高手，这怎么可能！

　　虽然想不出来到底为什么自己的行动会被限制，但是这一刹那的无法移动，已经让他恼羞成怒！

　　“小小蝼蚁，找死！”

　　无双公子身影再动，却骇然发现，对手竟然不顾一切的朝着自己冲来，而且他的手指还朝自己一点。

　　就是这么一点，让无双公子顿时浑身一个冷战，仿佛这一刻就要神游天外一般，他甚至感觉到自己的灵魂都猛烈的跳动了一下，似乎下一刻就要脱离身体飞出去！

　　“这是什么邪术？”

　　无双公子思绪电转，前方几步开外的明七却已经毫不犹豫的撞到了无双公子身上，庞大的力道将两人向后推出百米！

　　下一刻，以两人为中心开始爆射出耀眼的强光，这股强光瞬间遮蔽住方圆千米的高空！

　　“啊！自爆武魂！……”

　　……

　　看到这一幕，所有看出什么来的人都顿时呆若木鸡！


第483章 涅槃大仙术

　　武魂自爆，就等于是自杀式的攻击。

　　饶是无双公子阅历丰富战斗经验超绝也从未想到对方竟然一个照面之后就选择武魂自爆，而且这武魂爆炸的威力似乎没有可能将他直接击杀。

　　就是这一点，才是让无双公子想不明白的地方。

　　既然做不到一击必杀，那又何必搭上自己的性命呢？

　　不过明七自爆武魂，威力依然是非同小可，武帝境界四武魂同时爆炸，完全可以造成空间湮灭，虽然对无双公子造不成毁灭性的打击，但是重伤是不可避免的。

　　虽然是这种自杀式的攻击，但是明七的策略却是有条不紊。

　　最强火环果然能够抵挡住无双公子的攻击，明七利用这个空档直接施展天相挪移传送到无双公子身边，然后第一时间对无双公子施展戮魂一指，虽然无双公子的境界比他要高，戮魂一指不能够当场秒杀，但是影响一下心神还是绰绰有余的。而明七正是在无双公子被戮魂一指击中的短暂失神时间里，直接完成了武魂自爆。

　　“该死，这个疯子！”

　　无法直视的强光之中传出无双公子愤怒的声音，如此近的距离，纵然他是一只脚踏进皇级的强者，在戮魂一指的干扰下也无法第一时间闪开，强力的能量爆炸瞬间就将他淹没。

　　“死了吗？”

　　远处的陆机和叶元成都怔怔的看着兀自在强光之中挣扎的无双公子，他们都明白，无双公子不可能就如此轻易的死掉，武魂爆炸虽然威力强大，但是对上已经达到武帝巅峰的无双公子来说，还是欠缺了一些。

　　不过不管结果如何，明七选择自爆武魂，那么他就没有了活下来的可能。

　　“哎，年轻人就是容易冲动！”

　　陆机叹了口气，心中却是隐隐有些喜悦，如果明七真的就这么死了，那么他们岂不是彻底自由了？没有了武魂誓言的牵制，他们又有武帝境的实力，未来岂不是一片光明？

　　“是啊，真是可惜了。”

　　叶元成也摇头叹息不已。

　　呼！

　　远处的大黑已经冲了上去，如果明七就这么死了，他唯一能够做的就是给无双公子最后一击，至于能不能将他杀死，这都已经不重要了。

　　下一刻，一旁的星韵也迅速冲上，无双公子已经身负重伤，如果不趁机将其击杀，明七岂不是白白自爆武魂送了性命？

　　“走，我们也去帮忙。”

　　陆机一挥手，率先冲了上去。

　　全盛时期的无双公子他们不敢去打，但是重伤之后的无双公子，那基本上就等于是痛打落水狗了，他们要是再不上去，两张老脸估计都没地方放了。

　　强光终于散去，无双公子衣衫不整的凌空而立，脸色变得惨白至极，显然刚才抵抗武魂自爆的冲击消耗掉了不少力量。

　　“哼，本座纵然负伤，你们这些蝼蚁也照样不放在眼里！”

　　无双公子双目如刀，盯着最先冲上的大黑挥手就是一片刀锋，然后他看也不看，朝着星韵、陆机和叶元成三人跨出几步，双手虚空抓摄之间大片大片的刀光剑光呼啸着自虚空闪现，挡住了三人。

　　同时，在无双公子的背后，浮现出了三道虚影，赫然是三个形态各异的鼎炉。

　　他挥手之间，就会从这些鼎炉之中源源不断的飞出各式各样的兵器，这些兵器虽然虚实难辨，但是威力却是实实在在，竟然眨眼之间就抗住了三名帝境高手的围攻。

　　“强弩之末！”

　　陆机忽然沉声大喝，双手聚拢，一团莫大的火球催生出来。

　　“全力出手，干掉他！”

　　星韵一声大喝，手中蕴满星辰之色的短剑眨眼间绽放出夺目的星辰之光，她整个人宛若一道流星，手持双剑一往无前。

　　叶元成同一时间也施展出了看家本事，周围赫然形成了寒冰力场。

　　三人同时施展压箱底手段，就算无双公子再强大，这个时候也感觉到了丝丝的危机。

　　天地昏暗，风云变色。

　　无双公子衣袂飘飘，整个人都变得飘忽起来，让人根本无法捕捉到他的气息位置。

　　“哼，你们统统要死！”

　　无双公子一声大喝，背后三尊鼎炉忽然晃动之下迅速的合为一体，然后就看到从鼎炉之中飞出三柄巨剑，这三把巨剑脱离鼎炉，迅速涨大，而且分别朝着三人的攻击方向迎上去。

　　“好强！”

　　三人此时都不约而同的升腾起一个念头，那就是无双公子这三把巨剑太强了！

　　“受死吧！！”

　　无双公子一声爆喝，拼尽全身力量虚空抓摄将三把巨剑攻了出去。

　　与此同时，在无双公子旁边不远处，天空之中一道璀璨星辰猛然降下，然后星辰光辉的笼罩之中，一个人影蓦然出现。

　　这个人影一出现，便挥起手中长剑朝着无双公子砍去。

　　明七耗费巨大代价，不惜动用涅槃重生这一保命神技就是为了等待这一刻，无双公子三剑齐出，威力无比，但要同时维持三把剑的威能，无双公子的行动就要受到莫大的限制，虽然不至于无法移动，但是却也无法躲开明七的剑了。

　　火皇剑，带着一抹不正常的殷红，呼啸而过。

　　无双公子顿时大惊，双手猛然一推，三把巨剑呼啸而出，同时身形闪动，想要躲开这莫名其妙出现的一剑。只是他身体只动了一半，那把带着浓郁血色的长剑剑锋已经擦着自己的腰间划过。

　　噗！

　　一声轻响，明七手中剑迅速后撤，同时人悄无声息的向后退去。

　　“……活见鬼了？”

　　此时恐怕所有人心中都会冒出这样一句话，刚才他明明是武魂自爆彻底死亡，连尸体都么有剩下，但是这一刻他怎么就突然之间出现了呢？

　　砰砰砰！

　　也就是一个分神的功夫，三人毫无例外的全部被巨剑击中，顿时摇摇晃晃的跟风筝一样朝着远处跌撞飞去。

　　无双公子低头看了看腰间渗出的血迹，抬头注视着远处的明七。

　　“你倒是有些手段。”

　　“过奖了。”

　　明七声音依旧很淡，手中火皇剑上覆盖着一层惨白色的火苗，在上下不断的飞舞。


第484章 最接近死亡的一剑

　　无双公子仰头大笑：“多少年了，我已经不记得上一次受伤是在什么时候，你当真给我了一个很大的惊喜！”

　　看到无双公子重伤之下竟然没有一丝惧意，明七也暗暗吃惊，不愧是曾经兴起于上古末路时期的天纵之才，虽然在那个时期他还没有叱咤风云，但是却也已经是崭露头角，数万年之后的重生，依然霸气十足。

　　“惊喜不惊喜我不知道，只是有一点很清楚了，那就是你必须死！”

　　明七可不会给对方留下太多的空隙，既然已经两次重创了无双公子，那么接下来的战斗就根本没有必要顾虑太多，纵然你是条真龙，也已经是强弩之末！

　　提剑，冲上！

　　最简单的招式，最为直接的对决！

　　无双公子打出去的三把虚拟巨剑已经化为乌光消失不见，而在他的背后，在三尊鼎炉中间，赫然浮现着一把巨剑。

　　“想要我死？你还不够格！”

　　无双公子显然也彻底动怒，两次被对方意想不到的手法击中，尤其是对方第二次的那一剑，当中竟然蕴含了十分浓郁的神火，这些神火就连他现在都根本无法驱除掉，此时正如跗骨之蛆一样在身体里面来回乱窜，不断的干扰破坏能量的控制和流动。

　　忍着锥心的疼痛，无双公子向前跨出一大步，右手虚空一抓，原本浮在背后的巨剑立刻就到了手里。

　　下一刻，他已经在原地留下一抹残影，和明七真真切切的斗在了一起。

　　剑影霍霍，眨眼之间都是成百上千剑刺出，到后来两人的身影都已经消失不见，周围尽是纵横飞舞的耀眼剑芒，剑芒所到之处，一切都不复存在。

　　……

　　“奶奶的，境界都一样，为什么差距就这么大！”

　　趴在地上挣扎了好一阵子才起来的陆机，懊恼不已，刚才只是和无双公子三把剑的其中之一硬碰了一下，自己就基本上算是完败，这要是单独对上无双公子，那岂不是连人家一只手都打不过？哦，在发出三把剑的时候，无双公子已经被明七自爆武魂给伤了。

　　如此说来，公子无双一挑三的壮举还是在受伤的情况下了。

　　“哎，不过还好，那小子竟然没死。”

　　陆机发完牢骚就专心致志的躲到后边去，看样子是不会再冲上去了。

　　星韵等人也都不敢再冲上去，无双公子虽然受伤，但是力量依然很强，就算他们都是帝境高手，也无法化为同一个层次，这一点已经无需再证明了。

　　两人缠斗了足足三分钟，这才倏忽之间分开，各自提剑凌空而立。

　　两人的衣袍都已经破烂不堪，每个人身上都有不少的伤口，虽然不足以致命，但是这并不代表双方没有施展致命的攻击，相反的，在进入战斗的那一刻起，两个人几乎是抛开所有花哨的神通招式，甚至连仙术都很少动用，唯一的就是狠辣快捷的剑招，不精妙，但是却招招致命。

　　两人战斗经验都十分的丰富，杀招对杀招，最终总能够化解之余在对方身上留下创伤，虽然这些创伤已经不足以致命，但是其中凶险恐怕只有两人才知道。

　　神兵门的门人有的已经开始悄悄逃散，如此大的阵仗，连自家门主都不一定能够搞的定，小喽啰们自然是三十六计走为上了。

　　不过也有些仗着胆子大站在远处为公子无双助威的，像他们这样的都是神兵门的狂热分子，假如说最后无双公子败了，他们也甘愿一死，是坚决不会做逃兵的。

　　当然，这个时候不管是无双公子还是明七，谁都不会去注意除了对手之外的任何人的。

　　对于明七来说，无双公子可谓是平生大敌，凭借先前两次奇袭所营造出的优势，最终还是让战斗处于一种近乎胶着的状态，自己虽然占了一点上风，但是也仅仅是一点点而已，想要凭借这点优势击败无双公子，还是有些难度！

　　但事已至此，容不得半点懈怠！

　　两人刚刚错开战团，明七便再度冲上，火皇剑上爆发出前所未有的炽热锋芒，仿佛要将整个天空都彻底染红了。

　　无双公子反倒是表现的平静了几分，手中巨剑平平无奇的举起，对着明七，然后云淡风轻的一剑刺过。

　　这一剑看上去丝毫没有威力，就跟天空中飘落了一片孤叶一样，但是当刺出这一剑之后，无双公子的脸色却是瞬间惨白了几分。

　　正在空中急速攻来的明七，忽然毫无征兆的感觉到一股前所未有的危机笼罩下来，甚至这一刻让他全身的汗毛都瞬间炸了起来！

　　如此巨大的威胁让他瞬间决定放弃所有的攻击，直接施展天相挪移闪避，但是当他从空间之中出现时，赫然发现那股危机竟然还没有消失！

　　他抬起头，就看到了一道并不大的剑芒正穿越空间朝着自己飞来！

　　能够穿越空间的剑气！

　　明七顿时一惊，心念一动，最强火环已经将自己保护起来，同时，一抹星辰从他身上闪过，一层晶壁横在了剑芒前面。这正是九天引星诀之中五层天守望天所包含的仙术，守望之壁。

　　一切都在电光火石之间，但是明七却还没有停止，他的双手依然在以一种无法直视的速度变幻着。

　　虚空中，火神印当头砸下。

　　这一剑，已经超越了前面无双公子的任何一剑，这一剑，让明七真正感觉到了死亡，或者说，无双公子的这一剑，就是最接近死亡的一剑。

　　……

　　“我这一剑，不知道你可否接得住？”

　　远处，无双公子凝望着虚空中光芒迭起的那一片混乱，嘴角抽了抽，也不知是想笑还是什么，只是他这个时候手中巨剑连同背后三尊鼎炉都已经消失不见，赫然是两手空空。

　　蓦地，无双公子看到遥远的天际竟然洒下万道星辉，落在了明七所在的位置，紧接着就感觉到一股庞然大力将和自己心意相通的那道剑气瞬间震开！

　　“这怎么可能！”

　　无双公子突然大惊，自己这一剑已经无药可解！

　　他又怎么能够突然之间调动诸天之间的星辰力量！


第485章 神域来人

　　无双公子阅历无数，自然知道那漫天星辉代表着什么，诸天星辰之间的力量，作为世界上最为神秘的一种力量，能够调动的人少之又少！

　　他无论如何也没有想到明七竟然能够调动诸天星辰之间的力量，如此一来他那最强一剑显然已经如泡影。

　　“竟然能够操控星辰之力！”

　　无双公子咬牙切齿，双手抓摄之下便是茫茫神兵利器的虚影从四面八方飞来。

　　明七从光影之中走来，手中火皇剑无声无息的刺向无双公子。

　　此时他已经没有了任何顾忌，那最接近死亡的一剑已经不再是威胁，无双公子已经不再是威胁！

　　无双公子也终于意识到自己再也没有翻盘的机会，当即一声大笑，双手之间浮现出一道道的黑色魔气，这些魔气朝着四面八方飞舞，竟然有不少直接钻入到了神兵门弟子的体内。

　　“哈哈哈，本座今日虽死，也要拉上你们陪葬！”

　　无双公子大笑的同时，更是有三道尤其浓郁的黑气朝着三个不同方向飞去。

　　其中一个正是已经被围杀的魔灵行者，另外一个则是躲在后方的妖兵灭神，至于最后一道，则是朝着远处的梦灵飞来！

　　“你敢！”

　　别人明七自然不会去管，但是梦灵这里他是说什么也不可能让无双公子再插手的。

　　“哈哈哈，小子，命运的力量岂是你能够改变的？”

　　明七不言，手中火皇剑呼啸着斩上了舞动的魔气，但是那黑色魔气却仿佛是有灵性一般，无论如何斩，就是不会从中断开。

　　“一世为奴，永世为奴！这就是命，你改变不了的，哈哈哈哈！”

　　无双公子抓摄黑气，不断地向着自己牵引。

　　明七眼见无法斩断魔气，直接提剑冲上，既然斩不断这魔气，那么就直接斩杀无双公子！

　　“老子就要逆天改命！”

　　明七一声大喝，火皇剑上赤色的璀璨剑芒宛若江水倾泻一般直接朝着无双公子聚拢而去！

　　震天动地的巨响刹那间弥漫四面八方，黑色魔气缭绕之间那些修为低下的神兵门弟子眨眼之间就被彻底抓摄到黑色魔气之中，朝着公子无双涌动。

　　而此时的梦灵，则是彻底展现出了上古妖兵人血魔琴的威能，但是尽管她也在抵抗无双公子的魔气，但是仿佛就是宿命之中注定的一般，她还是迅速的朝着无双公子飞去。

　　“……！”

　　明七一眼看见，再也不顾其他，对着无双公子再度疯狂的冲去。

　　火皇剑在他的手中已经彻底如鲜花一般绽放开来，耀眼的赤红犹如漫天红霞彻底渲染了整个天空，猩红如血的苍穹下围绕无双公子的黑色魔气显的越发狰狞。

　　噗！

　　明七一剑斩下！

　　“本座不久定然会再度复生，等着吧，哈哈哈！”

　　面对死亡，无双公子竟然丝毫不惧，兀自大笑不已，仿佛这样的死亡，与他无关。

　　“复生？哼！”

　　明七一抬手，大五行扇上那一缕黑点迅速扩大，眨眼之间就形成了一个黑色牢笼，将无双公子整个身体笼罩起来。

　　“你的魂魄，将永世不得超生！”

　　明七操纵其中的阴魂之力，开始疯狂的猎杀无双公子的神魂。

　　这是一个漫长的过程，不过明七可没有时间等，在做这些的时候，他的另外一只手始终没有停，火皇剑已经彻底将无双公子斩成灰烬。

　　最后，只剩下那个黑色牢笼围困着无双公子的神魂慢慢回到大五行扇之中。

　　轰！

　　黑色牢笼融入大五行扇的瞬间，明七可以清晰的感觉到大五行扇都剧烈的颤抖了一下，看来无双公子的神魂不是一般的强大。

　　于此同时，明七立刻转头去寻找梦灵的下落。

　　梦灵并没有消失，但是让明七大为震惊的是，梦灵再次回到了妖兵本体的形态，人血魔琴血气滔天，却也无法看到少女的模样。

　　伸手感觉着魔琴上面梦灵微弱的气息，明七最终还是将她暂时收在至尊神图里面，等待日后有机会再助她复苏。

　　大战平息，神兵门上空彻底恢复了宁静，俯瞰下方近乎完全化为废墟的土地上已经少有神兵门弟子的影子，想来大多已经逃走，或者在大战的余波之中丢了性命。

　　对于这些，明七自然无暇去管，踏平神兵门，他如今已经做到，至于当日和玉全真的约定，如今已是无足轻重。

　　想了想，明七随手挥出一团火云，将下方残余的建筑群彻底燃烧。

　　“走吧。”

　　他挥了挥手，略显寂寥的身影跨空而去。

　　……

　　三日之后，西岚州彻底沸腾。

　　最近复兴而且不可一世的神兵门竟然眨眼之间就化为尘土，不复存在。广陵屠城，火烧九方宫，任何一件都足以震惊整个中央大地。

　　而在这其间许多人也都纷纷猜测，对于西岚州如此大的变故，作为整个中央大地的掌控者众神之都到底会做出如何的决策。

　　众神之都代表着整个中央大地甚至是天荒大世界的权威，在这种情况下是不可能保持沉默的，甚至连明七都在等待着神域的人到来。

　　事实也正如明七的猜测，他从神兵门回到乾坤山之后不久，就等到了来人。

　　不过让明七有些惊讶的是，来人竟然是雄风城的一任执政官，幕飞云。

　　幕飞云似乎早就知道明七一直呆在乾坤山上，他一到来就直接表明了来意，说是有神域来人已经到达雄风城，要明七立刻前往雄风城去将近日所发生的事情说清楚。

　　“我要是不去呢？”

　　听完幕飞云的话，明七也不问来人是谁，直接就回了一句。

　　此刻幕飞云也知道自己的分量在眼前这个人眼中已经没多大了，只是谨慎的回道：“你暂且去看看也不迟，要不然神域那边我不好交代，还请你不要为难老朽。”

　　幕飞云这是已经捏着鼻子服软了，明七想了想，也知道幕飞云眼下就是个跑腿的，便道：“也好，我就去雄风城走一趟，不过我事先给你提个醒，告诉神域来的人，别给我火烧雄风城的理由。”

　　听到这话，幕飞云忍不住打了个寒战，点了点头便直接转身离去。

　　此刻幕飞云已经无暇去猜测到底是如何的际遇让这位数十年前还是名不见经传的少年一飞冲天势不可挡，他要考虑的是该如何去避免雄风城不要遭受屠城之祸。


第486章 喜欢站着说话

　　夜色正浓，明七独自站在乾坤山山顶。

　　他望向四周，这才茫然发觉那些未曾踏平过的地方似乎都没有再去的必要了，往事种种让他的心境有了本质的变化，当初的少年心性已经荡然无存，如今存在的似乎唯独一颗冰冷的杀戮之心。

　　心念一动，身边血光浮动，六颗鸽卵大小的血珠飘然出现，散发着迷蒙的光辉。

　　这六颗血珠，每一颗都代表着一尊至少是武皇境的高手，甚至已经是成就神位的至高强者，窥探到了生命的奥秘。更重要的是，每一尊都是明七要击杀的对象。

　　如今在明七的脑海里，依然印着圣炎武皇留下的印记，虽然这印记对他不会造成任何的影响，但是却让他始终都记得自己曾经有过这样一个承诺。

　　有朝一日，将当日围攻圣炎武皇的人全部斩杀！

　　他踏入星域，然后回归的时候得到了自己想要得到的，那么自然不能忘掉当日的承诺。

　　这一刻，明七的眼睛已经不只注视整个中央大地，而是延伸到了更远的地方。

　　第二日清晨，明七惊讶的发现，乾坤山上似乎多了一个人。

　　瑶山青府的月东晴，她独自一人来到了乾坤山。

　　明七先是一怔，倒是没想到这个时候月东晴会突然出现在这里，当即笑了笑说：“当日瑶山匆匆一行，并未见到师姐，难得师姐今日亲自到访。”

　　当初在碧游宗，月东晴是护法长老，地位尊崇，如今明七实力倍增，但念及旧情依然尊称她为师姐，这在外人看来自然是一件不可思议的事情，不过放到明七这里他却丝毫不在意。

　　月东晴依然戴着那副孔雀面具，只不过行动举止上少了几分灵气河洒脱。

　　“……”

　　月东晴似乎想说什么，却不知道该从何说起，最终只是张了张嘴，没能说出一个字来。

　　看到月东晴有些紧张尴尬的情态，明七倒是不以为意，笑道：“数十载不见，没想到师姐变得更加动人了，今日我正好要去雄风城见一下神域的人，你不妨一起来。”

　　“神域来人？”

　　明七说的如此轻描淡写，听到月东晴耳朵里却是悚然震惊，神域可是中央大地的最高掌控者，神域来人，那就证明神域的人已经关注到了广陵以及九方宫的事情，打算做出决策的时候了，或者说也是该明七表态的时候了。

　　“恩，去看看他们打算如何处理我。”

　　明七说的轻松至极，仿佛这件事跟他没多大关系一样。

　　“你要小心点，神域高手众多。”

　　月东晴轻声道。

　　“没关系，我正想找几个高手过过招。”

　　说话间，明七已经直接施展诸天金桥，将所有人全部带走。

　　空中金光一闪，下一刻，月东晴就骇然发现自己出现在了数千里外的地方，还没等她反应过来，眼前又是一道金光闪烁，便再次凌空飞去。

　　如此三五次之后，当月东晴睁开眼睛，发现雄风城已经到了，而且还是在雄风城之中！

　　明七诸天金桥落地位置正是在雄风城的青龙演武场上，此时演武场上尚且有不少人在习武修炼，恍惚之间只觉金光闪过，再仔细看时便发现多出了许多人来。

　　能够在这演武场上修习的都不是傻子，看到明七一行人从天而降，都知趣的躲闪到一边，将演武场中央巨大空地留了出来。

　　月东晴虽然已经踏入武王境，但对明七这般神通还是震惊非常，如此遥远的距离片刻就到，这就算是踏入帝境掌控空间之力也不一定能够做到！

　　明七扫视了一圈，然后伸手一指其中一个先天修士道：“去告诉神域的那些人，就说我来了，他们如果有话说就直接到演武场上来，我喜欢站着说话。”

　　那名修士忙不迭的点头，然后迅速朝着府邸核心飞奔而去。

　　不大功夫，空中气浪浮动，两道人影从中浮现出来。

　　明七一眼看过，便知道是两名帝境高手，而且其中一人他还认得，正是当初追求冰雪神帝白冰而在乾坤山上大闹一场的叶通玄。

　　另外一名帝境，约莫五十余岁，看上去笑呵呵的，十分面善。

　　“是你！”

　　看到明七的第一眼，叶通玄也就认出来了，这个家伙不正是当初那个什么什么什么吗？总之他只记得当初白冰拿着家伙来挡自己，所以对于这张脸印象深刻，至于他的身份，直接就被忽略掉了。

　　看到叶通玄认出自己，明七当下呵呵一笑：“难得通玄神帝还记得我，说吧，你们找我有什么事情。”

　　明七一副懒洋洋的模样，看样子是纯粹没有把神域十大帝境高手放在眼里。不过也无怪乎会这样，虽然明七眼下的实力还不到武帝中期，但是却能够将已经是武帝巅峰的无双公子斩杀，这就证明他足以有傲视武帝境的资本。

　　“什么事？哼，你干的好事你又怎么会不知道！”

　　叶通玄脸色铁青，这个数十年前的小白脸如今脸虽然没以前那么白了，但是实力却像是直接拔出来似的一下高出好几截，不管当日白冰是真是假，但是此时看着这厮总感觉心中堵得慌。

　　“呵呵，事情想来你也知道，这次我们来就是想要为那些死的人讨个说法，也好宽慰这天下悠悠之口啊。”

　　面色和善的中年人笑着说。

　　明七两手一摊，无奈的道：“人是我杀的，理由么，很简单，他们灭了我的宗门，杀了我的门徒，杀人偿命欠债还钱，天经地义。”

　　“狡辩，此魔头哪里还须讲道理，直接击杀便是！”

　　叶通玄厉声呵斥道。

　　明七没有说话，这时旁边却想起一个声音来：“神域十大帝境高手是吧，那就让我来见识见识！”

　　说话间一道凶猛的火焰之力喷薄出来，陆机杀气腾腾的便冲了上来。

　　“你们要公然对抗神域不成！”

　　叶通玄大怒，同样向前几步，将气势散发出来。

　　只是说话间的功夫，双方就已经火药味十足。

　　“呵呵，一切好商量，如今正是非常时期，我们应该同心协力才是，通玄，诸位，稍安勿躁，稍安勿躁……”

　　叶通玄丝毫不让，厉声道：“晨易兄！和这帮人哪里还有商量？我今天倒要看看他们胆敢公然对抗神域！”


第487章 补天计划

　　魏晨易和叶通玄两人同为神域十大帝境高手，两人行事风格却有着截然不同，魏晨易主张以和为贵，但凡能够用说话来解决的事情就绝对不会选择动用武力，而叶通玄则相反，基本上遇到什么事情都是用拳头来解决问题，明七广陵屠城，火烧九方宫，已经在中央大地引起了巨大轰动，影响十分严重，有不少大家族势力直接通过仲裁殿向神域提出制裁之法。

　　后来明七更是以一人之力斩杀魔道新兴大宗神兵门门主公子无双，直接将神兵门夷为平地，如此举动让这位传说中的琉璃尊者盛极一时，更是被冠以绝世魔头的称谓，中央大地大小宗门都已经有了人人自危的味道，谁知道这位绝世魔头下一次的矛头会指向谁家？

　　而且此时叶通玄脑海中另外一层更是占据了上风，这个曾经的小白脸竟然讨得白冰的欢心，这怎么能够忍？

　　一想到这里，叶通玄就有些按捺不住，你区区一个小白脸，凭什么获得白冰的青睐？

　　或许此时叶通玄也不得不承认，明七对他的威胁是越来越大了，或许真的到了不久之后，他连和明七正面争锋的实力都没有了。

　　“通玄神帝，你的态度我是否可以理解为是神域的态度呢？”

　　看到怒发冲冠的叶通玄，明七却是伸手拦住了杀气腾腾的陆机，淡淡的问。

　　他这句话问的很是尖锐，就等同于是将叶通玄放到了一个两难的境地，如果他说是代表神域的态度，那么这件事情基本上就没有善了的可能，如果他回答说不是代表神域的态度，那么明七完全有理由直接转头离去，根本没有再谈下去的必要。

　　他这一走，天知道他还会在中央大地捅出多大的篓子来。

　　明七这么一问，叶通玄也不是傻子，立刻就意识到了其中的机巧，所以要如何回答，他必须慎重考虑。

　　叶通玄虽然习惯用拳头解决问题，但是也是懂得分寸的人，要不然也不会名列神域十大帝境高手之列，要知道能够列入神域十大帝境高手的人可都不是寻常之辈。任何一个人放出去，那都是能够独当一面的角色。

　　明七在来之前也并没有打算和神域较劲的意思，只是看到叶通玄忽然想起了白冰，想起了那日叶通玄冲上乾坤山的情景，不由得便是一阵火气。

　　沉默了一阵，叶通玄铁青着脸说：“你怎么理解我不管，但是有一点你要知道，神域至高无上，掌控一切，你肆意屠戮生灵，导致民怨沸腾，你要考虑一下该如何向天下人交代！”

　　叶通玄思来想去，最终还是跟明七打了个太极拳，把问题推了回去，舌战的焦点又回到了最初的原点。

　　“交代？”

　　明七顿时感觉有些好笑，人都死了，交代有何用？他前世接单杀人，何时交代过？

　　“我再说一遍，杀人偿命，欠债还钱，这就是我的交代！他们既然杀了我的人，就时刻准备着拿命来抵偿！”

　　这一句话，明七说的如刀如剑，掷地有声，根本不留任何质疑的余地，让此刻身在他旁边的人听来都感觉一阵震撼，这才像一代雄主的气魄！

　　叶通玄顿时大怒，冷笑喝道：“当真无知，倘若神域要你的人死，你也报仇不成？？”

　　明七听了，顿时哈哈大笑起来，伸手指着叶通玄道：“你若不信，尽管来试！”

　　旁边的魏晨易此时已经找不到说话的由头了，他当真是有些后悔怎么会和叶通玄这厮一起来，明知道这个什么琉璃之主不是省油灯，偏偏拉上这么一个看上去文质彬彬却是直筒子的家伙来。

　　魏晨易又何尝不知叶通玄的秉性，但是却也没奈何，神域正在进行一桩大事，大多高手都被抽调过去，能够有帝境实力的人就剩下那么寥寥几人，就算是不拉叶通玄来，换了其他人估计结果也好不到哪里去。

　　眼看事情不济，魏晨易不得已只能开口道：“诸位都稍安勿躁，这件事情须从长计议。”继而有专门对明七说了几句宽慰的话稳住他，这才气急败坏的拉着叶通玄直接返回神域去了。

　　路上，踏空行走之间，叶通玄还是有些恼怒。

　　“晨易兄，像你这般一味的息事宁人，如何能够解决问题？”

　　魏晨易一张老脸顿时拉了下来，继而满脸担忧的说：“你也知道，针对即将到来的灾难，我们的补天计划已经开始行动，现在结果未定，你可曾想过一旦补天计划失败，我们该如何对抗突如其来的强大敌人？”

　　叶通玄猛然一惊，道：“补天计划难道会失败不成？”

　　身为十大帝境高手，叶通玄对于神域的补天计划是知道的，而且知道颇多。

　　针对此次补天计划，神域直接出动了三位武神之中的两位，外加三位皇级神使，更是有几十位帝级高手在内，如此庞大的阵容以及实力，难道还会失败不成？

　　叶通玄从未想过补天计划会失败，更没有想过失败之后天荒大世界的局面该如何应对。

　　魏晨易叹了口气，说：“神典之中虽然没有关于补天计划失败的记载，但是我却从其他一些资料中得到过片段，而且不止一次，只不过每一次补天计划失败，天荒大世界都会有新一代的强者诞生，迅速成为抵抗敌人的领袖，从而保住天荒大世界的命脉。”

　　“有这种事情？不过那些资料似乎不见得就是真的。”

　　虽然此话出自魏晨易，但是叶通玄还是有些不敢相信，补天计划难道会失败？

　　“这种事情一般都是作为禁忌话题从来不谈的，你以后也不要跟任何人提及。”魏晨易看到叶通玄依然不相信，便也不多解释，只是嘱咐道。

　　“恩，这个我明白。”叶通玄点了点头。

　　“好了，我们暂且回神域，等待武神阁下新的命令吧。”

　　两人当空长虹划过，迅速消失在天际。

　　……

　　目送走了两位帝境高手，明七也没心思去理会幕飞云了，原本要推平雄风城的念头也变得索然无味，于是直接一道诸天金桥，通向了碧空群山上的碧游宗。


第488章 兑现一个承诺

　　再度踏足碧游宗，明七有些意外的发现，在失去了杜伏陵和楚怀远之后，整个碧游宗并没有他想象中的那般混乱，所到之处依然井然有序，只不过众多弟子依然身披白袍，默默表示着对老宗主以及太上长老的纪念。

　　明七一行人行走其中，没有人上来搭话，也没有人过问，直到明七将碧游宗里里外外走了一个遍的时候，这才看到远处一位须发皆白的老者缓步走来。

　　老者背上背着一把长剑，正是碧游宗镇宗之宝，天器镇邪。

　　背剑老者是太子徐。

　　看到太子徐出现，明七心中顿时明白，碧游宗如此井然有序，必然是太子徐一力操持的结果了。

　　“你来了。”

　　“太子长老。”

　　明七拱手施礼，对于眼前老者，虽然当日几乎将他逼向绝路，但是身为正道长老的他，说到底是没有错的，只是有些固执罢了。

　　虽然明七已经折剑明心，恩断义绝，但是心中还是对他有几分敬重，所以眼下他虽然已经是帝境强者，在面对太子徐的时候，并没有任何的傲慢之意。

　　“尊者言重了，老朽只不过是一个行将就木的死人，只是不忍心看着偌大的宗门就此灭了，才从棺材里面爬出来，只是希望宗门香火能够延续下去。”

　　太子徐缓缓的道，不过从言语上可以看出，他对明七逼死杜伏陵和楚怀远之时依然耿耿于怀。

　　对此明七也不会去过多解释，只是沉默了片刻就说道：“碧游宗还是碧游宗，我今天只是过来看看，顺便前去兑现一个承诺。”

　　“承诺？”

　　太子徐愕然，他实在想不出，如今小小的碧游宗，对于明七这样的人来说还有什么东西值得去做的。

　　“太子长老可还记得六年前北部雪原的事情？”

　　太子徐一怔：“六年前？北部雪原？难道是？”

　　看太子徐的神色，很显然他已经想到是什么事了。

　　“不错，就是北极城。”

　　太子徐动容道：“北极城势大，你又何必去触怒与他？”

　　明七大笑道：“势大又如何？我连弑神都不在乎，何况区区一个北极城？”

　　太子徐愕然，明七却已经转身离去。

　　“太子长老，以后碧游宗要挺直了腰杆做人，还有，我平生一大憾事便是未曾随太子长老学剑。”

　　人声未落，人已不见。

　　一句话回荡在碧游宗上空，久久不曾散去。

　　太子徐僵立许久，这才缓缓转过身，说：“你既然都来了，怎么躲着不出来，要知道他这次去北极城很大程度上都是为了你。”

　　太子徐话音落地，从旁边的角落里转出一人来，正是欧娜。

　　欧娜的脸色十分苍白，显然还未从那件事情之中恢复过来，她看了看太子徐，说：“长老，难道你也不能阻止他吗？”

　　太子徐摇了摇头，反问道：“你觉得他是那种做出了决定之后还会听别人劝的人吗？”

　　欧娜沉默良久，最终还是摇了摇头。

　　的确，明七一旦做出了决定，那就会永不回头，当初是一样，今日也是一样。

　　“那把天器小尘还有多长时间能够催动？”

　　太子徐转移了话题，陆尘就是当日那个少年，也是碧游宗近年来不可多得的天才苗子。

　　“大概四五年吧。”

　　欧娜想了想说。

　　太子徐点了点头，道：“你要多加指点，恩，那杆枪，就叫启明吧。”

　　长枪启明，自此便是碧游宗的第二件镇宗之宝了。

　　……

　　踏入北部雪原，明七便想起了银雪川，想起了姜瑜，想起了姜灵，自从琉璃圣地被围之后就再也没有了姜灵的踪迹，甚至连阿狸和兔子皇九都彻底的消失了，也不知道如今他们都在哪里。

　　明七此刻纵然实力超群，但是面对茫茫人海，却也是力不从心。

　　“据说那个北极城城主已经达到武皇境界，如此过去需要储备一二才是。”

　　明七一路走过，心中却是开始盘算这一趟可能出现的敌手，北极城城主司徒剑一代皇者，座下必然有几位帝境高手辅佐，不然也不可能雄踞北方抵御北部疯狂的妖兽，想要从这等强者手中拿人性命估计不是那么简单。

　　想着想着，明七忽然想到了一件事情，于是将意识探到至尊图里面搜索起来，不大功夫，一枚黑色玉简连同五个做工惟妙惟肖的拳头大小的人偶。

　　找到这些东西，明七才一阵叹息一阵感慨幸运，幸好没有把这玩意当成垃圾给丢掉。

　　圣傀儡术，五尊戮神偶。

　　叹息的这种顶级的东西竟然被他遗忘了好久，要不是这次重新踏入北部雪原，想起银雪川上的一路经历，估计永远都不会记起来这玩意了，要知道这戮神偶饲养到了极致，甚至能够屠神灭仙，这是何等的威能？

　　至于幸运的事情，那自然是现在想起来了，而且还能够找到。

　　又详细把圣傀儡术的内容研究了一遍，明七便直接往每一尊戮神偶里面滴入一滴精血，开始了戮神偶的饲养计划。

　　原本用特有的传奇黑晶雕刻的戮神偶静若死物，但是当精血滴入的刹那，明七立刻感觉到每一尊人偶都瞬间活了过来，每一尊人偶都爆发出不弱于武王境的气息！

　　好强！

　　明七一声暗叹，单单是一滴精血，就能够激发出武王境的实力，这戮神偶简直称得上是神器了。

　　想到这，明七心念一动，一尊手持长枪的人偶突然从手掌心飞出，然后在空中划出一道黑色弧线，朝着前方一株磨盘粗细的古树飞去。

　　飞行之中人偶双手一挥，长枪枪尖对着古树树干一刺，就看到人偶还未碰触到古树，那古树便顿时四分五裂的炸开，散落一地木屑。

　　明七这一举动，立刻惊动了所有人，星韵离他最近，直接凑过来好奇的问道：“你这是什么玩意？”

　　明七伸手收了人偶，笑道：“神器！”

　　星韵一撇嘴，满是不相信：“神器，就那石头小人也是神器？”

　　“不信拉倒！”

　　明七也不多解释，将人偶收好，正色对众人道：“我们的行程稍微改变一下，暂且绕过北极城，到北部冰原走走。”


第489章 北部冰原

　　北部冰原的地理位置还要在北部雪原更加靠北的地方，在那里已经不是终年白雪而是横亘万年的不化寒冰，绵延接近百万里的寒冰山脉层层叠叠一眼望不到头，而且在这冰原之上更是有极其强大的妖兽生存行走，纵然是修为通天的强者一旦踏入北部冰原也都会小心翼翼，不到万不得已，不会惊动那些冰原上的巨兽。

　　不过，任何地方都是危险与财富并存的，而且是成正比的。冰原危机重重，也就意味着财富如山，那里不是凡人能够踏足的地方，同样，那里是财富也不是凡人有资格去获取的。

　　曾经明七就听闻过许多关于冰原的传说，甚至是冰原后面，依然有着巨大的地域，一直延伸到一个叫做天堑的地方。世间强者大能所能够探寻到的地方似乎也只能到天堑的位置，再往深处就没有了任何的记录，哪怕是传说，都没有。

　　由此，古往今来，冰原后面的天堑，也被成为是世界的尽头。

　　雪原之后是冰原，冰原后面是天堑。

　　雄伟壮阔的北极城就坐落在雪原靠南面的白银谷地之中，占地方圆百里的北极城容纳了接近千万的北方住民，这当中有十分之一的人口都是北极城城主司徒剑的军队。

　　北方雄主司徒剑，在天荒大世界之中有着极其好的口碑信誉，更是被世人称为中央大地的北方守护神，这当中主要缘由就是司徒剑近百年来始终将以凶猛残暴著称的雪原蛮人和雪原妖兽抵挡在中央大地之外，不得踏入中央繁华之地半步。

　　扼守北方，司徒剑当之无愧为当世英雄，只是治家治国之道却让明七根本瞧不上眼。

　　古语有说富不过三代，照此推断英雄也好，枭雄也罢，后辈总没有英明过三代，必定是一代不如一代，这一点从北极城那帮纨绔子弟的表现就能够看的出来了。

　　明七此次北方一行，打的计划就是言语不成就要和司徒剑干上一架的，所以他必须饲养戮神偶来弥补自己实力上面的不足，要饲养戮神偶，就必须有足够的强者之血，或者找到传奇晶石矿脉，炼制成百上千的戮神偶，以数量来压倒一切。

　　寻找传奇晶石矿脉，这几乎是不可能的，所以明七这才改变行程，暂且绕过北极城，先到冰原上面走走，猎杀一些蛮族强者或者强大妖兽，不说将戮神偶饲养到屠仙灭神的地步，但至少有和皇级强者抗衡的实力，这样才能够保证万无一失。

　　明七这一次的阵容也算得上是强大至极了，四位帝境强者之中，明七自然不能按常理来估量，星韵也有着超出同境界修士的实力，陆机和叶元成虽然战斗力比明七还有星韵差一些，但是好歹也是货真价实的武帝境，另外长空已经是圣灵境巅峰也就相当于是人类的武圣巅峰境，战斗力不容小觑。

　　至于大黑和月东晴，明七这次纯粹是带来看看大场面罢了，如果真正战斗起来，他们是不能投入到战斗里面去的。

　　不过要是和蛮族或者妖兽之间的战斗，倒是可以让他们锻炼一下。

　　关于月东晴的突然出现，明七已经大概猜出来了，不过既然月东晴不说出来，他也不会点破，何况月东晴天赋不错，等日后如果北神苏醒，石碑空间启用，让她到里面修炼一段时间，必然能够大有突破，或者说再有进入星域的机会，把她带上也就是了。

　　雪原严寒，冰原更恐怖，一行人只是刚刚踏入冰原，修为较低的月东晴和大黑已经有些扛不住酷寒的折磨了，不过好在有明七主修火焰之力的帝境高手在，给每个人加持一道火焰之力，也就基本上抵消了酷寒的效果。

　　冰原就是冰的世界，一眼望去只有一个色彩，只不过让众人惊奇的是冰原上面竟然同样有着各式各样的植被生长着，这些植被全部和冰川的颜色一致，而且看上去都很有生机的样子，甚至还有不少小型妖兽以这些植被作为食物。

　　“哈哈，这种地方老夫最喜欢了！”

　　到了冰原，最为兴奋的莫过于冰帝叶元成了，这厮一身修为全部用在了寒冰之力上面，一旦到了寒冰之气充裕的地方，根本就是如鱼得水。

　　所以，一踏入冰原，叶元成就兴奋的头前开路，不断的东探西探。

　　“咦，等等！”

　　几日之后，路上遇到的妖兽越来越强大，甚至已经有天王境的妖兽出没，不过明七只是让月东晴和大黑主动出击战斗了几次，不过两人都扛不住天王境寒冰属性的妖兽攻击，纷纷败下阵来。

　　而就在这时，叶元成似乎发现了什么好东西，忽然盯着脚底下的冰层开始来回的转圈。

　　“有什么东西？”

　　看到叶元成的眼睛迅速发光，明七也有些好奇，走上去问。

　　“神级材料！这下面一定有神级材料冰灵原石！”

　　“冰灵原石？”

　　明七搜索了一下记忆，记得在未来星宫里面似乎看到过这些东西，自己还顺手切了几块来。

　　不过既然能够在这里遇到冰灵原石，那么自然不能放过了。

　　“那就打开看看。”

　　明七指了指地面，然后对其他人说：“趁这个机会，都休息一下。”

　　叶元成点点头，直接施展神通，一刻钟不到，整个地面都被他彻底掀了个底朝天，足足下挖了几百米，这才在无数坚冰之中发现了一颗拳头大小的圆形晶石。

　　“就是它了！”

　　叶元成兴奋的将这颗冰灵原石拿出来，捧在手里像是捧宝贝一样。

　　看叶元成高兴的样子，明七倒是忍不住打击道：“你也别着急高兴，就这么个冰灵原石，你难不成还在打架的时候拿来砸人？”

　　一听这话，叶元成也顿时有些气馁了，很快明白了个中复杂，就算有了神级材料，没有先决条件，自然是什么也炼不出来的，这么个神级材料直接丢出去，估计连一个先天修士都砸不死。

　　当然，这是玩笑话，要想炼制神兵利器，自然要有绝世炼炉，另外再加上炼器高手，而这些加起来也只是最基本的条件，所以说，叶元成就算拿到了冰灵原石，里神兵利器还差的远呢。

　　就像星韵一样，虽然有足够的奇迹之石，又有独特的炼制秘法，但是却也迟迟不能炼制出神兵利器来，由此就可以看出，神兵利器的出世，绝非炼器那么简单。

　　“好了，收拾好我们继续走。”

　　明七的目的可是武帝境的大妖，以及蛮族的武帝境高手，所以他们还要继续向前走。

　　然而，这次没走多久，天空忽然一下子变得晦暗起来，就像夏天大暴雨来临之前，当几人抬头望向天空的时候，赫然看到远处天际忽然电闪雷鸣，在雷电黑云之中，竟然有一尊高达百丈的巨型冰雕王座从地平线间缓缓升起！


第490章 王座出，天下死【本卷终】

　　天空晦暗，电闪雷鸣，空中狂风猎猎，到处入耳尽是妖兽嘶吼，原本安静的冰原仿佛就在这一刻之间踏入了末日的边沿！

　　黑云翻滚之下，百丈高大的冰雕王座正缓缓升起，肉眼可见的有无数细小的跟流萤一样的白点围绕在王座周围，明七眼神锐利，看的也最为清楚，他可以清晰的看到，这些白点竟然是一头头冰霜真龙！

　　不过让明七有些疑惑的是，那巨大的冰雕王座上面竟然空空如也，根本没有任何强大可怖的存在端坐在上面。

　　“这是什么东西？”

　　星韵此时好奇大于惊讶，如此诡异的场面就算是在她原来的世界也是少有见到的。

　　几人你看看我我看看你，最终是没有一个人知道那巨大的王座到底是什么来历。

　　不过还好，几人距离王座的位置恐怕要有几十万甚至百万里的距离，就算那个巨大的王座有什么危机显露，也不会波及到他们。

　　明七也是绞尽脑汁的想了好一阵子，但始终是找不到一点关于这古怪东西的记忆，最后索性也就不去深究了，反正离的这么远，你想怎么折腾就这么折腾。

　　“我们走，不要理会。”

　　一点头绪都没有，众人也都没有了兴致，继续先前走。

　　……

　　银雪川中，冰神一族的聚居地。

　　一身华服的族长此刻正面色阴郁的抬头望着天空中已经高高升腾而起的巨大王座，身为冰神一族的族长，他所知道的机密比任何一位冰神族人都要知道的多，这当中就包括了关于寒冰王座的记载片段。

　　寒冰王座，乃是世界本源力量凝聚出的意志体现，王座的出现，不会带来任何的危机，但是王座的出现却连带着一个让任何人听了都会莫名恐惧的预言。

　　那就是：王座出，天下死。

　　族长知道这里面所说的天下指的是什么，这里的天下，也就是天荒的天下，也就是整个天荒！

　　天荒大世界的未来已经要注定死亡？

　　族长忽然又摇了摇头，任何东西都不会是永恒不灭的，世界也一样，只不过世界所度过的时间比人的生命历程漫长了无数倍而已，但不管有多漫长，最终还是要老去死去的。

　　由此看来，也就是说即便没有这寒冰王座的出现，天荒大世界最终也要归于尘土，彻底死亡的。

　　但是为什么王座会突然出现呢？

　　族长忽然觉得自己有些迷茫了，不过很快他就想到了，这或许不只是语言，更像是警告！

　　对，一定是警告！

　　正常情况下的天荒大世界是漫长的，但是如今王座出现，那就意味着天荒大世界的寿命要结束了！

　　整个世界的结束？人有其能够存活下去？

　　族长揉了揉眼睛，开始思索着如何将这样的事情传达下去。

　　于此同时，北极城中最高的建筑七星楼顶层上，一名紫袍中年人正与一名灰袍老者一前一后站着，同样是凝视前方天际巨大的寒冰王座。

　　“步虚，神典里面有关于寒冰王座的记载吗？”

　　紫袍中年人没有回头，只是静静的问。

　　“神典之中没有任何关于寒冰王座的记载，只不过我曾经从一些典籍里面看到过一些关于王座的叙述片段，但是大概意思也就是那六个字。”

　　老者姓言名步虚，曾经是神域神殿的至高大神官，后来因为某些不为人知的事件被排挤，而后辗转，就到了北极城，被司徒剑奉为上宾。

　　“呵呵，看来神典也只不过是用来迷惑人心的工具罢了。”

　　紫袍人笑了笑，风轻云淡的说。

　　“将军，慎言。”

　　言步虚轻声出言道。

　　紫袍人转身过来，笑道：“我司徒剑独擎北方，他们岂会因为一句话就找我不成，倒是步虚你越来越谨慎了。”

　　言步虚苦笑道：“如今天下不宁，将军可知道神域现在正在进行补天计划，现在可是很敏感的阶段。”

　　一听到补天计划，司徒剑顿时眉目一闪，似乎想到了什么，沉思了片刻，说：“步虚，你觉得这神域的补天计划会不会失败？”

　　神域补天计划，可谓是一件关系到整个天荒大世界生死存亡的大事件，成功，则天荒大世界不会有大的动荡，也不会有多少人知道所谓的补天计划，但是一旦补天计划失败，整个天荒大世界就会陷入岌岌可危的地步，甚至于直接湮灭在诸天之中都有可能。

　　听到司徒剑问话，言步虚皱眉沉思良久，才开口说：“将军，说实话，神域的补天计划成功的几率不到五成。”

　　“五成？！”

　　司徒剑身为皇级强者，对补天计划当中隐情知道不少，他之所以这么问，就是因为他也在担忧补天计划的成功与否，但是就算他已经考虑到了这一点，却万万没想到补天计划成功的几率会如此的低！

　　“怎么会只有五成？”

　　言步虚苦笑道：“虽然神典之中没有记载，但是每一次的补天计划都是惊险万分，但凡参加的强者都是九死一生，倘若补天计划成功，生死尚在五五之数，倘若失败，则是九死一生。”

　　“补天计划的艰难，世间几乎无人知道，每次补天计划结束，不管成败，生还者必然守口如瓶，作为心中最大的秘密。”

　　司徒剑沉吟不语，这些事情他还是第一次听到，他并没有问言步虚他是如何得知这些的，眼下他考虑的事情已经转移到了天空中久久不散的寒冰王座上面。

　　许久之后，司徒剑才恍若自语一般的说：“王座出，天下死，难道这寒冰王座预兆着补天计划将要失败吗？”

　　古语成谶，这种事情历来都是令人敬畏而且无解的。

　　高空之中的寒冰王座，一直持续到三日之后方才逐渐散去，但是遥远的北方冰原却因此变得不再安静。

　　……

　　三日之后，明七一行遇到了一群强大的冰原蛮人正在驱赶着大群的冰原妖兽在冰原之上行走，他们像是收到了什么召唤似的，不眠不休的向前行进。

　　起初明七倒是还不怎么在意，这么大群的蛮人加上冰原妖兽，可不是能够招惹的对象，但是明七很快意识到了一个很严重的事情，冰原妖兽前进的方向，他们是朝着南方进军！

　　向南走不出十天便可踏出冰原，踏入雪原向南不久，就是北极城防御的地界。

　　难道他们是要向中央大地进军？


第6卷 天崩地裂


第491章 天地为局，众生为棋

　　天地间的命运机巧仿佛就如一张无形的大网，时时刻刻都会以一种人心无法揣度的姿态高居于九天之上，更是在诸般生灵毫不知情的境况下勾勒出惊心动魄的命运之线。

　　一个措手不及，往往就会是一世的终结。

　　一次偶然，也许就会是一个世界的新生。

　　九天之上，逍遥界北。

　　天空氤氲，大地盎然，其中一株参天巨木下，一位鹤发童颜双目如电的老者与一名三岁孩童模样的小儿席地对坐，两人的中间放着一副棋，看模样这一局棋已经下过一半。

　　两人似乎对棋局都十分的用心，好长时间都不落一子。

　　老者此时右手指尖捻着一枚黑棋正注视棋盘，思考着该往哪里放。

　　而那名孩童的面前，则是虚空浮着一枚白色棋子，在那里滴溜溜的旋转着。

　　遥远的天际上空时不时会有一道光影飞过，然后又飞回，炫目的淡金色光芒时不时的会在棋盘上面划过，光线倒影到两个人的脸上。

　　忽地，那孩童开口道：“原始，我们这一局似乎有些长了。”

　　说话间，孩童面前悬浮的白色棋子发出嗡的一声颤音，随后向前滑动了一点，便径直朝着下方棋盘上的一个十字格落下。

　　老者原始捻须笑道：“呵呵，只不过才过了十个轴而已，要知道上次我和混沌打赌，可是足足用了五十六个轴。”

　　“哦？那结局如何？”

　　孩童脸色有奇，开口问。

　　同时，那一枚白色棋子终于晃晃悠悠的落下，当接触到棋盘时，两道黑白之光便从棋盘上升腾起来，氤氲之中便可听到金戈铁马的杀伐之声。

　　“结局啊，那的等我先把这一手落子之后再谈。”

　　老者原始笑眯眯的看了看棋盘，随后讶然道：“鸿蒙，你这一手当真是妙极，都让老夫有些为难了。”

　　老者虽然如此说，却是云淡风轻的右手一按，手中捻着的黑色棋子便已落下，立刻，黑白之光再起，杀伐之声更胜。

　　棋盘上黑白子光芒闪烁，片刻之间，竟然就有两枚白子化作流光冲入天际，彻底消失不见。

　　孩童皱了皱眉，随后一枚白子飞起，盘旋在棋盘上方。

　　“我还是想知道你和混沌那一局的结果。”

　　“哈哈，那一次混沌只不过是输给我了两个序列的空间而已。”

　　提及这事，老者似乎很高兴，说的也是极开心。

　　孩童鸿蒙倒是讶然失色，道：“两个序列的空间，这可是大手笔，一个序列就有世界三百六，如此说来，那混沌岂不是要弱了好几分的气势。”

　　“呵呵，混沌掌东，东边可是有很多无序虚空，他稍微辛苦一下，也就赚回来了。”

　　原始呵呵笑着说。

　　孩童鸿蒙也是呵呵一笑，当空白子落下，金戈铁马之声响起，倒是有三枚黑子消失不见了。

　　“说起来东混沌，倒是让我想起西红莲了，如此算来也有好些日子没见到她，怪是寂寞的紧。”

　　原始捻须一笑：“既然想那丫头，不妨我们快些了结了这局，好去她那瞧瞧，倒是你终日里放了你的南空之地不理，到处乱走，小心被无序夺了去。”

　　“红莲当真是好玩的紧，往日神交之余倒是今日都回味无穷呐。”

　　鸿蒙笑嘻嘻的飞快落子，眨眼之间，棋盘格局已经大变。

　　看到局势似乎有些紧，原始摇头道：“也罢也罢，当真不知道你的道是怎么得来的，整日里就想着巫山神交，不过说起来这逍遥界中也着实太无趣了。”

　　鸿蒙听了，只是大笑，随后道：“那就说定，争取一日之内尘埃落定！”

　　两人一边落子一边闲聊，风云沧桑只是转眼之间，金戈铁马的杀伐声越来越紧。

　　一日数年，一轴十万年，对于这些大人物来说，时间，只不过犹如滴落大海的水珠，根本掀不起让人关注的涟漪。试想一下，当一个人面对大海汹涌潮头都波澜不惊时，又怎么会在看到细雨成溪的时候有所感触呢？

　　九天之上逍遥界，东混沌，西红莲，南鸿蒙，北原始，掌控着世界的源头，他们当是真真切切的大人物。

　　造物对弈，一子落而惊风云，天地变色，何况是一局将终？

　　诸天分序列，天地划等级，在他们这些掌控者眼里，但凡在秩序之力当中，无论是鸿蒙或者是红莲，当中彼此倒也分的十分弱了。

　　就如原始所说的，一桩赌约，便是两个序列世界，可知世界在他们眼中，当如棋子棋盘，只不过是闲来无聊抬手消遣罢了。


序列世界之中的诸天，似乎是永远都不会被掌控者们所注视的地方。

　　哪怕抬手之间，已是地覆天翻。

　　……

　　天荒大世界，北部雪原。

　　北极城成名于世的顶级军团寒霜之刃已经在崩落之谷和蛮人大军僵持接近三月，各方高手损失惨重，但是让司徒剑疑虑满腹的是，为什么这一次蛮人的进攻会如此强烈，而且纵然死伤惨重却始终没有退却的迹象？

　　“将军，冰原雪王估计后天就会到崩落之谷，你看是否该向神域求援。”

　　言步虚盯着司徒剑问，冰原雪王，有着强大的皇者实力以及恐怖的巨人冰魔军团，是蛮人之中少有的强者枭雄。司徒剑伸手揉了揉额头，这些天着实让他有些力不从心。

　　自从五十年前冰崖一战之后，今日总算是又目睹了蛮人的疯狂与血腥。

　　“不，神域补天计划正值紧要关头，眼下局势虽然不好，但是还可以应付的下来。”

　　司徒剑还不想这么快就向神域求援，身为北方的守护神，向来都是地域冰原蛮人，如果说稍有不利就要向神域求援，那他这北极城城主也就太不称职了。

　　言步虚眉头略皱，但是也不再说什么。

　　“到时候我会抵挡住那雪王，步虚，其他的事情就劳烦你来掌控操持了。”

　　司徒剑同样身为皇者级的强者，自信有实力与那凶名在外的雪王一战，只要打退雪王，战局扭转的机会就大了许多。更何况，只要撑到补天计划成功完成，就算冰原蛮人再强，也会退去。


第492章 置身事外

　　同一时间，明七正站在一处高岗上凝望远处的蛮人大营。

　　在他的身周围，围绕着五尊乌光闪烁的小人偶，人偶光芒刺目，血气充盈，只是用眼望去就有一种刺目发颤的感觉，五尊人偶各持的兵器上都是红光盈盈。

　　三个月，明七前后斩杀了接近百名蛮人强者和大型妖兽，用他们的血日日饲养这五尊戮神偶，到今天每一尊戮神偶的战力已经达到了武圣巅峰的水平，如果结合屠神大阵凭借五尊戮神偶围杀武帝境高手不是难事。

　　蛮人战斗力强悍，外加上那些个个拥有武圣级别战斗力的大型妖兽，此时明七倒是有些怀疑偌大的北极城是否能够挡住蛮人的前进之路。

　　崩落之谷对峙三月，北极城方面已经逐渐显露弱势，如果一直僵持下去，北极城战败似乎是早晚的事情。

　　如果现在找司徒剑要人？

　　明七一直在考虑这个问题，他此次北方之行可以说纯粹是为了欧娜的那件事情而来，不过如今看到司徒剑倾力抵挡蛮人大军之后，倒是有些犹豫了。

　　北极城作为中央大地的屏障，在这一点上司徒剑无疑称得上是英雄人物，依一己之力独挡北方大局，这可不是谁都能够做到的。

　　思前想后，明七倒是觉得私下里将那个司徒燕云拿了也就了事，不必再惊动司徒剑，毕竟司徒剑此时是正在为中央大地的安宁而出力。

　　盘算之后，明七待要折返赶往北极城，却忽地感觉到一种气机明悟突然展露出来，当即寻找到一个安静所在静下心来仔细参悟。

　　这一行在北部雪原和蛮人强者周旋了三月之久，让明七也进步许多，体内杀戮之力更胜，虽然他知道这并不是什么好事情，但是随着实力的增强，他甚至能够感觉到一股莫大的不安正悄悄袭来，所以说他也不会刻意的压制自己的实力进展，一旦契机一到，就立刻踏上更高的一步。

　　此时明七所感觉到的，正是将要踏入武帝后期境界的征兆。

　　武帝后期，这对于已经是武帝境的他来说似乎并不算是什么大事，但是明七很清楚，一旦踏入武帝后期境界，就意味着时刻准备冲击武皇境了，武皇境界窥探时间之力，凝练皇王真力，将是实力大跨步的一个台阶，明七可以预料，一旦自己踏入武皇境，整个天下之敌已经寥寥无几！

　　而这段时间他已经感觉到，沉睡之中的北神似乎快要苏醒了，待到北神苏醒之后，关于世界以及诸天的奥秘都可以从北神那里了解许多，到时候说不定自己就有了跨界而行的可能。

　　跨界而行，正是他履行对圣炎武皇承诺的第一步，也是前提！

　　所以他必须不断的提升实力，现在是这样，今后也是这样！直到有一天踏上巅峰！

　　踏入武帝后期，这当中并不存在多大的瓶颈，对于能量的掌控明七已经是水到渠成，眼下要做的只是将自己身体内的能量再次从头到尾的梳理一遍，将所有的明悟凝练到一起，使其更加深刻玄奥。

　　这个过程极为的平静，而且相当的顺利。

　　三日之后，明七无惊无险的踏入武帝后期境界，其他的人此时也都呆在他身边，按照他的嘱咐没有去惊动任何人。

　　“那边蛮人似乎又有强者加入战局了。”

　　明七一睁开眼睛，旁边的月东晴就将这几日所看到的讯息说出来。

　　“蛮人强者？”

　　明七站起来朝着蛮人大营探去，果然神识所过，在蛮族大营之中多出了好几道强悍的气息，尤其是其中一股气息，强悍至极，甚至比司徒剑的气息还要强！

　　“是皇级强者。”

　　“是的，就在昨日，北极城司徒剑还与这位蛮人强者大战一场，结果双方似乎不分胜负，谁也奈何不了谁。”

　　月东晴虽然实力不高，但是对于双方的战局却是观察的很细致，这一点倒是让明七很满意。

　　明七收回神识，看了一眼周围人，问道：“对于这场战争，你们怎么看？”

　　星韵笑嘻嘻道：“他们打他们的，我们不理会就是。”

　　星韵不是天荒大世界的人，对于这样的战争，自然不会有多大的兴趣，这样的回答倒是也在情理之中。

　　“蛮人这次似乎是志在必得的样子，一旦司徒剑不敌，那么蛮人大军极有可能南下长驱直入，直接踏入中央大地，到时候恐怕会是一场浩劫。”

　　月东晴考虑的比较深，同时也对整个中央大地的局势很是关心，所以她对战局的走向还是十分关心的。

　　明七点了点头，对于这一点，他也十分的认同，一旦北极城战败，那么接下来蛮人大军必然会挥军南下，直接击垮北极城的防线，然后踏入中央大地。

　　“局势不容乐观，我们该怎么做？”

　　陆机和叶元成倒是十分关心明七的决定，毕竟他们一行人的行动是全部由明七来决定的。

　　“就算我们这个时候出手抵抗蛮人大军，对于大局也起不到关键性的作用，在这里面，唯一能够左右战局的只有神域，如果神域不出手，北极城落败只是早晚的事情，我们前往北极城一趟，然后就回去。”

　　明七三言两语做了部署，这趟浑水他不打算趟了，毕竟神域一直不出手，这当中着实蹊跷。

　　北极城距离崩落之谷尚有上万里的距离，不过这样的距离对于明七来说也就是喝杯茶的功夫，将所有人带入神图空间，明七直接施展诸天金桥，几个起落便已经来到北极城。

　　“你们就在神图里面不用现身，这件事情我来处理。”

　　交代了一句，明七直接一步跨入北极城，径直朝着中央巨大的城主府走去。

　　北极城中倒也繁华，崩落之谷的战事还没有影响到北极城中的一切，在这些人看来，司徒剑就是不败战神，任何敌人都不可能穿越司徒剑布置的防线，所以他们生活在北极城从来都是高枕无忧。

　　沿路可见不少衣着光鲜的富家子弟大街游走戏耍，明七想了一下，随手拉来一人打听司徒燕云的下落。


第493章 来去如风

　　“司徒燕云是城主府的九公子，现在大约是外出游猎去了。”

　　这个纨绔弟子胆战心惊的回答了明七的问题，便再也说不出话来。

　　“废物！”

　　明七甩手将其丢到一旁，快步来到城主府门前。

　　他并没有选择直接进去，而是在门口等了一阵子，候到一名仆役小厮，这才拦路询问。

　　很快，他就得到了司徒燕云游猎的大概位置。

　　明七这一次低调行事，不打算惊动北极城任何高手强者，只是为了替欧娜报当日之仇。不过如若不是看到了司徒剑在崩落之谷全心抵抗蛮人大军，说不得他要在整个北极城闹得鸡飞狗跳。

　　银针森林，位于北极城西面，当中盛产银背雪狐。

　　司徒燕云这次伙同诸多世家子弟，是专门到这银针森林抓雪狐来的，只是他做梦都没有想到，几年前的一桩随性而起的无意举动，让他今日终于迎来了惩罚。

　　司徒燕云实力不算强，先天九重的境界放在北极城也只能算是中流，放到一方霸主的司徒家，基本上就算是平庸的一类了，只不过司徒家在北方雪原可谓是一手遮天，再加上司徒家枝繁叶茂，单单是和司徒燕云同辈的年轻子弟都接近百人，所以说对于这些子弟到底争气不争气司徒剑也懒得理会。

　　司徒剑的理念很是简单，司徒家的子弟，你有能力有本事，就可以上位，没有能力没有本事，自觉一点不要触及到他的底线，基本上纨绔一生倒也可以乐的逍遥自在。

　　正是因为如此，司徒燕云才会做出那样的事情来，只不过很可惜的是，他阴差阳错的招惹到了明七，使得他纨绔一生的梦想彻底终结了。

　　司徒剑率领寒霜之刃在北部和蛮人大军对峙已经有三个月，这一点整个北极城几乎都知道，只是他们从没想过司徒剑会有战败的可能，所以他们的日子过得就如平日里面一样，照样的快活无比。

　　“燕云兄，这一次你要抓这银背雪狐，是不是又给你的新想好做围脖啊！”

　　一行人鲜衣怒马，好不快活，当中一人兴致所致，在异兽背上大声问道。

　　走在中间的司徒燕云大笑道：“那是自然，告诉你们一个秘密，那妞可是黎明商会里面的有身份的人儿，而且长的那叫绝世无双，嘿嘿！”

　　司徒燕云说话间，倒是忍不住的得意而笑。

　　黎明商会可是整个天荒第一商会，势力庞大至极，甚至传闻商会的交易已经涉及到了其他的世界，不过这只是传闻，就连司徒燕云也没能从那小美人口中得到些口风。

　　不过司徒燕云倒是有自信，等日后把那小美人得手，什么黎明商会的秘密，他自然就能够知道了，说不得借着这个机缘，还能够到外世界去走走，拐带几个异域风情的妞儿回来。

　　想到开心之处，司徒燕云顿时豪兴大发，扬鞭催马一路溅起大片白雪。

　　一众鲜衣的世家子弟纷纷加速，前方就是银针森林，那银背雪狐可是狡猾的很，就连他们这些身怀绝技的修士也不一定能够抓得到呢。

　　一行人正走，走在最前方的一名青年忽然感觉眼前一花，顿时干净的雪地上面突兀的出现了几道人影，顿时让他收手不及，差点就撞上去。

　　不过幸好座下妖兽不是凡物，在感觉到前方强大压力的瞬间，硬生生勒住四蹄，倒是差一点把背上的青年给兜头甩出去。

　　“妈的，该死的畜生！”

　　青年一个晃荡好不容易稳住身形，顿时破口大骂。

　　后方一行十几名世家子弟看到这情况都纷纷勒住坐骑妖兽，定睛观看起来。

　　几十只眼睛扫过，顿时刷的一下就亮了起来。

　　“呀，哪里来的两只妹子，长的如此水灵！”

　　不知道是哪个突然吼了一句，顿时这一群不知天高地厚的纨绔们顿时兴奋起来，就像是荒原野狼看到了美味的猎物，一个个眼睛里精光四射。

　　看到这帮人如此行径，明七撇了撇嘴，冷笑道：“你们当中哪一个是司徒燕云？”

　　当中一名纨绔立刻大吼：“司徒兄也是你乱呼的？乖乖的留下妹子滚蛋，不然叫你死无全尸！”

　　一人大喊，余下人都纷纷附和，倒是居中的司徒燕云一脸得意的笑容，这是北极城的地盘，难道还敢动手不成？

　　“我再问一遍，哪个是司徒燕云？”

　　明七也不怒，反正这些人迟早是要死的，单凭他们刚才那一句话，就已经是死人了，眼下他之所以没有动手，只是想把司徒燕云带回去而已，至于其他的人，基本上已经是死人了。

　　“我就是！”

　　司徒燕云策马走出几步，刚想继续说几句炫耀自己身份的话，却不曾想眼前突然一花，下一刻，他就骇然的发现自己已经不再是身在坐骑之上，而是出现在了一个奇妙的空间里面，那帮朋友已经一个都没有了。

　　此时，跟随司徒燕云的一帮世家子弟顿时都傻眼了，像是看到了神迹一样，先前司徒燕云分明是和他们站在一起的，可是一眨眼的功夫，直接就没了，彻底没了！

　　看着这帮兀自有些发呆的纨绔子弟，明七挥挥手，随意道：“杀了。”

　　直到此时，这帮人才如梦方醒，原来这人是来找茬的！

　　可惜一切都晚了。

　　这一次弄走司徒燕云，明七不打算惊动司徒剑，所以这些人自然不能留下，当然，由于先前那几句话，他们也就等于是把自己的命全部送了。

　　几个呼吸，彻底清净。

　　明七催动神图空间，施展诸天金桥，一路南行，两日之后便回到了西岚州境内。

　　到了西岚州，明七独自一人前往碧游宗，其他人则是大都留在了乾坤山上自行修炼。

　　碧游宗并没有发生多大的变化，一切事务在太子徐的管理下都有条不紊，明七径直来到天琪院，看到大门敞开着，便静静的走了进去。

　　“是你！”

　　当明七踏入天琪院的大厅时候，意外的看到了几个人。

　　那是天琪院最初的几个弟子，同样是明七的师兄师姐们。

　　而看到明七第一个开口说话的，正是孟君一。

　　“是我。”

　　明七淡淡的回答了一句，然后袖子一挥，早已经晕头转向的司徒燕云被丢沙包一样丢到地面上。


第494章 姜灵的消息

　　“妈的，你敢抓我，小心不得好死！”

　　司徒燕云一出来，顿时就蹲坐在地上大骂，丝毫没有一点的觉悟。

　　明七哪里会理会这家伙，他看了看一旁的欧娜，说道：“只是看在司徒剑在北方辛苦抵御蛮人大军的份上，我只把这个人带来了。”

　　说罢，明七自己寻了一个位置坐下，不再说话。

　　孟君一等人看看地上兀自张牙舞爪的司徒燕云，再看看一旁坐着丝毫没有表情的明七，都一时间不知道该说什么。

　　六年前北方雪原的事件他们都是知道的，当初甚至还集体向宗主请求要向北极城讨个说法，只可惜杜伏陵终究顾忌北极城的庞大，不能作出任何决策，最终也就不了了之。

　　直到此时，孟君一似乎才恍然，这才想起自己曾经的明师弟，如今已经是纵横一方的武帝强者！

　　已经和他们拉开了无数个层次，他们早已经不是同一个世界的人！

　　司徒燕云虽然纨绔，但是也不是傻子，莫名其妙的被抓过来，一肚子的怒火发到一半的时候，却是忽然看到了欧娜，顿时想起来了！

　　“是你！”

　　司徒燕云顿时双眼血红起来：“原来是你这个贱女人，敢得罪北极城，你们统统都要死！”

　　啪！

　　孟君一第一个冲上，对着司徒燕云就是一通耳光。

　　“杀了我的师兄师妹，你这个败类，别以为北极城就能庇护的了你，今日就要拿你的血祭奠我师兄妹的亡灵！”

　　孟君一说到怒处，毫不留力的朝着司徒燕云大打出手。

　　旁边，欧娜眼神有些复杂，看着孟君一不停的出手，片刻之后这才叹息一声道：“师兄，还是……还是放他走吧。”

　　“放他走？”

　　孟君一一愣：“怎么可能放他走！今日就是他的死期！”

　　说到这，孟君一忽然停下手，看了看欧娜，又转过头看向明七。

　　他明白欧娜的意思，司徒燕云是北极城的子弟，对于碧游宗来说，北极城就是一个庞然大物，先前他们惹不起，现在更是惹不起，一旦消息走漏，那么碧游宗必然被灭门。

　　看到孟君一把目光投过来，明七难得的笑了笑，说：“打，没事儿，打死了算我的。”

　　……

　　厅中几人顿时无语。

　　看着几个人都不说话，明七索性说的更直接：“区区一个司徒剑而已，我还不放在眼里，你们若是不信，我现在就去把他拿来，只不过他现在在和蛮人大军鏖战，要知道我难得为天下人着想一回。”

　　……

　　还是没有人说话，而且几个人看明七的眼神都更加怪异了。

　　连司徒剑都不放在眼里？这种话说出去谁会相信？

　　“罢了，你们既然不信，我拿些东西你们看。”

　　明七很是无奈的拿出大五行扇，将上面的那一枚黑点之中的神魂一个个抽离出来。

　　“东陵赤府燕东琉，神兵门门主公子无双，蛮人帝级强者……”

　　一道道灵魂被明七轻描淡写的捏出来，在众人面前张牙舞爪咆哮不已，但也仅此而已，有大五行扇的禁锢，他们的灵魂根本没有逃脱的可能。

　　明七随后伸手一抹，收起了这些神魂，道：“我说过，碧游宗以后要直起腰杆做人，有我在谁也动不了这里哪怕一块石头！”

　　“嚣张，我看你嚣张到几时！你这是与天下为敌，你不得好死！”

　　司徒燕云大笑，他见过狂妄的人，却从未见过这么一个狂妄的不可救药的人，就算你实力强大又如何？难道你能对抗整个神域？

　　至始至终，司徒燕云都没有想过，明七真的敢杀他。

　　眼看几人始终不动手，明七也没了耐心，直接伸手一抓，便将司徒燕云的灵魂剥离，然后一团黑芒彻底将灵魂禁锢起来。

　　“好了，把他放在师兄师姐的墓前吧。”

　　明七放下封禁灵魂的光球，站起身来打算离开。

　　此时的孟君一想开口，却不知道该说什么，从明七出现到现在，他唯独开口的也只有最初那两个字。

　　“你又要走吗？”

　　最终开口的还是欧娜，虽然明七把司徒燕云抓来来，而且为死去的师弟师妹报了仇，但是她却怎么也高兴不起来。因为她发现，自己终究不再是和明七同一世界的人了，两个人之间的距离，越来越远，越来越远。

　　明七点了点头，看了看大厅中的所有人，然后道：“各位，保重。”

　　说完，头也不回的转身离去。

　　明七并没有在碧游宗过多的停留，他如今也正如欧娜等人所想，已经不再是和他们同一个世界，他的世界将会更加广阔，更加凶险。

　　前路漫漫，唯独抛下羁绊，方能够走的更远。

　　离开碧游宗，明七回到乾坤山，这里虽然已经成为废墟，但是他却依然眷恋着这个地方。

　　“接下来我们该怎么办？”

　　星韵看到明七回来，立刻问。

　　她们已经习惯了按照明七的意愿去走，一旦明七不开口，她们似乎就没有了目标。

　　“我要找的那几个人有没有消息？”

　　明七一直在搜寻姜灵等人的下落，当初琉璃圣地的人中，卫私龙与莫长离可能已经回到族中，大白和地奎妖狐似乎是通过神秘的途径前往妖灵界，唯独剩下姜灵一直到现在都没有一丝的消息。

　　“大黑和长空正在外面，不过目前为止环没有带回来消息。”

　　大黑和长空可谓是尽职尽责了，一直在按照明七的意思在不停的奔波着。

　　“那……就暂且休息几日吧。”

　　明七也忽然发现，自己开始有些迷茫了。

　　夜色降临，明七独自一人来到乾坤山山顶，隐约感觉到右手手心的北神之灵有了苏醒的迹象，于是就将自己武帝真元源源不断的朝着其中输送。

　　夜幕深沉，北神之灵还没有醒来，明七将六颗血珠拿出，放在眼前看着。

　　此时六颗血珠都隐隐散发着不同程度的红芒，可以判断出来当初围攻圣炎武皇的六人都尚且活着，没有一人死去。

　　天快亮的时候，长空回来了，而且带来了很重要的消息。

　　姜灵有消息了，就在雄风城中！

　　“雄风城吗？幕飞云你个老匹夫！”

　　明七大怒，不等长空有片刻喘息，直接召唤来所有人，连夜赶往雄风城。


第495章 一念之间

　　偌大的雄风城，灯火辉煌，彻夜不熄。

　　城主府中，幕飞云正一脸阴沉的坐在自己的书房里面，幕天行和妹妹幕轻嫣都静静的站在一旁，两人都不敢说一句话。幕飞云突然之间大发雷霆，让兄妹二人都不知所以。

　　沉默良久，幕飞云才黑着脸问：“那个女人，你们是从哪里带来的，几天了？”

　　问出这句话来，幕天行才恍然大悟，原来是因为那个不知名的少女。

　　前几日他外出，偶然在一座荒山之上遇到了一名倾国倾城的绝色美少女，偏偏这少女看上去又生的柔弱让人怜惜，所以他就连哄带骗的带了回来。

　　这名少女令人奇怪的是额头上面有一枚银色的尖角，而且她还带着两只神奇的小宠物。

　　于是幕天行就下意识的将这少女列为妖类，把她交给妹妹，想来可以消愁解闷，尤其是那两只神奇的小宠物，竟然有着不俗的战斗力，而且都会开口讲人话。

　　果然一带回来，幕轻嫣就大喜不已，只可惜不知名少女极少说话，虽然到了雄风城，却几天下来几乎一句话都不说，总是一副失神冰冷的模样。

　　原本幕天行正在思考这件事儿，却不曾想自己的父亲突然之间就大发雷霆，原因恰恰就是这件事。

　　“是我在一处荒山上捡来的。”

　　幕天行也不去思考措辞了，反正就是在荒山上面遇到的，说是捡来的也不为过。

　　啪！

　　幕飞云猛然一拍桌子，大怒道：“混账东西！你可知道你已经给我们雄风城惹来滔天大祸！”

　　幕天行一哆嗦，想了想，但还是想不出这滔天大祸是怎么回事，当即小心的问：“难道她是什么厉害的上古大妖？”

　　幕飞云冷哼一声，道：“知道琉璃尊者吧？”

　　幕天行愣了愣，说：“广陵屠城，火烧九方宫，踏平神兵门，这个人的名头可大了，又怎么会不知道。”

　　“哼！你知道就好，那个女人，就是琉璃尊者的女人！”

　　幕飞云一语出，幕天行顿时大吃一惊，心道果然是滔天大祸，世人谁不知道琉璃尊者行事无忌，像他这种连神域都不放在眼里的人，一念不悦，恐怕还真会一把火烧了雄风城。

　　整个雄风城，人口接近千万！

　　“怎么会是他！那这件事依父亲之见该如何解决？”

　　幕轻嫣也是吓的不轻，这段时间关于琉璃尊者的传闻已经是如一场亘古未见的飓风迅速席卷整个中央大地，甚至已经被冠以魔头称呼，可想而知得罪了他的下场，纵然是无心之举，恐怕也不会给你解释的机会。

　　“大不了我当面跟他解释！”

　　幕天行咬牙道，这件事因他而起，没奈何，如果对方找上门来，总该要有解决的办法。

　　“哼？当面解释？你以为他会听你的解释？”

　　幕飞云气的直敲桌子：“我真是想不出，你怎么会做出这么蠢的事情来！”

　　幕天行张张嘴，终是没说出一个字来，虽然自己分明有些冤，但事情已经成了这个样子，说什么都没用。

　　“好了，赶紧把那女人送走，不管你用什么办法！”

　　幕飞云揉了揉额头，心中期待着明七还不至于如此之快就能够得到这个消息。

　　……

　　天色刚亮，明七带着人便杀气腾腾的来到了雄风城城主府前，落到地面，明七更是一字不说，径直向着大门走进。

　　“什么人！擅闯执政官府邸，就地格杀！”

　　数名守卫一看来人气势汹汹，顿时大吼一声，一拥而上。

　　明七哪里管他们这些，袖子一挥，强大的力道直接将涌上来的守卫全部震飞出去几十米远，如丢沙包一样重重砸在地上，有的甚至当场被摔的吐血。

　　几人旁若无人的一直来到府邸中央的广场上，得到消息的幕飞云这才匆匆带着几个人赶过来。

　　昨夜一宿无眠，这才刚刚躺下，就感觉到了强大的力量波动，便知道事情不妙，当即红着眼睛就赶了过来。当他看到明七已经带着人来到了广场上，这位身在西岚州的一方封疆大吏此刻却是心都凉到了底。

　　事情果然发展到最坏的地步，明七带人直接闯过来，这件事情恐怕真的不能善了了。

　　幕飞云整了整情绪，拱手道：“不知尊驾如此急匆匆赶来有何事？”

　　明七自是不跟他拐弯抹角，直接冷冷的道：“我来做什么，相比执政官大人心中明白的紧，我早就说过，不要给我踏平雄风城的理由，不过眼下看来，执政官大人却是没有把我的话放在心上！”

　　幕飞云眉头一凝：“尊驾所来何事，我当真不知，况且不管是什么事都与这雄风城百姓无关，尊驾又为何要无端的妄造杀孽。”

　　“妄造杀孽？”明七冷冷一笑：“我早已经被你们唤作魔头，多杀一城也是杀，你莫要以为我不敢。”

　　幕飞云眉头皱的更甚，斟酌了一下言辞，待要开口，却被明七直接打住：“我不是来跟你废话的，赶快把人交出来，趁我还有一点耐性。”

　　幕飞云此时当真是有些难堪了，先前对话当中他一直不承认自己知道这件事，但是现在明七既然开口要人，而且事情尚有缓和余地，但是如果自己真的顺着他的意思走，那岂不等于是自己打自己脸？

　　一时之间，幕飞云倒是不知道该说什么好了。

　　恰好这时，幕天行和幕轻嫣带着姜灵从远处走了过来。

　　走在前面的幕天行已经知道琉璃尊者来了，可惜还是没能把姜灵送走，于是就直接带着过来，下了决心把所有的事情都一个人扛下来。

　　只是当他走到广场时，赫然发现所谓的琉璃尊者竟然如此眼熟！

　　片刻之后，幕天行就认出了明七，这个曾经在西岚州参加七府争霸的少年，竟然已经到了这般恐怖的境地！

　　“怎么会是你？”

　　幕天行惊讶的望着明七，骇然道。

　　“不得放肆！”

　　一旁的幕飞云看到幕天行的表情，顿时厉声喝斥。

　　明七自然认得幕天行，当初的群星公子，在整个西岚都相当有名头，只是沧海横流之下，英才大多没落多余成长罢了。

　　“呵呵，怎么不能是我，罢了，既然是旧识，那么我只要确认我的人没有受到伤害，我也就不为难雄风城。”

　　听到这句话，不管是幕飞云还是幕天行，都心里松了一口气，幸好自己都没有对着女孩做出什么来，要不然当真是不可收拾了。


第496章 初入神域

　　到这时，姜灵终于认出了明七来，丝毫没有表情的脸上掠过几丝神采。

　　“明七哥哥。”

　　姜灵快步跑到明七身边，仔细的打量起来。

　　算起来已经是十余年未见了，甚至就连姜灵也认为明七已经陨落在世间的某一个角落，再也无法回来了，如今突然出现在面前，让她又是惊讶又是喜悦。

　　“是我，这些日子，让你受苦了。”

　　明七亲昵的揉了揉姜灵的头，然后神识感知了一下，发现姜灵确实没有什么，这才放心。

　　“哎呀，你终于出现了，我还以为你死了呢。”

　　一旁的兔子皇九呲着兔牙大呼小叫的道。

　　明七翻了翻白眼，道：“老子命长着呢。”

　　这时，旁边的幕天行开口道：“如果知道琉璃尊者就是你，我早就去找你了。”

　　“哦？是因为她的事情？”

　　明七指了指姜灵。

　　没想到幕天行摇了摇头，却是从怀中摸出一封信来递给明七：“这是冰雪神帝交代给我留给你的一封信，并且嘱咐我若果你达到武圣境界，就把信交给你，看来就算是神帝大人，也低估了你的潜力！”

　　说着，幕天行把信递给了明七。

　　是白冰的信？

　　明七微微一愣，随后伸手接过信收了起来，现在这里不是看信的时候。

　　“恩，这件事就多谢你了。”

　　白冰既然留下了信，估计是有什么事情要交代给他，所以明七也没有在雄风城继续逗留，直接带着人返回乾坤山。

　　乾坤山上依旧是大片废墟的痕迹，只不过在明七等人在的这段时间里，修建起来了一些简陋的房屋，权且当他们这些人的住所。

　　当然，这不是明七找不到更好的住处，而是他对乾坤山有着特殊的一份眷恋。

　　说实在的，现在就算是明七要霸在雄风城，估计幕飞云也不敢说一个不字。

　　回到乾坤山，明七又独自一人来到山顶，打开了姜灵留给他的信封。

　　信上只有简单的几句话，如果他的修为达到了武圣境界，或者是更高的境界，那么就到她的映雪山庄去一趟。

　　映雪山庄，正是白冰的私人居所，位于神域九山十八城之中的白皑城内。

　　第二日，明七便启程前往白皑城，其他人都留在了乾坤山上自行修炼，如有遇到需要决策的事情则是交由星韵来处理。

　　起初明七这样的安排遭到了几人的反对，理由是当日在雄风城中他已经把神域的人得罪了不轻，这一次如果孤身前往神域，恐怕会有危险。

　　不过最终明七还是决定自己一个人前往，说到底他如今也是堂堂武帝境强者，可不是一般人就能够留下的。

　　离开乾坤山，明七踏上前往神域的路程。

　　这一路他走的并不快，一路之上只是简单的御空飞行，同时不断的补充九天引星诀之中消耗掉的星辰之力，如今没有星妖，没有天星晶石，星辰之力的补充速度慢了许多，当初斩杀无双公子时候保命神技涅槃重生已经用掉，如今过去这么长的瞬间，涅槃星云之中的星辰之力还是没有补充完全。

　　数日之后，明七踏入神域地界，路过神域闻名于世的九山十八城之中的僰王山。

　　神域九山十八城，九山呈环拱之势将十八城拱卫其中，地势当真算得上是天造地设，整个神域地貌也隐隐有一种卧虎藏龙之气。

　　僰王山山高势险，而且常年驻守有神域高手强者，以及数量不菲的神域卫士，与僰王山相互衔接的通天、神鳌二山也是如此。

　　有如此防御，整个神域当真就如铜墙铁壁一般，固若金汤。

　　到达僰王山前，明七并没有刻意隐藏自己，而是直接通过神武卫士的检查。

　　他手中有当初白冰给他的信物，没有浪费多长时间，就过了僰王山，随后就是十八城所在的区域。

　　在这十八城之中，白冰所在的白皑城位于神域核心众神之都北方位置，相对而言距离众神之都会比较的远些，而且白皑城周围方圆数百里之内没有十八城之内的大城池。

　　明七这是第一次踏入神域范围之内，虽然先前对于神域之中种种也曾有听闻，但是如今亲眼看来，也不由得为神域之中的繁华所震撼。

　　相比之下，西岚东岚以及西仙东仙的繁华都要逊色了许多。

　　不过明七这次来可不是赏游的，这一路走来，他一直在猜测白冰找他到底有何事，如果细算起来，自己和白冰的交情并不算的上深厚，想来也不会是什么大事，估计十有八九是要借火皇剑一用。

　　待到白皑城时，明七这才愕然发现，原来白冰的映雪山庄并不是在白皑城中，而是在距离白皑城几十里外的一座小山上。

　　白皑城是神域分配给白冰的守护城池，她这一出将自己的老巢建在城外的手法，倒是有点意思。

　　明七打听到这一点，甚至连白皑城都没有进，直接诸天金桥，几秒钟就来到了映雪山庄所在的小山之前。

　　“嗯？”

　　看到这座并不大的山，明七终于有些震撼了，这座犬牙交错虽然不大但是却生机盎然陡峭无比的山峰赫然是人造出来的！

　　想到这明七不由得心中一动，自己怎么没有想到呢？

　　乾坤山被毁，一直以来都是他的一个心病，如此看来倒是可以自己动手再把乾坤山重新改造一番。

　　面前的整个小山，就是白冰的映雪山庄。

　　明七上前一段距离，便有一队白衣白甲的守卫迎了上来。

　　“神帝大人近日有要事在身，谢绝迎客。”

　　为首的一名守卫根本不问明七是从哪里来的，直接用冰冷的话将明七堵回去。

　　明七想了一下，便把白冰的信物拿了出来。

　　那守卫一看到雪色的六芒星，先是愣了一下，随后说：“也罢，既然你有神帝大人亲手赐予的通行令，那么你可以进去，不过不要擅自在山中乱走。”

　　明七走了几步，忽然想起什么，转过身来问：“你们知不知道神帝大人去了哪里？”

　　明七此时刻意隐藏了气息，表现出来的只是武圣初期的境界，也难怪这帮守卫丝毫不假辞色。

　　“不知道，神帝大人有要事在身。此时谁也不知道她在哪里。”

　　明七不再问，直接沿着不满积雪的山道缓缓上山。


第497章 映雪山庄

　　这映雪山庄纯粹是白冰的私人地界，明七一路走来，便发现了不少暗藏的阵法结界，甚至还有不少用来侦查和防御的傀儡，但是唯独没有人在山上活动，由此可见白冰对自己的私人区域控制的十分严格。

　　山上无时无刻都在飘扬着淡淡的雪花，不用说这也是白冰动用神通仙术制造出来的，要知道就算是白皑城靠近北方，但毕竟是真正的北方雪原，不可能中年白雪不断。

　　看来白冰对于白雪十分的喜爱，整个映雪山庄都是一种雪色格调。

　　明七沿着山道一步步的向上走，甚至刻意的放慢脚步，在他踏入映雪山庄之后，就感觉到一股清净祥和的气息在周围流转，让他忍不住的想要在这样的环境中多呆一会儿。

　　“看来白冰倒是一个十分懂得情调的女人。”

　　明七心中笑了笑，便一路闲情逸致的一边看风景一边向上走。

　　山路环绕，周围没有房屋，只有挂满冰花的奇珍异木，偶尔还会看到不知名的妖兽在其中穿过。

　　大约走了小半个时辰，明七这才来到山顶位置，顿时一座大气磅礴，冰雕玉琢般的宫殿展露在眼前，磅礴竖着一块高达十米的巨大冰碑，上面用剑刻着一行字：私人冰宫，擅闯者，杀无赦。

　　冰宫前方有着巨大的宽敞地界，周围尽是各色花圃，当中鲜花盛开，纵然是风雪严寒之地，也不曾有丝毫凋谢枯萎的迹象，可见这些花圃之中的东西都不是凡品。

　　明七撇了撇嘴，瞪着那块冰碑看了一阵子，便迈步走入冰宫前方的宽敞之地。

　　整个映雪山庄上只有这一处建筑，不用说这是白冰的住所，而且这上面显然没有仆人侍女什么的。

　　明七站在大殿外瞅了半响，最终还是决定不进去。

　　可是看样子白冰似乎不在？

　　明七绕着冰宫转了一圈，最终确定白冰确实不在，顿时有些懊恼。

　　不知不觉转到冰宫前方的碧玉石台上，明七的面前忽然闪起一道冰凌，当中赫然响起了白冰的声音。

　　“你若来时，便可自行进入冰宫休息，不必拘束，我多则半月，少则三五日必然回来，到时候有重要事情与你商量。”

　　白冰的声音然宛若空谷黄莺一般婉转，听入耳中别有一番韵味。

　　既然是白冰早有预见安排，明七自然也就不再客气，直接进了冰宫。

　　冰宫广阔，建筑格局也颇显女儿家的情调，大多以白色和粉色格调为主，当中还有错落的穿插一些冰蓝色，冰雪映照，蓝光盈盈，走在其中恍如虚空幻境一般。

　　冰宫分内外两重，明七猜到内重一定是白冰的卧室等处，不便贸然进去，干脆就在外重随便选了一间房间，作为自己这几日的暂时休息之所，也好等白冰回来。

　　直到这个时候，明七心中还是在疑惑白冰找他来到底是有什么事情，而且从刚才白冰的语气之中明显感觉她这不是在开玩笑，当真是很重要的样子。

　　不过话说回来，白冰又岂会知道他已经晋级武帝境？如果不知道，那么什么样的事情会需要他一个武圣境的修士帮忙的？

　　思来想去也想不出个结果来，索性也就不再想，和往日一样给戮神偶滴血饲养之后，就在房间里面静坐修炼。白冰既然说是多则半月，少则三五日，折中一下也要数日的样子，不过这时间似乎不该这样算，谁知道白冰什么时候留下的这段话？

　　映雪山庄属于白冰的私人住所，平常十分的安静，根本不会有人来，明七在冰宫之中一呆就是五日，这五日全部是在修炼之中度过，不得不说，这座冰宫的确是一个修炼的好去处，比外面调转天地灵气运行速度要快上一两倍，着实然明七获益不少。

　　如今他是武帝后期，接下来就要着手准备冲击武皇境，这个过程将会很漫长，如果没有大的机缘，十年百年都是有可能。

　　不过明七心中自是清楚知道，修仙一途急躁不得，纵然自己如今实力还是不够强，但是如果急于突破，将会带来无法挽回的未知后果。

　　眼见白冰依然没有回来的迹象，索性再度进入忘我的修炼之中。

　　转眼间接近二十日过去，整个冰宫安静无比，依然没有白冰回来的迹象，明七最终是抹不去对冰宫内重的好奇心，走了进去。

　　按理说他是不该进入内重的，不过也实在是无聊至极了，反正只要不动什么东西也就是了，想来白冰纵然知道了也不会怪罪与他。

　　冰宫外重与内重之间相隔甚广，是一道构造奇特的花圃，当中所植异花奇草蔓延纠结成了一道晶莹的墙壁，而且上面灵力流动，显然是布置了阵法。

　　不过明七在踏入内重的时候，这道奇特的墙壁上只是闪烁了几圈刺目的冰光，然后就再无动静。

　　“看来白冰就知道自己会到内重来，连法阵禁制都对他开放了。”

　　到此，明七算是心中大定。

　　进入内重，明七赫然听到了隐隐的妖兽咆哮之声，不由得大奇，难道说白冰在这里豢养了妖兽不成？

　　内重九曲盘旋，回廊遍地，一路走去明七当真是看到了不少关押着奇异妖兽的冰室，当中更是不乏实力强横的大妖。

　　当明七走到一个小冰室附近，顿时被里面的一株奇特植物吸引了。

　　这个小冰室之中并没有关押妖兽，空荡的冰室中央，赫然生长着一株一尺多长的血红色植物，周围更是缭绕着血红色的雾气，看上去诡异而且瑰丽。

　　冰室门口悬着一块玉石牌子，明七一眼看过，顿时又惊又喜。

　　养血神木！

　　这一株一尺多长的红色植物竟然是罕见的养血神木！

　　养血神木，明七曾经听过一些，这种植物和一些大妖一样，属于上古异种，能够自行吸纳天地灵气化为血气，用来滋养血虚之物，而且如果落在血道高手之中，则立刻化为威力恐怖的神兵利器。

　　看到这养血神木，明七第一时间就想到了梦灵，梦灵不是正需要血气滋养吗？

　　一旦有了足够的血气滋养，估计不久的将来，梦灵就会再度苏醒过来！

　　不过明七现在没有动这株养血神木的意思，就算他很想要，但至少也要等白冰回来在找她讨要。

　　恋恋不舍的离开这个小冰室，明七辗转之后，一座造型小巧别致的冰封楼阁便出现在他的眼前，不用说这一定就是白冰的卧室了。

　　踏入楼阁，便是一股淡淡的香气弥漫其中，虽然四处冰封，却感觉不到一点的冷意，这倒是让明七惊奇不已。

　　阁楼有三层，当明七登上三楼之时，一股奇异的气息瞬间被感知到，当下他有些惊讶的抬头望去。首先落入眼帘的是冰蓝色玉石雕床，粉色的帘幕。

　　只是明七这一看之下，顿时大惊，因为那雕床之上竟然隐约可见躺着一人！


第498章 我要渡劫！

　　进入冰宫内重，登上阁楼，明七都没有想过整座冰宫之中除了他还会有人。

　　可是那帘幕之后雕床上的轮廓，分明就是人影！

　　按住心中疑惑，明七小心翼翼的看去，帘幕遮挡不严，自然也就看到当中之人大概形貌，这一看之下，更是让明七惊讶不已。

　　雕床之上所躺之人不是别人，正是白冰！

　　这是怎么回事？白冰不是不在冰宫之中吗？怎么为何突然之间就出现了？

　　或者说，既然白冰在冰宫之中，为何一直不自己出来呢？

　　带着莫大的疑问，明七上前几步，这时雕床上白冰动了一下，发出一声嘤咛，赫然是从沉睡中醒来。

　　醒来的白冰缓缓起身，立刻看到了站在帘幕外的明七。

　　白冰的脸上先是掠过一丝惊讶，随后化为一团笑容，说：“你来了，我等你好久了。”

　　……

　　听到这话，明七顿时一阵无语，什么等我好久了，自己分明已经在这里呆了接近一月，却没想到你就在这里。

　　“额，知道这阁楼是神帝大人的卧房居所，倒是不便随意前来。”

　　明七一时不知道该如何说。

　　白冰的面色有些苍白，宛若冰雪一般的晶莹，听到明七这话，不由的轻笑：“那你还不是来了？”

　　……

　　明七正要说自己已经来了二十余日，实在不能就这么干等下去，却忽然感觉到白冰的气息忽强忽弱十分不定，而且极难控制的样子，当下不由得问：“你可是受伤了？”

　　白冰慵懒的伸了个腰，将修长的玉腿横在雕床床沿上面，心有余悸的道：“何尝是受伤，补天计划失败，我这可是九死一生才逃回来的。”

　　“恩？补天计划？”

　　明七一愣，这个所谓的补天计划是什么，他怎么一点耳闻都没有，而且像白冰这样的强者都是九死一生，由此可见所谓的补天计划当真就如刀山火海一般了。

　　“补天计划十分庞大，这些大多属于神域机密，大概就是干系到整个天荒大世界气运的一场战争，不过很可惜，我们输掉了。”

　　白冰看似说的轻松，但听到明七这里却已经是震惊了。

　　能够关系到天荒大世界气运的东西，多半已经有神祗参与其中了，看来整个天荒也只有众神之都能够担当这样的重任，不过听来似乎结果并不好。

　　“那失败了会有什么样的结果？”

　　明七明智的没有去问这个补天计划到底是什么，牵扯到神域机密的事情，自然是不知道为好，至少现在是这样子。

　　“整个天荒的气运已经开始飞速流逝，长则一年，段则半年，天荒必然大变，秩序崩坏，战火四起……”白冰娓娓道来，如讲故事，明七听在耳中却是大为震惊。

　　“如此持续下去，一直到大气运之人崛起，重新维持天荒的数数，如果一直没有大气运之人，那么天荒大世界几乎无可避免的将会面临毁灭的结局。”

　　明七脸色变了几下，关系到整个天荒大世界毁灭存亡的事情，从白冰口中说出来怎么就感觉跟讲故事一样？

　　“既然补天计划失败，那么接下来就是坐以待毙了？”

　　“也可以这样说吧，数数之道无人能够参悟一二，既然补天计划失败，如果说天荒大世界注定走向毁灭之路，那么就不会有大气运之人应劫而生，反之大气运之人不久之后便会崭露头角，跃入天下人的视野。”

　　白冰叹了口气，如今整个天荒都将希望寄托于一个还为出现的人身上，这说出去总是感觉像在讽刺神域的无能，不过事实就是如此，就连神祗都无法改变。

　　这个消息让明七震惊了好一阵子，总感觉有些不可思议，怎么突然之间天荒大世界就岌岌可危了？偌大一个世界怎么就突然就要走向毁灭？

　　整个天荒到底有多少生灵他不知道，他只知道很多很多，不管这当中有多少恩怨情仇生死纠葛，但是当面临到毁灭存亡的时候，这些东西突然之间就变得不重要了。

　　“你就不问我为什么要让你到我这里来？”

　　看到明七一直沉默不语，白冰忽然有些不怀好意的问道。

　　“额，这正是我想问的。”

　　明七挠了挠头，坐在那里都有些不敢看白冰了，这女人虽然有伤在身，但是妩媚之处却展露无遗，当真让人有些吃不消。

　　“其实有一件事我一直没告诉你。”

　　白冰忽然说道。

　　“什么事？”

　　明七有些疑惑，算起来自己和白冰打交道的次数不多，不过由于曾经有燕庄那件事情做铺垫，白冰总是对他另眼相看，这一点他还是知道的。

　　“简单一点来说，就是我把你和我的劫数绑在了一起，或者说，我拿你当我渡劫的媒介。”白冰斟酌了一下言辞，用一种罕见的认真语气说道。

　　“劫数？”

　　明七不明所以，渡劫他知道，但是还没听说过把人绑在一起渡劫的。

　　“是的，踏入皇者境，其余劫数我均已有九成的把握，但唯独情劫一道始终未知，所以……”

　　白冰说到这里，停顿下来，如水一般的眸子盯住了明七。

　　“情劫？这……”

　　听到这里，明七也愣了，难道说白冰这是打算和自己来一场轰轰烈烈的爱情不成？

　　“怎么？”

　　“额，这当真有些匪夷所思。”

　　明七摸了摸下巴，不知道该怎么讲。

　　看到明七有些囧的模样，白冰忽然一笑，道：“这虽然没有提前征得你的同意，不过算起来你也不吃亏哦……”

　　……

　　好吧，不吃亏。

　　明七当真算是无语了。

　　“我这次伤的比较重，实力十成余下不足三成，如今连你达到什么样的境界都已看不出来，说罢，看看能不能给我带来惊喜。”

　　白冰道。

　　“用不谦虚的话讲，现在应该和你一样。”

　　明七看着白冰，忽然浑身都有些不自在起来。

　　“和我一样？”

　　白冰一时没反应过来，不过立刻她就惊呼出声：“你已经踏入帝境？”

　　明七点了点头。

　　得到肯定的回答，白冰彻底乐了，当即翻身坐起，挥手之间打出数道冰芒，明七就感觉到整个阁楼像是突然之间运转了起来一样，竟是有一股与世隔绝的味道。

　　“那……现在就来渡劫！”

　　白冰妩媚的一笑，朝着明七伸出雪白手指勾了勾。


第499章 恩，渡劫

　　看到白冰如此罕见的举动，明七顿时讶然。

　　“渡劫？渡什么劫？”

　　“当然是渡武帝劫数了，渡劫成功的话，我就可以踏入皇境，这样一来不仅可以治愈我的伤势，而且能够让我的修为更进一层。”

　　白冰回答道。

　　听到这样的解释，明七顿时大皱眉头，开玩笑，渡劫可不是说渡就能渡的，世间修士如过江之鲫，数也数不清，而当中有大多修行至半便会陨落，在这其中单单是因为渡劫失败而导致陨落的强者比率高达三成，可见渡劫之事万万草率不得。

　　“你莫要开玩笑，如今你重伤在身，渡劫可是九死一生之事，此时从长计议，万万不可草率行事。”

　　就目前的情形来看，白冰是万万渡劫不得的。

　　“没事啦。”

　　白冰大咧咧的一挥手，然后道：“你可知道我要渡的什么吗？”

　　“是什么？”

　　明七不解，不过在他看来，无论是什么劫，一旦跟渡劫有关系的，无不凶险无比，就算最是简单的劫数，也有着成千上万的陷阱心魔在等着渡劫者去跳呢，何况她这是踏入皇者境的重要关卡。

　　白冰笑道：“我诸般劫数均已臻于圆满，唯独一方劫数存在不足，如今已经考虑周全，这便再也无碍，你只管按我说的做就是了，不要有任何的疑惑。”

　　明七一愣，道：“既然如此，那不知神帝大人所考虑的是哪一个，如若你执意要冒险而行，我也无话可说，就留下来给你护法便是。”

　　“哪个要你护法，你过来。”

　　白冰斜靠在床沿上，朝着明七伸手，示意他过去。

　　无奈之下，明七只得走过去。

　　“坐到这里来。”

　　白冰很是随意的拍了拍自己身边，示意明七坐到那里。

　　“啊？”

　　明七顿时怔住，这，似乎和自己想的有些不一样：“你不是要渡劫吗？难道不要护法？怎么……”

　　白冰不容分说，直接一把将他拉过去硬是按坐在床沿上，随后淡淡的说道：“此番渡劫，我已准备足足三十年，然而唯独情劫一道始终无法窥探端倪，我心中思来想去也终究不知道该从何着手。”

　　她看了一眼明七，道：“你也知道，我们修仙求道之人，最是淡情寡欲，至情至性具在凡人之间，所以纵然是如我这般神通大成的人也看不透，猜不透，直到那天在雄风城偶然看到了你。”

　　说到这里，她忽然有些自嘲的笑了笑，说：“也许是命中注定，或者是什么的，反正都不要紧，既然碰到了你，那么这一劫就着落在你身上。”

　　“啊？”

　　明七顿时有些坐不住了，看来这家伙是打算来真的。

　　“你别动！”

　　白冰伸手拉住想要起身逃走的明七，顿了顿说：“曾经我有一位朋友戏言对我说，之所以我始终卡在这一劫，便是因为我从不动情守身如玉的缘故，呵呵，如今想来十有八九就是如此。”

　　“额，我看不是这样。”

　　好不容易明七这才插了一句，开玩笑，这渡劫是打算要渡到床上去！

　　虽然白冰容貌倾城，是个男人都不可能不动心，但是说到底明七心中是规避多于好奇，就算是那个什么，可说到底牵扯到武帝大劫，这可不是闹着玩的！

　　“不管是与不是，我都要一试，你也不要觉得占了便宜，你修为进境神速，恐怕千年以来第一人，如果能够借你的气运促使我渡劫成功，说不得我还要感谢你才是。”

　　看来对于这件事情白冰已经考虑了很久，如若不然也不会说的如此平静轻松。

　　“可是……”

　　明七忽然觉得自己怎么就变得这么婆妈起来了，按道理说这种好事可不是谁都能够碰得到的，怎么自己总是感觉不怎么踏实呢？难道说就是因为白冰曾经是自己高高仰望的存在吗？

　　不过话说回来，这不正是自己一直以来梦寐以求的吗？

　　看到明七纠结的脸，白冰笑道：“你也不用太过谨慎，此间事了，你该如何还是如何，除非我当真钟情于你，不然你任何事我都不会插手。”

　　“啊，我不是这个意思……”

　　明七此时的脑袋里面有些乱，根本理不清到底在想些什么，只是一个问题在来回盘绕纠缠，似乎曾经心目中的女神就要这样被扑倒了？

　　“当然了，这其中自然是凶险无比的，我重伤在身，所以需要你时刻保持警惕，要知道一旦出了差池，你同样大祸临头，所以呢，你也不用内疚。”

　　内疚……

　　明七稍稍撇了撇嘴，一不小心就大祸临头，这还内疚个屁啊。

　　“那个，我能不能拒绝？”

　　“不能！”

　　白冰干脆利落的回答，让明七顿时头大，这可是一点准备都没有。

　　“为什么？”

　　“因为你曾经看过我……”

　　白冰直言不讳，显然是提及了当初燕山上的事情。

　　“可是，那件事我已经记不清楚了。”

　　明七试图辩解。

　　“记不清楚也不行，总之这件事已经着落在你身上了，你以为我当初给你那个信物是白给的？”

　　说到这里，白冰忽然促狭的笑了起来。

　　“恩？那个难道不仅仅是一个凭证？还有什么用？”

　　明七顿时有些懊丧，看来这件事白冰是早有打算了，只是没告诉他而已。

　　“这个你就不用知道了，总之你是走不掉的。”

　　……

　　说到这个份上，明七也没办法再说什么了，如果谁知道自己对这样的事还推三阻四，恐怕当场就会一巴掌把他拍死了。

　　“好吧，那，渡劫。”

　　明七理了理思绪，甩手几个阵法丢出去，然后想了想，又觉得不安全，就将戮神偶拿出来，分别安放在房间的周围，启动了组合阵法禁制，这才放心。

　　忙完这些，明七再次回到雕床跟前，白冰却是静静的躺在床上，已经闭上了眼睛。

　　这……

　　想了一下，明七随即心一横，大不了大祸临头，豁出去了！

　　……

　　整个映雪山庄看上去依然平静，只是片刻之后，空中可见片片黑云在山庄顶部迅速凝聚，不大功夫，黑云如墨，当中隐隐看到如龙蛇乱窜的电弧。


第500章 渡劫进行时【一】

　　映雪山庄上空乌云密布，电蛇闪烁，耀眼无比，在雪色格调的衬托下，更加显得妖异恐怖。

　　守在山庄入口处的白甲守卫们也都纷纷惊讶的抬起头望向山顶，滚滚乌云此刻正如一条远古墨龙一般盘旋在冰宫上方，不断的喷吐着刺目电光。

　　守卫队长先是凝眉沉思，而后便大笑道：“刚才来的那人必然不凡，你们看那上面的乌云闪电，八成是在渡劫，看架势不是圣劫就是帝劫。”

　　旁边同道纷纷点头称是，瞧那乌云盖顶的模样，一看就知道不是一般的劫数。

　　不过这话说回来，这人到底是什么身份，竟然会选来映雪山庄里面渡劫，要知道一旦劫雷降下，稍有差池就有可能毁了整个映雪山庄。

　　一想到这一层，守卫队长顿时又皱起了眉头来，如果这人真的把整座山毁了，到时候神帝大人回来该如何交差？

　　“哎，那人拿有神帝大人的信物，想来到时候如果真的如此，也不至于怪罪我们。”

　　这些守卫们都不是笨人，没多大功夫自然也就想通透了，一个个倒是安安稳稳的坐在那里看那诡异变化的劫云劫雷。

　　可是没过多久，守卫队长就眯着眼睛站了起来，朝着远方望去。

　　顺着他的目光，可见一人正飞快的朝着这边飞来，无论是速度还是气势，都证明了来人至少是帝境高手。

　　“怎么这个时候有人来凑热闹……”

　　守卫队长心中嘀咕，但是脸上嘴上却不敢有什么怠慢，看到来人近前，连忙恭敬道：“见过通玄神帝。”

　　“免了。”

　　叶通玄随意的摆了摆手，便不再理会这些守卫，就要上山。

　　白冰的私人住所上空出现劫云劫雷，那一定就是白冰在渡劫了，只是叶通玄怎么也想不明白，白冰不是前去参加补天计划了吗？怎么会在这个时候出现在映雪山庄？

　　想到此，叶通玄转身对着守卫队长问：“冰妹回来了吗？”

　　听到这样的称呼，守卫队长都忍不住嘴角抽了一下，依稀回答道：“不曾见过神帝大人回来。”

　　“哦？”

　　叶通玄皱了皱眉，百思不得其解，既然白冰没有回来，那么那劫云是怎么回事？而且最近一段时日他也不曾听说关于补天计划的消息。

　　这当真是奇了怪了！

　　他知道这映雪山庄是白冰的死人住所，一般人根本无法进去，更不要说在里面渡劫了。

　　顿了顿，叶通玄忽然想起一事，问：“那最近可层有人来过？”

　　“额，是这样的，半个多月前，有一人手持神帝大人的信物前来，我们便放了他进去。”

　　守卫队长老实回答。

　　“哦？此事当真？那个人可曾离去？”

　　叶通玄眉目一闪，立刻感觉这不是什么好兆头，连忙问道。

　　“不曾，自从那日进去之后，便不曾见得出来。”

　　“好，我知道了。”

　　叶通玄匆匆应了一声，这便迅速上山，通往山顶的路上有白冰布置下的阵法结界，倘若是外人在这里御空而行的话，就会立刻牵动法阵结界自行运转，叶通玄知道这些，所以他眼下虽然心中莫名的愤懑，但是却也不敢直接御空飞行前往山顶冰宫，而是只能一步步走上去。

　　渡劫原本可以称得上是一件惊天动地的大事，只是身在神域之中的人哪一个不是修为高深的强者，对于这种事情的好奇心自然也就淡了许多。

　　此时位于神域众神之都的天空中，正有三人凌空朝着白皑城方向望去。

　　三人当中一人胡须花白，身形瘦小，但双眼精光内敛，一看就知道是修为强大之人，在他的左侧则是一名身穿红衣的艳丽美妇，看上去约莫二十余岁，这美妇肌肤丰腴神采飞扬，双眸丹凤流转，一望之下就会有一种惊艳的感觉。

　　老者右侧站着的则是一位虎背熊腰的大汉，看样貌约莫四十余岁，满脸络腮胡须犹如钢针一根根竖起，大眼如牛，只不过面色显得苍白虚浮，想来是伤势不轻。

　　“玄武，你看看，白冰那丫头当真是不知死活，这才回来多久？就不要命的去渡劫，依我看当真是活得不耐烦了。”

　　大汉伸手遥指白皑城方向，瓮声瓮气的说道。

　　老者眼神微眯，想了一下，道：“青龙，这也不见得是那丫头不精明，你也知道，但凡到了这个时候，我们也都是该谋后路的时候了。”

　　大汉牛眼之中闪过一缕锋芒，但随后便暗淡下去，道：“我等恐怕今生都无望了吧。”

　　玄武老者沉思不语，如今的局势他们心中都很清楚，只是一些不该说的话永远不说出来罢了。

　　“呵呵，大难临头各自飞，天荒看来是气数已尽了，我等如若再不谋出路，恐怕就真的没有出路了。”

　　红衣美妇用一种哀婉无比的语气说道。

　　“朱雀，难不成你已经找到出路了？”

　　青龙皱着眉头问。

　　此时他虽然不愿意承认，但是也不得不承认了，随着补天计划的失败，整个神域已经开始走向崩溃的边沿，内部各怀心事那是必然的，毕竟谁也不愿意在知道了危机之后还会安然坐以待毙的，如今明面上虽然没有任何的表象，但是暗地里恐怕早已经开始了。

　　“青龙大哥说笑了，小女子我哪里有那个本事啊，这整个天荒就好比是一个巨大的鸟窝，而我们呢，只不过是这鸟窝里面的鸟蛋，你说这鸟窝破了塌了，蛋还能不破吗？”

　　……

　　朱雀的这个比喻可谓是恰当至极，不过这种比喻从一位帝境高手口中说出来，当真是有些挪揄的味道，只不过这是连她自己都包括在内了。

　　“呵呵，就算是突破到了武皇境，但是想要超脱天地樊笼，还是难度很大啊。”

　　玄武自叹了一句，然后转身离去。

　　剩下朱雀和青龙对望一眼，也都纷纷离去。

　　……

　　叶通玄登上山顶，径直朝着冰宫走去，果不其然，没走几步，便踏上了守卫结界，一圈圈冰雪长龙瞬间从四面八方涌现出来，朝着他缠绕过来。

　　叶通玄双眼狠光闪现，伸手打出几道炫光，直接将扑面而来的雪龙打散。

　　“哼，凭什么占用冰妹的宫殿，而且还启动守护法阵，今日我就让你应劫而死！”

　　叶通玄打散守护法阵，闪身进入冰宫。


第501章 渡劫进行时【二】

　　……

　　宫殿深处帏帐中，明七此时却是全神贯注到了极点，生怕一时的疏忽就将两人的性命断送掉。

　　虽然说眼下深入温柔乡云雨梦中，但是明七却根本感觉不到一丝的畅快，触手的滑腻不仅没有一丝的温度，而且就像是冰川深处的万年寒冰一样冰冷苦寒，说不定这样下去久了，自己就要废掉。

　　“姑奶奶，你倒是使点力气行不？”

　　明七苦苦挣扎之余，愤愤的说道。

　　白冰此时的状况倒是有些轻松了，因为某些原因，以至于大部分的劫雷都被明七给挡了下去，落到她身上的已经少之又少，她此刻虽然浑身冰凉如万年寒冰，但是却没有受到多大的冲击。

　　“我在出力啊，要不翻个个，换换？”

　　白冰甚至还有时间调笑。

　　“得，还是别了。”

　　明七顿时脸黑如锅底，这都什么时候了，你还翻个个？

　　明七不紧不慢的控制着节奏，不过尽管如此，他还是不得不分出一部分注意力将力量凝聚到那一点上，要不然当真会被冻坏了。

　　白冰的力量对寒冰之力有着极强的契合力，以至于她高速运转体内武帝真元的时候温度就会越来越低，如果明七事先知道这一点，那是无论如何也不会答应的。

　　不过现在，好像一切都晚了。

　　“哦，你是不是有不少女人，看你蛮熟练的。”

　　白冰喘息着说。

　　明七只是咬牙不说话，他甚至感觉到白冰呼出来的气都是冰柱，打在脸上生疼无比。

　　“说说嘛。”

　　白冰此时倒是毫无压力，使劲的问。

　　“我看你也不差。”

　　明七终于还是说了一句，他眼下真的怀疑这厮说的守身如玉的概念到底是个怎么样的理解法子，想来估计不是那种。

　　“我这啊，可是秘密。”

　　白冰笑嘻嘻的说，忽然却是一声尖叫，顿时脸色煞白起来。

　　不好！

　　明七心中一惊，这只是稍稍分了点神，就立刻要大祸临头了！

　　当下不敢有丝毫怠慢，连忙控制将自己纯正的武帝真元源源不断地朝着白冰体内输送。

　　随着明七的真元输入，白冰这才回过神来，周身的温度也回升了不少，不过这对她来说可不是好事，温度回升就意味着渡劫的过程将会加长。

　　“拜托，你认真点好不好，这可是要命的！”

　　明七狠狠的瞪了白冰一眼，心中当真是苦逼无奈交错，恐怕世界上做的如此艰苦的，他想必是古往今来第一人吧。

　　两人默不作声的沉寂了一会儿，白冰忽然惊道：“不好，外面好像有人来了，我布下的阵法结界被破！”

　　听到这话，明七也是一个激灵，这个时候如果有人来了，那该如何是好？

　　不过一想到这个，他顿时就自嘲起来，白冰都没有表现出太过的惊讶，自己担忧个屁啊，真是！

　　嗡！

　　叶通玄再次撞上了结界，这已经是他走进冰宫之后碰到的第六个结界了，可是依然没有看到那个人的影子，感觉劫雷的位置似乎还要靠里些。

　　“难道那家伙跑到冰妹的卧室里面去了？”

　　叶通玄一想到这一层，顿时气的咬牙切齿，要知道他痴心追求了白冰这么久，可是连她的卧室都没有进去过！

　　这完全无法容忍！

　　叶通玄毫无顾忌的直接劈开禁制结界，大步朝里面走，他倒要看看，到底是什么人竟然如此大胆！

　　……

　　“不好！结界第六层已经被破掉了！”

　　白冰终于有些忍耐不住了，如果自己这个样子被人看到，那以后估计也就没脸面再见人了。

　　“那也没法，你现在是在渡劫！”

　　明七没好气的说道。

　　渡劫强行中断，后果他们两人都很清楚，那不是可能大祸临头，那是一定会大祸临头，轻则修为数跌，重则当场毙命。

　　“可是……”

　　白冰顿时也不知道该如何是好，如果真的被人看到，那也已经是大祸临头了！

　　幸好白冰先前施展在卧室里面的结界是可以隔绝声音的，要不然那可就彻底惨了，来人就算是看不到，估计也能够从声音里面猜的八九不离十。

　　蹬蹬……

　　叶通玄已经迈入冰宫内重，隐约可以看到白冰别致的卧室就在前面不远处。

　　看着从屋中渗出的丝丝雷光，叶通玄没来由的一阵愤怒，妈的，这地方也是你可以用的？

　　这个地方只能白冰来用！

　　如果说有男人可以进来，那么也该是他叶通玄，而不是除了他之外的任何一个人！

　　叶通玄此刻心中说不出的烦躁恼怒，恨不得立刻冲进去将那人彻底撕碎掉，不过他很清楚，这里是白冰的卧室，周围肯定布置下不止一个阵法结界，而且应该是偏重于防御的那种，或许还搭配有致命杀伤的法宝存在，所以断然不能随便冲进去。

　　相到这，叶通玄单手一拂，一面古色古香的镜子出现在手里，随后他手指一点，镜面上便闪烁起一道柔和的辉光，然后他端着镜子开始对周围扫视。

　　镜子上的光芒所到之处，立刻就将隐匿的法阵照了出来，这一照，顿时让叶通玄都吓了一跳，只见周围密密麻麻到处都是细如发丝的光丝，他知道正是这些如头发丝一般细的光丝的存在，才能够保证法阵强大的感知能力，而他对于破除法阵虽然算不上精通，但是也有些研究，仔细看了之后便自信这些法阵花不了多少时间就能够一一破解掉。

　　“哼，渡劫可不一时半会的事情，等我破了这些法阵，就要你的性命！”

　　想到要不了多久就能够把屋中那可恶的人斩杀，叶通玄顿时心中舒畅了不少，开始破解阵法。

　　……

　　“恩，哎呀，糟糕！”

　　明七这边正全神贯注抵御劫雷，白冰冷不丁的大呼起来。

　　“别一惊一乍的，当心出事！”

　　明七急忙呵斥，这冷不丁的一吓，当真把他吓出一身冷汗来。

　　“不好了，来人已经到了门外，正在破我的法阵！”

　　白冰此刻是真的急了，心中暗骂这人是谁，怎么就这么找死！

　　明七皱了皱眉，道：“他进不来的，不过他要是不知难而退，恐怕会丢了性命，到时候怎么收场就交给你了。”

　　说实话，明七倒是不担心，先前他可是把戮神偶布置下去的，一旦那人不小心触动了戮神偶的禁制，立刻就会陷入屠仙阵里面，五尊戮神偶围杀，就算武帝境的高手，也难以全身而退！

　　“唔，那……就好……”

　　白冰此时已经有些意乱，含糊的回答之后便只剩下喉咙间腻腻的声音。既然那人进不来，自己的秘密就不会被发现，总之渡劫成功之后一切都可以收拾！


第502章 好奇害死人

　　映雪山庄冰宫之中。

　　门内天雷地火如火如荼险象环生，门外的叶通玄却是极其有耐心的在逐一的破解防御法阵，在他看来房中之人已经成了瓮中之鳖，到时候只要自己伸手去捉就是了。他甚至连日后如果白冰问起该如何辩解都已经想好了，大不了就说自己一时不明情况误入其中，谁知道那厮突然凶性大发，结果自己失手将他打死。

　　时间慢慢过去，天空中汹涌的雷音也开始逐渐变弱，浓郁的黑云似有消散的迹象。

　　直接到这个时候，叶通玄才擦了擦额头上的汗水，终于是将所有的法阵一一破解。

　　也怪不得叶通玄会用这么长时间，起初白冰的卧室外面只有一道防御法阵，只不过在白冰打算用这种奇特的方式渡劫的时候才在门口布置下了许多层阵法，而后来明七又加了几道上去，如果叶通玄知道真相的话，估计就算他修为再高，恐怕也要活活气死。

　　疏导了一下真元，叶通玄走向房门。

　　……

　　房中。

　　“劫云差不多过去了，你抓紧时间稳固境界。”

　　明七此时丝毫没有翻云覆雨之后的惬意，对于白冰这种独辟蹊径的渡劫方式说实在话他是断然不敢苟同，但是却也奇迹般的成功了，不仅成功了，而且可谓是一箭双雕！

　　“难道你不用吗？”

　　劫云消退，白冰的身体也迅速的恢复到了原来的温度，此时温暖滑腻的躯体正贴着明七的身体，明七就感觉自己像是一只架在火堆上面的火鸡，随时都可能冒烟起火。

　　“好了好了，我自然知道，快些穿好衣服！”

　　明七立刻转身跳开，忍住体内翻滚如潮的能量，迅速将衣服整理了一下，这才原地盘膝坐下，开始疏导这突如其来的巨大收获。

　　一箭双雕，此时用这个词来形容是再贴切不过了。

　　自从踏入武帝后期境界之后，明七就曾无数次想过自己的帝劫该如何渡，不过他却万万没有想到会是如此的过法，的确白冰说的没错，她的元阴处子之身似乎对渡劫有莫大裨益，而且这个好处是被他占掉了。

　　“恭喜你达到皇者境界。”

　　“恭喜了。”

　　就在这时，明七的脑海中分别响起了两个声音，仔细一分辨，一老一少，正是北神和无相童子。

　　“啊，那个，先前的事情你们没注意吧。”

　　明七此时倒也不觉得自己踏入武皇境多么可喜了，反倒是先前和白冰缠绵不休的那段时间如果这两个家伙一直看在眼里，那该有多纠结！

　　“我刚刚醒来。”北神这老古董回答的很干脆，他沉睡已久，这个明七知道。

　　“我刚刚睡醒。”

　　无相童子给出了一个一模一样的答案。

　　……

　　明七顿时一阵无语，这俩家伙，以后的想个办法把他们给挡住了才是。

　　眼下不提这些，明七抓紧时间稳固体内能量波动，好彻底的把实力稳定在武皇初期的境界，这可是一个相当长的过程。

　　白冰自然也不例外，不过她只是胡乱的披了一件衣物，然后就安然坐在床上调息凝神，不再去顾忌其他。

　　此时正是门外叶通玄破完所有法阵的时候，他开始向着门的位置走。

　　走了几步，叶通玄忽然觉得哪里有些不对，可是一时又说不出来。于是再向前走了两步，就这两步，他却看到了一件惊讶的事情。

　　在房门挨着地面的位置，左右两角分别放着两个拳头大小的黑色人偶，两个人偶都雕刻的惟妙惟肖，左边的人偶手中握着一把长刀，右边的人偶手里面端着一张弩机。

　　而让他感到惊讶的事情就是，在他走出后面两步的时候，人偶动了！

　　不仅人动了，而且突然之间就变得活灵活现起来，那个执刀的人偶一个飞扑，就朝着他袭来，而端着弩机的人偶则是咔嚓嚓一声响动，一只只有蚊子大小的弩箭朝着他飞来。

　　“这是什么鬼东西！”

　　叶通玄盯着人偶，感觉到一股杀气扑面，立刻后退。

　　直到这时，他才恍然明白自己起初为什么觉得哪里不对了，白冰的房间构造是以纯粹的白色为格调，而那两个人偶却黑的跟炭头一样，怪不得会感觉哪里不对头。

　　不过此时叶通玄自然没有多少功夫考虑这些个人偶是哪来的，当他闪步后退的时候，忽觉背后劲风又起，顿时感知发散，立刻看到自己的左侧右侧和背后同样飞起三只人偶，朝着攻杀过来。

　　五个人偶同时攻击，饶是叶通玄这种达到帝境的高手，也在瞬间如芒在背，感觉就像是被一条毒蛇给盯上了一样。

　　噗！

　　叶通玄张口吐出一团真元之气，这团真元之气在他手中瞬间化为一把无形长剑，同时身形上跳，手中长剑横切向最近的一个人偶。

　　叮！

　　剑刃砍到小人偶上面，发出叮当脆响，叶通玄顿时吓了一跳！

　　自己这真元之剑可不是寻常剑器，竟然无法砍烂这黑不溜丢的人偶？

　　不过还没等叶通玄想明白，就看到被砍了一剑的人偶忽然发出一声刺耳的尖啸，紧接着整个黑人偶彻底变成了红的，一股浓郁的血气之力迅速弥漫开来，与此同时，那人偶也变大了不少。

　　还没等叶通玄回神，另外四个人偶顿时接连尖啸，瞬间一个个都变大了，房屋之中立刻被浓郁的血气填满。

　　紧接着，五个人偶当空滴溜溜一个旋转，迅速将叶通玄围了起来。

　　五个人偶，五件不同的兵器，全数对准了叶通玄。

　　“妈的，这是什么邪物！”

　　叶通玄也是见过世面的人，但是像这种诡异的玩意他可当真没见过，只是浓郁的血腥之气让他感觉到有些不安，而且每一个人偶都有不亚于武圣巅峰的实力，这就等同于被五个武圣巅峰的强者围杀，纵然他是武帝高手，也是力有不逮。

　　“不行，此地不宜久留，这件事情稍后再说不迟！”

　　叶通玄也是当机立断，眼看自己连脱身都有难度，自然是没工夫再去找房间里面那人的晦气了，只得窝了一肚子的火挥舞真元剑朝外冲。

　　哧！

　　叶通玄意图外冲，但是五个人偶却是已经冲了上来，一枚弩箭贴着他的脸颊飞过，同时屁股上面被人偶的刀给划了一道口子，立时鲜血横流。

　　“妈的！”

　　叶通玄连叫带骂，飞也似的奔出冰宫，伸手捂着屁股，头也不回下山。

　　五个人偶一击之后也不追赶，就又飞快的回到先前的位置上彻底安静了下来。


第503章 昙花

　　叶通玄狼狈不堪的下到半山腰，连忙收住脚步回头看了看，没有看到黑人偶追过来的迹象，这才喘了口气，催动真元封住屁股上的伤口，又摸了摸脸上的划痕，顿时又气又恼。

　　自己怎么就这么笨呢？

　　自己可是堂堂武帝境高手，怎么怕了几个黑不溜丢的人偶？

　　自己以往的战斗经验都哪里去了？

　　叶通玄恨不得自己抽自己几个巴掌，先前是被那几个人偶彻底跟弄晕了，现在想想倒也不过就那样子而已，自己只要想战，必然能够把那些没有生命的东西给彻底砸碎了。

　　武帝境，那可是有划开空间的能耐，不过这个时候想想，那人偶的速度着实有点快，恐怕划开空间也不一定能够安然脱身。

　　“呸，别让我见到你！”

　　叶通玄满脑子乱七八糟的想了一下，转过身啐了一口唾沫，这才整了整衣袍施施然的下山去了。

　　不大功夫下到山庄入口，叶通玄已经变得和来时候差不多了。

　　看到叶通玄下来，守卫队长立刻就迎了上去。

　　“通玄神帝，可曾见到我家神帝大人那位朋友？”

　　叶通玄眉毛跳了几下，看着守卫队长那张脸，真有一拳头下去砸给砸个稀巴烂的冲动。

　　“咳，想来那位正在渡劫的紧要关头，本尊这便没去打扰。”

　　叶通玄沉着气回了一句，便飘身而起。

　　“恭送神帝大人！”

　　守卫队长恭敬的弯腰相送。

　　“喔对了，今日我来这件事以后不要和冰妹提及，就当我今日没有来过。”

　　“啊，不知通玄神帝这是要给我家神帝大人一个惊喜吗？”

　　守卫队长腆着脸问。

　　惊喜？

　　惊喜个屁！

　　叶通玄心中骂了一句，脸色就有点黑了：“这些你不用知道，我说的话你可曾记下了？”

　　“记下了记下了！”

　　守卫队长一看叶通玄的脸开始发黑，顿时就不敢腆了，当即连连点头答应。

　　……

　　映雪山庄上空的劫云彻底散尽之时已经是午夜时分，而这个时候明七和白冰都依然沉浸在自己的世界之中，境界的提升带来的强大力量需要他们慢慢的消化吸收继而加以运用，不然的话仓促之中调动这股力量战斗，极有可能还会导致境界跌落，重新回到武帝境，而一旦境界跌落，想要再次提升，必然是难如登天，甚至可以说是今生无望。

　　屋中安静至极，甚至连光线都没有。

　　一直到黎明时分，明七才缓缓睁开眼睛，武皇境，武皇境竟然是如此！

　　明七当初一直很疑惑圣炎武皇为什么能够找到踏入星域的途径，从表面上看踏入星域，等同于跨空间而行，如果真是这样，那么按道理说只要达到了武帝境界，就完全有搜寻到异域空间的能力，并且建立一条通道，但是事实上却不是这样。

　　明七也曾经试过，但不管他如何尝试，最终都没有成功。

　　直到现在他才恍然明白，时间与空间，虽然看上去是两个不同的概念，但是从根本上讲两者是无法分割的，独立的时间与独立的空间都是无法存在下去的，就如单独掌握了空间之力是根本无法打开通往异域世界大门一样。

　　只有踏入武皇境，才有搜寻异域空间，打开通往异域空间大门的可能！

　　当然，对于这些眼下他只是意识到了，至于何时能够掌握，还是一个未知数。

　　而另外一个让明七颇为惊奇的就是新凝聚的第五武魂，这第五武魂在他看来有些偏离了自己的修行轨道，要知道他的修行轨道一向都是以杀戮而行，从第一武魂血玲珑开始，然后第二武魂杀戮之心，第三武魂杀戮之魂，第四武魂杀戮之影，这纯粹就是一条道走到黑的杀戮之道，而这第五武魂却大出意外。

　　第五武魂，名为昙花，一个很富有诗意的名字，而且很有韵味，这让他瞬间就想起了床上的白冰，洁白晶莹的昙花，像极了那个如冰雪一般的女人。

　　明七忍不住笑了一下，然后意念一动，身背后便有一点辉光燃起，紧接着就看到一个洁白的光点升腾起来，并且迅速的绽放出一朵大如车轮的洁白昙花。

　　“恩？”

　　明七在召唤出昙花之后，忽然发现竟然无法觉察到这个武魂到底有什么用处，不过却是立刻嗅到了一股浓郁的香气，很显然是武魂昙花散发出来的。

　　“这武魂难道不是虚拟的形态吗？怎么可能会有香气？”

　　明七摇了摇头，这实在是有些不可思议，他把手伸向背后，想看看能不能抓住，结果触手只是虚无，那昙花根本就是无形的。

　　简直太奇怪了！

　　明七百思不得其解，但终究是无可奈何。

　　这一次境界的提升由于太过意外，明七并没有特意的去引导并按照自己的意识凝聚武魂，而是完全由自己的潜意识来控制，自主凝聚，原本以为会有不小的惊喜，不过此时看来这结果着实不让人高兴。

　　感觉体内气息已经平稳，明七站起来便看到不远处白冰正双眸紧闭安静的坐在床上，气息也十分的平稳，看样子要不了多久也能够醒过来了。

　　看着如羊脂美玉一般的女人，明七只觉得自己身体里面的火又开始燃烧起来，于是当机立断不在这里逗留，走出房间将戮神偶收起，然后便沿着山路安静下山。

　　此时天色微明，守卫们正是睡意朦胧的时候，明七悄无声息的走过，竟然连守卫都没有警觉。

　　离开映雪山庄，明七便直接施展诸天金桥返回乾坤山，这一趟在这里延误许久，不知道那边可会有什么变化。

　　诸天金桥一经施展，明七顿时震惊，诸天金桥的跨行距离竟然提升了接近一倍！

　　如此算下来从神域到达乾坤山，也只不过是小半日的功夫，而相应的代价则是明七的皇王真元消耗去三分之二。

　　不过考虑到自己刚刚踏入武皇境，境界未曾巩固，他还是选择间歇性的动用诸天金桥，用了三日功夫，这才踏入西岚州。


第504章 紫星玉主

　　前后算算明七离开乾坤山前往神域也不足一个月的时间，却是没想到整个西岚州的变化会如此之大。

　　他前往神域之时，西岚州尚且平静，但是如今回来，整个西岚却已经是战火四起！

　　远隔数百里，明七就能够看到远处一座仿佛与高天衔接的巨大山峰上，一扇漆黑如墨的巨大传送阵正不断的闪烁着乌光，浓郁的黑气将周方圆几十里都彻底笼罩起来。

　　明七心中一动，立刻施展神通将视觉延伸，远处的传送阵顿时变得清晰起来，可以看到一队队凶神恶煞的异族战士源源不断的从传送阵中踏出，然后或腾空飞行或驾驭飞行法宝纷纷下山。

　　绵延不绝的异族大军宛若漫天的蝗虫一般，纷纷扑向了西岚州大地之上。

　　而在大军之中，明七可以清晰的看到以金色为底、银色火炬拱卫血色太阳的自由曙光大旗正猎猎飞扬，每一面旗帜下方都有一名特别显眼的异族将军站立。

　　“天罪大营这一次看来是动真格的了。”

　　看到这一幕，明七知道蛰伏已久的天罪大营终于打响了挑战神权的战争，只是他有些搞不明白为什么天罪大营会选择天荒大世界作为挑战天地众神的跳板。

　　想起先前白冰曾说过的所谓神域补天计划，原本天荒大世界就已经是岌岌可危，现在又成了天罪大营挑战天地众神的跳板，可想而知天荒的后果该有多么凄惨。

　　要么是逃不过命运的劫数，最终湮灭在星空长河之中，要么就是在天罪大营与众神大军的相互践踏下化为灰烬死地。

　　如此看来，似乎这两种结果没有什么差别，天荒世界上的生灵最终的结果都一样，那就是死亡。

　　收回目光，明七将注意力向着四周发散，片刻之后他的脸色变得有些不好看起来，像这样的传送阵竟然多大六处！也就是说正有六个大传送阵在不断的朝着天荒大世界输送部队！

　　不知不觉之间，整个天荒世界竟然已是水深火热！

　　明七正敛眉沉思，猛觉得一股强横的气息朝着他横扫过来，紧接着就看到先前他曾经注视过的那个传送阵方向，一道紫色光影朝着他迅速掠来。

　　“恩？”

　　明七毫不畏惧的凝神望去，对方的影子立刻变得清晰起来。

　　在一团紫色火焰的包围当中，一个人影正朝他飞来，同时一道细弱发丝的紫芒以近乎极限的速度刺来，明七甚至怀疑如果这道紫芒的速度再快一点，就可能将前方的空间彻底撕裂。

　　不过显然对方控制的很好，将速度发挥到了极致，却也不曾破坏这个空间，以免带来未知的后果。

　　明七眼神微凝，目光锁定到来人身上，却丝毫不去看那飞来紫芒，手中大五行扇轻轻一抖，五行遁术施展开来，整个人堪堪向左移动出百米。

　　一百米的距离，对于这种程度的强者对决，实在是太微不足道了，只不过眼下这种境况，一百米对于明七来说，却是恰恰够了。

　　五行遁术移动百米，躲过了迎面而来的紫芒。

　　“想不到在这片土地上竟然还能够看到如此精妙的遁术，当真是有趣啊……”

　　明七施展遁术躲开紫芒，远处紫色光影之中便响起一个妩媚蚀骨的女人声音，声音未落，那团紫色光影便已经飞到距离明七不足千米远的位置，然后当空浮住。

　　接着，明七看到那紫色光影逐渐暗淡下去，露出了隐在其中的人。

　　那是一个很美的女人，一头紫色的长发随风飞舞着，给人一种恣肆张扬的美感，纤细的腰肢和凹凸有致的身材都没有瑕疵，大大的眼睛十分传神，脸蛋五官也异常的精致，甚至连明七在这一晃之间都感觉此女的美貌当属世间那一等一的，只不过就在明七看她的时候，她似乎是下意识的张开小嘴，露出一对尖尖的雪白犬齿，猩红的舌头很是享受的绕着丰润的嘴唇转悠着。

　　“血族？”

　　看到那对似乎还有些可爱的犬齿，明七也不由得心中一惊，血族，传闻血族并非是天荒大世界的本土种族，而是来自于另外一个世界，但是不管他们是不是本土种族，这都掩盖不了他们惊艳的外表已经悠长的生命，当然也不会有人忽视血族强悍的种族天赋以及对鲜血的渴望。

　　血族子民对鲜血的渴望几乎超越一切，面对血液，他们真是能够爆发出超乎寻常的战斗力，这种超乎寻常的指数甚至已经超过了正常战斗力的一倍！

　　“哎呀，小宝贝真有见识，竟然知道姐姐我的血统，当真不容易，快过来，让姐姐亲一个！”

　　血族女子媚笑着徐徐向前，不过她也没有放松警惕的意思，周围大片大片的紫芒环绕着漫天飞舞，宛若一道道利剑来回飞窜。

　　明七皱了皱眉，他并没有立刻动手，而是向后退了几步，小心的选择好退路，同时警惕的注视着面前女子的一举一动。

　　这个血族女子实力已经是稳稳的武皇境，如果说遇到没有种族天赋的武皇境强者，明七自信还有实力一斗，但是像血族这种变态的血气渴望天赋，却着实的扎手。

　　况且明七现在刚刚踏入武皇境，还没有彻底稳定下来，如果全力动用皇级力量，极有可能会导致根基受损，严重的话还有可能跌落境界，所以眼下自然不能冒这个险。

　　血族女子向前走了一段距离，忽然皱起鼻子嗅了嗅，顿时眉开眼笑的道：“果然是又鲜又嫩，小宝贝还不快来，姐姐可是已经等不及了哦！”

　　明七顿时一阵狂汗，感情对方是把自己当成美味可口的大餐了。

　　再度握紧大五行扇，明七已经准备随时施展五行遁术脱身了，眼前形势不容开战，那么迅速脱身才是上策。

　　而就在这时，远方又是一名身披血红色铠甲看上去文质彬彬的血族青年飞驰而来，到血族女子身边施礼说道：“见过紫星玉主，大将军让我来问一问玉主阁下负责的第一基地筹划到了什么进度，大将军说，他最迟两日之后便要到来，到时候他要……”

　　“住嘴！”

　　血族女子立时不悦起来，直接喝止了他的话，淡淡道：“请你转告大将军，第一基地我会弄好，他尽管赶过来就是！”

　　“是，那我就按你的意思回复大将军尊上。”


第505章 不和你玩了！

　　血族青年转身离去，被称呼为紫星玉主的女子立刻又换上甜甜的笑容来。

　　“小宝贝，你想逃啊？这怎么可能呢？”

　　说着，她张开双臂，看样子像极了要将明七揽入怀中的姿态，只可惜明七哪里会让她得逞，当即五行遁术施展开来，瞬间从原地消失。

　　下一刻，他已经闪出一里开外。

　　紫星玉主皱了皱眉，脚下闪烁起无数颗血紫色的星辰，身影一晃，已经紧随明七追了上去。

　　“该死，这妮子的速度好快！”

　　明七心中恼怒，紫星玉主的速度身法十分诡异，几乎和五行遁术不错上下，如此下去恐怕迟早要被追上，虽然这妮子长像漂亮的有些夸张，但是一想到要被她剥皮喝血，立刻就不觉得她有多美了。

　　明七继续施展五行遁术，眼下境况也只有五行遁术能够面前施展，其他移动神通都需要时间，显然妩媚的紫星玉主是不会给猎物留下这个时间的。

　　两人就这样你追我赶，在天空中闪转腾挪，不知不觉就是一个时辰。

　　到这个时候饶是明七底蕴深厚也已有些吃不消了，接连施展五行遁术的消耗极大，尽管没有直接发生缠斗，但是不知不觉之间皇王真力已经消耗下去了三分之二。

　　“我说，你既然追不上我，就别想着大餐的事了。”

　　明七打算用话来周旋一阵，也好趁机恢复一些力量。

　　谁知紫星玉主却是精明的很，一眼就看破了明七的想法，当下笑嘻嘻的道：“我又不会吃了你，只是要你一点点血而已嘛，要不要这么小气！”

　　说话归说话，她好像是永远都有使不尽的力量一般，速度不减的朝着明七冲来。

　　“……”

　　明七无语，直接再度五行遁术，同时手一抖，戮神偶从神图空间里面飞出，分散周围立刻围成屠仙阵。

　　而这时，紫星玉主也忽然加快随度，身背后忽然血光一闪，竟然幻化出一对血色羽翼，羽翼轻动，她的速度再次提升，眨眼之间就欺身到了明七跟前。

　　“小宝贝，还是从了我吧……”

　　紫星玉主再度张开双臂，红润的肌肤闪烁着诱人的光泽。

　　明七一惊，连忙意念操控戮神偶率先发动屠仙阵功攻击，刹那间五尊人偶血光暴涨，五种兵器同一时间爆发出强悍的杀意，尽数朝着紫星玉主攻去。

　　紫星玉主面对五尊戮神偶的攻击，竟然连速度都没有减慢的意思，只是继续往前冲，看样子是完全不把明七的戮神偶放在眼里。

　　明七眉头一皱，手中大五行扇一抖，五行神通顿时如漫天花雨一般朝着紫星玉主飞去。

　　哧哧！

　　戮神偶手中小小兵器发出撕裂空气的破响，屠仙阵的威力终于显露出来，所向无匹的强大杀意迸发而出，瞬间就将全速冲突的紫星玉主给生生抵挡住。

　　被强大杀意止住脚步的紫星玉主皱了皱眉，间不容发之中伸手打出一道紫色炫光，朝着其中一尊戮神偶打去，同时她的周围浮现出紫红色的巨大星辰虚影。

　　这时，明七铺天盖地的五行神通也已倾注到了紫星玉主的身上，不过这些相对简单的五行神通根本无法打破紫星玉主的本体防御，在碰触到虚影星辰的时候便立刻崩溃消散，化为无形。

　　不过终究还是限制住了紫星玉主的行动，明七当机立断拿出火皇剑来，长剑一指，剑身上立刻浮现出一层惨白色的神火。

　　“既然你不依不饶，今日我就战你一场！”

　　明七也看出来了，这个女人当真就是一块牛皮糖，怎么都甩不掉，唯一的办法就是直接拿刀来切掉。

　　当然，明七也不是一时冲动就决定一战的，因为他已经发现，在戮神偶的限制下，此消彼长，自己已经有了和紫星玉主一战的实力，既然如此，那么就不会一味的躲避了。

　　“嘻嘻，小宝贝，你终于不再逃了，姐姐喜欢的不得了……”

　　紫星玉主一看明七不再一味的施展遁术逃走，顿时也很是高兴，当下打出片片紫霞，将五尊戮神偶尽数震开，长袖一抖，一杆彪悍的紫色长枪便捏在手中。

　　她的这杆长枪看上去华丽至极，通体紫色晶莹，仿佛就是用纯粹的紫水晶打造，尽管相隔一段距离，明七却也能够清晰的感觉到长枪上散发出来的强大力量波动。

　　这杆枪恐怕已经是神兵利器了！

　　明七心中微微动容，虽然他也曾听说过不少关于天罪大营的传闻，但是如今亲眼所见，才觉得这当真算是一个当之无愧的庞然大物，一个先锋官的角色就能够是武皇境强者，而且神兵在手，可想而知天罪大营之中真正的高手到底该有多强。

　　看到对手强大，明七第一时间激活了火焰战体，烈火意志瞬间升腾，同时武魂尽数显现出来。

　　这是明七晋级武皇境之后的第一战，说什么也不能落败！

　　戮神偶已经浴血强化，个头变大了不少，同时也变得更加血腥暴戾，前方紫星玉主看样子也终于施展出了全力，在不断和五尊戮神偶周旋的同时还分出余力锁定明七，以防他突然之间遁走。

　　不过战了片刻之后，紫星玉主却开始皱起眉头来，她赫然发现这五个不起眼的小人偶竟然这般耐打，不管怎么招呼都打不碎，而且丝毫没有力竭的迹象。

　　打了数分钟，紫星玉主已经是浑身细汗，有些气喘吁吁的样子。

　　看到此景，明七当即催动火皇剑冲着前方紫星玉主劈空斩去，一道一丈余长的赤红色剑芒破空而走，宛若蜿蜒火龙呼啸奔腾，带动的周围空间都瞬间炽热起来。

　　看到明七挥出这气势恢宏的一剑，紫星玉主眼睛微眯，稍稍思索了片刻，忽然便身形一晃，朝后跃出数百米嘻嘻笑道：“小宝贝好凶，今日姐姐不得空就先走了，改日再找你玩哦……”

　　丢下这么一句话，紫星玉主竟然干净利索的就这么走了，眨眼功夫紫色影子便已消失不见。

　　明七伸手揉了揉有些发胀的额头，简直有些不相信状况，难道这妮子从头到尾都是纯粹闹着玩的？

　　不过走了也好，如果真的打起来，明七也知道自己的胜算不大，收起戮神偶，他就立刻感觉到戮神偶的力量消弱了许多，现在已经只相当于武王境的实力了，看来这一战着实消耗不小，估计没有强者之血是无法恢复上来了。

　　既然紫星玉主离开，明七便立刻赶回乾坤山，天罪大营已经全面发兵，也不知道乾坤山上有什么变故没有。


第506章 天地大劫

　　很快，明七便回到了乾坤山。

　　好在乾坤山上依旧宁静，并没有什么事情发生，所有人都十分安静的或休息或修炼，并没有一个无所事事的。

　　刚回到乾坤山，长空便过来说前些日收到了宗风的传讯，说族中之事基本上已经处理完毕，不出几日便会前来助他复仇。

　　“复仇……”

　　明七心中倒是有些意外，没想到宗风还会如此有心，不过想想当初他既然选择把长空留在乾坤山等待明七归来，如今会提到替明七复仇之事，倒也不是特别意外。

　　想了想，明七点头道：“如今天罪大营已经发动了战争，想来以后整个天荒都不会再安静下去，我们的尽快寻找一个安身立命之本，不然单凭我们的实力，恐怕很容易被直接吞掉。”

　　长空点了点头，然后去把所有人都召集了过来。

　　明七随意看了一下，倒是惊讶的发现月东晴竟然还留在乾坤上，他离开这段时间里月东晴竟然也没有返回瑶山，看来她如今是铁了心的跟着明七了。

　　倒是星韵看样子似乎精神不大好似的，脸上气色也不佳，也不知道这段日子都忙着干什么了。

　　除此之外，陆机和叶元成都没什么变化，姜灵依然是很少说话，看到明七回来只是淡淡的笑了笑，至于那两只小家伙也不知道去哪里忙活了，总之是没看到影子。

　　随后明七说了自己的想法。

　　所有人也都知道天荒有异族入侵的事情，但是还不知道他们究竟是来自于哪里，源于那个势力。

　　“你说的那个什么天罪大营当真有那么强大吗？像我们这样的不至于练个立足之地都没有吧。”

　　听了明七的讲述，陆机显然不怎么相信，或许他根本就不知道天罪大营这个玩意到底代表了什么。

　　“我已经和他们的先锋官交过手了，随便一个先锋官就是武皇中期的实力，而且手中有神兵，你说如果我们的人对上这样的对手，胜算有几成？”

　　明七这么一问，陆机顿时就傻眼了。

　　别说神兵利器了，就单单是武皇中期这个境界，就已经把他们全部比下去了，现在看来，自己和所谓天罪大营高手比，简直就是小乞丐一个。

　　“好了，眼下我们已经不能守在乾坤山上，当务之急是寻找一个安身之所，据我推测，整个天荒未来将会出现前所未有的动荡，到时候如果没有强大的实力，根本无法度过这个劫数。”

　　其实明七这么说已经不算是猜测了，天罪大营发动战争的最终目标是天地诸神，而且从白冰口中也已知道补天计划失败预兆着什么，由此看来天荒大世界风雨飘摇朝不保夕已经是铁板钉钉的事情，只不过是早一些与迟一些而已。

　　“你是说这将会是天地大劫？”

　　叶元成摸了摸下巴，若有所思，他和陆机可都是活了无数岁月的老古董，虽然实力不怎么样，但是岁数却不是一般人能够比的，那自然就知道的比较多一点，明七所说的这种状况，在叶元成看来，这无疑就是曾经不知何时听说过的天地大劫了。

　　天地大劫，但凡世间生灵皆不能幸免，唯一能够逃脱的就是躲到无人能够寻到的角落彻底掩盖掉生灵迹象，不过这一条路的前提是整个世界不会崩坏，如果整个世界崩坏，那么就算你躲到地底也是无用，或者干脆就跨越空间，逃到其他世界里面去。

　　“也可以这么说吧，这是整个天荒的劫数。”

　　“难道说天荒的天地众神都不会插手此事？”

　　一直沉默的月东晴忽然好奇的问，要知道天荒的天地诸神的存在就是依托在天荒大世界存在的基础之上，一旦天荒大世界不复存在，那他们也就没有存在的意义了，按道理说最为关心这件事情的当属那些天地众神才对。

　　明七摇了摇头：“他们早已经无法置身事外了，他们自然有他们的事情要做，不过我们也不要奢望他们会估计凡间生灵的死活，要知道只要天荒世界不崩坏，他们就依然有存在的意义。”

　　众人顿时恍然，天地众神的存在是依托于世界不假，但是他们却不依赖于生长在这个世界上的生灵，只要世界不灭，他们依然存在。

　　这么一说，所有人心中也顿时一目了然了，既然天地众神无法依靠，那么只有依靠自己！

　　“既然他们的目标不是这些凡间高手，那么我想首要的攻击目标应该是神域吧，毕竟那里可是有几位神祗存在的。”

　　星韵说道。

　　明七点了点头，应该是这样，天罪大营旨在对抗神权，那么最好的下手目标自然就是神域了，只要打垮了神域，那么天荒世界必然会彻底混乱起来，那些隐藏不出的神祗神灵都会纷纷现身。

　　“那些人当真有弑神的力量？”

　　“能与不能现在我也不知道，不过之前他们就有这个力量。”

　　曾经的天罪大营，曾经的自由曙光大旗，在诸天世界当中所占据的分量已经完全证明了这一点，至少明七肯定他们是有的。

　　弑神的力量，这种常人连想都不敢想的事情，如今却已经到了不得不谈的地步，回头想想人生世事当真是奇妙非常，想来如果自己不踏入这条道路，恐怕也会像普通人一样生老病死，完全不知天地众神为何物了。

　　想到此，明七就不由得想起将他带上这条路的人，想起远在神域映雪山庄中的白冰。

　　“也不知道她对我的不辞而别是否会有怨言。”

　　心中想了想，便将此事放下，眼下可不是考虑这些的时候。

　　众人都沉默了一会，长空忽然道：“在西荒当中有一处人人迹罕至的地方，我们都叫那地方为白祁，据说在上古时代那里曾经是我族的一座堡垒，后来因为年深日久凶灵太多无法驻军，这才放弃，如此数万年过去，想来凶灵也已散尽。”

　　明七思索了片刻，便道：“那好，我们明日便动身前往，看看你所说的白祁之地如何，哦，你也传信给宗风兄，把我们的计划告诉他，让他不必再来中央大地了。”

　　长空点了点头，这便传信去了。

　　随后众人也都出去收拾行装，想来明日离开乾坤山，便是彻底不会再来这里了。


第507章 七羽剑仙

　　第二天早上，为了节省时间，明七直接将所有人都安排在神图空间里面，然后施展诸天金桥朝着长空所说的白祁方向进发。

　　从长空口中也大概了解过了白祁的地貌形态，所谓白祁，说到底也就是白石，整个绵延千里的地界均为白石构成，但是那里的奇特之处就是尽管到处都是白石，但其中却是丛林遍布野兽成群，据长空所述尽管上古时期蛮荒古族曾经在白祁建立要塞，但是对整个白祁的探索范围也只是外围的一半，至于白祁石林内部，却始终无法进去，似乎在那里面存在某些东西，将试图探索其中的人隔绝在外。

　　总之，整个白祁从表象上看普通至极，但是内在却有着许多不为人知的秘密。

　　从中央大地到西荒之地的白祁，路程相当遥远，明七也不打算一日便到，索性将路程放慢。

　　沿途之中时不时的会遇到天罪大营的军队，有时明七也会选择时机将一个队伍彻底斩杀，毕竟自己是土生土长与天荒大世界之上，面对这样的敌人他完全有出手的理由。

　　而且有一个原因就是戮神偶的血气损耗太重，需要大量的强者之血来恢复，这些天罪大营的战士和强者们正好是补充和炼制戮神偶的最佳材料。

　　三天后，明七一行人出了西岚州，踏入西荒之地。临近西荒之地边界霸主西仙城。

　　只是当明七等人到达西仙城边界时，却发现整个西仙城赫然被数不清的天罪大营军队团团围住，到处都是战斗留下的痕迹，地上更是遍布了残缺不全的尸体，一股股浓郁的血腥之气弥漫在空气中。

　　明七看了一下便立刻释然，因为距离西仙城不远的地方就是一个巨大的传送法阵，此时法阵当中并没有天罪大营的军队走出，显然军队传送已经完成，而且看样子这一路的先锋官是打算拿下西仙城作为第一个要塞基地。

　　“我们要不要过去看看？”

　　看到西仙城被困，月东晴沉思了一下询问明七的意见。

　　天罪大营的每一路大军先锋官至少是武皇境的实力，他们之中也唯独明七能够与其抗衡一二，不过想要吞下如此海量的天罪大营部队，西仙城做不到，就算加上明七他们也同样做不到。

　　明七皱起眉头想了一下，随即点了点头：“天罪大营这一次挑起战争，天荒恐怕是在劫难逃，恐怕唯独我们这些凡人修士表现出足够强的实力，才会引起那些神祗的注视。”

　　既然明七决定要插手眼前西仙城的事情，其他人也不再说什么，便各自小心戒备朝着西仙城防线前进。

　　几个人的目标不大，一路走过去并未引起天罪大军的注意力，临近警戒线的时候，明七想了想，索性打开至尊图将所有人都藏进去，然后自己也藏身其中，催动至尊图化为尘埃一路穿行很是轻松的便进了西仙城。

　　西仙城的格局布置和东仙城大有差异，整个西仙城都充满了虚无缥缈的仙境之感，虽然依旧是处在凡尘之间，但是已进入其中却是感觉截然不同。

　　不过众人都无心品味这里独特迥异的风格，而是直接一路穿行前往西仙城的核心，仙都宫。

　　然而，随着明七收回至尊神图的隐匿效果，立刻就有几道强大的气息将他们锁定下来，随后便有数道人影从四面八方飞跃而来。

　　人影憧憧，剑气森然，几个呼吸不到，明七一行人周围就被几十名剑道修士团团围住。

　　西仙城的修士们一个个面色慎重，如临大敌，看向明七等人的眼神都充满了戒备。不过此时出现在这里的人修为都不高，实力最强的也就是一名武圣境界的中年剑修，余下的大多是武王境，不过剑修在与同等境界的修士相比有着不小的优势，所以就眼下看这群人不管放到哪里都是一股不弱的势力了，只是如今面对天罪大营的大军，他们却显得有些微不足道。

　　看到西仙城的人都是如此如临大敌，明七也不为意，只是淡淡的道：“西仙城如今危在旦夕，却是不知道传闻中的七羽剑仙可曾出世坐镇？”

　　听到明七提及西仙城大强者，当中一人便开口问道：“敢问阁下如何称呼，为何不事先传讯便私自进入西仙城？”

　　“传讯？”

　　明七哑然失笑，说道：“我想来便来，还要传讯？你这就回去转告七羽剑仙，如果他一直不打算现身的话，我们立刻就走。”

　　这位西仙城的武圣剑修闻言皱了皱眉头，要知道对于七羽剑仙他想要见一面都是很难很难，这个时候就算他想传话却也根本无法找到七羽剑仙究竟在哪里。

　　这时，从西仙城深处传来一个洪亮悠长的声音：“你们莫要怠慢了客人，先将客人请入会客厅，老夫随后就到。”

　　“剑仙！”

　　一听到这个声音，那位武圣剑修顿时又惊又喜，七羽剑仙竟然当真出现了！要知道纵然是天罪大营军队围困西岚州这段日子，七羽剑仙也未曾真正露面，但是近日这几个人不请自来，却立刻就惊动了七羽剑仙，由此不难推断出眼前这几个人的实力绝对不会弱。

　　“那么，诸位这边请。”

　　剑修武圣思考了几秒钟，然后走在前面带路，将几个人领到了一间宽敞无比的大会客厅中。

　　一路走来，明七倒是有几分佩服西仙城这些剑修们的淡定功夫，城外大军围城，岌岌可危，城中却依旧是井然有序，甚至还有不少侍从仆役在来回走动，似乎他们根本不受外面那些凶神恶煞的天罪大军影响一样。

　　来到大厅中坐下，便有仆人端上香茶，剑修武圣随后退去，只留下明七一行人在大厅中喝茶。

　　片刻之后，外面脚步声起，几人便看到一位身穿朴素长袍，后背背着一把古朴长剑的人缓缓走了进来，此人看上去约莫四五十岁的样子，头发胡须依然乌黑，面色充满生机，倒是一点不显老态。

　　“难道此人就是传闻中的七羽剑仙？”

　　明七心中正有疑惑，来人却已开口道：“诸位远来是客，老夫这姗姗来迟，倒是当真有些待客不周了。”

　　“阁下就是其七羽剑仙？”

　　“不错，正是老夫。”


第508章 九七神仙会

　　西仙城三大剑宗，分别为青龙剑宗、紫霄剑宗和白云剑宗，三剑宗各自占据西仙城一片区域，相互之间虽没有太大的矛盾，但是却各自为政，然而尽管如此，对于西仙城明七却没有听到过发生诸如内部矛盾激化，从而三大剑宗之间相互激斗的事情，这不由得不让人好奇。

　　此时看到传闻中西仙城内坐镇泰斗级的强者七羽剑仙出现，明七更是有些不明所以了，按道理说依七羽剑仙的实力在西仙城完全有能力将三大剑宗统一到一起，可是事实上似乎并不是这样。

　　由此看来西仙城的事情并非表露在外的那般简单了，不过自打看到七羽剑仙，明七也记起来曾经听说过一个极其隐秘的强大势力，这股强大势力被称作为九七神仙会，一向行事低调神秘，外人所知的大概也就是这个九七神仙会所做的事情似乎和天荒第一大商会黎明商会类似，长期从事某些交易，只不过这个九七神仙会比黎明商会低调隐秘的多，不像黎明商会那样的完全出现在公众面前。

　　而让明七能够联想到九七神仙会的重要一点自然就是七羽剑仙了，传闻九七神仙会就是以两名强者剑仙命名，其中一个便是这位行踪诡秘的七羽剑仙。

　　明七暗暗观察了一下这位成名强者的实力，随后发现结果相当的模糊，但是有一点可以确认的，这位七羽剑仙成就皇者之境已经很久，实力最少也要在武皇中期境界。

　　有一位武皇中期的强者坐镇，已经有实力和外面天罪大营的军队一战了，只是西仙城如今的表现却怎么也看不出来像是要战的节奏。

　　想了想，明七便问道：“不知剑仙前辈打算如何应对眼前的局势？”

　　七羽剑仙面无表情的道：“如今天罪大营势大，对于眼前的局势老夫也没有好的应对之策，不知阁下可有两全之策？”

　　明七立刻摇了摇头，这种事情别说他没有好办法，就算是有，他也不会拿出来的。

　　原本他来西仙城也是看看西仙城到底作何打算，如果决意要和天罪大营战一场，他倒是不介意杀上几个异族高手来补充一下戮神偶的战斗力，但是如果西仙城的主事者没有这个打算，他自然也就不会插手。

　　而就眼前的状况来看，显然七羽剑仙是不打算和天罪大营的部队开战了，而且听七羽剑仙的口气，十有八九神秘的九七神仙会才是西仙城真正的掌控者。

　　七羽剑仙叹息道：“老夫连日来都在考虑这件事情，当真是一筹莫展，如今天荒大地到处战火，想来这次由天罪大营带来的无妄之灾是终究躲不过了。”

　　明七点头道：“的确如此，天罪大营目标恐怕是要将整个天荒拿下来，最后矛头十之八九会指向天荒诸神，这场战争最终无论是谁胜谁负，整个天荒大世界必然是满目疮痍了。”

　　两人你来我往的感叹了好一阵子，明七觉得太无聊，便告辞离开。

　　一离开西仙城，月东晴就对明七说：“那个七羽剑仙似乎没说真话。”

　　明七道：“他何止是没说真话，他完完全全就是在故意跟我绕圈子，如果我猜的没错的话，对于这一次天罪大营发动战争的目的已经看的很透彻了，而且已经为西仙城准备好了退路。”

　　听到明七这样的判断，月东晴顿时有些惊讶：“整个天荒都是到处战火，他们还有什么退路？”

　　明七摇了摇头：“天荒并不大，在天荒他们自然无处可退，他们要退的地方是异世界。”

　　“异世界！！”

　　一行人都顿时有些震惊，跨界这种事情可不是想做就做得到的，就算七羽剑仙是武皇境的大强者，可是想要让整个西仙城的人都集体跨界，也绝非容易的事情。

　　“是的，如果说仓促准备的话，偌大一个西仙城自然是不现实的，但是如果是他们一直都在和异世界之间存在某种交易呢？”

　　明七虽然对九七神仙会了解不多，但是也偶尔了解到过一些关于这个神秘组织的讯息，甚至说九七神仙会的存在有可能就是在神域的默许之下长期活动的。

　　“你的意思是那个九七神仙会一直以来都有和通向异世界的通道？”

　　月东晴惊讶非常，她可是从未听说过什么九七神仙会，至于和异世界之间交易，这种事情更是她连想都没有想过的。

　　一行人继续乘至尊图前往西荒白祁，关于九七神仙会的事情几人并没有聊太多，和这些相比，好好考虑一下自己的后路才是眼下最要紧的事情。

　　西荒之地大都荒凉，相对的这里也并未看到天罪大营的军队出现，或许他们有路过，不过显然也是对这荒凉之地没有一点想法。

　　一路之上，明七在感觉北神之力恢复了一些之后，便打开北神石碑，让月东晴先在里面修炼一段时间，一行人当中就数她的实力较低，如果不尽快提升实力的话，一旦后面遇到了强敌，必然将成为累赘。

　　几日后，明七在长空的指引下来到了白祁，这里曾经是上古战场，埋葬了不知道多少英魂，更是有数不清的阴魂缠绕其中无法消散，这往往需要经过几万年甚至是更长的时间，这里的气息才会逐渐趋于平和。

　　踏入白祁的地界，明七立刻就感受到了古战场的特有气息。

　　莽莽苍苍的大地山峦连绵如鬼，当中散发着淡淡的杀伐之气，走在其中让人不自觉的有一种畏惧之感，就连强者也无法例外。

　　地面尽皆白石，大大小小的白石表面上都有着明显的风化痕迹，证明了这些白石已经存在了很久。

　　偶尔也会看到一些残垣断壁的痕迹，只是这些痕迹都已经很不明显，如果不是仔细分辨根本无法看的出来，想来这些就是当初蛮荒古族要塞的遗迹了。

　　深入一段距离之后，明七渐渐感觉到一股淡淡的阴冷气息从当中扑面而来。

　　“这里面还有阴魂存在着，大家都小心些。”


第509章 白祁阴兵

　　在进入白祁之前，明七已经大概看了一下整个白祁的地势，不得不说这里的地势算得上是绝佳，白祁山势连绵，纵横交错的白石山岭构成了一个葫芦形状，并且奇特的白石在上方赫然有微微向内倾倒之势，入口正是在葫芦口位置，由此一来整个白祁就彷如一个大葫芦。

　　葫芦形地貌周围则是成梯次状的绵延群山，由此给整个白祁打造出了天然的屏障，如此地势如果在外布置上防御阵法和幻阵的话，基本上没有人能够闯的进来。

　　一行人都小心翼翼的向前探索，这里一度被称为是死地，根本没有人敢来，是以周围根本没有任何人类霍活动过的痕迹，谁也不知道突然之间会冒出什么东西来，况且这里一路走过来，甚至连一只活物都没有见到过，凭空给这里增添了几分危机的色彩。

　　自从到了白祁山前，明七就把至尊图收了起来，除了姜灵之外所有人都是小心翼翼的徒步前进，甚至连在北神石碑中修炼的月东晴也被拉出来锻炼一番。

　　几个人当中明七和星韵曾经在星域之中呆过很长的时间，无论是对危机的意识和感知还是临敌应变的能力都要比其他人强上许多，明七这么做也算是锻炼一下众人的临敌应变能力，毕竟境界只是实力的一部分，却远远不是实力的全部。

　　众人走的都比较分散，陆机和叶元成在左，大黑和长空在右，月东晴和星韵被保护在中间，实力最强的明七则是独自一人走在最前面。

　　白祁山中光线很弱，看上去就像是狂风暴雨的前夕。

　　这样走了一段距离，明七便隐约听到一股异样的声音从前方传来，这声音起初听起来就像是稍微强劲的风声，但是后来渐渐的感觉又像是大海的涛声，再然后，当明七终于隐隐确定这到底是什么声音的时候，声音的来源已经出现在了众人的前方。

　　“果然是阴魂。”

　　明七抬头看着前方宛若雾气一般迅速涌来的乌黑浓云，手中华光闪烁，大五行扇已经悄然捏在手中。

　　此时众人也都看清楚了，前方那一团足足覆盖了方圆千米的黑云，正是成群结队的阴魂！

　　阴魂原本无形无质，但是阴魂同样可以吸取天地之间的力量缓慢修炼强大，实力越强的阴魂，所形成的云团就会越浓，当阴魂的力量强大到一定程度，就能够凝聚出实体来，所凝聚出的实体和阴魂的生前一般无二，但是战斗力却会成倍的提升，这也是阴魂的利害之处。

　　几人都停下脚步，各自分散但不远离，相互之间可以照应的到。

　　阴魂这东西由于存在的不多而且要经过漫长的岁月才能够成长起来，所以也就导致了绝大部分的修士哪怕是强者高手都不曾真正和阴魂交过手，甚至连阴魂到底是什么样子都不曾见过。

　　大多数修士口中所说阴魂，也不过只是道听途说罢了。

　　明七先前也并未见过真正的阴魂到底如何，倒是听闻过不少关于阴魂的说法，如今看来那些说法也大多不尽其实。

　　阴魂的速度非常之快，眨眼功夫，众人便可以听到那黑云之中响起刀剑嗡鸣的金戈杀伐之声，让人顿时就有一种热血沸腾的感觉，不过随之扑面而来的冰冷杀意顿时让人感觉到一股冰冷的寒意从地下迅速往上冒。

　　“阴魂无形无质，就算凝聚出实体也只是假象，都小心一些。”

　　明七简单嘱咐了一句，便率先冲上天空，手中大五行扇一抖，一阵眼花缭乱的法诀打出，绚丽的五行神通立刻就如漫天飞舞的烟花对着阴魂大军洒落下去。

　　五行神通洒下，乌黑的云团瞬间被打出无数个缺口来，也不知道明七这一击杀掉了多少阴魂。

　　不过这一击杀死的阴魂数量和整个阴魂大军比起来还是九牛一毛罢了，而且让明七有些担忧的是，远处还有阴魂源源不断的朝着这边涌来，加入到大军队伍之中。

　　此时其他人也都纷纷和涌上来的阴魂战在了一起，陆机和叶元成都是武帝境的强者，面对这些普通的阴魂自然不在话下，而且都能够分出余力来照顾一下实力较弱的月东晴，至于大黑那边，也许是因为同是妖兽的缘故，长空对大黑相当的照顾，两人联手倒也能够对抗大部分层次的阴魂，至于星韵，明七全然不用去考虑。

　　一时之间，原本寂静了不知道多少岁月的白祁群山中，立刻动荡起来。

　　这时，众人远远看到阴魂大军的军阵从当中突兀的分开，还没等众人明白怎么回事，就见到一队清一色黑盔黑甲的高大骑士如风一般从阴魂大军当中冲刺出来，迅速来到众人面前。

　　“大家小心，这是阴魂中的强者！”

　　不等这些阴魂黑骑兵靠近，明七就已经从他们身上感觉到了强大的气息，这一小队不足二十的黑甲骑兵，竟然个个都有着媲美武帝修士的战斗实力！

　　“老天，如此多的武帝高手！”

　　陆机顿时惊呼，此时就算他活的年岁很长，但是类似这样的场面却是从未见过，尤其是这十几名武帝强者的动作几乎就是整齐划一，这说明他们曾经是纵横战场的精锐战士，而且他们根本没有普通修士强者的自傲和独行特性。这样的敌人，才是最为恐怖的敌人。

　　黑甲骑兵风驰电掣的来到众人跟前，却是立刻整齐的勒住亡魂战马，并排站立，此时明七几人都可以透过乌黑的战甲战袍看到里面闪烁的灵魂之火。

　　几人此时都停手攻击，缓缓靠拢。

　　明七则是打开了至尊神图，一旦这些黑甲骑兵发动攻击，他就会将所有人都送到神图空间里面，相信凭借神图空间的穿梭速度和隐匿能力，完全可以躲开阴魂大军。

　　黑甲骑兵并没有发动攻击，而是静静的等待着，不大功夫，就看到远处阴魂大军之中冲出一道黑影，倏忽之间便出现在黑甲骑兵的前面，黑影晃动，随后化为一名面色惨白的青年男子。

　　青年朝着众人看了一眼，而后竟然轻轻一笑，说：“欢迎你们来到天塞白祁……”


第510章 英灵之国

　　自从阴魂大军出现，众人都认为一定会有一场艰苦卓绝的战斗，但是没想到竟然会是这样的转折，这里的阴魂竟然已经诞生出了如此强大的英魂之主，并且彻底征服了所有的阴魂！

　　“我们并没有刻意打扰英灵安息的意思，只是如今天下纷争，神权即将崩坏，到时候危及到的将会是整个天荒大世界……”

　　“天下纷争之事我已知晓，只是如若天荒大世界陷入颠覆，这么一个小小的天塞白祁自然也难逃厄运。”

　　黑袍人温和的打断了明七的话，但并没有阻止他说下去。

　　“事实的确是如此，我们也只是打算暂居白祁，倘若事不可为，则另谋出路。”

　　明七想了想，还是把自己的思路简单说了出来。

　　“你如此打算本也无措，只是天荒将倾，一味的回避岂不令人耻笑？”

　　黑袍人的声音依然十分的温和，但是此话一出，却是让明七都有些始料不及，整个天荒都有可能彻底颠覆，就算有人想要耻笑那也至少要先在天地大劫之中生存下来才行。

　　而再退一步说，给天荒带来大劫的乃是拥有弑神之能的天罪大营，普通凡人修士在他们眼中恐怕当真不够看，就算有凡人修士为了天荒而战，充其量也只是去当炮灰罢了，死的没有一点意义。

　　想了想，明七说道：“天地大劫，就连天地众神都是彼此观望，何况是凡夫俗子。”

　　黑袍人忽然笑道：“如此说来你们当真是打算在天荒大劫真的到来之时，选择置身事外了？”

　　听到这话，明七虽然不明白黑袍人这话到底是什么意思，但还是点了点头，不过他却补充了一句话：“倘若我有平天下的能力，那自然就不会置身事外了。”

　　听了明七的话，黑袍人似乎若有所思，沉吟了一会，便开口道：“你说的也并没有错，你们的选择也不能说是错，既然是这样，那么你们随我来。”

　　黑袍人说完，转身轻飘飘的朝着前方走去。

　　随着黑袍人离开，黑甲骑兵也都默默的转身跟在两旁离去，而远处成群结队的阴魂大军则是化为数道黑影分散向四面八方，转眼之间就消失不见。

　　“我们这是要去何处？”

　　黑袍人飞的并不快，明七等人能够轻松跟上。

　　“英灵之国。”

　　黑袍人简单的回答了四个字。

　　英灵之国？

　　那是什么地方？

　　明七一时之间想不到这个被称作英灵之国的地方到底是什么，从名字上判断那里似乎应该是战死者英灵的栖息地，只是黑袍人为什么要带他们去英灵之国？去战死者的安眠之地？

　　“为什么要去那里？”

　　一旁的长空忽然开口问道。

　　他出身蛮荒古族，自然对白祁的传说十分熟悉，也听说过关于天塞白祁之中所谓的英灵之国，据说是当初古族放弃天塞白祁的时候在白祁内部建立的一处巨大墓地，当中埋葬了无数在白祁战场上死去的强者战士，他们是古族的骄傲，也古族战士的信仰，在后来相当长一段时间里，蛮荒古族甚至将白祁深处的英灵之国作为祭祀的对象。

　　而后沧海桑田演变，白祁虽然依旧是蛮荒古族的传说，但是对于其中英灵的敬畏也随着时间逐渐的淡去，到了今天，恐怕蛮荒古族的族人们已经少有能够真正理解所谓的英灵至上的祖训的真切含义了。

　　“当然是祭拜英灵，然后顺便看看伟大的先祖英灵们会不会赐予你们力量。”

　　黑袍人淡淡的说着，似乎这件事情早在他的预料之内一样，看样子他对明七等人的到来根本不感觉到奇怪，或者说阴魂就根本没有这样的情绪。

　　赐予力量？

　　明七听到这里，大概算是明白了黑袍人要带他们前往英灵之国的意图了。

　　“你们当中有我古族的气息，带你们到英灵之国就当算是先辈英灵给古族后人的一点点恩赐吧，希望你们其中的有些人能够在未来的天地大劫当中存活下来。”

　　走在旁边的明七听到这话不由的心中微动，看来这个神秘的黑袍阴魂早就对天地大劫有所觉察，并且知道的不少，只是他始终想不明白黑袍人为什么会把他们带往蛮荒古族的圣地，就算因为长空是来自蛮荒古族，但是其他人却没有一个与蛮荒古族有联系的。

　　通往白祁深处的道路很长，在行走的过程中明七也时不时的会问一些问题，长空倒是问了不少关于蛮荒古族在上古时期的一些传闻，当中大多数是关于成神成仙的传说故事。

　　至于其他的人，都很少说话，都是默默的跟在后面。

　　如此一直走了一个多时辰，前方的地貌这才发生了变化，从先前纯粹的白石和白原林变成了微微发红的石质地貌，连同周围的白原林都浮现出淡淡的暗红色。

　　周围的地面上依稀可辨断壁的痕迹也明显多了起来，想来这里应该就是曾经的军营重地，只不过经历过了太多的岁月，已经彻底化为了历史的尘埃。

　　穿过方圆几十里的巨大军营之地，明七便隐约看到了前方有一座十分明显的建筑笼罩在浓重的黑云之间，但尽管被浓郁的黑云彻底笼罩，淡红色格调为主的高大建筑却依然看上去十分的显眼。

　　这就是蛮荒古族的英灵之国？

　　明七抬眼看去，发现整个建筑的构架十分巧妙，虽然看上去已经无可避免的蒙上了厚重的历史尘埃，但是依然可以感觉到其中隐隐散发出的灵魂之力。

　　“看，那就是英灵之国。”

　　黑袍人伸手指着前方淡红色的建筑群说道。

　　这是英灵之国，蛮荒古族人的信仰集聚之地，也不知道其中埋葬了多少英雄传说。

　　“伟大的先辈英灵栖息之地，你们将会有一次最为接近英灵的机会，请不要错过了。”

　　黑袍人罕有的郑重说了一句，然后便不再开口，带着明七等人向着淡红色建筑走去。

　　时间不大，一行人便来到了英灵之国跟前。黑袍人轻轻一挥袍袖，面前毫无征兆的出现了一扇光门，然后他指着光门道：“你们可以通过这扇门进入英灵之国，并且有一天的时间在里面寻找一些想要的东西，记住，只有一天。”

　　黑袍人交代完毕，便毫无声息的消失了。

　　“我们走吧，这未尝不是一次机遇。”

　　明七倒是不担心黑袍人会使什么阴谋，蛮荒古族一贯秉承的传统就是拳头压倒一切，他们根本不屑于阴谋诡计，无论生前或者是死后。


第511章 有人对坐而弈

　　“我们就这么进去？”

　　陆机和叶元成似乎对明七如此轻率的就相信这么一个阴魂感到有些不可思议，待到黑袍人离去之后，这才忍不住开口问道。

　　“无妨，蛮荒古族是一个神奇的种族，他们从来不屑于阴谋诡计，何况这里是古族先辈英灵的栖息之地，想来更是不能够容忍任何阴谋的存在，我们可以放心的进去。”

　　说完，明七不等再有人说什么，直接率先踏入了光门。

　　对于这样的事情，说到底他也不是完全相信自己的判断，但是既然走到了这一步，就不能够在这中情况下犹豫，白祁之地中阴魂大军无穷无尽，而且更有实力强大的阴魂存在，眼没有遇到阴魂大军不死不休的围杀，已经算得上是一个很好的结果，如果不按照黑袍人的意思，一旦引起那些强大的黑甲骑兵的攻击，到时候恐怕脱身还是有些难度。

　　更何况进入英灵之国也未必就是坏处，说不定会有很大的机遇在等着他们，正所谓富贵险中求，机缘机遇也不例外，天底下没有免费的午餐。

　　看到明七第一个走进了光门，后面就算有人有所疑虑，也只能暂时憋在肚子里面了。

　　随后走进光门的是长空和大黑，长空对古族先灵有着本能的崇拜，自然不会怀疑这其中有阴谋存在，至于大黑，只要是明七认可的事情，他就会毫不犹豫的跟着认可下去。

　　接着是星韵，她倒是不认为这其中会有多大的阴谋存在，就算有，她也不在乎。

　　月东晴只是稍微犹豫了一下，也跟着走了进去。

　　最后踏入光门的是陆机和叶元成，两人虽然有些不情愿，但是最终还是选择了走进去。

　　等到所有人都进入光门，巨大的光门猛然一颤，然后彻底消失。

　　远处的天空中，黑袍人望着光门消失的地方凝眉沉思了一会，这才转身离去。

　　……

　　明七一脚踏入光门，唯一的感觉就像是踏入了另外一个世界一样，身为武皇境强者，对时间和空间已经有了一定的感知力，这种感觉绝对不会错！

　　这的确是另外的世界！

　　灰色的土地，灰色的石头，灰色的树木，甚至连路边的花朵也是灰色的！

　　灰中带白，这分明是阴灵之地！

　　明七左右看了一遍，根本找不到其他人的影子，显然踏入光门之后，所有人都分开了，似乎分别出现在了不同的地方，想来这也是英灵之国当中的玄机了。

　　找不到其他人，明七也不在意，自己周围没有出现什么危机，想来其他人也不会遇到什么致命的危机，那么接下来要做的就是好好探查一下英灵之国中的奥秘。

　　这是一片灰色的世界，空气之中有若即若离的灰气来回游走，晦暗的天空显得格外低沉，仿佛就像是压在头顶的一尊巍峨大山，呆久了就有些喘不过气来。

　　走了一段距离，明七惊讶的发现自己竟然有些气喘吁吁！

　　这种完全不符合常理的事情怎么可能会出现在一尊武皇境强者的身上！

　　就在明七倍感乏累的时候，忽然看到前方远处一座山峰上站着一高一矮两个淡淡的白影，看模样似乎是在依山远眺，极目四方。

　　“这里竟然还有人？”

　　明七顿时大奇，立刻朝着远处的小山峰走去。

　　自从踏上这片奇怪的土地之后，他就感觉自己一身的力量彻底消失了一般，瞬间从飞天遁地的修道高人变成了凡夫俗子，有这种极度不可思议的事情在前，所以说眼下看到这奇怪的地方竟然还有人，也不觉得怎么惊讶了。

　　几十分钟后，明七来到了山峰脚下。

　　这座小山峰并不高，如果在实力如初的情况下，明七随便一抬腿就可以直接踏上山峰顶端，不过眼下实力莫名其妙的被压制到了零点，想要登上峰顶，自然就得一步一步向上爬。

　　山峰不高，但是却异常陡峭，如此登上山顶着实费了不少力气。

　　山顶地面不大，方圆不足百米，明七登上山顶的时候，看到在中央位置正有两人对坐而弈，从服饰上亦能看出荒古的气息这一男一女均是风华正茂之龄，在这荒凉无人的山巅对弈，倒是一道独一无二的风景。

　　看到这一幕，明七心中略感诧异，便朝着对弈的两人走过去，只是在他走动的过程中，对弈的男女似乎丝毫不曾察觉，依旧谈笑风生之余你来我往举棋落子。

　　待到明七走进，两人谈话已经清晰的听入耳中，却是依然是如不曾察觉有人到来的样子。

　　到这时候，明七也知道不对劲了，于是索性一直走到两人跟前。

　　“虎木神君可曾记得你说过，这天塞白祁虽然数千年巍峨不倒，可却依旧是夜幕昙花，转瞬即逝，我想来想去始终是不曾明白，神君不妨就告知一二。”

　　女子娥眉月眸，朱唇轻启，声音犹如吐珠落玉一般清脆悦耳。

　　被称作虎木神君的青年男子听到这样的问话，不由得淡淡笑说：“阁下从方青岛跨越时空阻隔来到这里，那你说这路途是远还是近呢？”

　　听到这话，女子只是微微笑了笑，却不曾开口，纤纤玉指轻轻按下一枚白棋。

　　虎木神君皱了皱眉，手中捻着一枚黑棋，却不曾立刻落下。

　　片刻之后，虎木神君苦笑道：“阁下分明对道的领悟比我要深刻的多，为何还要拿我开玩笑……”

　　说着，他便将手中黑棋落下，棋子一落，整个棋盘的局势瞬间变化，白棋的优势更加明显了。

　　道？

　　听着两人谈话，明七虽然无法理解二人所说到底指的是什么，但是却隐约觉得，这两人之间看似简单的谈话包涵了许多他不曾领悟到的东西。

　　“请问两位前辈，这是什么地方？”

　　抽的空隙，明七终于开口询问。

　　“要说我那方青岛虽然称得上是一界，但是在红莲尊者之下不过犹如大漠中的一粒沙砾，像你我区区小人物，有岂能谈真正理解了道呢？”

　　女子有些怅然的说。

　　虎木神君笑道：“你身为一界之主，没想到竟然会为这等琐事烦扰，要知道诸天之中，任何一界也不过都是大漠沙砾一般罢了，又哪里会有特殊和例外。”

　　……

　　两人交谈继续，似根本没有听到明七的话。

　　明七皱了皱眉，想了一下，便伸出一只手朝着棋盘摸去。


第512章 一人的弑神之力

　　当明七的手指碰到棋盘的瞬间，面前景象陡然发生异变，原本对坐而谈的两人连同棋盘刹那间化为点点星芒朝着四面八方散去。

　　“这是怎么回事！”

　　明七顿时大惊，他想过不少可能出现的结果，却唯独没有想到会是这样的结果。

　　还没等明七反应过来，耳边却再次响起了两人说话的声音。

　　“方青，你身为界主，自然也看得出天荒气运并没有到绝的时候，你莫要担心。”

　　依然是虎木神君的声音，随后便是那女子稍显急促的声音：“天荒气运又不全系在你一个人身上，你也不是天荒界主，你倒为何要和天地数数不死不休？”

　　明七赫然抬头，却发现前方天空之中，方青界主与虎木神君均是一身绚丽战铠相对而立，宛若天空神明。

　　“这是怎么回事？难道眼前看到的这些都是幻象？”

　　明七遥望天际，无论是方青界主还是虎木神君，看上去都和实实在在的真人无二，让人难以想象这些都是幻象，是根本不存在的东西。

　　山顶之上已经是空无一物，只余下灰色的碎石夹杂着灰色的枯草。

　　明七想不出个所以然来，索性就一屁股坐在地上，静静的听他们两人的谈话。

　　不过这次两人并没有说多少话，然后空中的影像随着两人分别飞向远处逐渐消散，与此同时，山下的空地上响起了震天的战鼓声，明七急忙看去，发现先前空旷的土地上不知何时被密密麻麻的军队彻底占满了！

　　下一刻，便有数不清的高手强者从军队之中飞出，相互之间混战在一起。

　　烟尘席卷，大地震颤，气势恢宏的传奇战争在这片奇异的土地上突兀的展现出来，纵然是能够飞天遁地无所不能的强者一旦置身于这样的战场上，也会显的十分渺小。

　　明七目不转睛的盯着下方宛若过电影一般的旷世大战，想从其中读出一些什么来。

　　此时他已经知道，不管是先前方青界主与虎木神君的对弈还是两人置身空中的对话，还是眼下前方如火如荼的旷世仙魔大战，这些并不是毫无根据的幻象，而是曾经发生过的事情，是真真切切在这片土地上出现过的！

　　虎木神君，方青界主，千军万马……

　　下方浩淼的战场上随着战斗的越发激烈，不断有体型巨大的上古异兽凶兽加入到战场上，这些杀伤力恐怖的战争异兽是专为战争而生，它们没有开启灵智的空间，但是却有着无穷无尽的战争潜力，哪怕是一头这样的战争异兽放到战场上去，就能够起到举足轻重的巨大作用。

　　看着下方越来越多的战争异兽加入，明七感觉自己的眼睛都有些麻木了，当中有些巨兽他曾经有听闻过，但是大多数他却是闻所未闻！

　　这些都上古凶兽，任何一头战争异兽恐怕都拥有弑神的力量！

　　战争持续了大约一个小时才结束，随着眼前尸山血海迅速化为星辉飞散四方，明七才从震惊当中逐渐转回来，这样的战争才是强者的战场，才是强者的归宿！

　　一直以来，在明七的心中都有自己的战场，有自己对战争的理解，但是如今在目睹了如此气势恢宏的大战场之后他才发现，自己理解的战场与真正的战场还差的很远。

　　舒缓了一下禁筋骨，明七正打算转身离去，天空中却再次浮现出了诡异的画面。

　　明七抬起头，赫然看到虎木神君正浑身浴血的从尸山血海当中走出，他一手提剑，一手挽着一颗人头，他的目光注视着远方渐行渐远的方青界主。

　　方青界主的身影渐渐趋于模糊，而虎木神君至始至终都没有说一句话，一直注视着方青界主消失在远处。

　　“其实你一直都明白，我的道与你的道截然不同，这始终都是无法改变的事实，我的道行将尽头，今日便让我动用弑神之力，为这场战争做个了结！”

　　说完，就看到虎木神君战袍飞扬，手中滴血的人头猛然抛飞到空中，继而手提长剑转身一步踏出，便是上百里远！

　　弑神之力！

　　听到这几个字，明七顿时心中一震，难道在上古时代凡人修士也能够拥有弑神的大能？

　　而且明七从两个人的谈话当中听到的最多的就是道这个字，难道说修为达到了一定的地步唯独寻找到自己的道才能够有所突破？

　　不过眼下明七倒是没时间来思考这些疑问，因为空中画面再次将他震撼了。

　　腾飞之中的虎木神君突然之间周身爆发出璀璨的金辉，手中长剑更是迸发出令人战栗的炽烈剑芒，而他的目标，则是前方一座悬浮在空中的巨大城池！

　　这座悬浮在高空之中的城池大约方圆几里，城池通体呈现出晶莹的天蓝色，周围更是不断有一圈圈淡蓝色涟漪向着四面八方飞散开来。

　　而在巨大城池周围，则是不断有背生双翅身穿蓝色战甲的高大剑士来回巡逻游弋，而且还有一队队同样的蓝甲剑士不断从城池中飞出，朝着远处飞去，似乎是要加入到另外一个战场之中。

　　虎木神君刚刚踏入到蓝色巨城方圆十里的范围，就有大量的蓝甲剑士快速朝他涌了过来，明七虽然无法看出来这些蓝甲剑士的实力层次，但是从他们矫健灵敏到了极致的动作可以看出绝对不会在武帝之下！

　　数不清的武帝境高手！

　　明七发现自从踏入这片神秘的世界之中后，他就无时无刻没有不被震撼过，虎木神君与方青界主的对弈，两个人的对话，波澜壮阔的旷世大战，一直到现在虎木神君正要施展的弑神之力，任何一个画面当中所包含的信息都深奥玄妙，令人神往。

　　上古时代，英雄辈出，仙魔乱舞，就算晋级真神业位，也同样有着很大的几率陨落，毕竟上古时代修道鼎盛，单是弑神之力都要比如今天下的仙术少不到哪里去。

　　面对涌来的大量剑士，虎木神君只是轻轻的将手中长剑一扫，便看到成百上千的蓝甲剑士仿佛瞬间就如变成了毫无灵魂的木偶，眨眼功夫便一个个从高空跌落下去，再也没有了踪迹。

　　不出数个呼吸，虎木神君已然冲到了蓝色巨城跟前，他长剑高举，凝聚出前所未有的璀璨剑芒，而后对着面前巨城悍然斩下！


第513章 道

　　天空中的画面伴随着虎木神君高举的长剑微微震颤了一下，随后就看到蓝色巨城之中密密麻麻的涌出了数之不清的剑士，漫天飞舞如蝗虫一般的剑士悍不畏死的朝着虎木神君会出的剑芒扑去。

　　与此同时，蓝色巨城散发出强烈的蔚蓝之光，将方圆几十里的空间彻底渲染成了蓝色的世界，明七可以看的出来，身处在蓝色世界之中的剑士变得更加凶悍起来，战斗力也随之迅猛提升。

　　“呵呵，你的界主之力竟然如此的弱，我倒是有些高看你了……”

　　虎木神君淡淡的说着，手中长剑猛然一抖，然后以手捻住剑柄，宛若提笔，对着蓝色巨城迅速挥舞起来。

　　剑气游走，瞬息之间，一个巨大的杀字在空中浮现出来。

　　血红色的杀字立刻如一道催命符咒，散发出的淡淡红芒直接将附近的剑士瞬间绞杀为尘埃灰烬，随着数不清的剑士被直接秒杀，蔚蓝色的巨城也随之剧烈的晃动起来。

　　只是片刻功夫，周围成千上万的蓝甲剑士就被斩杀殆尽，只剩下孤零零的蓝色巨城悬浮的空中。

　　这时，那蓝色巨城似乎再也无法忍耐下去，从其中陡然爆发出数道强烈的璀璨蓝光，蓝光汹涌之下立刻化为十条蓝色巨龙，翻滚着朝虎木神君冲去。

　　天空中顿时龙吟阵阵，狂风肆虐，蓝色云团遮天蔽日。

　　虎木神君依然是一人一剑傲立当空，面对来势汹汹的蓝色巨龙面不改色，他双手握剑，然后对着虚空之上再次以剑作笔迅捷无比的书写起来。

　　剑光闪烁之下，两个杀机四溢的剑字浮现出来。

　　两字一出，天空中瞬间飞舞起漫天的剑影，无数道杀气四溢的剑光纵横交错成了一张密密麻麻的剑网，将来势汹汹的蓝色巨龙全部笼罩其中，下一刻，虎木神君手中长剑已然写就一个绞字，便看到漫天剑网宛若有了灵性一般疯狂的绞杀着蓝色巨龙。

　　“这难道就是虎木神君的道？”

　　看着虎木神君酣畅淋漓的用剑写出来的这些字，明七不由得心生感慨，一字一画都有毁灭一切的力量，这才是绝世强者应该用的风姿！

　　明七这短短几秒钟走神的功夫，远处画面内的景象已经是天翻地覆。

　　蓝色巨龙已经彻底被绞杀，天空中也只留下漫天剑影的淡化而去的痕迹，虎木神君一手执剑傲立当空，淡漠的眼神一成不变的盯着蓝色巨城深处。

　　天空中陷入了短暂的寂静，几秒钟后，蓝色巨城内响起震动天地的长啸，紧接着一个高达几十丈的巨大影子从巨城之中缓缓升起。

　　虚影外貌有着七八分人的轮廓，只不过虚影背后生着翅膀，左右却是有两对四只手臂，从腰间向下却是一片蔚蓝色犹如海洋一般的流光，流光之中依然可见有蓝色巨龙翻滚游离，张扬长啸。

　　“尔区区凡人，胆敢挑战我蔚蓝天神，你必然将会因你的狂妄而付出代价！”

　　虚影的声音宛若洪钟雷鸣，在空间久久回荡着，蓝色流光之中盘旋着的巨龙也开始纷纷从流光当中飞出，盘旋在虚影周围等待着命令。

　　“宿由，你别以为躲在自己的神城之中就能够保存性命，今日我便破了你的神城，毁了你的神印，让你万劫不复。”

　　虎木神君长剑遥指蓝色神城淡淡的说道。

　　虚影宿由晃动了一下，显然是被虎木神君的话激怒，堂堂神祗竟然被如此挑衅，如果传扬出去，他还如何能够在众神之间抬起颜面？

　　“凡人，你一再的激怒与我，今日你必死！”

　　宿由的语气里已经带上了强烈的怒意，一团团蓝色的火焰在他的周围升腾起来，同时蓝色的巨龙也随着火焰的升腾开始凝聚能量，准备对虎木神君发出最强一击。

　　“正合我意，今日你我便不死不休！”

　　面对蔚蓝天神宿由的怒火，虎木神君丝毫没有惧意，在他的眼里，一人一剑，拿来弑神，足矣！

　　神城上方的宿由似乎已经没有耐心再继续下去，大手一挥，两旁盘旋依旧的蓝色火焰立刻从跳动的火苗化为喷薄的火舌，朝着虎木神君窜去，随后数头巨龙发出阵阵长啸，衔接上蓝色火焰的攻势紧随其后。

　　……

　　“那是……”

　　盯着画面中喷薄飞驰的蓝火，明七眉头皱起，忽然惊呼道：“那是仙焰！”

　　仙焰有七彩，各有不同，由于明七在火焰之力上造诣深厚，而且有着不小的机缘气运，很早以前就能够熟练的掌握运用神火，但可能是由于实力境界的限制却始终无法窥探到有关仙焰的任何奥秘，而天荒世界之中也至始至终都没能了解到任何关于仙焰的资料，如今随着实力境界的提升，他已经越发的感觉到神火的威力不足以让他作为战斗手段来施展出来了。

　　对抗皇者境以下的修士，神火或许还能够有些作用，但是对上皇者境以及以上的强者，神火就显得微不足道起来，这也是明七许久未曾动用神火的缘故。

　　而如今却意外的在这里看到火的极致，仙焰的存在，不由得不让他震惊。只可惜画面之中的景象已经过去无数岁月，如果是真实的在眼前，明七甚至怀疑自己会不会冲上去找宿由直接询问。

　　“这应该是七彩仙焰之中的深渊冰焰……”

　　明七目不转睛的盯着画面中宿由的一举一动，想要从其中寻找到一些契机，不过就连明七自己也不抱多大的希望，要知道仙焰已经算是修道的极致，力量的极致，对天地运转都要有相当深刻的领悟方能够参透其中玄机，眼下只是看这不知道多少年前的画面，得道的几率当真是微乎其微。

　　此时明七已经隐约明白了先前虎木神君与方青界主口中所说的道是什么了，只是眼下他对道的概念还十分的模糊，根本无法去形容那究竟是什么东西，只是隐约的一种感觉，而且这种感觉十分不稳定，似乎随时都可能消失不见。

　　画面中的战斗已经到了一触即发的地步，面对扑面而来的狂暴仙焰，虎木神君依然保持着原有的镇定，他抬手舞剑，在面前飞速的写下一个护字，而后身体不动，双手握剑在空中快速书写。

　　剑舞生风，寒光迭起，待到长剑停止的那一刻，虎木神君的面前，便浮现出一个高达数米的字：诛！


第514章 虎木神君的道

　　宿由虚影宛若一团阴云笼罩在高空之上，相比之下虎木神君一人一剑显的何其渺小，但就是这么一个渺小的凡人，却做出了无数人想都不敢想的事情。

　　弑神。

　　“也许你还不知道我的道究竟为何物，那么现在我就告诉你。”

　　虎木神君面前的那个护字已经化为一面面金色光盾将他完全保护起来，扑面而至的深渊冰焰虽然能够快速的腐蚀掉光盾，但是有那个护字存在，一面光盾被腐蚀掉，就会立刻再有一面光盾新生出来，将防御的空缺彻底补全。

　　简单一字，竟然就这样抵挡住了至强仙焰的攻击！

　　明七已经彻底无语，领悟了道与没有领悟道的差距竟然如此巨大，倘若不是这次意外得知，恐怕要不知道过去多久才能够自己领悟的到。

　　心中暗自庆幸的同时明七也有些好奇这如此强大的虎木神君的道到底是什么，能够挑战神祗，这可不是一般的修士能够做到的。

　　凝结神印，缔造神城，拥有了神城与神印的神祗，就算是面对境界相同的修士，也有着绝对的优势。

　　“你的道本尊没有兴趣知道，不过你现在彻底激怒了我，就必须为此付出代价！”

　　宿由身为高高在上的神祗，早已经习惯了自高空俯瞰众生灵，在他眼里任何凡尘生灵只不过是区区蝼蚁罢了，凡尘蝼蚁只有仰望膜拜神灵的资格，岂敢有对神灵不敬的想法？

　　任何胆敢对神灵不敬，做出亵渎神灵举动的凡尘生灵，必将受到神意的惩罚。

　　面对宿由的怒火，虎木神君依然十分的安然，面前血红色的诛字流转着令人恐惧的虹芒，一缕缕如头发一般的血丝在他的前方逐渐形成了一个血色漩涡，一道拇指粗细的飓风从漩涡之中冉冉升起。

　　“我的道就是弑神，你活了那么久，也许你该听说过。”

　　“狂妄！弑神之道早已经在远古时代就消弭于苍茫大世之中，又怎么会出现在这里……”

　　宿由虚影扬天长啸，神威四散，深渊冰焰仿佛无穷无尽，虎木神君的护盾已经开始有了溃散的迹象，不过这个时候虎木神君却根本不在意护盾是否还能够坚持下去，能够坚持多久，他的注意力完全集中到了那道从血色漩涡之中衍生出的血色飓风。

　　只是几个呼吸的功夫，原本只有拇指大小的血色飓风竟然变得水桶粗细，并且以肉眼可见的速度迅速膨胀着。

　　哧……

　　虎木神君的护盾终于有些支撑不住，开始出现缝隙，缝隙刚毅出现，一道深渊冰焰立刻抓住机会钻了进去，在护盾内部肆虐奔腾起来。

　　“至强仙焰一旦沾染，就算仙神都要三分入骨，难以抹除，难道虎木神君已经强大了不惧仙焰的地步？”

　　看到深渊冰焰已经侵入到了护盾内部，虎木神君却丝毫没有打算施展力量驱逐，这让明七不由得惊讶起来，任由至强仙焰发挥毁灭之力的话，就算虎木神君是神，也会受到致命的伤害。

　　“呵哈哈哈，你沾上了本尊的仙焰，看你还能坚持到几时！”

　　看到虎木神君根本不在乎被深渊冰焰侵蚀，宿由不由得大笑起来，凡人终究是凡人，不知天高地厚竟然到了如此地步，连至强仙焰都不知道，还狂妄到说弑神？

　　宿由虚影至始至终都完全没有把虎木神君的举动放在眼里，在他看来，区区凡人就算投机取巧换来的任何攻击手段在他面前都完全不堪一击，因为两者之间有着无法逾越的天堑。

　　虎木神君依然不在意仙焰的侵蚀，他身上的战甲已经开始快速的消融，甚至皮肤都开始溃烂，刺目的鲜血沿着铠甲的缝隙缓缓洒下。

　　他却一直专注的用手中长剑不断的对着那道已然化为龙卷的血色飓风勾勒着线条，一丝丝血线交织出绚丽的纹络，然后彻底涌入到血色飓风之中。

　　紧随冰焰而来的蓝色巨龙已经将虎木神君彻底围住，只要他的护盾被彻底击破，那么下一刻就会悍不畏死的冲上去，就算无法直接将虎木神君斩杀，但是缠住他却易如反掌。

　　直到血色飓风大如山岳，虎木神君手中长剑一点，就看到先前书写的诛字忽然化为两团血云，其中大一点的云团在空中凝成一道血线，飞向神城上空的宿由虚影，另外的则是闪电般的融入到了虎木神君的长剑之中。

　　直到这时，虎木神君才缓缓开口道：“宿由，你当真是枉为神祗，竟然一点都不了解弑神之道，也罢，今天我就让你真正见识一下什么才是弑神之道，而你，最终也只能成为我弑神之道上的一个点缀。”

　　虎木神君说的很慢，但是语调沉稳如一，肆虐的冰焰竟然丝毫不曾扰乱他的心志！

　　一语毕，就看虎木神君忽然将手中长剑高举，对着远处宿由虚影一指，喝道：“蔚蓝天神宿由，今日便是你的死期！”

　　这一句，虎木神君喊的震天动地，话音未落，就看到他手中的长剑化为一道血色流光，朝着宿由虚影而去，剑去如流星，刹那即逝，速度快到了极致。

　　此时此刻，就算是身为旁观者的明七，也根本无法捕捉到长剑运行的轨迹。

　　随着虎木神君手中长剑飞出，酝酿已久的血色飓风忽然如远古凶兽一般发出撕裂天地的咆哮，然后迅捷无比的循着长剑的轨迹扑向蔚蓝天神宿由的神城。

　　蔚蓝神城，自宿由凝聚神印缔造神城那一日起，便始终如一，从不曾有过丝毫损伤。

　　时至今日，宿由断然不信这区区一凡人就能够将这坚不可摧的蔚蓝神城打破。

　　看到虎木神君一连串的动作，宿由虚影只是简简单单的双手合抱，然后分开，就有大片蔚蓝霞光从神城四面八方飞出，对着虚空迎上去。

　　明七虽然不知道哪里有什么，但可以肯定的是，宿由出手必然是要抵挡那道血色飓风，而从画面上看，很显然虎木神君酝酿的血色飓风已经超越了时间与空间的阻隔，完全走在了这些铁律之外！

　　嗤嗤……

　　撕裂空间的声音不断响起，整个画面也随之动荡起来。


第515章 神孽

　　“哈哈哈哈，想要弑神，谈何容易！你区区凡人能够使我出手，已经算是千古以来唯一一人了！”

　　虚空之中宿由狂笑的声音宛若阵阵天雷，就连明七都感觉到耳朵有些发胀，可想而知真正的战斗场面中的力量该有多么强大。

　　一直旁观到现在，明七心中的疑问是越来越多，不过依他眼下的修为和阅历，似乎根本无法理解其中的奥秘，就拿最明显的一条，虎木神君既然有和神祗一战的能力，为何不自己凝结神印缔造神城？却偏偏走上一条要和天地众神为敌的弑神之道？

　　还有就是几人都曾提起的关于道的话题，这个道明七在天荒世界从未听说过，也不知是天荒大世界根本就不存在道，还是说眼下他的境界实力还不足以达到接触道的层面。

　　就在明七满脑子疑问的时候，两人之间的碰撞终于爆发了，血色飓风宛若怒海狂龙一般在虚空之中突然现形，和宿由的大片蓝光冲撞到一起，光华流转，四溅绚丽，整个画面瞬间都被夺目的强光替代，画面被强光彻底遮盖，能量冲撞形成的剧烈风暴甚至在碰撞的中心形成了一个漆黑的空洞。

　　待到光辉散去，明七赫然发现画面之中多出了一个血光盈盈的人影。

　　那是虎木神君。

　　此时虎木神君一身战甲宛若鲜血铸就，一团血色红云正旋转在他的头顶上，血色云团之中正悬浮着一尊巨大的血色魔神的虚影。

　　这尊血色魔神影像模糊，但是双手所持一把巨型大斧却是清晰若实质，血红的大斧似乎已经饱饮鲜血，饥渴难耐。

　　原本附着在虎木神君周身的深渊冰焰已经消失不见，血色战甲看上去没有丝毫破损的痕迹，很显然先前的深渊冰焰并未对他造成伤害。

　　远处宿由的蔚蓝神城依然在微微晃动，不远处的血色飓风正在酝酿这下一次的冲击风暴。

　　神城上方，宿由虚影在这一击之后罕有变得安静起来，片刻之后宿由的声音响起：“是天外魔神，难怪你有和我一战的实力，我知道了，原来你是神孽。”

　　“呵呵，你应该庆幸，我是神孽而不是亡仙。”

　　虎木神君的声音依旧淡然，只是听起来多出一分旷世枭雄的气势，让人不由得心中会升起一丝凉意。

　　“你当然不可能是亡仙，不过这神孽现世，呵呵……这当真是有趣……”

　　听到虎木神君自己承认是神孽身份，宿由倒像是突然之间变得轻松了许多。

　　“有趣不有趣，终究你是要死了。”

　　虎木神君伸手一指远处蔚蓝神城，轻轻吐出一个字：“杀！”

　　杀字一出，虎木神君头顶血云之中的天外魔神怒雷喝喊，手中血色巨斧当空劈开一道血线，瞬间化为天堑鸿沟，斩向蔚蓝神城。

　　蔚蓝神城上空的宿由虚影立刻升腾起浓郁的蓝色光辉，刹那间虚影凝实，身高百丈的蔚蓝天神宿由眉目如电双手抓握之下虚空之中凝聚出两颗直径超过十米的蓝色光球，随后宿由双手猛甩，蓝色光球就如两颗炮弹飞向天外魔神。

　　与此同时，蔚蓝神城周围也浮现出了一圈水蓝色的防护罩，宛若一个大锅将神城彻底保护起来。

　　宿由此刻已经出现在蔚蓝神城城外，百丈身躯踩踏在一团水蓝炫光之上，在他的身侧，正悬浮着一杆通体蓝光湛湛的巨型长戟。

　　巨大的天外魔神对于迎面飞来的蓝色光球不屑一顾，手中血色巨斧猛然一抖，再次划出一道血光，目标同样是前方的蔚蓝神城。

　　天空中宿由沉吟不语，凡人没有弑神的可能，可是如果是神孽，那就完全不同了。

　　神孽的来源没有人知道，纵然是神，也只是有一个很模糊的概念，就像传说中的亡仙一样，神孽一出，天地众神必将遭受一场浩劫，天生对众神有着不死不休的怨念的神孽，永生永世所追求的就是弑神之道，是唯一，不是之一。

　　所以当宿由认出虎木神君就是神孽时，便立刻显现真身，并且给蔚蓝神城施加了防御阵法，神孽已经不知道多少岁月未曾出现过，如今一旦出现必然会席卷天地，给天地众神带来巨大的灾劫。

　　当然，宿由选择和虎木神君一战还有另外一个原因，那就是据他观察虎木神君的神孽之体还没有彻底觉醒，尚处于不成熟的状态，如果能够在此一举击杀神孽，他的神位境界将会提高许多，这当中的诱惑也唯独他自己看的最清楚。

　　蓬蓬！

　　血光迸发，蔚蓝神城瞬间剧烈晃动起来，大片大片的蓝色光辉四散飞溅，将周围的虚空瞬间冲击的紊乱不堪。

　　蔚蓝天神宿由高大身躯忽然之间在原地一个模糊，竟然就此消失，下一刻，整个画面就彻底化为蔚蓝，这一刻，甚至连虎木神君头顶的血色红云也失去了远有的猩红，几乎融成了分辨不出来的色彩。

　　虚空之中天外魔神怒吼连连，虎木神君在宿由动的同时也立刻移动，在空中留下一串血色痕迹，朝着蔚蓝神城冲去。

　　从开始对抗到现在，虎木神君的目的至始至终都是宿由的蔚蓝神城，根本不去理会已经冲上来的宿由，这倒是让明七看不出门道来。

　　按道理说这种层面的战斗他不理解也算是正常，只是虎木神君为何放弃蔚蓝神城的主人宿由不去攻击，反倒是铁了心的攻击宿由的神城？

　　明七弄不明白虎木神君的意图，但是下一刻宿由的表现却已经证明了虎木神君的攻击是正确无疑的。

　　虎木神君一动，目标明显，宿由立刻感知，竟然硬生生的收回了先前的攻击手段，立刻回护神城。虎木神君尚未攻到蔚蓝神城跟前，宿由就已经先一步出现在了神城的旁边。

　　“哼，想破我神城，妄想！”

　　宿由冰冷的声音响彻空间，蓝光长戟已经在他的手中绽放出夺目的炫彩，清晰可见的一条蓝色神龙在长戟上面盘旋回荡。

　　“妄想吗？”

　　虎木神君却是微微一笑，伸手虚空一招，长剑自那血色飓风间飞回手中。

　　“来战吧！”

　　血色战甲凌空激荡，虎木神君剑指宿由。


第516章 杀神如屠狗

　　高空之中，宿由一声大笑：“战就战，量你一区区未成的神孽，该有多大能耐，也罢，今日就让我将你终结在此地，也好让为天地众神消除一个未来隐患！”

　　宿由说话间湛蓝长戟光芒迸发，一圈蓝色气场依他为中心朝着四面八方迅速蔓延开来。

　　“好！”

　　虎木神君干脆利落的应了一字，长剑轻点，血色气场弥漫周围，头顶天外魔神更是倏忽之间化为一道璀璨神芒灌入虎木神君所持长剑的剑锋当中。

　　虎木神君长剑对着虚空轻轻一划，立刻一道明亮的线条被勾勒出来。

　　看到这一幕，明七不由得暗自心惊，如此随手一剑就能够切开虚空，这种力量丝毫不弱于一般的神祗！

　　虎木神君一剑划出，却并未结束，只见他手腕连抖，迅速在划开的虚空之中勾勒出了一座血红色的迷你城堡。

　　看到凭空出现的微小城堡，宿由顿时一愣，不过这只是不到一刹那的时间，随后就见宿由手中长戟喷吐出无限的蓝光，赫然是朝着虎木神君勾勒出的小型城堡冲去。

　　“恩？”

　　明七一愣，顿时不明所以，两人之间的距离那么近，以宿由的战力轻而易举的就能够攻击到虎木神君，他又为何放弃怎么好的机会，转而攻击那个眼下只有拳头大小的城堡？

　　画面中瞬息万变，一声惊天动地的巨响之后，宿由长戟在手，却已经后退了几步，而虎木神君勾勒出的城堡却是涨大到了几十米高！

　　看到瞬间就涨大了无数倍的城堡，明七顿时张大嘴巴说不出话来。

　　“已经晚了，你有神城底蕴，我怎能没有？”

　　虎木神君微笑着剑指宿由，血色城堡已经飞到他的身后，正在迅速膨胀。

　　“直接催生神城，你！”

　　看到这一幕，宿由终于彻底的失去了镇静。

　　能够直接催生神城，这已经不再是一般神祗那么简单了，就单论实力来讲，宿由已经彻底被比下去。

　　“我的直觉一直告诉我，面对你们这帮无耻的人，需要采取一些策略。”

　　虎木神君背后的血色神城已经在几句话的功夫扩大到了方圆数里，单论大小已经和宿由的蔚蓝神城差不了多少，只是虎木神君的血色神城依然在飞速涨大！

　　“你一直在自我封印实力！”

　　宿由咬牙道。

　　“你都已经看出来了，又何必再说，唯一可惜的是没能多钓来几只鱼，也罢，今日就先取了你的神印！”

　　血色神城血光升腾，九道血色光柱从神城之中升腾起来，直冲九霄，继而在空中折射出成千上万的红色光线，这些红色光线交织成网，最后汇聚到虎木神君的身上。

　　虎木神君身影晃动，依然是朝着宿由的神城而去。

　　在知道了虎木神君真正的实力之后，宿由便知道想要依靠自己的力量击杀这头神孽全无可能，甚至逃的有些迟了，都有可能直接陨落！

　　神孽是天地众神的克星，亘古以来血脉之中对天地众神的憎恨之力早已经凝聚出了让任何神祗都无法抵抗的神孽真血，不过是多强的神灵，一旦沾染上神孽真血，立刻就会危及神印根本，轻则境界倒退，跌落神坛，重则直接神印崩溃，彻底陨落！

　　这一次，虎木神君表现出了与先前无可比拟的超绝实力，明七只是恍惚看到一团血光冲向宿由的神城，下一刻就看到蔚蓝神城十分突兀的从中间一分为二，然后迅速崩塌碎裂！

　　蔚蓝神城竟然被虎木神君一剑斩碎！

　　明七目不转睛的盯着画面，生怕漏掉了任何讯息。

　　这种层面的战斗，已经和他眼下所经历的战斗截然不同，虽然这些只是时空留下的昔日场面，但是却有着巨大的奥秘潜藏其中，通过这些东西，甚至有可能窥探到道的端倪。

　　神城崩碎，宿由周围蓝光立刻淡化下去，巨大的身躯也在迅速缩小。

　　神城是神祗的根基所在，一旦神城被毁，那么战斗力会立刻衰减至少三成，而且随后会不断的减弱，如果不及时寻找能量源泉再度凝聚神城，境界跌落那是小事，而且十有八九会神印崩碎，直接从九天之上坠入凡尘。

　　宿由反应也不可谓不快，神城破碎的瞬间立刻撕开空间试图逃走。

　　“想逃？”

　　虎木神君一声轻笑，手中长剑对着宿由撕开空间遁走的方向一指，长剑便脱手飞出，化成血色流光尾随追去。

　　虚空震颤，光芒迸发，只是眨眼功夫，宿由便狼狈不堪的从一处空间之中跌落出来，虎木神君的长剑正不偏不倚的扎在他的后背上。

　　“你！”

　　宿由惊怒非常，转身再度欲逃，不过到了这种地步，逃走的希望已经是十分渺茫。

　　虎木神君踏空而走，淡淡的说道：“我辈杀神如屠狗，历来如此，诛神，爆……”

　　长剑应声而鸣，一圈血色涟漪以长剑为中心四面发散，身在血色涟漪正中心的宿由之躯转瞬便消失的无影无踪，只留下了一颗拳头大小的湛蓝色珠子。

　　虎木神君缓步走上前，伸手将蓝色珠子抓起看了看，随即摇头道：“如此低等的神印，也罢，好歹也算是神印，姑且留着吧。”

　　他随手一丢，宿由的神印便向后飞落，一闪而没融入到了血色城堡之中。

　　一战就此结束，蔚蓝天神宿由从此除名！

　　虎木神君身上的血光逐渐隐去，重新恢复到了平淡无奇的状态，伸手召回血色神城，便有踏空而去。

　　直到虎木神君的背影从画面之中彻底消失，明七的脑海中还再回响着虎木神君的那一句话：我辈杀神如屠狗……

　　明七揉了揉有些发胀的眼睛，看着空中画面渐渐碎裂消散。

　　这一场大战其实并不长，只是看上去太过骇人，明七才会感觉有些漫长，直到感觉有什么东西刺到自己宛若针扎一般，他才猛然惊觉！

　　目光锁定在先前画面停留的位置，明七赫然发现那里竟然多出了一朵脸盆大小的血色花朵，正在缓缓下落！


第517章 我道永存！

　　原本已经被先前的场面彻底震撼的明七，此时看到这一朵缓缓下落的血色花朵，顿时惊诧莫名。

　　画面是久远以前的时空回应，按照常理画面散去之后不可能有任何东西存留下来，但是这突兀出现的一朵血花该如何解释？

　　看着缓缓下落的血花，明七有些犹豫是否要过去一看究竟。

　　不过也只是短暂的犹豫，随后他便快速的下了山头，朝着血花走去。

　　这里是蛮荒古族的英灵之国，就算是蛮荒古族的本族弟子想要进来都万分艰难，想来这里面必然会有世间罕见的强者遗赠，如今置身其中，有遇到了这样神异的事情，他自然不会就此错过。

　　血花一直降落到距离地面三尺的距离，便悬浮在空中不动了。

　　明七快步走上来，当他距离血花尚有数丈远的时候，立刻感觉到一股锋锐无比的杀意从血花之中渗出，朝着四面八方流动。

　　感触到宛若实质的杀意，明七立刻有一种如坠冰窟的感觉。

　　“这难道说是那场战斗留下来的？”

　　明七心中怀疑，猜测这朵血花的来历，同时小心翼翼的伸出手去尝试碰触血花。

　　谁知明七的手刚刚伸出一段距离，前方的血花似乎立刻感应到了，顿时当空一颤，嗖的一下就朝着明七的手指飞来，血花滴溜溜一转，然后竟然化为一丝血芒直接融入到了明七的手指中。

　　这突如其来的变故让明七有些措手不及，不过当血芒融入身体的一瞬间，明七感觉到一股庞大的讯息如开闸洪水一般涌入到了自己的脑海里面，紧接着一个恢弘遥远的声音在他的脑海中响了起来。

　　“后辈，首先恭喜你，你是个幸运的孩子……”

　　声音虽然听起来十分的遥远，但是每一个字都宛若重锤一般擂在脑海里面，震的明七浑身都有些颤抖。

　　原本明七对血花还有一丝疑虑，但眼下听到这个声音，他便再无疑虑了，这朵血花，看来正是当初大战之后虎木神君留下的。

　　虎木神君身为神孽，抬手便可弑神，留下这么一道印记，想来必然有他的用意。

　　明七此时知道这声音只是久远以前留下的，根本不是那种面对面的谈话，所以他只能安静的听。

　　“也不知道过去了多时光，也不知道我在弑神之路上走出去了多久，但不管如何，想来如今的我已经淹没在时间长河的尘埃之中了……”

　　听到这样的话，明七心中不免一阵感慨，如虎木神君那样的绝代强者，也避免不了时间长河的冲刷，就算至强神祗，也有走到尽头的时候，一个时代，或者是几个时代过后，他们终将从天地间离去，不会留下任何的痕迹，就像凡人百年入尘土一般无二。

　　“这是我曾经留下的一滴神血，里面蕴含了我的道，希望你能够将我的道延续下去……”

　　道！

　　听到这一句话，明七顿时震惊不已，虎木神君竟然将自己的道封存在时空幻境之中，这种大手笔恐怕也只有他这样的人才能够做到了，只是他为何要将自己的道封存下来？

　　“我一生纵横天地，弑神无数，但最终也会消亡，天地尚有尽时，何况是人？我留下一丝道在这里，是想向那些天地诸神证明，纵然我死了，但我的道也会永存下去……”

　　“你接受了我的道，这算是我的遗赠，并不强求你去做什么，倘若有一天你足够强大，也便将道封存下去，让它继续延续……”

　　听了这些，明七总算是明白了，虎木神这么做竟然只是想要自己的道得以延续下去，竟然没有其他任何用意！

　　“我身为神孽，终此一生便是与那天地众神不死不休，这是命运使然，而你虽然接受了我的道，但并非神孽，何去何从你自行执掌便是，至于这浩瀚天地，当你有力遨游之时，不妨也去探寻一下世界和生命的源头究竟在哪里……”

　　“世界和生命的源头……”

　　明七这是第一次听到这样的问题，先前他可从未想过关于世界和生命的源头，想来这些类似于起源的问题，也只有站到了世界的最巅峰，才回去考虑吧。

　　“我道永存下去……”

　　这一句话说完，便再也没有了声音，想来虎木神君留下的话就是这些了。

　　一滴神血融入体内，附带的不只有虎木神君的话，还有十分庞大的信息量，而这些信息一时间连明七都无法消化过来，这当中不仅包含了诸多天地众神的资料和异世界的记载，还有诸多繁杂神通仙术的修行法诀，甚至还有不少炼丹炼器的方法，只不过想要炼制神丹妙药或者是神兵利器所要求的条件十分苛刻，简单对比了一下，明七便发现就自己目前的状况，有了这些方法基本上是没有任何用处。

　　不过明七还是从海量的讯息之中搜寻到了眼下极有可能用到的东西，开辟通往异世界的传送阵！

　　天荒异变只在旦夕之间，明七一直以来都在思考未来该如何走，一旦天荒崩坏，整个世界必然陷入崩溃，到时候天地大劫，万物难逃，唯一的出路便是异世界，而就算是未雨绸缪，他也会考虑构建通往异世界的传送阵。

　　但此中所提到的构建异世界传送阵法相当的困难，而且需要大量的物资筹备，眼下纵然是有此方法，却也无力构建，只不过有了这个，往后留心囤积物资，想来也不是无法办到的事情。

　　当然，随着虎木神君的那一滴神血融入到明七脑海中的讯息还有很多，一时之间他也无法完全梳理出来，只是简单的一点即过，留作日后有时间在做研究。

　　此间终了，明七也算是长出了一口气，如此这样的幻境让他实在想不到竟然还会有这等收获，得到虎木神君的神血，就等于是得到了一缕虎木神君的道，这对于还没有开始参悟道的明七来说，是最好不过的了，不过眼下他也不急于去触及虎木神君的道，动用神识暂且封存起来，待到自己有了道的端倪之时再从其中领悟道的玄妙。

　　之后明七有在这片酷似阴魂之地的地方走了相当一段时间，却始终没有发现其他人的踪迹，就在他疑惑之时，只觉身体一轻，眼前强光闪过，再睁开眼睛时，赫然发现自己已经出现在了英灵之国的外面。更让他惊讶的是，其他人都已经在那里等他了。

　　看到众人都安然无恙，明七顿时就放心了，也不问他们在英灵之国当中所遇到了何种机缘，便朝着旁边静立的英魂之主走过去。


第518章 古神雄主

　　看到明七走过来，英魂之主开口道：“此间事了，也算是将前辈的一些遗愿了结，是去是留由你们便是。”

　　说完这些，英魂之主不等明七说话，便立刻失了踪迹。

　　英魂之主离去，整个白祁山中无数阴魂也随之散去，不消一刻钟的时间，便又彻底恢复了原有的宁静。

　　“我等就在这白祁山中暂做休整，日后静观其变便是。”

　　先前明七只是想寻找一个安稳之所作为栖身之地，故而才会动身前来白祁，只是如今到了白祁之后他忽然觉得就真如那英魂之主所说，如此躲避下去又有什么用处呢？

　　而且在英灵之国的幻境画面之中虎木神君的弑神之道对他的冲击十分大，一味的苟安完全不是办法，就算侥幸脱身前往到异世界，结局似乎也并没有多大的改变。

　　不过眼下明七并未把自己心中所想说出来，如今几人在英灵之国当中多少都得有机缘，需要时间来消化。

　　随后众人退到了白祁群山的外围，寻觅了一处适合暂住的地方，几人都是神通在手的强者，随手搭建一些适合居住的建筑不是难事。

　　不消两日，各自便有了自己的住所，明七还特意为姜灵造了一处，想来有阿狸和皇九这两个活宝作伴，姜灵在白祁的日子也不至于太过无聊。

　　处理完这些，几人都不约而同的选择了闭关潜修，无疑是消化在英灵之国当中的所得了。

　　眨眼一个月过去，这一日明七正在冥思，忽然发觉白祁上空似有动静，待他出去看时，便见远处天空一队多大百人的强者队伍朝着这边建筑迅速飞来。

　　明七立刻认出为首的人正是许久不见的宗风。

　　这队强者速度迅捷，片刻功夫便在宗风的带领下来到建筑石屋前的空地上。

　　此时原本在石屋当中潜修的几人也都得知动静，纷纷走了出来。

　　看到明七，宗风顿时面露喜色，上前几步笑道：“明兄别来无恙，当真令人欣喜。”

　　明七知道宗风这话说的是他踏入星域未归的那段时间，当即点头道：“烦劳你挂心了，不知族中事物可处置完全？”

　　宗风一摆手，毫不在意的道：“族中事物已完全处理。”

　　说完这个，宗风便肃然问道：“日前我曾让长空留信与你，不知道明兄可曾将仇家都处置了？”

　　提及这个，明七知道宗风还念及乾坤山被毁一事，不过他先前已经在西岚州大闹一场，杀人何止千万，如今事情过去，他也不打算再去找那些人的晦气，于是便点头道：“那件事我也已处理完了，只是还有几位失散的朋友并不曾寻得下落，如今天地有变，不知道宗兄弟作何打算？”

　　天荒变数已经涉及到整个大世界，但凡是天地间强者都多少知道，宗风身为蛮荒古族之主，对于这件事自然不会不考虑。

　　听到明七问，宗风不假思索的道：“天地大变，正当英雄辈出之时，我看那天罪大营的目标虽然不是我们天荒这些凡夫俗子，但是他们无端毁我生存之地，实该当诛，我欲尽起蛮荒大军，与那天罪大营一战。”

　　宗风说的杀气凛然，明七就知道他这么说不是开玩笑，当即皱眉道：“不可，天罪大营旨在挑起神战，最终目的是天地众神，你我皆是凡夫俗子，和他们硬拼必然是毫无胜算。”

　　宗风淡然一笑：“有无胜算也未可知，实不相瞒，我族几位古神已临近苏醒，待到古神苏醒，神威降临，到时必然有与那天罪大营一战之力。”

　　明七心中一惊，蛮荒古族传承无数岁月，其中不乏晋级神位的神灵，如今天荒大劫将至，要说古神苏醒也的确有这种可能，只是总是觉得有些飘渺。

　　只是不待明七疑问，就听得远处一洪钟般声音响起：“尔等后辈勇气可嘉，既然要战，那便算我一份。”

　　说话间，一缕黑影倏忽之间由远处飘来。

　　听这声音，明七不看也知道，正是先前那尊黑袍的阴魂强者。

　　黑袍人到来，宗风也不惊讶，只是恭敬施礼道：“后辈宗风，见过古神雄主大人。”

　　古神！

　　明七先是一愣，然后顿时惊讶起来，这位统领整个白祁阴魂的人竟然是一尊蛮荒古神！

　　得知黑袍人身份，明七连忙施礼：“不曾想阁下是古神临世，晚辈惶恐。”

　　“无妨。”

　　古神雄主摆了摆手，道：“天荒大劫，亦是诸位大劫，一味苟安不是解决办法，不管他们是何目的，但是想要毁灭天荒，却是断然不能！”

　　“雄主大人明断。”

　　宗风拱手称是。

　　“不知道那几个老家伙都怎么样了，如今时态已经迫在眉睫，你们暂且在这里等候，我自前去催促一番。”

　　古神雄主说罢，也不拖泥带水，袍袖一挥，整个人便已消失不见。

　　宗风吩咐跟随来的一众蛮族高手各自搭建临时住处，好暂时在白祁安顿下来，等候古神传讯。

　　一时之间，安静的白祁再度变得热闹起来。

　　明七则是熟虑之后决定和宗风一道，先前没有古神坐镇自然无法抵抗天罪大营，如今有古神作坐镇，而且不止一位，那么与这些天罪大营的先锋军战上几场也未尝不可。

　　白祁偏远荒凉，天罪大营的军队不屑于来此，是以尽管外面打的如火如荼，白祁依然没有战斗的痕迹。

　　在等待古神雄主归来的这段日子，众人也都纷纷抓紧时间修炼，修为较低的几个都被明七直接塞进北神石碑里面，将时间流速提升到十几倍，希望他们能够尽快有所突破。

　　而星韵则是抽出时间来继续炼制那些自世界之轴当中得来的奇迹之石，按照她的意思，那是要炼制出一把就算是在星辰大世界也能够称得上神兵利器的绝代神兵。

　　起初明七不以为意，自从出了星域她就在炼，如此过了这么长时间却始终没有结果，他甚至怀疑都炼不出个结果来了，只是当他听星韵说出炼器的熔炉竟然是她自己的身体时顿时大骇。

　　炼器需炼炉，身体怎能做炼炉？

　　“你疯了吗？”

　　明七连吼了好几句，这才无奈的罢休，其他的事情星韵对他都是说一不二，但唯独这件事情，星韵那是铁了心要炼出个结果来。

　　“没事啦，你都踏入皇者境有段时日了，而我还在原地不动，要是不拿出来一件神兵利器，岂不是要打不过你了。”

　　……

　　明七无奈，这理由完全不是理由，不过这丫头倔起来当真没有办法，最终劝说无果之后只得出手相助。好歹是自己的女人，怎么说也不能看着她受苦，这段时间明七分明看到星韵较之以前憔悴了不少。


第519章 天族出世

　　就在明七等人在天塞白祁做最后休整的日子里，原本已经荒无人迹的乾坤山上，却是突兀的出现了一道金色传送法阵，紧接着便看到从金色传送法阵之中率先走出四人。

　　四人当中两男两女，具是金盔金甲金色披风，手握金色兵器，远望之下宛若黄金铸就。

　　两名女子正是离开乾坤山已久的卫私龙和莫长离，与两人同行的两名男子当中一人是曾经来过乾坤山的卫家三公子卫邢白，另外一人身材高大，器宇轩昂，看长相倒是和卫邢白有几分相似，正是卫家大公子卫无名。

　　四人踏出传送阵，紧接着就是源源不断的战士从传送阵中走出，依次排开站与四人身后，源源不断，片刻功夫就多达上千人。

　　“大哥，我们此行远离天堑绝障，神力不断消退，而且神罚压制会随着时间越来越强，当务之急是找到那件神器，抢夺到手。”

　　卫邢白扫视了一下已然成为废墟之地的乾坤山，对卫无名说道。

　　卫无名是第一次离开天堑绝障，此时踏入中央大地，并没有立刻开口下结论，不过对于眼下自己这个三弟如此武断的开口抢夺神器颇有不满。

　　“三弟，你也知道我们族人困于天堑绝障不知多少岁月，历代先人都在寻求破解神罚的方法，既然你们肯定有那样的东西存在，我想我们不到万不得已不可动武，何况长离姑娘和龙妹与那神器主人是朋友，这件事你不要擅作主张，待得找到那件神器的主人再定夺不迟。”

　　卫无名沉稳有度，处事周全，自然对卫邢白的行事作风了如指掌，上一次已经和那神器的主人闹僵，这一次说什么也不能再出差错。

　　原本卫无名是不打算来的，纵然天地有变，可是天地众神降下的神罚之力却并未有消弱迹象，这表明还不是他们族人离开天堑绝障行走天下的时候，只是听到有这么一件可以完全压制神罚的神器，这才跟了过来。

　　不过他也知道，一旦大量天族人踏出天堑绝障，那么就意味着天族挑战神权的图谋彻底摆到了明面上，这样一来不管结果如何，都必然会引起天地众神的注意，所以既然来了，卫无名就绝对不允许这件事情有任何的差池。

　　“大哥，天罪大营已经开始挑战神权，如此以来是否该看一下我们有没有合作的可能。”

　　卫私龙全顾大局，已然知道天罪大营发动战争的最终目的，而天族人历代以来所谋的目标正是和天罪大营的一致，可以说他们有着共同的敌人，理论上讲，双方合作的可能性比较大。

　　卫无名沉吟片刻，道：“这个自然，待到我们大军集结完毕，有了足够的筹码，我会亲自去找他们的主帅谈一谈，要知道那帮人可都是穷凶极恶的疯子，如果没有足够的实力，去了也是自取其辱。”

　　“我明白。”

　　卫私龙对天罪大营也是十分了解，知道这帮恶棍的脾性。

　　“私龙姐姐，这乾坤山如今已成废墟，也不知道他是否回来过，是死了还是活着……”

　　看着满目疮痍一片废墟的乾坤山，莫长离小声对卫私龙说道。

　　“我可以肯定，他没有死，只是如今在哪里却是不知道，天荒大世界即将大变，到时候自然能够遇到他，你不必担心。”

　　莫长离点点头，不再说话。

　　四人走到一旁，静等大军陆续集结。

　　三日之后，乾坤山上已经满满集结了三万天族战士，在这期间，还有几位天族强者陆续来到这里。

　　天族有着超强的战力以及绵长的寿命，如果不是存在神罚的压制，这样一个族群，放到任何一个异世界，都是可以称霸的强大存在，族中强者更是知道这一点，所以才会对这次的行动十分关注，甚至还派出了一名神级强者前来坐镇，同时观察事态变化，如果顺利寻到那件神器并且得之所用，后续将会有更多的部队和强者输送过来，届时天族挑战众神的夙愿将会彻底拉开。

　　由于乾坤山上地方狭窄，待到大军集结之后无法安置，所以卫无名便将营地选择在了山脚下的空地上。

　　安排完毕之后卫无名便派出探子整个天荒世界的搜寻明七的下落，同时寻找机会接触天罪大营的军队。

　　不久之后，机会便来了，一队超过万人的天罪大军正路过乾坤山下，这种嗜血好杀的族群自然不会去研究突然之间出现的这么多军队到底是什么来头，直接干净利落的杀了上去。

　　卫无名也不客气，指挥天族战士迅速开战，天族战士训练有素，一个个都有着强悍的战斗力，相比之下天罪大营的这些先锋部队几乎等于是乌合之众，不到一刻钟的功夫，万人的天罪大军就被消灭，连领队的武帝强者也被轻松擒拿。

　　这名武帝强者是一名鬼族修士，全身没有一块肉，尽是骨头，被抓之后依然不断的挣扎反抗，满是不服。

　　卫无名直接开门见山的说了自己的意思，不曾想这个鬼族倒是一根筋，虽然知道此次的主帅在哪里，却是死活不肯说出来。

　　鬼族强者如此嘴硬，早就惹恼了没多少耐心的卫邢白，直接了当的将其斩杀掉，动用搜魂之术确定了此次天罪大营主帅天一的位置。

　　虽然确定了天罪大营主帅的位置，但是卫无名暂时不打算去找他，克制神罚的神器还没有到手，还不是和天罪大营联合谈交易的时候。

　　数日之后，探子回报，在一处荒芜之地似曾有那个疑似神器主人的踪迹。

　　听闻消息，卫无名立刻带着卫邢白和莫长离前去，留下卫私龙连同族中几名强者坐镇大营等候消息。

　　原本是没有必要带上卫邢白的，只是这家伙火爆的脾性，一个不好就可能闯出祸端，留下他镇守大营着实是有些不放心。

　　对于卫无名做出这样的决定，卫邢白虽然心中十分不满，但是却并未流露出来，想来他也很清楚卫无名这次为什么要带上他。

　　此次天族大军离开天堑绝障，事关重大，中间不能有任何差池，不然便会踏入万劫不复的地境，也无怪卫无名会如此的小心谨慎。


第520章 谈判

　　循着探子所得路线，三人不日便到了白祁山中。

　　由于有蛮荒古族军队驻扎，是以三人一露面，消息立刻就传到了明七那里，不大工夫他便来到外围，当第一眼看到卫邢白的时候，明七便脸色不悦。

　　不过随后发现莫长离也在其中时，便一语不发的快步走过去，径直绕过卫邢白和卫无名，竟是没有和他二人打招呼说话的意思。

　　待得来到莫长离跟前，明七才露出一抹笑意，轻声问道：“你怎么来了？”

　　找到明七，莫长离原本以为他会说几句暖心的话儿，谁曾想竟然是这么一句，不由得嘟着嘴道：“我怎么不能来？”

　　明七知道她心中想的什么，可他偏又不会说什么哄人的话，当即就有些卡壳。

　　看到明七这般模样，莫长离总算是露出一个笑容来，转身把卫家大公子介绍给明七。

　　“哦？原来是卫家大公子，如此说来也是来抢在下那件宝贝了？”

　　一听这人是卫邢白的哥哥，明七顿时也就没有了好脸色。同父同母，同胞兄弟，想来也不会好到哪里去。

　　卫无名知道受到冷遇必然是因为先前卫邢白举动不当所致，当下狠狠瞪了卫邢白一眼，这才说道：“阁下莫要误会，我等这次前来本意是想请阁下出手相助，如今天下大变，但凡生灵各求自保，然而天罪大军残忍凶暴，一味退避隐忍终究不是长策。”

　　明七闻言，皱眉道：“你们是打算要和天罪大军作对？”

　　原本起初看到卫邢白的时候，明七还以为这厮又来仗着武力讨要至尊图，不过眼下看来这卫无名倒是比卫邢白知晓事理的多，说话也算是能够切中要害。

　　如今天下混乱，人人自保，但偏偏天罪大军残暴至极，若无力量自保，恐怕避让也无法独善其身，而卫无名到达白祁山，一眼便望见山中集聚军队，顿时对明七一行人即将所行何事猜的有八九分。

　　说话暗合对方心意，卫无名城府颇深，善于周旋，自然知道这个时候该说什么。

　　“天最大营无故践踏天荒生灵，我族纵然遭众神所弃，但既有神力在身，便不可置天下于不顾，维护天荒责无旁贷，但神罚压制无时不在，由此掣肘，我族战力发挥不到三成，无法与天罪大军抗衡，故此才来请阁下出手援助。”

　　此时卫无名对于和天罪大营有合作可能的想法自然是只字不提，天罪大营最终目的旨在天地众神，天族出世最终目的亦是天地众神，两者之间不谋而合，合作的可能性已经很大，只是卫无名很清楚，此间这件事情万万提不得。

　　不过让卫无名惊讶的是，他这番话说出来，明七的脸色却顿时变得不悦起来：“此人无故欺我在先，原本我不打算相助与你们，但是我和长离私龙交情深厚，亦有帮你们的念头，可是大公子不该到了这时还对我有所隐瞒。”

　　卫无名惊讶不已：“不知阁下所指的是何事？”

　　看到卫无名依然装作不知，明七也懒得和他打哑谜，直接了当的说：“你们天族人试图挣脱枷锁反抗诸神已酝酿了不知道多少岁月，如今天罪大军剑指天地众神，你们最终的目的完全一致，相比此时你们前往联合天罪大营的使者已经到了吧。”

　　听到此话，卫无名顿时连连摆手：继而叹道：“阁下所言不差，实不相瞒，我是有和天罪大军联合的意思，但是却绝无派使者前去，天罪大营凶残暴虐，喜怒无常，而且毫无信义可言，想要与之合作，必然要先将他们打疼了才有可能。”

　　明七皱眉，看来这次卫无名说的是实话，而且他说的话和北神先前说的话几乎一样，看来天罪大营当真是一群毫无信义的疯狗之辈。

　　明七沉吟片刻，开口道：“想要我帮你们也可以，但是我有几个要求你必须答应下来。”

　　“哼，还提条件！你区区一凡人修士……”

　　“住口！”

　　旁边卫邢白忍不住开口，话却只是说到一半，就被卫无名大声喝止。

　　“阁下有什么要求尽管说来，待我权衡之后便可给出答案。”

　　卫无名道。

　　明七也不迟疑，直接开口：“第一，你对抗天罪大营也好，挑战天地众神也罢，但凡有涉及到损坏天荒本源的举动一概不许。”

　　卫无名闻言皱眉：“我若答应这个条件，阁下可是会随我族征战天地众神？”

　　说到这种地步，卫无名也不再掩盖自己的真实意图。

　　挑战天地众神，探寻天族背叛的根源，恢复天族昔日荣光，这才是天族人出世的目的。

　　“天地众神高高在上，神力通天，届时我会依我的实力层次判断。”

　　听到这样的回答，卫无名顿时就感觉有种被敷衍的味道，谁都知道天地众神强大，按照明七说的意思，就等于是他愿不愿意对抗天地众神只在他的一念之间，这种丝毫没有约束力的承诺基本上没有什么效用。

　　“何为依实力层次判断？”

　　卫无名此时也只能是明知故问，看看明七是否会再给出有点诚意的举动。

　　“或许我的回答有点模糊，不如这样说，如果我在你们天族与天地众神全面开战之时我的境界能够达到武神境，我便随族人征战，与那天地众神不死不休。”

　　“空口无凭，你可敢立誓？”

　　旁边卫邢白抢白道，不过此话一出，随即就后悔了。

　　果然，听到卫邢白这么一说，明七顿时冷笑：“立誓？对着天地众神立誓要与之为敌？你还是速速离去，莫要丢了你们天族人的脸面，要知道我还是对你们天族人心存敬重的。”

　　卫邢白一时脸色涨红，哑口无言，就连旁边的卫无名也感到尴尬无比，对自己这个脑子不怎么好使的弟弟有一种要将其暴打一顿的冲动。

　　“我的好弟弟，你难道是只长肉不长脑子的猪吗？”

　　低声说了一句，卫无名这才转头对明七道：“那么阁下除此之外，还有何条件，一并说出来吧。”


第521章 紫星权杖

　　听到卫无名再问，明七也丝毫不加思索：“我的立场只代表我一个人，你们无权以任何理由约束我的朋友。”

　　这个条件不算勉强，卫无名自然点头答应。

　　“你可还有要求？”

　　明七沉吟片刻，最终道：“有一点必须确认，那就是我们之间是合作关系，而非从属关系。”

　　说到这一点，卫无名就有点犹豫了。

　　如果是合作关系，那么他要求明七去做什么事情就要以一种商量的口气，而不是指挥的语气，这一点很重要，如果确定不下来，对后面的任何行动都将会带来莫大的掣肘。

　　而且卫无名根本的敌人并非天罪大营，而是高高在上的天地众神，是以日后行动不得有任何差池，哪怕是稍微的行差踏错，都有可能带来万劫不复的后果。

　　看到卫无名心生犹豫，明七不有的冷笑，他如今已经是堂堂武皇境，假以时日必然能够踏入神境，岂会任你驱使？

　　“既然阁下没有诚意，那就恕不远送了。”

　　明七立刻下了逐客令，这原本就不是一场必须的谈判，也不是一场必须的合作，他之所以会答应和卫无名就这件事情上面谈判，主要的原因还是在莫长离和卫私龙两人身上。

　　莫长离和卫私龙曾经与他同患难共甘苦时日非短，而且与莫长离也有情在其中，不过说到底在这件事上明七还是出于劣势，所以纵然有莫长离的缘故，他也不能表现出软弱的一面。不然被卫无名抓住机会便会不得安宁了。

　　卫无名沉吟片刻，终于点头道：“也罢，长离与龙妹都是你的朋友，我也不会要求你做什么为难的事情，我只求一点，但凡我们天族大战之所，阁下务必现身以神器压制神罚，至于其他我便不多干扰。”

　　“好，一言为定！”

　　话说到这个地步，明七也不再说什么，天族人唯一忌惮的就是神罚压制，有神罚压制，他们的实力连一半都发挥不出来，一旦压制神罚，他们的战斗力将会成倍提升，届时任何战斗也不缺他这么一个武皇境修士。

　　谈妥之后，卫无名并未在白祁山中停留过久，而是留给明七一面天族金令之后便回身离去。

　　临走之际莫长离本想和明七多说几句，无奈身边卫无名连同卫邢白都在，也不好多说什么，便心有不舍的随他们离去，不过她也知道，日后相见还有时间，往后的大战必然会很多，明七届时定然会在天族大军的军阵当中。

　　先前明七和卫无名交谈之时其余的人都没有靠近，而是站在不远处静静等候，就连宗风都没有上前询问是何事由。

　　“明兄，这几人修为深厚，不知是何来历？”

　　待到卫无名等人离去，宗风这才上来询问。

　　“他们是许久之前获罪于天的天族人，被降下惩戒神罚，永世压制天赋实力。”

　　“天族人？”

　　宗风闻言心中暗暗心惊，他虽然出身蛮荒古族，但是对上古历史却是多有了解，知道天族人乃是曾经代替天地众神巡狩天地的使者，有着独一无二的天赋以及恐怖的战斗能力。

　　“是的，天族人如今以为机会已到，便想与天罪大营联合一同挑战神权。”

　　明七对宗风并不隐瞒，天族人此番出世，所图目的除此之外必然无他。

　　听到这话，宗风不仅皱眉，这件事情可没有说的那么简单，挑战天地众神，可要比对抗天罪大营虚无缥缈而且艰难了许多。

　　“他们是来要你加入？”

　　宗风问。

　　明七点头道：“是的，我曾经与两名天族人有过不少瓜葛，她们是我的至好朋友，而且我这里有一件物事能够压制神罚，所以他们才会求我相助。”

　　听完明七简单的叙述，宗风却是依然眉头紧皱，明七看似说的简单，但是这当中存在着莫大的凶险。

　　“明兄，这当中吉凶难料，你可曾答应他们。”

　　“我已答应，不过你放心，这件事不会连累到你们，是我一个人的决定，况且那件物事唯独我一人能够操控，他们不敢对我怎么样，有我掣肘其中，就算天族人强大，你们也可保平安。”

　　明七以为宗风是担心他这一举措会把他们都连带进去，不曾想此话一出宗风顿时瞪眼：“明兄你这说的什么话，我们是朋友兄弟，既然我宗风今日前来，纵然面前刀山火海也会和你一同前去，你为何如此急切的要和我撇清关系？”

　　明七顿时苦笑道：“此事当真是吉凶难料，我不想你们涉入太深。”

　　宗风一摆手，表示完全不在意，说：“天荒若毁，我等焉有存活之理，不管是天罪大营也好，天族人也罢，只要能够保住天荒，将他们的视线统统转移出去，和他们合作又有什么关系？”

　　明七无奈点头，此时他本想把自己有心打算建一条通往异世界通道的事情告诉宗风，但是想了想还是暂时没有提及，毕竟那不是一件容易的事情，待到考虑周全之后再说不迟。

　　天族人驻扎在乾坤山下，这是卫无名临走之时告诉他的，并且要他尽快赶往那里，不过明七也有自己的打算，自己这一方没有强者坐镇，唯独等待古神雄主归来，到时候至少有一尊古神坐镇，量他天族人也不敢小瞧了自己这一方。

　　数日之后，星韵终于将自己口中的神兵利器炼制成形。

　　神兵一出，果然非同凡响，整个白祁都为之震颤不已，甚至引来了天雷轰顶，不过此时周围高手众多，也是有惊无险。

　　待到天雷散去，明七这才有心思打量星韵费尽苦心炼制出的这件神兵利器。那是一根法杖模样的兵器，通体呈现出星辰之色，长过三尺，法杖顶端紫气缭绕，却是一枚紫色星辰。

　　“这个法杖，有何说示？”

　　看着星韵爱惜不已的反复端详手中法杖，明七忍不住好奇的问。

　　星韵出身星辰大世界，无论是见识还是眼界都好不逊色，凝练出这么一根法杖，自然不会没有来历。

　　“此物名紫星权杖，统摄群星不受空域限制，无论在何时何地都能够自由调用星辰之力，而且必要的时候还能够幻化星辰神兽加入战斗。”

　　星韵简单的介绍了一下，不过看她的意思，这根紫星权杖的威能还有很多。

　　“也好，有了这件神兵，你在日后战斗当中也多几分安稳。”明七笑道。

　　“你要不要用，我可以借给你！”星韵笑嘻嘻道，真的就把爱不释手的神器递给了明七。

　　“别！”

　　明七立刻拉长了脸，他知道星韵可是会当真的。

　　半月之后，古神雄主回归，和他一同到来的，还有另外一名看上去年纪不大却气息强横的蛮荒之人。


第522章 腾辉

　　明七与宗风等人一同前去迎接，明七走的略微靠后，待到刚一接触到那随同古神雄主而来之人的气息时，明七双眸不由的一阵剧跳。

　　原本一直潜藏不动的六颗血珠之中，其中的一颗竟然微微颤抖起来！

　　此人竟然是当初围攻圣炎武皇六人当中的一个！

　　明七骇然站定，稍稍落后几步，抬头和众人一般无二的看向那人，同时运转真元将悸动的血珠压制下去。

　　这人外貌看上去当有三十余岁，身材高大非常，足有普通人的一倍，而且浑身肌肉虬结犹如龙盘，双眸杀意内敛，却并不彻底隐去，给人的感觉就像是一把绝世神兵只有一半归于鞘中，另一半则显露在外一样。

　　宗风上前，率先和古神雄主询问关于其他沉睡古神的事情，余下的人都多多少少的在关注这个跟随雄主前来的人。而同时，那人也在打量着随同宗风一起来迎接的众人。

　　看了片刻，明七悄悄探出一丝真元，想看看这人的实力达到了何种境界，不曾想真元探出尚未接近那人三尺范围，就被一股强大的无形屏障给弹了回来，与此同时，那股弹力却后发先至，眨眼之间便尾随明七的真元而来，看样子竟然是要得势反击。

　　明七一惊，感觉到这一股气息霸道非常，当即不敢怠慢，迅速用意念将那股未曾飞回的真元震散，同时不假思索的施展天相挪移，硬生生的朝着一旁穿梭出几十米。

　　明七这边一动，立刻把所有人的注意力都引了过来。

　　明七天相挪移闪出，耳边便响起那人一声重重的冷哼：“哼，如果再有下次，必不轻饶！”

　　此人一来并不开口，眼下一开口就是如此霸道逼人，旁边宗风闻言诧异回头，冲他施礼问道：“腾辉前辈莫要动怒，这些具是我的好友，请稍看薄面。”

　　宗风想必已经从雄主那里的来此人来历了，说话之间也不敢怠慢了他。

　　腾辉听闻，亦不再说话，转而将视线移往别处。

　　不曾想腾辉视线所移，一瞥之下无意看到站于明七身后姜灵，顿时视线停顿，盯着姜灵目不转睛，几秒钟后便看他身影一晃，就出现在了姜灵面前。

　　腾辉一动，气息有所流露，明七感触之下只觉得是一片混沌，完全无法分辨高低。

　　“你是何来历？告诉本座！”

　　腾辉开口，声音冰冷霸道。

　　明七眉头猛皱，斜跨一步横在腾辉与姜灵之间，直视腾辉。

　　“此人修为已达神境，小心。”

　　跨出这一步，无相童子突然出言提醒。

　　明七意识回应无相童子，但却没有移动的意思，依然直面腾辉，他可以清晰的看到此人面色迅速转为狰狞。

　　“让开！”

　　腾辉冷声道。

　　看到腾辉这般神色，明七心中暗怒，凛然开口道：“阁下当真要与我发难？”

　　明七此时已经真的有些怒了，姜灵是姜瑜临死前托付与他好生照顾的，而他也早就知道姜灵来历非常，却从未询问过，不曾想这个腾辉却一见面就立刻有发难的意思，原本明七还在考虑此人隶属于蛮荒古族阵营，自己该如何履行圣炎武皇的遗愿，如今看来已经无需再多纠结了。

　　心中瞬间下了结论，有朝一日必斩此人！

　　“我只是对她的来历好奇，与你无干，若再阻拦，休怪我无情。”

　　腾辉丝毫不让步，而且有动手的意思。

　　明七怒极反笑：“她乃是我一故去友人的至亲，友人将其托付与我，今日既然我在，你万万不得遂愿！”

　　场面立时陷入尴尬境地，尤其是宗风，对于腾辉的作为亦有些不满，不过他并没有开口劝说，只是将目光投向一旁的古神雄主。腾辉是古神雄主带来的，在场的人也唯独他能够压制下腾辉的肆意妄为。

　　古神雄主自然知道宗风的意图，便朝腾辉开口道：“腾辉，你要注意分寸，他们都是进过英灵之国的后辈，我蛮荒族人行事光明磊落，莫要丢了先祖脸面。”

　　腾辉听罢，微微皱了皱眉，很有不甘的退到了雄主身边。

　　虽然此时雄主制止了腾辉，但是蛮荒古族原本在明七心中的形象也开始落于下乘，如若不是曾与宗风达成共识，他已有去意。

　　“好了，诸位暂且休息几日，我会派人前往天荒各处打探消息，待到各消息带回，我们便出发。”

　　由于有古神雄主坐镇，宗风无疑是成了这支军队的首领。

　　听了宗风的话，众人都纷纷散去，各自回住处休息修炼。

　　明七与姜灵一同回转，他能够感觉到姜灵的不快。

　　“不要担心，有我在这谁也伤不了你。”明七出言安慰。

　　姜灵闻言点了点头，也不再说话，只是安静的往回走。

　　送回了姜灵，并在她的住处留下了一道真元之后便回到自己的住处，宗风派出去的探子无需多久就能够把眼下天荒的概况打探过来，届时必然就会开始战争了。

　　后来几日腾辉并未出现，不过明七也不会放松警惕，腾辉实力强横，已是武神境，他完全不是对手，不过还好此地坐镇的乃是古神雄主，看样子腾辉并不敢造次。

　　不过明七也知道这不是长法，毕竟古神雄主是蛮荒族人，必要的时候他还是会站到蛮荒的那一边，唯一可保无虞的办法就是自己能够踏入武神境，能够有和腾辉对抗的实力，到时候就不再顾虑腾辉了。

　　但是民企更清楚想要晋级武神境，眼下对他来说几乎是难如登天，没有漫长岁月的积累参悟修行，晋级的机会几乎就是零。

　　眼下他唯一能够做的，也只能是按部就班的修炼，再修炼，积少成多。

　　数日之后，宗风带回来了探子收集到的情报消息，让明七大为震惊的是，如今整个天荒的中央大地已经只剩下神域一处并未被天罪大营攻破，余下的四方之地均已在天罪大营的掌控之下，而天罪大营此次的统军元帅天一，坐镇西岚州雄风城，调集军队对神域当中的修士做最后围杀。

　　明七看看情报，皱眉沉思，眼下的境况比他想象的还要糟糕许多，天荒基本上算是已经彻底沦陷了，至于天罪大营何时将战场扩散到天地众神的领域还不得而知，但是可以肯定的是，这个时间已经很近了！

　　第二日，整个队伍离开白祁群山，前往乾坤山下与天族人汇合。


第523章 圣女琉璃

　　天荒沦陷，神战已经悄然而至。

　　由于此次前往乾坤山的队伍中有不少先天境界的蛮荒战士，是以前进的速度并不快，不过好在几日后古神雄主施展大神通将队伍分批传送，这样一来节省了大量时间。

　　五日之后，明七一行人率先到达天族人的大营。

　　卫无名等人虽然自持身份，但因感觉到蛮荒大军之中多有强者，更是有古神坐镇，也不敢怠慢，迎接下来立刻引入大帐。

　　进入这座特别的大帐，明七这才看出来此次天族大军的主帅并非卫无名，上首主帅位置坐的是一位二十余岁面露威严的年轻女子。

　　在进大帐之前，明七便注意到这座大帐与众不同，大帐较之其它军帐要大上许多，而且周围戒备森严许多，其它帐篷只插部族旗帜，且以小一号旗帜为主，而此间大帐上方共有旗帜两面，而且几乎一般大小，其中一面为银底金字，上书巡天二字，另一面则为紫色旗帜，上面无字。

　　进入帐中，两边并排几十把椅子，已有数人端坐其中，不过他们只坐东侧，西侧一排椅子尽数空缺。

　　众人上前几步，帅案后的紫衣女子起身开口：“感谢诸位援手，请坐。”

　　此女说话干净利落，丝毫不拖泥带水，不过明七心中还是多少有些疑惑，为何天族竟然会以一女子统帅大军，他分明感知到此女子修为并不高，甚至连武皇境都未到。

　　不过东侧一排座位上尽皆高手强者，尤其是为首两人均为武神境，看来此女不容小觑。

　　众人鱼贯而坐，按的是实力强弱，古神雄主似乎对此并无异议，无声的坐在左侧第一位置，随后便是腾辉，接下来又有几名蛮荒强者，待到第五位才是明七，明七身后是星韵，为了保险，其他人明七让他们暂时居于至尊图中，并未在这里出现。

　　众人落座，帅案之上女子再度开口：“天荒沦陷，我等出世已晚，天罪嗜杀，且毫无信誉可言，当务之急是杀一杀天罪的气焰，三日之后将有数万天罪军来此，意在将我等彻底剿灭，诸位当尽力为战，纵然不为天下苍生，亦为自身。”

　　一段话说完，在场一众高手均不言语，片刻之后那腾辉忽然开口：“不知阁下是何人？依我之见这大军统帅一职干系重大，不若让与我家雄主大人。”

　　一句话出，整个大帐瞬间沸腾起来。

　　天族一方高手此刻无一不是面露怒色，却无人开口，蛮荒一方众人当中也有人支持腾辉的说法，只是并未当场开口罢了。

　　“腾辉，休要无礼。”

　　古神雄主率先开口，面色不悦的呵斥腾辉。

　　“雄主大人，我蛮荒之人皆为世间英雄，岂能为你女子左右？”

　　腾辉并不因为雄主出言阻止便不再说，而是表明了自己就是看不起那女子。

　　闻听此言，大帐当中气氛陡然变僵。

　　女人为帅，凡人尚且不屑为之，又何况是这些飞天遁地无所不能的修道强者，明七虽然对腾辉十分不满，但是却也不排斥他当众驳下那女帅面子，不过不排斥并不代表明七就赞同腾辉的话，既然能够坐到天族大军的帅案上，足以证明此女非比寻常，极有可能有着与众不同的天赋能力。

　　“大胆狂徒，我天族大军当中不需要你这种狂妄之辈！”

　　帅案之后女子并未开口，一旁卫邢白却已大声呵斥。

　　眼见如卫邢白这样眼高于顶的人都对那女子为帅毫无异议，明七心中已有计较，此女绝非寻常！

　　卫邢白呵斥出口，腾辉丝毫不弱气势：“狂徒？小子切莫多嘴生事，本座尚且不欲和二等为伍，如若今日不将统帅让与我家雄主大人，蛮荒一族自会抽身离去！”

　　“腾辉，还不住嘴！”

　　话到此处，雄主也不得已开口再度喝止。

　　“我无心统帅之职，此时休要再提，如果你再一意孤行，那就立刻返回蛮荒，我用不得你。”

　　听到雄主如此说，腾辉这才面露不忿的赌气坐下。

　　雄主朝女帅道：“还请莫要见怪，此人勇武。”

　　雄主这句话看似说了一半，但想必那女帅已然明白他所说为何。

　　“无妨。”

　　女帅微微颔首，表示并未动怒。

　　腾辉这么一闹，蛮荒众人也都明了雄主的意思，自然不会再有人开口。

　　三日之后将有大战，女帅只是寥寥数语便布置完毕，如这样的战斗已然超越了凡人军队之间的战斗，排兵布阵兵行诡道诸如此类已经不能够作为主导，唯一的主导必然是实力，强者的实力将会是战争的核心和后盾。

　　布置完毕，雄主带着众人散去，那女帅却是出言留住明七。

　　明七稍有诧异，不过随后也就了然，天族人受神罚压制，想要摆脱神罚他将是关键，所以女帅才会将他留下详细询问。

　　众人离去，女帅也不拐弯抹角，直接开口：“阁下能够携神器助我族人，琉璃先行谢过。”

　　此话说出，明七方知道此女名为琉璃。

　　明七沉吟片刻，开口道：“如果我猜的没错，大帅当是天族圣女无疑。”

　　闻言，琉璃轻笑，而后道：“你知道我天族有圣女一职，想必是长离那丫头告诉你的，不错，我就是天族新晋圣女。”

　　虽然事先他已经猜的七八分，不过此时听她亲口说出，还是有些震惊，天族圣女天赋超群，独一无二，在族中的地位仅次于族长，连族中长老都无法左右她的行为做法，只是这琉璃的实力为何会如此之弱？

　　一个只有武帝境的圣女？

　　明七不明所以，但又不好直接开口询问。

　　琉璃冰雪聪明，一眼似乎就看出明七的疑惑，轻笑道：“阁下无需疑虑，我的职责并非临阵对敌。”

　　明七点头，话说到这里，也算是解了心中疑惑。

　　“天罪大营意在神战，我等如果将目标锁定天罪大营，必然不会有结果。”

　　这琉璃必然是聪明人，多余的话不需要说，明七直奔主题。

　　谁知听到明七这么问，琉璃却并未对这个问题回答，而是问了另外一个问题：“你可曾知道我天族人为何会反叛天地众神？”


第524章 天族秘辛

　　明七先是一愣，但随即就开口道：“反叛天地众神，想必是有自己的苦衷，我虽然不知，但世间之事无有严格对错，天族人不乏睿智大能，既然我答应帮助天族人，就不会食言。”

　　听到明七这么回答，琉璃知道明七是误会了他的意思，当即伸手一指旁边椅子示意明七坐下，随后她亦在旁边椅子坐下。

　　“我并非担心阁下会中途变卦，天族反叛，世人皆以为我族想毁灭众神取而代之，事实上并非如此。”

　　明七心中微震，看样子琉璃是打算把往日天族之事说与他听。

　　“你也算是与我族人熟知已久，不比那些外人。”

　　琉璃一双美丽的眼睛注视着明七，缓缓开口。

　　“天地众神掌控多方世界，也担当某个世界的一界之主，他们的力量来源乃是整个世界的本源之力，而天地间修士无数，能够窃取世界本源之力的人也不在少数，虽然不多，但却经不起漫长岁月下的一点点消耗，我们天族人巡狩天地，第一要务就是阻止这些企图窃取世界本源之力的修士。”

　　琉璃并没有直接说出天族人当初为何反叛天地众神，而是先把天族人曾经巡狩天地的职责说了出来。

　　明七点点头，示意她继续说下去。

　　“我们天族人的居所并不在任何一个世界之内，有天地众神为我们开辟的独特空间世界，我们力量的源泉也同样来自于那个空间。”

　　“亘古以来，天族人都在履行着职责，并没有考虑什么，但是久而久之，族中一些长者们开始思考为什么会是这样的格局，既然我们可以代替天地众神巡狩天地，为何却无法从那些诸多世界之中吸取本源之力壮大自己。”

　　“经过历代先祖的思考探索，虽然并没有发现这种格局的根源，但是却误打误撞的发现了一个更大的秘密，那就是我们天族人的灵魂并非完全的。”

　　“灵魂并非完全？”

　　听到这里，明七不仅纳闷，灵魂不完全，这种事情当真有些匪夷所思，按照常理说，灵魂不完全，是不可能正常的生存下来的，但是天族人不仅正常的生存下来，而且有着强大的实力天赋，任何凡间生灵都无法比拟。

　　“是的，这一点证明了一个可怕的事实，天族人其实就是一群傀儡，是天地众神用来统治诸天的傀儡。”

　　“在发现了这个秘密之后，族中长者包括知道这个秘密的族人无不愤慨不已，当时也曾经想过要求天地众神将我族灵魂补全，但是最终并未实现。而在漫长岁月之中，天地众神每每开辟无序之地，我们天族人必然会出现在战争的最前线，对抗强大未知的敌人。”

　　说到这里，琉璃慨然叹息：“人都有一种潜意识的感知，我们天族也不例外，在知道了灵魂不全只能作为傀儡任由驱使的秘密之后，一种潜意识的反抗想法就会在灵魂中扎根。”

　　“由此说来，你们天族人只是想要摆脱天地众神的束缚？”

　　明七有些意外，这难道就是天族人反叛的根源？

　　听到明七发问，琉璃摇了摇头：“也不全是，因为我们还一直在尝试寻找补全灵魂的办法，毕竟灵魂不完整，严格来说只能算是傀儡，而不能称得上人。”

　　听到这里，明七也大概明白了，当初天族人发现了这一秘密，就尝试着补全灵魂，但是没有成功，似乎却被天地众神察觉了。

　　按照众神统治一切的神权核心来说，他们是绝对不会允许这种事情出现的。

　　“后来在很长的一段时间里，我们族中的长者都在研究如何将灵魂补全，几万年后终于有了结果，但是却被天地众神察觉，从那时候起，对整个天族的毁灭的计划就开始了。”

　　“看来你们之所以反叛，是因为已经没有了退路。”

　　琉璃点了点头：“族人都知道任由这样持续下去，天族人迟早会被彻底毁灭，于是便进行反叛。”

　　不用说，反叛的结果明七是知道的，天族人最终没能够推翻天地众神的统治，从而被屠杀殆尽，余下的很少一部分人被打入深渊降下永不磨灭的神罚，让他们永世承受神罚带来的痛苦。

　　听到这里，明七忽然想起一事，开口问道：“那你们可知道天族获罪之后，是何人代替了原本的巡狩天地的职责？”

　　琉璃摇了摇头，他们被困于天堑绝障，几乎与世隔绝，根本无法得到外来的消息，尽管世世代代的天族人都在参悟如何能够超脱神罚，但是在天地众神的压制下，终究是没有任何的结果。

　　“是神族。”

　　“神族？”

　　琉璃顿时一惊，一个种族的出现是要经过漫长的岁月而成的，而能够成为代天巡狩的使者，更是需要一个有着强大历史渊源而且天赋出众的种族来担任，细细算来，这当中的时间似乎并不够长。

　　“是的，我曾经在一处异世界遇到过神族人，看样子和你们天族人有几分相似。”

　　对于在世界之轴当中遇到的神族雕像，明七还是印象深刻。

　　琉璃陷入沉思，神族的出现，完全不合常理！

　　不过她却没有想出任何的结果，就如当初天族人出现一样，就算是族中睿智的长者，也无法解释天族人到底是何时出现在这边浩瀚天宇之间的。

　　沉思良久，琉璃才开口道：“神族的出现想必不是偶然，看来未来的战斗极有可能会遇到神族，也罢，既然走出了这一步，无论将来要面对什么，都不可能回头了。”

　　谈话到一段落，明七起身离去。

　　琉璃虽然把天族反叛的缘由说了出来，但这也仅仅是关于天族的一段历史，诸如上古末路时期天罪大营挑战神权的战争，他依然知之甚少，而那个时候的天族人，还站在天地众神的一方，捍卫神权。

　　三日之后便是一场恶战，虽然明七不知道琉璃为何会如此确定，但还是回到住处抓紧时间准备，这对他来说不仅是战争，还是提升实力的绝佳途径。

　　无相童子已经不止一次的提醒明七将八卦印法修炼起来，但明七一直以为此法有违人性，不到万不得已不去使用，不过如今面对是天罪异族，那便另当别论了。


第525章 战争伊始

　　三日的备战，转眼便过去了。

　　这一日的凌晨，乾坤山下便充斥着一股萧杀的气氛，当中更是蕴含着一道道强弱不一的杀机。

　　老早的，明七便去找到了琉璃。

　　“圣女阁下，我有一事相求。”

　　看到琉璃，明七立刻正色道。

　　“什么事？”

　　明七也不拐弯，直接说：“此番战争，但凡异族强者尸体，尽数归我所用。”

　　听到明七的要求，琉璃不仅有些惊讶，问道：“你要炼尸？”

　　明七摇头，却也没有给出准确答案：“我有大用。”

　　沉吟片刻，琉璃给出了肯定的回答：“好的，这个我会亲自去安排。”

　　“那先行谢过。”

　　得到了肯定的回答，明七便直接离开帅帐，前往战场预定地。

　　虽然方圆百里并未感觉到任何天罪大军的气息，但是明七却奇异的发现，天族战士们并没有犹豫疑惑的现象，他们似乎对圣女的判断坚信不疑。

　　红日升空，整个大地都多出了几分绚丽，只是此时充斥在无边的杀机之中，显的有些刺眼。

　　一队队的天族战士分散开来在众多强者的指引下排成阵势，等待敌人的到来。

　　这是天族出世的第一战，同样也是琉璃验证明七身上那件神器威能的一战，明七对于这一点也很明白，是以此时他的身影已经出现在了战线的前沿。

　　时间一点点过去，日上中天，远方天际当中陡然现出大片黑云，黑云当中一杆大旗迎风招展，猎猎作响。银底金字耀眼夺目。

　　自由曙光大旗，天罪大军果然来了！

　　那一面自由曙光大旗无人掌擎，却是稳稳的飘荡在高空，指引着后方下方滚滚如潮的天罪大军蜂拥而来。

　　大地在震动，山峦在颤抖，天罪大军前方开路的乃是几十头高达数丈的战争巨兽，这些巨兽外形似象非象，似虎非虎，身披鳞甲口生獠牙，双眼血红，四条粗壮的巨腿在山地当中疾行如走平地。

　　在战争巨兽的后方，各色异族汇成的大军犹如潮水一般涌来，战鼓声声当中可见大量的强者飞跃在大军上空。

　　目睹如此场面，让明七恍然想起了当日在英灵之国当中所见到的旷世大战，相较之下竟然有几分的相似了。

　　天族这边的战阵分为左右两侧，左侧是天族战士结成的战阵，他们并没有战争巨兽，但是在面对汹涌而来的巨兽群时，却丝毫没有退缩的意思。

　　右边战阵则是有宗风连同古神雄主等一干蛮荒强者所率领的蛮荒战士，一队队的蛮荒战士在看到前方出现的战争巨兽时，甚至不约而同的发出尖锐亢奋的怪叫。

　　而在战阵的最后方，则是由上百名蛮荒精锐战士守护着一面巨大的金色战鼓，鼓声缓慢而有节奏，肉眼可见的一道道金色涟漪不断的以战鼓为中心朝着四面八方发散。

　　但凡沐浴在金色涟漪之中的战士，仿佛装备了一套金色战甲，就连武器上都覆盖了一抹金芒。

　　蛮荒古神器，天神战鼓已然开始发挥作用！

　　明七静静的悬浮在空中，注视着四面八方，天罪大军数量庞大，粗略估算一下至少在十万靠上，和琉璃先前所给出的信息竟然毫无差别。

　　相比之下这边天族与蛮荒的联军在数量上没有丝毫的优势，不过明七也不担心，这边天族人在至尊图的影响下战斗力将会提升一倍不止，而且天神战鼓对所有战士都有战场加持的效果，单单从场面上看，联军虽然人数不多，但是有神器加持，这样反倒更有利于整体指挥。

　　敌军靠近，约莫还有数里距离时，明七耳边响起了琉璃的声音：“阁下是时候催动神器了。”

　　距离开战尚有空隙，不过眼下也正是比拼气势的时候，明七也不多想，直接沟通无相童子召唤至尊图，气场瞬间散开方圆百里，同时将至尊图的气息扩散出去。

　　自从无相童子彻底掌控至尊图之后，这段时间以来至尊图得到了良好的修复，单单是气息覆盖足以将在场的所有天族战士笼罩，而且丝毫不吃力。

　　神图一出，下方天族战士立刻有感，纷纷抬头仰望。

　　明七此时悬浮高空，至尊图散发出的鸿蒙之气透露着一丝丝的七彩烟云在高空形成一团氤氲气雾，宛若神灵。

　　只是片刻的功夫，天族战士纷纷发出长啸，一道道金色光芒自他们身上升腾，一对对金色羽翼突兀的出现舒展开来，一杆杆金色长兵浮现在战士的手中。

　　金色羽翼，巡天圣武！

　　这些天族人鼎盛时期的象征在他们被至尊图的气息支持下竟然尽数觉醒！

　　虽然并不是所有的天族人都在这一刻舒展羽翼觉醒圣武，纵然只有五六成，但这足以让所有的天族人热血沸腾，圣武在手，他们自信能够将任何阻拦在面前的敌人彻底绞碎！

　　远处缓缓腾空的琉璃身背后更是浮现着两对巨大的金色羽翼，整个人也如神灵一般圣洁无暇。

　　她在空中踏着优雅的步伐来到明七身边，看了他一眼：“你给我族带来了希望。”

　　明七并未答话，而是伸手一指已经距离不足一里的天罪大军。

　　琉璃心领神会，身影陡然拔高几丈，手中金色圣武朝着前方天罪大军一指：“敌人就在前方，我以天族众英灵之名，用我们手中的武器，绞碎任何敢于阻挡我族脚步的敌人！”

　　下方天族战士热血沸腾，原本坐镇后方的统帅都站到了最前沿，他们还有什么理由不奋力而战？

　　一声声冲天的长啸，成千上万的天族战士化为一片金色洪流朝着天罪大军滚滚而来！

　　同一时刻，蛮荒战士也已挥舞着金芒闪烁的武器悍然冲上，这是一场为了生存的战斗，同样也是一场前所未有的挑战！

　　敌人是敢于弑神的天罪！

　　此时此刻，已经没有种族与地域的差别，唯一有的，便是敌人与我！

　　明七凝立高空，双眸平静的注视着下方。

　　星韵等人此时都没有加入战斗，而是分别守在明七身边。

　　一道璀璨的金芒划破天际，带着无穷无尽的威慑直接将一头战争巨兽从中划开！

　　第一战，第一次交锋，天族之中武神境强者便悍然出手！


第526章 大获全胜

　　只是一个瞬间，战斗便已开始。

　　随着天族的武神境强者一招斩杀战争巨兽，天罪大军之中蓦然升起一道黑芒，一名身材魁梧身裹黑甲的天罪强者手持黑色巨斧迎上了天族武神。

　　天族武神丝毫不惧，手中长过三米的巡天圣武爆发出耀眼夺目的金色圣辉，和天罪的武神战在一起。

　　金石交错，光华四溅，空间随之晃动不已，大片大片的能量流朝着四面八方冲荡。

　　只是短短数个呼吸，双方已经彻底陷入混战，地面和空中全部被占据，天罪大军当中能够腾空而行的强者不在少数，此时都已纷纷腾空和飞在空中的天族战士厮杀。

　　地面上更是有数不清的蛮荒战士和天族战士围着战争巨兽悍不畏死的攻击，尽管这些巨兽浑身都有坚硬的鳞甲，很难伤到它们，但是眼下这个战场上，纵然你是武神境强者，如果陷入无穷无尽的围杀之中，也有陨落的可能！

　　战斗无需酝酿，直接进入白热化状态。

　　双方高来高往，地面你死我活，天上地下截然不同的战场已然没有了严格的分割线，无时无刻都有大片大片的血迹从空中洒下，几乎每一秒，都有数十甚至几十具残缺不全的尸体从天空中坠落。

　　天族战士没有了神罚的压制，立刻展现出了独一无二的战斗天赋，面对同为先天境界的天罪战士竟然彻底压制，几乎就是横扫的地步。

　　神罚压制对于任何境界的天族人都有着巨大的限制，一旦限制被解除，那么表现最为突出的当然也就是天族的众多强者，那位天族武神悍然出击之下以一敌二尚且稳居上风！

　　战斗看上去已经没有多大悬念，短短一刻钟不到，天罪大营的几十头战争巨兽已经被斩杀殆尽。

　　就这么结束了？

　　望着下方已经开始一边倒的战局，明七甚至有些恍然，虽然先前已经预料到解除神罚之后的天族人必然会战力大增，但没想到竟然会增强到如此地步！

　　此时的几万天族战士完全可以媲美十倍的天罪大军！

　　不过天罪大营的战力也不容小觑，眼见场面有些失控，天罪大营当中迅速腾起数到强者光辉，又是两名武神腾空而起加入到对抗天族武神的战团当中，更有七八名武皇境强者冲入天空战团，大肆杀戮。

　　地面上的战斗已经趋于尾声，有古神雄主连同腾辉两人坐镇，再加上天神战鼓巨大的增幅效应，蛮荒战士同样是摧枯拉朽的横扫一切天罪大军。

　　琉璃虽然实力只有武帝境，但是在解除神罚之后已经完全能够和武皇境修士相媲美，不过天族的两位武神始终护卫在琉璃附近，避免被对方的强者突然发难。

　　整个战局并未出现多少意外，明七至始至终都留在空中维持至尊图的运转，不过他也没闲着，而是密切注视着此一战当中有多少天罪大营的强者陨落在此地，这些强者的能量最终将会归他所有，用来在这乱世之中迅速提升实力。

　　战斗持续了将近一个时辰，随着天罪大营的一名武神强者被斩杀，余下不多的天罪战士纷纷退去。

　　“不必追赶。”

　　琉璃果断的放弃了追赶败兵的意思，迅速吩咐一队天族战士专门将此战当中战死的天罪强者收集起来，给明七送过去。其他的战士则是迅速的掩埋战死的兄弟。

　　这一战，天族战士损失不到五百，蛮荒战士损失不到一千，却是将前来的十余万天罪大营的部队几乎斩杀殆尽，仅有少数的强者逃走。

　　战斗结束后不久，明七便回到自己的营帐，将送来的数具敌人尸体开始一一炼化。

　　虽然明七眼下还无法参透八卦印法之中的真正奥妙，但是他已经隐隐觉得这与天地有关，很有可能牵涉到道的层面，如果能够将八卦印法参悟到一定程度，就有很大的可能由此诞生自己的道。

　　从英灵之国当中，明七已经深刻体会到了道的强大，虎木神君的弑神之道给他留下了太大的震撼，他甚至有些异想天开的如果能够将虎木神君的道与八卦印法的奥秘结合起来。

　　不过这事关虚无缥缈的成神大道，自然不是一朝一夕之功，明七眼下也不着急，当务之急就是将自己的实力迅速提升到武皇境后期，如此一来，一旦机遇成熟，就可以立刻晋级，踏入武神之境。一旦达到武神境，方才是彻底遨游天地的开始。

　　花费了三五日，明七总算是将那些尸体尽数炼化完毕，并且使戮神偶恢复了威力，如今戮神偶已经具备了围困武皇的能力。

　　信步走出帐篷，明七便看到一名天族战士正在帐篷外面等候，一看他走出来，立刻恭敬的上前说：“大帅有请。”

　　明七点点头，琉璃找他，估计应该是讨论后续该如何了。

　　不大功夫，来到帅帐，帅帐中除了卫无名之外就是天族的两名武神，还有古神雄主也在，看样子是正在商议什么。

　　看到明七进来，琉璃便示意他坐在旁边位置上。

　　经此一战之后，眼下就算是天族的武神强者也对明七恭敬有加，要知道有明七的存在，他们天族人在后续的战斗中将会发挥最大的战斗力，并且将伤亡减少到最低限度，就单论在战斗中发挥的作用来看，明七已经丝毫不弱于一名强大的武神境强者了。

　　“在阁下看来，接下来我们该如何行事？”

　　待到明七坐下，琉璃便开口询问。

　　明七也不推脱，想了一下变开口道：“我们这一仗打赢了，但是天罪大营的实力却不容小觑，如今天罪大军围困神域，双方僵持不下，我们暂时还不要前往神域，在外围转战一些时日，自然会给天罪大营带来压力。”

　　琉璃闻言，缓缓点了点头，却是没说什么。

　　“如今我们士气正盛，不如直接进兵神域，解了神域之围，想必那些静观形势的天地众神该会有所动作。”

　　其中一位天族武神倒是开口说了自己的想法。

　　明七倒是没再多说，天罪大营实力非比寻常，此一战还不足以看透他们的实力，如果贸然进兵神域，实在是过于仓促。

　　帅帐中沉寂了半响，琉璃终于做出了决定，下一战目标：西岚雄风城！


第527章 受阻雄风城

　　先前探子已经汇报说此次天罪大军统帅天一就在雄风城，而雄风城被天罪大军统称为第一基地。

　　不过待到联军到达雄风城外五十里的地方时，却发现偌大的雄风城安静异常，守军也出奇的少，并且大敌当前却丝毫没有动静。

　　“难道天一已经不在雄风城了？”

　　明七心中疑惑，不过却也猜不透。

　　大军继续前进，一直压到距离雄风城不足十里位置，城中天罪大军才有动的迹象，但数量却不多。

　　军中号令传来，联军收住脚步，开始布阵，明七依旧凌空，催动至尊图开始压制神罚。

　　不大工夫，天最多大军约莫三万的队伍出现在前方一里位置，明七可以通过气息判断，对方甚至没有多少强者在其中，不过让他有些意外的是，那天所碰到的紫星玉主看样子正是这支队伍的指挥。

　　紫星玉主同样也一眼便看到了凌空而立的明七，顿时发出一串银铃一样的笑声。

　　天罪大军军阵列开，为首的是清一色血族战争巨兽，约莫上百头，后方的战士就比较混杂了，各种种族的都有，不过战阵还算完整，可以看出这支军队并非乌合之众。

　　“小宝贝，你是领军人吗？”

　　紫星玉主丝毫不在意那些悬浮在空的天族武神强者，竟是直接朝着明七说话。

　　明七皱了皱眉，没有答话的意思，这个称呼的确太让人恼火，如果此时不是要控制神图大范围的压制神罚，他就要冲过去与紫星玉主大战一场了。

　　看到明七不说话，紫星玉主也不脱离自己的军阵，只是冲着明七遥遥挥手，好似故人相见一般。

　　“你认得她？”

　　紫星玉主的这一举动顿时让站在明七身边的莫长离大为好奇。

　　“当日前往西荒途中打过一架，可惜没能将其斩杀。”

　　明七皱了皱眉说道。

　　莫长离闻言也不置可否，没有再说话。

　　前方战阵中天罪大军已经列成阵列，外形奇特的血族战争巨兽这时忽然同时张口长啸，一道道刺耳的音波瞬间在战场上弥漫开来，联军这边前方猝不及防的战士立刻遭受音波攻击，阵型顿时混乱。

　　看到这一幕，明七顿时心中暗惊，没想到这些血族战争巨兽的攻击方式会如此古怪。

　　联军阵中开始有天族强者和蛮荒强者不断的飞出，试图靠近斩杀这些发出古怪音波的战争巨兽，只是让他们没想到的是，这些强者一出现，天罪大军的后方军阵中就立刻飞出万千血箭，铺天盖地宛若飞蝗。

　　漫天血箭并没有如普通的箭矢一样蓄力下落，而是在飞出战阵之后竟然在空中凝聚成网，将下方的天罪大军遮盖起来，整个血红色的网就如一面护盾，竟然把对面数道强者的攻击尽数抵挡下来！

　　这血红色的网不知道是何物，竟然连武神强者都不能够一击之下将其打破，而一旦攻击间歇，血网破损之处就立刻会被一股强大的血气之力迅速修复。

　　到此时明七这才明白，为何明明天罪大军在数量上并不占据优势的情况下敢于和联军正面对阵了，眼下他们的战争巨兽和这血色护盾都过于诡异，让人一时之间无可奈何。

　　在血色护盾的保护下，天罪大军开始向前缓缓移动，同时位于前排的战争巨兽不断的发出一阵阵的音波嚎叫，音波弥漫开来，凡是接触到的联军战士竟然是非死即伤。

　　如此，这一仗已经变得异常诡异，明显实力占优的联军方面竟然节节败退，而天罪大军则是一步步的推进，如入无人之境。

　　身在空中的明七顿时皱眉，眼前的局势已经有些失控，尽管联军方面拥有强大的战斗力，但是却无法破开对方的血色护盾，根本打不到敌人，这对士气有很大的影响。

　　想了一下，明七迅速后退，来到琉璃身边道：“不如暂且退兵，眼下情形很影响士气！”

　　琉璃虽然善于谋划，但是却从未知道血族竟然会有这样诡异的战斗方式，是以眼下对这样的情形也是毫无对策，唯独退兵商议对策。

　　眼下这种场面就连武神境的强者都无法破解，是以琉璃在做出退兵举措之后，无论是天族还是蛮荒的强者都没有异议，与其在这里承受诡异音波的攻击，不如暂且回去思考对策。

　　由于天罪大军中血族战争巨兽个头庞大，速度上并不占优势，所以在联军选择退走之后并没有追赶，而是返回雄风城中。

　　后退接近百里联军安下营地，这一仗虽然没有多大的伤亡，但是却打的异常憋屈，不是自己战斗力不足，而是根本没有还手的地方，尽管僵持不久，但还是影响到了士气。

　　安下营地，琉璃并没有召唤诸多强者商议如何破解血族的防御阵法，而是独自呆在帐中谁也不见。

　　明七则是自己呆在帐篷里面修炼，前些日通过八卦印法获得的能量庞大，需要一定的时间消化吸收，同时他也要安静下来去寻觅道的踪迹，唯独体会到了道的真意，才算是成为真正的强者。

　　此时无论的天族的两名武神境强者还是蛮荒古族的强者虽然实力都很强，但是明七暗中观察之下也没有发现他们已经有了自己的道，由此可见道之一途艰难非常。

　　夜幕降临，琉璃所在的帅帐之中，天族的两位武神强者以及古神雄主和腾辉都在其中。

　　“血族战阵我已经知道，中枢所在位于雄风城之中，我们必须破坏城中中枢。”

　　琉璃并没有说她是如何知道血族战阵的秘密，而是直接将联军中的强者全部召唤过来，意图已经是很明显了。

　　“带上那个小子还有他的神器，我们前去毁掉战阵中枢。”

　　天族一名武神强者开口说道，在体会到了神罚解除之后的强大之后，所有的天族人已经无法适应在神罚压制下的战斗了，那种将战斗力发挥到极致的快感让任何天族人都无法抗拒，就连武神境强者也不例外。

　　琉璃点了点头，为今之计只有进行斩首行动，方能解决眼前的困局。


第528章 斩首行动

　　夜幕之下，天族两名武神强者连同古神雄主和腾辉带着明七离开大营，飞遁雄风城。

　　雄风城虽然戒备森严，但是这些对上已经达到武神境的大强者来说，根本就是形同虚设，四位武神境强者带着明七轻轻松松的就进入到了雄风城内部。

　　明七也已经是差一步就踏入武神境，尽管雄风城中巡逻众多，但想要发现他也是不能。

　　进入雄风城之后，五人迅速朝着一个方向潜行，明七已经判断出来，所谓的战阵中枢正是位于雄风城先前的青龙演武场上。

　　在快要到演武场的时候，明七便看到偌大的演武场周围密密麻麻布满了巡逻守卫，中央空旷的地面上一个结构复杂大型法阵正在静静的运转着。

　　整个法阵呈现出血红色，很显然是血族的风格，周围的巡逻守卫也是清一色血族战士，身材高大，面容冷酷。

　　五人没有第一时间就靠近法阵，而是选择一处隐蔽的角落静静观察。

　　这一座大型血族法阵占地方圆接近两里，中间纵横交错密密麻麻布满水桶粗细的血红色光柱，每一道光柱上面都流转着血红色的魔纹，这些魔纹晦涩难懂，随着法阵的运转忽明忽暗，不时发出强弱不一的红芒。

　　“圣女所言不错，这里果然有大型法阵，只是如果我们找不到法阵的核心，就必须依靠外力强行将法阵打破，诸位看看可有好的主意？”

　　说话的是一名天族武神，都习惯性的称其为天刀武神，至于他的真名，倒是没有人提起过，天族的另外一名武神地剑武神，同样是称谓，不知真名。

　　天刀武神说完，一旁腾辉便道：“既然找不到法阵核心，那就直接冲过去把法阵打了。”

　　蛮荒一族一贯风格就是以武力解决一切问题，不屑阴谋，不屑左道旁门，哪怕是修为再高，对于工于心计的手段也不屑为之。

　　古神雄主似乎也不想费神去寻找法阵的核心，直接点头赞同腾辉的意思。

　　“我们这边如果猛攻法阵，雄风城的高手必然会来，到时候不如直接就近将雄风城的主帅斩杀，没了主帅，这里的部队自然就成了一盘散沙。”

　　明七说出了自己看法。

　　其实从出发的时候明七就在考虑，雄风城既然布置下了这种大型法阵，十有八九是由于强者人手不足的缘故，如此看来雄风城中必然不会有大量武神境强者驻守，白天对阵之时天罪大军的统帅甚至还不到武神境，而且只是紫星玉主一人，眼下一旦出现必然能够击杀，同时又不会影响打破法阵的计划，可谓是一箭双雕。

　　“有理。”

　　地剑武神点头称是，他们一行可是由四位武神组成的超豪华阵容，如果遇到了对方的主帅，没理由不下手。

　　“好，既然如此我们简单分配一下，稍后我们一同攻击法阵，但不要过早将其打破，一旦对方强者出现，我们便兵分两路，雄主阁下与腾辉阁下攻击法阵，我和地剑连同这位小兄弟一起诛杀敌酋。”

　　四人点头同意，再次将目光落到法阵上面。

　　片刻之后，五人同时冲出，当空对法阵施展攻击，至于周围那些巡逻守卫，根本阻挡不了他们。

　　五人出现，立刻惊动了巡逻的守卫，呼喊声四起，一队队的守卫悍不畏死的从各个方向冲来，试图拦截冲出来的五人，只是这些实力只在先天或者武王境的守卫，给本不是五人的一合之敌，任何一名武神境强者都可以挥手之间斩杀大片。

　　仅仅几秒钟功夫，五人便已经冲到法阵跟前，明七立刻启动至尊图，对天刀武神和地剑武神进行神罚压制，两位武神在神罚被压制之后战力暴涨，再无忌惮，肆意攻击。

　　强者的力量全数倾泻到法阵上面，布满魔纹的血红色光柱立时晃动起来，原本并不算耀眼的光芒在受到攻击的一瞬间顿时红芒大涨，紧接着无数道红芒脱离法阵光柱，化为漫天刀锋朝着五人袭来。

　　不过这个大型法阵显然不是专门用来攻击的法阵，发出的刀锋尽数被打散。

　　片刻之后，便有两道血色光柱被打散，法阵开始出现运转缺口。

　　“敢来毁我法阵，胆子不小！”

　　五人正合力攻击，远处一道尖锐的吼叫声传来，紧接着就看到数道人影倏忽而至。

　　明七定睛望去，看到为首之人是一名挂了山羊胡的老头，身材消瘦，双眼如鼠，一身乌黑长袍宽大非常，双手空空，却是屈指成钩状。

　　在这黑袍老者身后，跟着的正是紫星玉主，除了她之外，还有十余名大约在武皇境武帝境强者，这些人着装怪异，身材各异，想必是来自不同种族。

　　黑袍老者面色阴沉，待到跟前一眼望去发现竟然有四位武神，不由得有些犹豫，稍微思索了一下，便把目标锁定在了明七身上。

　　唯一一个不到武神境的！

　　明七扫过来人，紫星玉主也认出了是明七，不由得一笑。

　　明七皱眉，这可是两军对敌，生死战场，这个血族女人怎么总是看上去丝毫不在乎的样子？

　　黑袍老者双手弯曲，并没有直接攻击，而是袖袍鼓动，眨眼之间竟然从他的袖子里面窜出两只怪模怪样的魔物，这魔物大约一尺多长，看外形倒是和耗子有些相似，只是却没有尾巴，后背上还长着肉翅。

　　两只魔物脱离老者袖子，便虚空一闪，立刻消失不见。

　　明七一愣，随即感觉到身边虚空鼓动，连忙伸手一甩，戮神偶出现，五尊小人偶瞬间布出屠仙大阵，果然一秒钟不到，两只魔物就出现在屠仙阵中。

　　戮神偶有屠仙灭神的威能，虽然目前可能达不到，但是为杀这两只修为不高的魔物却是绰绰有余。

　　远处黑袍老者完全没有预料到这两只魔物竟然一出现就被对方围剿，顿时有些慌乱，他虽然是武神境修为，但是面对四名同境界的敌人，自认没有丝毫胜算。

　　“地剑，我们上！”

　　看到远处黑袍老者踌躇，天刀武神一声大喝，两人急速冲去。


第529章 投降

　　有了明七压制神罚，天刀地剑两武神毫无顾忌，天族人的战斗天赋原本就超乎想象，一旦全力爆发出来，完全就是同境界无敌的存在，眼下更何况是两名武神同时出手！

　　黑袍老者眼看胜利无望，先前放出的两只魔物已经被斩杀，没有了任何依仗，便猛然发力，也不去和冲来的天刀地剑两武神周旋，而是朝着不远处的法阵冲去。

　　看到黑袍老者朝着法阵逃去，明七也不再理会，此时有天刀地剑两武神出手，这黑袍老者断无活下来的可能。

　　远处的古神雄主和腾辉一直在攻击法阵，此刻偌大的法阵已经被毁去了一半，就算中途再有变故，整个法阵也无法运转起来了。

　　眼看大局已定，明七将目光落到了一旁紫星玉主身上。

　　这血族女子似乎也知道必败无疑，根本就没有动手的意思，看到明七目光投过来，当即便道：“小宝贝，我投降你好不好？”

　　明七皱眉不语，此女倒是识时务，只是投降这种事情可不是说说就成的。

　　看到明七不回答，紫星玉主接着说道：“如果你不放心，我可以把我的本命血元魂给你作抵押，你控制了血元魂，随时都可以杀我。”

　　听到这话，明七顿时大为惊讶，血族的血元魂，就等同于修士的元神精魄，一旦被人控制，就等于是自己的生死彻底掌握在别人的手里，他一时想不明白紫星玉主为什么会这么果断的就选择投降。

　　明七依然皱眉不语，而此时旁边却是发生了变故。

　　那黑袍老者靠近法阵之后，竟然直接跳进法阵里面，随着黑袍老者跳进法阵，立刻便有强烈的红芒自法阵当中喷薄而出，再度化为漫天剑芒朝着周围绞杀。

　　“全力攻击！”

　　看到黑袍老者融入法阵，抱着必死的念头，四人再无保留，纷纷全力攻击。

　　武神强者杀伤力恐怖，尤其是天刀地剑这种以战斗为生的强者，更是远超普通的武神境修士，短暂的几分钟，血色法阵再度被打出缺口。

　　到了此时，黑袍老者已然不见了踪迹，只留下残缺的法阵，想来已经是被法阵彻底吞噬掉。

　　黑袍老者一死，整个雄风城都顿时骚动起来，不用说，此人就是雄风城的坐镇强者，只是可惜遇到了四武神的围杀，根本没有发挥的余地。

　　斩杀了坐镇强者，接下来的事情已经不需要他们出手了，随着法阵的最后一道光柱被彻底击碎，整个演武场趋于黑暗，而此时，城外已经响起了雄浑悠远的战鼓声，不用说是联军的部队到了。

　　“玉主阁下，我们该怎么办？”

　　此时跟随紫星玉主的数位强者都没有了主意，雄风城是大帅天一的临时居所，一旦天一知道雄风城丢了，他们都活不了。

　　“我要投降，你们自己看着办吧。”

　　紫星玉主毫无气度的说了一句，便直接朝着明七飞来，在飞的过程中更是张嘴吐出一团赤红色的光团，中间隐约可见是一颗拇指大小的红珠。

　　看到紫星玉主这般模样，那一干天罪大营的强者都面面相觑，连紫星玉主都投降了，他们该怎么办？

　　不过此时明七也是十分的惊讶，原本以为这女人只不过是开开玩笑而已，没想到她竟然来真的，就这么把性命攸关的血元魂拿了出来。

　　紫星玉主飞到明七跟前，提手递过血元魂，等待明七的回复。

　　沉吟了片刻，明七最终还是伸手将血元魂接过来交给无相童子保存，如今神图空间已经再次有了演变世界的迹象，当中空间浩瀚无边，无相童子只要把血元魂随便放在一处角落，就算紫星玉主进到神图空间里面，也不可能找到。

　　看到明七将血元魂接下，紫星玉主长出了一口气，似乎这件事情生怕他不答应是的。

　　“你为什么会选择投降？”

　　明七立刻问出了自己的疑惑。

　　按道理说天罪大营是仇视一切的，他们都是战争的狂热分子，在战场上几乎不存在投降这一说，紫星玉主的行为完全不符合天罪大营的风格。

　　“这个啊，为了活命呗。”

　　紫星玉主饶有兴致的打量着明七，像是在欣赏一件艺术品。

　　明七皱起眉头，这个回答太笼统，根本不能说明问题。

　　“这里是大军的第一基地，如果丢了，全部的人都要受罚，所有战士将会在下一战中充当炮灰，而我们女人都会沦为玩物，直到被玩死。”

　　……

　　明七登时错愕，这种事情怎么从她嘴里说出来如此轻描淡写的，不过看来她也害怕，要不然也不会如此痛快的投向了。

　　看到明七有些惊愕的眼神，紫星玉主妩媚的一笑，说道：“与其给那些又丑又脏的家伙，倒不如来伺候你，这应该是一个很英明的决定。”

　　明七立即摆手：“这件事不要再提，既然你投降我，那么以后一切事情必须听我的，如果有违抗，我会立刻毁掉你的血元魂。”

　　“人都是你的，自然会听你的。”

　　紫星玉主丝毫没有投降者应该有的觉悟，依然频频朝明七抛媚眼。

　　“你是不是打算立刻就死掉？”

　　明七有些怒了，这种场合，跟何况还是一名血族。

　　眼看明七发火了，紫星玉主这才收敛举动，笑嘻嘻的道：“好了好了，开玩笑而已嘛。”说完，她便乖乖的站到明七身后。

　　远处那些依然不知道何去何从的数名强者眼看着联军已经打破城门冲入雄风城，最终还是纷纷朝着紫星玉主这边涌来。

　　“你们来干什么？”

　　看着面前突兀的出现这么多和自己实力差不多的异族强者，明七顿时心里有些发毛。

　　“我们投降！”

　　数名异族强者纷纷表示愿意投诚，当中几名血族强者同样交出了自己的血元魂。

　　“收了吧，他们都是不错的打手。”

　　不等明七反应，身后紫星玉主便又开口了。

　　明七皱眉，这些异族充当打手倒是不错，只是自己如果带这么一群异族回去，恐怕会惹来不小的麻烦。

　　余下的几名异族强者眼见明七犹豫，都各自把元神精魄吐了出来。

　　思考了一阵，明七挥手将所有的血元魂连同精魄一同收起丢到神图空间里面，然后转身对紫星玉主道：“这些人都交给你管理。”

　　数名异族强者这才如释重负，纷纷站到紫星玉主身后。

　　“好了，以后做任何事都必须遵从我的意思，一旦有人违背，杀无赦！”

　　明七对着一干异族强者冷冷的说道。

　　这些异族一个个都是凶悍之辈，虽然眼下因为怕死选择投降，但保不准日后会反插一刀。


第530章 悟道

　　远处天刀地剑两武神原本已经不再关注明七这边，不过忽然看到他身边围了那么多的异族，不由得飞身过来，当看到这些异族一个个都恭敬的站在明七身后，顿时大奇。

　　“这是怎么回事？”

　　天刀武神开口询问。

　　“我的俘虏。”

　　明七既然答应了他们的投降，自然要担下这个责任。

　　“俘虏？”

　　天刀武神眉头一皱，忽然道：“这些人必须杀掉，要知道非我族类其心必异！”

　　明七闻言，顿时有些不悦：“我也不是天族人，是不是也要立刻杀掉？”

　　“你！”

　　天刀武神面露愠怒，但一时不知道该说什么，明七的身份和作用不言而喻，但是他接受异族投降这件事情完全是无法理解和接受的。

　　沉吟了半响，天刀武神终究是想不出什么反驳明七的话，便冷冷的丢下一句：“也罢，既然如此你就做好承担后果的准备。”

　　明七不语，目送天刀武神离去。

　　雄风城占地巨大，联军很快进驻完毕，原本人口众多的雄风城如今已经是十室九空，余下不到一成的人基本上全成了天罪大军的奴隶，整个城市呈现出前所未有的萧条破败。

　　明七在距离城主府附近的一座豪宅中暂住下来。

　　不久琉璃便传下讯息，大军在雄风城休整三日，三日后向神域方向进军。

　　如今天罪大营的军队大多集中的神域周围，整个富饶的中央大地已经只剩下神域一处未被天罪大军占领，最终的战场必然是在那里。

　　明七收拾好住处之后，就把紫星玉主叫了过来。

　　“你们的统帅在哪里？”

　　明七开门见山直接问天罪大营的统帅天一，得到的消息是天一在雄风城坐镇全局，可是如今看来显然不只是天一不在雄风城，而且雄风城的守卫力量十分薄弱，这大大出乎意料。

　　“我也许久不曾见到他了。”

　　紫星玉主知道明七眼下没有闲情逸致，自然也不敢有什么出格的举措，只是老老实实的回答问题。

　　“许久？许久是多久？”

　　明七皱眉，天一无缘无故的消失，这当中似乎有着神秘玄机。

　　“大概有一个多月了吧，自从我们打下这里不久，就已经不知所踪，只是留下两位主将督促战局，余下的八位主将也不知道去了哪里。”

　　天罪十大主将，明七还是知道一些的，而天一带着八名主将莫名其妙的消失，这件事情必然不简单。

　　他们到底去做了什么？

　　眼下自然是想不出个结果来，明七也不去纠结，静下心来之后便一门心思的修炼，积蓄。

　　随着明七实力的增长，北神石碑的空间也已经扩大到了一定的规模，如今所有人都可以在其中稳定修炼而不相互干涉，十几倍的时间流速让众人在短短的时间内就有了不菲的成就。

　　不过以他们的实力如果放到神战当中的话，依然过于弱小，所以明七段时间不打算让他们加入到战斗中去。

　　三天时间，在北神石碑当中就是一个多月，算是一段难得的闲暇时间了。

　　明七如今的实力已经接近武皇中期，如果没有什么意外，下一战之后就能够踏入武皇中期，八卦印法等同于是给他了一个在战争之中谋取暴利的资本，有了八卦印法，只要有战争，他的实力就会飞速的增长。

　　将这些日子积蓄下来的能量尽数炼化，明七很自然的便将思维扩散到了道的层面，他首先想到的便是虎木神君的弑神之道。

　　虎木神君身为神孽之体，天生对天地众神有着本能的排斥和仇视，那么弑神之道可谓是水到渠成，而自己并非神孽之体，虽然也可以沿着虎木神君的道走下去，但是却不会像虎木神君那样走的水到渠成，但是眼下自己又有先决条件在内，他身体内已经有了虎木神君的一滴神血，这是可遇不可求的。

　　思绪所及，明七的脑海中忽然迸现出一个问题来，那就是一个人能不能够同时拥有两种截然不同的道？

　　两种大道并驾齐驱，这种事情如果真的实现，那么明七敢确定，一旦有所成就，甚至要超越当初弑神无数的虎木神君！

　　眼下虎木神君的道已经在他的脑海中植下种子，只要他愿意，不需要多长时间便可以参悟道弑神之道的一些奥秘，从而使战力大增。

　　如果真的想要实现两种大道并驾齐驱的大胆设想，那么眼下要做的就是顿悟自己的道，当两个种子都生根发芽，两道并驾的设想就有可能实现。

　　这是一个大胆的设想，甚至连明七自己都不知道为何会有这样的想法，只是这种想法一出现，就再也无法放下。

　　大道，是修士新的起点，也是前面所有修行的精华凝聚，要知道达到武神境之后所有的武魂将会彻底融合成为一尊，这当中玄机奥妙可想而知，而这融合为一的武魂，则是道的体现。

　　那么如果想要实现两道并存的设想，就等同于是将原本的一尊武魂一分为二，当中难度可想而知。

　　不过如今的明七已经不再是当初懵懂无知的少年修行者，无论的战斗经验还是修行经历都已经丝毫不弱于那些当世强者，或许真的要不了多久，他的这种大胆设想就会实现。

　　定下心神，明七先是查看了一下蛰伏在体内的那一滴神血，由于没有自主牵引，神血依然处于蛰伏状态，当中所蕴含的道的真意并未释放出来。

　　随后他开始小心翼翼的将神识渗透进去，眼下他不打算将这一滴神血的力量释放，而是先体会一下道的规则，从而给自己创出新的道提供一些依据。

　　片刻之后，明七将神识收回，满脸的惊讶。

　　虎木神君的道之真意竟然不是他想象中的狂暴肆虐，杀气冲天，相反的，虎木神君的道平静祥和，仿佛就是一处仙境！

　　大道无疆，大道无形，道的具体形态是根本无法捉摸的，明七所感觉到的至少一种意相，但是就是这一股意相让他若有所感，道，其实并非自己修炼思维或者其他和自身有关的东西的直接体现，而是更加的接近天地轮回，接近生生不息的自然规则！


第531章 寻道

　　沉思半日，明七已然明了。

　　想要触摸到道的痕迹，那么就要彻底的放开，将胸怀融入天地，感受天地流转岁月荣枯，感受沧海演变生生不息，只有将自身彻底与天地融合，方才能够领悟大道真意。

　　凡人修士的思维往往局限于自身，从而忽略了周围，要知道天地万事万物皆有自己的道，最不起眼的东西往往就是大道的直接体现！

　　明七想到此处，心中顿时豁然开朗。

　　其实道无时无刻都在我们身边，路边的野草，天上的惊鸿，河里的游鱼，呼啸的长风，诸如此类。

　　领悟到了这一点，那么接下来就是寻找如何从这些事物当中找寻到道的踪迹了。

　　静坐两日，明七忽然坐起，直接离开石碑空间，转而进入至尊图中。

　　至尊图已经演变出世界雏形，虽然只是一方小乾坤世界，但是麻雀虽小五脏俱全，相反的，越是小的空间世界，就越容易找到道的踪迹。

　　明七此时踏入至尊图，目的自然很简单了，他要在至尊图中寻找道！

　　道无常理，水无常形，如果只是用眼睛去看的话，想要找到道自然是缘木求鱼，结果可想而知，不过明七不会笨到这种程度，他已经想的很明白，寻道，便是等同于去感悟天地的演化长河，从中攫取一丝天机成就自己的道。

　　多日不曾进入至尊图，当明七真真切切的踏入这片天地时，就连他自己都忍不住的吃惊。

　　至尊图已经褪去了原本的混沌状态，可谓是天地具现，大海滔滔，群山茫茫，一眼之下青天白云宛若仙境。

　　“你怎么想到来这里了？”

　　一感觉到明七的到来，无相童子立刻现身，如今的无相童子个头已经大了许多，看上去宛若十一二岁的大龄孩童，一身五彩斑斓的战甲穿戴起来看上去威风凛凛，估摸要不了多久现身战场上也是一股强大的战力。

　　“我想触摸一下道的轨迹，这里面可有好的去处？”

　　明七直接说出了自己想法，要说最了解至尊图的，如今恐怕只有无相童子了，就连明七自己到现在都不知道至尊图到底为何物，而且其中诸多神异之处都未曾涉及到。

　　无相童子沉吟片刻，说：“想要触摸道的轨迹，这里面自然是原始星云内部最为合适了，整个神图都是由那里衍生出来的，如果时机到来，一朝悟道也不是不可能的。”

　　无相童子来历神秘，自然对道的了解要比明七多出不少。

　　明七点点头，忽然问道：“如今这神图空间不知道有多大了？”

　　“方圆数万吧，而且神图内部已经自成一体，就算不再从外界提供能量，也可以慢慢演化，最终成为大千世界的具现。”

　　明七听罢，心中骇然，看来自己这是找对地方了，神图已经有了完善天地体系，也就等同于完善的衍生出了道，只要寻到轨迹，悟道便不是难事。

　　在这样一个范围内寻找，要比走遍千山万水容易上许多。

　　当然，参悟大道，最重要的一点还是要看悟性和气运，悟性不高自然与道无缘，气运不佳也很难有所突破，这些关系到天地数数的东西明七自然无法左右，眼下唯一要做的就是一门心思的去寻找。

　　随后明七开始在至尊图中漫无目的游走，方圆数万的世界也不是一时半刻就能够走完看遍的，更何况要从中悟出点什么东西来。

　　神图当中也有日升日落，秩序运转，只不过神图空间初成，时间速度要比外界快上许多，大约在十倍的样子，眼下距离大军出发还有两天的时间，算下来他可以在神图当中呆上二十天。

　　二十天里走遍方圆十万的地界，算来还相当充裕，所以明七也不着急，边走边看边想。

　　不知不觉间夜幕降临月华初上，走在清风阵阵的山峦之间，一股说不出的静谧感油然而生。

　　山间树木枯荣有序，和外界别无二致，走了一段时间明七就完全融入其中，感受着周围气流的运转去体会整个天地运转的轨迹。

　　一天两天，不知不觉之间数天过去，明七悄然走遍了整个至尊图的内部世界，这里面虽然没有高智慧的生灵诞生，但是已经有了模糊的具象，想来假以时日定然能够演化到与外界一模一样，彻底成为真实的世界。

　　当他走过一遍之后，他便在一处地方停了下来。

　　这里是天然形成的一道百丈瀑布，瀑布周围葱翠掩映，静谧非常。

　　在瀑布的正前方，一个三尺高的白玉石台上安静的摆放着一副古琴，古琴上散发着一熟悉无比的气息。

　　上古妖兵，人血魔琴，这是梦灵，自从神兵门一战诛杀公子无双之后，梦灵便恢复本体，彻底陷入了沉睡当中，甚至连血气都无法将其唤醒。

　　当初明七在白冰的映雪山庄时曾意外的看到一株养血神木，只是那日走的匆忙竟然忘了此等重要事情，如今神域被天罪大军层层包围，想要在进入映雪山庄讨要养血神木，恐怕唯独等神域解除危机之后才能够了。

　　明七就坐在白玉石台旁边，看着安静非常的古琴，不知不觉之间竟然进入到了一种前所未有的空灵境界，整个人仿佛都和周围的环境融为一体，共同构造这样一个安静祥和无人打扰的世界。

　　渐渐的，在明七的脑海中浮现出了一团光点，这个光点起初只有米粒大小，但是随着时间的流逝却是在飞快的增长，不出一日功夫，光点竟然大如山岳，巨大的光点之中开始有世间百态模糊呈现。

　　光点无声无息的发生着变化，从最初的米粒光点变大，然后演化出世界的万千形态，一直到最后天地初成，混沌化为虚无，彻底呈现出有序的世界。

　　恍惚之间，明七从当中读出了道的痕迹！

　　生死枯荣，沧海桑田，无论世间如何演变，道亘古不变！

　　当世界消融光点再现，第三次演化天地的时候，明七顿时豁然开朗，犹如醍醐灌顶，整个人疯了一边在原地来回踱步，但他此刻明明的双眼紧闭，宛若沉睡！


第532章 危机！

　　三日之后，联军准时发兵神域，一路之上还不知道要经过多少阻碍，但是无论如何，这条路都必须要走。

　　明七依然在至尊图里面没有出来，不过这并不妨碍他跟上联军的脚步，似乎早就预料到会有这种可能，他在进入至尊图之前就已经把一切都安排妥当。此时随着联军的脚步，至尊图化为一粒尘埃依附在星韵的衣带之上。

　　起初琉璃还为找不到明七的踪迹着急，不过再度得到星韵的肯定回答之后也就不再过问，指挥军队按照原计划进军，蛮荒大军则是在古神雄主与宗风的带领下前往。

　　大军前行，速度并不算快，按照眼下的速度，到达神域估计至少要半个月，而外面十五天，在至尊图中就相当于一百五十天，接近半年！

　　半年的时间，对于漫长的修行来说相当短暂，但是对于明七正处于顿悟的紧要关头，却是至关重要。

　　所以明七给星域留下的话是，不到万不得已，不要叫他出来。

　　而星韵也严格执行明七的意思，不管是什么人找还是大军启动当日的纷乱，都做到丝毫不惊动明七，不仅如此，还特地将所有人连同紫星玉主与那十余位异族强者都召集过来时刻护卫在周围，以防万一。

　　……

　　神域僰王山。

　　宛若天堑的僰王山乃是神域的天然屏障，然而此时的僰王山上却是人影攒动，细看之下尽是密密麻麻的天罪大军在来往奔驰，偶有体型庞大的战争巨兽缓缓而过，但无一例外的，这些军队连同战争巨兽前进的方向完全一致，那就是神域中心的众神之都，天荒神灵的栖息地！

　　九山十八城由来以险峻著称，而僰王山更是险之又险，所以虽然距离众神之都不足千里，但是僰王山却成了神域当之无愧的第一险关，只是如今僰王山上已经不见神域之人。

　　天堑僰王山被天罪大军攻破，纵然神域九山十八城中的八座山峰和十八城池俱在，众神之都也已改变不了岌岌可危的命运。

　　事实也正是如此，自从一个月前僰王山沦陷，天罪大军便犹入无人之境，风卷残云一般横扫神域，所到之处几乎无人能敌，短短数十日，天罪大军已经逼近众神之都百里以内。

　　随后天罪大军在大统帅天一连同天罪十大主将十面围困，层层逼近，最终将众神之都外围的所有堡垒全部摧毁，直逼众神之都十里。

　　到了此处天罪大军却一改常态，只围不攻，密密层层的天罪大军宛若蝗虫一般将众神之都这座天然巨城团团围住，在后面的日子里除了每日不间断的增加军队之外，就再也没有任何动静。

　　众神之都内部没有居民，除了神域卫士就是众神大殿的神官和神殿侍从。

　　尽管众神之都内尽是拥有高端战力的存在，但是却丝毫没有冲出神都剿灭敌军的豪情，自从天罪大军围城之后，众神之都始终保持安静，既没有出战，也没有投降，甚至连侦查探子都不曾派出。

　　而天罪大军似乎也并不着急，周围十大主将连同正前方天一的帅帐都摆在那里，却不见其人踪迹，只是逐日的增兵补将，其他毫无动作。

　　众神之都占地数里，气势恢宏，据说是一众天荒神灵运用莫大仙术堆砌而成，此时这座象征神权的天然巨城却是出奇的宁静，只是宁静之中透露着无法掩盖的杀机。

　　如果浮空看去，就能够发现其中依然有一队队的神域卫士担当着巡逻职责，这些神域卫士一个个面容萧杀，毫无表情，平均实力都达到了武圣境界，当中甚至有武帝境的高手在内。

　　此刻无论是最为耀眼的神域大殿还是两侧绵延的巨型建筑群，都安静非常，仿佛里面不曾有人在。

　　一队巡逻的神域卫士从众神大殿走过不久，便看到一人一手拎着一个酒葫芦一边灌酒一边摇晃着从神域大殿里面走出来，在宽敞无比的街道上摇摇晃晃的走着。

　　如果明七在这，就会认得此人，正是众神大殿的大神官泰隆，众神大殿的神官很多，但是好酒且是老头的就只有一个。

　　泰隆摇摇晃晃的一边走一边喝，直到把酒葫芦里面的酒喝干净，这才甩手扔了酒葫芦，大步朝着城门方向走去，尚未走到城墙处，一队巡逻的神域卫士迎上来将他拦住。

　　“神官大人，众神有谕下，任何人不得出城。”

　　看了看拦住自己的卫士，泰隆皱眉沉吟了一下，也不做声，不声不响的从原地消失，下一刻，他已经出现在高高的城墙之上。

　　“神官大人，莫要出城！”

　　城墙下方的巡逻卫士立刻发现了泰隆，连忙高声喊叫。

　　泰隆置之不理，低头看了看下方密密麻麻数之不尽的天罪大军，嘴角一咧，嘲笑自语道：“不出城？不出城怎么能杀敌？老夫已经老的不行了，侍奉众神的责任就交给那些后辈们去做吧。”

　　说罢，泰隆身体一动，并不施展任何轻身法，便宛若一发炮弹朝着下方的天罪大军砸去。

　　地面上正聚集着大量的异族士兵在谈天说地聊的欢快，忽然发现从天而降一个人影，都不由得先是一阵惊讶，但随后就立刻呐喊着兴奋的朝泰隆落地的方向涌过去。

　　泰隆对这些杂兵丝毫没有兴趣，而是直接奔向位于正前方的天一帅帐。

　　泰隆修为高强，瞬息之间便到。

　　来到天一帅帐之前，泰隆不假思索的挥手聚拢真元，电光火石之间朝着大帐打去。

　　澎湃的真元脱手飞出，撞击到天一的大帅营帐上，强力的碰撞顿时让这座由凡物搭建的帐篷彻底粉碎。

　　轰隆声中，泰隆仔细瞧了一下破碎的大帅帐篷，顿时有些失望，原本他以为天一就在这座大帐之中，可是想不到竟然是空的！

　　一击无果，泰隆心中依然怒到顶峰，赫然腾空，双手开始聚拢炫目的火焰。

　　与此同时，从两个不同的方向飞来两人，这两人速度若电，气势强大，眨眼便都已到达跟前。

　　看到来的只有两人，泰隆再次疑惑，天罪大军统帅天一，连同座下十名主将按道理说应该都在这里，可怎么会只有两个？

　　“混账！你是找死么？”

　　其中一名主将冲着凌空飞渡的泰隆大吼。

　　不过泰隆这个时候并未在意眼前两人，脑中正思绪电转。

　　天罪十大主将，一大统帅，此时却只出现了两位，其他的都去了哪里？

　　想到这里，泰隆已经不敢继续推测下去，不出现，那他们现在在干什么？这绝非正常，当中可能存在了极大的阴谋！


第533章 大危机！！！

　　“老子就是找死，你敢来吗？”

　　泰隆忽然想通了什么，顿时哈哈大笑之余双手猛然发力，一团可见的赤红脱手飞出，但目标却不是冲上来的两名主将，而是下方大片的天罪士兵。

　　火焰铺开，瞬间扩散百丈，与此同时，泰隆已经高高飞上城墙，一跃跳进城中。

　　城外瞬间鬼哭狼嚎，天罪士兵死伤一片。

　　但尽管如此，天罪大军依然没有任何攻城的举动，骚动不久便逐渐平静下去。

　　回到城中的泰隆神色越发的凝重，整张脸都变得阴云密布，脚不沾地的凌空而行，不大工夫便来到神殿跟前，此时正好一队巡逻的神武卫士走过来，泰隆当即拉过小队长道：“快去请卫士统领聂蒙到神殿议事厅来，我有要事商议，另外，通知天梭，红狼两位神官迅速来神殿。”

　　卫士队长看泰隆面色沉重，也不敢怠慢，急急忙忙的去寻卫士统领，余下的则是分头去找天梭和红狼二人。

　　泰隆走进大殿，招手过来几名神殿侍女严肃吩咐：“立刻去请各位大神官到神殿来，还有，准备沟通诸神的仪式法阵。”

　　神殿侍女各司其职，闻言都迅速去办。

　　泰隆则是皱着眉头走进左侧的议事厅，在一张靠前的椅子上坐下，静等其他人的到来。

　　不大工夫，一名身穿便服，相貌威严的中年男子推门进来，看到泰隆正皱眉静坐，问道：“大神官，可是有新神谕下来？”

　　泰隆闻言摇头道：“聂统领，实不相瞒，这次并非神谕下来，只是我个人推测，无法估计后果，这才让诸位过来商议对策。”

　　“哦？什么事到了这般严重的地步？”聂统领走到椅子跟前坐下。

　　众神之都虽然被天罪大军层层围困，但是由于先前曾经有神谕下达，所以他们并不如何惊慌，想来诸神已经给他们预备了完善的退路，只是眼下看泰隆如此慎重模样，连实力强悍的聂蒙都大为吃惊。

　　“我刚刚到城外去了一趟，这才发现天一竟然用了瞒天过海，不知道用的什么手段将气息存留再次，而他本人连同其他八名主将具不在军中！”

　　泰隆将自己的推测说了出来。

　　先前他们一直在城中，并未出去探查，完全依靠气息来判断城外高手强者的去留动向，如若不是今日泰隆实在忍耐不下出去发泄，根本无法发现天一连同八位主将早已不在此处。

　　“竟有这样的事！”

　　聂蒙听了也是大为震惊，天一乃是天罪大营赫赫有名的强者，虽然未曾凝结神印缔造神城，但是强悍的武神境实力断然小觑不得，此人此时并不在这里，必然不会是去游山玩水，极有可能是在筹划或者操纵什么大的阴谋。

　　“是我亲眼所见，以你之见这该如何处置？”

　　泰隆揉了揉额头，询问聂蒙的意见。

　　这件事过于反常，按照常理有天一在场坐镇，再加上神域十大主将，完全有实力强攻众神之都，可是天一却偏偏没有这么做，这当中玄机实在难以猜透。

　　聂蒙沉吟片刻，道：“这当中吉凶难料，一时半刻难以有结论，我看不如还是沟通诸神请求神谕示下。”

　　泰隆点头道：“我也正有此意，只是在这之前我还是想看看我们能不能做点什么来，毕竟……”

　　说到这，他却没有继续说下去，不过聂蒙对泰隆算是相当了解，泰隆及时的收口，聂蒙抬起的手还是做出了噤声的手势。

　　两人对视苦笑，都不再说话。

　　聂蒙很清楚泰隆想要说的话，诸神虽然掌控天地，但毕竟诸神也不是万能的。

　　两人虽然都有这般想法，但却从未出过口，此话一出，当时对诸神的大不敬。

　　两人并没有等太久，陆续有人进来，不大功夫，几位大神官连同神殿的主要人员都进入了议事厅，这当中有神殿侍卫的统领以及神殿执法者的首脑，也有从事神典编纂书写的人。

　　看众人都到齐了，泰隆也不拐弯抹角，又把先前所遇到的事情以及自己的猜测说了一遍。

　　在场的都是聪明人，泰隆一说，就已经听出了其中的意思，也纷纷从其中感觉到了浓郁的危机味道。

　　掌控天罪大军的统帅天一神秘消失，连同八位主将也一同不见，天罪大军明显实力庞大，却对众神之都围而不攻，这当中蕴含的信息简直太多了！

　　泰隆讲述完毕，所有人都你看我我看你，不知道该说什么。

　　整个众神之都危在旦夕，若不是诸神有神谕示下，恐怕早就和城外的天罪大军杀的你死我活，尸横遍野了。

　　可是尽管如此，每个人心中都并不安稳，不管诸神如何的淡定，但是兵临城下已经是事实，而如今更是得知了如此诡异的事情，或许要不了多久天一就可能带着十大主将从天而降，直接毁了诸神大殿，灭了天荒的气运。

　　沉默许久，还是聂蒙沉吟开口：“以我之见还是沟通一下诸神为上，诸神神力无边，想必天一想要做的事情瞒不过诸神的眼睛。”

　　聂蒙开口，在场众人无有异议，说到底，是谁也不敢胡乱猜测天一的离奇消失究竟去干了什么，一旦判断失误，那么引起的后果必然非常严重。

　　“既然如此，我们就立刻沟通诸神，请求神谕示下。”

　　泰隆也看出来如此是商议不出什么东西来的，这些人虽然一个个实力超群，但是却不是预言家，根本不知道天一去了哪里，更不知道他会做什么。

　　一行人离开议事厅前往神殿正中央，此时神殿中央的位置已经布置下了一个方圆数尺的圆形法阵，周围几十名神殿侍女正在匆匆忙碌。

　　不大工夫，法阵就绪，泰隆与一干大神官连同神官侍女一起走入法阵，按照地位的高低依次排开站立。随后为首的几名大神官开始催动真元注入法阵，随着真元注入，法阵光芒迅速闪亮起来。

　　沟通诸神实际上就是通过特殊的真元波动引起诸神的注意，从而将目光注视到这里来，这是一种特殊的方式，只掌握在大神官的手中。

　　聂蒙等人则是位于法阵边沿，静等结果。

　　大殿之中前所未有的沉寂，连轻微的咳嗽声音都不曾发出，然而过了一刻钟，前排的几位大神官均是面色沉重的收回真元，走出了法阵。

　　“诸神没有回应。”

　　泰隆看着一脸希冀的聂蒙，摇头叹息道。

　　一听到这样的结果，在场的所有人顿时愣在当场！连诸神都已经无暇顾及这里！


第534章 长生大道

　　连诸神都无法再顾及众神之都的情况，岂不是说诸神要放弃这里了？

　　一联想到这么一层，在场的神官们一个个都脸色煞白，沟通诸神的法阵从来没有失效过，既然得不到诸神的回应，那么结果就只有一个，他们被诸神抛弃了！

　　就在众神之都陷入无边的恐惧当中的时候，远在千里之外的僰王山，一场规模宏大的战斗彻底开始。

　　联军马不停蹄到达僰王山，立刻对驻守在此地的天罪大军发起攻击。

　　由于感知到僰王山上并没有强者坐镇，只有数名武帝级别的异族以及两名武皇境的将军，琉璃甚至没有请明七出来，直接便下达了全军出击的命令。

　　天族的武神强者一马当先直接登上僰王山顶，以闪电之势将两名武皇境的将军斩杀，剩下的天罪大军顿时乱成一团，尽管有数名武帝境异族试图挽回败局，守住僰王山，但是却完全徒劳，强者的绝对优势让这些天罪大军陷入无底深渊。

　　战斗持续的时间并不长，甚至连天罪大军方的战争巨兽都没来得及派上战场，战斗就已经接近尾声，剩下的就只有杀戮。

　　面对异族，无论是天族人还是蛮荒大军，都没有任何怜惜，这让投向了明七的紫星玉主连同数位异族强者都惊的冷汗直流，与此同时也暗自感慨自己的选择相当明智，机会恐怕也只有那么一次而已，就那眼前的战况，就算有人想要投诚，恐怕也不会有人搭理。

　　战斗结束，联军很是顺利的占据僰王山，浩大的关卡要塞当中还有相当数量的天罪大军和战争巨兽，不过他们的下场可想而知。

　　一战大获全胜，琉璃下令在僰王山休息一晚，明日启程前往众神之都。

　　天罪大军围困众神之都的消息已经传出，只要解了众神之都的危机，那么接下来的事情就会有所转机。

　　傍晚十分，星韵正坐在帐篷里面百无聊赖的把玩着缩小版的紫星权杖，忽然感觉有异，待她醒悟过来，就已经看到明七面容平静的站在他的面前。

　　这让她不由的大吃一惊，甚至连手中的神器都险些掉到地上。

　　明七出现的太突兀了，出了最初那一点点微不可查的触动之外，就再也没有任何的动静，而这也是因为至尊图附着到了她的衣服上的缘故，如果至尊图处于游离状态，那么就算近在咫尺，她也完全无法发觉明七的到来。

　　“你怎么做到的？”

　　星韵惊讶的望着面前气质大变的明七，丝毫不掩饰自己的惊讶。

　　明七先是一愣，但随即就知道她说的是什么，笑道：“其实很简单，踏出那一步，也就自然而然的做到了，这种东西不是我说了你知道，你先去把所有人都叫过来，我有些事情要交代一下。”

　　星韵瞥了一眼明七，临走又问道：“那些怪物也要来吗？”

　　明七知道星韵所说的那些怪物是谁，便点了点头。

　　其他的都不在一处，要统统召集过来需要一定的时间，明七想了一下，手指轻轻一扣，从右手手心飞出两点光辉，瞬间化为两道人影出现在帐篷中。

　　“你们修炼的怎么样。”

　　这两人自然就是一直呆在北神石碑里面修炼的月东晴和大黑，在明七的体系里面就数他二人修为低下，自从离开白祁就一直在石碑空间之中修炼。

　　不等二人回答，明七已然看了出来。

　　月东晴天赋极高，修炼进展神速，已经快要踏入武圣境界，大黑原本妖体，修炼进展相对缓慢，不过也有不菲的成果，隐隐有突破天王境的迹象。

　　“主人，你变了。”

　　就在这时，大黑忽然开口，他平常极少说话，由于实力不高，大战都没有他的份，所以基本上都是在修炼中度过。

　　“哦？哪里变了？”

　　妖兽感知敏锐，虽然大黑实力较低，但是却清晰的感觉到了明七的不一样。

　　大黑一开口，月东晴也仔细打量了一下明七，脸上现出疑惑之色，显然她也看出来明七和以前不一样了，但是到底哪里不一样，却说不出来。

　　“我不知道，总之感觉和以前大不一样。”

　　明七笑了笑，没有解释为什么，他之所以会给人一种变化的感觉，自然是这些日子苦修顿悟的结果，他已经触摸到了道的雏形，而且是一种前所未有的奇特大道，双道并存。

　　此时明七的体内已经蕴含了两种道，一种是虎木神君的弑神之道，另外一种则是他自己顿悟出来的道，明七给它取名为长生之道。

　　弑神之道主杀伐决绝，一往无前，长生之道则是以守护为基，循天地万物繁衍不息的奥妙而成，恰好可以中和弑神之道带来的弊端和缺陷。

　　不过如今两种道都只是雏形状态，尚且无法在战斗之中发挥，不过既然已经寻摸到了道，那么后面的就简单了许多，只要踏入武神境，必然会是一飞冲天，势不可挡。

　　一刻钟后，星韵回来了，不大功夫陆机等人一伙以及紫星玉主带着那些投降的异族强者都进入大帐，大帐内立时变的有些拥挤起来。

　　明七扫了一眼这些前后跟随自己的人，心中斟酌该怎么说，原本他还没有这个想法，但是双道雏形已然出现，那就意味着未来的路会截然不同，只是眼下还没有彻底成形，是以不知该如何措辞。

　　沉思了片刻，明七这才开口：“如今天荒大势已去，想必各位都看的清楚，既然你们都认可我，那么我也不隐瞒什么，以后我们注定要走出自己的路，无人能够左右我们的轨迹，所以我不容许任何背叛行为！”

　　明七说到这里，语气陡然加重几分，留意了一下众人的表情，这才再度缓缓开口：“我这里有一套功法名为长生诀，现在传授给你们。”

　　说罢，明七将神识分出数缕分散到每个人的脑海中，在场的许多人修为相当高，但是却根本无法抵制明七的神识融入，很快每个人的脑海中都浮现出了一套完整的长生诀。

　　起初都还露出疑惑的表情，但是在知晓了长生诀的效用之后都纷纷震惊不已，就连紫星玉主都不例外。

　　看到他们的反应，明七知道效果已有，便示意他们离去。

　　长生诀是明七顿悟长生大道之后从中提炼出的一门功法，效用非凡，但又不蕴含道的真意，这样一来就算在场的人把长生诀参悟的圆满通透，也无法窥到明七的道。

　　第二日，联军准时出发，前往众神之都。


第535章 最后一战

　　地域广袤的中央大地上已经不再如往昔那般生机盎然，所有余下的强者尽数击中到了众神之都这座象征神权的巨大城市之中，然而此时此刻就连众神之都的主人也已看不到任何的希望，因为他们赖以相信的诸神都已经抛弃了他们！

　　一千里的路程对于联军来说并不长，短短两天时间便已经到达。

　　众神之都的状况他们已经了解，所以联军并不期待能够遇到什么善意的招待，围困众神之都的天罪大军超过二十万，在联军出现的同一时间便做好了战斗的准备。

　　这一战不管对于联军还是对于天罪大军，都可以说是最后一战，天罪大军这些地面上的战士是无法插手神战之中的，对于天罪大营的高层来说，他们只是炮灰。

　　联军方面，蛮荒的战士们与那些天罪大军别无二致，唯独有着与众不同天赋的天族人，才能够在未来可能发生的神战之中表现出一点点的作用，不过也仅仅是一点而已，如果天族之中没有能够媲美诸神的强者存在，那么天族人的结局绝对不会好到哪里去。

　　城外军队的动向自然不会瞒过城中的人，在联军到达的第一时间，众神之都内的强者们也都知道，最后一战已经来了！

　　此时，神殿的神官们连同神域卫士以及神殿卫士们都紧张的集中在城中，泰隆和聂蒙还有神殿的几位神官都站在高高的城墙上，只是看向缓缓而来的联军却是面色各异。

　　“聂老弟，知不知道这是哪里的军队？”

　　泰隆看了一会，竟然是没有看出来此时出现在众神之都下方与天罪大军对峙的人到底来自哪里。

　　聂蒙摇了摇头，两人是一同看的，泰隆认不出来，他也认不出来。

　　沉吟了一下，泰隆挥手道：“不管了，既然是来解围的，我们自然不能坐视不理，准备出城战斗。”

　　聂蒙望了望下方黑压压如蝗虫蚁群一般的天罪大军，便转身下了城墙。

　　“这将是我们的最后一战！”

　　片刻之后，聂蒙的声音回荡在整个众神之都的上空。

　　随着一道道命令下达，沉寂了许久的众神之都终于打开了那扇黑铁大门，轰隆隆的声音仿佛万马奔腾。随着黑铁大门打开，立刻有一队队的神武卫士和神殿卫士从中冲出。

　　他们虽然一个个都至少有着先天十重的实力，但是此时此刻却没有一个人施展凌空飞行的手段，而是采用最简单的方式走出众神之都，投入到战斗当中！

　　因为每个人心中都明白，多留一分力量，胜利的希望就会大一分，他们要拼尽所有来守卫最后的阵地！

　　随着神武卫士和神殿卫士冲过黑铁大门，城墙上方密密麻麻的强者纷纷凌空越过城墙，直接落入天罪大军的军阵当中，挥手之间就会有数以百计的天罪大军化为血水肉泥。

　　战争刚一开始，就是前所未有的血腥。

　　远处，高高悬浮在空中掌控至尊图的明七，一双眼睛注视着从众神之都中飞出的每一位强者，不过搜遍了数以百计的强者，却也没有找到白冰的影子。

　　白冰当日晋级武皇境，没有道理不加入到镇守众神之都的序列中来，这让明七十分不解，白冰不在这里，那她会在哪里？

　　不过眼下明七没有时间顾忌这些，他的目的是要帮助天族大军在这场战争中取得胜利，至少目前是这样。

　　“你们也都下去吧。”

　　看了一会儿，明七示意所有聚拢在自己周围的人加入到战斗当中去。

　　可以说这些人都是他嫡系，他的臂膀，他们不受天族和蛮荒的指挥，只听从明七的安排，所以无论再惨烈的战斗，明七不开口，他们都不会主动参战。

　　“那你这里怎么办？”

　　星韵第一个开口，明七掌控至尊图，行动大有限制，如果有敌方强者出其不意的袭击，很有可能应付不过来。

　　“无妨，此战至关重要，我这里无事。”

　　明七沉吟片刻，有扭头对一旁的紫星玉主道：“你们如今已经与天罪大军无有牵连，路是自己选的，希望不要走错。”

　　紫星玉主何其聪明，自然知道明七这话中的意思，当即只是妩媚的一笑，也不答话，转身朝着那十几个异族强者挥了挥手，第一时间冲入战团，朝着前方的天罪大军狠狠杀去。

　　明七略一思索，抬手之间又是数道光芒飞出，顷刻之间分别落到紫星玉主等人身上，这些光芒奇特无比，在落到这些异族身上时立刻变化，之后竟然变成了一个明七的影像，而且惟妙惟肖，不仅如此，每一个影像手中还抓着一面天族旗帜，这影像无形无质，就这么如影随形的跟在身后。

　　明七此举也很简单，他们都是异族，保不准从众神之都里面出来高手会把他们当成敌人斩杀掉。

　　看到明七举动，星韵没再说话，挥手祭出神兵紫星权杖，冲入战阵当中，有了紫星权杖，星韵的战斗力丝毫不弱一般的武神强者，是以她一加入，立刻牵动了僵持的战局。

　　此时天罪大军虽然人多，但是强者数量却相当逊色，只有两名武神，而联军方面单单武神就有四名，这还不说出自众神之都的强者，是以在强者方面，联军占据了巨大的优势。

　　大战持续了半个小时，战场已经开始从地面逐渐升到了空中，最低等的地面战士几乎死伤殆尽，剩下的最少实力也在武王境界，大规模大范围的神通伤害只有在空中才能够肆意的发挥。

　　此时，天族大军也纷纷展现出了全部战力，一个个浑身金光闪耀的天族战士纷纷振翼凌空，以天族人最为强悍的战斗方式投入到战斗中。

　　“尸体留下！”

　　明七忽然眼角一瞥，看到古神雄主和腾辉正将一名天罪武神围困斩杀，明七当即大喝，这名武神的尸体和能量，将会是他晋级武神的重要契机，说什么也不可能放过。

　　“哈哈哈，接着！”

　　古神雄主豪迈无边，听到明七大喝，最后一拳直接将那名天罪武神震杀，然后随手一抛，尸体划过数百米的高空，朝着明七飞来。

　　明七单手一指，至尊图飞过，稳稳的将尸体接住，直接丢入神图空间当中。

　　不大功夫，随着天罪大营的最后一名武神境强者陨落，战争已经没有了悬念。而明七也毫无意外的受到了这名武神的尸体。

　　有了两名武神的尸体和能量，他有七成的把握朝夕之间踏入武神境！


第536章 血族

　　战争持续了接近两个小时，最终二十万天罪大军死伤殆尽，镇守的两名天罪主将全部陨落，几十名天罪武皇境强者被斩杀大半，只余下一小部分紧急之间开辟传送阵带着少量残兵逃走，这一战可谓是大获全胜！

　　战斗结束，明七并没有多逗留，而是第一时间带着自己的人前往白冰的映雪山庄。

　　白冰并不在众神之都，那么就只有在映雪山庄了。

　　这一场战斗明七这边损失了两名异族强者，其他人还好，虽然多有受伤，但至少没有性命之忧，相信经此一战，自己的整体战力将会提升许多。

　　把所有人丢进神图空间，明七直接施展诸天金桥几个跨越，便横穿白皑城，到达映雪山庄。

　　映雪山庄没有多大的变化，但是原本的守卫却没有了，整个山庄静的出奇。

　　明七也不耽误，直接凌空飞渡来到山顶。

　　冰宫依旧，只是在冰宫的外面多了两名异族强者看守。

　　看到那两个面容狰狞的异族强者，明七心中没来由的一跳。

　　“什么人，站住！”

　　明七刚刚露头，两名守卫立刻发现了，顿时大喝。

　　“放肆！”

　　明七此时心中多有焦急，哪里有闲工夫和这两个家伙费工夫，当即施展雷霆手段瞬间击杀，两个守卫都只有武圣境界的实力，杀之如屠狗。

　　杀掉两名守卫，明七快步走进冰宫，刚踏入冰宫数步，明七便感觉到一股相当强横的气息从冰宫内部缓缓散发出来，而且这股气息显然不属于白冰。

　　难道冰宫已经被异族占据？

　　明七心中想着，加快步伐，同时收敛气息。

　　不大功夫来到内重的三层阁楼，明七依然确定，那股强悍的气息正是发自阁楼三层的白冰卧室。

　　想到有人竟然占据白冰的映雪山庄，明七不由的心中恼怒，而且是天罪异族，实在该杀！

　　三两步登上阁楼，明七一转眼赫然看到了一个意想不到的人，叶通玄，神域十大神帝之一的叶通玄，此时正低眉顺眼的站在阁楼门外。

　　“白仙子，本座已经给你了充分的考虑时间，不知道你可曾考虑好？”

　　还没来得及质问叶通玄到底是何状况，就听到阁楼中响起一个陌生的男子声音。

　　听到这个陌生声音，明七顿时了然，一定是叶通玄这厮把白冰给卖了！当下怒火中烧，完全不理会叶通玄，大步朝着阁楼内走去。

　　“你要干什么，想不要命吗？”

　　叶通玄一看是明七，此时哪里顾得上以前的过节，连忙低声喝喊。

　　“闭嘴，没骨气的东西！”

　　明七怒极，随手一挥，奇大无比的力道顿时将叶通玄扫了个滚地葫芦，继而推门而入。

　　“什么人，找死！”

　　明七刚踏入房门一半，迎面便是一股强悍至极的血腥之气，与此同时一只大手轰然拍下，明七不闪不避，直接右手握拳对着大手冲拳过去。

　　掌拳相撞，强大的力道冲击四散，使得整个冰宫阁楼都猛烈摇晃。

　　借此机会，明七也踏入房中，看清楚了情形。

　　白冰倒是无碍，正是面无表情的坐在床沿，当看到来人是明七时，才面露喜色。

　　攻击他的人是一名衣着华贵的红发男子，约莫三十余岁，面容俊朗，眉目如剑，双唇血红如朱。

　　“血族？”

　　一看到这个人样貌，明七立刻就判断出了，此人是一名血族，而且实力不在自己之下。

　　血族的武皇境强者，实力不容小觑，他可以清晰的感觉到，这个人比紫星玉主要强大许多。

　　一经过招，不分高下，血族男子也是心中暗惊，天荒的强者不都被围困在城中了吗？怎么会突然在这里冒出一个来？

　　“你是何人？”

　　血族男子后退几步，面冷如刀。

　　“杀你的人！”

　　明七眼下可不打算跟这异族客气，白冰算起来也是他的女人，如此逼迫白冰，就算你是血族，也照杀不误。

　　听到明七的回答，血族男子不怒反笑，张嘴露出一对白森森的獠牙，狰狞道：“呵呵，你是我见过最狂妄的人，不过我会让你付出代价的。”

　　血族男子说完，饶有兴致的看了一眼白冰，像是在炫耀什么似的，继而双手十指弯曲，立刻有数道血雾在指尖衍生出现。

　　对阵血族，明七没有多少战斗经验，但这并不代表什么，血族除了天赋强悍之外别的倒也无二，只需在战斗中尽可能的保证不提供鲜血出去，那么血族就没有激发鲜血欲望的机会。

　　看到血族男子蓄势，明七略微沉思了一下，抬手一指阁楼顶层，整个人宛若炮弹一般在阁楼顶上直接轰出一个大洞，飞身出去。

　　阁楼内部范围太小，战斗多有不便，如果白冰此时没有自保能力，反倒会波及到她。

　　看到明七飞出阁楼，血族男子一声冷笑，身影一晃，整个人也随之飞出，不过在他飞出的瞬间，还是抬手将一道血网洒在白冰身上，血红色的网瞬间便将白冰紧紧的束缚住。

　　看到这一幕，明七本想立刻动手给解除，只是转念一想，便暂时放弃了这个想法。

　　“我们伟大的血族保持原本的优雅和高贵，动手吧！”

　　血族男子双手血雾翻腾，却是没有第一时间攻击，而是让明七先动手。

　　狗屁的优雅和高贵！明七心中暗骂的同时，自然不会放过这个机会，当即晃动身形和血族男子拉开距离，同时背后光影浮动，武魂尽数出现，赤色血玲珑在前，巨大的昙花在后，杀戮之魂、杀戮之心、杀戮之影环绕左右。

　　至尊图迷蒙之中显现出来，第一时间标记出了血族男子的位置。

　　由于无法判断对方的战力到达何种程度，明七选择以最强的战斗姿态应战。

　　看到明七如临大敌的姿态，血族男子嘴角上弯，露出笑容。

　　“人类果然是胆小鬼！”

　　说话间，血族男子丢掉所有的优雅和高贵，双唇张开，发出一声凄厉的长啸，同时双手血雾瞬间化为十条血龙，朝着明七汹涌而去。

　　明七此时却是异常的镇静，右手火皇剑微抬，背后杀戮之心与杀戮之魂飘忽而至，附着长剑剑锋之上，迎着迎面而来的血龙斩去。


第537章 鲜血渴望

　　无论是杀戮之心还是杀戮之魂，都拥有超乎寻常的破坏力，是舍弃一切防御为代价的全力出击，虽然明七手中的火皇剑算不上神兵利器，但是在杀戮之心与杀戮之魂的支撑下，完全拥有神器的杀伤力。

　　一剑斩过，血族男子打出的十条血龙瞬间崩溃瓦解，化为丝丝血气缭绕当空。

　　“血族也不过尔尔！”

　　明七手提长剑倒退数步，和血族男子保持一定的距离，冷声说道。

　　在开口说话的同时，明七也没有闲着，面前至尊图上明显标记的血族男子位置，背后已经开始凝聚出血色光球。而且再度启动杀戮之心与杀戮之魂，将增幅的威力附着到了血色光球上面。

　　说到底，明七武魂的核心依然是第一武魂血玲珑，血玲珑乃是集他一生所感而悟，有着无穷妙用，其它武魂都是在辅助增强血玲珑威力的基础上而诞生，当然，这其中还存在着一个奇葩，那就是第五武魂昙花，一直到今天，他都没能真正了解昙花武魂到底具有什么样的威力。

　　“哼！我盟高贵的血族岂是你这种卑微爬虫能够理解到的？”

　　血族男子看到血龙被瞬间打散，也不惊讶，右手伸展，在虚空中一抓，一柄血色战刀便抓在手里，血色战刀长有一人高，通体血红如赤，刀锋上篆刻着无法识别的纹络，显然不是一件简单的兵器。

　　血色战刀在手，血族男子一声长啸，人影晃动之下竟然是朝着明七急速飞来。

　　来者不拒，明七当仁不让手指一点，早已经蓄意的血红光球飞出，朝着血族男子迎面砸去。

　　光球来势凶猛，血族男子也感觉到了，于是侧身稍稍躲闪，打算让过光球然后再攻击，可是让他惊讶的事情出现了，无论他朝着哪边躲闪，那颗血色光球都会不偏不倚的斜向哪个方向，至始至终都挡在他的前面。

　　“雕虫小技！”

　　血族男子手中长刀一振，大片血色刀芒挥洒，试图将光球打散。

　　看到血族男子托大，明七自然求之不得，既然他打算和光球硬碰硬，那就让他如愿以偿，而这当中的空档，他自然是不会放过的。

　　明七向前急速飞行一段距离，手中长剑当空横斩，一丈多长的剑光脱离剑锋朝着血族男子拦腰斩杀过去。

　　他的这个位置选择的相当刁钻，血族男子此时正施力试图打散光球，眼看就能有所分晓，如果闪身避开，那一击必然落空，如果不避开，就会剑气斩到。

　　明七一剑横斩，脚下不停，错综复杂的步伐瞬息之间完成，他已经出现在了血族男子的另一侧，火皇剑再度斩出。

　　第二剑斩出，血族男子的刀芒已经和横飞而来的血色光球撞到一起，光芒大放之下刀芒一震而散，血色光球却只是在空中微微一顿，便又不偏不倚的朝着血族男子冲去。

　　“该死！”

　　血族男子没想到这光球会如此难缠，既不是法宝又不是妖兽，却偏偏会自动追踪目标，而且无法打散，要知道先前那一刀虽然不是他全部的力量，但是至少也有八成，自己八成的力量竟然无法将一颗不起眼的光球打散，这简直难以想象！

　　不过此时容不得他惊讶，一击无功，两侧剑气袭来，血族男子唯独后退。

　　然而就这时，血色光球陡然加速，在空中划出一道血芒，砸到血族男子的胸膛，血族男子彷如雷击，一个站立不稳，便朝着地面撞去。

　　倒飞的血族男子周身顿时血气翻滚，恍如身在血海，眨眼之间他便再度跃起。

　　看到血族男子竟然这么快就稳住了身形，明七心中也不由得大为震惊，要知道血玲珑的攻击已经达到了极致，但是依然没有对血族男子造成伤害，这血族男子的实力可见一斑。

　　“我就让你见识一下血族的真正力量！”

　　血族男子手指一弹，一抹鲜血涌出，迅速在他面前扩散，然后化为一缕缕血气融入到他的身体里。

　　让明七意想不到的是，就那么微不足道的一滴鲜血，竟然在融入到血族男子身体里的瞬间掀起滔天巨浪，就在血族男子周围，方圆百米瞬间化为血海，翻滚的血气宛若实质的血液跳动着发出类似欢快的嘶吼，一缕缕血色洪流奔涌流转，随后再次融入到血族男子的身体里。

　　到此明七方才明白，那一滴血液根本不是血族男子自己的血液，而是人类的鲜血！

　　仅仅一滴鲜血，就完全可以激发血族对鲜血的渴望，这种渴望能够直接而又快速的将血族的战斗力直接翻倍！

　　恐怖的天赋，强悍的血族！

　　明七可以清晰的感觉到血族男子的气息瞬间暴涨，无限度的接近武神！

　　血族男子手持血色长刀，虚空跨出，快速掠近。

　　明七毫不迟疑的第一时间放出戮神偶布下屠仙大阵，随后体内出尘天积蓄已久的星辰之力猛然催动，一道璀璨的星辉从天而降，瞬间辉光笼罩，宛若天神。

　　到此，明七才是动真格的战斗，有了星辰引的加持，无论是速度还是力量等诸多方面都得到了强大增幅，虽然和血族男子无限接近武神的实力还有一定的差距，但是有戮神偶和屠仙大阵弥补，完全有实力一战。

　　血族男子激发鲜血渴望之后，速度快到极致，眨眼功夫就到跟前，手中血色长刀当头劈下，竟是三丈多长的血红刀芒！

　　明七不敢轻敌，手提火皇剑并未第一时间选择攻击，而是开始游走，戮神偶布置下的屠仙大阵随着他一同移动，寻找机会。

　　刀芒扑空，血族男子面露怒色，身形原地一晃就此消失，下一刻便出现在明七的身背后，血色长刀随之斩下。

　　感到背后劲风如刀，明七心中不由的一惊，他没有想到血族男子竟然会如此之快，而且毫无痕迹可循，当即催动涅槃神王功的最强火环，周身笼罩出一团火焰，同时身影躲闪而出，手指朝着血族男子轻轻一点。

　　浓郁的星辰之力宛若江水开闸，汹涌而出，在空中划出一道亮白线条，镇魂天戮神一指，在间不容发之际施展开来。


第538章 昙花之力

　　施展出戮神一指，明七沉着回头，却惊讶的发现血族男子竟然只是在原地晃了一下便立刻再度冲上，似乎戮神一指也没有对他造成多大伤害。

　　到了现在，明七才算彻底认识到血族激发鲜血渴望之后该多么恐怖，眼下必须百分之百的全力应战，不然断难取胜。

　　血族男子已经再度追上，手中血色长刀上面鲜血淋漓，狰狞非常，他的双眼此时已经血红无比，猩红的舌头时不时的伸出来舔食，仿佛周围有着无尽的美食。

　　明七不敢怠慢，身体一晃，整个人瞬间化为一道火红色影子，从未动用过的火焰战体施展开来，整个人宛若燃烧起来。

　　血族男子眼中尽是不屑，舞动手中血色长刀虚空跨步，直奔明七。

　　明七此时也放弃了游走攻击的手段，对方实力强悍，不是正面攻击基本上是伤不到他，唯独正面攻击，用最凶猛的攻势逼迫他露出破绽，然后在从破绽处着手击破。

　　当！

　　明七手中火皇剑和血族男子的血色长刀第一次碰撞，空中巨响之下两人都纷纷后退。

　　巨大的力量让明七险些将火皇剑脱手丢出，不过看样子血族男子也不好过，足足后退了数百米方才稳住身形停下。

　　嗖嗖嗖！

　　血族男子间不容发的再度冲上，两人你来我往完全舍弃了神通仙术，只是凭借自身的力量战斗。

　　蓬！

　　又是一声巨响，血族男子血色长刀牢牢的架住了明七的火皇剑。

　　看了看血族男子的位置，明七心中一动，周围早已经等候已久的五尊戮神偶刹那间出现在血族男子的周围，五尊戮神偶各占方位，屠仙大阵立刻启动。

　　漫天的杀机从五尊人偶上涌现，纷纷冲向血族男子。

　　看到莫名其妙多出的五个小人偶，血族男子倒是有些不在意，不过那股令人战栗的无边杀机却是让他心中颇为忌惮，迅速看了一眼周围，寻找合适的突破口。

　　手中血色长刀风驰电掣，猛然对着其中一个人偶劈下，血红刀芒呼啸而下，强大的力量直接将人偶击飞。

　　人偶被击飞一个，屠仙大阵立刻有了缺口，血族男子似乎观察透彻，迅速找到缺口冲突出去，不过他虽然击飞了一个人偶，打开了屠仙大阵，却还有四尊人偶在侧，冲突中的血族男子立刻被四尊人偶围上，四种兵器同时发力，刀光剑影一片迷蒙。

　　眼看血族男子击飞了人偶，便知道这厮不仅战斗经验丰富，而且对阵法也是颇有研究，屠仙大阵大概对他已经没有作用，而失去依托的人偶根本不是血族男子的对手。

　　想到此，明七心中倒是有几分担忧，这场战斗出乎意料的有些艰难，和最初自己的估算出入很大，不过究其根源似乎也很简单，那就是自己还是太弱了。

　　“人类，献上你的鲜血吧！”

　　血族男子看到明七开始犹豫，顿时仰天大笑，在他看来战斗似乎已经没有了悬念。

　　明七丝毫不理会他，只是一边游走一边思索对策，这一战无论如何不能败，败就是死。

　　血族男子整体实力都要比自己高出许多，一时之间倒是没有好的应付对策，血色长刀更有可能是神兵利器，火皇剑也要逊色许多。

　　两人在空中闪电般的追逐，虽然明七有星辰引的加持，但是速度上似乎仍是稍逊一筹，在追逐了一段时间之后，终于被血族男子瞅准机会直接施展身法欺身到近前，手中血色长刀当空划过一道血腥刀芒，对着明七劈下。

　　耳畔刀芒破空，风声大作，明七心中一惊，当即生生稳住身形，继而抽身回转，朝着另外一个方向遁去，与此同时，所有武魂尽数施展开来，全部归于火皇剑上。

　　下一刻在施展天相挪移的同时最强火环连同火神印几乎是间不容发的接踵而至，这一下，明七几乎是将所有能够运用的手段全部使用上，而在杀戮之影的作用下天空中赫然出现了四个一模一样的人影，同时施展天相挪移，一时间眼花缭乱，虚实不分。

　　天相挪移施展，明七踏入虚空穿梭，背后一直未动的昙花虚影忽然绽放开来，顿时只感觉一股莫名其妙的力量从四面八方汹涌而来，然后瞬间化为四股强大的力量分别涌向四道影子。

　　杀戮之影制造出的三个影身连同本体仿佛一下子强大起来，不仅最强火环得到了巨大强化，甚至连天相挪移短暂的虚空穿梭都得到延长！

　　明七心中震惊之余也顾不得许多，立刻抓住机会指挥三道影身同时踏出虚空对血族男子施展围杀。

　　显然昙花的力量需要借助虚空之力方能够实现，具体的效果虽然不知道是什么，但是这就眼下看来算是一种增幅仙术，得到昙花之力增幅之后，无论的影身还是自己本身，都有了巨大提升，这种提升他目前还无法判断到底有多强。

　　不过这些暂时不用考虑，风驰电掣之间，明七和三道影身便将血族男子围住，明七本体直接挥动火皇剑斩下，血族男子挥刀抵挡，两两碰撞之下血族男子竟然直接被震出百米，明七却是纹丝不动！

　　一次较量，让明七骇然莫名，昙花之力竟然如此强大！

　　一击倒退，明七并不给血族男子任何机会，本体先上，三道影身随后齐至，再度将血族男子围住，四把剑同时斩下。

　　血族男子此时已经知道明七手中长剑的威力了，索性不敢再抗，而是寻找缝隙，只是周围空间在明七和三道影身的全力封锁下哪里还有半点罅隙，瞬息之间，四剑斩下，血族男子闷哼一声，身体开始急速下坠。

　　明七尾随追赶，三道影身加快速度提前拦截。

　　到了这时候，血族男子再也无法淡定了，怒吼之中猛然一口鲜血喷吐到血色长刀上面，血色长刀顿时光芒大盛，犹如烈焰焚烧。

　　手持长刀，血族男子径直朝着下方围堵上来的三道影身攻击。


第539章 阴谋

　　血族男子虽然临危，但是却不乱，他并没有选择回身攻击上方追来的明七本体，而是选择了下方围堵上来的三道影身，而且在攻击过程中便调整方位，堪堪避开来自后方的攻击。

　　看到血族男子选择攻击三道影身，明七倒也不奇怪，这厮战斗经验方丰富，影身只是短暂的迷惑对手，想必眼下他已经看出来了。

　　不过明七同样是战斗经验丰富的强者，眼看血族男子全力下坠之中竟然身体有些偏斜，不由得心中了然，当即收拢速度，然后天相挪移再度穿越时空。

　　蓬！

　　血色长刀和三把剑同时撞击到一起，巨大的冲击力让方圆百米内的空气都彻底扭曲变形。

　　血族男子的精血似乎威力非凡，一击之下倒是一箭双雕，不仅将三道影身全部击退，同时也减缓了自己下坠的速度，这样一来就可以轻松着地，并且随时回身战斗。

　　不过此时的明七已然从血族男子的背后踏出，手中火皇剑对准血族男子后心一剑刺去。

　　到了这种境地的高手强者，周围任何波动都会有感，明七出现，血族男子立刻就感觉到了，当即长刀回缩，试图挡下这一剑。

　　只是他没有想到，明七的速度突然之间会变得如此之快，远远超过了他！

　　长剑毫无花哨的扎进血族男子的后心一尺有余，血族男子身体晃了两下，但血色长刀还是砸向长剑，刀剑相撞，血族男子立即溃败，长刀险些脱手，整个人也如断线风筝迅速下坠。

　　直到此时，两人距离对面这才不远。

　　血族男子重重落地，背后鲜血如涌，握着血色长刀的双手都有些颤抖。

　　“我会让你付出代价的！”

　　血族男子仰头长啸，猛然之间双眼之中鲜血喷薄之下整个人被一团血色光晕笼罩起来，然后竟然迅速离地朝着明七飞来。

　　血色光晕旋转之间越来越大，眨眼功夫就成了一颗血气滔天的巨大血球，可以听到其中传出一阵阵的咆哮，宛若上古凶兽。

　　明七一时看不出血族男子这般举动到底是为何，猛然间心中一凛，想起先前曾经从紫星玉主那里听过，血族有着一种玉石俱焚的种族异能，调动全部精血生机甚至是未来气运加在一起发动一种自杀式的攻击，这种攻击可以让血族轻松的与比自己高出两个境界的敌人同归于尽。

　　想到这，明七顿时大惊，这个血族男子已经是无限接近于武神境了，比他高出两个境界，那是什么存在，连他想都不敢去想，就算眼下自己有昙花之力加持，却依然面前只能和武神抗衡，一旦撞上，必然挫骨扬灰。

　　明七不敢怠慢，直接诸天金桥一个闪烁来到白冰所在的阁楼上不由分说将白冰塞进神图空间，然后再一次施展诸天金桥，几秒钟之后，他已经出现在了百里之外的一座小山峰上。

　　明七刚一着地，就看到远处的映雪山庄腾起一团血色云雾，大如山峦，地面上更是有一圈血色涟漪滚滚而散，所过之处一律夷为平地。

　　涟漪足足扩散了数十里方才停歇，这时候天空中的血云还没有散尽。

　　明七暗叹好险，如果自己反应慢一点，恐怕就会立刻命丧当场。

　　侥幸之余，心道如果不是有紫星玉主无意间的说起，按照当时的情景，他十之八九会直接迎着血球攻击。

　　思虑未几，明七顿时感觉到浑身上下前所未有的乏力，甚至连站都有些站不稳，坚持了几秒钟后终究还是无法支撑一屁股坐到地上。

　　三道影身已经消失，昙花之力也已散去，仿佛全身的力气都彻底被抽空了一样。

　　蹲坐在地上，明七开始回忆先前昙花武魂发力的经过，回想了一阵得出了一个模糊的结论，那就是昙花武魂施展有着相当苛刻的先决条件，首先要其他武魂全部发动，第二要和虚空连接，看来昙花所带来的巨大力量已经不是来自这个世界，而是抽自无尽的虚空。

　　而眼下全身无力实力不存恐怕就是昙花武魂发力之后的后遗症，也不知道会持续多久。

　　原地休息了大半个时辰，实力恢复不少，这才想起来白冰身上似乎还带着血族男子留下的禁锢，便打开神图空间，果然血族男子留下的禁锢还在。

　　“没想到你会来……”

　　解开了禁锢，白冰的脸色缓和下来，看着明七说道。

　　明七摊摊手，表示无奈：“我打到众神之都，发现你不在那里，就过来看看，没想到差点死在这里。”

　　明七这话说的倒是不假，如果和血族男子自杀式的攻击硬拼，那是必死无疑。

　　白冰闻言，顿时大为惊讶：“你去过众神之都？”

　　“何止去过，众神之都都已经被打回来了。”

　　对于白冰的惊讶，明七也完全理解，毕竟在受制于人的情况下，是很难自由了解外面的消息的，何况联军刚刚打下众神之都不久，而之前联军的动向连众神之都里面的人都不一定清楚，更不用说她了。

　　一听真的打下众神之都，白冰顿时愣神半响说不出话来，明七还以为她是惊讶众神之都竟然能够收复回来，可是还没来得及说些什么，却听白冰悚然道：“天罪大营丢了众神之都，他们就开始动天荒的本源了。”

　　一听到这话，换上明七震惊了。

　　难道说天罪大营另有图谋，围困众神之都只是权宜之计？目的是要利用众神之都牵制什么？

　　看到明七疑惑，白冰解释道：“天荒本源牵扯天荒诸神，而天罪大营的最终目的是诸神，诸神不主动出现，他们无从寻找，所以才会以围困众神之都的方式想要逼迫神殿的人主动联系诸神，眼下诸神没有来，众神之都却被收复，相互权衡之下恐怕天罪高层会直接破坏天荒的本源，如此一来，天荒诸神就必定会出现！”

　　明七听罢，顿时恍然，怪不得他一直疑惑天罪大军二十万围而不攻却是为何，按道理说他们如此强大的力量完全可以把众神之都攻下来。


第540章 十日之始

　　“你是说天罪大营不会再发兵围困众神之都，而是直接选择破坏天荒本源？”明七问。

　　白冰点点头：“先前你杀死的那个乃是天罪大军中一名主将，据他所说天罪大军主帅天一早已经筹划破坏天荒本源，如今已经准备就绪，看样子就算你们不打下众神之都，他们要破坏天荒本源也是迟早的事情，毕竟这种显而易见的圈套，天荒诸神是不可能跳进去的。”

　　了解了这些，明七也认识到事情变得越来越严重了，虽然说打败了围困众神之都的天罪大军，但却是无形中加速了天一破坏天荒本源的步骤。

　　世界本源一旦被破坏，那么整个世界的秩序就会面临崩坏，本源破坏到一定程度，秩序会彻底崩溃，整个世界也就踏入到了毁灭的倒计时。

　　失去本源的世界，完全就是一个死亡世界，生机消退，死气蔓延，任何生灵都无法存活下去。

　　“原本我都打算随着天荒一同消失了，没想到你会来。”

　　白冰看着明七，始终是想不通为何他会冒死来救她。

　　明七自然不去解释，两人随便聊了一阵，便回返众神之都。

　　……

　　在距离神域万里之遥的一处险峻山峰下，一只模样诡异的黑色怪禽盘绕巨峰旋转飞行了数圈，然后一闪而没，就此消失不见。

　　下一刻，这头黑色怪禽已经出现在了巨峰内部，整个巨峰内部中空，一个巨大的山洞蜿蜒而下，一直延伸到地底深处。黑色怪禽沿着山洞路线盘旋而下，飞了大约一刻钟，穿过一片腥气弥漫的地底沼泽，来到一处空旷无比的平坦之地。

　　这片开辟在巨峰内部地下的空间十分巨大，方圆足足有千米，空旷至极，周围还有不少怪禽或飞出，或飞入，络绎不绝。

　　在空地的中央，一个宏大繁杂的法阵不断闪烁着七彩光芒，这些七彩光芒组成了一扇类似传送门的门形通道。此时在这门形通道旁边，正站立着两名异族强者。

　　黑色怪禽穿飞过来，落到其中一个身穿长袍头戴斗篷的黑衣人身上。黑衣人侧耳倾听了一阵，便转身道：“碎龙阁下，众神之都外的大军已经被打败，城中没有出现诸神的气息。”

　　名为碎龙的异族强者体魄魁梧，高大异常，脸如铁盆，头上更是生着一双尖角。

　　“天巫教主，希望你的讯息可靠，我这就通知主帅。”

　　碎龙似乎对天巫教主的侦查手段不大信任，或者说是对天巫这个人就不怎么有好感，说话听起来总是不怎么顺耳。

　　只见碎龙走到传送法阵跟前，右手虚空一抓，便捏出一个拳头大小的方形印鉴，仔细看去，上面篆刻图形正是碎龙自己的形貌。

　　碎龙印鉴在手，朝着门形通道一挥，便看到一道信笺从印鉴上面飞出，直接落入门形通道里面。

　　时间不大，就看到门形通道内涌出几道光芒，紧接着六道人影倏忽之间便出现在碎龙和天巫二人面前。

　　六人体态各异，样貌诡异古怪皆有，但是不无例外一个个都散发着强横的气息，为首一人身穿白衣，面容俊秀，远观容貌倒是翩翩俊俏公子，只是此人额头多出一眼，不是竖瞳，而是横眼，与左右双眼几乎在一条线上，看上去诡异至极。

　　“血刀已死，众神之都解围当属事实，我们做最后准备，同时开启临时通道，请得身在异界的诸位尊上回归，十日之后开始夺取本源！”

　　此白衣青年，正是天罪大军主帅天一。

　　天一做了最后决断，在场的七位天罪主将连同天巫都无有置疑。

　　……

　　明七和白冰回到众神之都，白冰先去寻找神殿的神官们，明七则是直接找到了正在天族大营帅帐中筹备后续战事的圣女琉璃。

　　明七并没有打断琉璃的部署，一直等到天族其他高手都散去，这才把所知道的情况大概说了一遍。

　　在听到天罪大军最终的目是以破坏天荒本源做诱饵，引动天荒诸神现身的计划之后，琉璃竟然是异常的平静，似乎这些事情她早就知道一样。

　　“天荒本源如果遭到毁坏，世界必然无法存在下去。”

　　明七之所以来找琉璃，说到底是不想眼看着天荒大世界就此走向灭亡，只不过他已经从琉璃这里看出来了，天族人最终的目的显然是和天罪大营一致，他们需要的是神战。

　　“我们需要的是神战。”

　　琉璃也丝毫不加掩饰：“这是这场战争的真正目的，也是这场战争的开始，在这个问题上，我们其实和天罪是一致的，我们甚至有合作的理由。”

　　“合作……”

　　明七重复了这两个字，而后沉吟了许久才道：“既然你打算和天罪大营合作，那这场战争已经超越了我的能力范围，那么我们的合作也就到此为止了。”

　　明七知道没有再谈下去的必要了，当初他也曾想过和天罪大营合作的事情，但是那已经是很久以前，如今的他，已经开始厌倦了和别人合作，他不想再借助任何人的力量去完成某些事情，哪怕双方的目的是一样的。有些事情虽然依旧要去做，但也是自己去做，而不是和别人一起，尤其是和敌人一起。

　　在明七眼中，和北神缔造盟约之后天荒诸神便是自己的敌人，这一点无可否认，但是过往种种也已经证明，天罪大营同样是敌人，固执的性格使得他不会和敌人合作。

　　“我们需要你的帮助！”

　　听到明七提出要离开，琉璃脸色顿时变得有些难看，明七虽然不直接参加战斗，但是他的作用毋庸置疑的，虽然实力没有达到武神境，但是作用却远比一尊武神要大的多，而将来在诸神战场上，这种作用还会被无限放大。

　　“我们只是合作，如今天罪已败，往后的神战我已经无能为力。”

　　说这话时，明七已经走到门外，他之所以走的这么坚决，很大原因是来自于刚刚看到琉璃的调度，想来眼下前往和天罪大营谈判的使者已经在路上了，而另外一个原因就简单了，那就是他眼下的实力的确不足以加入到神战当中去。

　　没有过多的停留，明七直接选择离开众神之都。

　　白冰属于神域，她的选择想必不会因为他而改变，神域的走向必然决定了她的未来，明七没有必要去打扰。

　　出了众神之都，明七沿途搜寻了半日，找到一个安静的山间石峰，便落了下去。


第541章 战神雷欧

　　降落地面，明七第一时间交代身在神图之中的所有人安心修炼，自己随后把两尊武神的尸体取出丢到地上，这两尊武神尸体可是他晋级武神境的重要能量之源，如今距离天荒本源崩坏时日不多，如果不尽快提升实力，到时候将会难以应对世界破灭所带来的危机。

　　而如此急于冲击武神境的另外一个原因就是明七发现自己虽然领悟到了虎木神君的弑神之道和由自己顿悟出的长生之道，但是却根本无法在战斗中加以运用施展，仔细琢磨之后唯一的原因也只能是自己的境界不够所致了，所以他必须尽快提升境界，这样不但可以大大提升自己的战斗实力，而且可以加快两种道的参悟程度。

　　放置好尸体，明七甩手将戮神偶祭出，分散到周围五个角落，隐隐构成屠仙大阵。

　　虽然先前在和血族男子战斗当中戮神偶的力量被打散不少，但是就目前的状况，布置下屠仙大阵，提防一般的武帝境修士还是绰绰有余的。

　　布置好屠仙大阵，明七又接连布下了好几道幻境屏障，这才放下心来。

　　武神尸体就犹如世界的微型，所蕴含的精华能量就等同于是世界的本源之力，庞大无比，这次炼化吸收冲击境界不知道要花费多长时间，明七可不敢托大，天荒正在风雨飘摇的时期，各路高手强者层出不穷，稍不留神就有可能丢了性命。

　　一切准本就绪，明七迅速将八卦印法施展开来，一串串诡异生涩的法诀念出，一个个奇形怪状的符篆脱手飞离，尽数融入到两具尸体当中。

　　时间不大，明七的眉头紧紧皱起，第一步就遇到了困难。

　　这两尊天罪武神被围杀致死，死的时候本体灵魂怨气巨大，这也就造成了明七眼下炼化能量百般受阻，此时两尊武神的灵魂怨气就如两道屏障，死死的守在本源能量的外围，让明七无法突进。

　　面对这两股庞大的怨气，明七倒是没有急于去用蛮力摧毁，而是沉思了一会，拿出了大五行扇。

　　在大五行扇的中央，那一团黑光正是象征天地之间的暗面之力，如果把这两股怨气吞噬掉，想来对大五行扇也是一个不错的补充。

　　大五行扇乃是取了诸多天地间的神级材料经过漫长的时间淬炼而成，有着非凡的威能，就算是武神级强者留下的怨气，在面对暗面之力的牵引也无法逃脱。

　　无需太长的时间，两股怨气尽数化为黑点之中纯正的黑暗力量。

　　解决了拦路屏障，接下来的事情就顺利了许多，在八卦印法的催动下，两尊武神的本源力量源源不断的涌入明七体内，而且这些力量都是经过净化提纯之后的纯正能量，为明七省去了漫长的炼化提纯时间，可以说，眼下明七的短短几分钟时间就能够比得上同境界修士辛辛苦苦修炼一年甚至更多，这种事情恐怕已经是前无古人后无来者了。

　　当明七在与世隔绝的空间中进行莫大蜕变的时刻，外面的世界却已经因为一场简单的会晤谈判而发生了彻底的改变。

　　以卫邢白和卫无名为代表的天族使者和天罪大军的统帅天一成功会晤，并且对促使神战这一共同目标上面达成了前所未有的共识。

　　至此，天族人和天罪大营的目标一致，那就是神战。

　　而在得知天族人意图神战的目的之后，古神雄主当即和宗风等人带领蛮荒部队离开众神之都，未来的神战，他们已经无力参与，他们的存在已经变得微不足道，眼下唯一能做的就是寻找最后一线生机，让族人能够尽可能多的生存下去。

　　他们或许会回到西荒之地，或许会就在中央大地寻找，但不管如何，留给他们的时间都已经所剩无几。

　　而原本身在众神之都的人们则是震惊之余更多的是愤怒，他们怎么也想不明白，同样是生活在一片土地上，为何却要做出将这片土地毁灭的举动？

　　神殿的大神官以及神武卫士的统领们试图阻止天族人这种疯狂的举动，但是却根本没有结果，因为自从天族人离开天堑绝障的那一刻起，他们的目标就始终没有改变过，他们要做的本就是颠覆这个世界！

　　目标的背道而驰让刚刚安静下来的众神之都再度陷入空前的混乱当中，天族人逐渐流露出的疯狂让所有忠于天荒诸神的人们彻底意识到了问题的严重性。

　　三天后，众神之都发生了有史以来的第一次内部争斗。

　　忠于天荒诸神的人们与天族人就在众神之都内部展开战争，曾经的朋友如今的敌人，一切都来不及思考。

　　天族人在此额外表现出了种族的优势，更是由于数量庞大，很快便在战斗之中取得了优势，原本守卫众神之都的神域卫士和神武卫士一个跟着一个的倒下，战斗从早晨持续到傍晚，整个众神之都的每一寸地面几乎都被鲜血染红。

　　当夜幕降临之时，遥远的天际陡然出现了一团璀璨的神辉，神辉一闪而至，眨眼功夫来到了众神之都的上空，宛若一团烈火骄阳悬挂于空。

　　璀璨的神辉之中，一人白盔白甲银色战袍迎风飞扬，手握一把银色长剑耀眼如雪。

　　来到众神之都上空，只见他右手长剑对着众神之都轻轻一挥，就看到成千上万道银色圣辉从天而降，纷纷洒落在那些已经疲惫欲死的人们身上，在圣辉降临的这一刻，所有人都精神倍增，瞬间恢复！

　　挥出一剑，在那人的身后，缓缓浮现出一座银白色的巨大神城，从神城之中飞出千百名同样是白盔白甲的剑士，这些剑士一跃便进入众神之都，和天族人战在一起。

　　下方城中，身在帅帐的琉璃抬头望了一眼空中的巨大神城，竟然是露出几分微笑，她轻轻的一招手，身后便无声无息的走出四位身穿黑衣的天族大祭司。

　　“战神雷欧已经出现，立刻请示是否可以启动屠神计划！”

　　“遵圣女令！”

　　大祭司领命又迅速隐与黑夜之中。

　　此时天空中正响起战神雷欧震动天地的声音：“以我之名，赐予你们，战无不胜！”


第542章 指引未来的光

　　此时，在无月之峰的地底，天巫教主转身对正在宝座上沉思的天一回禀道：“大帅，战神雷欧已经出现，我们是不是也可以动手？”

　　天一抬起头，睁开眼睛看了看天巫教主，眉心第三只眼睛猛然睁了一下，又迅速闭合。

　　“不，单单一个雷欧还远远不够，诸位尊上想要的可是一场前所未有的盛宴，我们何必心急，至于雷欧，自然有人去关心。”

　　天巫教主没有再说话，天一的决定不容置疑，这是他归附以来早就看透了的。

　　……

　　众神之都的战争随着战神雷欧的神兵加入，战局迅速逆转，没有了明七的存在，天族人的战斗将完全无法真正的实力，在面对强悍的神国之兵开始流露败相。

　　战局已经不容乐观，琉璃皱眉沉思，如果这样持续下去，天族战士恐怕会死伤殆尽，他们虽然有着与众不同的血脉，但是归根结底还仍旧是血肉之躯，无法与神兵抗衡。

　　先前隐去的黑衣大祭司再度出现在琉璃身后，其中一人躬身道：“圣女殿下，预言者说，眼下还不是启动屠神计划的时候，不过为了不让更多的天族子民死在这场本不属于他们的战争当中，圣坛会派来一把天刀。”

　　听到天刀，琉璃微微点头，有了天刀，就算无法将雷欧当场斩杀，也足可以重创，一旦雷欧重创，那些出自雷欧神城之中的神兵自然也会跟着消弱。

　　“天刀何时会到？”

　　这是琉璃最关心的问题，眼下每一秒钟就会有天族战士战死，天刀早到一秒，就能够救下几个性命。

　　“预言者预料到雷欧会出现，所以天刀瞬息便到。”

　　黑衣大祭司的回答让琉璃欣慰之余也大为震惊：“预言者已经能够看到未来之事？”

　　“这个，我也不知道。”

　　说话功夫，远方天际忽然多出一弯弦月，清净无暇，洁白如雪。弦月当空万籁俱寂，这一刻甚至连众神之都内的喊杀声都被压制下去。

　　战神雷欧有感抬头，正看到那道原本并不该出现的弦月正迅速伸展，继而化为一抹雪亮刀锋，迎面斩来。

　　“古圣天刀……”

　　看到这一抹刀锋，雷欧瞬间想起一把刀。

　　那是一把非仙非魔，非人非神不在天地之内，天地有时它已有的刀，此刀一出，天地间任何神兵利器便断然无光，威力直接降低五成。

　　一刀能斩断无数气运，一刀可斩仙诛神，这便是古圣天刀。

　　“古圣天刀来去无影，超然物外，为何会落为由天族人驱使？”

　　雷欧一念所及，并未因为这是古圣天刀的隔空一斩而有所畏惧，封位战神，本就无所畏惧，纵然面对古圣天刀的虚空一斩也是如此。

　　眼看刀锋到来，雷欧不闪不避，手中银剑嗡鸣作响，虚空绽开千万剑锋，继而凝聚成影，战争长河之中滔天战意滚滚而来，在银剑剑尖汇聚出一抹宛若太阳般的光华。

　　这是汇聚战神雷欧所有力量的一剑，他也是想看看，传闻中的古圣天刀到底强大到何种程度。

　　刀剑相撞，整个天地瞬间漆黑如墨，周围风声皆无，仿佛在这一瞬间，天地都彻底定格，无数战斗中的人们忽然发现自己根本无法移动，甚至连呼吸都变得困难起来。

　　下一刻，战神雷欧周身盔甲战袍神光绽放，宛若耀眼的太阳划破定格的空间大地，犹如春水朝阳，一瞬间让所有的秩序再次恢复运转。

　　战斗已然在继续，似乎一切并没有太大的变化，仿佛先前的那一刀一剑的碰撞只是寻常士兵的一击互拼。

　　光华落幕，古圣天刀的刀锋消失不见，而雷欧手中的银剑却是发出一声轻微的脆响，继而剑锋悄然断裂，一截断剑从空中直坠落地。

　　与此同时，雷欧身背后的巨大银色神城高挑巍峨的一角轰然崩塌。

　　一次对撞，战神雷欧以折损神剑、毁去神城一角为代价，硬生生抵挡住了古圣天刀的隔空一刀。

　　“古圣天刀，果然强大。”

　　望着手中断剑，雷欧轻声自语，而后手腕一抖，长剑顿时恢复如初，紧接着他挥舞长剑再次将千万道神辉洒向下方。

　　“以我之名，尔等必将战无不胜！”

　　威严的神音从天空中降下，让所有为诸神而战的人们顿时心神振奋。

　　天族帅帐中。

　　琉璃将目光从雷欧身上收回，继而对身后的大祭司道：“雷欧虽然受创，但是这场战争原本就没有意义，我们撤出众神之都。”

　　苍凉的号角随之响起，天族战士纷纷舍弃敌人朝着北方撤退。

　　的确，琉璃说的没错，这是一场没有任何意义的战争，无论这场战争死掉多少人，都不会在未来的神战当中起到任何作用，他们死的毫无意义。

　　作为天族的先遣部队，能够将神战促成到这种地步，已经算是巨大的成功，要说唯一的遗憾，恐怕就是没能够将明七留下来，没有了压制神罚的神器，在未来的神战之中，天族将无法占据首席之地。

　　不过这些事情又有谁能够料想的到？

　　随着天族人的退去，众神之都的这场无意义战争终于结束，留下城中遍地尸体。

　　战神雷欧已经离去，此时尚在众神之都中的人们却开始陷入无尽的迷茫之中，他们不知道未来，虽然战神出现了，让他们能够在这一场战斗中活下去，但是他们依然看不到希望。

　　战神雷欧虽然救了他们，但是他的出现，也正意味着真正的神战终于拉开序幕，诸神之战，动辄移山填海天翻地覆，他们纵然盖世强者，但终究是凡人之躯，在诸神之战当中只不过是蝼蚁罢了。

　　“老泰，我有些累了……”

　　卫士们都在默默的整理战士的尸体，聂蒙则是和泰隆登上众神之都的城墙，遥望远方无尽的夜空。

　　“我也累，不过现在休息还是有些早，你看！”

　　泰隆倒是没有颓废的念头，伸手指着远方一道冲天而起的异样辉光道：“那是光，不一样的光，我有一种很好的预感，那道光将会是指引天荒的星辰……”

　　聂蒙不语，沿着泰隆的手指望去，天地间，一道若隐若现的黑色气息宛若黑龙蛰伏。

　　那分明是黑气，哪里是光？

　　虽然聂蒙看到的是黑气，但是他却没有说出来。他们要寻找的，难道不正是可以继续战斗下去的理由吗？


第543章十日终，天崩地裂【本卷终】

　　天空依然，大地依旧，然而，如今的天荒，已不再是往日的天荒。

　　随着战神雷欧显现于众神之都，天罪大军与天族人的合作，席卷天地的挑战神权之战终于拉开序幕，而天族人自虚空之外祭来古圣天刀一击创伤战神雷欧，更是成了神战华丽的开场白。

　　浩淼的九天之上，原本空寂的空间之中如今却会时不时的出现一座甚至更多的神城，大量的神兵游走在周围，时刻戒备着。古圣天刀的出现，证明了这些虽然是凡人之躯的挑战者，却有着弑神的力量，原本打算静观其变的天荒诸神们知道再安静下去也不会有好的结果。

　　在浩瀚天空的一角，战神雷欧的神城安静的悬浮在那里，周围密密麻麻的布满了银甲剑士，这些银甲战士都是以神城为根源的神兵，只要神城在，他们就有战斗力。

　　神城之中，雷欧高高坐在黄金宝座上，双眼穿过虚空万里，眺望远处不知名的世界。

　　和古圣天刀一记对碰，他的实力折损巨大，虽然神躯无损，但战神之剑却就此毁坏，没有了战神之剑，在未来的神战当中他将失去重大的依托。

　　他也曾想过就此远离天荒大世界，虽然失去了天荒本源的支持，他的神力将会彻底消失，但是原本的武神境实力却依然存在，就算是一名武神境强者，在任何一个世界中都能够站在强者巅峰。

　　只是这样的念头只是一闪便随即消散，他无法离开，战神雷欧以战之名，如果连他都临阵脱逃，那么天荒世界里哪里还会有可战之人？

　　到了他这种境界，对天地的认识已经达到了很高的境界，不受外界而左右，然而天荒就像是他的母体，面临母体被毁灭，他依然无法视而不见。

　　沉吟良久，雷欧挥手招来一名神仆：“取天外神石来。”

　　神仆应声而去，不大功夫，一块大如山岳的巨石便被送到了雷欧面前。

　　这是一块天外神石，拥有凡物无法比拟的强大能量，它不来自任何世界，而是由天地间衍生，不断吸收虚空的能量而壮大，是以用天外神石打造的神兵利器无坚不摧。

　　“封国十日，我要铸剑。”

　　看了看巨大的天外神石，雷欧吩咐了一声，神仆悄然退下，神城大殿的大门随之关上。

　　于此同时，数不清的神兵剑士从神城中飞出，环绕在神城周围。

　　封国十日，不管任何人神，都无法踏入神城周围千里以内，一旦踏入，必然遭受神兵无穷无尽的围杀，这种围杀将永远不会终止，直到有一天雷欧的神城彻底崩碎，再也无法给神兵提供能量。

　　战神雷欧封国十日，重铸神兵。

　　无声无息之间，天荒大世界的各个角落虽然一如既往的平静着，但是掌控天地的天荒诸神们却已经动了起来，如果在这几日里有人留意天空，就会时不时的看到异云时隐时现，偶尔更有虚幻城池划过天际，消失在天空的尽头，更有甚者，成千上万的士兵在天空中列队前行。

　　但不管诸神们奔着什么样的念头，置身于无名山峰之间的明七对于这些都全然不知，他此刻正在经历着一场前所未有的蜕变，一场破茧成蝶一飞冲天飞蜕变。

　　时间就这样一天一天的过去，一日一日的朝阳升起落下，并无多大的异样，只是每当黄昏之时，天边的晚霞便会通红如血，仿佛用万千人的鲜血染就。

　　天地的异象让见到它的人还没来得及恐慌，整个世界便开始变了。

　　连绵起伏的山峦，波涛汹涌的大海，仿佛如受到了惊吓的猎物，开始不安的躁动起来，巍峨的巨峰开始毫无征兆的崩塌，一望无际的海水开始掀起遮天蔽日的浪潮，山涧的湖泊潮起潮落，万千妖兽猛兽开始惊惶无措的疯癫狂奔。

　　一道道前所未有的狂风开始肆虐这片大地，宛若刀剑一般的狂风所到之处万物不留，甚至将地面生生掀起！

　　当一日黄昏之时，整个天荒恍如末日降临！

　　不是雷雨天气的天空中雷声阵阵，轰鸣不止，旷野大地开始毫无征兆的裂开，一股股强悍霸道的气息从地面的缝隙中窜出，在天地间肆虐飞扬。

　　这一日，是天罪大营统帅天一定下的最后一日，此日之后，天荒覆灭，神战开启！

　　无月之峰下，天一和七位主将连同天巫教主一起，静静的注视着中间的大型法阵，这一刻，他们并未再去做什么，他们只是在等，等着已经书写好了的未来。

　　轰隆隆，漆黑的夜幕下，一道巨大闪电不偏不倚的劈开了无月之峰，巨大的山峰瞬间被雷电削去半边，雷声轰隆不绝，大片大片的山石滚落下去。

　　……

　　众神之都中，泰隆与聂蒙再次登上了城墙，仰头眺望。

　　迷蒙的天空甚至看不到闪烁的群星，仿佛这一刻群星也刻意隐去了光辉。

　　泰隆并未注视天空许久，他的目光最终还是落到了远处无名峰上。

　　“那道光似乎又强了些。”泰隆似乎是在自语，不过旁边的聂蒙心中很清楚，天地异象代表着毁灭，他这是在为自己寻找活下去的理由。

　　“是的，我看到了，是该拿起武器做最后一搏了！”

　　聂蒙注视着那道粗如山峰的黑气，语气坚定的说。

　　“是的，打完这一仗，我也真的该好好休息一下了。”

　　泰隆自语着走下城墙，与下方静静站立的神官们说着什么，聂蒙则是抬头望向天空，就那么久久的望着，甚至连他自己都不清楚自己想要看到什么。

　　临近午夜之时，天空下起了大雨，雨水汇成珠子从天而降，密密麻麻宛若水帘，到处是地面开裂的声音，山峦崩塌的声音，以及各种事物以各种方式毁灭的声音。

　　一只巨大的飞鸟凄厉的鸣叫着飞过夜空，漫无目的的飞行着，它已经不知道将要飞往何处，或许，要不了多久，它就会被漫天的大雨捶打下来，再也无法飞起。

　　……

　　黑夜中，有野兽在狂奔，嘶吼，悲鸣，也有人类在尖叫，哭喊，无边的恐惧犹如侵入体内的毒药，开始无孔不入的发散开来……

　　十日之终，天崩地裂，十日之终，末日来临……


第7卷 万仙之首


第544章 无极尊上

　　这一日的午夜，天荒诸神都悄悄的浮现在了浩瀚星空之中，从不同的方位注视天荒大世界的变化。

　　凡人的世界在诸神的眼中是不同的，他们看到的是整体，是能量，或者简单一点说他们只是注视天荒世界的本源，因为这个本源是支撑他们力量的源泉。

　　依赖于天荒大世界的天荒诸神之所以能够称神，能够凝聚神印缔造神城，打造出属于自己的神级国度，离不开天荒本源这个力量之本，如果没有了天荒本源存在，他们将会直接被拉下神坛，纵然身有武神境修为，却也始终无法摆脱凡人的世界。

　　这就是神，一种奇怪而又强大的不可思议的存在。

　　而此时此刻，一些人的一些举动正在危及诸神们的神坛神城，如果诸神们不采取措施，那么他们亲手缔造的神之国度将会被摧毁。

　　这对于任何一尊神祗来说，都是无法容忍和接受的。

　　天荒世界中人类之间的战争他们可以不予理会，但是眼下这场战争却不行。

　　……

　　旷野之中的无月之峰终于在雷电与地面震动的双重巨力之下化为一堆碎石，而原本位于无月之峰下方的大型法阵这个时候却已经毫无征兆的出现在了大地之上，尽管周围地面已经遍地沟壑，满目疮痍，但唯独法阵所在的区域安静如初，丝毫没有震动的迹象。

　　天一和七位主将还有天巫教主都安静而又恭敬的站在法阵周围。

　　巨大的法阵中央光华闪耀，不断的喷吐出一团团颜色各异的辉光，当中夹杂着庞大的异世界能量流窜出来，立刻脱离法阵所在的这片宁静之地，迅速的肆虐着奔向远方。

　　时间不大，法阵上空一阵强光炫目至极，令人无法睁眼，令人眩晕的强光瞬间汇聚成了一只巨大的眼睛，这只眼睛奇大无比，宛若城堡巨门，而且诡异的一睁一闭，循环往复。

　　几秒钟之后，巨大的眼睛之中一道人影被拉的很长，仿佛是一个人从光的起源处走来。

　　影子越来越近，越来越大，接着，就看到一个人从眼睛里面走了出来。

　　炫目的光辉与无尽的黑暗形成了莫大的对比，那自眼睛之中走出来的人，仿佛就是拯救世界的主人，似乎所有的光都在跟随他的脚步。

　　随着巨大的眼睛一闪而没，人影化为清晰，一个面孔妖异、红唇金眼白发的青年悬浮在法阵上空。

　　这人自眼中走来，透露着无尽的诡异。

　　“绯月之地天一，恭迎无极尊上。”

　　看到妖异到了极点的白发青年，天一率先躬身施礼。

　　无极挥了挥手，示意天一退到一旁，随后他缓缓落到地面，开始闭上眼睛，微微抬头，就像是刚刚从钻出地道的人在感受新鲜空气一样。

　　他什么也不做，就这样站着，连眼睛都不睁开，一直的持续下去。

　　过了许久，他才睁开眼睛，扫了天一等人一眼，开口说道：“此次虽然是为了我暗面大业，但是我也不会做太多的事情，毕竟我已经有好几千年未曾回过暗面了，那里和我已经越来越远……”

　　一听到无极这几句话，天一脸色顿时一变，忙道：“无极尊上，此次战争关系到了整个暗面的未来，还请尊上多多出手相助。”

　　“嗯？”

　　无极扭头看了看天一，继而笑道：“话是不错，好吧，看在同为暗面的份上，我会把握好，不过你如果能够侥幸回去了，不妨替我转告长生王，我无极总有一天会回去找他的。”

　　天一低头不再说话，无极与永月之地的长生王有着莫大的恩怨，他这个时候说出来，自然不仅仅是表明自己和长生王有过节，更多是想要说暗面的事情他不愿意多插手，或者说是暗面曾经有对他不起的地方，如今他没有再为暗面而战的义务。

　　总之不管如何，无极所表现出的态度很明显是对这场关系到整个暗面未来的战争并没有多大的兴趣。

　　“呵呵，你们守着，我去走走。”

　　看到天一不打算再说话，无极一声轻笑，整个人倏忽之间便消失不见。

　　无极走了，在场的人都才纷纷松了一口气，无极实力强大，而且性格暴戾无边，任何一句话都有可能让他不高兴，然后直接将说话人抹杀掉。

　　正是因为知道了无极这个脾性，天一便能不说就不说，在无极面前，说错了往往要比不说恐怖的多。

　　沉默良久，天一这才开口道：“都好好准备吧，或许降临的不会只有无极尊上一位。”

　　暗面亘古以来像无极这样的强者为数不少，但是如今能够确切感应到并且通过临时通道可以到达这里的，只有四位，而且还没有排除收到讯息置之不理的情况。

　　此时，在距离法阵千里之外的地面上，人影一晃，一身白袍的无极突兀的出现在那里。

　　出现之后，无极信步走了一段距离，然后弯下腰，右手忽然伸开，五指微张形成一个爪状，然后手臂猛然下沉，如钢铁的五指便深深的陷入地面。

　　手指入地，奇异而又庞大的力量立刻注入地面，就看到他周围的地面开始剧烈的颤抖起来，一道道的裂缝随之出现，不大工夫，周期已经没有超过一米的完整地面，尽皆被大小不一的沟壑占满。

　　随后，就看到无极缓缓起身，右臂折返，从他折返手臂的速度和轨迹来看，就好像是抓了拥有巨大重量的东西，缓慢，甚至还有些颤抖。

　　猛然间，就听得无极一声大喝，右臂迅速拔出，他的手上赫然抓着一道数尺长的土黄色气流，这股气流诡异无比，如蛇如龙，在被拉出地面的瞬间疯狂绞动不已，活灵活现，宛若活物。

　　抓出这一道土黄色气流，无极面露微笑，右手紧握，任由它疯狂绞动，左手手心瞬间捏出一团七彩辉光，朝着土黄色气流按去。

　　与此同时，周围的空气仿佛瞬间停滞，土黄色气流的绞动也变得异常缓慢，无极左手搭上，气流在疯狂绞动了几下之后便显无力。

　　“呵呵，天荒的一条本源，看来还蛮强大……”


第545章 宿命之敌

　　世界的本源力量，是支撑整个世界得以存在运转的基石，天荒基石已动，秩序世界随时都有可能颠覆！

　　……

　　逍遥界北，参天巨木下。

　　原始与鸿蒙对弈，棋盘上金戈铁马之声此起彼伏，虽然只是黑白棋子，可听入耳中却酷似百万雄狮冲锋策马的战场，刀剑齐鸣，杀声震野。

　　孩童模样的鸿蒙看到对面原始一子落下，顿时叫道：“你又这般老成，咱不是刚刚说过要一日之内结束这一局的么？像你这般走法，恐怕是要下到明年去了。”

　　“我这是谋定而后动，不动则已，一动必然席卷天地，顷刻间就能让胜负揭晓。”

　　原始摇头解释。

　　鸿蒙哪里在意他的解释，只是摇头叹息：“真是后悔和你对这一局。”虽然口说后悔，手上还是落子，即便是后悔了，至少这一局要下完。

　　原始刚想要说什么，忽然眉头一皱，他手对着周围虚空轻轻一抓，一缕微芒闪烁，融入到两人面前的棋盘当中。

　　“怎么了？”

　　鸿蒙疑惑的问。

　　原始不答，只是伸手指了指棋盘。

　　鸿蒙将目光落到棋盘上仔细看了片刻，忽然皱眉道：“新的神孽？这不可能吧，七十万年前虎木就被驱逐到无序之界，他的道不可能还留在秩序之界里面。”

　　原始摇了摇头：“当初四方掌控合力才将虎木驱逐出秩序之界，此人大能难以想象，倘若他是早有预料，在秩序之界留下神血，那就完全有可能！”

　　鸿蒙一阵唏嘘，神孽是颠覆秩序的存在，秩序有多强，他就可能有多强，无人知道神孽来自何处，也没有人知道神孽的最终将归于何处，但是有一点可以确定，那就是神孽是不死的，这个不死不是寻常意义的不死，而是永恒！

　　“七十万年前，你我尚且未曾达到这样的高度，个中缘由无法猜度，不过我们还是快些结束这一局，看那神孽征兆，似乎是在逍遥界西。”

　　鸿蒙催促落子，原始亦全神贯注。

　　两大掌控者并未因为新的神孽出现，而放弃一局棋。

　　……

　　在距离众神之都数千里外的一处旷野上，从众神之都撤离的天族大军正聚集在这里。

　　琉璃的大帐中，几名大祭司都静静的站在琉璃身后，两名天族武神也坐在两旁，他们已经在这里呆了有些日子，天地巨变已经表明神战开始，作为挑起这场战争的主使人之一，如今似乎已经无事可做。

　　“继续传讯，屠神计划什么时候可以开始。”

　　这几天里琉璃已经询问了好几次，但是每次得到的结果都一样，那就是时机未到，屠神计划暂时不能执行。

　　天族的大军在没有了神器辅助之后，战斗力大幅度削减，如今长老有迟迟不下达开启屠神计划的命令，这不由得让琉璃有一种不好的预感。

　　天族出世，本意就是要挑战众神，摆脱压制了族人千万年的神罚禁制，如果屠神计划迟迟不开启，这场战争就没有任何的意义，反倒是会让天族人处于一个十分危险的境地。

　　天族出世自然无法隐瞒诸神的眼睛，如果不在这一场战争中彻底将诸神击败，那么等待他们的结果绝对不会好，甚至有可能会被灭族。

　　大祭司应声而去，不大功夫就得到了结果，依然是那句话，时机未到，暂时不开启屠神计划。

　　“这是要让我们等到什么时候？”

　　琉璃轻声自语，她虽然不知道自己担心什么，只是知道时间拖得越久，他们的境地就会越危险。

　　“再等等吧，长老们也许是再等待最佳的时机。”

　　天刀武神开口道。

　　“或许……”

　　琉璃说了或许两个字，后面的话还是没有说出来。或许，事情并不是她想象的那样。

　　……

　　又是一夜过去，黎明时分，守卫在营地周围的巡逻队忽然看到天空中远处一团星云正朝着这边急速飞来，眨眼功夫就看的仔细，天空中分明是大量的铠甲武士！

　　这些急速飞行的铠甲武士浑身铠甲散发着淡淡的金色，背后两对羽翼舒展开来，有节奏的浮动飞行，手中更是握着巨大的长柄斩剑，剑光森寒，宛若匹练。

　　“什么人！”

　　看到同样拥有着飞天能力的人出现，巡逻队顿时大惊，在发出警报的同时立刻高声质问。

　　这些铠甲武士气息庞大，不用说战力超群，此时突兀的出现，一定不是路过，看路线分明就是朝着天族人的营地而来。

　　短暂的几个呼吸之后，天刀地剑两名武神迅速来到营地外围，随后走出的还有琉璃和四名黑衣大祭司。

　　“神族！”

　　看到天空中急速而至的大量铠甲武士，琉璃惊呼出声。

　　是神族，是接替了天族之后诸神的仆人！

　　“准备战斗！”

　　天刀武神和地剑武神也都知道神族，此时一眼就认了出来，既然神族来了，那就是代替诸神的意思，是来诛杀他们的。

　　“堕落的天族人，还不束手就擒！”

　　上千名神族武士在天空中列开阵势，一名身材高大的神族统领高声喊道。

　　“又是诸神新的走狗吗？”

　　看着飞在天空中的神族武士，琉璃小声嘀咕着。

　　曾经荣耀的天族，如今是堕落者，如今荣耀的神族，明日将会是什么呢？

　　琉璃暗自叹息，无论如何，都是逃脱不了诸神的掌控，当初天族人正是为了脱离这种永生都无法摆脱的束缚，这才甘愿抛弃荣耀挑战诸神权威，只是他们失败了，就变成了堕落者。

　　或许有朝一日眼前的神族人知道了真像，保不准会走上同样的道路，但这都是以后的事情了，无论如何，眼前的天族与神族都是你死我活的仇敌。

　　天族战士的反应也十分迅速，在天刀武神下令之后便迅速组合阵型，适合远程打击的则是自觉居于后方，并且升空准备。

　　“大哥，我们怎么办？”

　　卫私龙和莫长离一直都在天族大军之中，当日明七悄然离去甚至都没有告诉她们，是以两人对明七的不辞而别心中多有不满，不过有卫无名和卫邢白在，就算当日明七离开，她们也不能和他一同离开，身为天族人，就有着该有的使命，这一点两人心中也很清楚。

　　“这一战看来是无法避免了，如果……如果局势不利，你二人就找机会逃走……”

　　卫无名斟酌了一下言辞，说道。

　　卫私龙知晓话中意思，随即点了点头。

　　同样是诸神的仆人，新与旧的碰撞，一个拥有光环，一个却是身负神罚，这一战仿佛就是宿命中的一战，尽管不公平，但却迟早有这么一天。


第546章 不死不休

　　天族战士虽然要时时刻刻饱受神罚带来的压制和痛苦，但是在面对敌人的时候，却丝毫不会有所退缩，自从他们知道有神族的那一天起，这一日终将出现，只是时间和地点不同而已。

　　诸神并没有派遣神族武士直接去天堑绝障彻底毁灭天族人，而是在这个时候选择了这样的举动。

　　天族战士们纷纷拿起武器，这并不是一场分胜负的战争，而是一场你死我活的战争，不死不休。

　　站在阵列最前面的是天刀地剑两名武神，他们是整个军队的镇山泰斗，定海神针，只要他们两个人还在，整个军队的士气和斗志就不会散。

　　紧挨着天刀地剑两武神站立的是卫邢白和卫无名，卫家身为天族之中一个大族，自然不会畏惧任何敌人，再然后就是这一支军队中的高手强者，他们统统站在前面，仿佛组成了一道坚不可摧的铜墙铁壁。

　　军队阵列中央，四名黑衣大祭司和圣女琉璃静静的站着，他们虽然不善于战斗，但是也根本没有回避的必要，此战如果胜了，她们站在这里定是安然无恙，如果失败了，他们纵然躲避，也是插翅难逃。

　　“放下兵器！束手就擒！”

　　神族武士统领再次高声喝喊，手中斩剑悬浮在身侧，正发着寒光。

　　已经是第二遍了，但是天族的军阵中丝毫没有声音，束手就擒就等于是送死，这一点谁度清楚，所以不管他怎么喊，也不会得到任何回应。

　　连喊了两遍都看不到动静，武士统领似乎也失去了耐性，右手五指伸展，做了个虚空抓摄的动作，就看到原本悬浮在身侧的长柄斩剑一晃，嗡鸣之下便飞到他的手里。

　　斩剑一抖，遥指下方天族战阵：“格杀勿论！”

　　武士统领一声令下，上千名神族武士纷纷振翅冲来，挥舞着巨大的斩剑冲入到天族的军阵之中。

　　天刀地剑两武神一语不发，瞬间将战力提升到巅峰，各自手持兵器迎了上去，挥手之间便将数名神族卫士直接腰斩。境界的差距是很明显的，这些神族武士实力在武圣到武帝之间，在对上武神强者的时候，完全不堪一击。

　　不过天族武神只有两位，武帝武皇境的强者也是少数，大部分的战士只有先天或者武王的实力，只有一少部分达到了武圣武帝境界，但就算是同境界之下，天族人还要承受莫大的神罚压制，实力只能发挥出原本的五六成，是以战斗刚一开始，就立刻陷入混乱之中。

　　一名神族武士可以轻松斩杀一名天族战士，而要想重创一名神族武士，至少需要十几甚至更多的天族战士才能够做到。

　　于是，整个战场中往往是一名神族武士被十几倍甚至是几十倍的天族战士围堵攻击，而天族每斩杀一名神族武士，就会搭上几十名战士的性命，这完全是用生命堆积起来的！

　　“来吧，让我看看你们这些新一代的走狗！”

　　天刀武神在拍死了十几名神族武士之后，将目光投向了身材高大的武士统领。

　　武士统领同样有着武神境的实力，手中长柄斩剑随便一挥便是一道强大的剑芒，所到之处天族战士更是成片成片的倒下，战斗开始短短几分钟，死在他手中的天族战士已经好几百人。

　　“卑微的堕落者，受死吧！”

　　武士统领闻言冷笑，天族已经被遗弃，已经被冠以堕落者的称呼，而且时时刻刻都受到神罚的压制，纵然对方同样为武神，也根本不是自己的对手！

　　武士统领凌空虚度，朝着天刀武神急速飞来。

　　天刀武神看到武士统领转攻，立刻双手虚空一抹，一把长刀在手，刀锋青紫，霸气横生。

　　武士统领也不施展什么华丽的仙术神通，整个人挥舞斩剑扑面斩来，天刀武神挥刀架住斩剑，两个人就这么一空一地的对峙比拼。

　　此时双方均已感觉到了巨大的冲力，最直接的武器对拼，也就是最直接的实力对拼，谁的实力更强，谁的神力更雄厚，谁就是最后的胜利者。

　　武神强者的实力硬拼威力是巨大大，两人的兵器刚一接触，周围离的较近的战士顷刻间就被强大的力道直接撞出圈外，几息不到，两人周围竟然形成了一个方圆千米的真空地带！

　　不过这也的硬拼并未僵持多久，很快天刀武神便抽身急退。

　　无论如何，神罚压制还是存在的，他的实力只能发挥到六七成，这样完全不是武士统领的对手。

　　“我来助你！”

　　就在天刀武神急速后退的时候，旁边一声大喝，地剑武神手提重剑飞身而至。

　　天刀地剑两人配合已久，此时倘若两人配合，就算无法将武士统领斩杀，联手击退自然是不在话下。

　　“不可，你去保护圣女，这个人就交给我了！”

　　天刀武神说完，直接摸出一个银色小瓶，仰头将瓶中液体灌下。

　　看到天刀武神的举动，地剑武神顿时大惊：“你怎能如此！逆神咒一旦开启，纵然此战胜利，你也有死无生啊！”

　　天刀武神喝下的东西他也有，名为逆神咒，是族中大祭司经过漫长的时间研制出来可以暂时压制神罚的东西，只是这种逆天的咒术需要以自身精血神魂为引子，不到生死存亡之际万不得使用。一旦使用逆神咒，就算杀死敌人，自己最终也会神魂散尽，化为空壳。

　　服用逆神咒，乃是必死之道！

　　“保护好圣女，纵然我们成了弃子，也要活下去！”

　　天刀武神依然服下逆神咒，有死无生，所以心中再也没有顾忌，先前琉璃所猜测到的一种结果他其实早已想到，长老会迟迟不肯开启屠神计划，想必是另有图谋，只是不管如何，他们这些人已然成了族中弃子，对未来神战无用，亦无需花费心思为他们考虑后路！

　　“哎！”

　　地剑武神一声闷哼，双手关节嘎嘎直响，但是既然天刀武神已经服下逆神咒，便再无挽回之地，于是便回身冲入战团之中，斩杀神族武士之余兼顾保护琉璃的安全。

　　神罚压制一旦解除，天刀武神顿时气势暴涨，瞬间就有压过武士统领的迹象。

　　“走狗，来来来，重新战过！”

　　天刀武神长刀遥指，背后双翅猛然展开，朝着武士统领急速冲去。


第547章 以命相搏

　　战场中，原本以为能够彻底压制天刀武神的武士统领突然之间发现对手气势暴涨，仅仅几秒钟功夫就有超过自己的迹象，不由得面露凝重。

　　他们这一次来执行神谕一共一千余人，武神只有他一个，这也正是因为知道天族人在神罚压制下不可能爆发出超过武神的战斗力，所以才会这么做，可惜让他们没有想到的是，漫长岁月中天族人已经研制出了可以暂时压制神罚发挥自身全部战力的东西。

　　不过只是短暂的思索，武士统领便立刻挥舞斩剑冲上。

　　“敢于私下对抗诸神神罚，就等着受死吧！”

　　显然武士统领对诸神忠诚无比，看到天刀武神能够压制神罚，顿时怒气非常。

　　压制神罚，就意味着诸神的权威被严重挑衅，而神族人的职责则是在守护和履行诸神的权威，任何反对者的结局只有一个，那就是死亡。

　　看到武士统领迎上，天刀武神丝毫不惧，扬天长啸之余手中长刀在庞大神力的催动下气势雄浑苍茫，大气磅礴，一股一往无前无坚不摧的架势随之而来。

　　在服下逆神咒之后，不管这场战斗最终的结果如何，他都没有生还之理，所以此时他也就毫无顾忌，面对宿命中的敌人能多杀一个就多杀一个。

　　神力碰撞，两人瞬间错开，只是这一次武士统领后退的更远，脸色也在瞬间飘忽不定。

　　显然刚才的一击碰撞，武士统领并未占据优势！

　　天刀武神大笑，提刀再冲。

　　此时两人的战团已经拉的很远，远处是天族与神族你死我活的拼杀，依稀可见当中地剑武神左冲右突犹如猛虎入羊群，如入无人之境。

　　看到这一幕，天刀武神心中已然下定决心，那就是必须把这个武士统领拉下去陪葬！

　　自己反正是活不了了，那么临死之际拉上一名神族武神陪葬，也算是对得起天族诸位先祖。

　　“拿出点真本事来！你就这点吧本事吗？”

　　天刀武神狂笑，这一次武士统领再度被震开，武士统领手中的斩剑已经无法和他手中的长刀对拼了。

　　武士统领此时也是有些惊怒，这种情况是他万万没有想到的，如果事先想到这一层，他也绝对不会贸然的就带这么点人来了。

　　同样是武神强者，但是并不代表就没有差距。

　　看到武士统领沉吟不前，天刀武神唯恐他转身攻击其他人，便再度挑衅冷笑：“诸神难道这几十万年里就养出来你这样的废物吗？简直连狗都不配！”

　　说话的同时天刀武神也没有停下手中动作，长刀左右画圆，顷刻之间万千刀芒犹如群星坠落划出一串耀眼的光芒直逼武士统领。

　　武士统领似乎也被天刀武神彻底激怒，双手一握斩剑，然后再分开，只是分开的时候，一把斩剑已经变为两把。

　　“不知死活！”

　　武士统领脸带寒霜，双手斩剑交叉，一片由神力凝聚的光幕出现在前方，光幕推进，朝着天刀武神冲来。

　　看到武士统领再度动手，天刀武神心中大喜，根据他的判断，如果一直僵持下去，完全可以在逆神咒失效之前将武士统领斩杀！

　　只要斩杀了武士统领，剩下的神族武士一个都逃不掉！

　　而武士统领之所以没走，估计是他万万没有想到天刀武神压制神罚只是暂时的，等到逆神咒的时间一过，就会彻底失去战斗力，等待死亡。

　　两人之间的距离迅速拉近，瞬息之间，武士统领交叉的斩剑光芒一闪，一道十字交叉的剑气撕裂虚空，斩向天刀武神，同一时间，武士统领继续前冲。

　　他要一鼓作气，直接将对方的气势打下去！

　　武士统领一直前冲，天刀武神也丝毫不退，在打出片片刀芒的同时也是以一种一往无前的架势，朝着武士统领冲上。

　　两人这一刻都抱着一往无前的架势，如果谁中途稍微有点后退的念头，那么气势上就会立刻出于劣势，强者比拼，气势的劣势甚至可以直接影响到一场战斗的成败。

　　远处战团你死我活的厮杀陷入到了前所未有的混乱当中，此时的琉璃和四位大祭司也已经加入战斗，他们原本并不善于正面战斗，但是随着天族战士一个个的倒下，他们已经别无选择。尽管地剑武神实力凌驾于神族武士之上，但是毕竟只有他一个，天族战士的实力完全无法和神族武士相比。

　　战斗混乱，战况也十分的惨烈，神族武士被斩杀过半，如今剩下不足五百人，然而天族战士的死亡却更多，已经余下不到万人，虽然人数和对方比依然有着巨大的优势，但是要知道开战之时，天族战士尚有两万余人！

　　一比一百的战亡率让每一名天族战士的心都开始下沉。

　　就在此时，远处忽然爆发出一颗耀眼的光球，光球迅速增大，眨眼之间便大如山岳，所有人都震惊的抬头，但是除了依稀可见其中两道人影之外，再无其它。

　　耀眼的光球是极致能量的质变显现，天刀武神和武士统领这一刻选择的是一击定生死！

　　他们原本都有诸多神通仙术可用，不过两人的对决似乎从未见过动用什么惊天动地的大神通打仙术，两人的战斗似乎有些舍本求末，不过唯独两人最清楚，这样的战斗才是双方实力的最直接体现，而且两人都有着一个一致的想法，那就是尽快终结对方！

　　想要彻底杀死一名武神是非常困难的，但是当两个实力差距不大的武神生死之战时，有些事情将会变得十分容易。

　　耀眼的光球尚未变淡，就在所有人惊骇的目光中，光球内部再次爆发出更加浓烈的锋芒，紧接着一股前所未有的强大能量从光球中心发散出来，朝着周围扩散。

　　摧山填海，裂石崩云！

　　光球变得再度耀眼非凡，随后开始急速下坠，瞬时在地面砸出一个莫大的深坑，光芒四散，大地皲裂，轰隆之声络绎不绝，大地仿佛在这一刻崩溃。

　　闻声望来的地剑武神顿时一怔，继而仰头长啸，长剑爆发出刺目无比的璀璨剑芒，将周围的神族武士扫死大片！

　　“兄弟，就让我送你一程！”

　　地剑武神轻声自语，双眼却已血红。


第548章 出世、武神！

　　这一战持续的时间并不长，随着第一缕朝阳划破天际照射下来时，战斗结束了。

　　原本偌大的营地似乎瞬间变得空旷了许多，神族武士连同神族统领全部战死在此处，天族之中天刀武神陨落，天族战士损失两万，余下不足五千人。

　　整个战场横尸遍野，血流成河，直到此时，天族人才发现，神族流淌着的血液，竟是和他们一样！

　　神族天族同根同源，这一点其实天族中的智者们早就有所猜测，但那毕竟是猜测，唯独在亲身经历了一场不死不休的战争之后发现这一个事实，才会觉得不寒而栗。

　　天族和神族同根同源，那就极有可能说明他们来自于同一个地方。

　　但无论如何，天族是一个时代，神族是一个时代，两个新旧更替的时代，唯一的结局就是你死我活，不死不休，纵然同根同源，也无法避免血染当场。

　　“圣女阁下，我们还要不要联系族人？”

　　一名黑衣大祭司面无表情的问。

　　族人？

　　琉璃忽然感觉有些可笑，族人已经抛弃了他们，他们已经是没有价值的弃子，尽管她不想相信这个事实，但是事情到了这种地步，不管信与不信，又有什么区别呢？

　　“不用了。”

　　琉璃缓缓回答。

　　远处，卫私龙正面对一具尸体发怔，旁边站着卫邢白和莫长离。

　　她的大哥，卫家大公子卫无名，刚刚战死在这片土地上。

　　“龙妹，大哥他……”

　　卫邢白想开口说什么，忽然发现不知道该从何说起，一直以来他都对大哥的诸多举动决策不以为然，只是到了今天，他才发现似乎是自己错了。

　　战斗当中，两人都看到卫私龙身陷险境，但是第一个冲上去的却是卫无名。

　　大哥为的是家，而他卫邢白为的是自己。

　　“那我们接下来该怎么办？”

　　大祭司似乎认同了琉璃的决定，不去联系族人，这一战结束之后，他们犹如无家可归的浪人。

　　琉璃凝望天际，许久不曾开口，她不是不想说，而是不知道，但是不知道这三个字却不是那么简单就能够说出来的，眼下她是在场所有人的支柱，一旦她茫然了，所有人都会跟着茫然，再也看不到希望。

　　天地之大，她赫然发现已经没有了可去的地方。

　　天空中不时会闪烁起异样的光，交错之间就会有大片的虚空为之塌陷，这表明神战已经开始了，他们的战场并不是在狭隘的地面，而是无尽的虚空。

　　“我们往东走。”

　　沉吟了许久，琉璃给出一个方向。

　　往东，尽管连她也不知道往东走是为了什么，东方会有什么。

　　于是，在后面的日子里，满目疮痍的大地上，都可以看到一支队伍笔直的朝着东方前进，尽管路线笔直，但是每一个人的脸上都流露出些许茫然，那是对未来的迷茫。

　　而在众神之都当中，不知何时一座巨大的传送阵被搭建起来，来来往往可见忙碌的人影在城中穿梭，或者进入城中的某些建筑，或者踏入传送阵，消失不见。

　　远处走来两名女子，其中一人正是白冰，而另外一名女子韶华内敛，气质潜藏，当初带明七进入九方宫的那个名为素素的女子。

　　“我们还是走吧，传送阵支撑不了多久。”

　　素素对白冰说道。

　　白冰没有说话，只是走了几步之后忽然又停了下来。

　　“我想再等几天，或许他还活着。”

　　白冰目光落到远处的传送阵上，巨大的传送阵光芒闪烁，明暗不止，这座传送阵乃是黎明商会耗费巨资建立的一条通往异世界的逃生通道，只要穿过传送阵，就可以到达一个名为洛龙的异世界，那里和天荒处于同一个序列，只要到了那里，必然能够躲过这一劫难。

　　传送阵建成到今天，已经有不少人选择前往洛龙界，彻底离开天荒，如今还留在众神之都的人越来越少了。

　　“哎……”

　　素素一声轻叹，不再说话。

　　两人站了一会儿，便转身返回，并未踏入传送阵。

　　……

　　无名山峰。

　　此时的无名山峰，已经被末日的浩劫夷为平地，到处一片破败，毫无生机，而其中确有一道显眼的黑色光柱冲天而起，直接云霄。

　　光柱之中异芒闪烁，雷电奔涌，时不时传出惊天动地的巨响。

　　在一阵震耳欲聋的巨响之后，所有光芒随之内敛，随后黑色光柱逐渐淡去，显现出一个人影。

　　这一刻，明七缓缓睁眼，目视四方。

　　他的双眼已然变得深邃无比，所望之处过往一一展现，双眼之中仿佛藏有万千星辰，星辰浮动之下更是大道暗藏。

　　他抬起头，便看到虚空之中几处战场正打的难解难分，随手一抓，混沌虚空便遽然崩碎。

　　明七彻底蜕变了，在经历了末日浩劫之后的他双道在身，踏入武神之境，直到他彻底明悟的那一刻，他才恍然知道自始至终陪伴自己的至尊图有着另外一个名字，时光之书。

　　至尊独一无二，时光连带过去未来。

　　不过到现在为止，明七还不清楚时光之书出世到底是在预示天荒灭亡，还是偶尔的时光游历所带来的巧合。

　　随手撤掉法阵，收回戮神偶，明七心念一动，瞬息千里。

　　在踏入武神境之后，武魂合一，衍生至尊神魂，不仅将他一身驳杂的所学尽数糅合提炼，更进一层，而且让他先前许多未曾领悟到的东西都豁然开朗。

　　对时间，对空间，对生死的感悟也已经达到了一种前所未有的高度，毫不客气的说，如果明七如今愿意，完全可以凝聚神印，缔造神城，成为天荒新的神祗。

　　不过如今末世已成，天荒本源遭到了严重的破坏，如果选择此时晋级神位，是十分不明智的选择。

　　伴随着明七的进步，至尊图或者说是时光之书内部的混沌空间已经彻底演化成为一方世界，符合天道运转的强大气息使得身在其中的人都得到了莫大的好处，实力境界也随之节节攀升。

　　不过如今的明七，在他们看来已经宛若神灵。


第549章 再回众神之都

　　明七晋级初成，第一站选择的地方便是众神之都。

　　如今的他，瞬息之间飞遁千里已经稀松平常，只是他这一路走的并不快，他要看看末世之下的天荒到底变成了何等模样，太在无名山峰上开始晋级的时候，天荒尚未彻底崩溃，而如今，整个天荒已经是满目疮痍，枯骨盈野，千里寂静，往日的生机再也寻找不到。

　　山峰倒塌，大地皲裂，将河倒悬，树木衰败，所过之处入眼之下宛若死地。

　　“难道天荒的本源已经彻底被损坏？”

　　想到此处，明七直接收住脚步降落地面，开始将神力延如地下。

　　在晋级武神境之后，皇王真力彻底质变，化为更加纯正庞大的神力，凝练程度提升了数倍不止，所以这一股并不强的神力却能够直接延伸到地底深处，而不会因为受到阻力被冲散。

　　随着神力的延伸，在深入地底数千丈之后尽管神力稍有减弱，但还是清晰的感知到了内部的情况。

　　世界的本源根植于大地之下，这一点但凡是修士都很清楚，所以当明七神力碰触到一股暴戾杂乱的气息之后顿时就知道天荒大地虽然受损严重，但是并没有彻底被损坏，他还能够隐约感到其中的生机，只不过这股生机似乎被什么强大的力量压制住无法伸展到外界，这才导致了整个天荒犹如彻底死去的世界，表面几乎寻找不到任何生机。

　　得知了这样的结果，明七心底顿时一阵感慨，天荒大世界的未来似乎已经成为定局，天荒世界上的所有生灵都会随着整个世界的死亡而死亡，这个过程想必会令人无比的痛苦。

　　如果能够挽救天荒世界的本源，就能够避免天荒生灵的死去，只是该如何去挽救，明七现在还根本不知道，世界本源残破，不是以一人之力就能够挽救的。

　　而就目前的情形来看，似乎天荒的诸神也都没有挽救的意思。

　　看罢天荒本源的情况，明七并没有保留速度，而是以最快的速度赶往众神之都，他想看看，如今的众神之都，还有多少人存在。

　　时间不大，众神之都在望。

　　放眼望去，原本繁华的众神之都如今也变得破败不堪，街道周围根本看不到人影，空旷的城中显得无限死寂。

　　不过明七还是敏锐的感知到城中还有人，而且有不少熟悉的气息，曾经他在众神之都停留过几天，对着里面的人多少有些记忆。

　　让他感到惊讶的是，他能够感觉到白冰也在这里。

　　众神之都很安静，直到明七走入街道，才从众神大殿致中走出几个人来。

　　为首的正是神官泰隆，随后是统领聂蒙和几名大神官。

　　泰隆和聂蒙是感觉到了强者的气息这才出现的，这一点明七自然不会奇怪，按道理说他们早就应该能够感觉到他的到来，却不是直到他走到城中才感觉到。

　　如此只能说明一个问题，那就是众神之都的人已经看不到希望，就算再强大的敌人到来，他们都不会惊讶，他们之所以还留在这里，无非是等待最后的结局。

　　“是你？”

　　看到明七缓步走来，首先开口的是泰隆，他的表情十分的惊讶。

　　在与天罪大军最后一战之中，他也曾见过明七，那时候的明七实力只是武皇境。可是短短时间过去，他却已经悄无声息的踏入了武神境，与成神只差一步。

　　“你们为什么还滞留在这里？”

　　明七敏锐的感知到这里曾经建立过连接到异世界的大型传送阵，不用说已经有人离开前往异世界寻求生路去了，只是为什么这些人会选择留下来。

　　“我们都很累了，不想再来回折腾。”聂蒙对明七并不熟悉，只是知道他在当初最后一战中出现过，大约是属于天族一方的阵营，只是如今看来，发现他并不是天族人。

　　“天荒诸神抛弃了这个世界，我们都是弃子，只不过求生乃是本能，你们既然不愿意离去，想必还是对诸神抱有希望。”

　　明七说的很直接，起初他以为这些人是彻底绝望，不过如今看来，他们并不是彻底绝望，而是把最后的希望寄托到了天荒诸神上。

　　神战如果胜利，天荒必然起死回生。

　　此话一出，无论是泰隆还是聂蒙都沉吟不语，其实他们连自己都说不清楚，为什么会心甘情愿的留在这里，不过他们不是傻子，潜意识的期待和寄托只是谁也不愿意说出来罢了。

　　看到谁也不说话，明七忽然开口道：“放弃吧。”

　　“嗯？”

　　泰隆眼神疑惑，他一时不知道明七所说的放弃到底指的是什么。

　　“天荒诸神已经背弃了远本的职责，神战失败，他们自是有死无生，但如果神战胜利，他们也必然会放弃天荒，毕竟在这个序列中还存在着许多个世界，去征服那些世界远比修复破碎的天荒要容易的多。”

　　其实明七的这种说法只是猜测，不过却是有依据的，他的依据来自北神。

　　他踏入武神境，距离成神已经是一步之遥，苏醒之后的北神告诉了他一些事情，这当中就包括天荒诸神的一些往事，其实所谓的天荒诸神并非天荒的原本神祗，说到底，他们只是入侵者。

　　“你如此说未免太过荒谬了。”

　　聂蒙身为神殿统领，对众神有着根深蒂固的信念，让他相信天荒诸神会放弃天荒，这几乎是不可能的事情。

　　“信与不信，我们不妨拭目以待。”

　　明七也不多解释，言尽于此，他们不走是他们的意思，路如何走是他们的抉择。

　　明七不再理会他们，而是朝着旁边一间颇大的建筑走过去，待到门口，正好看到白冰与素素两人从门内走出。

　　看到明七，白冰顿时惊讶非常，这个和她关系非常的人，此时竟然真的站到了她的面前。

　　“我还以为你死掉了。”

　　白冰看着明七，不悦的说道。

　　明七淡淡的笑了笑：“想要我死掉，估计也不是一件容易的事情。”

　　想了想，明七右手微微抬起，两道火芒升腾起来，片刻功夫凝聚出两个拇指大小的火焰符篆，递了过去。

　　“估计以后不仅我难以死掉，你们也可以。”

　　“这是什么？”

　　两女伸手接过符篆，好奇的问道。

　　“这是涅槃神符，随身携带可以死而复生，丝毫没有后患，不过每人一生只能使用一次。”

　　随后明七看了一眼素素，道：“这也算是还你当日人情，不知可够？”


第550章 最后的天荒【一】

　　素素伸手接过神符：“不仅够了，这样一来恐怕是我要欠你的人情。”

　　末世之下，谁都寻求自保，只要是个人都不会例外，有了这一道涅槃神符，就等于多出一条命，这多出一条命和当初顺路带明七进入九方宫，两者之间根本无法划等号。

　　白冰也知道这一道神符的珍贵，伸手接下之后对明七大为感激。

　　三人也不理会其他人，走到一处台阶上坐下。

　　“后面有什么打算？”

　　白冰率先开口问明七。

　　“你们呢？”

　　明七不答，却是反问，众神之都先前有大型传送阵，她们两个没有走，这让有些疑惑，既然有离开天荒的机会，两人为什么还要留下来。

　　白冰没有开口，一旁素素却是苦笑道：“原本这里有一处通往异世界的传送阵，只是冰妹要等你，所以……”

　　……

　　明七先是一愣，随后就苦笑不已，说白冰等她也不无可能，只是如此草率的就放弃了一次逃生机会，实在是太不应该了。

　　“胡闹，有机会离开为什么不走？”

　　白冰依然不说话，索性连头也摆了过去。

　　看到白冰耍起小孩子脾气，明七也无可奈何，那大型传送阵可不是说建就建的，就算是依靠黎明商会的财力，仓促之间建立一座已经是不容易，想要再度建立难如登天，至于众神之都，就更不要说了，根本没有这个实力。

　　沉默片刻，明七忽然道：“既然你们无处可去，不妨跟我走，我会想办法带你们离开天荒。”

　　他这么说也是思考了许久的结果，因为至尊图里面还有不少人，如果将来明七同样踏上神战之路，就没有办法再带着他们，如此一来就必须要找一个合适地方安顿他们，既然这样，多一个两个也无所谓。

　　白冰因为等他直接放弃了离开的机会，这让他气恼之余心中也不免有些感激，这样一个女人是值得为她付出的。

　　“你有把握？”

　　白冰疑惑的转过头来，离开天荒可不是说话的，唯一的办法就是借助搭建的传送阵直接到达异世界，而没有了传送阵，除非众神出手，不然几乎没有机会离开天荒。

　　明七刚想解释，旁边素素忽然笑道：“冰妹，你是真的看不出来吗？你这个相好已经成就武神，如果他愿意，立地成神都不是什么难事。”

　　“啊……”

　　白冰顿时惊呼，不过随即脸色微红，所谓关心则乱，她并不是感知不到明七的实力境界，而明七的突然到来已经彻底让她乱了方寸，是以这么大一会儿，竟然还没有发现明七的实力已经有了质的飞跃。

　　“你已经远远超越我了。”

　　惊呼之后，白冰也很快平静下来，当初明七只是一个无名小卒的时候，她已经是神域十大神帝之一，没想到匆匆时光不长，这个当初和自己有过一面之缘的小娃娃如今已经成为一方盖世强者。

　　“走吧。”

　　明七坦然一笑，他的成就到今天可谓是曲折至极，当中虽然夹杂了许多机缘气运，但是这与他本人自然分不开，没有曾经的努力，就不会有今天的收获。

　　说话间明七打开至尊图，示意白冰和素素进去。

　　神图空间如今已经算是明七自己的世界，内部一切随心掌控。

　　两人进入至尊图，赫然发现当中宛若仙境，万物生灵俱全，流水高山静谧非常。

　　看到两人进入神图，明七身影一闪，也随之进入神图当中，随后发出讯息召唤已经在神图里面的人。

　　不大工夫，原本分散在其中各处的人都纷纷聚拢过来，一时间热闹了不少。

　　不过这当中也有明显扎堆现象，就是紫星玉主和那几名异族强者所在位置比较近，算是一伙，而先前跟随明七的人则是另外一伙，此时出现在明七面前，也依然保持着这样的状态。

　　看到这一幕，明七也不以为意，这些人都不是凡夫俗子，每个人都有自己的想法，只是跟着他久了，习惯性的被他压制，让他们都显得有些不足道，不过有一点可以肯定，只要把他们放出去，任何一个都是可以独当一面的强者。

　　“呀，主人这是又收了两个吗？”

　　看到明七带着白冰和素素进来，紫星玉主顿时嬉笑着凑了上来，她天不怕地不怕，不像其他人纵然跟了明七这么久也不敢肆意和他开玩笑。

　　“不要乱讲！”

　　明七厉声呵斥，紫星玉主也不气恼，只是笑嘻嘻的站到了一旁，她虽然敢出言开明七的玩笑，只是每每都点到即止，分寸把握的十分好。

　　明七扫了一眼众人，发现实力都有显著的提升，顿时心中非常高兴，当即开口道：“天荒覆灭在即，我会寻找一处安全的地方供你们暂时居住。”

　　“你要去哪里？”

　　月东晴听到此话，面色顿时黯然，瑶山是她的家，天荒覆灭，瑶山自然不可能存下来，她相当于是已经家破人亡了。

　　看到月东晴表情变化，明七略一沉吟，叹了口气道：“也罢，我会在天荒逗留一段日子，看看还有没有型存下来的人，届时能一并带出便一并带出吧。”

　　“主人仁慈，只是如今恐怕神战已经开始，天荒估计也不会有多少人活着了。”

　　紫星玉主算得上是天罪大营的高层，自然知道这一次战争的根本目的是什么。

　　明七自然知道天荒如今已经是这样的局面，他之所以这么做，无非是不想让有人带着遗憾离开，比如说在天荒还有牵挂的人。

　　“的确如此，不过我还是会走一趟，待安顿好你们，我也会加入到神战之中！”

　　明七此话一出，顿时所有人都震惊不已，明七加入神战，是要助力哪一方？

　　看到众人都是满脸疑惑，明七也不隐瞒，开口解释道：“我此次加入神战，为的是要兑现一个承诺，不会去帮助任何一方，无论天荒诸神，还是天罪大营或者是天族。”

　　“主人威武！”

　　紫星玉主立刻拍了个马屁，明七这么说意思很明显了，也就是说他将会和所有参加神战的诸神为敌！

　　“我们走。”

　　明七并未离开神图，而是直接催动神图化为长虹飞出众神之都。

　　“那些人怎么办？”

　　白冰想起了众神之都里面还有不少人留在那里。

　　“他们既然不听我劝，那唯独自生自灭去吧……”


第551章 最后的天荒【二】

　　天荒末世大劫，最先遭殃的自然是那些凡人，明七游走天地所到之处十室九空，放眼望去了无人烟。

　　他首先去的是瑶山，只是当他到达瑶山的时候，发现整个瑶山已经彻底崩塌，原本巍峨峥嵘的山体化为平地碎石，什么东西也没有留下。

　　瑶山是月东晴的家，没有了瑶山，她的家自然也没有了，众人当空凝望，发现这里不仅是本源震动造成的破坏，当中还隐隐留下了大战之后的痕迹，可见在这之前瑶山曾经发生过一场战斗，想来大多数人都是在那场战斗中死去的。

　　“走吧。”

　　明七感知了一下，发现整个瑶山地界竟然没有一个生灵存在的气息，不由得暗自摇头，但现实已经是如此，滞留再久也是徒劳的。

　　一路上月东晴只是沉默不语，瑶山被毁，人烟绝迹，她需要时间来冲淡其中的悲伤。

　　也许是存在着对西岚的眷恋，明七先后走过整个西岚七府，然而越看越让他骇然，偌大的西岚州，竟然根本找不到人迹，仿佛这些人都在短时间内彻底消失掉了。

　　明七一直向南，掠过火凤之滨再到南海，这一路上始终是没有找到人迹，可见天地大劫已经给天荒带来了无法挽回的创伤，生灵已经死亡殆尽。

　　到了南海上空，明七继而转道向北，北方是西荒之地，他要去看看宗风他们如今身在何处。

　　至尊图的速度很快，整个西荒之地如今在明七开来只不过小半日功夫便可以寻完，当他掠过白祁上空的时候，赫然看到了下方的人影。

　　明七急速降落，直接找到了位于其中的宗风。

　　先前的蛮荒部队如今只剩下寥寥数百人，一问之下让明七大为惊讶，他们自从离开众神之都之后就一路向西，但是路上遇到了众多天罪大营的军队，连番交战之下战士死伤殆尽，就连腾辉也被斩杀。

　　腾辉已死，这也算是给明七解决掉了一个难题，腾辉是当初围攻圣炎武皇的人，如今腾辉已死，他也不用因为此事和宗风以及古神雄主翻脸了。

　　“你们这是打算死守白祁？”

　　看了宗风等人的架势，明七出言问道，说话之间，悄无声息的将那颗象征腾辉的血珠捏碎。

　　宗风面色沉重，他们也只是走到白祁这里，尚未回到千年聚居的族地，那里还有他们的族人，而且大多是女人。

　　“原本打算返回族地，可是就眼前的情况看，恐怕是走不到了。”

　　“我带你们离开这里，寻觅生机。”

　　明七直接说明意图，他和宗风交情较深，只要有能力，他还是愿意帮助他一把的。

　　宗风知道明七的意思，沉吟了片刻道：“无论如何，就算是走，我们也要回族地一趟。”

　　明七抬眼看了看余下的天荒战士，知道宗风的意图，随即点点头，继而打开神图空间，示意宗风带人进去。

　　“你给我指路，立刻到你们族地。”

　　宗风也是果断之人，很快的明七再度催动神图飞行，半个时辰后，来到一处荒废之地，这里原本看来应该是群山环绕，但是如今群山已塌，碎石遍地。

　　宗风出了神图，带着明七迅速奔向前方，不大功夫，竟是在一处山体罅隙之中找到了余下的族人，这些族人大多是女人，这也正是宗风执意要回来的目的。

　　种族需要延续，如果只带走那些战士，蛮荒古族最终将会灭亡。

　　宗风简单的说了几句，就带上这最后的族人踏入神图。

　　解决了宗风这边的事情，明七一路继续向北，一直穿过北极城进入到银雪川地域，明七毫不忌讳，直接奔到银雪川原住民居所的上空，发现当中还有人存在。

　　“想要活命，就跟我走。”

　　明七喊了几声，发现下方的人无动于衷，不由得苦笑一声转身离去。

　　机会给了他们，能不能把握那是他们的事情。

　　离开银雪川，明七有折返向东，前往东方最大的人类聚居地东仙城。

　　到达东仙城，明七看到的是一座彻底废弃的巨城，城中不时有诸多异族怪物徘徊，显然是在天地大劫来临之时这些盘踞子啊外围的异族借势攻破了东仙城，屠杀了城中的人。

　　不过就在明七打算转身离去的时候，赫然发现从一处断壁残垣中窜出数人，和城中的异族厮杀起来。

　　这些人中他认识几个，东仙城的冷小龙冷小虎都在其中，还有当初在扶摇仙岛中出现过的那两个女子，很显然东仙城的人是特意把他们保护起来了，要不然东仙城强者尽死，以他们的修为不可能存活下来。

　　想了想，明七还是催动神图来到跟前。

　　“你是谁！”

　　正在和几头磨盘大的巨蝎缠斗的冷小龙和冷小虎立刻就发现了明七，不由的惊问。

　　“扶摇岛一别，两位可是健忘的很。”

　　依明七如今的实力，完全可以碾压一切，自然不会再将当初扶摇岛上发生的事情放在心上，只是冷小龙冷小虎许久不见，进步却不大。

　　“是你……”

　　女人心细，司空追星很快就认出此人正是当初在扶摇仙岛中力压群雄夺走宝贝的那人。

　　“天荒覆灭在即，诸神已经放弃这里，跟我走。”

　　明七丝毫不拖泥带水，直接说出来意。

　　“要去哪里？你有能力带我们出去？”

　　冷小虎皱眉，但话一出口就感觉到一股前所未有的强大压力瞬间落到身上，不由得身体一软，直接瘫倒下去。

　　“机会我给你们，何去何从你们自己决断。”

　　明七明七不想浪费口舌，他的时间不多。

　　冷小龙抬眼看了看已经成为废墟的东仙城，最终点头答应。

　　“不过带你们走有一个条件，今后无论走到哪里，都要服从我。”

　　冷小虎的态度让明七有些不悦，连古神雄主都没有出言质疑他的能力，区区一个武圣修为的修士，竟然怀疑他。

　　明七说完，便是短暂的沉默。

　　“东仙冷家，将会世代效忠与你！”

　　冷小龙单膝跪地，对明七摆出了臣服的姿态。

　　明七也不再多说，挥手打开神图，示意他们进去。

　　随后明七又漫无目的的在整个天荒兜了几圈，他心中还有眷恋，在兜了几圈丝毫无果之后最终从东方折回，打算最后到众神之都看一看。

　　只是在折回的路上，看到下方一群宛若蚂蚁的人群时，立刻降了下去。


第552章 明月大世界

　　明七之所以毫不犹豫的下去，下方的人群中有莫长离和卫私龙在。

　　这是天族人的军队，只是数量也少的可怜。

　　走在队伍最前方的是地剑武神，随后是圣女琉璃以及四名黑衣大祭司，在后面就是卫邢白等一众实力较强的高手，卫私龙和莫长离就在其中。

　　明七的出现让琉璃大感惊讶，惊讶的同时心中不免泛起苦涩，她如今已经知道，和天罪大营合作就等于是与虎谋皮，合作是成功了，但是他们却成了弃子。

　　“圣女别来无恙。”

　　对于先前琉璃的举措明七很是有些不满，此时说话也并未因为曾经并肩战斗过而显得亲密。

　　不过明七的出现却是让卫私龙和莫长离大为震惊，她们当真想不到明七还会出现。

　　“将死之人罢了。”

　　琉璃叹了口气，她们虽然一直向东走，但是连她自己都不知道将要走到哪里。

　　“神战开启，你们被当成了弃子……”

　　明七皱了皱眉，一句话，就已经完全了解了这些天族人如今的境况，他们唯一的结局就是等死，是被敌人杀死还是自己死亡，恐怕连他们自己都无法决定。

　　琉璃一声苦笑，也不说话，明七说的这是事实，到了如今也没有必要再隐瞒下去。

　　“长离，你们过来。”

　　明七抬头对莫长离和卫私龙道。

　　两人迟疑了片刻，没有动，她们是天族人，如今天族圣女在场，尽管都已经成了弃子，但是圣女的决断，必然是她们最后的归宿。

　　明七皱眉：“圣女阁下，我可以给你们庇护，并且让你们活下去，只是我不大喜欢太过聪明的女人，你明白我的意思。”

　　圣女琉璃一直以一种大局在握的姿态掌控天族军队，这一点明七十分不喜欢，如果不是因为莫长离和卫私龙，他甚至不愿意搭理这些天族人。

　　“我明白。”

　　琉璃开口，旁边的地剑武神也同时开口：“小子，你有什么本事说这样的大话？”

　　明七闻言，也不发怒，而是伸手对着身边的虚空随意一划，一道撕裂的空间直接展现出来，而且这不仅是撕裂空间，在缝隙中可以很清晰的看到一条光芒闪烁的通道一直通向远方。

　　明七这一举动，立刻让地剑武神色变，撕裂空间并不难，但是能够瞬间建立通道，这已经不是一般的武神能够做到的了，就算是神祗，也不一定能够达到这样的境界。

　　“既然如此，本座服你。”

　　地剑武神也很是豁达，既然技不如人，那么自然没有叫嚣的资格。

　　“很好。”

　　明七打开神图，让余下的天族人全部进去。

　　其实明七不喜欢这样的做法，征服别人总会给人留下阴影，如果可能，他宁可不搭理这些天族人，也不会做出这样的举动，因为其中有卫私龙和莫长离存在，尤其是莫长离。

　　一众天族人进入神图，立刻乖乖的寻找地方安身。

　　“我还以为你死了呢。”

　　莫长离来到明七身后，小声说道。

　　“你就这么希望我死啊。”

　　明七没好气的回了一句，随后手掌翻动，两枚涅槃神符浮现出来。

　　“这两枚涅槃神符你和私龙一人一个，可死而复生，以防万一吧。”

　　莫长离算是他的女人，卫私龙是他的朋友，明七不想她们出事。

　　“死而复生啊，这么神奇！”

　　莫长离顿时大奇，拿着神符来回翻看。

　　……

　　既然在这里碰到莫长离和卫私龙，明七思虑再三，并没有继续寻找下去。

　　三日之后，明七在一处荒野之地打开了通道。

　　这条通道是直接连往距离天荒最近的一处异世界，虽然他能够知道这个异世界的存在，但是却并不知道它叫什么，曾经跟随他的人除了大白和地奎妖狐其他都在此中，已经没有什么好眷恋的，至于大白和地奎妖狐，想必在妖灵界会过的比较好，倘若有朝一日有机会了，他也会到妖灵界去看看，只是眼下还不行。

　　虽然明七实力大增，直逼成神，但是想要打通前往异世界的通道也并非一件容易的事情。

　　打开通道之后需要稳固通道，这个过程相当漫长。

　　在稳固通道之余，明七抓紧时间将体内残存的力量尽数炼化吸收，一旦到达异世界，不可避免的就会遇到大战，他既然打算将这些人尽数安顿在异世界，那么极有可能要面对异世界的诸神，而且要将他们全部拉下神坛，免去后顾之忧。

　　不过在这段过程中，明七也想了许多，最终还是觉得暂时不去惊动异世界的诸神，他们感觉不到危机，自然不会为难这些外来者，明七需要的并非是征服，而是安稳。

　　数日过去，通道终于稳定，明七让所有人都走出神图空间，穿过异世界传送阵，受到的阻力是根据灵魂而定，尽管至尊图已经演化出完整的世界，但是那么多人呆在里面，必然会给他造成莫大的压力，一个一个走过去才是最明智的选择。

　　准备好一切，明七第一个踏入传送阵。

　　“我会在对面等候十二个时辰，是去是留你们最终决定。”

　　……

　　先前有过穿越时空传送阵的经历，这一次明七倒是轻车熟路，传送阵在传送的过程中没有时间概念，明七所说的十二个时辰是出了传送阵之后的十二个时辰。

　　就算此时在场的有千人之多，也足够了。

　　没有时间概念，也就没有漫长的感觉，明七只是觉得眼前光芒一闪，脚下真实着地，周围柔和的光线立刻遍布全身。

　　这是阳光的温暖，在天荒已经不可能再出现的东西。

　　简单的适应了一下，明七刚刚抬头环顾四周，星韵便钻了出来。

　　星韵原本就不属于天荒世界的人，这次的离开丝毫没有眷恋。

　　“嗯？”

　　星韵出现，第一时间就将目光投向天空，空中的太阳散发着柔和的光芒，只是令人惊讶的是在太阳的光晕之中赫然有不少月牙形的光团，仔细分辨之下竟有九个之多。

　　“你知道这里？”

　　看到星韵愕然沉思的表情，明七好奇的问。

　　片刻之后，星韵点头道：“嗯，这个地方距离我们星辰大世界不远，属于更高一级序列的世界，应该叫明月大世界。”

　　“这个名字有点奇怪。”

　　明七沉思。

　　“也不是奇怪，因为到了夜间，这里的天空就会出现九个月亮。”

　　“九个月亮！”

　　明七一愣，心中揣测这拥有九个月亮的世界到底会有什么样的强者存在。

　　“我们往旁边走走。”

　　星域拉着明七朝边上走，后面还有不少人要通过传送阵出来，他们挡在出口可不行。


第553章 定居

　　明七点头，一边看着周围的环境一边跟着星域朝一个方向走。

　　这里的环境和天荒没有多大的区别，无论是植被地貌还是动物生灵，都没有特别大的怪异之处，只是这里的岩石土地多多少少的会带上一股类似于月光的气息，这显然是跟每天晚上的九个月亮有关系。

　　天空中九个月亮，所散发出的月力自然很强，强大的月力久而久之的势必会影响到地面上的生灵。

　　不大功夫，两人走出三五里地，星韵忽然回头，坏笑着扑到明七身上。

　　“你也不分分时候……”

　　明七虽然口中这么说，但是手上也丝毫不客气，直接抓上了少女坚挺的双峰。

　　这些日子也的确是太累了，一直困扰在末世之中，虽然身边美女环绕，明七也丝毫抽不得罅隙，何况他也有些纠结加愧疚，他依然看不到自己的未来，不知道能够给她们什么样的未来。

　　“就是分了时候……”

　　星韵话说一半，两人便紧紧缠在一起。

　　不过明七还是不忘在激战之前挥手洒下一圈屏障，这样一来任何比他修为低的人都无法看到内部的情况。

　　如果被其他人看到，他的面子还是挂不住的，尤其是紫星玉主那个吸血鬼，估计早就想着要把他吸干吃净了。

　　此时在传送阵的出口，陆续有人出来，不过明七在这里的话，就能够看出来，率先走出来的基本上都是他最初的那些原班人马，然后是紫星玉主和那些异族强者，接着是蛮荒族人，天族人果然落在了最后。

　　不过这些明七没看到，就算他看到了也不会在意，路他给了，至于他们这么选，那是他们自己的决定，明七不会强求他们。

　　只是如果他们够聪明，就不会不过来。

　　天荒已灭，无人能够力挽狂澜。

　　而此时的天荒，彻底陷入了死寂，大地上不断有滚滚黑烟散出，而在遥远的天际，遮天蔽日的寒冰王座再度出现，只是与上一次不同的是，这一次出现的寒冰王座不再是空无一物，王座上面赫然放着一枚白色棋子。

　　王座一出，光芒四散，所到之处尽皆化为尘埃，整个世界仿佛腐朽的万年枯木，一触而溃。

　　当天色转暗之时，明七挥手撤去了光幕屏障，星韵伸了个懒腰从柔软的草地上站起来，脸上依然挂着未曾完全褪去的红晕。

　　“走吧，估计差不多了。”

　　明七笑着走向传送阵出口位置，不得不承认，女人当真是缓解压力的最佳良药，一番风情旖旎之后，他的心情也随之好了许多。

　　当然，这种好处是对等的，尤其是在两个人都想的时候。

　　来到出口位置，明七随意看了一眼，便点了点头，他猜测的没错，尽管有人还是眷恋天荒，但最终都来到了这里。

　　明七简单的说了几句之后，便打开神图空间，让所有人都进去。

　　他要为这些人寻找安身之所，他们的速度太慢，根本跟不上明七的节奏。

　　没有人异议，都十分安静的进入神图空间。

　　随后明七起身当空飞掠，飞掠之间将下方地貌尽收眼底，他已经打定注意暂时不惊动这里的本土居民，所以他需要寻找一个食物和水源都比较充足而且又远离本土居民聚居区的地方。

　　明月大世界本源强大，生机勃勃，地域广阔丰饶，想要寻找这样一个地方并不是难事，只花了半日功夫，明七就找到了一个山水俱佳的所在。

　　这里是一处环形山谷，方圆数十里，浑然天成，山谷内天然水源多达十几处，而且时不时的会看到大小的野兽奔走其中。而且这个环形山谷有着天然的屏障，从外面很难看到其中情况，不过美中不足的一点就是这里由于周围环山，日光照耀到的地方只有一半，而且是在下午。

　　但这并不妨碍，因为出了环形山谷外围就不受任何的限制，何况山体上面多有岩石凸台，大小不一，这些凸台上面光线十分的好。

　　确定了地点之后，明七便把人都叫出来，随后他只是单独找来了代表蛮荒的宗风和古神雄主，代表天族的琉璃和地剑武神，还有就是自己的那些原班人马。

　　“这个世界生机很浓，就暂时安顿在这里，我会布下大阵保护，你们暂时不要和本土生物接触，过几日我会出去了解一下这里的情况，没有什么问题就会离开。”

　　如今明七在这些人当中毋庸置疑的处于领导地位，实力决定一切，纵然是活了不知道多少年的古神雄主也没有任何异议，如果不是明七打开通道，他们蛮荒族人就会彻底绝迹。

　　明七说出这些，众人都没有异议，不过倒是一直跟随明七的那些人都露出浓浓的不舍。

　　在他们看来，明七就等同于他们的守护神，如果明七不在这里，他们都会不踏实，不过这次明七是不打算带任何人出去，他要面对是诸神，不是一般的敌人，虽然普通情况下神图空间里面带多少人都没有多大影响，但是这次不同，因为他要游走的是虚空，而不是任何一个世界的大地之上。

　　“依你们的实力遇到一般的麻烦都可以自行解决，如果实在无法解决，再通知与我。”

　　明七想了想，最终还是留下了三张通讯神符，一个给了宗风，一个给了卫私龙，一个给星韵，最后看到一旁的冷小龙，沉吟片刻之后也给了他一个。

　　“约束好你们的族人，想来你们都清楚违背我意愿的后果。”

　　明七说完，直接腾空而起，瞬息不见。

　　他要前往这个世界的人类聚集地，看一看本土生物的情形。

　　明月大世界浩瀚无际，比天荒要大出许多，明七接连飞行了好几日，都未曾遇到本土居民，偶尔遇到一两个也和他一样，是高来高去的人，而且对他丝毫都不注意。

　　由此估算了一下，方圆数十万里内似乎没有人类的聚居，得出这个结论，明七安心了不少。

　　不过紧接着的发现，却是让明七大皱眉头。

　　他的路线是迂回前行的，就在遇到那些本土修士不久，他感知到了一股强大的异类气息，如果是单纯的异类，那自然不稀奇，但是这个异类不同，它的气息让明七瞬间就联想到了一种超然的存在，上位者。


第554章 神战之路

　　对于上位者这个强大而又神秘的群体，明七知道的并不多，可能由于天荒大世界位于秩序之列的中下层，接触上位者的机会几乎没有，因为在天荒大世界里，根本找不到任何关于上位者的资料，就连传说也没有。

　　但是如今明七实力强大，对于这种超然存在有着本能性的感知，他心中虽然并不是很清楚上位者到底是个什么样的存在，但是他却能够清晰的感觉到，这种强大的气息一定来自上位者。

　　上位者不一定是人，这一点明七早就知道，换句话说，上位者极有可能是世界之初就存在着，而世界之初就有人类的可能性不一定大，那么反过来讲，上位者是异类的可能性就会很大。

　　眼下明七感知到强大的异类气息，这让他很自然的联想到了上位者。

　　此时相距尚有百里，明七不打算与这个可能是上位者的异类接触，前进的路线偏移，他打算在看看这个异类到底是何物的同时避免与之正面碰撞。

　　因为不知道这个异类到底有多强，明七为了保险起见干脆进入至尊图中，将神图化为尘埃高空掠行。

　　他并不想过早和本土生物发生冲突，毕竟他是外来户。

　　百里的距离对于武神境来说并不远，至尊图在明七的催动下快速移动，十几个呼吸之后，他看到了那道异类气息的来源。不过让他惊讶的是那并不是想象中的庞然大物，而是一头个头只有普通猎狗大小的奇异生物，长相他从未见过，但是外形倒是和明七前世之中的东方图腾神龙有七八分相似，蛇形，有爪有鳞，不过这家伙却长有翅膀。

　　明七身在至尊图中可以清晰的看到这头异类在空中急速前行，时不时的回头喷出一团乌云，乌云遇风而涨大，迅速扩大，顷刻间就覆盖方圆数里。

　　明七并不追赶，只是在旁边看着，不大功夫，后方出现了密密麻麻的人影，粗略看了一下接近百人，不用问，这些人已定是追着那头异类而去的。

　　明七不打算和本土生物接触，也并未追赶上去，不过短暂的观察之后，他也知道了大概。

　　从这群人的大呼小叫加上自己的推断，可以总结出这头异类似乎是少见的灵兽，有不少人想要抓住它。

　　原本这里的语言明七是不通的，不过这难不住武神境的强者，短暂的分析声波震动和口型之后就已经掌握了这里的语言，对于武神来讲，语言不通已经不是什么不能解决的障碍。

　　这群人的修为并不高，其中实力最强的也就一名武圣，余下的大部分是先天修士，这让明七放心不少，眼下他已经飞行十余万里，看来方圆数万里之内没有强大的势力，这无疑是一个好消息。

　　明七并未多留，沿着那些人追来的方向逆向飞遁，飞出几千里地，他看到了人类聚居的迹象，越深入越多，到最后就是大小不一的城池和村落。

　　这些村落大部分都是普通百姓居住，偶尔会在大一点的城池中感应到修士的存在，不过修为都不高，大多数都是先天境界的修士。

　　明七并不打算入城，而是继续朝着人类聚居的地方前进，眼下有至尊图在，基本上没有人能够发现他的踪迹。

　　到了晚上，天空中的九个月亮按时出现，错落有致的分散在浩瀚夜空，大地如银格外明亮，皎洁的月光下可以看到许多夜间活动的动物纷纷从藏身处钻出来。

　　明七也不打扰它们，只是四处观看。

　　数天之后，他来到了一座巨大的城池上空，这座城池占地几近方圆百里，可以感觉到城中有为数众多的修士活动，有不少武皇境的修士坐镇。

　　到了这里，明七并没有继续再走，而是短暂的停留之后返回，他想要的已经看到了，整个明月大世界生机勃勃，修士的普遍实力都比较高，的确比天荒要高出一个档次，不过这些都不影响，毕竟他带到这里的人已经算是一个庞大的势力，如果诸神不插手，他们在这里就不会有任何的危险。

　　辗转二十余日，明七再度回到了山谷之中。

　　多日不见，山谷中已经搭起了不少临时房屋，并且身高体大的蛮族战士们正在忙碌着建造坚固的石屋，规模看上去不小，显然这些人已经开始融入这个世界。

　　明七并没有多呆，四周看了一番之后，在整个山谷外围留下了一圈神力屏障，随后动身离开。

　　当明七再度回到天荒的时候，原本已经支离破碎的大地变得更加不堪，很显然这里已经不再适合任何生命生存下去了。

　　明七早就知道是这样的结局，他并不在大地上行走，而是直接进入虚空，他能够感应到眼下真正的战争在哪里，他回来的目的就是战争，别无其他。

　　踏入无尽的虚空，天荒世界迅速的缩小，最终成了虚空之中的一点。

　　没过多久，明七就在虚空之中看到了一座巨大的血色神城，神城周围血气翻滚，一群群身着红甲的神兵围绕在神城周围巡逻游弋。

　　明七傲立当空，根据对方的气息可以分辨出他隶属于天罪一方，属性暴戾乖张，杀气很重。

　　待到明七靠近这座血色神城，忽然感觉到余下的五颗血珠中的一颗开始剧烈跳动起来，这让他有些意外，没想到偶尔遇到的这个天罪神祗，竟然就是当初围攻圣炎武皇的人。

　　就在明七距离神城不足百里的时候，围绕在神城周围的红甲神兵迅速朝他扑了过来。

　　同时，神城中响起了沉闷雄浑的声音：“凡人，停止你的脚步，你已经踏入血神的地界，速速离开！”

　　血神？

　　明七冷笑，这家伙到了这种地步还如此嚣张，从神城上方忽明忽暗的光华来看，这家伙分明是在疗伤，正好是个捡漏的好时机。

　　明七并不后退，当空随手一挥，象征两道的黑白二气凝聚出长达数丈的光刃，对着扑来的神兵横扫。

　　“要我离开可以，不过在这之前我要先取你性命！”

　　明七淡淡的声音在空中扩散开来，片刻之后，神城之中传出咆哮：“无知凡人，胆敢挑战神的威严，今日便让你挫骨扬灰！”


第555章 屠神【一】

　　明七抬头，看到血色神城中缓缓升起一道血红色的高大神影，一身血红战袍，头戴神冠，威风凛凛。

　　这是血神的本来样貌，明七全然不惧，在拥有了双道之后的他，实力暴增，虽然他未曾真正和神祗战斗过，但是任何强者都有对自身实力的评估，到了这种境界，已经不会有贸然行事的可能。

　　黑白二气快若闪电，眨眼功夫就将数百神兵拦腰截断，被斩杀的神兵顿时化为一缕缕血气回归到神城之中。这些神兵都是神力所化，在融入神城之后可以再次化为神兵出战。

　　如今身在虚空，距离群星的本质也就越来越近，到了此处，明七再也不用顾忌星辰之力无法恢复，当即把星辰引施展开来，手持火皇剑快速冲上。

　　他不打算给血神留下任何反应的机会，就算他是一代神祗，今天也是他陨落的日子。

　　明七初入武神境，实力和已成神祗的血神相比或许不足，但是他有着血神不可能拥有的双道，这种在正常情况下不可能出现的事情导致了明七有着惊人的爆发力量，这也是他敢于加入神战的主要原因。

　　明七快速冲上，手中火皇剑光华内敛，在距离血色神城尚有千米距离时，猛然间身影一晃，陡然消失，下一刻他便出现在了血色神城的一个角落，手中火皇剑剑芒爆发，一剑斩下。

　　璀璨的剑芒划到神城之上，砍瓜切菜，立刻将神城削去一大块。

　　一击得手，明七迅速后退几里。

　　砍掉了血神神城的一角，等同于彻底激怒了对方，这也正是明七的目的，身为神祗有着比常人要多得多的尊严，不管是率属于哪一方，眼下明七削去了神城一角，就是为了让血神彻底暴怒，和明七正面为敌。

　　“受死吧！”

　　血神果然狂怒，巨大的虚影双手开合之间就有一道道血柱从神城中升腾起来，然后化为体型高达数丈的巨型神兵，这些神兵手握血剑身穿红甲，一在空中凝聚形态，就疯狂的朝着明七涌来。

　　与此同时，位于神城上空的血神虚影再度动手，一把血剑突兀的出现在手里，随后虚影迅速拉长，手持血剑朝着明七攻去。

　　明七毫不犹豫，左手持剑，右手伸出隔空对着血神虚影轻轻一点。

　　九天引星诀镇魂天戮神一指，一指点出，汹涌的星辰之力瞬间奔腾，明七倒是没指望这一指能够给对方造成重创，他这一指的目的只是验证一下对上神祗戮神一指的威力到底能够发挥到什么样的程度。

　　先前戮神一指虽然所向披靡，但是目标毕竟都是凡人，眼下对上神祗，他需要以此来衡量九天引星诀其它诸天的仙术在神战之中是否能够完全发挥。

　　这一指瞬息而至，血神虚影飞速斩出的血剑顿时在空中一滞，停留了几近两秒钟，才再度斩出。

　　看到这样的结果，明七大为满意，能够让神祗的攻击生生停滞两秒钟，这在战斗中足以起到决定胜败的作用。

　　验证了戮神一指的效果，其它诸多仙术明七心中已经有了底，不过那些都是他涌来逆转生死战局的保命手段，自然不会随意轻用。

　　不过明七也不愿意在这里浪费太多时间，一尊受伤的神祗，如今看来已经对他构不成威胁。

　　想到此处，明七并没有立刻攻击，而是在虚空中踏步而走，身影闪烁之下迅速分出四道影身，同时周围虚空之间浮现出数朵绚丽昙花。

　　虽然晋级武神境之后武魂合一，但是原本的能力并没有失去，相反的，在晋级武神境之后，原本的能力还会得到相应的强化。

　　如今明七在星辰引的加持下，本身就已经提高了各方面的实力，再有昙花之力加持，四道影身瞬间就有了令人恐惧的力量。

　　召唤四道影身，在加持昙花之力后立刻指挥影身从四个不同的方向进攻血色神城。

　　先前在英灵之国中他曾经看到过虎木神君与蔚蓝战神的战斗，知道神城是诸神的根基，一旦打破神城，就意味着这尊神祗面临跌落神坛的危险，所以眼下明七毫不例外的将攻击目标锁定到了血神的神城上。

　　四道影身连同明七本体，从五个方向攻向血神神城，迎接他们是数不清的神兵，这些神兵没有恐惧，不会退缩，哪怕面前是天下第一的强者，他们也会毫不犹豫的冲上。

　　不过这些神兵的实力终究不高，就算是那四道影身，大队的神兵也只不过是将他们攻击的进程延缓几秒钟。

　　眼看密密麻麻的神兵被尽数斩杀，血色神城中爆发出一阵阵的怒吼，紧接着一颗巨大的血色光球从神城中飞出，闪电般砸到一道影身上。

　　血色光球一碰触到影身，立刻爆炸，强大的冲力将影身炸成碎片。

　　一道影身被毁，明七丝毫不在意，继续指挥余下的三道影身连同自己本体疯狂的击打神城。

　　只要破坏神城，对方就是死路一条！

　　不断有大片大片的神城碎片掉落虚空，血色神城终于开始晃动起来。

　　就在这时，血色神城中巨大的血神虚影迅速收缩，转而一个人影从中飞出，此人头戴神冠，身穿血红战袍，手持血剑，杀气滔天。

　　看到血神本体被逼出，明七仍然不予理会，一直攻击神城。

　　血神本体大小与常人无二，身周围缭绕着层层血气，看到明七依然无视他的存在，顿时大怒，手持血剑闪烁冲上。

　　“凡人，接受死亡吧！”

　　血神大吼之中血色长剑爆发出前所未有的锋芒，长达百米的血红剑芒从天而降，横扫明七连同另外三道影身。

　　“都要死了，哪里还有这么多废话！”

　　明七一声冷笑，火皇剑遥指，周身腾起一圈惨白色火焰。

　　随着明七实力的晋升，最强火环的火焰也彻底化为了惨白神火。

　　和最强火环一同出现的还有一面大盾，这是第七天守望天所特有的仙术守望之盾，虽然眼下和血神打的势均力敌，但是明七也不敢托大。

　　两道防御屏障施展出来，明七再无顾忌，背后血珠一起，化为流光融入火皇剑，同时本体悍然冲向迎面而来的血神！


第556章 屠神【二】

　　面对血神的暴起，明七在施展了两道防御护盾之后将力量施展到极致，手持火皇剑直冲血神。

　　原本攻击神城一方面是为了彻底破坏血神赖以存在的根基，另一方面也是为了逼迫血神本体出现，一旦本体出现，明七就可以施展雷霆一击。

　　眼下正是时候！

　　强大的能量波动宛若狂风扫荡，周围那些试图靠近的神兵纷纷被强大能量冲开，血神此刻已经彻底暴怒，血红色的身影几乎与血剑融为一体。

　　凡人胆敢挑战神的威严，这是无法容忍的，血神虽然受伤，但是此时此刻他仍然感觉到尊严受到莫大的侮辱，眼前这个凡人，必须要死！

　　看到血神不加躲闪的冲来，明七嘴角泛起残酷的冷笑，他要的就是这个结果。

　　虽然眼下明七还不知道自己的最强一击到底有多大的力量，但是他没有任何惧意，双道在身他已经是前无古人后无来者，如果连一个负伤的神祗都无法战胜，那么以后的神战之后就没有必要走下去了。

　　人影交错，地动天惊！

　　明七与血神虚空之间一个碰撞，而后闪电般的挪开。

　　这是至强之间的碰撞，剧烈的能量波动让周围空间瞬时扭曲，将没来得及躲开的打量神兵尽数席卷进来，继而化为能量光芒，然后再被彻底冲散。

　　一击之后，明七迅速后撤数里，目光锁定血神。

　　他这一剑是和血神硬拼的，在那一刹那间他听到了火皇剑上细微的脆响，火皇剑不是神兵利器，无法和神祗手中的神器像抗衡，而如今火皇剑没有碎，这就表明在先前的一次撞击中他已经占据了优势。

　　但是尽管如此，血神的力量还是不容小觑，一击之下明七浑身剧烈震颤，血神之力无孔不入的沿着剑锋试图冲入他的体内，眼下正全力化解残留的血神之力。

　　十余里外的血神同样不好过，手中血剑很明显的暗淡了许多，周身红袍也随之暗淡，可见这一击消耗掉了他大量的能量，按照目前情况，只要明七在有一次同等强度的攻击，血神必然落败！

　　不过可惜的是，一击之后明七的力量也消耗大半，想要短时间内再次进行巅峰一击已是不能。

　　“凡人，是我低估了你！”

　　血神本体双眼通红，死死的盯着远处的明七。

　　明七笑了笑不说话，低估不低估的说这些都没用，一切战斗中见分晓。

　　短暂休息了片刻，明七再度提剑冲上，血神有神城支持，要不了多久就能够恢复，而他不能，这就是武神境的神祗与武神境的修士的强大区别。

　　明七自然知道其中的差距，所以他不会给血神留下喘息的时间。

　　只是短暂的休息了数秒钟，明七再度施展最强火环和守护之盾，同时暗暗催动九天引星诀中八层天之中储存的星辰之力，一抹星光陡然升腾，在明七的身后形成了一个带有重影的巨大圆月。

　　双曾圆月之中，有一道清晰的人影，赫然正是挥剑急冲的明七。

　　九天引星诀八层天天中天，蕴含至强大仙术双神打击。

　　双神打击能够在瞬间将这一刻的攻击力量翻倍，对目标造成毁灭，天中天，象征着死亡与毁灭。

　　明七再度虚空踏步，招数和第一次碰撞的时候一模一样。

　　远处血神看到明七的动作，不由的冷笑，同样的招数还敢第二次施展？

　　虽然只是短暂的一分钟不到，但是血神借助神城的能量已经恢复了不少，先前的一击他能够猜测到是对方的最强一击，既然第一次能够挡下，那么第二次没有理由挡不下。

　　心念至此，血神面露残酷，是该让他付出代价的时候了！

　　血红长剑高举，血神再度迎上，同时周身爆发出浓郁的血光，在身体周围汇成大片大片血云，手中血剑更是诡异的一分为二，左右各持一把。

　　血剑锋芒毕露，随着血神的步伐，从他后方的神城中又涌出大量的红甲神兵，神兵悍不畏死，只是能量的表现形式，无疑是作为炮灰的最佳人选。

　　看到眼前大量的神兵用来，明七顿时皱眉，这家伙十分聪明，知道那神兵来充当炮灰，缓解明七的攻势。

　　“哼！”

　　瞬间的思索之后，明七一声冷哼，左手一抖，至尊图飞出，迅速涨大，顷刻之间将前方的红甲神兵尽数笼罩，下一刻，神图打开，数不清的红甲神兵被一股脑儿的拉近神图里面！

　　障碍清除，明七也不立刻收回至尊图，交由无相童子控制，自己则是抓住机会直冲血神。

　　没了神兵挡路，速度快若闪电，不待血神有多大的反应，数十里的距离顷刻就到，在冲到血神面前的瞬间，手中火皇剑刺出，与此同时，身背后双重圆月之中同样窜出一道人影，长剑生光，间不容发的和明七先前所刺一剑同时斩向血神。

　　“该死！”

　　看到这突如其来的变故，血神也是一愣，不过眼下也不容他多想，对方的这一击明显是动用了什么仙术，单单是从气势和威压上判断就丝毫不比先前那一剑弱！

　　血神横剑格挡，同时心念一动，周身朦胧血气瞬间化为一面巨大的血盾，守护在前方。

　　双剑齐至，剑气横生，只见两道耀眼剑芒闪烁，血神面前的血盾顿时崩溃，剑气未歇，直冲血神本体！

　　血神大惊，横在前方的血剑猛然向前递出，但是立刻就感觉到一股强大无匹的力道震在剑锋上，随之将血剑弹开！

　　震开血剑，血神本体再也没有任何守护措施，而此时此刻，另外一道剑锋已经不偏不倚的直插血神心脏，一剑洞穿，一剑封喉！

　　明七得势不回，双剑来回一个交错，彻底将血神尚在惊愕之中的头颅斩下！

　　血神本体被斩，身后神城轰然崩塌，与此同时，一颗血红色珠子从血神的尸体上飞出，明七在伸手抓过血神神印的同时，再度将至尊图扩张，连同血神尸体和尚未彻底崩溃的神城一同收入其中。

　　剑斩神祗，明七并未做任何停留，收走一切便立刻驾驭至尊图远远遁去。


第557章 双神打击

　　斩杀了血神，明七一直虚空遁走数千里方才停歇。

　　遁出数千里之后，明七直接进入至尊图里面，此时血神的神城已经和神印已经融合，神城神印同根同源，出现这种情况倒也在情理之中。

　　此时注视着眼前那一颗鲜红如血的珠子，明七皱眉沉思。

　　这可神印无疑是血神修为的精华集聚，是纯正的能量根源，当中必然蕴含了强大的血气之力。

　　皱眉沉思了片刻，明七伸手抓起神印快速掠向停放梦灵本体的地方，自从神兵门一战之后，梦灵的本体就一直停放在至尊图中，由无相童子负责看护。

　　快速来到这片山水掩映的绝佳之地，明七第一时间把神印放到了梦灵本体的旁边。

　　这枚神印之中蕴含纯正的血气之力，如果梦灵能够感觉到并加以吸收的话，完全可以借助其中的能量彻底苏醒，再往好一点的地方想，神印的力量不仅可以让梦灵彻底苏醒，而且还能够让她的力量得到大幅度的强化和提升，毕竟这枚神印是神祗留下的。

　　做完这一切，明七并么有停下来等待，因为就算要吸收神印的力量，这也将会是一个相当漫长的过程，不是一朝一夕之功，不过在走之前他又在周围布置下了一道屏蔽外界的无形法阵，这样一来是为了防止至尊图中衍生出来的本土生物觊觎神印的能量。

　　随后明七离开至尊图，再度游走虚空。

　　随着实力的提升和对虚空行走的感悟，如今明七穿梭虚空已经毫无障碍，与神祗已经没有多大区别，笑傲天地，弑神诛魔。

　　在虚空之间漫无目的的游荡了数日，再度遇到了神战。

　　不过这一次他遇到的不止一个，而且是处于敌对状态的天罪大营与天荒诸神同时出现。

　　双方都是明七未曾听闻过的神祗，战斗显然进入到了白热化程度，双方的神城都已经破损不堪，神兵的数量也已经不多，但是双方的本体都未曾出现。

　　其实神祗之间的战斗很大程度上是比拼神力的强弱，神力强大，那么神城就会更加坚固，神兵的数量和力量都会随之上升，相反，则实力较弱。

　　眼下双方比拼的神力，都没有本体出手的迹象，这就表明他们的实力是差不多的。

　　明七并没有一直观察下去，而是选择一个突破口，毫不避讳的冲了过去。

　　他并不是来看热闹的，而是来制造热闹的，不管是天荒诸神还是天罪大营的神祗，在他眼里都是击杀的对象，明七甚至发现，他已经开始喜欢这种诛杀神祗的快感了。

　　不过这一战显而易见的艰难无比，要战胜两名神祗，如果不采取任何手段的话几乎没有可能。

　　明七自然不会傻傻的冲上去朝着双方都大打出手，他的计划很简单，也很明确。

　　在冲出去的第一时间，明七将目标锁定到了天罪大营的那名神祗身上，这名神祗的神城周围黑气缭绕，整个神城也呈现出如墨一般的黑色，神兵俱是黑甲剑士。

　　明七一贯的战斗方式都是以暴力杀伐为主，不出手则已，一出手必然就是将破坏力发挥到极致，这一次也不例外，引星诀配合天中天的双神打击，仅仅是一个冲突，黑色神城就摇摇欲坠。

　　“无耻鼠辈！”

　　黑色神城中立刻升腾起一道巨大的黑影，这道黑影看不清容貌，但是依稀可辨的并不是人形模样，倒像是一头蛟龙。

　　“蛟龙成神？”

　　明七略感惊讶，想来一定是某个异族供奉的神灵了。

　　黑色蛟龙怒极，原本还在和敌人对拼神力，没想到这突如其来的一介凡人竟然瞬间就重创神城，让他的神力几乎无法衔接。

　　明七这一击毫无疑问是给天荒神祗带来了莫大的机会，就在明七一击未歇之时，原本悬浮空中的银白色神城忽然爆发出惊天的锋芒，紧接着一道人影自神城中冲出。

　　白盔白甲银白战袍，手提一把黑色大剑，威风凛凛，战衣滔天。

　　对于这尊神祗明七并没有印象，不过他已经从北神那里得到了有关这名神祗的资料。

　　战神雷欧，是当初入侵天荒的强者之一，在斩杀了天荒本土战神之后强制融合神印，实力相当强大。

　　看到战神雷欧出现，明七并没有第一时间冲上去，对面的黑龙神还没有受到重创，他还不能够出手。

　　“战神之名，战无不胜！”

　　雷欧一声神音回荡，手中黑色大剑光芒暴涨，本体一晃，笔直朝着黑龙神的神城冲去。

　　“魔龙降世，毁天灭地！”

　　黑龙神同样一声大喝，紧接着便看到一道长达百米的龙形影子脱离神城，在虚空之中行走之际迅速凝聚实体，眨眼之间一条似蛟似龙的黑色怪物盘旋着冲向战神雷欧。

　　双方本体出战，胜败瞬间就要见分晓，明七静待一旁等候结果。

　　等待的时间虽然很短，但是明七却并没有闲着，而是迅速的召唤四道影身，同时虚空跨步，激活了昙花之力。

　　如果黑龙神和战神雷欧拼了个两败俱伤，明七会毫不犹豫的冒险出击。

　　黑龙的咆哮声响彻虚空，横空扫过，巨尾直劈雷欧。

　　雷欧并不顾黑龙扫来的巨尾，而是挥舞黑剑直取黑龙头颅，打算一击毙命。

　　电光火石之间双方交错碰撞，继而一闪而开，黑龙头颅瞬间被斩，而雷欧也被巨大龙尾扫中，在虚空中连连后退。

　　黑龙头颅被斩，实力大损，雷欧虽然被巨尾扫退，但是并未受到多大的伤害，是以原地停顿半秒便再度冲上去，既然重创了黑龙那就不能给他留下逃逸的机会。

　　黑龙眼看逃跑无望，怒吼的同时极力压缩神城，一团团黑气缭绕周围，瞬间化为黑色魔火试图格挡掉雷欧的攻击，但是雷欧手中大剑明显是神兵利器，面对魔火毫不畏惧，直接挥剑斩上。

　　黑龙头颅再次被斩，不过就在头颅被斩的时候，黑龙脊背上忽然隆起，紧接着就看到一枚长达数尺粗如大腿的黑色骨刺破体而出，疾若闪电直刺雷欧胸膛。

　　“好机会！”

　　看到这一幕，明七立刻知道机会来了，雷欧面对黑龙神的亡命一击必然选择退避，而他能看得出那黑色骨刺力量庞大，速度奇快，看样子如果雷欧不全力闪避，必然会被骨刺戳中。


第558章 无功而走

　　神体虽然无限接近不死，但这也是相对而言的，当神祗面对凡人的时候，身体是不死不灭的，但是在面对同等级的对手时，他们同样会受到无法修复的伤害，甚至是死亡。

　　眼下雷欧与黑龙神的战斗正是如此，雷欧两次斩掉黑龙神的头颅，虽然没有直接将其杀死，但是亦然受到重创，如此在雷欧的连番攻击下，必然会走向死亡。

　　然而黑龙神的死命反击同样给雷欧造成了威胁，毕竟同境界对手的搏命一击是可怕的。

　　雷欧两次斩掉黑龙神头颅，在第三次挥剑斩杀时，黑龙神已经知道自己无所幸免，所以便拼尽全力发出巨大的黑色骨刺，他不妄想能够一击将雷欧斩杀，只要重伤了雷欧，他的陨落也算是值了。

　　雷欧自然知道黑龙神的想法，一看到黑色骨刺陡然出现，立刻闪身急退。

　　骨刺伸展，瞬间扩大，锋锐的尖刺紧随雷欧，雷欧放弃攻势选择防御。

　　看到这一幕，明七当机立断，在昙花之力的加持下，四道影身连同本体悄无声息的迅速飞向雷欧。

　　雷欧是天荒世界的神祗，在很久之前同样是外来者，属于侵略者，他们的出现将天荒本土诸神一一推下神坛，占据了他们的地位。

　　严格来说，他们和如今发动神战的天罪大营没有什么区别。

　　明七一动，无论是黑龙神还是雷欧都立刻感觉到了，他们此刻心中满是惊讶，想不透这个莫名其妙的凡人到底处于何种目的。

　　先前明七出手袭击黑龙神的时候，雷欧以为他是天荒强者，可是如今明七将矛头转向他，顿时让他不明所以之间十分的愤怒。

　　“凡人，你可知我是谁！”

　　巨大的黑色骨刺依然在追逐雷欧，风驰电掣，不给雷欧反手抢攻的机会。

　　雷欧则是一边防守疾飞一边出声质问。

　　明七并不答话，事实上这也没有必要说什么，通俗一点讲，这就是鹤蚌相争，他想当那渔翁。

　　“我是战神雷欧！还不住手！”

　　看到明七置若罔闻，瞬息就到，雷欧大声呵斥。

　　“哈哈哈……”

　　听到雷欧呵斥，远处黑龙神不由的狂笑，先前他是很痛恨明七对他那强悍一击，让他在战斗中彻底陷入被动困境，但是眼下明显换成了雷欧。虽然他同样不清楚这个来历不明的凡人强者到底想要干什么，但是此时此刻还是一阵痛快。

　　明七的速度很快，眨眼就到，雷欧眼见自己的身份无法阻止这个疯狂的凡人，心中大怒之余也不再说话，飞速后退同时手中大剑前方一划，数面晶盾浮现在身侧，晶盾一出，循环缭绕，直接将雷欧保护起来。

　　明七也不改变攻击路线，四道影身连同本体化作利剑直刺晶盾。

　　强大的冲击力让两人都纷纷后退，明七手中的火皇剑毕竟不是神兵利器，最终还是没能打破雷欧的护身晶盾，不过在明七插手冲击之下，黑龙神操纵的尖刺终于寻觅到了机会，一击洞穿了一面晶盾，直接刺入雷欧的身体。

　　尖刺一入雷欧的身体，立刻就如长鲸吸水一般吸纳雷欧的自身神力。

　　“该死！”

　　感觉到自身的神力飞速外流，雷欧心中暗骂同时，挥剑抽身，眨眼功夫已经在尖刺上面连斩百剑，同时后退一里。

　　黑龙神毕竟是有伤在前，尖刺延伸过长终于力衰，化为幻影消失不见。

　　雷欧止住脚步，悬留虚空，双眼愤怒。

　　如果不是这个凡人横加插手，眼下说不得已经将黑龙神斩于剑下。

　　“你究竟是何人？”

　　雷欧愤怒的质问。

　　“我？”明七淡淡一笑：“杀你的人！”

　　话音未歇，明七再度冲上，雷欧已经被黑龙神的尖刺击伤，趁热打铁就算不能将其斩杀也要再度消弱他的实力，如此一来倘若下次遇到，定将其斩杀。

　　雷欧一声冷哼，继而大笑。

　　“杀我？倒是不知道你的剑够不够锋利！”

　　说话间，雷欧猛然间身影晃动，手中大剑划出纷纷剑雨，不过他攻击的目标并非明七，而是远处试图脱身的黑龙神。

　　黑龙神并不是傻子，虽然先前明七动手攻击雷欧的时候他很是畅快，但是眼下他已经看出来这场战斗没有办法再继续下去了，自己两次被斩掉头颅，虽然再生，但是实力受损严重，更何况神城遭到破损，如果还滞留在这里不走，恐怕会当真丢掉性命。

　　神祗，同样也是怕死的。

　　看到黑龙神试图开溜，明七也不惊讶，在这种情况下，他不走就是傻子了。

　　雷欧的突然攻击，算是打乱了黑龙神开溜的念头，不过好歹黑龙神也是神祗，纵然受伤，战斗力也不容小觑，眼下雷欧再度将攻击目标转向黑龙神，明七并没有再度插手。

　　如今不管是黑龙神还是雷欧，对他都已经有所警惕，想要偷袭必然不能，一旦逼急了说不定两人会联起手来先行将他诛杀掉。

　　一方面是兵器上的差距，另一方面是对道的领悟还不足以和成名已久的神祗对抗，明七考虑利弊，决定暂时脱身。

　　他可不像那些自以为是的神祗，把脸面看的比什么都重要，虽然刚刚把大话放这儿，立刻就选择走人也丝毫不感到丢脸，面子这玩意不值钱。

　　明七并没有直接脱身，而是静静的站在那里等待时机。

　　雷欧漫天剑雨过后，黑龙神逃跑的节奏被打乱，双方再度战在一起。

　　到了这个时候，明七直接施展天相挪移，瞬间移出百里，之后虚空遁走，不到一刻钟功夫，已经跨越万里之遥。

　　脱离战斗之后，明七心中开始沉思，自己如今的神力虽然可以和神祗相抗衡，但是没有神兵利器在手，这是一个弱势，另外自己晋级不久，对道的领悟还不够，他很清楚自己的双道合一如果参悟到一定程度必然十分强大，但是目前还是不行。

　　先前在英灵之国中他已经清晰的见识了虎木神君弑神之道的威能，打的蔚蓝战神毫无还手之力，自己的双道之一就有弑神之道，没理由会弱。

　　想了想，神兵利器只是次要的，主要还是自己的底蕴不足，或者说，自己还不是神。


第559章 长远计划

　　虽然在英灵之国当中所看到的都是无限岁月之前的事情，但是明七相信那是曾经发生过的，虎木神君之所以能够横扫蔚蓝天神，一方面是因为他的道有着对神祗的本能厌恶与杀戮之意，另一方面是虎木神君早已凝聚神印，缔造神城，早已成神。也只有成神，才能够在于神祗的对抗中处于一个同样的起跑线上。

　　想了许久，明七发现当务之急竟然是成神。

　　他已经是武神境，想要凝聚神印缔造神城并不是难事，只是他不知道这个过程需要多长时间，潜意识里他不想停滞太久。

　　“北神，如果要成就神位，需要多长时间？”

　　无奈之下，明七开口询问。

　　北神曾经是天荒的本土神祗，在神祗这条路上走过许多岁月，他的经验和记忆无疑是很正确的。

　　北神没有立刻回答，似乎是在思索。

　　漫长的思索之后北神的声音在明七脑海中响起：“成神之路并不复杂，时间也不会很长，只是天荒世界的本源已经趋于崩坏，没有了世界本源为基础，这条路就成为了未知。”

　　北神的一句话，顿时让明七想明白了其中的难处，他把最为重要的一点给忽略掉了，天荒大世界已经崩溃，世界本源处于无序状态，在这种无序的状态下，想要成神基本上是不可能的。

　　成就神祗是对世界本源以及万物本相认知的具体体现，无法从世界本源之中找到需要的东西，成神之路就已经走不通了。

　　这个时候明七首先想到的异世界，天荒已经崩溃，而其他的异世界本源依然是处于完整而且有序的状态，都是本源之力，不管选择那里，似乎没有很大的区别。

　　“如果我以异世界本源为基石呢？”

　　“每个世界都有每个世界特有的规则，而且本能的会排斥外来者，想要以异世界本源之力为根基，要走一条截然不同的路。”

　　北神似乎早就预料到明七会有这样的想法，他一出口，立刻给予了回答。

　　明七一愣，但随即就想到了北神所说的截然不同的路是什么路了。

　　“只有这一条吗？”

　　“是的。”

　　得到了肯定的回答之后，明七再度陷入沉思。

　　想要在异世界取得神祗之位，唯一的一条路就是挑战那个世界的神祗，斩杀一名异界神祗，而后炼化对方的神印从而以类似投机取巧的方式获得这个世界本源的认可。

　　“没有神城的底蕴，终究无法和诸神抗衡，这就好比同样是两军对垒，人家有完善的后勤补给，而你没有，纵然你的士兵战斗力比人家要强，但是再强的士兵，没有饭吃没有武器也无法取得胜利。”

　　这一次北神解释的很清楚，而且很通俗。

　　“我明白了。”

　　明七其实早就明白其中道理，只是在他的心中一直有一种不愿落入俗套的想法，为什么一定要成神，不成神难道就无法走出一条不一样的路吗？

　　不过如今看来这种想法虽然不能说一定不正确，但是至少不是一条值得去走的路，尤其是对目前的他来说。

　　要想通一件事情难，而在想通之后去实现它无疑更难。

　　如果要成就神位，那就必须寻找异世界中的神祗并且杀掉，夺取神印，这和当初入侵天荒的诸神没有什么区别。

　　虽然想通了所有问题的关键，但是明七却无法迈过心中那道坎，归根结底，他不想做侵略者。

　　难道就没有别的办法了吗？

　　他的实力底蕴已经够了，但是却缺少外部的基础，这让他十分苦恼，无法成就神位，在以后的战斗中必然出于劣势。

　　良久之后，脑海中响起一声叹息：“原本我一直坚持着，只是到了现在发现已经没有再坚持下去的理由了。”

　　北神的声音充满了落寞和寂寥，当中还渗透着不甘。

　　明七很清楚，作为天荒的本土神祗，一直以来支撑他存活下去的理由便是要将入侵者驱逐，然而如今的天荒已经面目全非，已经不再是他眼中的天荒大世界，而是成了一片废墟，就连世界本源也逐渐走向无序，天荒世界的消亡已经无法避免，就算将所有的入侵者全部赶走斩杀，也已经变得毫无意义。

　　只是北神的这一句叹息，却让明七忽然想到了什么，不由得疑惑问道：“既然天荒世界的本源已经走向无序，那么就说明对天荒诸神的支撑也在消弱，他们的实力是不是也会随之消弱？”

　　“他们最终也逃不掉跌落神坛的命运，只是变故刚起，他们的底蕴还在，还会持续一段时间。”北神回答道。

　　明七没有再问，既然这些依赖天荒的神祗已经无法获取本源之力补给，那么他们所谓的底蕴也无法持续多久，因为他们一直维持神城，维持神兵，这些都是能量的体现。

　　“军营储存粮草辎重的地方被毁了，就算带的有干粮，那也绝对支撑不了多久。”

　　明七自言自语了一句，开始虚空而行，不过他这次没有明确的目的，而是漫无边际的在虚空中游走。

　　他的路线没有任何目的，但是这不代表他真的没有目的，一番思索之后他已经有了明确的目标，敌人不变，战斗不变，只是策略变了。

　　当然，在行进之中明七一直都没有放松对双道的领悟，无论是弑神之道还是长生之道都拥有着强大的威能，而且他的力量与众不同之处是力量的来源不再是单纯的来源于某个区域世界，而是有一部分直接源于虚空。之所以有如此特殊的情况，归根结底还是起源于那个神秘的武魂昙花。

　　虽然到现在为止他都不知道为什么会出现昙花武魂，但是如今他已经切实感觉到了昙花的强大之处，虚空浩瀚无际，如果真正到了彻底以虚空为能量之源的话，他就不需以任何世界本源之力为根基就能够轻易成就神位。

　　思前想后，明七反倒不着急了，他眼下要做的就是瞅准机会就给那些神祗们一通乱拳，是否诛杀不要紧，只要能够将他们打伤就是胜利，因为他们没有地方获取能量恢复！


第560章 意外闯入

　　虚空行走是极为耗费神力的，明七这一趟并未持续太久，而在这过程中也并未遇到任何神祗。

　　虚空浩瀚无际，是凡人所不能够触摸到的区域，充满着无数的际遇和危机，明七没有成就神位，没有神城作为后盾，相对而言在虚空停留的时间必然会短。

　　十天之后，他再度回到了天荒大世界。

　　随着神战的延续以及天荒世界本源的流逝，如今的天空已经看不到湛蓝色，大地也几近成了黑白两色，几乎找不到任何拥有生机的东西。

　　明七在天荒大世界上行走数日，最后在一处看似普通荒芜但是却透露着异样生机的地方停了下来。

　　这里看样子原本应该是一座山峰，但是由于天荒本源遭到破坏，山峰彻底崩塌，然而让明七感到奇怪的是在山峰崩塌的地方，竟然有生机盎然的植物出现！

　　简单观察了一下明七便知道了其中缘由，那就是这里被人特意保留了下来，地面上的生物依然受到本源力的支撑和养护，正是因为如此，这些生物才没有干枯死亡。

　　是谁要特意暴露这么一片区域的生物呢？

　　明七一时间想不出来，不过他却并不打算放过，双手翻动之下把周围滚落的碎石尽数掀翻。

　　掀翻大片的碎石之后，一个通往地下深处的通道愕然浮现出来。

　　难道这里可以通向地底本源？

　　犹豫了片刻，明七便沿着通道了进去，他要去看看里面到底有什么秘密。

　　走入通道，明七发现通道只是临挖开，周围的痕迹都表明这个通道成形的时间并不长，这让他不自觉的就联想到了天罪大军的统帅天一暗中破坏天荒本源的计划。

　　这个通道很明显是通往地下，而且是临时挖开，十有八九和天一有关。

　　想到此，明七加快速度。

　　通道是近乎成就适度向下，一刻钟后，通道走势开始变缓，此时距离地面已经很远了。

　　虽然是深入地下，明七也丝毫不担心，依他如今的实力，就算短时间的被困在地下，也不会有生命危险。

　　待到地势彻底变得平缓，明七首先看到是一个巨大的地下空间，整个空间占地方圆大约五里，可以看出来这个空间是硬生生压缩岩土制造出来的。

　　在空间的中央，一座巨大的法阵正源源不断的运行着，周围时不时的会有带着世界本源之力的气息涌过来，然后汇入到法阵之中，最终凝结在法阵中央的一颗圆形珠子上面。

　　“果然是这样！”

　　明七没想到自己一个无意间的发现竟然真的撞到了天一破坏窃取天荒大世界本源之力的地方，大感意外之余也暗中庆幸，他这一个无意的举动，等同于是挽救了即将湮灭的世界。

　　本源不熄，世界不灭，只要他能够将这个法阵彻底破坏，那么天荒大世界依然可以依靠本源之力缓慢恢复，而不会走向彻底毁灭的命运。

　　“什么人！”

　　就在明七凝眉沉思的时候，从旁边走出几个人来，为首一人正是天一。

　　明七并不知道面前这个白发青年就是天一，直接开口问道：“天一在哪里？”

　　天一皱了皱眉，不悦道：“我就是，不过你既然来了，也知道了我的身份，那么就没有必要再出去了！”

　　天一话音未落，旁边碎龙与另外一名主将立刻飞身掠来。天一虽然没有直接下达命令将这个突然闯入的外来人杀掉，但是他的话已经表达的很明显了，既然来了，那就唯独死在这里！

　　“你就是天一？”

　　明七同样皱眉，他倒是有些意外，天罪大军的统帅竟然是这么一个人。

　　“既然你就是，那也省的我费工夫！”

　　确定了对方就是天一，明七二话不说直接动手。

　　这些人是引起天荒走向毁灭的罪魁祸首，不管他们的用意是什么，虽然明七也将天荒大世界的诸神列入必杀的名单，但是他却不允许用整个天世界做代价。

　　“好胆子！我就看看你有多大的本事！”

　　天一并没有出手，而是后退到一旁安然坐下，在他看来，一个区区武神境修士，正好让这几位主将练练手。

　　和碎龙一起冲上的另一位主将身材矮小，虽然长着和人大致的外貌，但是却是一张青绿色的脸庞，耳朵很尖，倒是有点像某个世界中虚构出来的精灵。

　　只是这张绿脸看上去十分的难看，和精灵的优雅美丽沾不上边，估计也是一个怪异品种。

　　不过明七眼下自然不会去研究这家伙到底是什么品种，他要做的很简单，尽快将诛杀。

　　自从和血神一战之后，明七对双道的理解更进一步，加上这一段时间一直潜心领悟，实力更是有了很大的提升，眼下冲上来的两个敌人虽然说也有武神境的实力，但是如今的明七已经不将他们放在眼里。

　　手中长剑轻轻一指，一道璀璨的星辉穿过层层大地降落到明七身上，与此同时，火皇剑上覆盖上了一层惨白色的神火。

　　“毁灭！”

　　看着迎头冲来的魁梧大汉，明七张口吐出两个字。

　　毁灭二字一出，火皇剑瞬间发生变化，一道黑色气流顿时升腾起来，缭绕蔓延。

　　“小子，受死吧！”

　　碎龙一声大喝，双手开合之下一把巨大的黑色战斧悄无声息的出现在手里，双手紧握，对着明七凌空劈下，战斧所到，空间撕裂，时间凝滞。

　　标标准准的武神一击。

　　虽然碎龙的攻击很威猛，但是在明七看来已经有些小儿科了，武神境界的战斗基本上是没有规律可言，越总结的多，就越能深刻的体会到这一点。

　　碎龙踏步冲上，明七则是不慌不忙的施展出了天相挪移，短距离的挪移让他瞬间闪身到了那个绿脸主将身后，火皇剑龙蛇一般刺出。

　　绿脸主将的反应也很快，明七一到他身后就立刻发现了，不过他似乎是感觉依自己的实力根本不用去躲，只是侧身，随后双手忽然伸长，化为两条吗，墨绿色粗大链条，朝着明七缠绕过去。

　　看到这一幕，明七就知道这家伙已经死了，如此托大！

　　长剑横扫，直接从绿脸主将的腰间划过，而此时攻出去的碎龙才收回战斧再度锁定明七。

　　对于武神来说，身体挨上一剑并无大碍，但是明七的这一剑却是附着了弑神之道中的极致毁灭，一剑斩下，斩断的不仅仅是躯体，还有灵魂！

　　绿脸主将毫无征兆的翻身倒地，明七看也不看，转身的同时守护之盾最强火环在一瞬间全部施展开来，迎着碎龙的战斧冲上，他要和这大汉硬碰硬！


第561章 战天一

　　不远处的天一看到明七随心所欲的就将绿脸主将斩杀，不由得皱了皱眉，不过他还是没有动手，此时周围还有一名主将和天巫教主在，他完全没有必要动手。

　　瞬间将绿脸主将斩杀，明七立刻施展最强火环连同守护之盾，务必要在一击之下将这个魁梧大汉击败，就算不能一招之下将其杀死，也要重伤，对方人多，久战必然不利。

　　看到绿脸主将被斩，碎龙大喝着挥舞战斧冲上，整个人宛若远古巨兽，虽然他身材高大魁梧，但是速度却丝毫不慢，瞬息之间便已经冲到明七跟前，巨斧当空罩下，势如泰山压顶。

　　明七火皇剑上附着神火，虽然品阶和或许比不上对方的巨斧，打算在附着了神火之后就不一样了，至强的神火一旦沾染，就算是神兵利器，也要被消弱不少，此消彼长之下，明七在武器上的弱势无形中就得到了弥补。

　　人影晃动，整个地下空间中风尘大起，眼看碎龙大步而来，明七倏忽之间身影一动，四道影身图突兀至极的出现在了前方，碎龙晃身跨步，正好落在四道影身的中央。

　　此时两人已经近在咫尺，明七快若闪电，舞动手中火皇剑一剑斩去。

　　与此同时，围绕在碎龙周围的四道影身同一时间斩下。

　　五把剑，虚虚实实，让碎龙一时间有些茫然无措，不过毕竟也是武神级的强者，茫然只是不到一个刹那的功夫，但就他这短暂的茫然，五把剑挟风带雷的从五个不同方向迅速斩下。

　　“这个蠢货！”

　　一旁的天一看到碎龙竟然不偏不倚的中了别人的圈套，直接跳进包围圈里面，不由得小声骂了一句。

　　碎龙此时自然没时间关注别人说话，在他踏入圈子的瞬间就发现自己被算计了，但想要后退已经为时已晚，为今之计只有以力破除，将分身斩散。

　　想到这里，碎龙手中巨斧突兀的一转，不再对准明七，而是掉头朝左手边的一道影身斩去。

　　看到碎龙放弃攻击自己转而攻击影身，明七暗自好笑，这家伙虽然身为天罪大营的主将，只是这临敌战斗的惊艳怎么如此不堪。

　　明七布置下四道影身一方面自然是来迷惑对手，不过更加重要的一点是这四道影身同样具有和本体不弱的杀伤力，他们的一切攻击都的真实的，他要利用这四道影身达到一击必杀的效果！

　　原本以为对方不会如此轻易上当，必然会在影身出现的第一时间选择攻击本体，但是这个大个子却偏偏选择了放弃攻击本体。

　　既然对方如此给面子，明七自然不会放弃这个机会。

　　长剑横走，转眼就到。

　　碎龙手中巨斧直劈左手边的那道影身，影身自然不会闪避，他这一斧倒是劈了个正着，但是此时此刻明七的剑已经到了。

　　刷！

　　长剑只是破开了碎龙的护体防御，并没有造成多大的伤害，只留下一到很浅的伤口，但是惨白色的神火却已经如跗骨之蛆一般沿着伤口窜入。

　　武神强者虽然对神火有着一定的抵抗能力，但是前提是没有被神火侵入躯体，一旦神火侵入躯体，燃烧的就不是肉体而连灵魂一起燃烧。

　　明七一剑斩下，余下的三道影身同样是三剑斩下，这三剑都没有给碎龙造成大的伤害，但是无一例外，附着了神火的剑锋已经完成了它的任务。

　　一剑得手，明七迅速跳开。

　　嗤嗤！

　　神火沾身，瞬间发挥效果，碎龙全身上下片刻之间就开始崩裂出巨大的伤口，伤口上更是冒出惨白色的火焰。

　　此时碎龙虽然硬撑着没有倒下，但是他握着巨斧的双手已经开始颤抖，整张脸都痛苦的扭曲起来。

　　“你……好……卑鄙！”

　　碎龙抬头看着明七，艰难的吐出四个字，随后轰然倒地。

　　神火燃烧灵魂的痛楚是无法抵挡的，再强的强者一旦被神火成功点燃灵魂，那么就只有死路一条！

　　看到这里，一直围坐的天一终于有些不耐，挥手制止了想要动身冲上的另外一名主将和天巫教主，然后自己站了起来。在他眼里，这个人已经有资格和他动手了。

　　“很好，能够配得上我出手的，天地间除了神祗之外没有几个人了。”

　　天一说着，缓步走到空间中央，一双妖异的眸子平静的盯着明七。

　　“哦？这么说你很长时间都没有活动过了？”

　　明七丝毫不惧，天一再强，也不可能强过神祗，除非他和当初的虎木神君一样是神孽，但是这完全不可能。

　　“这个问题不重要，其实我有一点比较疑惑，你在天荒的名声似乎并不好，死在你手里的人很多，是什么原因促使你下决心跟我作对呢？”

　　明七皱眉沉思了一下，挑眉道：“我名声好不好是我的事，我杀多少人也是我的事，既然你想知道，那我就告诉你，天荒纵然覆灭，也不能灭在你们这些外来者的手里，尤其是你们这帮不伦不类的家伙！”

　　明七这句话说的相当狠，天罪大营原本就是纠集了众多异族而成的一个势力，这些异族有的来自于异世界，有的则是来自于地底世界，相对于天荒来说，他们已经算是外来者了。

　　而且明七已经表达出了自己的意思，那就是就算要毁灭天荒，也轮不到他们天罪大营插手。

　　“想做救世主？”

　　没想到明七说出这样的话天一并不发怒，反倒是露出诡异的笑容。

　　“别废话了，今日就是你的死期！”

　　明七发现和这个家伙勾心斗智十分的不明智，索性闭口不谈，反正自己想要表达的意思已经表达的很明显，至于其它的，他没心情跟这家伙说下去。

　　缓缓后退拉开距离，明七小心翼翼的聚敛神力，天一无疑是这次天罪大军中除了那些挑战诸神的神祗之外的最强者，对阵天一，丝毫不敢马虎。

　　相比之下，天一倒是显得十分从容，并不像明七那样严阵以待。

　　“不错，我也已经感觉到我的死期将至，不过似乎不该是你。”

　　天一缓缓的说出一句话，随后右手一开一合，在他的右手手心赫然多出了一本金红色的古书。


第562章 诡异古书

　　听到天一的话，明七微微有些惊讶，强者都比较忌讳死字，这家伙却如此坦然，不过他也不打算相信，就算是神祗，也无法准确预知自己的大限，何况是他。

　　明七此时的注意力已经落到了天一右手中那本金红色古书上，金红色古书呈长方形，很厚，虽然书的封皮是金红色，但是却散发着黑白交替的光芒，着实让人有些奇怪。

　　“这生死黑白，不知道你看透了几分？”

　　注视着手中的金红色古书，天一抬头凝视前方的明七，似乎并不打算立刻动手。

　　明七自然不打算和他玩这些文字游戏，天一不动手，他便动手。

　　手中火皇剑虚空一划，一道匹练剑芒呼啸飞出。

　　不过明七这一道剑芒并没有多大的威力，只是心存试探，另一方面天一手中的古书很是有些奇怪，在不摸清那本书到底有何能力之前他也不会全力出手。

　　看到明七率先出手，天一微微一笑，手中金红色古书轻轻一晃，就看到缭绕周围的黑白锋芒忽然一动，紧接着就看到从古书上飞出一夜，并且迅速涨大。

　　这一页古书呈现出淡淡的黑色，一团黑气缭绕其上，说不出的诡异。

　　这一页黑色古书随即挡住了明七划出的剑芒，一闪之间便悄无声息的将这道剑芒吞没。

　　看到这一幕，明七看看吃惊，这本古书颇为怪异，完全不似一般的那些兵器，这样试探下去根本得不到他想要的结果。

　　既然试探不出来，明七也索性不再试探，直接运转神力，同时意识中指挥余下的三道影身朝着前方的天一飞速冲去，而他也随后冲上。

　　看到率先冲过来的影身，天一依然丝毫不加躲闪，只是握着金红色古书的右手再次晃动，这次是一张白色的书页随着他的晃动迅速脱离古书，飞向前方，眨眼之间竟然是和前方的黑色书页完全重合！

　　短暂的功夫，三道影身同时冲上，远处天一伸手一指，就看到重叠到一起的书页在前方一闪而没，随后在一道影身面前出现。

　　虚空闪动的书页直接迎上影身，突兀的向前一动，赫然将整个影身前方穿过！

　　闪烁一动的书页再次闪动之下，难道影身就此消失！

　　与此同时，明七错愕的发现在原本光华的书页上面赫然浮现出了影身的图案！

　　“这本书的到底是什么鬼东西，竟然能够直接吞噬影身！”

　　明心中惊讶无比，此时的天一依然站在远处未动，而吞噬掉了一道影身之后，书页光芒涨了一些，随后虚空连闪，间不容发的将另外两道影身也跟着吞噬。

　　看到书页直接将三道影身迅速吞噬，天一露出一副笑容，而他的右手再次晃动起来！

　　明七此时全然看不出来天一手中的古书到底还有什么古怪之处，但是心中却很清楚，和这样一个完全不按常理出牌的家伙战斗，时间拖得越久，就越不利。

　　想到此，明七一声长啸，手中火皇剑顿时升腾起惨白色的神火光辉，凝聚至强神力朝着天一劈头盖脸的斩下，他不去斩那张诡异至极的书页。

　　看到长剑斩来，剑光耀眼，天一终于动了动，只不过他动的幅度十分的小，按道理说这样的幅度根本无法躲开明七的一剑。

　　只不过下一刻，那张书页又动了，迅捷的闪烁到了前方，再次试图抵挡剑光。

　　看到书页横来抵挡，明七也不收回长剑，越发的将力量发挥到极致，剑锋之上关光辉璀璨，如同烈阳。

　　噗！

　　充满力量的长剑准确的斩到了古书书页上面，但是从剑尖传来如若切入棉花一般的感觉让明七顿时心生警惕，挥手撤剑，但是一拉之下竟然无法拔出！

　　火皇剑竟然被一页书给彻底牵制住！

　　明七心头微惊，这本古书果然有着非同凡响的妙用，自己全力的一击竟然就这么被化解掉了，而且先前自己是主动攻击，没想到竟然会是这样的结果。

　　火皇剑自然不能就这样被天一限制，先前被吞掉的三道影身此刻已经完全无法感觉到，想来这三道影身已经彻底被吸纳消化掉了。

　　古书透露着令人无法捉摸的诡异，这让明七心生忌惮，不过他也丝毫没有退意，天一过分依赖这本古书，那就表明他的实力不怎么样，他之所以能够统帅天罪大营，恐怕归根结底是依赖于这本古书。

　　想到这种可能，明七立刻有了决断。

　　只要将天一斩杀，那么人间的天罪大营基本上可以彻底瓦解，没有了天一的统帅，天罪大军就如同一盘散沙，甚至连乌合之众都有些称不上。

　　想到此，明七不退反进，周身神力滚滚，手中长剑再度向前推进，与此同时涅槃天中星辰之力滚滚涌动，彻底沸腾起来。

　　“你难道真的就这么来送死么？”

　　天一看到明七的举动，不由得笑道。

　　自从战斗开始到现在，天一都没有直接的和明七对阵，单单是一页古书就将明七的攻势尽数化解，而且近乎是轻描淡写的消弭于无形。

　　明七沉吟不语，虚空踏步，竟然是朝着古书书页冲上。

　　武神强者的全力冲击是可怕的，可以明显的看到古书书页开始晃动，显然是因为承受到了巨大的力量所致。

　　一眨眼，明七已经贴到古书书页跟前，旋转迷蒙的黑白气息宛若黑洞中伸出的大手，正将源源不断的神力吸纳进去，明七的手中还抓着火皇剑的剑柄，随着书页的西丽不断增强，他的右手手臂开始进入到古树书页当中。

　　“呵呵呵，既然你如此执迷，那就成全你吧。”

　　天一面色不变，也没有任何的动作，任由古书书页将明七吞没。

　　在被逐渐吸入古书书页的时候，明七也在挣扎，强大的神力能量流四面八方的激荡，冲刷的古书书页在空中来回摇摆，宛若飘叶。

　　显然古书书页的容纳是有限度的，强行将武神境的明七吸进去，无疑是一个挑战。

　　片刻之后，明七彻底被古书书页吸入，随之他感觉到自己进入了一个特殊的空间之中，空间四四方方，周围虚无缥缈，似乎能够看到一切，但又似乎什么都看不到。

　　明七自然不会管这些，随着四方空间开始蠕动，他迅速握手掐诀。


第563章 器灵

　　进入神秘的古书书页之中，明七来不及观察这个空间的异样之处，立刻催动涅槃天中的星辰之力，同时将全身神力凝聚到一处，然后彻底引爆。

　　在这一刻，明七选择的是自爆。

　　由于涅槃天的重生仙术存在，所以他有恃无恐，他倒要看看，这古书书页到底有多大的能耐，如果从内部发生爆炸，还能不能保持这般形态。

　　随着明七的催动，强大的神力逆流宛若开闸洪水，刹那间在书页的诡异空间之中形成了一个刺眼如太阳的光点，力量凝聚到极致，便是极致爆发的前兆。

　　随着一声惊天动地的巨响，整个地下空间都摇摇欲坠，大片大片的山体岩石滚落而下，瞬间在地面上铺出一层。

　　“怎么回事！”

　　天巫教主率先反应过来，惊诧莫名的看着前方忽然一阵晃动竟然突然消失的天一，惊呼出口。

　　的确，在巨响的瞬间，神秘古书的书页连同天一一起消失了，消失的毫无征兆。

　　“大帅！”

　　另外的一名主将随之惊呼，他也不明白为什么只是古书书页的爆炸，为什么天一也会跟着消失。

　　只是接下来的场面让两人顿时目瞪口呆，再也说不出话来。

　　巨响震动未歇，天一便在另外一个方向逐渐浮现，只不过这一次他的出现已经完全不同，原本的身影变得极淡，犹如透明，而与此同时，明七的身影同样出现在天一的对面。

　　两人相距不远，不足百米。

　　天一的手中是空的，而在两人的中间，空间之中浮现着一本斑驳破旧的古书，正有几页零散的书页从其中缓缓掉落。

　　古书现形，重生之后的明七也有些惊讶，原本光辉璀璨的古书竟然变得如此破旧，看来是刚才的一击将其重创，连基本形态都已经无法维持了。

　　两人隔空对视，沉默良久。

　　“我的确是小看你了。”

　　良久之后，天一率先开口，声音很淡很轻，听起来就像是病入膏肓。

　　明七也是一声叹息，道：“我当真是没有想到，堂堂天罪大营的最高统帅，竟然是一个器灵！”

　　器灵，神兵利器衍生神魂，凝聚器灵，这是神兵灵性达到了极致程度的表现，到了现在明七已经能够确定，那本古书就是一件神兵利器，而天一正是这本书的器灵。

　　“器灵，不，我是人！”

　　天一陡然加重口气，他虽然身为器灵，但是至始至终都是以人的身份存在，如此举动不言而喻。

　　“可惜你终究不是！”

　　明七冷笑回应，既然猜透了天一的心思，他自然会加以利用，如今天一已经是强弩之末，没有了古书的力量，天一的战斗力几乎为零。

　　“你！”

　　果然，听到明七的话，天一顿时就有发怒的迹象，不过最终他还是没有再说话。

　　“也罢，成王败寇，既然我败了，那今日就是我死期，这便如你所愿！”

　　天一十分干脆，说话间那本破旧的古书开始剧烈的晃动起来。

　　“到了这种地步，你以为你还能如愿以偿？”

　　明七自然早就料到天一会有如此举动，说话间天相挪移陡然施展，瞬息虚空将古书拿到手里，转而一滴神血破指而出，迅速的滴到古书之上。

　　“太古生死书！”

　　神血滴落，立刻对古书有感，明七也终于知道了这件神兵利器的名字。

　　虽然太古生死书破损严重，实力力量十不存一，但是好在没有彻底损毁，只要假以时日，自然能够修复。

　　而随着明七神血的滴入，前方天一忽然痛苦的挣扎起来，这是强迫臣服的征兆。

　　天一身为太古生死书中衍生出的器灵，与古书本体密切不可分割，明七滴血认主，此时纵然天一想要选择毁灭的道路也已经全然不可能了。

　　“臣服于我！”

　　明七提气大喝，手中太古生死书一扬，远处天一不甘心的怒吼着化为一道流光冲入古书之中。

　　收了天一，明七赫然转身盯着想要抽身而走的最后两人。

　　“想要逃？没那么容易！”

　　一手太古生死书，一手火皇剑，明七悍然冲上。

　　涅槃天的强大之处在于重生之后的实力必然处于巅峰状态，由此一来明七等于是处于全盛状态和余下的天巫教主以及另外一名主将战斗。

　　连无人能敌的天一都被击败，此时此刻的天巫教主和天罪主将都已经萌生退意，那里还有在战斗下去的欲望？

　　抬手之间，四张黑白相间的古书书页从太古生死书中飞出，眨眼功夫便将天罪主将和天巫教主两人彻底困在其中。

　　两人一看情况不妙，连忙各那压箱底的本事猛烈攻击围困的古书书页。

　　这本是下意识的动作，但是此时此刻两人明显是乱了方寸，天一是器灵，只要他完好无损，太古生死书就能够源源不断的发挥力量，但如今的情况是明七掌握了太古生死书，只要他有庞大神力，就可以让任意一张书页变得坚若磐石！

　　完全无视两人的攻击，明七只是迅速地朝着太古生死书上输送神力，与此同时，明七手提火凰剑飞速靠近。

　　书页聚拢的十分快，眨眼功夫便将两人紧紧的束缚住，明七闪身上前，挥剑就斩。

　　火皇剑上依然覆盖神火，一碰触之下两人立刻被神火沾染，灵魂被吞噬的痛楚与恐惧让天巫教主和天罪主将彻底发疯。不过无论如何，他们已经毫无回天之力。

　　眼看两人极度挣扎，明七干脆挥剑一一斩掉头颅。

　　处理好这两个人，明七挥手收起太古生死书，而后持剑冲着空地终中央的法阵走去。

　　来到法阵跟前，二话不说挥剑就砍，正是这个巨大的法阵导致天荒本源被源源不断的抽走，从而导致天荒本源几近崩坏。

　　明七出手奇快，眨眼功夫便将整个法阵彻底破坏。

　　摧毁了法阵，明七总算是松了一口气，没有了法阵的盗取，天荒本源尚且有可能通过缓慢修复最终让天荒大世界回归到以前的状态。

　　处理好这些，明七转身，将目光落到了地上的尸体上面。

　　这四具尸体，就是他冲击境界的最大依仗！


第564章 绞杀天一

　　看了一眼周围的地形，明七并没有打算在这里炼化这些尸体，而是一一将他们收尽神图空间，继而按着来时的通道返回地面。

　　这里应该是天罪大营的一个秘密所在，如今天一和一干主将尽皆被杀，一旦天罪大营的神祗感知到这里发生了变故，必然会前来查看。

　　回到地面，明七选定北方，急速飞行了数千里，这才催动神力在空间之中撕开了前往明月大世界的通道。

　　明七返回的时候，明月大世界的时间是晚上，天空中醒目的九个月亮都散发着同样柔和的月光，照耀的大地一片银白，夜风吹拂，夜枭低鸣。

　　明七直线返回环形山谷，但是他并没有直接进去，而是到了环形山谷后面寻找到一处隐蔽的山间石洞钻了进去，现在他需要时间彻底汲取能量提升实力，武神境的极致是什么他现在还无法真正理解，但这并不妨碍，因为他在武神境这一阶段需要提升的空间还很大。

　　将四具尸体一字摆开，明七感觉自己就像一个孤独的猎手，猎杀完猎物之后安静的吞食，直到有一天猎物消耗完，他将会再度踏上寻觅猎物的征途。

　　将这些怪异的思绪抛开，在石洞周围布置下警戒阵法，明七开始施展八卦印法炼化融合第一具尸体。这个过程他不知道会持续多久，但是有一点可以肯定，那就是时间一定不会短。

　　逍遥界西，高空之上一片七彩云霞围绕着一座火红色的巨大城堡，这座城堡呈现出瑰丽的玫瑰红色，占地巨大，方圆接近百里，而在城堡周围的千里范围内，到处都是体型高大的红甲武士来回巡游。

　　这是掌控者的区域，是凡人甚至连神祗都无法踏足的区域。

　　西之红莲，成就于四十万年前，掌控西方秩序之界。

　　此时，在红莲城堡中，正对着中央王座的前方空间中，一副虚幻的西方之界缩影正在翻滚流转，王座之上一名一身红装状态慵懒的少女正望着世界缩影怔怔出神。

　　许久之后，少女忽然懊恼的自语道：“可恶，神孽怎么会偏偏出现在我的世界，这让我该怎么办呢？”

　　懊恼自语的同时，她伸手在虚空轻轻一抓，一朵红色的莲花便抓在手里，而后就百无聊赖的一瓣一瓣将花瓣摘下来丢掉，一直到整朵莲花的花瓣都被摘干净。

　　“算了，还是去看看吧。”

　　少女思虑许久，将握在手中没了花瓣的莲花轻轻抛起，然后一指点出，一朵彩云包裹住莲花迅速旋转起来。

　　不大功夫，这朵莲花便彻底被彩云笼罩，光华流转之中赫然逐渐显现出人的形态，火红色的长发，晶莹如玉的四肢，玲珑凹凸的身材。

　　很快，这朵莲花竟然化为一个洁白无瑕的美丽少女，看脸庞倒是和少女红莲有九分九的相似。

　　幻化出的少女仿佛沉睡一般悬浮在空中，红莲屈指一点，一滴血珠飞出，飞快的印入少女的眉心，片刻之后，少女缓缓醒来，睁开明亮的眸子。

　　似乎对这个分身十分的满意，红莲又伸手朝着地上散落的花瓣随手一指，花瓣立刻化为衣物飞起，缠绕到少女的身上。

　　“好了，就这样吧，恩，让我看看神孽现在是在哪里……”

　　红莲开始在虚幻的地界缩影上面寻找，不大功夫，便定位到了一处，随后玉指一点，一个虚空之门便出现在少女的面前，而虚空之门赫然与那一点完全连接。

　　“似乎还漏掉了什么……”

　　看看面前一手制造出的分身，又看看连接虚实之间的虚空之门，沉吟良久之后，红莲再度伸手一指，一朵红色莲花自指尖飞出，飞快的没入分身的眉心。

　　“这样就好了，好歹也是本尊的分身降临，没理由轻易被人打死。”

　　似乎对自己的杰作十分满意，红莲连连点头，一指虚空之门：“去吧。”

　　少女应声踏入虚空之门，眨眼便消失不见。

　　“哎，这样也好，难得有点有趣的事情出现……”，红莲做完这些，挥手撤掉面前的世界缩影，索性躺在王座上闭目养神。

　　……

　　“天一，还不臣服于我？”

　　环形山谷的后方石洞中，明七冷然的注视着面前浮于生死书上方的天一虚影。

　　天一是太古生死书的器灵，必须将其彻底降服，不然的话明七就无法完全掌控太古生死书，无法在战斗中发挥它的最大威力。

　　“臣服？只要我的意识还在，你就永远无法驾驭这件太古神器！”

　　天一纵然被打败，但是却根本没有屈服的意思，他是器灵，依附于太古生死书，他的意识与太古生死书的神秘力量密切相关。

　　“哼！我最后问一次！是臣服是死亡，你自己决断！”

　　明七不打算再和天一浪费时间了，他在这石洞中已经呆了很久，少说也有三五个月时间，在这期间四具尸体全部被炼化，他的实力突飞猛进，但唯独在炼化太古生死书这件太古神器的时候遇到了阻碍，因为有天一的存在，始终无法彻底掌控。

　　天一的沉默已经表明了他的态度，过了几分钟，明七决定采用雷霆手段直接将器灵击杀！

　　挥手之间明七的手心凝聚出红白黑三色交替的光球，三色光球代表着他的道，红色为弑神之道，黑白二色为长生之道，在这段时间里，他已经融汇贯通的将两种截然不同的道融合到了一起。

　　三色光球脱手飞出，瞬间将悬浮在前方的生死书彻底包围，随后三色之力立刻渗透到生死书内部，将盘踞其中的天一驱赶出来。

　　这一过程原本很是复杂，但是如今生死书在明七的自爆之下破损严重，天一的力量也被巨大削减，是以不大功夫天一便被彻底逼了出来。

　　“哈哈哈，毁了我，这本书彻底就废了！”

　　面临死亡，天一丝毫不惧，反而张狂的大笑起来。

　　“你想要该注意，不过现在已经晚了。”

　　明七丝毫不为所动，纵然不能不能全部发挥生死书的威力，他也不会允许天一的存在，除非他彻底臣服。

　　在三色道之力的绞杀下，天一果然没有丝毫反抗能力，眨眼之间虚影消弭，太古生死书仿佛失去了支撑，直接掉落到地面上。

　　明七面无表情的拾起生死书丢入神图空间，随后对无相童子道：“无相，起阵，把这件神器修补完整，还有，想办法让它诞生新的器灵。”

　　“太古生死书是太古神器，有材料修补不难，但是要诞生新的器灵，恐怕难度很大。”

　　“试试再说。”

　　明七说着，撤掉周围的阵法，将堵在洞口的巨石一指碾碎，随后走出石洞。


第565章 迷茫

　　出了石洞，明七飞身进入环形山谷。

　　时间过去大半年，环形山谷中已经彻底安顿下来，房屋建筑都已经颇具规模，环境也在不断的改变，这让明七心中颇为感慨。

　　他之前可从来没想过在一个有人类、天族、魔族等众多种族聚集的地方也会如此的平静。不过转念之后他就明白了，这些人都是来自天荒，他们曾经生活存在的世界面临毁灭，他们所有赖以生存以及为之奋斗的目标都烟消云散，到了这里只是为了活下去。

　　而对于明月大世界来说，他们只是外来人，在没有完全熟悉和融入这个世界之前，他们都会表现的很安静。

　　明七的回归立刻惊动了环形山谷中的人，都纷纷出来询问天荒的情况，他们虽然在这里安顿下来，但是毕竟是天荒的本土居民，依然挂念着天荒的情况。

　　“如果天荒还有恢复的一天，你们会不会回去？”

　　明七忽然问了个看似不相干的问题。

　　“那自然会回去，只是恐怕我们都等不到那一天了。”地剑武神虽然没有说什么过于直接的丧气话，但是这已经很明显了，就算天荒能够侥幸不灭，想要恢复恐怕也至少数千年的功夫，而在这里的人能够有几个在数千年之后还存活下去的？

　　“我会尽力把天荒保住。”

　　明七也知道地剑武神这话的意思，不过在这里他也看到了众人对天荒的眷恋，这和他心中的眷恋是一致的。

　　一个世界的毁灭，并非朝夕之功，而是需要漫长的岁月，和新生相比，毁灭同样需要过程，纵然明七能够遏制天荒毁灭，但是却无法加速天荒恢复的进程。

　　这是一个漫长的过程，一般人根本等不起。

　　所以明七眼下虽然问了这样的问题，但是心中还是希望这些人就此在这里安顿下来，过上与世无争的生活，他们虽然来自不同的种族，有着各式各样的经历，但是到了这里，静下心来，平静生活，淡忘一切。

　　没有了家之后的人都会迫切的想要一个家，需要家的温暖，他们无疑就是这样一群人。

　　短暂的交谈之后，明七独自一人来到环形山谷的峰顶，静静的坐在那里。

　　如今的他已经成了可以俯视众生的存在，曾几何时他也经常站在燕庄后山的山顶上俯瞰下方，但是他从未想过有一天自己会站到一个世界的巅峰，俯瞰的也不再是小野兔小野猪，而是普天之下芸芸众生。

　　想到这，他就会不由自主的想到白冰，一切的一切都是因为那一次与白冰的偶遇，倘若没有白冰，在这个时间里他或许已经老死，或许已经死在天荒末日的洪流之中，不管是未来天地还是未来的浩瀚秩序世界都将没有他的痕迹存在。

　　想到了白冰，他忽然有些想见这个女人，于是直接搜索到白冰的位置，隔空传音过去。

　　不大功夫，一身白衣的白冰便出现在他的面前。

　　“你知道吗？如果不是那次遇到你，我的人生将会是另外一道轨迹。”

　　看着面前微带笑意的白冰，明七慨然的道。

　　“的确如此，你如今已经是一念便可成神的存在，就算是我，眼下也未曾想过会有这样的一天。”白冰笑了笑说。

　　“一念成神，这是事实，只是我在想我如今达到了这样的高度，后面该做什么呢？”

　　明七毫不掩饰的将自己心中的迷茫说了出来，按道理说达到了这种境界已经基本上不可能存在迷茫和对未来无法认识的情况，但是明七毕竟崛起的太快了，快的让白冰这种老资格的神帝都无法相信。

　　“你之所以迷茫是因为你还不够强，道这条路远远比你认识到的要长，虽然我未曾经历，但是却知道的比你多。”

　　白冰的回答让明七大为疑惑，他如今已经很强，一般的武神境修士完全不是他一合之敌，而那些神祗如今看来已经不再是高高在上需要仰望的存在。

　　“当你达到能够凌驾一切的存在，这些事情自然就不再迷茫了。”白冰毕竟是经历过许多事情的人，虽然她的境界已经被明七远远抛在后面，但是见识依然有。

　　“或许是吧。”

　　明七并没有立刻肯定白冰的话，而是用了或许。

　　他的道是与众不同的道，一个趋向于毁灭，弑神之道旨在弑神，但是他却迷茫弑神的最终意义，另一个长生之道则是趋向于永生，走的是生机无限的道，但是他却迷茫路该怎么走。

　　两种道完全不同，毁灭与永生本就是对立面，常理情况下是完全不可能并驾而行的，但是如今在他手里却已经融合到一起，这不得不说是个奇迹。

　　毁灭中渗透着生机，生机之下潜藏毁灭。

　　“那你说我接下来该怎么办？”明七问道。

　　“这个自然是你自己来决定了。武神并非修炼的终点，九天之上来去无影的至尊强者才是你的目标。”白冰道。

　　沉默了片刻，明七忽然展颜道：“也是，我未来的路还很长，而且我还有很多事情没有完成，现在可不是该迷茫的时候。”

　　看到明七从迷茫的思维中跳了出来，白冰微笑道：“化解你迷茫的唯一途径就是你自身需要时间的积累和沉淀，当到了一定的时间，这些问题自然就会迎刃而解。”

　　“你又一次救了我。”

　　明七笑道。

　　“我只是岁数比你大而已，救你自然是不可能。”

　　白冰可不认为几句话就能够把明七从迷茫中彻底带回来，但不管他是否真的想通了，既然能够说出这样的话，至少说不会因为迷茫彻底陷入一种死循环的状态。

　　“来吧，解决迷茫的最好办法就是用一件迫切想做的事情来替代他。”

　　说着，明七站起来将面前宛若冰山雪莲一般的丽人揽入怀中，随之抬手在周围布置下一道法阵，将二人完全与周围的空间隔开。

　　白冰吃吃一笑，并未躲闪，而是十分大方的迎了上去。

　　就在旖旎将起的时候，明七忽然有感，抬头仰望天空，皱起了眉头。

　　“怎么了？”

　　白冰看到明七突然之间停止了手中动作，不由得好奇问道。

　　“有强者来了，正快速接近。”

　　说话的同时，明七直接打开神图空间让白冰走进去。

　　修为达到了武神境，感知力可以轻松感知方圆千里的范围，明七可以清晰地感觉到，那股前所未曾遇到过的强大力量正从头顶上方的天空中急速靠近。


第566章 掌控至尊

　　从高空极速下落，千里的距离并不算长，那个感觉强大的存在，很快就会到。

　　明七收起心中杂念，将状态调整到最佳。此时出现的这股气息，极有可能是明月大世界的本土神祗，如果真是如此，恐怕一场大战是不可避免了。

　　明七眼下并不担心与神祗战斗，只不过如今带着这些人，多少有些掣肘。他原本是抱着以和为贵的态度，但是如果对方一味蛮不讲理的一定要动武，那他也坚决不会回避。

　　他既然把这些人带出天荒，那就必须保证他们的安全。

　　很快，明七就能够清晰的感知到那股强大的力量距离环形山谷不足五百里，到了这时，山谷中不少强者都已经感知到了巨大的压力，纷纷从静修之地走出来。

　　“怎么回事？”

　　第一个冲到明七身边的是蛮族古神雄主，随后就是天族地剑武神，他们是如今环形山谷中仅存的两名武神强者，是除明七之外最大的守护者。

　　“可能是本土神祗，不用担心，有我在他们不可能做什么。”

　　明七此时实力稳居第一，自然有说这些话的资格，再退一步说，就算对方来人过多，无法战胜，大不了打开神图空间暂避锋芒就是，完全没必要和他们死磕。

　　几句话功夫，巨大的压力从天降下，三人就看到天空中一团艳丽的火红色云团急速下坠，眨眼之间就撞到了明七布置下的防护屏障。

　　一声巨响，红色云团直接撞破屏障，随后在落地之前陡然停顿，红云归拢，化为一名身着火红色羽衣的绝美女子。

　　红衣女子看到前方三人，略显惊讶，随之又看了看周围明七布置下的屏障，顿时略显羞涩的开口道：“不好意思，撞破了。”

　　“恩？”

　　明七一愣，眼前的情况似乎不在他的预料之中。

　　“看样子不是本土神祗。”

　　一旁古神雄主说道。

　　“恩，应该是这样，既然不是本土神祗，想来不会为难他们。”明七点头。

　　对方既然不是明月大世界的本土神祗，那么自然就不是冲着他们这些外来者来的，也就自然不会对他们做什么，或者说，以对方的实力，完全不会把除了明七和古神雄主以及地剑武神之外的人看在眼里。

　　明七上前几步，冲着红衣女子道：“撞破了也无妨，我再布置就是，阁下远来是客，权且在这里休息一下。”

　　明七此时是抱着以和为贵的态度，既然对方不是本土神祗，看样子也不是明月大世界的强者，如此一来混个脸熟也不是一件坏事。

　　红衣女子随即一笑，却也不动，只是开口问道：“你身上有神孽的气息，我来就是找你的。”

　　此话一出，三人皆惊，尤其是明七，他虽然从那一滴神血中得到了虎木神君的道，但是却从未想过自己会是神孽，当然这也是不可能的，对方说他身上有神孽的气息，肯定是因为他继承了虎木神君的道。

　　当然，他想的更深，神孽历来都被称为是众神之敌，是众多神祗绞杀的对象，红衣女子一出现就直奔主题，看来她终究是和这里的神祗有莫大关联。

　　隐约猜到对方的身份，明七不由得心中谨慎，转身对古神雄主和地剑武神道：“你们先回去吧，这里的事情我来处理。”

　　古神雄主和地剑武神都不是阅历浅显之辈，对神孽多少都知道一些，眼下都无不感到惊讶。虽然很想看看两人如何处理这件事情，不过明七显然是不想他们插手这件事情，便也不逗留，直接飞身离开。

　　面对古神雄主和地剑武神离开，红衣女子也不阻拦，只是饶有兴致的看着明七。

　　“我们还是先到外面谈吧。”

　　对方既然认定他有神孽的气息，恐怕战斗不可避免，他不想战斗波及到这里面的人。

　　红衣女子点头，直接飞身出了保护屏障，一直飞出数十里方才停下，悬浮在空看着明七催动神力修复破损的屏障。

　　片刻之后，修补完毕，明七飞身来到跟前。

　　“你所说的神孽气息，似乎可以解释为我曾经无意间继承了虎木神君前辈的一滴神血，传承了一丝道之真意，不过有一点需要澄清，我并不是神孽。”

　　明七并不打算撒谎，对方既然能够准确的判断出他的位置，那就表明力量超出他许多，撒谎只能更快引来强大的敌人。

　　明七说完，红衣女子若有所思，并没有直接开口。

　　片刻之后她才说道：“当年虎木被四方掌控联手驱逐，并且扫灭其留在秩序之界的所有痕迹，我很好奇你的这一滴神血是从什么地方得到的。”

　　明七没想到她眼下竟然会好奇这个问题，短暂的思索之后说道：“这是从一处幻境之中的来的，一直到今天我也没能弄明白为什么幻境之中能够储存真实的东西。”

　　“幻境？”

　　红衣女子顿时面露惊讶，幻境储存真实影像那是常见的事情，但是幻境之中储存真实的物体却是闻所未闻。

　　“是的。”

　　明七也看出来红衣女子对此也感觉匪夷所思，这也正是他想要的结果，他之所以说出这些话，目的很简单，就是将一个事实摆出来，他只是无意中得到了虎木神君的道之传承。

　　一边说话，明七一边观察红衣女子的举动，发现她大部分时间都是在沉思。

　　不过正当明七以为这件事情可以暂告一段落的时候，面前红衣女子的气势猛然一涨，声音顿时变得威严了许多：“空口无凭，说了不算，本尊需要亲自检验一番。”

　　说话之间，就见红衣女子周身羽衣飞扬，宛若红花绽放，右手虚空前伸，一只巨大的手掌赫然从她的五指间飞出，朝着明七抓来。

　　“且慢！”

　　明七顿时精神紧绷，原本红衣女子的实力比他高出不了多少，但是在这一刻气势陡然暴涨，让他有些措手不及，警惕之余担心对方会以雷霆手段取他性命。

　　高声喝喊的同时明七急速后退。

　　“你无需提防，本尊身为西方掌控至尊，说是检验便只是检验！”

　　虽然对方是在回应明七的喝喊，但是虚影大手却是丝毫不减，转瞬之间便兜头抓下。

　　明七头皮发麻的同时心中惊讶莫名，对方竟然是西方掌控至尊，怪不得会如此强势，这股力量是他目前完全无法抗衡的存在，想到此也就干脆不后退也不抵抗，任由她抓下。


第567章 第九红莲

　　大手抓下，明七头皮宛若电击，浑身毛发像受到惊吓的猫一般炸开，只感觉一股力道沿着周身穴位迅速游走，巨大的压力让他有些喘不过气来。

　　不过好在只是眨眼的功夫，很快压力消退，恢复正常。

　　“看来你没有说谎，果然不是神孽之体，不过你却继承了虎木的道，这一点终究是个隐患！”

　　“我只是无意接受虎木神君的道，这只是无心而为。”

　　明七强压下心中的翻腾，开口回应。

　　眼下自己还不够强，对上传闻中的顶级存在掌控至尊丝毫没有抵抗之力，必须服软，不然对方一念之下就能够将他彻底轰杀。

　　“我知道你是无心而为，如果不然，你还会活到现在？”

　　红莲声音威严无比，一方掌控至尊的气势是那些神祗根本无法比拟的。

　　明七不再说话，他已经把想要表达的意思表达清楚了，多说反倒无益。

　　沉默了片刻，红莲再度开口：“也罢，暂且留你，不过小九需要时刻随在你身边，如果有任何逆天之举，休怪本尊！”

　　“多谢至尊！”

　　明七立刻回应，对方这是明显放他一马了，这个时候如果再憋着一个字都不说，显然没有礼貌。

　　红莲没有再回应，片刻之后威压散去，红衣女子睁开眼睛冲着明七笑道：“你都知道了，以后我就跟着你。”

　　“额……”

　　明七想了片刻方才反应过来，这个红衣女子应该是西方掌控至尊的一道分身，刚才的情况是她本尊意志降临，不过这个小九，似乎又不完全是分身，看样子还有自己的意识。

　　“我叫第九红莲，你也可以叫我小九。”

　　好吧，小九。

　　明七无奈点头，这特么就等于是一颗定时炸弹安在身边。

　　“那个，小九，我们走吧。”

　　明七皱着眉头转身回去，他需要时间来消化一下，红莲没有说他不能干什么，这当中的尺度就很难捉摸了，一旦搞不好，恐怕连怎么死的都不知道。

　　不过小九却是没有立刻跟他走，而是歪着头想了一下，忽然哎呀一声叫道：“不行不行，我是掌控至尊的使者，你怎么能用如此随意无礼的称呼，这是对掌控至尊的大不敬！”

　　明七刚转身欲走，听到这句话，顿时就傻眼了。

　　你说让叫，你又说不让叫，这算哪出？

　　“还是先走吧。”

　　明七看了一眼仍旧歪着头想该怎么称呼的小九，无奈摇头。

　　“不如就叫你红莲好了。”

　　明七不时回头，发现小九虽然跟着他，但是就跟丢了魂一样，不知道脑袋瓜子里面想的什么。

　　“哎呀，那更不可以！”

　　小九立刻来了精神，大呼小叫的，连明七都吓的不轻。

　　“怎么不可以？”

　　明七丈二和尚摸不着头脑，这也不行，那也不可以，这算什么事。

　　“那是掌控至尊的尊称，算了算了，我想不出来，待会儿再想吧。”小九一脸痛苦，好像碰到了莫大的难题，只是如果让人知道她纠结的问题是如何让别人称呼自己，恐怕会连大牙都笑掉了。

　　两人一前一后回到环形山谷，便看到不少人都在等他。

　　“果然威武，一会功夫又收了一个！”

　　一旁的紫星玉主一看到跟在明七身后的小九，顿时偷笑说道。

　　明七知道这厮属于那种没事找抽型，干脆就不搭理他。

　　不得不说，如今明七这里是聚集了众多风格各异的女人，她们不仅容貌出众惊人，而且实力同样非同一般，如果按照这样的档次比对，明七完全可以称得上是一方霸主了。

　　当然这些女人们各自的心思如何，就无人知道了，明七眼下自然也没工夫去考虑这些，他也懒得去考虑，原本就属于闲来无事逮住哪个是哪个的原则，能够彻底藏在他内心深处的，恐怕也只有梦灵一个人，但偏偏如今的梦灵依然无法复原，退一步说，莫长离算一个，其他的，藏的有，但分量未定。

　　明七行事作风一如既往，但凡任何事都会划分个一二三，对女人也是。

　　抛开这些不谈，眼下把小九带回来，虽然没有人说什么，但是不过已经有几个眼神不对。

　　明七也就装着没看见，反正这些都不是什么大事，更何况小九是掌控至尊的分身，代表着至高无上的掌控至尊，跟他八竿子打不着。

　　环形山谷中有专门为明七建造的一处房屋，无论是格局还是规模都相当宏大，让所有人都各自回去之后，明七便将小九逮到了他的房屋。

　　“你先休息一下吧，我要考虑一下接下来该干什么。”

　　丢下小九一人不管，明七独自回到卧室闭上眼睛仔细思考。

　　按道理说除掉天一之后，天荒本源就不会进一步的破坏，但是想要修复，却是无从着手。如果当真要恢复天荒的气运，恐怕需要找到一个能够修复世界本源的途径，或者说，至少要找到怎么做才能够让世界本源进行自我修复，如此一来，纵然无法通过人为修复，本源自身也可以缓慢的恢复。

　　思来想去，明七还是找不到好的办法，事关世界本源，不是朝夕之功，而且并非凡人能够揣度，毕竟世界秩序运转，牵扯众多，干系重大。

　　“北神，知道如何修复世界本源吗？”

　　无奈之下，他只能选择求助于别人。

　　“世界本源乃是天地秩序的衍生存在，凡人根本无法修复，不仅是凡人，就算是神祗也不能，唯一能够做到的，恐怕只有掌控至尊了。”

　　“难道没有什么东西可以帮助世界本源自己恢复吗？”

　　北神说的很清楚，只是明七还有些不死心，毕竟如果无法修复，那天荒将会一直处于残破状态，虽然不会毁灭，但是充其量也只能算是一个废弃世界，生机匮乏的情况下，会让天荒世界中的生灵举步维艰。

　　“据我所知是没有。”

　　北神毕竟不是万能的，这种事情他也不知道，身为天荒的本土神祗，他甚至比明七更渴望恢复天荒世界的生机，所以他是真的不知道。

　　北神这里得不到结果，明七又转而询问无相童子，无相童子来历神秘怪异，知道的东西比较多。

　　不过明七再次失望，无相童子那里也没有任何关于修复世界本源的方法，不过回答倒是和北神的话差不多，那就是掌控至尊或许可以。

　　翻来覆去，明七最终不得不去找小九。

　　小九是至尊掌控的分身，按道理说她应该知道，只是明七先前曾经感受过掌控至尊的强大，而且一切喜怒全凭心意，依他眼下的实力，并不想和她多接触。

　　可是为了天荒能够恢复生机，看样子是必须去问了。


第568章 银河之力

　　出了卧室门，明七就看到小九无聊到了极点，正抓着一块石头用神力将石头削成杯子。

　　“小……啊不，你知不知道有什么办法可以修复遭到破坏的世界本源？”

　　“嗯？”

　　小九停下手中的旋转飞舞的神力光刃，转头看着明七，一双大眼睛满是疑惑。

　　“我是说，你知道不知道有什么方法可以修复世界本源。”

　　“哦……”

　　小九恍然，继而皱眉思考，不过很快就回答道：“那简单啊，直接吞其它的世界就可以。”

　　小九回答的干脆，明七却是直翻白眼，这话说的完全就等于没说，怎么个吞法，怎么吞？换句话说，难不成还弄一个好的世界来喂？

　　这显然不符合逻辑。

　　“还有没有别的办法？”

　　明七继续问。

　　小九回答的很干脆，显然是她本体意识支配，并非掌控至尊的意志反应，而他的本意是想通过小九从红莲那里得到一些信息。

　　“别的办法啊……”

　　小九立刻就卡壳了，在她的意识中估计恢复最简单最直接办法就是吞掉，至于其他的，她当真是没想过，或许根本就不知道。

　　小九啊了半天也没想出个结果，看样子是果真想不出来了。

　　明七正打算去找古神雄主和地剑武神，忽然感觉到一股强大的气势压迫而来，立刻就知道是红莲的意志降临下来了，连忙转身微微低头，表示恭敬。

　　红莲至尊强大无匹，而且身为秩序之界的西方掌控，无论走到哪里，都应该受到尊敬，这一点是毋庸置疑的。

　　果然，红莲的声音响了起来。

　　“你想要恢复世界本源？”

　　这声音淡然无比，从中感觉不到任何情绪，不喜不怒。

　　“是的，我的家乡遭到破坏，世界本源面临崩溃，我想要修复她。”

　　对于任何人来说，家乡的世界也就等于是家，任何人都有恋家的情结，无论在修仙道路上走的有多远，哪怕有一天成为至高无上的掌控至尊，也无法改变。

　　“世界本源不是不能修复，但是想要修复世界本源，并不是一件容易的事情，你真要去做？”

　　问出这句话的时候，红莲的声音中透露出些许惊讶。

　　明七沉吟片刻，点头回应，表示他已经下定决心去做了。

　　不过虽然答应了，但是他也由此判断出想要修复世界本源比自己预想中的要困难的多，就连已经处于巅峰的掌控者都说修复本源绝非容易，其中难度可想而知。

　　但是天荒是他的家乡，而且如今他也肩负着许多人的期望，所以尽管这是一件十分困难的事情，但是他也要去做。

　　“想要快速的修复世界本源，唯一的途径就是借助银河之力。”

　　红莲终于说出了可以修复世界本源的东西，但是却是明七从未听过的东西。

　　“银河之力？”

　　他忽然想起，在他前世的世界中，某些科幻电影里面勾勒过所谓的银河之力，当然那只是人类天马行空的想象，完全做不得准。

　　“是的，银河之力是秩序之界里面最强的力量，是诸般世界衍生的基石，只要你能够找到银河之力，就可以恢复世界的本源，而且不需要漫长的等待。”

　　明七顿时心动，可以恢复世界本源，而且不需要漫长的等待！

　　天荒世界虽然经历浩劫，本源受损，但是上面依然有为数众多的生灵生存，他们在无时无刻都在与死亡和毁灭搏斗，在夹缝中寻求一线生机，如果自己找到银河之力，就能够拯救他们。

　　想到这里，明七感觉自己有点像救世主的味道，不过话说回来，他并不想去做什么救世主，他还没有伟大到那种程度，但是自己带出天荒的这些人让他有一种强烈的冲动，那就是修复天荒，再把他们带回去！

　　“那么请问至尊，如何才能够找到银河之力？”

　　已经决定下来的事情，自然不会去反悔，明七在心中告诉自己，之所以这么做，并不是想要成为万众生灵眼中的救世主，而是为了兑现那些人的期望。

　　“银河之力犹如九天神龙，飘渺无踪，连我也不知道如何去寻找，不过我知道想要找到银河之力，必须先寻找世界之轴，只有得到了世界之轴，才能够通过它来寻找银河之力的轨迹。”

　　“世界之轴！”

　　明七先是一愣，但随即心中稍安，他曾经与世界之轴失之交臂，虽然说眼下世界之轴不可能还在星域的星辰之森里面，但是一定会在星域当中，如果耐心寻找，有很大的几率找到。

　　“不知至尊可知道什么地方能够寻到世界之轴？”

　　明七心中虽然已经有了一个地方，但是还是问了出来，他这是为了保险起见，一旦星域之中无法寻到世界之轴，那他也好去另外的地方寻找。

　　“世界之轴多位于迷失秘境当中，而且不止一个，我这里有几个地方或许能够有世界之轴的踪迹，你可以去看看。”

　　红莲并没有藏私，话音未落，就看到小九的右手轻轻抬起，随后三颗红色光点飞出，逐一印入明七的眉心。

　　三个地方，加上星域就是四个，想来走遍这四个地方，得到找到世界之轴的可能性都会很大。

　　“不过世界之轴同样飘渺无形，这是天机盘，能够感应到方圆万里内是否有世界之轴的存在。”说话间，一个巴掌大小的水晶圆盘从小九手中飞出，落到明七的面前。

　　“天机盘？”

　　明七伸手接过收起，连忙施礼道谢。

　　“人为恢复世界本源，属于逆天之举，你好自为之。”

　　红莲留下最后一句警告的话，随后威压消散，小九清醒过来。

　　“至尊有没有告诉你怎么办？”

　　“有，不过很难。”

　　明七此时并没有解惑后的喜悦，反倒是有些担忧，如果寻常人说出逆天一类的话，他完全不会当回事，但是红莲说出来的，就截然不同了。

　　至尊掌控者已经处于顶端，连他们都对逆天颇为忌惮，想来这绝非人力所能够抗衡的。

　　“那你还要不要找了？”

　　小九歪着头看着明七。

　　“找，自然要去找。”

　　明七虽然担忧所谓的逆天会带来什么后果，但是既然下定决心去做，那无论如何都要去做。

　　“好，那我就跟着你。”

　　“那……好吧。”

　　明七原本想说他要去的地方很危险，不方便带她，但是转念一想，这丫头是至尊的一道分身，根本不会有什么危险。


第569章 再回星域

　　说走就走，明七丝毫不耽误，没有和任何人打招呼就直接飞身离开环形山谷。

　　眼下他是丝毫不担心环形山谷的安全问题了，既然掌控至尊已经注视到这里，也知道了他的存在，必然会关注环形山谷的动向。

　　明七之所以这么肯定，是因为红莲先前的举动已经很明显，她分明知道认为恢复世界本源属于逆天之举，但是她不仅没有阻拦的意思，反倒给了莫大的帮助，由此看来她的本意是很希望明七寻找到银河之力然后恢复天荒的本源。

　　至于红莲为什么会暗暗支持他的举动，明七也懒得去想了，反正横竖都是要去找，有了红莲的提示和帮助，必然会事半功倍。

　　自从明七离开环形山谷，小九就化为一朵红色莲花附着在他的袍袖上，一点都不影响明七。

　　离开环形山谷数里，明七直接打开空间，然后回到天荒。

　　先前通往星域的入口是在南海，只是当初圣炎武皇留下的传送门十有八九已经破坏，他需要重新找到能够连接星域的媒介，再度打开通道。

　　他也只是抱着试试看的态度，如果找不到媒介，就无法寻找到星域的位置，自然也就去不了。实在不行就去其他的地方，先前洪亮给他的正是三个不同的迷失秘境的媒介。

　　如今明七的速度已经比先前快了不知道多少倍，不到一个时辰就来到南海，寻找到了当初他轰塌的那面山体绝壁。

　　“开！”

　　明七凌空飘在乱石山体前方，双手之间神力涌动，对着乱石山体接连轰击。

　　强悍的神力风暴很快将崩塌下来的巨石清理完毕，露出了隐藏在里面的山洞。

　　山洞勉强还能够进入，明七直接弯身进入山洞，很快来到先前圣炎武皇虚影的地方，四周寻找了一遍，并没有找到任何媒介。

　　“看来只能去其他几个地方了。”

　　眼看找不到媒介，无法打开通往星域的通道，明七正要走，忽然心中一动，顿时一脸苦笑，自己怎么就这么糊涂，当初在星域的时候可是带出了数量不菲的神级锻造材料，一直到现在还剩余很多，这些神级材料完全可以轻而易举的建立起通往星域的虚空通道。

　　神念动处，随手一抹，一排十余颗不同的神级材料罗列在眼前。

　　明七从中挑选出一颗，通过上面残余的星域气息瞬间沟通到了虚空中的星域所在，这块神级材料就是媒介。

　　随后他开始疯狂催动神力，不大功夫，一个虚空通道就出现在他的面前。

　　穿过虚空通道，当明七再次出现在星域当中的时候，不由得一阵感慨，当初他从未想过有一天能够再次来到星域。星域的百年力量可以说是他成长之中一段无可取代的历练旅程，如果没有星域的百年历练，他也不会有今天。

　　“星域，我又来了。”

　　明七抬头望了望灰蒙蒙的天空，随后掏出天机盘，凌空急速前行。

　　当初和世界之轴擦肩而过，而这一次绝对不会！

　　尽管手中有天机盘感应世界之轴的位置，但是明七也知道不能漫无目的的寻找，星域很大，大的离谱，必须地毯式的搜索，才能够保证不会有所遗漏。

　　世界之轴飘渺无踪，上一次遇到的时候化为一座巨大的未来星宫，而这一次，指不定会不会化成一颗不起眼的月光石或者是一只巴掌大小的星妖。

　　所以他第一时间出发寻找星域的边界，就算是迷失秘境，同样有边界存在，这一点是可以肯定的，只要找到了边界，那么再以边界起点搜索整个星域。

　　星妖依然到处可见，但是依明七如今的实力，这些星妖已经完全威胁不到他了。

　　花费了十几天时间，明七终于找到了需要的边界，那是一道介于虚无与真实之间的屏障，只能够凭借感知察觉，而无法用眼睛看到。

　　沿着这条边界明七又向另外一个方向一直向前，这一次没走多久就又走到了尽头，眼下他在位置便是星域的一个角落，以这个角落为起点，不管是朝着那个方向寻找，都不会出现遗漏的现象。

　　短暂的休息之后，明七沿着北方前进接近五千里，然后向西开始搜寻，天机盘能够感应到方圆万里之内是否有世界之轴的存在，这样刚刚好。

　　一味的寻找其实是一件相当枯燥的事情，偏偏星域又很大，当明七再次碰触到边界的时候，时间已经过去接近一个月，不过他知道星域当中的时间比外界时间要快的多，所以他也不怎么着急，只是如此索然无味的寻找，让他的心情极度糟糕。

　　当明七再次向北推进五千里继续寻找的时候，他开始不断的猎杀星妖，但凡是他路上遇到的星妖，不管强弱一律杀死，一个不留。

　　如果按照这样一直持续下去的话，当明七把整个星域搜索完，星妖的数量恐怕要锐减下去三分之二。

　　数十日之后，明七发现自己已经收集了好几千颗强大星妖的晶石，在神图空间里面堆出一座山来。

　　一件事情持续的久了就会烦，明七也一样，先前搜索带来的烦躁因为猎杀星妖被压制下去，但是如今随着时间的流逝，猎杀星妖也开始带来烦躁。

　　“无相，出来陪我说说话。”

　　明七叫醒了无相童子。

　　他原本想把小九叫出来，但是想了想还是算了，这家伙本体脑细胞似乎发育不全，而且跟她聊天还要时刻顾忌不能冒犯了红莲，想想就难受。

　　“好吧，正好我这段时间力量恢复不少，想起来许多，反正闲着也没事，给你说说上位者的来历吧。”

　　无相童子也知道明七此刻心中烦躁，漫长的寻找就如漫长的等待，最是难熬，而且这种漫长根本无法和静修那种漫长相提并论。

　　“传闻之中很久以前上位者血脉是不会出现在下方世界的，他们只存在于九天之上的掌控者的世界，那里被称为逍遥界，后来由于掌控至尊会时不时的出战无序之界，上位者的血偶尔有在下方世界中存留，久而久之，这才在下方世界中成就了高人一等的上位者血脉，说到底，他们和真正的上位者还有很大的差距……”

　　说到这些，明七倒是不怎么惊讶，上位者一直以来都是传说中的存在，上位血脉强大的传承让他们有着无人能比的先天优势，如果说他们是本本土世界土生土长，那才是奇怪了。

　　“不过其实最初的时候，逍遥界中也是没有上位者的。”

　　“哦？那他们来自哪里？”

　　说到这里，明七倒是惊讶了。上位者难道不是逍遥界的本土生命？


第570章 星空之王

　　“上位者的起源，就是你如今要找的东西。”无相童子并没有直接回答。

　　“难道是世界之轴？”

　　明七更惊讶了，世界之轴牵扯整个下方世界，如此说来上位者的起源于世界之轴倒也能够说的过去。

　　“是银河之力……”

　　听到无相童子的回答，明七心中微微吃惊，银河之力估计应该算是世界宇宙之中最为强大的终极力量，如此说来真正的上位者，恐怕比自己想象的还要强大的多。

　　“不过上位者的强大也导致了他们的稀少，所以纵然是在逍遥界，上位者的存在也为数不多，而且全是妖兽。”

　　“妖兽？”

　　明七顿时一愣，上位者如此强大，为什么却只是妖兽，不过这个问题他没有说出来。

　　“也罢，这样聊下去也不能够解决问题，只有面对挑战，才会中和你浮躁的心境，前面有一股强大的气息盘踞，实力估计跟你差不多，你不妨过去看看。”

　　无相童子转移话题，将明七为何烦躁的症结总结了出来。

　　明七点点头，他已经感觉到了，前面一千里外盘踞着一头强大的星妖，单单从气息上判断甚至比他还要强上不少。

　　一直砍弱小的星妖没有任何成就感，眼下遇到一头大的，怎么说也不能放过。

　　千余里的距离很快就到，不大功夫明七就看到了一座格外巍峨狰狞的巨山，山上树影斑驳，高矮不齐的生长着各式各样的特有植物。

　　巨山高大非常，但是明七可以清晰的感觉到一股强大的气息从巨山上蔓延开来，而且判断出这股气息的主人丝毫不比他弱小。

　　“看来很具有挑战性啊！”

　　明七迅速腾空掠向山顶，如果没有挑战性，他或许会完全忽略这里。

　　整个巨山山体呈现出银白的月光色，看上去时分好看，不大功夫，明七便飞到山顶上空，然而让他有些意外的是，山顶上空时分空旷，竟然什么都没有！

　　“怎么回事？那股气息分明就在这里！”

　　明七感觉有些莫名其妙，他分明感觉到那股强大的气息就在山顶，可是却什么也没有！

　　但是此时此刻，他依然能够清晰的感觉到强大的气息在周围激荡波动，比在山下的感觉更加深刻。

　　“那家伙一定就在这里！”

　　虽然无法确定到底是什么东西，但是明七可以肯定它就在这里，只是不知道用了什么办法将自己隐藏起来。

　　想了想，明七人在高空，双手迅速挥出两道神力光辉，朝着地面轰击下去，这种攻击虽然不可能伤到它，但是却可以逼它现身。

　　强大的力道轰下，并没有直接撞击到地面，而是明显遇到阻碍，然后被一股力量反震之后消散了。

　　“果然是隐匿身形！”

　　试探出来之后，明七不再留手，瞬间又是数道更加猛烈的神力冲击而下，同时他给自己施加上了星辰引。

　　如今身在星域，完全不用担心星辰之力枯竭的问题，先前大战天一之时涅槃天中积蓄也许久的星辰之力彻底耗尽，如今早已经补充完毕，他此时等于是两条命。

　　强大的力道轰下，下方终于出现了明显的动静，原本空旷的山顶上逐渐显现出一个庞然大物。

　　这是一头星妖无疑，但是个头却大如房屋，浑身长满银色的鳞甲尖刺，从外形上看有点像狼，但又不是狼，因为它的脑袋是圆的，长着一张类似老虎的脸，四肢粗壮布满碗口大的银鳞，身后拖着一条长长的尾巴。

　　“这是什么怪物？”

　　明七见过的星妖已经不少，但是却从未见过像这般模样的东西，不过看个头估计这家伙战斗力不俗。

　　“人类，你已经彻底激怒了我！”

　　就在这时，一股意识波动传来，明七立刻从其中感知到了这个怪物在说话。

　　“激怒你又如何？今天我便将你诛杀！”

　　明七毫不退避，直接将意识传递过去，同时手中火皇剑高举，已经覆盖上了惨白色的神火。

　　“伟大的星空之王会让你付出惨重的代价！”

　　怪物的意识随之进入明七的脑海，同时可以看到那怪物以与庞大的身体完全不符的速度动了起来，迅速凌空而起，然后巨尾横扫。

　　“原来这家伙自称星空之王。”

　　明七心中思索，看到长达几十米的巨尾横空扫来，竟然带动周围的空间都开始撕裂，不由得心中警惕，这大家伙的战斗力比先前估计的还要强。

　　随手撕开空间，这已经完全达到武神的境界了。

　　不过如今明七在星域中已经不受压制，他同样是武神境。

　　巨尾横扫，明七陡然拔高数丈，神力凝聚之下火皇剑轰然劈出一道璀璨剑芒。

　　耀眼的剑芒划过当空，直追星空之王的巨尾。

　　星空之王虽然体型巨大，但是速度却异常敏捷，感知到剑芒飞来，巨尾摆动之下竟然躲了开来。

　　“竟然躲开了！”

　　明七一剑无果，迅速变换方位，空间游走之际不断的打出一道道剑芒。

　　剑芒有的落空，有的落到星空之王的身上，但是它身上有坚硬无比的鳞甲，就算是剑芒也无法劈开。

　　星空之王虽然没有翅膀，但是却能够虚空行走，丝毫不受限制，这让明七大感惊讶之余也有些头疼，这家伙不受地形的限制，而且力量惊天，就算自己是武神的实力，随便被那条巨尾扫到，恐怕也会不好受。

　　眼看火皇剑已经无法对这大家伙造成有效的伤害，明七身影一晃，迅速召唤四道影身，从不同的方向攻下。

　　四道影身连同本体五个方向，顿时让星空之王有些措手不及，巨尾猛烈摆动之下扫到了两道影身，但是余下的两道影身连同本体则是迅速攻到它的头部。

　　星空之王扬天咆哮，忽然大口一张，竟然喷吐出一道璀璨光柱，光柱凶猛，直接将两道影身瞬间摧毁。

　　“原本以为这家伙的脑袋会是弱点，不过眼下看来不是，它喷吐出的光柱是星辰力量，不好对付。”

　　如此一来，段时间内竟然拿这大家伙毫无办法。

　　“无相，生死书修复的怎么样了？”

　　明七一边接连换位，一边询问。


第571章 生死书灵

　　“神器已经修复完成了，只是被毁掉的器灵无法恢复。”

　　确定了太古生死书已经修复完毕，明七立刻将它从至尊图里面拿了出来。

　　修复完整的生死书当中蕴含着一股强大的生死之力，虽然没有器灵存在，但是单单凭借是超神器级别的存在，在任何战斗中都能够起到力挽狂澜的作用。

　　手持超神器太古生死书，明七立刻将神识延伸进去，由于先前的器灵已死，处于无主状态，所以说眼下对于明七的控制丝毫不会产生阻碍。

　　神识探进去，明七顿时犹如进入到了一个前所未有的世界之中，里面生死交替错综万千，虚实纵横之下隐隐约约竟然有一股天道藏于其中的味道。

　　“先熟悉一下这个东西。”

　　明七先前成就用过一次生死书，不过那时候生死书破损严重，他所用的只是最简单的一道禁锢之力，眼下生死书修复完整，神识进入之后立刻就感觉到生死书的诸多奇异力量。

　　生死书看上去虽然很厚，但是一共就四页。

　　第一页名为轮回，是最直接的基于生死之力而来的强大力量诠释。

　　第二页名为寂灭，是集天地间至强之力摧毁生死大道的存在，换句话说，如果明七能够彻底掌握寂灭之力，这种力量极有可能还要强于他双道之一的长生大道。

　　长生大道根源是参悟生死，但是寂灭之力至强之处则可以完全摧毁生死。

　　第三页名为归墟，一切化为乌有，归墟的意思明七懂，但是对生死书上的这一页，他能够理解的却很少，由此可见这归墟之力是比寂灭之力还要强大的存在。

　　生死书的最后一页是一片混沌，从其中感觉不到任何的存在，但是明七心中清楚，这一页恐怕才是生死书的最强之处，不过眼下自己实力不够，根本无法窥探其中奥秘。

　　虽然对于生死书的力量无法完全掌控，但是凭借前三页的力量，足以横扫天地！

　　不过明七很快又发现了一个事实，那就是太古生死书作为超神器级别的存在，器灵几乎已经是最基本的东西，其中诸多力量在施展的前提是有器灵的灵魂支撑。

　　眼下生死书没有器灵，威力受到莫大局限。

　　认清事实之后，明七心中快速盘算，自己手中单靠火皇剑无法战胜眼前这个大家伙，就算加上大五行扇也不行，何况这里是星域，五行并不齐备，大五行扇的威力受到莫大约束。

　　那就试一下这生死书的威力！

　　尽管没有器灵辅助，好歹也超神器的存在，比火皇剑和大五行扇高出好几个品级，这可是货真价实的优势。

　　生死书在手，黑白二气迅速流动旋转，明七第一时间施展禁锢之力，顷刻间就看到数面黑白交织的光幕从天而降，将星空之王巨大的身躯团团困住。

　　感觉到行动受限，星空之王顿时发出愤怒的咆哮，身体四肢连同巨尾剧烈的摆动冲击，试图冲开周围的光幕，但是它的攻击竟然对光幕完全无效！

　　明七先是一愣，但随后就大喜，星空之王速度迅捷，不受地形限制，如今被禁锢之力控制住，就成了菜板子上的肉，想怎么切就怎么切。

　　眼看无法冲出禁锢，星空之王越发狂暴，张口不断喷吐璀璨光柱，但是这些光柱接触到屏障，就会无声无息的消失，根本不知道去了哪里。

　　明七此时反倒不着急了，星空之王越暴躁，他就越安心，这大家伙虽然实力恐怖，但是被困之后心急暴躁，不断冲击屏障，力量必然损耗巨大，过不了多久估计它的光柱就吐不出来了。

　　果然，一刻钟不到，星空之王就停止了喷吐光柱，转而用四肢去撞击屏障，不过这些都是徒劳了，破坏力恐怖的光柱都无法将屏障打破，蛮力就更不行了。

　　眼看时候差不多，明七再次举起手中生死书，黑白二气缭绕之下神力奔涌。

　　“黑白剑！”

　　明七一声呵斥，黑白二气瞬间分开，在空中凝聚出两把一寸长的小剑，一黑一白，随后嗖嗖两声黑白剑划破虚空，直接刺向禁锢之中的星空之王。

　　虽然只是两把一寸长的黑白小剑，但是此时的星空之王似乎感觉到了莫大的危机，仰头接连咆哮，浑身鳞甲尖刺泛起银色光芒，看样子是要硬抗明七的黑白剑。

　　“莫要杀它！”

　　就在这时，明七忽然听到无相童子的声音，不由得一愣，但是还是伸手一指，黑白二剑瞬间停滞空中，不退不进。

　　“怎么回事？”

　　“把它降服，正好来做器灵！”

　　无相童子说的极其兴奋，想来也是刚刚想到这个问题。

　　“这凶兽太过凶戾，恐怕不会安心降服。”

　　其实明七先前也有这种想法，只是发现这大家伙自称星空之王，想来在星域盘踞称雄已久，让它降服必然是一件很困难的事情，所以也就不去考虑。

　　“这个我已经解决了，我给你一段契约咒语，是上古咒术，只要和这家伙建立起契约，它就永远无法背叛。”

　　无相童子显然有备而来，已经想好了解决方法。

　　“哦？竟然有这种咒术，怎么不早说！”

　　明七也是一阵惊喜，这星空之王无疑很强大，如果能够降服作为生死书的器灵，也就彻底弥补了超神器没有器灵的缺陷，生死书的威力一定会成倍的提升。

　　“这是咒术内容，你记下……”

　　无相童子也不耽搁，随后一段内容落入明七脑海，内容相当长，而且很繁琐，不过还能够理解。

　　明七飞速将咒术内容记下，然后再度操纵黑白二剑朝着星空之王逼近，同时通过意识开口：“你若就此降服与我，今天我便不斩你！”

　　“休想！”

　　星空之王一声咆哮，果然凶戾，更加凶猛的撞击屏障，看样子丝毫没有降服的意思。

　　“直接滴血催动咒术！”

　　无相童子催促，这个上古咒术很是霸道，根本不需要对方没有抵抗意识的接受，只需滴血施法即可。

　　“好！”

　　明七也不跟它啰嗦，手指一动，两滴精血飞出，准确无误的附着到黑白二剑上，然后猛然催动黑白剑，剑光呼啸之下穿过屏，直接刺透星空之王的鳞甲，彻底没入其中。

　　与此同时，明七迅速施法念咒。


第572章 发现世界之轴

　　咒法一起，星空之王咆哮冲突的更加凶猛，但是随着明七的施法，很快变得安静起来。

　　咒术施展完毕，凶悍暴戾的星空之王彻底萎靡不振，庞大的身躯再也没有力气去冲撞周围的屏障，就如死狗一般瘫在地上一动不动。

　　“现在正是时候！”

　　明七立刻将手中的生死书朝着禁锢屏障中的星空之王抛出，他这是要强制将星空之王的灵魂禁锢到生死书里面，然后通过生死书的力量将其彻底同化为生死书的器灵。

　　被黑白二气缭绕的生死书飞到星空之王头顶，随后开始飞速旋转，一道灰蒙蒙的气息从中投下，笼罩住了星空之王巨大的头颅。

　　星空之王此时已经丝毫没有了反抗之力，任由生死书的力量将其灵魂从躯体中拘出来，最终彻底融入到生死书里面。

　　明七伸手收回生死书：“接下来就是同化的过程了，生死书自己就可以完成。”

　　接下来的事情就不需要明七直接干预了，生死书作为超神器的存在，自然有它超乎想象的神奇之处，一旦有灵魂被拘进去，第一时间就会进行同化。

　　看了看地上已经没有了灵魂的星空之王，明七便飞身离去。

　　同化需要一定的时间，而且明七之前施了咒术，不用担心星空之王的灵魂会反噬。

　　随后明七继续按照先前制定的计划搜寻，中间时不时的会将无相童子拉出来聊一些关于上位者或者是掌控至尊的事情，这些都是明七不怎么了解的东西，相对而言对缓解孤独带来的焦虑有很大效果。

　　不知不觉又是一个月过去，明七已经搜索了接近一百万公里的距离，不过依然没有世界之轴的任何迹象。

　　又过了半月，飞行之中的明七忽然感觉到生死书气息发生了巨大变化，较之以前变得凶狠霸道了许多，心中一动他便将神识延伸进去，顿时面露喜色。

　　生死书的同化过程已经彻底完毕，几个月的时间，不仅修复了生死书，而且重新拥有了器灵，这不得不说是一件奇迹。

　　“神器器灵，速速现身！”

　　明七心中召唤，便看到手中生死书上光辉闪烁之下一巨兽虚影出现，赫然正是先前的星空之王，只不过个头缩小了许多，如今只有巨像那么大了。

　　“主人。”

　　器灵朝着明七拜服。

　　“既然器灵已成，你的名字从今天起就叫生死王，生死书蕴含至强至纯的天地灵气，可以让你不断的强大。”

　　生死王授意返回到生死书里面，明七收起神器继续搜寻。

　　两个月后，天机盘上终于有了动静，一个若有若无的光点在白色玉盘上面忽明忽暗的闪烁不止。

　　“世界之轴果然还在这里！”

　　终于找到世界之轴的踪迹，明七顿时精神振奋，有了世界之轴，就能够寻到银河之力的下落，只要找到银河之力，就能够迅速恢复天荒本源！

　　想到此明七直接施展天相挪移，在天地间穿梭。

　　天机盘能够感应方圆万里，搜索过的地方自然不用再去寻找，明七的路线依然是沿着先前既定的方向，只不过在飞行过程中开始密切注意四周的一切动静。

　　短暂的观察之后，明七立刻发现世界之轴并不是静止不动的，而是在移动着，而且速度不慢。

　　“上一次化身未来星宫，这一次难道是一个活物？”

　　明七心中疑惑之余再度加快速度，如果稍不留神跟丢了，那可就悲剧了。

　　很快，明七就前进几千里，这时他已经感觉到距离世界之轴很近了，天机盘上显示的位置几乎和他重叠，但让他奇怪的是周围并没有什么快速移动的东西。

　　又仔细朝着地面以及周围看了一遍，还是没有发现！

　　“难道这家伙在地下？”

　　一下想到地下，明七立刻就联想到了空中，几乎是下意识的抬头。

　　抬起头，他便发现在头顶高空，一颗分外璀璨的流星正快速的划过。

　　“就是它！”

　　看到这一颗与众不同的璀璨流星，明七几乎是立刻就确定这个在高空滑行的流星就是世界之轴。

　　于是明七在前进之余迅速拔高，整个人就如一颗导弹斜刺星空。

　　世界之轴的移动看上去没有什么轨迹，而且看不出来有下落的迹象，明七不知道它要飞多久，所以唯一的办法就是直接冲上高空，将它抓下来。

　　陡然攀升到几千米的高空，就算是武神境界的明七也有些不适应，不过很快他就想出了解决办法。

　　“原始之翼！”

　　生死书在手，明七一声大喝，旋即就看到黑白二气迅速衍生，眨眼功夫就在他的背后凝聚出一对半黑半白的耀眼光翼，原始之翼是生死书第二页中的一大仙术，速度无以伦比，而且无视任何阻力。

　　借助原始之翼，明七迅速冲上星空，尾随世界之轴而去。

　　不大功夫，他就能够看清楚世界之轴如今的形状了。

　　那是一颗燃烧的火球，大如山峦，急速飞行之余不断有带着火光的碎块崩落，虽然相距还有百里，明七就能够感觉到它所带来的炽热。

　　“这倒有些难办了。”

　　世界之轴此时这种形态所散发出的热量十分强大，连明七这种玩火高手都小有忌惮。

　　不过只是短暂的犹豫，明七便加速追了上去。

　　世界之轴速度十分快，如果再犹豫不决，很有可能会出现变故。

　　在快速冲上的同时，明七给自己施加了最强火环和守护之盾两道防御屏障。

　　“无相，打开神图！”

　　眼看接近世界之轴，明七突发奇想，想要看看这世界之轴能不能装到神图空间里面去。

　　“这个恐怕不行吧。”

　　无相童子有些心虚，毕竟世界之轴可不是什么简单的物件，神图空间虽然已经足够逆天，但是想要装下世界之轴，恐怕很悬。

　　“试一下！”

　　明七本就是抱着试试的态度，行不行这世界之轴他都是志在必得。

　　“好！”

　　无相童子立刻答应，将神图空间拉开，在星空下形成了一个巨大的迷蒙空间。

　　明七已经盯着强烈的炽热冲上去，原始之翼光芒闪烁，带着他一闪来到世界之轴上方，明七完全不顾灼热的火焰，双手握拳将全部力量灌注进去，然后冲着流星砸去！


第573章 怒

　　神力之中蕴含天地规则，巨大的冲击力让飞驰的流星火球迅速偏离方向，朝着下方急速坠落，遵从明七的指示，无相童子将至尊图迅速扩张，准备将整个火球接进去。

　　一拳冲击之后，明七间不容发的接连挥拳，一拳接一拳的迅速轰出，汹涌磅礴的力量加速了火球的下落速度，眨眼之间已经和张开的至尊图近在咫尺。

　　但就在这时，急速下坠的火球突然猛烈的颤抖了一下，而后不可思议的停住了下坠的速度，摇晃了两下，便再度朝着前方冲去。

　　“想跑？”

　　明七哪里会轻易放过它，立刻催动原始之翼迅速赶上，同时通过神识指挥无相童子下方跟上。

　　原始之翼的速度明显要快上几分，不大功夫就再度追上了急速前进的火球，明七故技重施，再度挥拳轰击，数拳轰下，火球再度被打落。

　　与上一次一样，火球虽然被打落，但是碰到至尊图之后就会硬生生止住下落，然后再度逃逸。

　　如此接连追上了四五次，明七彻底怒了，这样下去恐怕没了尽头似的，当即施展星辰引，施展出了破坏力恐怖的双神打击。

　　双神打击是明七目前掌握的最强的攻击方式，他要一击将火球打散！

　　只要打散火球，世界之轴就必须显现出原形。

　　明七在空中划出一道绚丽残影，整个人宛若炮弹直接坠落，和火球撞到一起。

　　震天动地的轰响滚滚如雷，声传百里。

　　火球炽热的烈焰将更是将明七的头发都烧去半边，不过这一击总算达到了预期效果，原本试图再度飞顿的火球终于没能成功，在空中摇晃几下之后开始从中裂开，大片大片带着火舌的碎块四散飞溅。

　　“回来吧。”

　　眼看将火球打烂，明七也知道是不可能它装进至尊图了，召唤无相童子回来，他便将目光落到急速碎裂的火球之上。

　　原本世界之轴化成的火球大如房屋，如今碎裂之后片片落下，很快露出了中间核心，明七定睛看去，发现竟然是一副湛蓝色的卷轴。

　　卷轴约有一米长，类似长轴画卷，不过此时是卷在一起，画卷周围弥漫着一股湛蓝色的神辉，给人一种如梦似幻的感觉。

　　“这就是世界之轴的本来面目？”

　　看到世界之轴显现出本体，明七丝毫没有迟疑，迅速冲上伸手将卷轴抓在手里。

　　在抓住卷轴的瞬间，明七只感觉脑袋里嗡的一下，就像是被人打了一闷棍，不过还好，冲击力不算太大，这种程度虽然会让他惊讶，但并不能伤到他。

　　抓住世界之轴，明七立刻催动原始之翼降落地面，此行目的已经达到，是该准备离开了。

　　在明七降落地面的同时，他发现周围的空间开始变得不稳定起来，时不时的会有空间撕裂冲撞，不同的力道相互绞杀，甚至连星空都变得摇摇晃晃。

　　不去理会这些，落到地面，明七仔细打量了一下手中的卷轴，他能够感觉到一股苍茫浩瀚的力量充斥其中，这说明自己没有找错，这就是世界之轴。

　　世界之轴连接天地气运，关系到秩序世界的诸多秘密，虽然一幅世界之轴不足以让人窥探到秩序世界的真正奥秘，但是如果以此来判断银河之力的位置，想来也够了。

　　此时的地面也开始缓缓颤抖起来，很显然世界之轴被人为的限制之后，整个星域都开始出现裂缝，变得动荡不安。

　　不过星域原本就属于迷失秘境，这里五行不全，阴阳失衡，最终会走向毁灭之路，就算世界之轴存在，也无法改变这一个最终的结局，如今他将世界之轴带走，只不过将这个过程加快了而已。

　　随手撕开空间，明七闪身进入虚空。

　　用不了多长时间，明七便回到了天荒大世界。

　　一回到天荒大世界，明七立刻感觉到了不同，那就是世界的本源之力再度被破坏了！

　　山崩海啸，大地皲裂，入眼望去满目疮痍，一片死寂，毫无生机可言。

　　很显然，在明七离开的这段时间，又有人抽取了世界的本源之力！

　　明七如今拥有超神器太古生死书和力量未知的世界之轴，战力大幅提升，虽然未曾凝聚神印缔造神城，但是他可以肯定，一般的神祗在他面前根本不堪一击。

　　“让我看看到底是谁！”

　　明七此时心中非常愤怒，自己挖空心思的想办法恢复天荒本源，没想到还有人肆无忌惮的在破坏，这就等于是彻底的打他的脸了。

　　明七丝毫不做停留，立刻按照搜索星域的方法开始搜索整个天荒大世界。

　　天荒世界比星域要小上很多，搜索起来也节省时间，三日之后，他感觉到了一处世界本源在迅速的流逝，而且这不是一种外泄的现象，而是被人为抽空化为己用的手法！

　　“简直是活腻了！”

　　明七大怒的同时迅速掠去，飞出一段距离之后，他忽然感觉到剩下的四颗血珠之中的一颗散发出红芒。

　　“当真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！”

　　看来正在盗取世界本源的人十有八九就是当初围攻圣炎武皇那六人之一，如此一来他就再也没有活的可能了。

　　不大功夫，明七掠过一处呼啸的海湾，盯着下方一个巨大的漩涡沉思片刻，随后身形一纵，直接钻入水中。

　　武神境的修为让他完全可以在水中自由活动，不受限制。

　　入水之后，向着深处潜行接近千米，明七便看到了一处巨大的法阵，法阵中央一个红唇金眼白发的青年人正在疯狂的抽取世界本源之力！

　　正是天罪大营召唤回来的无极。

　　明七不认识无极，但这根本不影响他进去杀他。

　　挥手之间，澎湃神力直接冲击到法阵上方，巨大的法阵瞬间崩溃，原本在阵中专心汲取世界本源的无极瞬间睁开眼睛，金眼红瞳杀机四溢。

　　“你这是找死么！”

　　无极迅速腾身飞出，在距离明七一里的位置停下。

　　能够轻易破开他的法阵的人必然不是弱者，无极虽然狂妄，但他不鲁莽，这个人既然可以有恃无恐的砸了他的法阵，一定有真本事。

　　“我来杀你的。”


第574章 无极轮回

　　看着已然处于暴怒边沿的无极，明七反倒平静了许多，这家伙在他眼里已经死了。

　　“本尊不杀无名之辈，报上名来！”

　　无极怒极反笑，冲着前方明七高调的昂头质问。

　　“无名无姓。”

　　明七说话间手中生死书已经召唤出来，他不打算和无极废话，掠夺天荒本源的举动已经让他彻底动了杀机。

　　“好好好！”

　　无极连喊三个好字，显然怒极，当空掠起，宛若长龙冲向明七。

　　感觉到无极的气息强大而且怪异，明七不敢轻敌，虽然得到生死书之后实力大增，但是此人修为丝毫不弱，他有狂妄的资本。

　　看到无极冲来，明七并没有第一时间催动生死书，而是开始变幻游走，他要先看看此人的招数套路，这也是他一贯的战斗方式，在不摸清对手斤两之前不会贸然进攻。

　　无极似乎对自己的实力很是自信，一上来就是咄咄逼人，双手双拳连连出拳，一道道灰蒙蒙的拳芒激射飞溅，激荡的周围海水翻腾，暗流滔天。

　　两人境界超然，海水丝毫影响不到他们的动作，眼下虽然在水底战斗，但是和平地无二。

　　无极拳风狠辣，明七躲闪的更加巧妙，两人都是拥有丰富战斗经验的强者，一时之间明七无暇分身攻击无极，无极却也打不到明七。

　　“哼！只会躲吗？”

　　看到明七身法玄妙，无极心中惊讶之余出言讽刺，如果明七一味躲避，一时半刻根本分不出胜负来。

　　“该出手的时候自然会出手。”

　　明七不愠不火，眼下这种情况无极不可能逃走，这也是他想要的。他没有一上来就施展雷霆手段，也是为了不让无极有逃跑的念头。

　　狂妄之人必然自负，纵然修为深厚也改变不了，无极既然轻视明七，就不会逃走，势必一战到底。

　　“我倒要看看你究竟有什么能耐！”

　　无极大怒，再度出击，神力滔滔如江海，拳芒更加耀眼，每一次挥出，都会将周围的海水连同空间撕裂。

　　观察了几分钟，明七心中有了大概，这才收起生死书，缓缓拔出火皇剑，剑锋一抖，惨白色的神火迅速升腾，周围海水刹那间化为白雾，接着便沸腾起来。

　　他之所以暂时不用超神器生死书而选择火皇剑，是因为他想留下无极的尸体。

　　像无极这样的狂妄到了极致的人，如果战他不过，说不准会发起狠来拼了命的自爆神魂，到时候尸骨无存明七就无法从他那里得到能量补充自身。

　　无极有取死之道，明七自然会感觉有什么不妥。

　　海水沸腾，有碍视线，两人必须分神屏蔽海水气浪。

　　无极短暂的停顿之后闪身再攻，看到明七手里握着一把长剑，不由得连连冷笑，一个依仗武器的家伙，就算强那也强不到哪里去。

　　无极闪电攻来，明七长剑抖动，神火脱离剑锋化为火箭直接迎上。

　　无极游离诸天虚空，见多识广，自然认识神火，不过他却并不如何惧怕神火，是以根本不做闪避，挥拳直接击向火箭。

　　双拳撞击，神火瞬间溃散，无极顿时眉头一皱，迅速操控神力将沾染到身上的神火驱逐掉。

　　神火也有强弱，他显然低估了明七神火的威力，尽管他驱逐的够快，但是依然在他手臂上留下了灼烧痕迹。

　　看着被烧黑的小臂，无极陡然暴怒，怒喝之下猛然跃起，双手掐诀，随着指法，在他的身背后迅速升起一轮黑日，黑日大如房屋，光华内敛，宛若黑洞。

　　“终于要施展真本事了？”

　　看到无极的举动，明七心中暗忖的同时悄然后退，就算此时占据上风，他也不会贸然出击，他要看看无极的这一招到底有什么威力。

　　后退之余明七发现黑日升起之后无极掐诀不断，随后他背后刺目白光升起，赫然又是一个和黑日一般大小的光晕，只不过这个是纯白色，略显柔和。

　　“就让你见识见识本尊的无极轮回之道！”

　　无极狂笑着停止掐诀，背后黑白光晕飞速旋转之下合二为一，形成了一个黑白混杂的奇怪光晕，光晕之中黑白二色交替流转。看到此时，明七忍不住哑然失笑，这家伙的看家本事似乎也不怎么样，生死书的第一页就是轮回之道，第二页就是比轮回之道强出数倍的寂灭之道，不过他眼下对寂灭之道还不能熟练运用。

　　“也罢，那就轮回对轮回。”

　　想到此，明七右手持剑，左手召唤出生死书，第一页光芒闪烁，然后从当中升起黑白二气，黑白二气迅速化成黑白二剑在明七的面前闪烁不定。

　　看到明七竟然也能够操纵黑白二气，无极顿时大为惊讶，不过他也并没有把明七的两把小剑看在眼里。

　　天下之大，他也不认为只有自己有资格领悟轮回之道，同样是轮回之道，比的就是谁对这一道理解的跟深刻。

　　无极的黑白光晕大如房屋，他自然不会认为自己在这一道上的造诣比明七弱。

　　“很好，很好！”

　　无极放声大笑：“你也是轮回之道，就让我看看到底谁强！”

　　说话间，无极身后的巨大光晕顿时颤抖不已，无极则是双手虚握，顷刻之间，黑白光晕化为长达百丈的黑白光刃，劈涛斩浪直逼明七。

　　明七略一思索，便指挥黑白剑迎了上去。

　　对拼仙术神通，可不看个头大小，虽然无极凝聚出的光刃长达百丈，自己的黑白剑不到两寸，但是这并不代表自己就拼不过他。

　　刹那间光刃与小剑碰撞，顿时整片海水被彻底掀起，连带水底巨石纷纷抛向上空，与此同时无极和明七两人分别朝着不同的方向急速后退。

　　这一次碰撞，让明七确切感受到了无极的真正实力，说实话，无极很强。

　　两人一直后退七八里方才稳住身形，一稳住身形，无极似乎根本不愿意给明七留下喘息机会，再度冲上，飞速前冲的同时再度凝聚百丈光刃。

　　明七微微皱眉，先前的碰撞确切来说还是自己占了下风，无极的轮回之道是他自身的道，而明七所用的轮回之力是来自于生死书，两者之间的诧异就在于此。

　　不容多想，看到无极再度冲上，明七迅速施展原始之翼腾空，同时生死书上光芒闪烁，第二页缓缓翻开。


第575章 寂灭一刀

　　太古生死书第二页，代表寂灭之力，发现轮回之力与无极对抗并不能发挥优势，明七果断的选择开启寂灭之力。不过眼下他对第二页的寂灭还不怎么熟悉，所以异常的小心。

　　寂灭之力和轮回之力相比，要发挥出真正的威力，需要很大程度上依赖于器灵的力量，眼下生死王的力量很强，所以明七不担心。

　　后退数百米，小心将关注生死书的变化，明七同时看向远处的无极。

　　无极不会给他留下喘息的机会，此时已经悍然冲上，眨眼就要到跟前，身背后巨大的黑白光晕再度凝聚出超大光刃，翻滚的海水尚未平息就再度倒悬。

　　明七忽然身形一动，朝着水面迅速冲上，尽管在水中行动无碍，但是毕竟会影响到战斗的发挥，无极实力很强，他必须全力应战。

　　看到明七试图出水，无极挥动光刃紧随其后，超大光刃并未脱手，而是频频劈出，搅的海水如沸。

　　很快，两人一前一后冲出水面，随后在数百米的上空稳住身形。

　　看着尾随追上的无极，明七毫不迟疑的手中生死书一挥，一道几乎无法分辨的光芒呼啸而出。

　　寂灭之力几近无形，飞行之中迅速扩散，赫然是朝着无极的超大光刃聚拢过去，与此同时生死王庞大的身影凌空浮现了出来。

　　“神器器灵？”

　　看到浮在明七身边生死王的影子，无极皱眉的同时看到了明七手中的生死书，心中一动方才想起来刚刚到达这个世界的时候曾经有过一人，似乎正是生死书的器灵。

　　“你杀了那个人？”

　　无极发问同时手中不停，超大光刃已经当头切下。光刃与寂灭之力猛然碰撞，立刻撕开大片空间。

　　寂灭之力瞬间被切碎，无极的光刃依然凝聚，并没有散去，只不过缩短了两三成，很显然这种程度的攻击对无极来说还不够。

　　一击无果，无极攻势不减，身形变幻不断催生神力，手中超大光刃再度暴涨，光芒耀眼。

　　明七并不说话，手中生死书连番抖动，一道道寂灭之力在神力的催动下不断飞出，朝着无极四面八方凝聚过去。

　　他得到生死书的时间并不长，而且大部分时间都是放在神图空间里面修复，是以眼下运用起来多有不熟练的地方，尤其是的第二页，他必须先熟悉，只有彻底熟悉了力量的操控方式，才能够灵活的运用，并发挥最大的力量。

　　短短几分钟，明七除了不断的挥出寂灭之力外并没有施展其他仙术，只是和无极不断的变幻腾挪，无极巨大光刃不断切割劈斩，两人天空角逐短时间就飞越数千里，所过之处空间尽数撕裂，蔚为壮观。

　　待到感觉已经勉强能够适应寂灭之力后，明七放缓步伐，开始疯狂的催动神力倾注进去。

　　生死书第二页寂灭之力，拥有极强的仙术，明七眼下已经能够施展出其中的一招。

　　随着神力的疯狂流动，身畔生死王的影子化为流光直接融入生死书中，接着从生死书的书页上面升腾起一团淡淡的白蒙蒙的光辉，光辉一现，瞬间凝为刀锋。

　　生死书第二页，寂灭一刀。

　　刀锋快速聚拢实质，明七随之感觉到体内神力疯狂的消耗着，不大功夫便消耗接近五成！

　　寂灭一刀凝聚完毕，明七将目标锁定到了无极身上。

　　因为寂灭一刀不仅仅是在明七的神力催动，而且有器灵生死王在其中，所以这一刀不出则已，一出必然会锁定目标，纵然上天入地，这一刀不中目标，永不回头。

　　曾经明七也听闻过有惊天动地的大仙术，一旦施展，就可以跨越时间与空间的阻隔，不达目标永不回头，如今再看看寂灭一刀，他顿时有一种没来由的恐惧，如果有一天有人也用这样的大仙术攻击自己，那该如何是好？

　　他曾经无数次的担忧过自己的生命，但凡是有生命的东西，无论是人类或者动物，就算是神灵，也不可能永生不灭，不能永生不灭，就一定会担忧生命尽头的那一刻，谁都不想死，神灵也不例外。

　　寂灭一刀一出，无极顿时感觉到了一股前所未有的压力，手中超大光刃猛然膨胀一倍，原本就已经百丈的光刃一下子膨胀到了两三百丈，汹涌的能量波动在光刃上攒动流转。

　　“来吧！一决生死！哈哈哈哈哈哈！”

　　感觉到莫大的压力，无极不但没有一丝的恐惧，反倒是莫名的兴奋，他已经想不起有多长时间没有过这种感觉了，游离虚空的孤寂甚至让他感觉自己已经不再是一个活人。

　　而眼下，有这么一个能够给他带来威胁的人存在，他很兴奋！

　　黑白光晕化为流光和光刃融为一体，下一刻，无极挥动光刃朝着迎面而来的刀锋斩去。

　　两个人的人影瞬间在空中急速晃动起来，这是仙术与仙术的对拼，两人此时的目的很一致，花哨的神通对冲已经没有必要，唯独一击定胜败，一击决生死！

　　无极向前，明七则是迂回后退，无极似乎已经感觉到明七的这一刀威力不俗，所以他攻击的目标锁定在了寂灭一刀的刀锋上。

　　明七之所以后退也很简单，寂灭一刀不达目标永不回头，也就是说除非无极完全化解掉了寂灭一刀的威力，否则寂灭一刀一定会挡住他的去路。

　　再退一步想，如果无极挡下寂灭一刀尚且有余力，那么对于明七来说，今日一战已经不可为。

　　刀锋与光刃电光火石之间接触，整个天空都为之一暗，紧接着碰撞的位置急速旋转，顷刻之间一个漩涡出现，庞大的能量洪流朝着漩涡疯狂的涌进。

　　两人一击对拼，直接打出黑洞，如果再强一些，恐怕这一击就会对天荒世界造成无法弥补的损损伤。

　　汹涌的能量乱流持续了几秒钟，随后就看到一道刀锋冲出能量乱流，朝着无极刺去。

　　看到这一幕，明七心中已经安定，寂灭一刀破了无极的轮回之道，他已经败了！

　　想到此，明七身影一动，朝着无极急速掠去。


第576章 无极陨落

　　寂灭一刀去势凶猛，虽然先前破了无极的轮回之力损耗不少，但是没有了依仗的无极，眼下基本上就等同于是任人宰割的局面。

　　明七紧随其后，手提火皇剑。

　　“你已经无路可逃！”

　　明七心中想着，就看到寂灭一刀闪着追魂夺魄的光辉撞击到了无极的身影，下一刻无极整个人就如风雨中的孤叶一般飘摇晃动。

　　“哈哈哈，就凭这一招想要杀死我无极，简直做梦！”

　　原本以为已经没有了抵抗之力的无极突然之间爆发出前所未有的强光，整个人瞬间膨胀起来，就像是在急速充气的气球。

　　“嗯？”

　　明七心中一惊，这无极当真强大，没想到挨了寂灭一刀的一击，竟然没有失去战斗力。

　　不过就算无极眼下爆发出强大的气势，明七也可以肯定他已经是强弩之末，根本无法再度抗衡，眼下正是一鼓作气将他拿下的好时机。

　　刷！

　　明七不再施展任何神通仙术，凭借星辰引的至强速度迅速冲上，手中火皇剑爆发出强大的火芒。

　　前方无极并没有因为被击中而后退，反倒是迎着明七直冲过来，他的手中快速凝聚出一道光刃，虽然这道光刃比之以前的超大光刃小了无数倍，但是光刃更加凝聚。

　　下一刻，两人就碰撞到一起，强大的神力冲撞让两个人一碰既分，明七顾不得巨大的力量震荡，后飞的同时看向远处的无极。

　　无极脸色有些苍白，显然已经处于虚弱状态。

　　明七后退数百米止住退势立刻转身再冲，不能给他留下喘息的机会！

　　无极仰天大笑，看到明七再度冲来，立刻迎上。

　　只是几个呼吸功夫，两人先后十余次碰撞，每一次都是竭尽全力，周围的空间已经彻底被破坏，再也无法看清楚原本的形态。

　　不过到了这时，两人都已经消耗巨大，明七自然不会选择退缩，而无极同样没有逃跑的意思。

　　“你我素不相识，为何要和我不死不休？”

　　无极愤怒之余开口发问，眼下两人的战斗已经很明显了，除非一方彻底倒下，否则没有结束的可能。

　　“盗取世界本源，那就是我的敌人！”

　　明七冷声回答，无极丝毫没有做坏事的觉悟，这让明七气恼之余变得愤怒。

　　“哼！”

　　没想到当无极听到明七的回答，却是不屑的道：“你以为只有我一个人在抽取这个世界的本源吗？简直是天大的笑话！”

　　说话间，两人再度碰撞到一起，冲击依旧强烈，就算两个人此时都已经消耗巨大，但是武神境强者的破坏力是不容置疑的。

　　“还有谁？”

　　明七冷声发问的同时，心中也开始思索，天荒本源破坏严重，按照情形来看，如果只有无极加上先前天一等人的手脚，不可能让天荒本源破坏到如此地步，看来的确还有人在做同样的事情。

　　“是谁？哈哈哈，还能有谁！就是你们天荒的神！他们才是罪魁祸首！”

　　无极大笑之余忽然脸色一白，咳出一口血来。

　　“你撒谎！”

　　明七心中一凛，直觉告诉他无极说的极有可能是真的，但是他还是有些难以置信，虽然说如今天荒的诸神并非本土神祗，但是这毕竟是他们生存了几十万年的土地，没有理由去破坏他。

　　“撒谎？呵哈哈哈哈！”

　　无极仰头大笑，笑声中充满讽刺。

　　“你们的神和我一样，也是败类，也是不折不扣的贼！”

　　“够了！”

　　明七冷声呵斥，他已经信了，到了这种时候，无极没有撒谎的必要，他已经看出来，无极虽然猖狂高傲，但是却不屑于撒谎，况且对于强者来说，撒谎根本就是一种耻辱。

　　“好了，那来杀我吧！”

　　无极已经不再动手，就那么漂在空中，一脸狂傲的看着明七。

　　明七并没有立刻动手，像无极这样的对手，虽然猖狂高傲，但是却值得尊敬。

　　“想我无极纵横万载，没想到今日会落在一个不知名的小辈手里，也罢，天下打乱，我也活够了，还不动手？”

　　无极自言自语一阵，发现明七依然站在那里不动，顿时怒吼咆哮。

　　“你走吧。”

　　明七沉默良久，最终还是选择放弃。

　　无极是输了不假，只是眼下明七突然之间杀他的念头竟然淡了不少，尽管无极曾经是抽取天荒本源的恶人，尽管曾经围攻圣炎武皇，但是物是人非，这么长时间过去，一切都淡了。

　　“哈哈，怜悯吗？”

　　无极一声长啸，并未离去，而是再次鼓荡神力，瞬间他的身体已经被一团浓郁的神力包围。

　　明七皱眉，知道无极想要干什么。

　　“你虽然输了，但是你没有逃，是个值得尊敬的对手。”

　　明七说出了理由。

　　“这与你无关！无名之人，倘若有一日你降临暗面，就替我杀死永月之地的长生王！”

　　轰！

　　随着一声惊天动地的巨响，包围无极的神力瞬间爆炸，一个无尽深邃的黑洞悄然形成，周围无数空间碎片尽数被拉扯进去。

　　看到这一幕，明七迅速挥手召唤生死书，打出一道寂灭之力，把即将形成的黑洞打散。

　　无极最终选择自爆，明七到没有太大的意外，依无极的性格，在战败之后租出这样的选择不算奇怪，他并没有在双方碰撞之时选择自爆，已经诠释了身为强者该有的尊严。

　　这样的对手，值得尊敬。

　　“等我办完手中的事情，我会去暗面，替你杀掉长生王。”

　　冲着已经恢复平静的虚空看了看，明七迅速掠向地面。

　　眼下他消耗巨大，需要恢复，而且刚刚得到的世界之轴需要参悟，从中寻到银河之力的踪迹。天荒诸神同样的在抽取世界本源，眼下他着实无法分身兼顾，当务之急是找到银河之力，有了银河之力，就能够彻底恢复天荒本源，到时候再找那些天荒诸神算账也不迟。

　　迅速选择了一个相对安静的地方，明七布下警戒法阵，开始恢复。

　　一日之后，恢复完成，明七打开世界之轴仔细打量。


第577章 心魔与偏执的眷恋

　　数日之后，明七站在一处山巅凝望着一道湛蓝色神辉冲天而去，在他的身边站着许久未曾现身的小九。

　　“世界之轴不可能屈服任何人，连神也不能。”

　　小九的声音威严无匹，显然是至尊红莲的意志降临下来了。

　　“这个我知道，后面的路恐怕会很长。”

　　明七叹了口气并未回头，虽然世界之轴最终离去，但是还是给他留下了寻找银河之力的轨迹。银河之力乃是秩序之界至强至高之力，世界之轴的存在虽然已经神乎其神，但是依然无法和银河之力相比，所以一个世界之轴不足以给他提供充足的线索。

　　“你要去其他三处寻找另外的世界之轴？”

　　红莲至尊问。

　　“是的，至尊阁下，这路会很长，在我完成之前，请你庇护他们。”

　　明七未雨绸缪，那些有他带出天荒世界的人，等同于是将生命和未来全部交到他的手里，他必须为他们负责，不管当初他们选择离开时是何种动机。

　　“在我红莲的世界里，没有人能够危机到他们的生命，倒是你，这一趟可能要到暗面之地，那里不属于四大至尊任何一人的地域，而且属于无序之界。”

　　一段时间的接触，红莲对明七的态度已经不知不觉之间发生了改变，虽然她的语气依然威压不减，但是却不再将他当成要诛杀的神孽看待了。

　　“至尊阁下，你是否了解暗面三王的实力如何？”

　　明七想起来无极曾经说如果他降临暗面，就帮他杀掉永月之地的长生王，如今看来前往暗面势在必行，那么就有必要考虑一下这件事情。

　　“暗面三王虽然实力不足以抗衡四大至尊，但是他们的实力不弱，而且在暗面他们优势很大，综合评定的话应该在武神九重天。”

　　红莲沉思片刻道。

　　明七低头沉思，自从他踏入武神境之后对于这个至强境界也有了更加深刻的了解，武神九重天，重重生死关，每晋级一重就等同于是在生死之间走了一次，当中凶险万分。但是成功晋级之后实力倍增，在这里境界的压制更为显著。

　　他先前和无极对决，两人表现出的实力基本上算是武神三重天的境界，距离九重天还很遥远。

　　“恩，多谢至尊阁下指点。”

　　明七道谢之后并没有多留，直接撕开空间返回明月大世界。

　　这个地方如今已经建设的颇有规模了，比普通的城镇都要巨大，在进入的时候明七无意间发现在大阵外围竖着一块石碑，上面刻着一行字：失落之地，闯入者死。

　　明七莞尔一笑，这个地方被命名为失落之地，倒是十分贴切，他们属于外来者，正如漫天游荡居无定所的漂泊者，失落在此。

　　穿过防护大阵，明七并没有流露任何气息打扰任何人，而是悄无声息的进了自己的房间。

　　独自坐在房间，一坐就是一日一夜，他这一次回来，是有他的目的的，他如今考虑的很远，尤其是确定了红莲给他的三个可能存在世界之轴的地方分别在三个不同的地方，而且相隔十分遥远之后。

　　此次去可能十年，可能百年，甚至是几百年。

　　“小九，你确定一直跟着我吗？”

　　思考很久之后，他突然问身边的小九。

　　“是啊，至尊大人吩咐的，不管你到哪里，我都会跟着去，防止你做违背四大至尊意愿的事情。”小九认真的回答。

　　“恩，我会在这里停留几日，这几天你就不用跟着了，走的时候我会来找你。”

　　明七说完，不等小九有任何反应，直接闪身离去。

　　飞身出了房间，感知到小九并未跟上，顿时放下心来，第九红莲是至尊红莲的一道分身，如果她不愿意，是不可能不跟上的。

　　继续隐蔽气息，明七悄无声息的出现到了旁边的一处石质阁楼。

　　“灵儿，在这里还好吗？”

　　“明七哥哥！”

　　姜灵在明七所带来的这一群人当中算是比较特殊，可能她是冰神一族唯一个留下的人，她的身世和来历无疑更是十分特殊，但是眼下他已经没有时间去寻找，就让这个秘密一直延续下去吧。

　　看到明七突然到来，姜灵十分的欢喜，玉颜上显露出难得一见的笑容。

　　“灵儿……你……愿意做哥哥的女人吗？”

　　明七将少女揽入怀中，轻声问道。

　　“我……”

　　姜灵忽然将头埋低，虽然不再说话，不过她的举动已经给出了答案。

　　……

　　同一时间，充满异族气息的房间中，明七正对着已经一丝不挂双眼妩媚的紫星玉主暗暗皱眉。

　　“要给我留下子嗣，你给我认真点！”

　　明七一边说一边冲上去。

　　一道道分身分出，一个个隔绝外界的法阵施展出来。

　　明七眼下的举动无疑是疯狂的，也是自私偏执的，但是他也知道自己必须给自己留下一点眷恋，不然虚空行走百年千年，很容易让人彻底迷失，到时候他将不知道牵挂何处，自己该回归何处。

　　……

　　“如果有了你的孩子，必然也会跟你一般惊天动地……”

　　月东晴凝视着即将离去的明七，幽幽的道。

　　“如果有，不管我回不回来，一定让他惊天动地！”

　　说完，明七直接隐去了身影。

　　最终在收回所有分身之后，明七沉吟半响来到了莫长离的居所。

　　“我要走了，如果，如果可能的话，留下我的血脉……”

　　莫长离看着面前已经成为一方霸主的男人，咬了咬嘴唇道：“天族人是不可能怀上外族孩子的……”

　　“这是谁规定的？我偏不信！”

　　明七的疯狂和偏执彻底爆发，红着眼睛将面前女子揽入。

　　烟消云散，在明七即将离开的时刻，莫长离缓缓开口，声音颤抖：“愿你也如我的名……”

　　“我会的。”

　　明七的声音在空荡的房间中回荡着，人已经不见。

　　愿你也如我的名，这句话是莫长离第二次说，他也会如第一次一样兑现。

　　……

　　“小九，我们走。”

　　回到住处，明七唤醒第九红莲，直接撕开虚空离去。


第578章 兽魂天陵

　　离开明月大世界，明七缓步虚空，在考虑先去哪里。

　　沉思半响之后做出了决定，距离这里最近的地方是一个名为兽魂天陵的失落秘境，传闻是万千纵横虚空的妖兽王者的陵寝。

　　寻找世界之轴的征程，就从兽魂天陵开始。

　　虽然他手里有感知兽魂天陵的空间媒介，但还是需要虚空行走长达半年之久才能够到达可以通过媒介打开空间通道的地方。

　　虚空行走十分的危险，明七深刻知道，所以他不能心急，只是按部就班的前进。

　　在前进的过程中，明七丝毫没有松懈提升自己的境界，虚空之中游走的陨石以及散落的上古遗迹，都有可能存在提升实力境界的契机，所以每次遇到必然会前往探查一番。

　　他决定最后前往暗面，在这其间将会有很长一段时间空档，用这段时间来提升实力，到时候为无极完成遗愿。

　　两个月后，明七在一处漂浮的上古遗迹之中歇息。

　　自从上次斩杀血神获取神印已经过去很长一段时间，想到这里明七便直接进入神图空间，来到了停放梦灵的地方。

　　瀑布淙淙，生机盎然。

　　不过让明七震惊的是，石台上的梦灵本体赫然不见，取而代之的竟然是一个约莫七八岁的小女童！

　　火红色的头发，深邃宝石一般的眼眸，血红色的裙摆上纹络分明，赫然正是人血魔琴的画影！

　　一眼看去，明七立刻确定这个小女童就是梦灵，只是她为何会变成了小女童？

　　“梦灵？是你吗？”

　　看到小女童正在石台上玩耍，明七压制下心中的激动，尽量让自己的声音平静。

　　“咦？哪里来的大哥哥？”

　　听到明七呼唤，小女童转过身来，瞪大眼睛迷茫的看着明七。

　　明七顿时身体一震，梦灵竟然不认识他了！

　　看到女童茫然而又天真的眼神，明七几乎当场窒息过去，他曾经想过无数次梦灵苏醒之后的景象，却从未想过会是这样的场面！

　　“你真的不记得我了吗？”

　　明七依然心有不甘，试探性的问。

　　女童茫然摇头，看样子是对明七没有丝毫的印象。

　　“你饿不饿，冷不冷……？”

　　明七不知道该说什么了，有些不知所措的问。

　　至尊图中乃是另外一方乾坤世界，五行齐备，阴阳不缺，四季交替日月星辰已经彻底演化完成，此时正是秋风瑟瑟，万物凋零的深秋时节。

　　“我不饿，也不冷，只是没有人陪我玩……”

　　小女童坐在石台上，双眼朦胧。

　　“那哥哥留下陪你玩好不好？”

　　明七心中怅然之余，用意念控制着一些漂亮的鸟兽从四面八方汇聚过来，让它们绕着梦灵翩翩起舞。

　　过了很长时间，明七才悄无声息的离开至尊图，回到虚空之中。寻找世界之轴的路还很长，他不能浪费时间。

　　离开荒废了不知道多少岁月的上古遗迹，明七继续按照既定路线前进，只不过在后续的路途中，明七每隔几天就会抽出一段时间到至尊图中陪小女童，尽管变化巨大，但是他的内心深处依然坚信小女童就是梦灵。

　　又走了四个多月，明七到达预定位置。

　　这里依然距离兽魂天陵很远，但是在这里通过媒介就能够打开虚空通道，从而直接进入兽魂天陵。

　　没有多少犹豫，明七直接以媒介为引，片刻之后在他的面前出现了一道深邃幽暗的通道，一直延伸到很远很远，看了通道几眼，明七便走了进去。

　　他不后悔自己的选择，尽管这条路比预想的要艰苦许多，而且危机重重。

　　穿越虚空通道是没有时间概念的，当明七出现在通道的另一头的时候，赫然发现了一个截然不同的世界。

　　这个世界没有光！

　　这个世界也看不到天！

　　放眼四顾唯有茫茫黑幕之下绵延不绝的巨大妖兽骸骨！

　　这就是兽魂天陵，纵横诸界的妖兽们最终的陵寝！

　　妖兽骸骨有的大如巨山，绵延百里，有的小如拳头，但无一例外的全部是晶莹剔透，隐隐可见当中有力量波动。

　　“你们生前可能都是纵横星空宇宙的王者，我不会轻易打扰诸位安息……”这些骸骨无一例外的都晶莹剔透，说明其中还有灵魂之力存在，明七自然不会去打扰他们。

　　望着这片由骸骨堆积而成的大地，明七迅速腾空，同时拿出天机盘开始搜寻。

　　明七的搜寻依然按部就班，和当初搜索星域的时候一样，他首先寻找到兽魂天陵的边界一角，然后开始有次序的自南向北寻找。

　　在寻找边界一角之中，明七再度被兽魂天陵的诡异震撼，起初他看到的那些骸骨只是有力量波动的迹象，而随后他赫然看到了不少可以来回行走的骸骨生物！

　　这些生物大小不一，但是无一例外的都力量强横，就算最弱的也有足以媲美武皇境修士的实力气息！

　　看到这一幕之后，明七压下心中震撼，同时也有些担忧，如此看来兽魂天陵已经成了妖兽亡者的乐园，这势必给他寻找世界之轴带来莫大麻烦和危机。

　　当初在星域之中的时候，那些星妖实力并不强大，唯一碰到的星空之王也不过刚刚晋级到武神一重境界的实力，而这里武神一重境的骸骨生物不在少数！

　　头顶上是漆黑如墨的黑幕，没有星辰，没有月光，明七虽然无法确定那是什么，但是他能肯定那不是天。下方是遍布危机的尸山骨海，时不时会有强大的骸骨生物走过。

　　搜寻之余明七感觉有些头皮发麻，在这样一个世界里，人很容易走向崩溃！

　　“只能加快速度寻找，不然真有可能会疯掉！”

　　明七心中思索，将速度提升到极致，这里虽然上不接天，但是幸好能够吸纳天地灵气转化神力，力量能够得到及时补充，就不会很快崩溃。

　　按照明七粗略估计，兽魂天陵的面积要比星域小上不少，当然这也是相对而言，兽魂天陵依然很大，没有个把月的功夫不可能搜索一遍。

　　接连搜索了半个多月，都没有任何发现，明七心中开始莫名的烦躁，就在这时，他赫然看到前方一团黑压压的黑云正急速掠来，定睛看时，顿时冷汗冒出！

　　那一团黑云赫然是由上百头骸骨巨龙组成，而且灵魂之光强盛，说明它们力量强大！


第579章 怒雷骨塔

　　看到迎面而来的上百头体长接近千米的庞然大物，明七二话不说快速下降。

　　骸骨巨龙每一头都有武神五重境的实力，一头都难以抗衡，更何况是一大群。

　　骸骨巨龙速度极快，明七刚刚降落下去，龙群就呼啸着掠过他的头顶，朝着前方急速而去，在飞行过程中，时不时的会有巨龙低头观看。

　　当然，这些骸骨巨龙是不可能看到什么的，它们之所以低头，那根本就是下意识的动作，它们是通过意识搜寻和感知力来判断周围有什么东西存在。

　　在如此巨大庞然大物之前，明七就显得十分渺小了，在收敛气息之后，就算强悍的骸骨巨龙也很难察觉到他的存在。

　　一直到龙群飞出视线，明七才再度升空，继续按照原先的路线寻找。

　　骸骨龙群的出现让明七压力大增，如果世界之轴变化的形态是一头强悍无比的骸骨生物，那么想要抓住它就很难了。

　　又搜寻了三日，明七再度看到了骸骨龙群。

　　无奈只能降落地面，收敛气息。龙群的速度依然很快，只是让明七有些惊讶的是，原本上百头的骸骨巨龙，如今只剩下一半，另外一半不见了，而且剩下的这些骸骨巨龙大多骨架不全，灵魂之光也弱了许多。

　　看到这一幕，明七终于恍然，原来它们是参加战争去了，不见的那一半骸骨巨龙，想必是已经在战场上死掉。

　　想想能够将如此强大的骸骨巨龙杀死，明七忍不住的有些后怕，原本他以为这些骸骨巨龙已经是兽魂天陵之中金字塔顶端的存在，但是如今看来并不是，至少说有另外的骸骨生物可以与它们抗衡。

　　每每有强大的生物出现，明七都会多一层担忧。

　　兽魂天陵之中强大的骸骨生物看来绝不在少数，稍不留神恐怕就会陨落在这里。

　　简短的休整之后，待到龙群离去，明七再度升空寻找。

　　巨大的压力让他心中有些焦急，但是他不能放弃，唯一能做的就是尽快找到世界之轴，抓住之后立刻离开这里。

　　又过了数日，明七再次无奈的降下，因为龙群又出现了。

　　“这他妈的还没完没了了！”

　　明七心中腹诽的同时也在小心观察这一次的龙群，果然，龙群的数量又有所增多，不过也有不同，那就是当中有一些骸骨巨龙明显力量不强，有的甚至还不到武神境。

　　“原来是拉了替补了。”

　　看样子战争已经持续了很久，巨龙一方已经开始出现兵力不足的迹象，只是不知道另外一方到了什么程度。

　　一直等到龙群消失，明七才再度升空，看了看方向，心中无奈苦笑，他接下来要搜寻的方向正是和先前骸骨龙群前去的方向一致，想来要不了多久就真的能够看到龙群的敌人是个什么样子了。

　　尽管快要触及到战争的漩涡，明七并没有因此而改变路线，巨龙速度很快，就算明七全速追赶都不一定能够追上，所以他并不担心会赶上龙群。

　　搜索依然按照既定的计划进行，数十日之后，明七手中的天机盘上浮现出了世界之轴的迹象。

　　发现了世界之轴的存在，明七立刻精神大振，急速朝着前方掠去，与在星域中有所不同的是，这次世界之轴并没有移动的迹象，这让他心中安定不少。

　　五千里的距离对于明七来说很快，不到半日功夫就已经靠近，按照天机盘估算了一下，距离大约还有百里的时候，明七将速度减慢，谨慎的扫视着四周。

　　因为到了这里他已经隐隐可以感觉到力量撞击虚空发出的震动，看来世界之轴的位置正是在他最不想遇到的地方。

　　小心谨慎的飞出几十里后，明七便看到了远处空中巨大的骸骨龙群。

　　明七并没有立刻靠近，骸骨龙群太过强大，一旦遭受围攻几乎没有脱身的可能。

　　不过让明七没有想到的是，前方并没有和骸骨龙群实力相符的强大骸骨生物，只有一座高达千米的青色骨塔，骨塔周围雷电奔涌咆哮，不断催生出一道道怒雷。

　　看到这一幕，明七不由得大为惊讶，骸骨龙群的到来严格来说并不是战斗，他们前赴后继的目的难道只是要摧毁这座骨塔？

　　也就在明七疑惑的功夫，又有一头骸骨巨龙被怒雷劈下，一身骨架彻底散落到地上。

　　骨塔催生的怒雷很是狂暴，几乎没有骸骨巨龙能够靠近，但是尽管如此，那些骸骨巨龙们还是一个接着一个朝着骨塔撞击过去。

　　又对照了一遍天机盘，再看看眼前这座恐怖的怒雷骨塔，明七顿时心中泛起苦涩，眼下恐怕已经是最坏的情况了，世界之轴就在那骨塔里面，或者说那座骨塔就是世界之轴幻化而出！

　　周围有恐怖的骸骨龙群，里面更有是不是催生毁灭雷电的骨塔！

　　“看来这个是万难取走了……”

　　明七在空中静立半响，直到发现骸骨龙群伤亡惨重折返回去，才尝试向着骨塔缓缓靠近。

　　不过他不敢离的太近，倘若这个时候一到怒雷杀来，估计自己也要跟那些巨龙一样立刻嗝屁，然而在距离青色骨塔还有数里的时候他意外发现青色骨塔竟然迅速的缩小，眨眼功夫就缩小到了一米高低。

　　明七惊讶的睁大眼睛盯着前方骤然变小的骨塔，骇然不已，心道这也太快了吧！

　　骨塔变小，雷霆之力也随之收缩，远远看去几乎无法感觉到其中散发出的雷霆气息，此时的骨塔静静的摆在那里，就像是一件艺术品。

　　看到这一幕，明七顿时心中一横，星辰引与天相挪移刹那间全部施展开来，同时身影如电，一个虚空跨越就来到骨塔跟前伸手向着骨塔抓去。

　　这一次他是奔着拼命的念头，骨塔可以催生雷霆之力，根本没有办法在他变大的时候靠近，唯独趁着这个机会！

　　如果骨塔还能够爆发出雷霆之力，那么他可以依靠涅槃天重生的力量重生，然后就会立刻舍弃骨塔离开兽魂天陵，这里的世界之轴依他目前的实力还无法得到。

　　当然，如果骨塔这种情况下没有了雷霆之力，那就是自己赌对了。


第580章 偶遇故人

　　手指触摸到骨塔，明七唯一的感觉就是冰冷，但是除了冰冷之外一切都没有变化！

　　当完全把骨塔抓到手里，明七还有些不敢相信，难道就这么简单？先前骨塔对抗群龙的场景他可是亲眼所见，此时此刻真正将骨塔捏在手里，竟然会如此的平静！

　　不过手中冰凉的触感真真切切，这不可能是虚幻，而且周围空间微微颤抖表明了这骨塔的确是世界之轴无疑。

　　看了几眼手中骨塔，明七立刻凝聚神力撕开空间，当下要务是先离开兽魂天陵。

　　在离开兽魂天陵的同时，明七感觉到手中骨塔发生了变化，正在迅速变得透明虚无，继而化为一副透明卷轴，当中隐约有黑色影子在毫无轨迹的移动。

　　明七瞬间了然，这幅世界之轴原来是针对死灵生物有着莫大的克制作用，怪不得骸骨龙群一去就不再有雷霆之力。

　　弄清楚了其中缘由，明七不再担心，离开兽魂天陵，在虚空之中分辨片刻之后朝着最近的一处世界飞遁而去。世界之轴不可能臣服任何人，甚至连神都不行，所以他必须寻找到陆地，将这幅世界之轴中的讯息采集下来。

　　行走了两日之后，前方世界形貌隐隐浮现，明七加快步伐，不大功夫，穿过自然屏障降落地面。

　　这是一个充满荒古气息的世界，通过感知世界之力可以判断这个世界所在的序列与天荒大世界近似，基本上不会有上位者和强大的神祗出现。

　　世界之轴说不定什么时候就会自行离去，明七落地之后立刻开始研究。

　　其实世界之轴并不复杂，当中所蕴含的规则信息都是比较简单的，明七之所以如此迫切的分析，一部分元原因是因为他想看看自己得到两卷世界之轴之后能不能从中寻找到银河之力的下落。

　　三天之后，明七抬手，随着一道神力挥出，世界之轴被送走。

　　神物有灵，在进入空中的瞬间，世界之轴立刻化为一道璀璨辉光迅速消失。

　　两卷世界之轴，依然无法让他找到银河之力的痕迹。

　　在兽魂天陵中奔波了几个月，让明七身心疲惫，于是打算在这里简短休息几日，然后继续寻找下一个地点。

　　漫无目的的行走了几日，当明七来到一片古森林前方时，正好看到有十几头体格巨大的斑斓猛虎从林中走出，猛虎獠牙森森，像极了曾经的大白。

　　明七心中一动，难道这里是大白的故乡？

　　想起大白，明七也恍然发现，已经好久没有看到它了，当初据说是离开天荒返回妖灵界，可是一直到天荒大劫，大白都不曾再出现过。

　　“还是打听一下吧。”

　　明七心中想着，脚步加快，不大功夫追上前方那十几头猛虎，挥手之间就将其中一头凌空摄到跟前，随后一道神力打入，猛虎立刻晃了晃脑袋，开口说话。

　　剩下的猛虎一看同伴被抓，都迅速围上来呲牙嘶吼，但是明七太过强大，它们根本不敢靠近。

　　“你是谁！”

　　“你见没见过一个脖子上有一条伤疤的同类？”

　　明七以一种最为简单易懂的说法打听，大白脖子上有一道伤疤，这个很容易分辨。

　　“有伤疤的多了，不知道你找哪一个。”

　　不过接下来的回答让明七无奈，于是心中思索，又换了一个：“那你有没有见过一只修为高深的妖狐？”

　　既然打听不到大白的下落，那就试试看有没有地奎妖狐的下落，当初大白是和地奎妖狐一起走的，没有地奎妖狐带路，大白是找不到妖灵界。

　　“那是我们军师！”

　　这一次明七得到了一个令他惊讶且惊喜的答案，军师？这个称呼不错，不过既然地奎妖狐可能就在这里，那么大白十有八九也在这里。

　　“带我去见你们首领和军师！”

　　明七哈哈一笑，右手抓住猛虎的后颈皮轻飘飘的拎起来凌空飞渡。

　　“首领被抓了，军师也失踪了，我们都找不到。”

　　刚刚飞到半空中，明七顿时就笑不出来了，看来这个地方相当不平静。

　　“被抓到哪里去了？”

　　“西方五百里的狼穴。”

　　“走！”

　　明七当即提速，五百里对他来说根本就不值得一提，几个呼吸的功夫就已经掠到。

　　身在高空明七向下看去，发现下方到处都是深浅不一的狼窟，数量众多的红毛巨狼在其中来回穿梭，还有不少可以化为人形的巨狼。

　　在距离狼窟西南几十里外的地方，一群超过上千的巨狼正朝着前方狂奔。

　　明七略微一犹豫，左手并指成剑，当空一划，一道神力澎湃而出，在空中化为一柄超过百米的光刃，朝着远处那队巨狼斩去，同时气息外放，大大刺刺的提着猛虎落地。

　　还未落到地面，明七强大的威压已经彻底降临，不少巨狼顿时站在原地不敢动，浑身瑟瑟发抖，甚至连不少能够化为人形的巨狼大妖都胆战心惊。

　　最终只有少数几个修为相对高深的巨狼被压迫的现出原形之后朝着明七小心的逼近。

　　“你什么人？”

　　一头巨狼小心翼翼的问。

　　“交出抓到的俘虏，不然就灭族。”

　　明七也不拐弯抹角，直接放出狠话。

　　听到灭族两个字，巨狼们一个个都呲牙嘶吼，显然是十分的愤怒。

　　“日落之前不给出答案，我就动手。”

　　明七抬头看了看已经挂到树梢的红日，耐着性子说。红日已经偏西，距离日落最多不到一刻钟的时间。

　　几分钟后，几头修为高深的巨狼终于转身进入一处狼窟，不大功夫从里面拖出一头萎靡不振的大虎，这头大虎体型格外庞大，不过醒目的是脖子上有一道伤疤。

　　“大白。”

　　明七第一眼就认出来了，这头大虎正是大白。

　　原本萎靡不振的大虎一听到明七呼喊，先是疑惑的抬头，但是当它看到远方站着的明七时，顿时巨大的眼睛里露出无边惊喜，一声怒吼，挣扎着脱离巨狼大妖的束缚，朝着明七奔去。

　　噗通！

　　跑了一半，大白就瘫在地上走不动了。

　　明七上前几步，看了看大白的伤势，将一道神力输入，同时弹指间召唤出了生死王。

　　他伸手指了指周围狼群，干脆的下达命令：“杀光，一个不留。”

　　“三郎，你怎么会来妖灵界？”

　　得到明七神力的补充，大白立刻恢复了许多。


第581章 诛杀狼神

　　“地奎妖狐呢？”

　　找到了大白，地奎妖狐就一定不会远。

　　大白伤势恢复了不少，此时已经能够幻化出人形，听到明七询问地奎妖狐，顿时面色变得黯然了许多。

　　“她被狼神施了咒术，变成了石像。”

　　明七顿时皱眉，神祗不得私自插手凡间争斗，这是至理，狼神虽然身为神祗，却暗自插手凡间争斗，这已经是无法容忍了。

　　“是什么时候的事？”

　　明七问。

　　“大概一个月前吧，要不然我也不会被这帮狼妖设计抓住。”

　　明七点点头，先前那些大虎称地奎妖狐为军师，显然在大白一方属于智囊的角色，地奎妖狐被狼神变成石像，在计谋筹划方面必然失去先机，如此一来大白一方失去优势也在情理之中。

　　“附近可有狼神神殿？”

　　“狼窟后面就有，你找狼神神殿干吗？”

　　说话的功夫，生死王已经将狼群诛杀殆尽，余下一两个仓皇逃向神殿方向。

　　明七把生死王召唤回来，随后直接凌空掠向后面的狼神神殿。

　　狼神神殿纯粹是由巨石堆砌，布局相当粗糙，看上去有些不伦不类，不过十分显眼的是神殿前方一座高达百米的巨狼雕像，这尊雕像无疑就是狼神在凡间的化身了。

　　明七来到跟前，一言不发，直接催动神力将狼神雕像击碎，随后更是神力倒卷之下狂风肆虐，仅仅几个呼吸的功夫就将狼神神殿彻底夷为平地。

　　“三郎，狼神很强大，你这样会激怒他的！”

　　看到明七眨眼之间就将狼神神殿夷为平地，随后赶上的大白不由大惊。

　　明七听到大白劝告，淡然道：“我不怕他来，就怕他不来！”

　　夷平了狼神神殿之后，明七就静静的站在那，安静的等待。

　　狼神不是很眷顾他的子民吗？眼下自己将这一带的狼群屠尽，并且亲手毁了他的神殿，如果他看到的话，那就一定会来的！

　　当天色渐暗的时候，明七终于感觉到了一股强大的力量从天空中覆盖下来。

　　明七抬头望天，天空中并没有什么异常，很显然狼神只是将目光投向这里，本体尚且未到。

　　明七冷笑之余将气势三开，朝着那股力量凶猛而去，不过此时他留有心思，没有将力量发挥到极致，而是比狼神的那股力量稍弱，如此一来，狼神才会彻底打消顾虑现身。

　　果不其然，不大功夫，天空中就闪烁着一团光辉，隐隐可见一座巨大的神城急速飞来，眨眼之间就到了神殿废墟的上空中。

　　“何人毁我神殿，杀我子民？”

　　狼神虚影于神城上方浮现出来，赫然是一头巨狼。

　　“是我！”

　　看到狼神到来，明七缓缓升空。

　　狼神的境界并不高，大概也就武神境三四重的样子，明七并没有把他放在眼里。

　　“那本尊今日就将你杀死！让你知道神的威严不容亵渎！”

　　狼神愤怒咆哮之下，神城之中狼影幢幢，很快就有成百上千的狼形神兵从神城之中飞驰而出，朝着明七围攻过来。

　　明七不是第一次和神祗战斗，已经很熟悉神祗的战斗方式，看到狼神派出神兵围攻，丝毫不去理会那些狼形神兵，而是迅速召唤生死书，直接翻到第二页，神力疯狂运转之下寂灭一刀发动。

　　发动寂灭一刀，目标直接锁定狼神的神城，只要一击将神城摧毁，狼神就已经败了。

　　寂灭一刀威力巨大，一刀就需要消耗明七过半的神力，所以明七在攻击过程中尽量的避开迎面而来的狼形神兵，不断地在天空中变幻位置。

　　狼神的实力和无极相比差不了多少，不过明七经过与无极一战之后，这段日子里实力又有所提升，就算如今再遇到无极，战斗也不会像上一次那样那般辛苦。

　　随着明七的召唤，寂灭一刀终于亮出刀锋，对准了狼神的神城。

　　在寂灭一刀凝成的同时，狼神也感觉到了巨大的压迫感，昂首仰天发出愤怒的狼嚎，随着狼嚎声，巨大的神城中升腾起一片片青蒙蒙的辉光，这些辉光并未发出攻击，而是在神城周围迅速凝聚出一道圆形屏障，将神城彻底包围起来。

　　看到狼神选择防御，明七心中冷笑，寂灭一刀的破坏力何其强大，就凭这一道防御根本抵挡不住！

　　刷！

　　明七神念动处，寂灭一刀化为流光疾驰而去。

　　流光快如闪电，瞬息便到，锋锐的刀锋直刺青色屏障，在寂灭一刀跟前，狼神布置出的青色屏障就如同纸糊一般，一捅就破。

　　破了光幕，刀锋畅通无阻，迅速切向神城。

　　神城之中的狼神大惊之下再也顾不得神城，直接本体从神城之中窜出，试图逃跑。

　　明七哪里会给他这个机会，手擎生死书迅速跟上，与此同时，寂灭一刀斩到神城上，顿时光芒大放，不能直视，片刻之后，就看到巨大的神城直接从中央一劈两半，化为点点光芒散落下去。

　　追出数千里，明七手中生死书猛然一抖，轮回之力禁锢，直接将狼神套住。

　　“你逃不掉了！”

　　明七飞到禁锢上空，看着在四面冲突的巨大狼神。

　　“我和你无仇无怨！”

　　眼看撞击禁锢无望，狼神开始走迂回路线，试图拖延时间。

　　“要杀你，我根本无需给你一个理由！”

　　明七自然懒得跟这家伙多说，直接催动黑白剑轮回之力，直接进入禁锢斩杀。

　　狼神失去神城，已经是强弩之末，完全无法抵抗轮回之力下的黑白剑，仅一剑就彻底被洞穿头颅。

　　明七步入禁锢当中将狼神的神印收走，然后将狼神尸体投入神图空间之中，然后按照原路返回。

　　很快回到先前狼神神殿的位置，大白急切迎上来问：“那个狼神怎么样了？你有没有受伤？”

　　明七随意道：“狼神已死，依他那点力量还奈何不得我。”

　　大白闻言顿时震惊，狼神死了，那么也就意味着他们这场漫长的虎狼之战终于要结束了。

　　“去看看地奎妖狐在哪。”

　　狼神已死，咒术自然也就解除了，只是不知道当初狼神在下咒术之时有没有先将地奎妖狐斩杀。

　　“就在东边百里的位置。”

　　大白走在前面带路，明七则是缓缓跟着，同时开始炼化狼神的神印和躯体内的力量，有了这些，他可以稳稳的晋级到武神四重天，甚至是达到武神五重天境界。


第582章 弹指百年

　　大白如今也有着相当于武圣境界的实力，速度飞快，一百里眨眼就到。

　　远远地，明七看到地奎妖狐正在朝着他们缓缓而来。

　　地奎妖狐走的不快，显然是还没有恢复过来，但是当她看到明七的时候，顿时彻底怔住。

　　看到地奎妖狐并没有什么异常，明七也放心下来，此次妖灵界之行也算是收获巨大，寻到了大白和地奎妖狐的下落，虽然以后他们可能会有不同的生存路线，但是至少知道了他们在哪里，依明七的实力，想要到妖灵界来也不过是时间的问题。

　　过了好久地奎妖狐才反应过来，终于确定了明七真的来到了妖灵界，顿时惊喜不已。

　　“狼神已死，如今你们在妖灵界应该不会遇到什么困难。”

　　明七打算走了，他还有更重要的事情要做。

　　“你要走吗？”

　　地奎妖狐神色黯然的问。

　　明七点点头，想了想，催动涅槃神王功化出两道涅槃符递了过去。

　　“这是两道涅槃符，可以凭借一丝元神死而复生，但是只能使用一次。”明七递出涅槃符，然后缓缓升空。

　　“我走了，以后有机会我会来看你们。”

　　说话间，明七的身影直接在空中消失。

　　虽然得到了两卷世界之轴，但是还是无法从中得到关于银河之力的踪迹，他必须获得更多的世界之轴。接下来明七打算去的地方更加遥远，单单是虚空行走，就需要一年的时间。

　　那个地方，被红莲称作为曲境，是一处迷失在世界之间的涡流。

　　由于路程过于遥远，明七也知道无法段时间内赶到，是以干脆放慢速度，将重心放在炼化狼神的神印和神躯上面，不管是神印和神躯，都包含有莫大的能量，完全炼化之后实力将会有显著的提升。

　　明七没有准确的方向和路线，所以每走一段距离就会重新判断方位，如此走走停停，中间但凡是遇到有失落在虚空之中的遗迹都会上去逗留一段时间，一方面是他要到至尊图里面去看看梦灵，另一方面他也是要在失落的遗迹上面搜寻一番，看看能不能找到上古时代遗落的宝物。

　　时间不知不觉的流逝，在离开妖灵界半年之后，明七将狼神的神印和神躯全部炼化完毕，实力直接跃至武神境五重天，实力的激增让明七有了足够的信心，曲境中到处都是危险，而且大多是不会出现在任何一个世界中的诡异玄奇存在，没有足够的实力做后盾，根本不敢踏入。

　　由于一路上经常纠正路线，明七到达曲境的时候所用时间和预估的时间相差不大，而且还稍稍提前了几天。

　　一路上明七曾经多次设想曲境到底是一个什么样的存在，按照红莲的说法曲境和兽魂天陵是一样性质的存在，都属于失落在秩序之界的罅隙空间中，不受秩序之力维持的世界，这样的世界有大有小，无法定论。

　　只是眼前的境况还是让明七吃惊不小，曲境赫然是一个完全不输于天荒大世界的星球，而且曲境世界周围朦胧的覆盖着一层无法辨别的星云，虽然距离相当遥远，但是明七依然能够感觉到其中强大的力量冲击。

　　“这里似乎比那个兽魂天陵要危险的多！”

　　简单的看了一下，明七做出判断。

　　他手中有进入曲境世界的媒介，可以以此媒介打开空间通道，这一点他并不担心，他担心的是曲境世界的内部，如此庞大的世界，当中必然有强横的生物存在，这直接关系到能不能寻找到世界之轴以及寻找到之后能不能抓住。

　　不过想了片刻之后明七就不再犹豫，既然来了，就没有理由不进去，既然终究要进去，就没有什么可犹豫的，该遇到的始终要遇到，该有的危险最终要面对。

　　想到此明七立刻用神力沟通媒介，随后虚空通道在面前打开。

　　虽然决定进去，明七还是不失谨慎，在踏入虚空通道之前凝聚神力将当前的时间做了记录隐匿心海，同时分出一缕神力作为媒介定格在曲境外面，曲境世界外围的星云过于诡异，他担心会成为进入曲境世界的阻碍。

　　踏入虚空通道，失去时间的感觉再度出现，对于这种感觉明七已经很熟悉，于是直接闭上双眼，等待穿过通道进入曲境世界。

　　这个过程并不漫长，当然在没有时间概念的前提下，是没有漫长和短暂区分的。

　　当明七跃出虚空通道的时候，面前忽然一暗，赫然发现自己竟然出现在一处地下溶洞之中。

　　他一出现，不少惨白色的地底毒物迅速朝着他涌来，这些毒物明七并不惧怕，只是他一撇之下无意间看到旁边散落着不少骨骼，看形状竟是人类骨架。

　　“曲境世界竟然已经有人类生存了。”

　　看到人类骨架，明七便知道在这里搜寻世界之轴的过程必然会艰难许多。

　　避开毒物，明七开始寻找走出溶洞的路，在走的过程中，将心海中隐匿的时间调出来查看，一看之下明七顿时惊出一身冷汗！

　　这短短的一个虚空穿越，竟然已经过去百年！

　　百年时间如弹指，明七第一时间想到的是天荒大世界如今怎么样了，如果无极说的是真的，那么天荒诸神在盗取天荒本源，那么百年下来恐怕天荒本源已经被彻底盗走。

　　“小九，快出来！”

　　想到后果的严重性，明七第一时间呼唤小九。

　　小九一直是化为一朵莲花附着在明七的衣袍上，听到明七的呼唤立刻现出身形。

　　“我要见至尊！”

　　明七直接说明，眼下的情况关系他寻找到世界之轴还有没有用，他必须第一时间了解天荒世界到了何种程度。

　　小九迷迷糊糊的点点头，随后眉心一点朱砂开始散发红光。

　　不多时，小九开口说话：“找我何事？”

　　“至尊阁下，眼下天荒的境况如何？”这是明七最为担心的问题。

　　“天荒本源已经剩下不足十分之一，不过我已经将最后的本源保护起来，没有人能够接近。”

　　听到这，明七心中安定许多，只要天荒没有彻底毁灭，他所做的一切都还有意义。

　　“我现在在曲境，我会尽快寻找到世界之轴以及银河之力。”

　　明七简单回答了一句，便继续寻路出去。

　　要寻找世界之轴，他必须先到达地表。


第583章 诡异祭坛

　　地下区域很大，而且毒物众多，不过明七实力强横，这些毒物根本威胁不到他，一个时辰后，找到出口，终于到达地表。

　　踏出地表，明七明显感觉到这个世界的空气有些与众不同，空气中可供呼吸的气体十分薄弱，这虽然影响不到修为高深的修行者，但是对于普通人类来说，这几乎是致命的。

　　离开溶洞之后，明七迅速升空，他不想和这里的本土居民打交道。

　　飞顿之中明七看到了零星散落在各处的建筑，曲境的建筑与他之前所见有很大的不同，没有十分立体式的格局，只是简单的一种类似于洞穴的东西，不过对于这些明七并不关心，他要找的是世界之轴。

　　和先前搜寻星域以及兽魂天陵一样，花了十几日功夫寻找到世界边界，明七开始地毯式的搜索。

　　不过这一次让明七惊讶的是，竟然没有搜寻多久，天机盘中立刻感受到了世界之轴的位置！

　　在感受到世界之轴存在的同时，明七也发现了一个特点，那就是越接近世界之轴，周围的居民就越多，呈现出一个密集聚集的形态。

　　这并不是一个好现象，因为由此可以判断出世界之轴很有可能对曲境中的本土居民有着至关重要的作用。

　　不过明七既然进了曲境，那么自然是势在必得，不管世界之轴与本土居民有多大的关联，他都需要得到世界之轴。

　　沿着感知的方向，明七缓缓前进。

　　然而，一天之后，明七赫然发现自己和世界之轴之间的距离并未拉近！

　　这一发现让他不由得大惊，五千里的距离完全不需要一天就能够感到，但是如今他已经飞行一天，和世界之轴的距离竟然没有变化！

　　感觉到异常之后明七立刻停下，他要看看到底发生了什么。

　　没多久，明七便发现了其中的诡异，他被一个奇异的阵法困住了！

　　发现阵法之后，明七倒是轻松了不少，虽然这个阵法浑然天成，应该是曲境内部自然形成，但是却难不倒他，任何阵法在绝对的力量面前都是浮云。

　　确定是被阵法困住之后，明七立刻召唤生死王一同对着阵法进行冲撞。

　　巨大的冲击力不到一刻钟就将阵法冲破，在冲破阵法的瞬间，明七眼前顿时豁然开朗，原本虚无缥缈的山峦大地瞬间变化，出现在眼前的是本土居民的聚居地。

　　下方密集的洞穴就是最好的证明，而在居民聚集的真中央，耸立着一座与曲境建风格截然不同的高大建筑，这座建筑高达百米，方圆数里，是一个范围巨大的梯状高台，高台之上一尊样貌怪异的六翼神人雕像，全身铠甲覆盖，手持巨大长柄兵器，威风凛凛。

　　明七快速掠过，来到高台之上。

　　简单看了一下之后，明七便确定这座高台是一座祭坛，那尊雕像就是接受祭祀的神明。

　　“曲境难道有神明存在？”

　　想到这个问题，明七就立刻否认了，曲境世界属于无序之界，这里不可能有神明，就算是有，也只能是来自无序世界的天外魔神。

　　不过这也不可能，天外魔神毁灭杀戮，无一不是恐怖的暴君，如果是天外魔神，那么这些曲境的本土生命不可能如此安然的活下来。

　　而最重要的一点就是，他所感应到的世界之轴的位置，就在这个神秘的祭坛上！

　　就在明七在高台上面查看的时候，从下方急速飞来几十个身穿红袍不留头发身材异常高大男人，这些人无一例外的都是额头生有第三只竖瞳。

　　这些人身高超过普通人的三倍，是名符其实的巨人，和先前明七在路上看到的那些曲境本土居民并不一样。

　　“……”

　　几十个高个巨人冲到祭坛上，叽里咕噜的一阵乱嚷，明七虽然听不懂这些人说的话，但是从他们的表情上看，分明是已经发怒了。

　　“看来是避免不了了。”

　　明七并不想和本土居民发生冲突，眼下看情况是不行了。

　　世界之轴十有八九就是那尊雕像，要是把雕像取走，这帮人肯定跟他拼命。

　　想了想，明七意念催动，直接将生死王召唤出来。

　　“生死王，挡住他们！”

　　给生死王下了一道命令，明七立刻飞身后退，靠近雕像。

　　既然迟早要和这些本土居民发生冲突，不如采用雷霆手段将雕像拿走，这帮人虽然长的人高马大，但是修为实力完全就不在一个档次上，甩掉他们丝毫没有压力。

　　生死王原本就是星空之王的灵魂，有着很高的智慧，听到明七的吩咐，立刻身体暴涨，瞬间就涨大到接近百米高大，一时间将几十个土著巨人吓的接连怪叫后退。

　　趁着这个功夫，明七已经到达神像跟前，双手神力凝聚，卡住雕像背后的翅膀根部，直接用力将雕像拔起。

　　看到神像被拔起，原本已经被吓走的土著巨人顿时大怒，疯了一般朝着明七冲去，但是面对身材巨大的生死王，根部就无法冲过去，还没到跟前，就被撞飞出去。

　　眼看无法冲过去抢回神像，几十个土著巨人愤然大吼，立刻原地围成一个圈，然后大声念诵咒语。

　　片刻之间，在土著巨人围成的圆形中间，地面遽然裂开，一团刺目的暗黑光晕迅速升腾起来，随着这帮土著巨人的诡异举动，明七赫然发现抓在手中的神像开始剧烈颤抖起来，不大功夫竟然一个没拿稳脱手飞出，径直朝着那一团黑色光晕撞去。

　　一看神像朝着暗黑光晕飞去，明七心道不好，顿时喊道：“生死王，打碎神像！”

　　生死王领命，立刻晃动巨大的身躯朝着飞来的神像砸去，但是神像丝毫不惧，冲着生死王飞速撞击，竟然眨眼之间穿过生死王巨大的实质身躯，直接落入黑暗光晕之中。

　　生死王被瞬间洞穿，实力受损，明七在找回生死王的同时，周身神力涌动，朝着黑色光晕急速飞去。

　　神像是世界之轴的具象，但是神像同时又是土著巨人召唤天外魔神的必备条件，眼下唯独斩杀掉这尊来自无序之界的天外魔神，才可能夺取世界之轴的控制权。


第584章 天外魔神

　　随着神像飞入，暗黑光晕迅速膨胀，眨眼之间一尊高达数丈背后生长出无数巨手的暗金色魔神从法阵中央走了出来。

　　“是何人毁我神位！”

　　天外魔神一出现，就大声喝问。

　　明七哪里会管他说什么，反正唯有打倒这尊魔神，才能够得到世界之轴，这是唯一的解决办法。

　　“死都要死了，还问那么多干什么！”

　　明七一声大喝，手中生死书上神力涌动，直接就是最厉害的杀招寂灭一刀。

　　一刀斩出，天昏地暗，明七虽然在天外魔神这个大块头面前显的十分渺小，但是这一刀斩出，却是带着无以伦比的气势和威压。

　　那些先前召唤天外魔神土著巨人也在一瞬间感觉到了明七这一刀毁天灭地的强大杀伤力，顿时纷纷远离祭坛，逃向更远的地方。

　　这一刀的威势同样让天外魔神的速度短暂迟缓，不过身为魔神，他自然不会有逃跑的念头，对手竟然能够施展出如此具有威胁力的一刀，这让天外魔神十分愤怒。

　　迎着明七的寂灭一刀，天外魔神悍然冲上。

　　天外魔神身材巨大，背后数不清的巨手宛若一条条钢鞭，在前冲的同时竟然诡异变化，在他的身前形成了一道暗金色的屏障。

　　“有用吗？”

　　看到天外魔神试图用本体凝聚出的屏障抵挡寂灭一刀，明七不由得暗自冷笑。

　　他如今实力大增，寂灭一刀的威力比以前更加强大，而且施展起来毫无压力，以他如今的实力底蕴，全力施展的话寂灭一刀能够劈出整整九刀！

　　眼下看到天外魔神不闪不避，明七索性再次挥动生死书，第一道刀光未到，第二道刀光悍然斩出。

　　“凡人，受死吧！”

　　天外魔神前冲的过程中后背再次伸展出数不清的巨手，随后巨手迅速延伸，在天空中化为遮天的手掌，朝着明七兜头抓下。

　　看到在这个时候天外魔神竟然还选择进攻，明七不由得暗自皱眉。

　　以天外魔神的实力不可能感觉不到寂灭一刀的强大杀机，但是他依然选择攻击，那就只有一种可能了，那就是寂灭一刀并不能对他造成毁灭性的打击。

　　为了保险起见，明七在打出第二道刀光之后，便开始在虚空之中变幻方位，天外魔神的巨手时虽然大的离谱，但是速度上似乎有着一定的缺陷，依靠速度躲过魔神巨手，这对明七来说并不困难。

　　魔神虚空而走，飞出去的巨手尚未抓到明七，两道寂灭刀锋眨眼之间便前后飞到，无坚不摧的刀锋撞击到魔神巨手形成的屏障上面，空间顿时为之一震。

　　明七身在前方，撞击他看的很清楚，前后而至的两道刀锋接连撞到天外魔神的护身屏障上，竟然没有将其撞开，震惊之余明七猛然提速，手中生死书黑白气雾缭绕，第二页上光芒暴涨。

　　不得不说，这尊天外魔神的实力很强，连无往不利的寂灭一刀都那他没有办法，眼下明七必须重新计划战斗策略。

　　生生挨了两记寂灭一刀之后，天外魔神似乎也彻底怒了，说到底他还是低估了明七寂灭一刀的威力，虽然在寂灭一刀的攻击下没有受伤，但是却被强大的威力逼的连连后退，这对于一尊魔神来说，已经是奇耻大辱。

　　硬抗两次寂灭一刀，天外魔神迅速变幻位置，速度提升到极致，庞大的身影宛若遮天乌云，几个急速的闪烁，已经拉近了和明七之间的距离。

　　距离拉近，天外魔神数不清的巨手再次舞动，瞬间化为一道道尖刺利器，彷如万箭齐发，朝着明七攒射。

　　巨手化成的利刃呈现出暗金色，上面光辉流动，可知威力不俗，明七并不打算和他硬碰硬，再度虚空游走，只是这一次明七彻底没想到天外魔神的速度竟然会突然之间变得如此之快。

　　刚刚闪出数里，天外魔神便已闪到身后百米位置，尖刺利器电光火石之间蜂拥而至。

　　感觉到周围浓郁的杀机，明七心中一凛，这天外魔神不仅力量强大，而且速度也丝毫不比他弱，眼下自己竟然没有什么优势可言。

　　“不行，这样下去迟早要败！”

　　感觉到巨大的杀机扑面而至，明七心中计较，迅速调动所有防御手段，最强火环连同守护之盾顷刻之间尽数施展出来，同时催动涅槃神王功。

　　涅槃神王功随着明七的实力提升，加之生死书这种超神器的辅助，他已经很长时间没有动用过了，不过眼下天外魔神近在咫尺，是涅槃神王功火神印的绝佳位置。

　　思绪电闪，巨大的火神印鉴当头浮现，与此同时明七闪身急退，就算有应对手段，他也不想硬挨一击。

　　不过就在明七闪身的瞬间，天外魔神的巨手手臂忽然迅速伸展，速度再度提升，锋锐的尖刺直接扎到最外一层的守护之盾上。

　　与此同时，明七已经化为山峦般的火神印也兜头砸下。

　　火神印攻击虽然凌厉，不过明七也没指望眼下一招击败魔神，他还有后招，但是迫在眉睫的是必须躲过魔神的这一次攻击才行。

　　“毁我神位，今天必然让你挫骨扬灰！”

　　魔神大吼着再次闪烁，又是不偏不倚的闪到明七身后。

　　这一次闪的极为巧妙，不仅躲过了明七的火神印，而且再次将明七的去路封住。

　　万箭齐发之下明七只感觉到浑身像是被一头庞然大物猛烈的踩踏撞击，巨大的冲力让他有些稳不住身形，不过还好，在击破了守护之盾之后，力道骤减，最终没能破掉最强火环。

　　冲势稍减，明七迅速凌空，手中生死书光芒暴涨，顷刻之间升腾起一股股浓郁的黑白二气，缭绕的黑白二气在空中飞腾变化，立时化为一条黑白巨龙。

　　太虚黑白龙，这是目前明七能够施展出的生死书第二页中最强大的一招。

　　太虚黑白龙拥有轮回和寂灭两大威力，比寂灭一刀还要强大许多，施展一招太虚黑白龙，可以发出六道寂灭一刀，当中威力可想而知。

　　“到此为止了！”

　　太虚黑白龙一声咆哮，冲着天外魔神冲去。

　　生死书的至强仙术都有着追踪目标的效果，这太虚黑白龙的追踪效果比寂灭一刀更加强大！


第585章 永魔之种

　　经过一番缠斗，明七也看出来了，天外魔神虽然防御强悍，但是攻击力却并不见长，是偏向于防御的，要不然先前那万箭齐发的架势就不会只是打破他的守护之盾一层防御了，而是直接突破两曾护盾。

　　一招太虚黑白龙，直接消耗掉明七六成的神力，直接推算的话基本上就等于是六层寂灭一刀的叠加。

　　黑白巨龙空中腾飞，在明七的授意下快若闪电的冲向天外魔神，而此时的天外魔神，身背后无数的手臂正再次凝聚出无数利刃，先前只是破开了明七一道防御，这让他极为愤怒。

　　就在天外魔神凝聚力量的时候，猛然之间感觉到一股前所未有的压力扑面而来，顿时巨大的身躯猛然一闪，硬生生的从先前的位置直接消失，下一刻再出现的时候已经是身在数里之外。

　　看到天外魔神虚空遁走的瞬间，明七意识中立刻指挥黑白龙，黑白巨龙异常迅速，几乎是和天外魔神同一时间进行虚空闪烁，眨眼之间就出现到了天外魔神的背后。

　　“恩？怎么可能！”

　　看到黑白色的巨龙直接通过虚空遁走的方式追击，天外魔神顿时震惊不已，如果追击他的是敌人，他也不会很意外，但是偏偏那只是一团凝聚能量的具化！

　　天外魔神不假思索，再度闪遁。

　　看到天外魔神接连闪烁，明七不由得冷笑，这厮分明是怕了，于是直接指挥太虚黑白龙紧随其后，同时瞅准时间将速度提升到极致，朝着天外魔神冲去。

　　这一次太虚黑白龙的速度更快，直接和天外魔神拉近距离。

　　眼看接连两次躲闪都没有摆脱这诡异的黑白色巨龙，天外魔神惊讶之余只能迅速凝聚力量进行防护，他知道再躲闪下去已经没有意义了。

　　看到天外魔神迅速聚拢手臂凝聚护盾，明七不假思索的手提火皇剑悍然冲上。

　　他要给天外魔神形成一种两面夹击的假象。

　　瞬息之间，太虚黑白龙已经冲到天外魔神的头顶上空，张嘴咆哮龙威阵阵，继而黑白二色闪烁不已，朝着天外魔神冲了过去。

　　太虚黑白龙是明七第一次施展，连他自己都无法完全估计这一招的威力，所以为了保险起见，在冲到天外魔神身前百米的位置，一道火神印紧随其后。

　　他现在要做的就是，以雷霆手段将天外魔神斩杀！

　　轰！

　　太虚黑白龙与火神印先后而至，庞大的力量倾泻瞬间将天外魔神巨大的身躯淹没。明七此时甚至连天外魔神的影子都无法看清，能看到的只有一团能量在翻滚爆裂。

　　只是当中时不时的夹杂着天外魔神的怒吼，表明了此时天外魔神的状况并不乐观。

　　明七不会给天外魔神任何喘息的机会，手中生死书再度闪烁，寂灭刀锋迅速聚拢，在神力不足四成的情况下，他毅然选择补上寂灭一刀。

　　寂灭一刀呼啸着刺入能量光团，震撼的爆裂声让明七心中一松。

　　时间不大，能量消散，明七骇然发现天外魔神已经不见了，原本能量爆裂的核心区域，正有一块暗金色的方形晶体悬浮在那里，而在这暗金色晶体之中，正有一幅古朴的卷轴！

　　世界之轴！

　　看到世界之轴，明七知道天外魔神已经完了，于是飞身上上去将方形晶体抓在手里。

　　晶体入手，明七却立刻感觉到了异样，这已经不是他第一次得到世界之轴了，世界之轴入手之后的感觉他很清楚，眼下抓在手里的东西分明就是世界之轴，但是给人的感觉去大不一样！

　　“这是怎么回事？”

　　明七正要仔细翻看一番，发现下方涌来成百上千的土著巨人，一个个疯狂的朝着他飞来。

　　他们的神明被杀，看来这帮土著要疯了！

　　明七自然不会跟这些土著纠缠，直接虚空遁走，不大功夫就出现在数千里之外。

　　甩掉那帮烦人的土著之后，明七继续研究这块方形晶体。

　　方形晶体上面没有天外魔神的气息，这说明天外魔神已经彻底死了，只是让明七感觉诧异的是方形晶体上同样感觉不到世界之轴的气息，它所散发出的气息是一种从未遇到过的诡异气息。

　　这种气息似魔非魔，虽然暴戾却不失刚正，而且还有一股远古沧桑之感。

　　看不出门道，明七直接运转神力试图将晶体打碎，但是神力倾注上去，晶体丝毫没有碎裂的迹象。

　　“奇了怪了！”

　　明七翻来覆去的看了半天，最终没看出什么门道来。

　　“算了，直接炼化！”

　　最后明七也懒得再去研究了，不管什么世界之轴都在其中，他的目的是要从世界之轴上面得到关于银河之力的讯息，只要将这晶体炼化，世界之轴自然就会出现。

　　想到此，明七直接进入神图空间催动八卦印法炼化方形晶体。

　　让明七再度惊讶的是，这方形晶体炼化下来十分迅速，不到半日功夫就彻底炼化完毕，而且更加让他吃惊的是，随着方形晶体的消失，当中的世界之轴也随之消失了！

　　刚刚炼化完毕，明七就感觉到一股远古神魔的苍凉气息在自己的神力源泉中衍生，不仅如此，他还能够清晰的感觉到有一丝不可名状的东西遥遥指向天外虚空。

　　明七先是惊讶，随后欣喜，虽然他不知道那一丝无法言喻的东西到底指向哪里，但是他可以肯定的是，在那个尽头，一定就是银河之力的位置！

　　短暂的欢喜之后，明七开始再度分析那多出来的一股魔性。

　　片刻之后，明七再度骇然。

　　“永魔之种！”

　　世界之轴有着永恒不灭的奇异能量，而天外魔神则是将魔性发挥到了极致的存在，而这个方形晶体则是天外魔神不知道通过什么手段将自己的本源与世界之轴彻底的融合，等同于就是彻底吞掉了世界之轴！二者力量融合之后，衍生出来的奇异力量就是永魔之种。

　　眼下明七炼化了天外魔神的永魔之种，等于就是炼化了世界之轴，而那一丝不可名状的清晰感觉，正是世界之轴感应银河之力位置的存在。

　　“由此一来，暂时就不用前往暗面之地了。”

　　明七心中计较，同时通过留在曲境外面的媒介直接撕裂空间，踏入传送通道。

　　进入曲境世界的时候，整整用去百年时间，如今出去，恐怕也会需要百年，想想不经意间就是两百余年过去，明七心中顿时无限感慨。


第586章 世界的禁区

　　当明七踏出空间通道，再度出现在虚空之中的时候，时间感知立刻告诉他这一过程用去了多少时间。让他没有想到的是离开曲境并未有花去一百年，只是用了五十年。

　　“五十年，也相当长了。”

　　明七摇头之下又猛然发现自己体内原本只是一丝的永魔气息如今已经强大了许多，而且随着永魔气息的强大，他的实力境界再度悄然提升，达到了武神境六重！

　　“这是怎么回事！”

　　明七先是惊讶，但不大功夫他就明白了，永魔之种被他炼化，这是一种可以不断吸收壮大的神奇力量，只要有永魔之种存在，就算他不吸纳灵气修炼，他的实力也会自动提升！

　　摸清楚了缘由之后，明七不再逗留，他要一鼓作气，直接寻找到银河之力的下落！

　　他也想过要回去一趟看看天荒到底变成了什么样子，还有也想回明月大世界看看其他人，已经接近两百年没有见过了，心中思念是难免的。

　　不过最终明七还是没有回去，而是直接沿着永魔之种那一道不可言喻的痕迹向着虚空而去。

　　由于距离太过漫长，明七无法估算出到底有多远，也无法估计需要多长时间能够寻到，他只能抓紧时间前进。如今寻找银河之力的路已经走了一大半，必须走完！

　　中途偶尔遇到失落的上古遗迹，他就会到上面休息片刻，也会进入神图空间去看看梦灵，让他无奈的是，虽然很长的时间过去，和梦灵已经熟悉，但是依然是小女童模样的梦灵让他心中十分担忧，他想不明白这是为什么。

　　孤寂的虚空行走让明七的心情十分糟糕，每当这个时候他都会去和梦灵说说话，尽管梦灵完全不记得以前的事情，但这也没关系，梦灵的苏醒，依然算是消除了明七的一块心病。

　　时间漫长，当明七发现不知不觉之间已经数十年过去的时候，虚空开始变得明亮起来，而且周围的力量也更加神秘莫测，于是他知道距离传说中的银河之力不远了。

　　此时的明七已经通过永魔之种将实力稳稳的提升到了武神境七重，这当中他并没有刻意的去修炼。

　　武神境七重，到了这个时候他完全可以轻松凝聚神印缔造神城，成就任何一方强大神祗了，而且只要不是秩序之列的高端世界中的神祗，都根本不是他对手。

　　而在这段时间里，明七的最大收获就是将生死书的第二页寂灭之力完全参透，第三页归墟之力也已经领悟大半，生死书作为他眼下最大的战斗手段，拥有轮回、寂灭和归墟三大力量的他已经不惧一切。

　　又走了数月，明七已经彻底确定银河之力不远了，而且让他庆幸的是，银河之力并没有在告诉移动，而是在虚空的某一处静止。

　　快要接近银河之力，明七越发的小心谨慎。

　　而且随着前进的步伐，周围开始出现大小不一的陨石山脉，这些陨石山脉都在高速移动，表面是燃烧着的强烈火焰。

　　陨石山脉作为接近神级锻造材料的存在，一直以来都是所有炼器师们梦寐以求的东西，而大多数陨石山脉的核心都会存在着神级锻造材料，不过眼下明七没时间去弄这些，他只是一路小心避开飞驰冒火的巨大山脉，曲折蜿蜒的朝着银河智力的方向前进。

　　越来越近，终于在某一天，明七穿梭在陨石山脉当中的时候，赫然发现周围一些陨石山脉上开始出现一些模样奇怪，全身流光甲胄的奇异生物。

　　这些生物个头不大，外形和人类有几分相像，但是却一定不是人类，因为他们并么有像人类那样的五官，而且脑袋部分也十分的不明显，整个身体呈现出极其完美的流线型，全身甲胄流光四溢，明七看不出是什么材质。

　　当明七再靠近一些的时候，那些奇异的生物开始纷纷离开陨石山脉，朝着明七包围过来。

　　“这里是世界的禁区，这里是神明的主宰，无知的低等生物，速速离开！”

　　在这些奇异生物冲过来的同时，明七听到了清冷如冰的声音。

　　听到这奇异生物说话，明七更加确定这里就是银河之力所在的区域，不过既然找到了，岂能空手而回？纵然前面危机重重，他也拼了命的走一遭。

　　这些奇异生物显然是银河之力的守护者，而且从他们的口气中可以判断出他们似乎是属于上位者的生命体，明七并没有和上位者战斗过，是以看到十几名守护者朝着他冲过来时，立刻全神戒备。

　　星辰引和守护之盾开启的同时，明七手中生死书第一页翻开，代表轮回之力的黑白剑呼啸而出。

　　他并不认为黑白剑就能够打败这些守护者，眼下他的举动只是想要试探一下这些守护者的实力到底有多强。

　　由于守护者体型呈现出前所未有的流线型，所以他们的速度异常的快，饶是明七如今接近武神八重天的实力，也不会比他们高出多少。

　　不过明七也没有太多顾虑，守护者虽然速度快，但是和他还有一定的差距，那么就算他们是上位者，也不是不可能战胜的。

　　一招黑白剑过去，准确的打在最前面的一名守护者身上，冲力让他速度迅速减慢，看到这一幕，明七定下心来，这些守护者的实力并不强，只是比普通神祗要强上一点。

　　摸清了对手的实力之后，明七没有多少顾忌，施展寂灭一刀。

　　寂灭一刀有无限追踪的效果，所以他不用担心目标会逃掉，接连施展出数道寂灭一刀，明七迅速飞顿，寂灭一刀的威力比黑白剑要强上数倍，完全可以讲这些守护者打退。

　　明七没有杀掉他们的想法，他只是想要找到银河之力。

　　短暂的虚空腾挪之后，寂灭一刀先后斩到守护者的流光甲胄上面，能量迸射之下守护者的流光甲胄竟然被生生撕开，不过他们看样子不会流血，从伤口中只是不断的有星光一般的颜色溢出。


第587章 永寂

　　明七急速前掠，朝着银河之力所在的位置掠去。他已经隐约能够看到前方一团虚无缥缈的神秘光带在散发着奇异瑰丽的光芒，那就是传说中的银河之力！

　　不过明七在飞出一段距离之后，十余名守护者很快就从后面追了上来。

　　这些守护者的速度不慢，而且眼下明显又有加快，这让明七心中不解的同时不得不停下来战斗。

　　守护者的速度突然加快，让明七无法脱身，眼下看情况唯独将他们击杀或者重创之后，才能够摆脱他们。

　　守护者迅速的聚拢上来，将明七团团围住，他们每一个的手中都抓着一把色彩斑斓的光剑，分不清材质，但是明七可以感觉到光剑的强大。

　　寂灭一刀虽然能够创伤他们，但是却无法将他们杀死，这一点让明七很是苦恼，如果施展更强的仙术的话，对神力的消耗必然十分巨大。

　　不过简短的思索之后，明七悍然翻动生死书第二页，黑白二气迅速升腾，太古生死书寂灭之力最强一击，太虚黑白龙。

　　生死书是超越任何限制的超神器存在，此时尽管身在虚空，但是这样的环境丝毫影响不到生死书的发挥，反倒是周围虚无浩淼的气息隐隐有对生死书增幅的样子。

　　生死书在手，太虚黑白龙黑白缭绕之下一条长达百米的巨龙呼啸而出，迅速的欺身到一名守护者跟前，龙爪伸展，龙首高昂，直接抓下。

　　巨龙所到，虚空崩碎，守护者虽然没有任何惧意，但是在强大的太虚黑白龙的攻击下很快不敌。

　　蓬！

　　一声巨响，龙爪直接将一名守护者抓碎，随后龙尾一摆，再度将另外一名守护者直接甩到数里外的一座陨石山脉上面，彻底没有了动静。

　　看到太虚黑白龙大杀四方，明七立刻掉头朝着银河之力冲去，只要得到银河之力，就可以完全避免不必要的战斗。

　　蓬蓬！

　　身后不断传来守护者被击中的声音，明七知道他们暂时无法追上来了。

　　急速飞出上千里，明七稳住身形，朝着前方一片宛若珍珠大海一般的瑰丽场面彻底震撼了。

　　在他的前方，仿佛就是一片用珍珠堆砌出来的光芒海洋，波光粼粼之下诡异绚丽的射线在上面闪烁不止，而且在这片珍珠一般的海洋中不断演绎着诡异的图案，仿佛就是一个世界快速演变的缩影。

　　“这就是传说中银河之力？”

　　明七盯着前方珍珠海洋看了片刻，心中盘算该怎么取走。

　　按照红莲的意思，想要修复世界本源，就必须需要银河之力，只是她并没有说这银河之力该如何收取，要将面前如此庞大的海洋收走显然是不可能的，那么唯一的可能就是自这海洋中取一部分，眼下的关键点是如何取。

　　就在明七冷静思索的时候，猛然感觉到太虚黑白龙受到莫大的撞击，瞬间消散。

　　“恩？”

　　明七心中一惊，刚刚太虚黑白龙还是以一种无敌的姿态碾压那些守护者，没有理由片刻功夫就被散，一定是有什么更强的守护者出现了！

　　想到此明七暂时将如何取得银河之力的想法抛开，迅速回身，这里是银河之力的地盘，他必须尽可能的远离这里，否则可能带来未知的巨大危机。

　　蓦然回身，明七便看到远处一团珍珠色的巨大光晕朝着这边迅速飞来，光晕之中延伸出数道同样色彩的气流，每一道气流的前端都有一把璀璨的光剑。

　　“这是怎么回事？”

　　那些光剑明显是守护者的剑，怎么会在光晕里面，这团光晕又是什么？

　　虽然看不出来这团诡异的珍珠色光晕是什么，但是明七可以判断这家伙的战斗力十分强悍，要不然也不可能一下就将太虚黑白龙打散。

　　明七面沉如水，周身神力涌动，手中生死书迅速翻开第三页。

　　生死书第三页，归墟，尘归尘土归土，一切化为虚妄，归墟之力乃是碾碎一切的存在，虽然眼下他并不能纯熟的运用，但是这团珍珠色光晕过于诡异，不得不全力以赴。

　　如今明七接近武神境八重，神力浑厚，先前施展过太虚黑白龙之后，如今神力还有八成，足以催动归墟之力。

　　明七依然没有冒失的选择攻击，而是首先打出一道道归墟之力，试探对方的虚实。

　　当看到光晕轻描淡写的就用光剑将归墟之力扫开之后，明七眉头微皱，寻常的归墟之力根本伤不到他，而且那光剑似乎十分的强大，根本不惧归墟之力。

　　可以想象，一般的兵器一旦接触归墟之力，就会立刻化为虚无，彻底消失！那些光剑并没有消失，就说明它们的本体材质已经能够和归墟之力相抗衡了。

　　看到对方强大的异常，明七丝毫不敢怠慢，神力如开闸洪水一般朝着生死书迅速涌动，生死书第三页上光芒闪动之下赫然升起一轮白色圆月。

　　与此同时，在白色圆月的旁边是一团黑气，酷似乌云。

　　眨眼之间，黑云覆盖圆月，整个虚空为之一暗！

　　太古生死书第三页，归墟之力第一仙术，永寂！

　　一招永寂，彻底将明七的神力掏尽，不过眼下明七已经勉强施展出这一招，胜败在此一举了。

　　白月黑云，永寂之下世界都为之黑暗，被黑云包裹的白月跳出生死书书页，在虚空中划出一道诡异的曲线，然后朝着前方的珍珠色光晕撞去。

　　黑云白月并不大，气势也不强，反倒是有一股荒凉萧瑟衰败的味道，不过它的速度十分之快，连明七都无法看清楚它的移动轨迹。

　　施展出永寂之后，明七同样迅速后退，在后退的同时开始迅速调动周围灵气补充自身，眼下他神力用尽，一旦永寂无法将珍珠色光晕打散，那么自己就要面临被杀的危机。

　　在黑云白月距离珍珠色光晕还有数百米的时候，珍珠色光晕似乎感觉到了威胁，开始稳住形态，一圈圈的斑斓气流带朝着外围不断发散。

　　眼看黑云白月就要撞到珍珠色光晕，明七却看到光晕忽然一晃，就此消失。

　　还没等明七反应过来光晕到底去了哪里，下一刻他就感觉到面前一股庞然大力扑面而至，速度极快，明七心中大惊之下迅速后掠。

　　然而光晕的出现毫无征兆，根本不给明七多少反应的机会，一刹那间，明七感觉自己仿佛被一座急速坠落的陨石山脉撞击，身不由己的朝着后方迅速撞去，与此同时双眼开始迅速模糊。

　　“难道就这样死了？”

　　明七依稀看见黑云白月正尾随光晕而来，快若闪电，不过他的视觉也只是到此为止，瞬间进入黑色的世界之中。


第588章 命运的枷锁？

　　银河之力虚无缥缈，就算是神祗也难以捉摸它的存在。

　　在浩瀚无际的虚空之中，某一个角落里，一片宛若珍珠一般的海洋正散发着绚丽耀眼的光芒，周围是一座座漆黑如墨的巨大悬浮山峰，山峰通体如墨，宛若黑铁浇筑。

　　虚空之中，最多的就是永恒的寂静。

　　而就在这时，珍珠色的海洋中，忽然腾起一捧斑斓浪花，紧接着一道影子迅速窜出。

　　窜入空中，人影向下望去，脸上显露出一丝迷茫。

　　“哎，涅槃之力不足，我还以为就这么死了呢。”

　　回想起先前那一战，明七依然对那珍珠色光晕的速度十分忌惮，就算他武神八重天的实力，依然没有任何反应的机会，那样的速度，恐怕也只有掌控至尊或许能够与之角逐了吧。

　　明七原本以为自己必死无疑，但是在最后的关键时刻，他猛然想起身上还有一枚涅槃符，涅槃符只能够用一次，他留着那一枚涅槃符原本就是为意外的危机时刻准备的，眼下也算是用的恰到好处。

　　在飞出银河之力的瞬间，明七已经将神识迅速扩散，试图搜寻那团珍珠色光晕的位置，但是搜寻了片刻之后始终没有发现，倒是在不远的地方还有一丝丝永寂留下的气息。

　　“难道是被永寂打散了？”

　　明七心中虽然疑惑，但是没了珍珠色光晕自然更好，他已经找到银河之力，就差最后一步就完成了！

　　思绪至此，明七低头看向下方的珍珠海洋。

　　虽然看上去酷似海洋，但是下方的一片珍珠色的并不是真正的海洋，而是一种虚实相交的存在，明七无法判断那到底是一种什么样的存在，只能够隐约感觉到它的神秘。

　　看了一阵明七开始犯愁了，这玩意怎么弄走？

　　整个儿弄走那是不现实的，银河之力如果这么随便被人弄走，那就不叫银河之力了，只是要取一小部分的话，该从什么地方下手？

　　明七看了好大一阵子都没有弄出头绪，想起自己先前在里面的时候的感觉完全跟置身于海洋之中一样，便降低高度试图用手去捧，只是他骇然发现无论如何都无法捧起来，每次都会沿着指缝间的罅隙流出去。

　　这下当真麻烦了，千辛万苦找到了银河之力，竟然发现无法拿走。

　　“不行，这的想个办法！”

　　银河之力没有攻击性，明七索性置身其中，皱眉苦思。

　　寻常容器自然是无法储存的，于是他尝试着用神力去包裹，结果也一样，神力完全无法包裹住，而且银河之力可以轻松的渗透出去。

　　无奈之下明七打开生死书，先从轮回之力开始，一直试到寂灭之力，终于发现在寂灭之力的包裹下，银河之力可以得以储存。

　　找到了储存方法之后，明七立刻着手，他不知道要修复天荒本源需要多少的银河之力，于是直接挥出大片的寂灭之力整整包裹了十几个好几立方的水球，然后全部抛进神图空间里面。

　　做完这些，明七飞出银河之力，凌空回望。

　　银河之力浩瀚无边，他取走的那些恐怕连九百牛一毛都不到。

　　沉吟片刻，明七打开一道空间法阵，直接返回。

　　就在这时，耳边响起一个低沉悠远的声音。

　　“凡间的生灵，你取走了银河之力，就会打破世界的平衡，你确定要这么做吗？”

　　“恩？”

　　明七一愣，这声音传来的方向无法辨别，似近似远，不过想想唯独只有银河之力才会在这个时候发出声音。

　　“如果我这么做了，会带来什么样的后果？”

　　明七试探性的问，他要修复天荒本源，也却是有打破世界平衡的意思。

　　“这个我也不知道，但是可以告诉你的是，你如今改变的虽然只是一个微不足道的点，但是这样的改变会一直影响下去，直到有一天带来不可挽回的灾劫。”

　　明七并未回答，这个声音说的类似于地球上讲的蝴蝶效应，这是一个很漫长的过程。

　　沉吟了片刻之后，明七点头道：“我要去修复我的家乡……”

　　“世间哪怕是拥有永恒之力的仙神也无法摆脱命运的枷锁，如果说你这么做也是命运使然，那么我也没有理由去阻止你，不过我希望你不要把这个地方说出去……”

　　“我不会说出去的。”

　　明七应了一声，跨入空间法阵。

　　银河之力关乎世界平衡，但是有无法左右过去未来，这一点明七在离开之时方才体会到，当初他一直以为银河之力已经是世界上至强的存在，如今看来并不是。

　　银河之力的几句话，让明七忽然有一种不好的想法，至始至终他都忽略一个关系重大的东西，命运，直到今天从银河之力那里听到命运的枷锁这一说，让他恍然觉得自己一路走来当真有一股力量在冥冥之中左右着，让他无法拒绝的按照一种既定的路线前进，一直到死去。

　　命运的力量是天地间最难以捉摸的东西，大道万千，他尚未听闻过有关命运之说，关于命运，恐怕连逍遥界的四方至尊也难以触及的到。

　　找到银河之力的喜悦让明七回返的速度遽然加快，但是对于命运的隐忧也让他苦苦思索，他甚至开始怀疑自己走到现在到底是为了什么，或者说，冥冥之中的命运是想要他干什么。

　　不过他终究思索不出来，命运的力量太过虚无缥缈，甚至比银河之力还要神秘的多，银河之力身为世界的起源，但归根结底却是实际存在的，并且能够看到的东西，但是命运，没有人能够看到！

　　返程路线明七选择的是近乎直线的方向，在经历了漫长的虚空之旅后，明七终于回到了天荒大世界。

　　接近二百年过去，当再次踏上这片荒凉无比的土地，明七心中多出无限慨叹，当初他只是天荒之中一个微不足道的山村少年，如今竟然已经成了挽救世界的神明。

　　实力的增强让他很快就感知到了天荒的本源所在，红莲说的不错，天荒本源已经剩下不多，而且处于极度虚弱的状态，不过好在周围有一道无形的屏障将它与外界隔绝起来，这也是天荒出现彻底枯寂的原因。

　　感知到了世界本源，明七迅速靠近。

　　世界本源深埋地下，他要做的只能是寻找到一个能够连接世界本源的地方，然后用银河之力进行修复。

　　片刻之后，明七来到了一处巨大峡谷，峡谷深邃，当他急速下降的时候，忽然感觉到一股强烈的心悸，这种感觉并不陌生，那是危机到来的前兆！


第589章 天族封神

　　感觉到未知的危机，明七丝毫不慌乱，他有强大的力量作为后盾，此时纵然天荒诸神对他进行围攻，他也丝毫不惧。

　　峡谷深过千尺，明七急速下降的同时分出心神感知那股来自遥远虚空之中的凌厉杀机，武神境七重天的实力让他的感知力惊人的强，数千里之外，他就能够感知的到。

　　眨眼功夫，尚未抵达峡谷谷底，明七便感知到了几百里外一道锋锐刀锋。

　　刀锋疾若惊雷，却又强大异常，明七从未感觉到过有如此强大的刀锋！

　　不过眼下明七最为关心的倒不是这道刀锋的强弱，尽管这刀锋很强，但是想要伤他还不够，他惊讶的是到底是何人发出这道刀锋，距离如此之远，竟然还会准确无误！

　　思绪所及，片刻之间明七降落谷底，脚踩碎石，手中生死书轻轻晃动，寂灭一刀施展出来，对着那道刀锋来的方向悍然回击过去。

　　那一道刀锋在明七的感知下已经毫无遁形，虽然比寂灭一刀要强一些，但是和寂灭一刀正面撞击之后，它的力量也不会剩下多少。

　　施展出寂灭一刀之后，明七索性就静静的站在那里，等待结果。

　　几秒钟后，远处虚空一声闷响，接着一刀光芒袭来，明七直接打出一道归墟之力，将余下不多的刀锋之力彻底消弭于无形。

　　破开这来自遥远天外的一刀，明七并未去寻找到底是谁在暗中袭击他，开始观察周围地形，尝试着和天荒世界的本源进行沟通。

　　银河之力在手，找到天荒本源，就能够立刻进行修复！

　　然而刚刚搜索不久，那道刀锋的气息再次出现。

　　“还有完没完？”

　　明七心中一股怒气升腾，不管这家伙来历如何，但是接二连三的攻击他，已经让他动怒。

　　明七停下搜索，悍然升空，不等那道刀锋到来，迅速感知到它的位置，而后急速逆行，他这一次不仅是迎着刀锋而去，更是要彻底将藏在背后的人揪出来！

　　刀锋移动迅速，明七的速度也丝毫不慢，仅仅是一个呼吸，明七就再次用寂灭一刀破掉了那道刀锋，随后前进路线不变，飞出一段距离后直接施展天相挪移，瞬息千里。

　　只是一个天相挪移施展，明七便看到了人。

　　一个手持一把沧桑古刀，站立在一座漂浮祭坛上的青年男子。

　　男子长相妖异俊美，浑身充满了爆炸性的力量，但是他背后那一对金色的羽翼完全显示了他的身份。

　　天族人，明七没有想到天族人竟然会袭击他！

　　不过这无关紧要，他知道始终都要与天族人为敌的，这个时候也许正好！

　　“你是何人？”

　　青年手握古刀，冷静的问。

　　明七哂笑，天族人不知道他，大致类似于基督教徒不认识耶稣，换句话说，天族人世世代代承受神罚的压制，明七能够克制神罚，本来就是他们天族的福星。

　　不过如今看来，天荒神系已然崩溃，亘古不变的神罚已经不在。

　　看到明七并不答话，天族青年微微发怒，不过他也并没有第一时间选择攻击，对方能够两次消除他古圣天刀的刀锋，可见实力非同一般。

　　不过此人试图靠近天荒本源，此战无法避免！

　　“我倒是要问问你，你又是什么人？”

　　明七冷笑之后开口，他想知道自己离开的这段时间里，天荒大世界到底发生了什么大事。

　　“本座乃天荒战神东乌！”

　　青年冷冷开口。

　　“哈哈哈哈哈！天荒战神？雷欧死了之后就是你吗？简直可笑！”

　　一句话，明七已经猜透始末，这段时间里天族人来了个咸鱼大翻身，将天荒诸神全部踹下神坛，随后他们自己登上神坛，成为了天荒的新主人。

　　东乌眉头紧皱，他新晋天荒战神，自信对原本的天荒强者尽数了解，但是眼前这个人他却从未见过，根本没有一点关于他的资料。

　　“你究竟是谁？”

　　东乌悄然握紧手中古刀，背后轰然浮现出一座金色神城，隐约可见当中无数背生双翼手持古刀的神兵来回游弋。

　　“我是谁并不重要，但是你们天族人这一步走错，一定注定了毁灭的结局，不过我看在曾经与天族人并肩作战的份上，今日你若自废神印，自毁神城，返回天堑绝障，永世不出，便饶你性命！”

　　明七冷笑着看向东乌，天族人的本性此刻已经显露出来，灵魂补全之后的他们，欲望也之急速膨胀，他们想要成神，而且想的已经疯狂！

　　“狂妄！”

　　东乌在听到明七的话之后彻底怒了，手中古刀划开一抹刀光，身后成千上万的神兵源源不断的飞出，朝着明七包围聚拢。

　　“我堂堂天族，不仅要统治天荒，更要统治整个秩序之界，岂是你一个小小凡人能够亵渎的？”

　　东乌在召唤神兵的同时手中古刀骤然爆鸣，紧接着一道道刀锋呼啸而出。

　　刀锋祭出，下方祭坛之中升腾起朦胧气雾，如梦如幻，奇幻诡异。

　　感受着刀锋的气息，明七心中依然忍不住的冷笑，天族人的欲望膨胀到了极点，竟然期望借助天荒这么一个残破世界去通知整个秩序之界，不得不说他们是比天罪大营更加疯狂的疯子。

　　疯狂的基础是有实力做后盾，要不然就是愚蠢，天族人虽然补全了灵魂，但是明七恍然发现，他们的智商似乎并没有什么长进。

　　面对数道刀锋，明七丝毫不惧，挥手之间同样是数道刀锋，寂灭一刀的威力虽然不如对方的刀锋之威，但是抵消九成的力量，剩下一成举手可灭。

　　看到明七悍然不动，同样施展刀锋，东乌面色阴沉，在发出数道刀锋之后身影变化，竟然是朝着明七近身杀来，同时一道道神力加持降落到他的身上，一个个光环随之升起。

　　“没有用的。”

　　明七自语，弹指间寂灭一刀与对方的刀锋相撞，刹那间双方彻底消弭。

　　空中趋于平静，面对已经近在咫尺的东乌，明七手中赫然多出了一把古朴陈旧的黑色刀锋。

　　“今日看我用刀来斩你！”

　　明七一声大笑，黑色刀锋悍然发动，冲入东乌所在的神兵群中。


第590章 尘埃刀

　　一刀断轮回，一刀寂灭，刀出是归墟，刀下无神魂！

　　生死书第三页，归墟之力的最终体现，此时此刻正握在明七的手中。

　　斩仙诛神，尘埃一刀。

　　明七手中归墟之力幻化的实质刀锋，名为尘埃刀。

　　一刀斩下，仙神皆为尘埃。

　　距离东乌的神兵群尚有千米，明七便悍然出刀，刀锋所向，一道道黑色刀芒飞驰而出，斩破虚空的力量仿佛无边无际的大海瞬间蔓延开来，所有处在刀芒之下的神兵五不例外的被彻底抹杀，直接化为尘埃！

　　眨眼之间，明七刀锋能够触及到的地方，立刻化为空白地带！

　　“你不是战神吗？为何畏缩不前？”

　　看到已经有些胆怯的东乌，明七仰头大笑，手中尘埃刀丝毫不见刀光，但就是这样一把刀锋，让新晋战神东乌都望而却步。

　　“哼！我古圣天刀岂会输于你！”

　　东乌壮胆大吼，手持神秘的古圣天刀悍然冲上，他是战神，如果选择后退，神力必然下降，到时候在天荒诸神之中的地位也会随之下降。

　　尘埃刀所向披靡，东乌的神兵根本无法抵挡，眨眼之间便和东乌的古圣天刀直接碰撞。

　　古圣天刀乃是天族人之太古遗迹中寻到的一件上古神兵，威力非同凡响，可于千万里外发出天芒刀锋斩杀目标，一般武神根本无法抵挡。

　　眼下明七不仅完全抵挡掉了古圣天刀的天芒刀锋，而且做到了和古圣天刀面对面抗衡的地步，这让东乌震惊之余已经没有了多少斗志。

　　一番碰撞，东乌接连后退，明七如今武神境七重天的实力已经不是他能够抗衡的。

　　见势不妙，东乌收刀急退，不过明七岂能让他就此离开，手中尘埃刀划出璀璨刀芒，同时施展天相挪移瞬间闪到东乌神城上空，尘埃刀刀芒所至，巨大的金色神城被轰然劈开。

　　神城被突然劈开，战神东乌受到莫大的打击，再也没有丝毫气概的迅速逃走。

　　先前他考虑的是面子问题，眼下考虑的已经是性命问题了，如果再不选择逃走的话，恐怕连性命都要交代在这里，刚刚晋级神位不久，他可不想就死在这里。

　　“想跑？”

　　看到东乌快速逃离战场，明七冷笑之下急速追赶，尘埃刀频频打出刀芒。

　　飞驰的刀芒毫无障碍的划破东乌护体神力，在他身上斩出一道道伤痕。

　　东乌疾行之间不断打出神光回身，看样子虽然败的彻底却并不甘心。

　　不大功夫，明七便追出上万里，两者之间距离越拉越近，就在这时，明七赫然发现周围空间中陡然飘来六七座形状各异的巨大神城，每一座神城之中都有数量众多的神兵。

　　看到这么多的神城出现，明七心中顿时冷笑连连，东乌战他不过就叫来了帮手，不过你有帮手又能这么样？

　　此时飞到前方的东乌也赫然转身，不再逃跑。

　　明七撇下东乌不管，直接挥动尘埃刀对着冲在最前面的一座神城砍去，尘埃刀可以消弭一切，就算是坚不可摧的神城，在尘埃刀面前都脆弱不堪。

　　一刀斩下，神城立刻塌陷一边，从神城中飞出一名浑身墨绿的天族人，他一身绿袍，受持法杖，挥手之间大片大片墨绿色光幕朝着明七笼罩过来。

　　明七凛然不惧，施展开最强火环，将墨绿色光幕全部抵挡在外，迅速欺身上前，手中尘埃刀接连数次斩杀，直接将着一尊神祗的神城劈碎。

　　眨眼之间就将一尊神祗的神城劈碎，明七的强势瞬间将在场的所有天族神祗惊呆，不过他们的反应也十分的快，立刻组成合围阵型，从不同的方向朝着明七过来，同时大量的神通仙术充塞虚空。

　　“东乌，此人是谁！”

　　一尊黑铁神城中，一个浑厚的声音响起。

　　“我不知道，他试图接近天荒本源。”

　　东乌至始至终都不知道明七的身份，只是知道明七想要靠近天荒本源。

　　“企图染指天荒本源，那就只有死路一条！”

　　浑厚声音随之响起，黑铁神城中瞬间涌出大量黑甲神兵，这些神兵身材巨大，宛若黑铁巨人，他们手中都拿着巨大的兵器，一离开神城，就纷纷向着明七围困而来。

　　明七冷笑之下尘埃刀爆发出前所未有的锋芒，在斩碎墨绿色神城之后直接奔向那座黑铁神城，黑铁神城在诸多神城之中格外巨大，显然这尊神祗的神力是他们当中最强的。

　　擒贼先擒王，明七将攻击目标锁定到黑铁神城上面，整个人在虚空闪烁，此时此刻，他的优势完全体现了出来，这些虽然是天荒的神祗，但是他们的战斗力在明七面前根本不值一提，不管是先前被追的一路逃窜的东乌还是刚刚那个被一个照面就打的神城破碎的绿袍神祗，都不是明七一合之敌。

　　换句话说，东乌若不是手中有古圣天刀，恐怕根本没有能力从明七手中逃掉。

　　在明七冲上去的同时，五六尊神祗分别从不同方向攻击过来，他们也都看出来明七的强大，所以此刻攻击过来的全部是本体，只有这样才能够发挥最强战力。

　　尘埃刀起，直接将迎面飞来的一名神祗斩退，明七目标不变，前方黑铁神城知道自己成为主要攻击目标，顿时神城嗡鸣，一团团黑铁光晕从其中升腾起来，在神城周围迅速形成防护屏障，同时从神城之中缓缓升起一尊面容威严的中年天族人。

　　在急速掠近之中，明七突兀的一闪，整个人在空中消失，接下来便出现在神城跟前，尘埃刀刀芒骤然暴涨超过百丈，匹练般的刀光夹杂着黑蒙蒙的归墟永寂之力当空劈下！

　　黑铁神城纵然防御强悍，但是完全无法抵挡归墟之力，百丈刀芒直接从中将神城斩为两半。

　　劈开神城，明七丝毫不停，手中黑色刀锋直逼那尊中年神祗。

　　中年神祗眼神之中露出慌乱，连忙虚空闪烁想要避开锋芒，但是他显然在速度上又落了下风，几个呼吸之间竟然被明七直接捉到，一刀斩下，劈为两半！

　　明七大手一挥，将飞出的神印捏在手里，同时连同神躯也一并装入神图空间里面。

　　“今天你们一个都别想走！”

　　明七一声大喝，朝着身边不远处一名施展仙术的神祗冲去。


第591章 修复

　　被众多天族神祗围攻，明七丝毫不惧，而且战役高昂，短暂的交锋之中已经将一名天族神祗斩杀，这让众多围攻他的天族神祗无不面露愤怒。

　　看到明七在斩杀了黑铁神城的神祗之后再度重新其中一名神祗，不远处的东乌愤然大怒，手中古圣天刀爆发出惊天动地的刀芒，朝着明七劈来。

　　东乌愤然出击，这正是明七想要看到的，眼下如果这些神祗一个个选择逃窜，他顶多能够追上一个，而无法将他们全部斩杀，但是如果他们不选择逃窜，那么结果唯有一死。

　　眼见东乌急速冲来，空间迅速扭曲，明七立刻上舍弃了当前目标，手中尘埃刀黑芒暴涨，下一刻就可迎面而来的古圣天刀碰撞到一起。

　　狂风四起，能量奔腾，明七手中的黑色刀锋和东乌的古圣天刀都无法破坏对方，碰撞之下两人都纷纷后退，不过明七可以清晰的看到东乌浑身神力不再受到控制，开始流窜迸射。

　　“去死吧！”

　　明七心中冷笑，在后退之中忽然身影一晃，天相挪移的虚空遁走让他刹那间来到东乌身后，黑色刀锋悍然劈下。

　　一抹妖异的黑芒闪烁，原本握在东乌手中的古圣天刀已经落到明七手里。

　　天族神祗东乌被斩，余下的六名神祗尽皆失色，先前拥有黑铁神城的神祗和战神东乌是他们当中神力最为浑厚的两个人，如今尽数被斩，而且连流传已久的古圣天刀都被敌人抢了去。

　　战况的逆转让余下的天族神祗战意尽失，彼此之间相互通信之后纷纷开始逃走。

　　“那里走！”

　　眼见这些自封神祗的家伙开始逃窜，明七大喝一声手中生死书浮现，第一页轮回之力当中的禁锢瞬间施展出来，一圈光芒迭起的屏障立时将一名想要逃走的神祗围困到里面。同时，明七挥动古圣天刀，出一个天相挪移急速追赶另外一名神祗。

　　此一战明七的目的很明确，他就是要把天族诸神彻底打残，让他们再也不敢露头现身。

　　天族神祗飞顿的快，但是明七的天相挪移更快，不大功夫，其中一名神祗便被追上，明七一言不发，古圣天刀迎面直劈，那么神祗惊慌失措之下甚至连本能的抵抗都忘记了，天刀璀璨的刀芒一闪而过，直接将这名神祗斩杀。

　　明七伸手抓住神印和神躯丢进至尊图里面，随后转身返回。

　　斩杀一名神祗的功夫，其他的已经全部跑掉了，想要追赶已是不可能。

　　返回一段距离，这里还有一名被明七用禁锢之术留住的一尊神祗，这尊神祗看到明七返回，面生恐惧，刚刚想要开口求饶，明七却是一声不响的施展出了寂灭一刀。

　　对于天族诸神，明七丝毫不打算留下，这一次他们跑了，但是如果下次再遇到，就一个都跑不掉！

　　斩杀了禁锢中的神祗，明七收了神印神躯开始迅速朝着地面下降。

　　不大功夫来到先前所在的深渊大峡谷，明七手拄古圣天刀开始再度搜寻天荒本源的气息。

　　这个大峡谷十分的深，身在其中几乎无法看到头顶上方遥远到了一条线的天空光芒，峡谷深处不断的涌出一股股令人窒息的气流，偶尔还夹杂着一些不知名生物的恐怖气息。

　　明七低空掠行，尽量不惊扰到这里的异种生命。

　　在寻找的过程中，明七开始炼化战利品。

　　四具神祗的神体加上四枚神印，当中所含力量不容估量，就连明七自己也无法判断如果将这些能量全数吸收炼化自己到底虎达到如何的实力层次。

　　而这一战的另外一个收获就是此时手中的古圣天刀了，这把刀相当超凡，虽然可以感觉到古圣天刀与太古生死书相比还是略微弱了那么几分，但是明七还是可以肯定，古圣天刀乃是和太古生死书同一个时代的神器。

　　大约搜寻了一日，明七便在一处狂风肆虐的罅隙之中感知到了浓郁的本源气息。

　　“就是这里了。”

　　选定地方，明七站住脚步，开始呼唤小九。

　　红莲至尊施展无上仙神之力将天荒的本源保护起来，现在想要修复天荒的本源，就必须让红莲至尊把她的力量先暂时撤掉，如果不去掉，以明七目前的实力，还是无法将银河之力准确送到本源深处。

　　片刻之后，小九出现。

　　“我要见至尊阁下。”

　　明七冲着睡意朦胧的小九说道。

　　小九点点头，随后闭上眼睛，不大功夫，眼睛再度睁开之时，已经变得凌厉威严起来。

　　“至尊阁下，我已经知道银河之力，你把防护能量撤掉，我这就修复天荒的本源。”

　　“本源的修复不一而定，这根据银河之力的多少来决定，如果有足够的银河之力，不消数个呼吸，天荒就会再度展现出勃勃生机，相反，则需要很长一段时间。”

　　红莲现身之后，开口说明。

　　明七点点头，他早就猜到会是这样，所以准备的十分充足。

　　银河之力乃是天地间无限接近至强之力的存在，哪怕是一丁点，都拥有非凡的力量，明七可是取了十几个立方！

　　看到红莲不再说话，明七便从至尊图里面拿出一团归墟能量包裹的银河之力，在神力的催动之下缓缓送到那处最接近天荒本源的罅隙。

　　待到银河之力进入罅隙，明七方才意念操控撤掉了归墟之力。

　　归墟之力一消除，明七立刻感觉到天荒世界在莫名的震动，尤其是本源所在的位置更是剧烈翻腾，宛若怒涛海啸，不断的冲刷着周围的一切。

　　明七只是略微迟疑一下，再度取出两团银河之力，飞速的丢了进去。

　　随着更多的银河之力投入，世界的震动变得更加剧烈，与此同时天荒世界原本已经处于枯竭状态的本源开始迅速变得丰盈起来。

　　感觉到快速的变化，明七心中惊喜，接连不断的将银河之力投入进去。

　　待到将所有银河之力全部投入，天荒本源已经壮大了数倍不止，而且还在稳步增长！


第592章 失落之城

　　感觉到天荒本源疯狂恢复的同时，明七敏锐的感知察觉到周围的大地上不断的有无限生机迅速滋长蔓延，就如冬天过后的春回大地，一片生机势不可挡。

　　“按照这样的速度，要不了几日，天荒就会彻底恢复了吧。”

　　感觉到了不可阻遏的生机，明七问。

　　“的确，恢复已经是毋庸置疑的了，而且根据你投入的银河之力的数量，天荒大世界极有可能会进行极限的扩张，达到更高的秩序之列上。”

　　红莲至尊回应道，同时她的语气中有着淡淡的喜悦。

　　天荒大世界是她的治下，天荒世界的意外极限扩张，等同于是她实力提升的直接体现。

　　“极限扩张？达到更高的秩序之列？”

　　明七有些纳闷，他没想到银河之力还有这样的神奇之处，不仅能够修复天荒本源，而且还能够促使世界的进化。

　　“是的，当达到一定阶位的秩序之列，这个世界上自然而然的就会出现上位者，而且他们天生的就是这个世界的守护神，任何想要破坏世界之力的人都会遭到上位者守护神的攻击。”

　　看到明七疑惑，红莲至尊耐心解答。

　　“原来如此。”

　　先前关于上位者的资料讯息明七只是从无相童子那里得到，眼下看来，无相童子所说的一些关于上位者的资料讯息并不是完全准确的。

　　“好了，你修复了天荒世界，算是大功一件，既然如此，本尊就将这个世界交给你，你以后就天荒大世界新的界主！”

　　红莲至尊说话之间，一道璀璨神芒飞出，绕着明七缭绕几圈，然后和他的气息融为一体。

　　“这是天荒世界的规则体系，你以后慢慢融会贯通。”

　　将所有的规则体系全数交给明七，红莲至尊的气息消失，小九恢复过来。

　　明七此时正在快速分析数量庞大的世界规则信息，这里面包括了许多明七先前从未接触到的东西，世界的力量，以及如何履行一界主宰的职责。

　　如今天荒本源已经修复，明七在经过数日了解熟悉世界规则之后便飞出峡谷，来到地面上。

　　短短数日，天荒世界已经彻底恢复，展现出勃勃生机，放眼望去一片生机盎然，虽然大部分地方还残存着大灾难的痕迹，但是要不了多久，这些痕迹也会被无尽的生机尽数消弭。

　　如今身为天荒界主，明七能够清晰的感觉到天荒大世界的一切，而且他也能够隐隐感觉到有几股强大的气息开始在世界的某些角落诞生，这些就是应运而生的上位者。

　　明七并没有去打扰他们，而是以最快的速度回到了明月大世界。

　　二百年过去，当明七再度出现在曾经自己寻找的那处环形山谷时，赫然发现这里已经变成了一座巨大无比的城市，而城市的名字就叫做失落之城。

　　失落之城占地已经超过数里，几乎将整个环形山谷都装进了城里，大部分的地貌都经过了改变，而且构造很是精美。

　　明七远在高空看了一阵，最终他并没有直接从高空进入失落之城，而是降落地面，然后像个正常人一样缓步走向城市的大门。

　　守卫城门的是两名身材高大的青年蛮荒战士，他们的实力已经有先天十重，看样子天赋不错。

　　距离城门尚有百米，两名蛮荒战士就上来拦住了明七。

　　“阁下可有通行令？”其中一名蛮荒青年问。

　　“通行令？”

　　明七微微一笑，看来这里一直有人主事治理，倒也不错：“转告你们城主一声，就说故人来访。”

　　蛮荒青年迟疑了一下，开口问：“那不知阁下如何称呼？”

　　“我姓苗。”

　　一听到苗字，两名蛮荒青年顿时大惊，不待明七再说什么，其中一名立刻快步进城。

　　而另一名蛮荒青年则是有些忐忑的问：“阁下姓苗，那你认识我们的守护神尊吗？”

　　守护神尊？

　　明七微笑不答，这些后辈口中的守护神尊，恐怕就是对他的敬称了吧，由此看来，虽然这些人在明月大世界居住了两百年，却并没有忘记当初。

　　不大功夫，先前离去的蛮族青年和一群人急速赶来，为首一人器宇轩昂神采奕奕，看样貌约莫三十余岁，实力赫然已经达到了武皇境巅峰，属于那种半只脚踏进神坛的强者。

　　不过当明七看到来人时，顿时笑了。

　　宗风这厮果真不显老，都两百年过去了，还是这么年轻。

　　明七认出宗风，宗风自然也认出了明七，两人同时大步上前。

　　“你可回来了！”

　　宗风面上充满喜色，盯着明七看了好大一会儿才冲后方跟来的那些人高声吩咐道：“速速回去准备盛宴！”

　　从人急忙返回准备，明七则是和宗风一起进城。

　　不大工夫，来到城主府落座，明七先了解了一下这两百年有没有什么大的事情发生，随后不等他开口问，宗风就欢喜的道：“我已经派人去找你的儿子和女儿了，估计很快就能来。”

　　明七一听，先是惊讶，然后心中也是一阵激动，看来临行之前的偏执之举，似乎有了收获。

　　果然，不大功夫门外传来脚步声，一轻一重，接着就看到一高一矮截然不相称的两人走了进来。走在前面的是一名身材高大无比浑身肌肉如龙的红发青年，不过这红发青年虽然长得高大雄壮，但是面庞却是相当俊朗，在红发青年身后，则是跟着一名身穿白衣双眼如水的妙龄少女。

　　两人在距离明七和宗风数步之外站住，看到宗风居然坐在了下座，都惊不已的注视着高作主位的明七。

　　与此同时，明七也在看两个人，心中却是十分纳闷，两百年了，如果这两个人真是自己的儿子和女儿，怎么会是这般青春样貌？而从两人外貌上明七已经隐约判断出了他们的母亲是谁，看来能够解释他们如此年轻的只有血脉之力了。

　　明七已经从宗风那里得知在他走后失落之城一直有神光护佑，没有任何危险。

　　看了好一阵，明七才恍然慨叹：“弹指几百年，真没想到连我的儿女都这么大了。”

　　明七话音未落，就听那红发青年一声笑道：“你就是我走了两百年的老爹？让我试试你老人家的本事！”

　　红发青年说话之间周身腾起一圈红影，左手猛然握拳，竟然朝着明七打去。


第593章 前往暗面之地

　　看到自己的儿子竟然敢朝自己动手，明七也不说话，只是轻描淡写的伸出右手对着虚空轻轻一按。

　　随着明七右手按下，整个城主府都轰隆隆的晃动起来，接着红发青年便无法移动分毫，仿佛受到了巨大的压力，地面迅速开裂，整个人直接被按进地面，只露出半个身子。

　　看到哥哥被直接按进地底，旁边的白衣少女忍俊不禁，立刻跑到明七跟前施礼拜见。

　　“好，哈哈，有赏！”

　　明七顿时高兴，右手微动，从神图空间里面抓出一大堆从上古遗迹里面搜寻到的珍贵首饰，然后又拿出一把通体雪白的两尺小剑。

　　少女伸手接过，兴奋不已。

　　这时，门外脚步声响，一身红装妩媚尽显的紫星玉主快步走了进来，看到被按在地里面出不来的红发青年，又看看坐在首位的明七，伸手敲了敲红发青年的额头：“你就是活该！”

　　随后对着明七笑道：“这是你的儿子，你想怎么折腾都行。”

　　明七第一眼看到红发青年的时候就看出他有血族血脉，知道是他和紫星玉主的孩子，当即笑了笑挥手撤掉神力，然后把红发青年从地里拽了出来。

　　“娘，他真是我爹？”

　　红发青年拍打着身上尘土，同时心有余悸的问。

　　“你这缺心眼的家伙，你爹还有谁敢来冒充？”

　　紫星玉主笑骂。

　　红发青年挠挠头，有些不好意思的上前几步施礼。

　　明七也不追究他的冲撞，想了一下，从至尊图中把古圣天刀拿了出来。

　　“这是我从一名战神手中得到的上古神兵，归你啦！”

　　红发青年闻言大喜，伸手接过，仔细端详。

　　“灵雪和鸿轩血脉非凡，基本上晋级武神没有多大阻碍，当真是虎父无犬子啊！”一旁宗风笑着说。

　　明七此时心中高兴，便和宗风闲聊起来，很快有人来报说宴席准备妥当，宗风起身带着明七前往。

　　宴席设置在失落之城中央城主府中，等到明七到的时候，发现当初随他来到明月大世界的人大多数都到齐了，这些人都有修为在身，两百年对他们来说并不算太长。

　　此时明七的心情多出几分温馨，不管这些人在来到明月大世界之前跟他是什么关系，但是如今都已经亲如友人。

　　宗风十分客气的将明七让到首位坐下，自己则是坐在明七旁边。

　　“诸位，能够再次回来见到你们，我真的很高兴。”

　　开口第一句话，明七说出了自己的真心所想，眼下他的确很高兴，而且是发自内心的，并没有一丝的故作寒暄之感，两百年了，在虚空中的奔波几乎让他忘记了这种感觉。

　　“回来就好，回来就好。”

　　席间就数古神雄主身份尊崇，接下来是天族的地剑武神，此时只有古神雄主开口回应，其他人虽然都想说些什么，但是话到嘴边，却始终是没说出来。

　　“我这次回来还有一个好消息告诉你们，天荒已经恢复了。”

　　明七这句话说的很平静，席间众人也都静的出奇，只是短暂的沉默之后便爆发出欢呼声。

　　他们虽然已经在明月大世界扎根，而且实力壮大，眼下凭借失落之城的实力，随便就能够成为一方霸主，但是他们始终都没有忘记天荒，忘记自己的本土。

　　“太好了！”

　　不少人都由衷的表达着自己的喜悦，明七并没有说天荒是如何恢复的，这些事情都是自己愿意去做，别人知道与否都不重要。

　　“稍后我会打开这里连同天荒的空间法阵，从此以后就可以自由穿梭了。”

　　明七如今是天荒界主，这一点他完全能够做到。

　　众人再度欢呼，接着就有人举杯庆贺，阔别了两百年的本土天荒，他们都想回去看看如今是个什么样子。

　　席间通过了解，明七也得知了一个哭笑不得的解释，那就是在失落之城，他已经被尊为守护神，而且为他专门建立了神殿，被尊称为琉璃圣尊。

　　散席之后，明七当真打通了通往天荒大世界的通道，并且请红莲至尊施展无上神力将通道稳固，不受任何外力干涉，这样的通道就算是不到先天境界的人也能够安然通过。

　　接下来明七在失落之城呆了半个月，炼化了一尊神祗的神印和神躯之后便动身前往暗面之地。

　　他要去做一件事，那就是对无极的承诺，无极虽然是他的敌人，但是无极留给他印象并不坏，一个在虚空之间行走了无数岁月的人依然能够保存着强者的尊严，这一点值得尊重。

　　前往暗面之地路途遥远，这一次明七并没有按部就班的前往，而是再次借助红莲的力量。

　　红莲身为西方掌控至尊，虚空的极西之地与暗面接壤，红莲虽然无法将明七直接送到暗面之地，但是将他送到西方的边界还是轻而易举的，而且这个过程并不长。

　　十日之后，明七站在极西之地的虚空之间，仰望天穹。

　　这里就是和暗面之地接壤的地方，只要横跨过前方那道万里宽的虚空星带，就步入暗面区域，那里属于无序之界，一切以实力称王。

　　到了这里，明七已经将斩杀的那些神祗的神印连同神躯完全炼化，再加上永魔之种远远不断的能量供应，如今他的实力已经直逼武神九重天，快要触摸到他所知道的最强巅峰。

　　不过明七此时的认知已经有了新的变化，他不再认为达到武神九重天就是实力的极致巅峰，因为到目前为止他还没有触摸到任何和命运有关的痕迹。

　　没有触摸到，并不代表不存在，明七是坚信命运的存在的，他隐约觉得，命运，才是力量的巅峰极致，只有真正参透了命运的奥秘，才算是站在了云天之上。

　　短暂的沉思之后，明七施展天相挪移，横渡虚空星带。

　　天相挪移施展到极致，可以瞬息千里，而虚空星带之中充满了星辰之力，根本不需要花费多少时间，明七便穿过虚空星带，踏上暗面的虚空。


第594章 长生王

　　暗面之地没有光的照耀，这里无处不充斥着混乱与陷阱，到处是呼啸的虚空黑风，明七虽然知道暗面之地分为三个区域，分别为无月、绯月和永月，但是却并不知道这三处地域的各自位置，无奈之下他只能在踏入暗面之地后随即选择一个地方作为落脚点。

　　暗面的虚空和秩序之地并不一样，暗面的虚空更加危险。

　　暗面三个区域相当于三个大世界，只不过这三个区域的地界比秩序之界的绝大多数大世界要大上数倍不止，地面虽然贫瘠但是却生存着数不清的暗面生物。

　　选了一处地界降落，明七首先观察了一下周围的环境，发现这里并没有任何的威胁存在，而且方圆数千里内竟然没有生灵的存在。

　　带着不少疑问，明七朝着一个方向疾行，天空中没有光，不过依他的实力就算是在毫无光芒的情况下都不会有任何的阻碍。

　　半日之后，明七来到了一座由巨大黑石堆砌而成的城池前方，远远的他能够看到城池中央散落着一些能够发出微弱光芒的黑石，尽管这些黑石散发出的光芒很是微弱，而且并不是白亮的颜色，但就是这些黑光，才保证了暗面生物虽然身在无光之地却依然有着与秩序之界的生灵相同的感光视觉。

　　为了不让自己格外显眼，明七在进入城池之前运用神力将自己的外貌略微改变了一下，和城中的人形居民七八分相似。

　　步入城池，明七立刻就看到了各种种族的暗面生物，他们有着奇形怪状的外貌形态，有的长相十分狰狞恐怖，但是也有一些和人类酷似。

　　明七观察之中发现但凡是和人类长相酷似的暗面生物，基本上都生活的比较富足奢华，而那些形貌形态和人类相差较远的暗面生物，则过的很是凄惨。

　　经过打听，明七得知这里并不是长生王的永月之地，而是影王的无月地界，明七并不打算和影王发生冲突，毕竟他不是来和整个暗面之地为敌的。

　　想通了这些之后，明七直接离开无月之地，通过虚空寻找，数日之后，终于踏上永月之地。

　　永月之地并非是真正有月亮，而是天空中有一颗神力凝聚的光球，类似月亮，而这颗光球据说是暗面初生之时最强的一代王者用自己的全部力量凝聚而成，也可以说是暗面第一代王者的化身。

　　明七这一次来暗面之地的目的很明确，所以他不打算走任何弯路，他要直接向永月之地的长生王发起挑战，不仅仅是挑战，而是生死决战。

　　在永月之地短暂的停留了一天，明七便急速奔向永月之地的中心区域，在奔袭的过程中明七丝毫不掩盖自己武神九重天的强大力量气息，任由这股恐怖的气息散发出去，他不怕长生王来，就怕他不敢来。

　　数日之后，明七到达了永月之地的核心，一个被称为永恒王殿的地方。

　　明七已经从先前的询问中得知，这座永恒王殿就是永月的长生王长久滞留的地方，只要长生王还活着，他必然会在这里出现，当然，从他的名字判断，他也不可能随便死去。

　　来到永恒王殿上空，明七直接催动神力将永恒王殿掀翻，至于那些守护神殿的暗面生物但凡是敢冲上来的全部被杀死，一个不留。

　　无极生前和长生王有着无法化解的仇恨，此时明七已经无形中将这股仇恨嫁接到了自己身上。

　　不到一刻钟的功夫，明七便将永恒王殿彻底夷为平地，还将守卫王殿的暗面生物斩杀殆尽，余下的一些守卫虽然不肯离去，但是却也没有敢冲上来和明七对阵，只是远远的看着。

　　推平了永恒王殿之后，明七也不着急了，稳稳的浮在上空，静等长生王出现。

　　果然，没过多久，前方的虚空中就出现了一道浓郁的白光，白光迅速飞驰，眨眼功夫就飞到明七前方数百米的上空，随后白光一闪，化为一名面色俊秀的白衣男子。

　　“为何毁我神殿？”

　　白衣男子看到远处悬浮在空中的明七，开口问道。

　　“你就是长生王？”

　　明七同样开口问，他不打算和长生王多说什么，只要确定了对方就是长生王，那么就会立刻动手。

　　“不错，正是本王。”长生王回应之后，又皱眉道：“你还没有回答我，为何要毁了本王的神殿？”

　　明七周围神力缭绕，沉吟了片刻之后，笑道：“你已经是将死之人，要神殿也没有用处了。”

　　“恩？”

　　长生王实力卓绝，先前明七散发出强大的气势他早已经感觉到，只是在不知道对方意图之前没有过早现身，眼下看来这人是专门来找茬的了。

　　“哈哈哈，我永月之地已经好久没有人敢来捣乱了，我很佩服你的勇气。”

　　长生王丝毫不以为然，他纵横暗面不知道多少岁月，曾经无数人想要他死，却都比他先死掉了，在他看来，眼前这个人也不例外。

　　“那就战吧，不要逃走。”

　　明七抬了抬手，指尖一丝黑白气息流转不止，实力晋级之后，明七操控生死书更加的熟练，此时已经不需要生死书的本体显露人前就能够灵活运用，那一丝黑白气息正是生死书的缩影。

　　“我并不认识你，能否告知你是替谁而来？”

　　长生王并没有立刻动手，而是继续发问。

　　明七想了想，还是开口道：“为朋友而来，他叫无极。”

　　“无极？哈哈哈哈！”

　　听到宋听风说出无极这个名字，长生王大笑之后便不再发问，同样伸手比了一个姿势。

　　同时，长生王周身开始聚拢起耀眼的白光，一道道白色的光芒宛若璀璨星辉，照耀的下方方圆百里明亮异常。

　　明七的战斗方式很是普通，在没有真正摸清楚长生王的战斗套路之前，只是进行简单的试探，生死书三页对应三种不同的力量，每一次的试探，他都会用打出不同的力量洪流。

　　短暂的交锋之后，明七后退一段距离，灵力涌动之下黑白二气陡然暴涨，他要看看长生王能不能挡住他的寂灭一刀。


第595章 暗面三王

　　在明七凝聚神力施展寂灭一刀的同时，前方虚空中长生王周身缭绕的白光同样开始迅速凝聚，眨眼之间在他的背后汇聚出一队耀眼的白色光翼，另外他的手中也多出了两把白色光刃。

　　白色光翼和白色光刃都是有长生王的长生之力所化，明七也已经感觉到了长生王力量的特性，白色的力量有着强大的生生不息之力，这给人一种他的力量就像是无穷无尽的感觉。

　　不过明七可不是没有见过世面的人，长生王的力量虽然有着浓重的生生不息的气息，但是却并未达到永生的地步，而且还差的很远，换句话说，他的力量只是恢复的比较快，超出了一般修士的几倍甚至是数倍，这才会给人一种错觉。

　　眼看长生王凝聚出光刃和光翼，明七立刻将寂灭一刀打出。

　　面对明七的寂灭一刀，长生王并未躲闪，而是手持光刃快速冲上，有了光翼的辅助，他的速度快上许多，甚至比明七还要快上一些。

　　电光火石之间，长生王手中的光刃和明七的寂灭一刀相撞，强大的能量波动一直推到四面八方，将下方地面都生生压下数寸。

　　一记对拼，不分高下，明七略微沉吟，便催动生死书直接凝聚归墟第一仙术，永寂。

　　永寂形如其名，永远的沉寂，作为归墟之力的第一仙术，说永寂拥有毁天灭地只能一点都不夸张，当初在银河之力边上一招永寂直接将来历不明的黑云直接击退。

　　眼下长生王的实力不可能超过银河之力的守护者，只要永寂一出，长生王必败无疑。

　　暗面的天空原本就是永夜一般的黑暗，当永寂的光辉开始弥漫开来时，仿佛整个大地彻底陷入了前所未有的沉睡当中，就连那些微微发光的石头也彻底失去了光辉。

　　永寂的力量使得长生王背后光翼连同手中光刃都变得黯淡起来。

　　看到永寂之力对长生王有着巨大的克制作用，明七当即再也不迟疑，催动全身神力，黑暗天幕仿佛瞬间降下，整个永月之地的核心彻底陷入一片深渊般的黑暗当中。

　　“小子，是我低估你了！”

　　浓郁的黑暗之中，传出了长生王的声音。

　　“不过也仅仅是低估了而已，想要打败我，依然不可能！”

　　长生王说的无比自信，但是这并不能影响明七此刻的心境，永寂带给他了巨大的信心，他也相信自己的实力，更加相信生死书的力量，身为太古神器，生死书根本不是一般强者能够抗衡的。

　　天幕低垂，这一刻，仿佛整个天地都彻底闭合，再也没有一丝光线透露出来，甚至连长生王散发出的长生之力也被黑幕彻底隐去。

　　下一刻，黑幕翻滚，绞杀开始，明七迅速退到黑幕边沿，永寂的威力他可不愿意自己去尝试。

　　就在此时，远处天际忽然闪烁出两点光晕，这两点光晕虽然不大，但是却异常迅速，风驰电掣一般冲入黑幕之中，与此同时，黑幕竟然开始颤动起来。

　　“看来是长生王的帮手来了。”

　　看到这急速而来的两点光晕，明七便知道这一战会变得艰苦许多，长生王竟然不顾颜面的请来了帮手。

　　果然，几分钟之后，黑幕散去，远处的虚空中多出了两个巨大的影子。

　　位于长生王左边的只是一团看不清任何形态的阴影，虽然在暗淡如夜的虚空之中，那一团阴影却很是清晰。

　　而在长生王的右侧，则是一名身材消瘦，个子矮小的人，此人手中握着一把红色尖刺小剑，背后仿佛打开了一扇时空之门，当中不断的有各色景象流动。

　　明七虽然没有见过暗面三王当中除了长生王之外的其他两位，但是此时出现的，无疑就是与长生王并列的暗面三王当中的另外两位。

　　无月之地的影，绯月之地的偷天者。

　　只是明七没有想到，三大天王之一的影，竟然真如其名一般，就是一团无法捉摸的影子。

　　“暗面三王，呵呵，看来我的待遇不错。”

　　望着前方虚空中静静而立的暗面三王者，明七并没有丝毫退却的意思，暗面三王之所以能够并列为暗面三王，也恰恰表明他们的实力不错上下，虽然三人合力挡住了永寂之力，但这并不代表他们就是无敌的。

　　“暗面从不欢迎外来者。”

　　身材瘦小的偷天者把玩着手中的红剑，用一种尖锐无比的声音说道。

　　“你们的世界没有光，想必外来者也不会喜欢。”

　　明七不着急动手，暗面三王合力，想要战胜他们不是一件容易的事情，他需要思考对策。

　　“那你还不是不远万里跑到我的地盘上来？哦，岂止是万里……”

　　影晃动着虚无的形体，不疾不徐的说。

　　“记得曾经逃逸的无极吗？他是为无极而来的。”

　　长生王接下话茬。

　　“哦？无极也有朋友？”

　　……

　　起初的几句话，明七倒是没有什么感觉，但是随着话越来越多，明七就发现不对了，这三个家伙好像不是来打架的，分明就是来扯家常的！

　　刚想到这里，明七心中猛然一动，感知外放，顿时一惊！

　　不知不觉之间，自己竟然陷入了一个完全独立的虚空之中！

　　这里已经不再是暗面之地，更不是长生王的永恒王殿上空，而是一个完全陌生的空间！

　　发现了这一点，明七才恍然，自己竟然不知不觉之间被这三个家伙给算计了！

　　“妈的！”

　　明七骂了一句，开始迅速延伸神识横扫虚空，寻找可能出现的破绽。

　　到了他的境界，一般独立虚空根本无法将他困住，就算是专门对付神祗的强力禁锢空间，他也有把握在段时间内破开，但是观察了一遍之后，明七惊讶的发现这里竟然没有丝毫的破绽！

　　“没有破绽的空间，除非是完整的世界！”

　　明七可不认为自己在不知不觉之间就被移到了另外一个世界，这个空间一定有破绽存在，只是眼下没有找到而已。

　　……

　　此时在永恒王殿的上空，长生王轻笑之下随手将一颗鸡蛋大小的时候抛到下方废墟当中，继而转身离去。


第596章 生死书第四页

　　确信自己是被某种奇特的空间困住，明七并没有特别的焦急，三王能够在段时间内布置下这个异度空间，就说明这个空间依然是不具备大世界所拥有的东西，至少是不完整的，只要不完整，就能够破开！

　　经过一段时间的感知，明七发现这个空间其实并不大，虽然周围看上去无边无际，而且与大世界的气息很是相似，但是那些与大世界相似的气息与整个空间的连接还是有许多僵硬之处，这说明一切依然只是能量存在的一种形式，而并非真正的自然形成。

　　中间明七试着将不同程度的力量打到空间之中，力量游走之下，虽然看上去是在四周空旷没有任何受力点的虚空之中，但是明七还是依稀感觉到了一些轻微的阻碍。

　　空间有界，只不过是用神奇的手法隐藏了。

　　摸清楚了这点之后，明七开始逐渐加强力道，随着能量的震荡，空间阻隔的现象变得十分明显起来，到此明七已经有了基本的判断，只要力量足够强，就能够直接将整个空间从内部崩碎！

　　好在整个空间似乎只有围困的作用，没有任何攻击性的力量夹杂其中，这就给了明七足够的思考时间。

　　又仔细看了几遍，明七最终决定选择最为直接的办法，那就是用至强力量，从这个不知名空间的内部直接将其撞开！

　　说动就动，明七直接凝聚归墟之力，庞大的神力沿着双手十指源源不断地融入生死书中，伴随着黑白二气的迅速升起，在明七的面前凝聚出了一条数米长的黑白巨龙。

　　之所以选择太虚黑白龙而没有选择破坏力最强的永寂，原因也很简单，永寂虽然强悍，但是永寂面对的整个空间，太虚黑白龙虽然不如永寂攻击性强，但是它可以把着力点无限读的压缩，如此一来所达到的效果，甚至比永寂还要强！

　　片刻之后，空间中已经出现了三头太虚黑白卡。

　　召唤出太虚黑白龙，明七选定了空间中的一处位置，随后指挥黑白龙开始疯狂撞击。

　　三头太虚黑白龙的力量是不容小觑的，而且每一头的攻击点都选在同一位置。

　　狂风暴雨的轰炸之后，明七立刻感觉到了空间的变化，虽然并不明显，但是却很真实，空间的变化让明七知道了争取的方法，只要持续的撞击，迟早会把空间撞开。

　　接下来明七开始有条不紊的进行撞击，当三头太虚黑白龙彻底力量耗尽消失的时候，整个空间终于露出了破绽。

　　空间一旦露出破绽，就再也没有任何难度可言了，不过就在明七准备一举将空间击碎的时候，他忽然感觉到一股从未接触过的力量在整个空间中一闪而过，这转瞬之间的触感让他立刻抓住，迅速的翻开生死书。

　　生死书一共有四页，前面三页的力量他都已经掌握，唯独第四页一直处于空白混沌，无论他如何参悟都得不到结果，但是这一刻明七忽然发现，原本近乎无暇的封闭空间在出现破绽之后，忽然间流露出的那一股微不可查的力量竟然和生死书最后一页上面隐藏的神秘混沌力量有着很大的相似！

　　感觉到这一点，明七迅速的将神力蔓延到整个空间之中，果然再度捕捉到了那一股细微的能量，直接用神力将这一股未知的力量包裹起来，然后将其传入到生死书的最后一页上。

　　能量流入，生死书立刻发生变化，原本混沌的第四页上竟然逐渐显露出字迹！

　　不大功夫，两个淡淡的字迹显露出来，看到这两个字迹，明七忍不住的心中震撼，因为这两个字赫然是命运二字！

　　没想到让明七一直困惑的生死书第四页，竟然是至高无上的命运之力！

　　命运之力虚无缥缈，谁也无法掌握，眼下生死书上的命运之力已经开始展露端倪，只要假以时日，明七自信能够参悟其中奥秘，掌握命运之力！

　　短暂的喜悦之后，明七迅速催动神力击碎封闭空间，再次回到真实的世界当中。

　　出现在眼前是依然是先前和长生王战斗的地方，下方还是永恒王殿的废墟，空旷的永月之地依旧黑暗。

　　明七扫视了一下四周，发现并没有长生王的气息存在，显然他以为已经将明七永远的困住，不可能在出来了。

　　想了想，明七决定暂时不去寻找长生王，利用这个时间来好好参悟生死书的最后一页，如果在命运之力上面有了进展，就算再遇到暗面三王，也有更大的胜算。

　　想到此，明七干脆直接隐进神图空间里面。

　　进入神图空间，明七就前往梦灵所在的地方，时间已经过去很久了，但是梦灵依然只是个小女童，仿佛永远没有长大的迹象，不过经过长时间的接触，梦灵已经和明七彻底熟悉了。

　　“明七哥哥……”

　　看到明七出现，梦灵笑靥如花的甜甜的喊道。

　　“恩，哥哥来看你了，这段时间玩的开心吗？”

　　明七微笑着问。

　　梦灵摇摇头道：“一点都不开心，这里面除了我就再也没有人了，就我一个人一点都不开心……”

　　看着小丫头皱了皱鼻子，明七连忙道：“那再过一段时间我就带你出去好不好？”

　　“那要多久啊？”

　　一听要带她出去，梦灵顿时欢呼雀跃，抓着明七的衣袖问。

　　“等你再长大一点，不然外面很多坏人哦……”

　　当然明七这么说也只是个借口罢了，眼下在暗面自然是不能带梦灵出去的，他已经决定，等到下一次回失落之城，就让梦灵走进真实的世界，和正常人一样的生活。

　　随后和梦灵聊了一会，讲了几个故事，明七飞遁到神图空间的另外一个角落，召唤出生死书，开始参悟第四页上的命运之力。

　　命运之力比前面的任何一种力量都深奥难懂，而且虚无缥缈，不过明七已经有了前面三种力量的经历，不会毫无头绪。加上在神图空间中他可以随意调整时间的流速，实际上并不需要多长的时间。

　　按照外界时间推算，大约过了一个月的样子，明七合上手中的生死书，面带微笑的跳出神图空间，继而神力发散开来，搜寻生死王的下落。


第597章 诛杀长生王

　　穿过人群熙攘的洛城大街，出城后宋听风直奔洛城北麓，他要给母亲寻一个安静的长眠之所，远离市井喧嚣，远离噩梦般的宋家。

　　一个时辰之后，宋听风在一处距离洛城超过五十里的向阳山坡上停了下来。

　　用剑在斜坡上挖出一个深坑，把母亲的骨灰小心翼翼是放进去，再慢慢的一把一把的盖上土。

　　做完这些，宋听风长跪在地，盯着新起的坟茔一言不发。

　　冬日西沉，夜风渐起，几颗星星从云层中爬出来，张望大地。

　　“娘，我走了……”

　　沉吟许久，宋听风只说出寥寥几个字，转身下了山坡，向着渭城方向走去。

　　两日之后，渭城通往西陆月下山脉的道路上，一匹快马正疾驰而走。马背上的宋听风一身黑袍，长发披散，面容冷峻。

　　与西陆月下山相邻的便是西荒云梦大泽，那里人迹罕至妖兽丛生，当中不乏生长天地奇珍灵草的灵气之地，宋听风此行便是要为顾飞雪寻找可以修复神魂的天地灵物。

　　他之所以去了一趟渭城，一方面是为了补充一些冒险必须的物品，另一方面则是寻觅一些关于天地灵物的资料，只是渭城之行却差强人意，除了寻觅到两本并不完整的灵草辨认识别书籍之外就没有别的收获了，粗略翻看了一下之后当中竟然没有关于可修复神魂的灵物介绍。

　　不过宋听风还是踏上了前往云梦大泽的路途，神魂受伤很难修复，而且耽误的时间越长，对灵魂的伤害就越大，他要尽可能快的治愈顾飞雪。

　　大周虽然位居西陆，但是云梦大泽远在西荒，两地相距十分遥远，宋听风快马疾行半个月之后，月下山才遥遥相望。

　　翻过月下山就是云梦大泽，到了这里宋听风放缓速度，就算他有地灵境的实力，地灵境修士也经不起长途跋涉的颠簸，云梦大泽中危机重重，他需要养精蓄锐。

　　天黑的时候宋听风来到坐落在月下群山前的月下镇，小镇是冒险者的补给点，当中医卜刀兵食酒赌娼样样不缺。冒险者大多身家不富，这些东西他们少不了。

　　宋听风拣了一家还算干净的客栈，到了门前招呼小厮喂马备饭。

　　小厮上前接了马匹，宋听风走进正厅。

　　客栈正厅是供人喝酒吃饭的地方，并不宽敞，天色入夜，店中已经掌起了灯。昏黄的灯光下，有零散的七八人在吃饭饮酒，碎声交谈。

　　“伙计，上酒菜来。”

　　宋听风在一张无人的桌子旁坐下，招呼小厮送上酒饭。

　　几杯酒下肚，便听到门外又有人进来，宋听风抬头看了一下，发现是七八人簇拥着一名身穿银袍头戴斗篷的女子，同时闻到一股异样的清香。

　　女子身上散发出的香气异常袭人，店中为数不多的饭客都纷纷抬头注视，就在这时，宋听风忽然听到一阵微不可查的机关响动，相邻桌子边上坐着的一名黑衣饭客猛然起身，手中不知何时多了一把奇形怪状的兵器，兵器一扬，机簧攒动下数枚无光黑箭朝着那银袍女子极速射去。

　　黑箭破空毫无声息，瞬间将簇拥着银袍女子的人射倒大半。

　　变故来的突然，直到有人中箭倒地其余饭客才抽身躲避，不过能在这里吃饭的人都不是凡夫俗子，跳出危险区之后却并未离去，有心看热闹。

　　银袍女子反应极快，黑箭飞驰之际她已经有所察觉，待到身后有人中箭倒地，她已经躲闪到一旁。

　　眼看黑箭并未伤到银袍女子，黑衣人手中兵器机括再响，呼吸之间有是数枚黑箭射出。

　　“哼！区区玄门鹰也想暗算我？”

　　银袍女子冷哼之际揉身凌空，宛若惊鸿飞仙，甩手打出两道清脆绿芒。

　　黑衣人见状猛然一蹲，竟是悄无声息的直接消失在众人的视线当中，不等在场的人有所反应，就看到银袍女子身后的地面忽然隆起一团黑影，黑影之中迅捷无声的射出两只黑箭，在射出黑箭的瞬间，黑影再度消失。

　　银袍女子美眸微凝，娇躯在空中划出一道曼妙的曲线，踩到一张方桌上，刚踩到方桌，只见她脚尖一点，再度凌空而起，地上桌子跟着化为片片木屑。

　　宋听风此时并没有离去，那银袍女子身法精妙，黑衣人则是遁法高超，一时之间谁也奈何不了谁。

　　再度凌空的银袍女子忽然袍袖如鼓，一道耀眼青芒闪烁，一只青色铜鼎从她的袖口飞出，铜鼎一晃，竟然从里面跳出一只金色的蛤蟆，蛤蟆呱呱两声叫唤之后喷出两团绿气，随后又钻了回去。

　　氯气散开，瞬间弥漫整个客栈。

　　过了几分钟，银袍女子看到黑衣人并未再出现，就收了铜鼎招呼招呼从人抬了伤员离去。

　　“慢着！”

　　眼看银袍女子走出客栈，宋听风横跨几步，挡住了她的去路。

　　银袍女子斗篷遮面，看不出容貌，只能看到下半张脸，被宋听风拦了去路，头也不抬的问：“阁下有何事？”

　　“留下解药。”

　　宋听风冷声说道。

　　银袍女子闻言，似乎大为惊讶，微微抬头，斗篷之中垂落几缕长发，赫然竟是雪白之色。

　　“青木金蟾不会要了你的命，只是一段时间内无法使用灵力罢了，过了时辰自然会解除。”

　　银袍女子一边说着，一边试图绕过宋听风。

　　“那也不行！”

　　宋听风加重语气，先前那只金色蛤蟆喷出的绿气明显带毒，而这个女人并未控制，显然是不把其他人的性命放在眼里，此时说出这样的话，很难让人相信。

　　“阁下怎地不识趣，你暂时无法动用灵力，我杀你易如反掌，快些让开，我已没了耐性！”

　　看到宋听风并不打算让开，银袍女子语中带怒。

　　“留下解药，自然让开！”

　　宋听风丝毫不让步，说话间更是双手握拳，灵力四溢。

　　感觉到宋听风外放的灵力，银袍女子再度惊讶，青木金蟾的毒气一旦入体，六个时辰无法动用灵力，这个人为什么还能够做到灵力外放？

　　“解毒之物就是青木金蟾……”

　　银袍女子无奈开口，说话的同时袖口鼓风，铜鼎化作青光砸向宋听风。

　　宋听风大怒，两人距离如此之近，根本没有临敌应对的时间，无奈之下丹田中灵力急速倾泻，双拳对着迎面飞来的青光铜鼎砸去。


第598章 神秘战舰

　　宋听风的话彻底激怒了本就暴躁的影，不过就在他气势暴涨准备上去和明七拼命的时候，却被一旁的偷天者拦了下来。

　　“不要冲动，他既然能够斩杀长生，你我想来也不是对手……”

　　“这里可是暗面！”

　　听到偷天者的话，影依然怒不可遏，难以想象在自己的家门被人家大的落花流水不说，最后还被逼的臣服，这该是多大的羞辱。

　　这时明七开口道：“你们暗面三王多次暗中策划挑起神战，涂炭生灵，眼下只是简单的让你们臣服就无法做到，难以想象你们该是狂妄到了什么样的地步才会有今天的结果。”

　　“呸！天地众神不过是一帮垃圾，他们自以为是，从来没有把暗面放在眼里，再他们眼中，暗面只不过是蝼蚁一般的存在，难道这也的家伙还不该死吗？”

　　影完全无法压制自己的怒火，听到明七的话后立刻反驳。

　　“你们如果真的有实力，完全可以直接向天地众神发起挑战，而不是通过这种手段，好了，我不想跟你们过多的废话，是做出抉择的时候了。”

　　明七平静地说道。

　　“如果我们选择臣服，你会怎么做？”

　　相对于影，偷天者比较冷静，长生王的死并不能让他们不顾一切的去拼命，就算是实力达到了他们这样的境界，也同样珍惜生命，或者说是比普通人更加珍惜。

　　“你们依然可以在暗面称王，甚至将来有一天，有可能的话，我会把光送到这里。”

　　暗面无光，暗面生物虽然适应了漫长的黑暗，但是依然未曾忘记对光的渴望。

　　“那好吧，我们选择臣服于你，伟大的主人。”

　　偷天者率先表态，影还在犹豫。

　　“你要知道，口头的承诺是无法应付过去的。”明七补充了一句。

　　偷天者点点头，这个结果他就预料到了，是以明七说出来的时候他也没有多大的惊讶。

　　偷天者已经选择臣服，那就只剩下影一个了，明七将目光转向一直踌躇的影。

　　沉默良久，影最终话是无奈的选择臣服，他已经没有任何的选择，偷天者选择臣服，暗面三王只剩下他一个，根本无法抗拒明七。

　　“很好，接下来我会跟你们建立灵魂的契约，这个过程希望你们不要有任何的抗拒。”

　　明七说完，看影和偷天者都没有反对，便抬手分出两道神力延伸到影和偷天者的本体之中，同时从无相童子那里得到的咒术法诀快速念诵出来。

　　不大功夫，影和偷天者便被种下契约，他们将永远不能违抗明七的意志，而除此之外就没有其他的限制了，他们依然可以正常的战斗，依然可以继续做他们的暗面王者。

　　“最后我再补充一下，没有我的许可，谁也不准再策划入侵秩序世界的战争，更不能去挑战天地众神的权威！”

　　影和偷天者依然沉默，并没有反对，也没有很快答应。

　　明七如今已经算是他们的主人，两人自然不可能和明七为敌，但是放战争以及神战，这就是另外一回事了，只要暗面生物没有死绝，那么对光的渴望就永远不会停歇。

　　说完一切，宋听风缓缓升高。

　　“你们记住，暗面从今往后，就在我琉璃圣尊的意志范围之内……”

　　话音为未落，明七消失在黑暗之中。

　　暗面之地再度恢复了原有的安静，只是统治已久的暗面三王如今已经没有了长生王。

　　离开暗面之地后明七并没有立刻返回失落之城，而是在虚空中漫无目的的行走，在暗面虽然得到了命运之力的奥秘，但是那些并不是命运智力的真谛所在，他并没有领悟到命运的真正奥秘。

　　他在虚空中行走，也是为了寻找契机，不过这种机会很是渺茫，渺茫到了连他都不相信自己能够找到。

　　不过这也是他唯一能够想到的，命运之力恐怕是世间最为深奥最为强大的一种力量，掌握了命运就等于掌握了自己的生死，要知道这并不是简单层面的生死，而是真正意义上的生死。

　　如今明七已经达到武神九重天的境界，想要有所突破，唯一的选择就是命运一途，要知道逍遥界四大至尊也只不过是在武神境九重天待的太久而已，神力积蓄达到了骇人听闻的地步，从而才奠定了无人能够抗拒的地位。

　　明七眼下和四大至尊的差距，也只是一段积蓄罢了，不过明七眼下手中有生死书，如果将命运之力发挥到极致，战胜四大至尊也不是没有可能。

　　不过明七眼下没有挑战四大至尊的想法，他想要追求的只是命运的奥秘。

　　在虚空中漫无目的的行走是一件十分耗费时间的事情，不知不觉之间，一年时间过去，明七并没有寻找到任何关于命运的痕迹，反倒是遇到了不少上古遗迹，甚至是太古遗迹，在其中搜寻的过程中反倒收获不少。

　　上古时期和太古时期距今已经相当遥远了，但凡是能够遗留下来的东西都不是凡物，抛开用处不说，时间的沉淀就让他们具有很大的收藏价值。

　　又过了几个月，明七已经再次踏入无序之界，这里虽然有光，但是已经不在天地众神的目光之中，不在四大至尊的掌控之内。

　　这里是各式各样的种族聚居的地方，他们分散在各个世界之中，相互之间不断发生着战争。

　　明七路过之处只是观看，并不去插手任何一件事情，这些都是自然的演变，换句话说，都是命运的安排，明七正在探求命运，不能去刻意改变他们。

　　不过当明七来到一处荒废的虚空之中时，他赫然发现了一件意想不到的东西。

　　在远处的虚空中，盘旋着一团充满星光的迷幻之地，其中竟然停着一艘船！

　　这样的时代出现船本来并不稀奇，但是此时此刻，让明七惊讶的是这艘船根本不输于这样的时代，这样的世界！因为那是一艘战舰！

　　当明七看到这一艘战舰的时候，心中猛然悸动，这艘战舰，是他曾经见过的，而且是在他遥远的家乡！


第599章 希望号

　　神秘战舰被一团迷幻的星云环绕着，散发着柔和的光辉，当明七靠近的时候，竟然感觉到一股隐隐的命运之力在其中流淌着。

　　命运之力！

　　感觉到这一丝命运的力量，明七再也无法镇定，他寻找已久的力量竟然真的存在，而且被他找到了！

　　很显然这一艘战舰拥有强大的命运的力量，这不仅仅是从其中流露出的命运之力来判断，更加重要的是，这艘战舰根本不属于眼前这个世界！

　　来到星云跟前，明七稍稍稳定了一下心神，虽然他迫切的想要知道关于这艘战舰的奥秘，但是前提是要考虑其中的危险，能够散发出如此强的命运之力的东西，不可能是凡物。

　　闭上眼睛过了几分钟，明七再度睁开眼睛，促动神力给自己加持了一层神力护盾，然后踏入星云。

　　在踏入星云的瞬间明七甚至已经做好了应对一切可能出现的危机的准备，但是当他踏入星云之后竟然发现一切如常，根本没有任何的变化！

　　明七此时虽然心中疑惑，但是并未放松警惕，没有危机降临，并不代表就没有危机，要知道未知的才是最危险的。

　　小心翼翼的穿过星云，明七来到了这艘巨大的战舰跟前。

　　整个战舰长度超过一百米，高度接近十米，完全算得上是一个庞然大物，战舰的材质无法分辨出来，从表面上看是一种银灰色的为止金属。

　　明七上下打量了好大一会儿，才找到战舰的入口位置，随后飞身来到入口处。

　　入口是一扇单开门，明七用手轻轻一推门就开了，到了此时，周围的命运之力已经很强烈了，甚至开始和明七所参悟到的产生共鸣。

　　缓步走进战舰，其中各色的设备都证明这根本不属于这样的世界，这样的时代，高端的金属制造科技和巧妙的舰体架构都充满着智慧的锋芒。

　　不过看了一阵之后，明七赫然发现这艘战舰上有好多破损的地方，虽然不严重，但是很明显已经影响到了战舰的正常运作。

　　一直走到舰长调度室，明七发现在舰长室的最前方，有两个显眼的字迹：希望。

　　“看来这艘战舰名叫希望号。”

　　猜出战舰名字的同时，明七也推测出了喜多，甚至包括这艘战舰穿越无数时空的目的。

　　希望号战舰穿越时空与空间的阻隔，应该是为了寻找未来的道路，或许是寻找命运的终极力量，但是无论是寻找什么，都是带着希望而来的，只是不知道出现了什么样的变故，最终希望号搁浅在了无序之界这个混乱而又无人问津的地方。

　　任何人都有要追求而且为之奋斗目标，甚至不惜为此付出生命的代价，就像明七一样，他可以在虚空之中常年游走只是为了寻找命运之力的踪迹，这一次寻找不到，他或许会回去，但是却不会放弃。

　　不过明七算是幸运的，因为他找到了希望号战舰。

　　在战舰中走了一阵，明七渐渐感觉到体内的命运之力开始和战舰中的力量产生共鸣，这让他好奇之余索性就地静下心来专心致志的去参悟领会。

　　希望号战舰中的命运之力也许并不是最强的，但一定比他领悟的要深。

　　眼下明七是不会放过任何一个关于命运之力的存在，哪怕是一丁点的东西他都会抓住，命运之力是通往终极力量的唯一途径，如今明七已经站在了普通力量的最顶端，如果不去追寻命运之力，他将会彻底迷茫。

　　希望号战舰中的命运之力很是浓郁，虽然找不到散发这股力量的根源在哪里，但是很快明七就有了巨大收获，他发现原本需要通过生死书才能够施展的命运之力竟然开始在他的体内缓缓汇聚出一条命运之河！

　　虽然眼下这条命运之河连明七体内最细的血脉都比不上，但是这中变化有着巨大无比的意义，从此之后明七就等同于真正踏上了命运之力的修炼之途，他已经迈过了那条高不可攀的门槛！

　　明七此时心中却变得异常平静，并没有因为有了超越四大至尊的契机而兴奋，到了这等境界，他想要追求的已经更加高远。

　　此时想来，当初让暗面的影和偷天者臣服，竟然有些可笑了。

　　打开命运之力的大门，不仅仅是实力的提升，心境和道也随之有了莫大的提升，较之以前变得更加沉稳浑厚，深邃如渊海。

　　明七一直在希望号中呆了数月，在这其中经过无数次的努力，虽然没有把希望号彻底修好，但是最终借助自身的命运之河的力量可以进行虚空航行。

　　这个结果让明七很为惊喜，有了希望号作载体，他甚至可以进行更远的虚空行走，到更加广袤更加浩瀚的宇宙星空之中进行探索。

　　随后，明七驱动希望号返回，梦幻星带始终环绕在希望号的周围，这团神奇的星带始终让明七感到好奇，却也一直都没有看透它到底是什么。

　　几日之后，明七回到明月大世界，将希望号留在了明月大世界的上方虚空中。

　　让明七意外的是，他的这次归来，失落之城并不像往常那样安静，这里发生了战争，而挑动这场战争的正是明月大世界的诸神。

　　随着失落之城中不断有武神强者诞生，明月大世界的诸神们也纷纷将目光落到了这里，当确定了这些人统统是外来者之后，便悍然发起了战争。

　　这完全等同于是一场神战，失落之城的几位武神境强者完全可以可明月大世界的诸神抗衡，当明七回来的时候，战争正进行的如火如荼。

　　“怎么回事？”

　　明七尚未回到城中，便在空中截杀掉了一名和地剑武神对阵的本土神祗。

　　“他们看我们不顺眼。”

　　地剑武神看到明七轻松随意的就将一名本土神祗斩杀，惊讶之色毫不掩饰。

　　“哼！看我们不顺眼？我还看他们不顺眼呢！”

　　明七一直没有和明月大世界的本土诸神打交道，现在对方打到门前，如果再不给他们点颜色瞧瞧，岂不是真的让他们瞧不起了？

　　想到这里，明七冷眼望着前方虚空中的数座神城，几秒钟的沉寂之后化作长虹冲上。


第600章 杀神之名

　　明七一直不打算和明月大世界的本土诸神发生冲突，但是就眼下的情况看，不给他们留下一个深刻的教训，恐怕日后会有接连不断的麻烦出现。

　　迅速前冲的同时，明七手中神芒一闪，一把古朴无华的暗淡刀锋浮现在手中，归墟之力尘埃刀，蕴含归墟之力的刀锋拥有斩杀一切神魂的力量，就算对方是神祗，一旦被尘埃刀伤到，最终也避免不了神魂陨落的结果。

　　手持尘埃刀，明七快若闪电的冲向最前方的一座神城，在这座神城的上空，浮现着一个巨大的虚影，此刻他的本还在神城之中，面对明七飞来，丝毫没有危机降临的觉悟，依然在那里俯瞰下方战斗的局势，大有一副高高在上的样子。

　　明七将第一个攻击目标锁定到这个家伙身上，眨眼之间飞到跟前刀锋骤起，一道无光的神力刀芒呼啸斩出，直接劈开了光辉流转的巨大神城。

　　劈开神城，明七攻势不减，整个人宛若一道利箭直接冲入对方的神城之中。

　　神城中金碧辉煌，构造奢华，入眼望去密密麻麻的布满了神兵，明七手中尘埃刀刀锋舞如车轮，锁定到位于神城中央王座上面的神祗本体，直接呈直线攻击过去。所到之处但凡是有神兵过来阻拦的，直接一刀斩碎，甚至连其中蕴含的神力都一并斩灭。

　　在明七冲入神城的瞬间，王座上的神祗已经面露惊讶，还没等他反应过来，明七已经冲出数百米，距离王座很近了。

　　这位神祗从来没有遇到过这种事情，神城被人轻而易举的打破不说，人家还直接冲进神城之中，面对数不清的神兵神将，竟然如入无人之境！

　　“哪里来的狂徒！”

　　身穿金色战铠的高大神祗顿时大怒，指挥数不清的神兵神将朝着明七蜂拥冲上的同时，伸手虚空一招，一把金光灿灿的神兵便落入手中，随后这名神祗大吼一声，直接本体应战。

　　明七的强大闻所未闻，他必须全力应战，因为明七没斩杀一名神兵神将，他就能够感觉到自己的神力被磨灭掉一分，如果一直持续下去，后果不堪设想！

　　“杀你的人！”

　　明七哈哈一笑，手中由寂灭之力凝聚的尘埃刀再度挥洒出一片片数丈长的刀芒，将方圆所及的神兵尽数斩杀。

　　顷刻之间，尘埃刀与神祗手中的金色神器碰撞，就在高大神祗目瞪口呆之中，金色神器被尘埃刀一刀斩断，神器级别的兵器直接被毁坏。

　　“你！”

　　高大神祗又惊又怒，他手中的可是神兵利器，竟然被对方一刀斩断！

　　兵器丢失，高大神祗立刻就没有了战意，虽然依旧在拼命催动神力抵御，但是暗中却已经开始搜寻逃路。

　　这名神祗的实力也不低，应该是武神境七重天的样子，就算放到神祗当中，也算得上是战斗力超强的存在了，只是如今在明七面前根本就像纸糊的一样，完全不在一个层面上。

　　正是因为这名神祗强大，明七才会选他做第一个目标。

　　眼看灰蒙蒙的刀锋再度斩下，高大神祗终于选择逃路，对方的实力太过强大，如果不及时选择退路，恐怕为连性命都一道丢在这里。

　　不过就在这时，明七感觉到周围又有六七道很强的气息出现，知道是其他的本土神祗到了，于是暂时撇开高大神祗，转而纵身跃出破烂不堪的神城，转身对抗另外几名神祗。

　　此时增援上来的这些本土神祗实力都不如那位七重天的神祗，明七只是简单的一轮进攻，便将两名神祗直接斩杀，神城破碎，神印被明七收掉。

　　看到明七如此凶悍，其他的本土神祗开始有些小胆怯，不敢再有人贸然进攻，而是开始选择退路。

　　“想逃？”

　　明七一声冷笑，先前在天荒的时候自己实力不够强，没能够将那些逃走的天族神祗击杀掉，但是如今不同了，他的实力有了巨大的提升，单单是命运之力这一项，就给他了超强的天赋，他可以清晰的预知到那些逃走的神祗的方向和路线。

　　仅仅是数个呼吸的功夫，明七再度将两名试图逃走的神祗斩杀。

　　到了现在，明月大世界前来的神祗已经只剩下三名。而且其中一名最强的神祗已经被明七彻底打的吓破了胆，再也不敢出现了。

　　明七将目光锁定到最后两名神祗的神城上，而后急速追赶上去。

　　不大功夫，两名神祗还是没能逃脱明七手中的尘埃刀。

　　明七的战斗方式已经很简单了，但依然还是很快就拦住了其中一名神祗的去路，手中尘埃刀劈出，这名神祗根本没有任何还手之力，直接被明七打碎了神城。

　　战斗没有任何的悬念，明七以一人之力斩杀明月大世界本土神祗，直接将他们打的落荒而逃，待到失落之城上空彻底安静的时候，也只有当初被明七打破了胆的那名最强神祗逃掉了。

　　战斗结束，明七意兴阑珊，收了尘埃刀，虚空缓步走回失落之城。

　　回到城中，明七苦笑不已的发现许多城中的居民甚至是强者们都纷纷出来迎接，明七并没有回避，而是坦然接受，身为失落之城的守护神，他成功的守护了失落之城。

　　在城中安顿下来，明七把梦灵从至尊图中接了出来，然后让人专门给她建了一座阁楼，就在明七住处的旁边，突然之间见到这么多的人，梦灵异常的高兴，不大功夫就跑出去找人玩耍去了。

　　在失落之城中呆了几日之后，明七意外的收到了红莲的邀请，请他到逍遥界的红莲宫去一趟。

　　逍遥界的红莲宫，是红莲至尊的神宫，明七有些奇怪红莲为什么要请他去那里，有什么话直接能够跟他说，根本不必要到红莲宫去。

　　不过思考再三，明七还是决定去一趟。

　　逍遥界位于九天之上，高于虚空，不过如今的明七已经隐隐有了至尊巨头的实力，想要进入逍遥界根本没有任何阻碍。

　　第五日，明七离开明月大世界，驾驭希望号直冲虚空，前往逍遥界。


第601章 见红莲

　　见识了毒娘子的变形功夫，宋听风脸色阴沉，片刻之后一咬牙，什么节操风度的完全不要了，在青木鼎飞回手中的瞬间再度飞出，青光呼啸，直奔毒娘子下阴。

　　攻击下三路，属于极其不礼貌而且带有侮辱性质的战斗方式，不过宋听风此时已经顾不得这么多了，毒娘子风骚放荡不说，而且出手狠辣至极，还有龙尾蝎从旁边伺机偷袭，一个不留神就有可能被她制住。

　　“小帅哥，你真的好坏哦……”

　　眼见宋听风攻击自己，毒娘子嬉笑之中竟然略带兴奋，性感红唇朝着宋听风吹了一个呼哨，手中软鞭猛然一抖，瞬间变得笔直。

　　随后毒娘子手臂一摆，长鞭扫向疾飞的青木鼎。

　　青木鼎是偏木属性的法宝，毒娘子手中的软鞭是偏水属性的法宝，软鞭对抗青木鼎没有优势可言，但是毒娘子比宋听风高出两个境界，完全弥补了属性上的劣势，一个照面，直接将青木鼎生生挡住，随后毒娘子一声娇喝，笔直如剑的软鞭直接将青木鼎打飞回去。

　　“我实力太弱，发挥不了青木鼎的优势！”

　　宋听风收回青木鼎，心中快速盘算，眼下敌人太强，唯一能够依仗的法宝因为自身实力的限制不能起到关键作用，如此看来此战获胜的几率十分渺茫。

　　毒娘子击飞了青木鼎，一双水一样的媚眼火辣辣的看着宋听风，殷红的舌尖在唇间盘绕，就像猎手遇到了美味的猎物一样。

　　两次交锋，宋听风都没有占到任何优势，身后银袍女子虽然有小长生符的保护，暂时不会有危险，但是再强的神符也有符力耗尽的时候，一旦小长生符失效，毒娘子一定会先杀她。

　　无奈之下，宋听风思绪电转，一缕灵力延伸到玄戒之中，唤醒了沉睡的困龙天君。

　　“天君前辈，身遇强敌，如何自救？”

　　宋听风干脆直接，眼下可没时间跟这老头磨叽。

　　“你两手空空，想要战的过她也就怪了。”困龙天君直接给宋听风泼冷水。

　　“保命要紧，现在不是啰嗦的时候！”

　　宋听风一边和困龙天君快速沟通，一边小心注视着毒娘子的一举一动，也幸好毒娘子癖好怪异，对着宋听风不加掩饰的挑逗诱惑，倒是没有第一时间施展辣手。

　　“宝塔里面自然有不少保命的东西，只是你现在没时间来换。”

　　“说点有用的。”

　　宋听风心里大吼，这厮尽说些废话。


“好吧，本尊这里有一套炼体法诀，先把第一卷传授给你，助你渡过眼前难关。”

　　困龙天君沉吟片刻，随后将一段功法要诀传入宋听风的识海当中。

　　法诀名叫潜龙卷，是困龙天君自创功法化龙诀的第一层。功法要旨简单明了，就是通过冲击周身大穴在短时间内激发自身潜能，强行提升实力境界，效果立竿见影，霸道非常，只是后患也不小，一旦穴位受损，极有可能影响未来。

　　但是宋听风眼下没时间考虑这些，快速运转行气，浑身衣袍无风自鼓，顷刻间气势暴涨，更是有一股霸道至极的气息从他的体内散发出来。

　　随着这股霸道气息的散发，原本周围虎视眈眈的龙尾蝎竟然纷纷后退逃散，很快跑的无影无踪，完全不再受毒娘子的控制！

　　“嗯？”

　　看到龙尾蝎竟然失去控制，毒娘子面露疑惑，脸上笑意收敛，软鞭化为毒蛇，直击宋听风下盘要害。

　　潜龙卷运转开来，宋听风只觉得丹田中的灵力犹如沸腾一般极速运转，此时再看毒娘子宛若毒蛇的软鞭，已经变得有迹可循。

　　“去！”

　　宋听风右手一招，青木鼎再度飞出，青光乍起，宛若青龙出世。

　　打出青木鼎，宋听风手舞长刀，九重叠浪，脚踏月影，快若疾风。实力暴涨让他信心倍增，战斗起来大开大合毫无顾忌。

　　看到前后判若两人的宋听风，毒娘子来不及思索个中缘由，步法变幻，身如摆柳，堪堪躲过扑面而来的青木鼎，手中软鞭便被宋听风的长刀架住。

　　九重叠浪刀并未叠到九层，宋听风这一刀只是架住了毒娘子的软鞭，却没能将她击回去。

　　毒娘子一声娇喝，软鞭盘旋如蛇，电光火石之间竟然将长刀刀锋缠住，随后手臂猛然发力，灵力瞬息而至，试图将宋听风的长刀震碎。

　　宋听风脸色肃然，毒娘子的软鞭是法宝，而钢刀只是普通兵器，二者差距天壤，但他并没有就此退缩，丹田中灵力急速流转，瞬间传至刀锋，雪亮的刀锋立刻现出斑斓五彩。

　　此时两人是真正意义上的灵力对拼，谁的灵力先耗尽，谁就会败。

　　几分钟之后，毒娘子率先脸色大变，她的灵力接近枯竭，但是宋听风依然面色潮红，灵力如潮，丝毫没有枯竭的迹象！

　　“怎么可能！”

　　毒娘子惊呼之下右手猛然抖动，试图将软鞭撤回。

　　宋听风等的就是这个机会，看到毒娘子率先后退，立刻抓住时机，身影晃动，长刀疾行，凭空一道刀芒一闪而逝，前方毒娘子一声痛呼，软鞭撒手，不由自主的向后倒飞。

　　宋听风乘胜追击，手中九重叠浪化为滔天浪潮直袭毒娘子。

　　毒娘子被宋听风一刀斩中，惊骇之余顾不得查看伤势，急忙稳身形试图后撤，只是宋听风速度太快，完全超乎她的想象，还没等她稳住身形，长刀便呼啸着迎面斩下！

　　“小帅哥……”

　　蓬！

　　毒娘子惊呼求饶，同时左手袖间陡然爆裂，从里面散出一股黑烟。

　　知道毒娘子善于用毒，宋听风早有准备，看到毒雾的瞬间立刻屏住呼吸，长刀威势不减，当空斩下。

　　刀锋斩落，破皮入骨，也将毒娘子的生机彻底斩断。

　　呼！

　　战败毒娘子，宋听风顿时如释重负，后退几步后噗通一声直接蹲坐在地上，此刻他浑身开始由热转冷，瞬间仿佛如坠冰窟，显然是潜龙法诀的反噬。

　　“说！是谁请了鹰门来杀我？”

　　银袍女子一瘸一拐的走到口吐鲜血的毒娘子面前，面色说不出的阴寒。

　　毒娘子生机已绝，只是宋听风没有将斩下的长刀拔出，是以没有立即毙命，不过她此时也决然没有回答银袍女子问话的意思。

　　知道问不出什么结果，银袍女子沉吟之下从百宝袋中取出一把长剑，对着毒娘子下体狠狠刺去。

　　一剑，两剑，三剑……

　　剑光闪烁，鲜血飞溅。


第602章 命运仙踪

　　明七虽然感觉到了命运之力的存在，但是在看似不大却深邃浩淼的逍遥界中，他还是无法捕捉到这一股命运之力究竟来自哪里。

　　明七速度飞快，虚空行走快如流星，几个呼吸之间便飞出千里，但是尽管如此，也足足飞了好几日功夫，他才逐渐感觉到命运之力变得浓郁起来，这表明已经越来越近了。

　　如今明七已经达到了力量的巅峰，世间万象万物在他看来都已经微不足道，唯一能够让他产生动力并且为之追寻的也只有命运的力量。

　　命运的力量无法揣测，明七一直认为，自己能够走到现在，所经历过的一切，都像是在被什么在无形的操控着，如今他想要打破这种不好的感觉，他要去寻找命运到底为何物。

　　在感觉到命运之力逐渐浓郁之后，明七再度加快速度，过了半日，前方一片白云缭绕之中，隐约可以看到一片虚空悬浮的地域出现在那里。

　　逍遥界中出现虚空悬浮的地域并不奇怪，不过明七此时可以清晰的感觉到，强大的命运之力正是从那片地域中散发出来的。

　　这片地域并不大，就像是大海中的一个孤独小岛，孤零零的在那里。

　　明七靠近悬浮岛屿，在接触到周围缭绕的层层白云之前停了下来，虽然岛屿上的东西让他心动，但是在不知道情况之前，他也不敢贸然前进。

　　来到白云跟前，明七挥手打出一道神力落在白云之上，只是让他惊讶的是，神力一接触白云，立刻就像是钥匙插入门一般，顺理成章的就在层层白云之间打开了一条通道。

　　惊奇的同时，明七小心翼翼的迈步上这座悬浮岛屿。

　　岛屿上的景象和普通世界里面的小岛没有什么区别，有花有草，有树木山石，不过这里很安静，根本没有一点的声音，别说动物虫鸟的鸣叫了，就连风声都没有。

　　安静不代表安全，明七虽然此时已经踏上悬浮岛屿，但是他依然走的小心谨慎，神力涌动之下形成的护盾时刻都保护在周围，这里是逍遥界，至尊强者所居住的世界，任何能够构成的威胁的东西对他一样有效。

　　悬浮岛屿的地面完全没有任何的异常，看上去反倒是充满了生机，明七一直向前走，岛屿虽然不大，但是他却感觉自己走了很长一段时间，一直到他听到隐约的水声。

　　听到水声，明七加快脚步，很快他看到前方出现了一个瀑布，瀑布下方有一处清潭，潭中波光粼粼，翠意盎然。

　　到了这里，明七便停住了脚步，因为他感觉到浓郁的命运之力的气息正是从这道瀑布当中散发出来的。

　　“难道说这里面藏着关于命运的奥秘？”

　　绕着并不大的瀑布和清潭走了几圈，明七有些茫然，不管是清潭还是瀑布，看上去都很普通，没有什么奇特的地方，只是有一点让他大为震惊，那就是他的神识无论如何也延伸不到瀑布里面去，下方的清潭也一样。

　　神识无法延伸进去，就无法看透瀑布和清潭的水中到底藏了什么，那么唯一的办法就是直接去触摸，直接的接触或许能够找到契机。

　　想到这里，明七弯下腰，伸出右手探进下方清潭之中，由于是和命运之力相关的，所以他在探入手的时候，附带了一丝命运之力上去。

　　果然，右手一入清潭，碧波盈盈的潭水立刻发生变化，不断有明净的水珠跳跃而起，随后直接从潭中飞出，在明七的面前缓缓聚拢。

　　晶莹剔透的水珠宛若珍珠宝石，在缓慢旋转的过程中折射出迷幻的色彩。

　　在潭中水珠跳动的同时，上方飞流的瀑布似乎受到了牵引，瞬间变得狂暴起来，强劲的水流冲刷而下，更是有数不清的水珠从中飞出，与先前的水珠融合到一起。

　　看到这惊讶的一幕，明七并没有把手从清潭之中拿出来，而是就那么静静的等待，双眼目不转睛的盯着前方空中旋转凝聚的水珠。

　　大约过了半个小时，水珠全部凝聚，彻底化为一团，随后光华内敛，一块晶莹如玻璃一般的无色玉佩浮现了出来。

　　玉佩古朴无华，看上去没有任何出奇的地方，不过明七却能够从中感觉到强大的命运之力在流动。

　　停顿了片刻，明七伸在潭中的右手缓缓收回，然后伸到空中将玉佩抓在手里。

　　玉佩入手，一阵清凉，随后明七便感觉到脑海之中翁的一下，似乎什么东西被打破了一样，紧接着一股难以名状的意识波动迅速占据脑海，刹那间脑袋几乎要炸裂开来。

　　这一突变着实让明七惊出一身冷汗来，没想到如此小小的玉佩竟然有这般强大的力量，只是一股含糊不清的意识，就让他差点神识破裂，化为行尸。

　　片刻之后，脑海中逐渐趋于平静，玉佩里面的命运之力也开始变得安静起来，与此同时，明七发现自己体内的命运之力已经和玉佩建立起了联系，可以源源不断的抽取玉佩中的力量壮大自己。

　　“这个玉佩从哪里来的，蕴含的命运之力竟然如此强大！”

　　虽然危机已经过去，但是明七心中依然有些后怕，如果不是自己实力够强，神识够强，那么刚才就已经死在这里了。

　　又看了玉佩几眼，明七心念一动，玉佩化作流光融入右手五指，彻底消失不见。

　　就在这时，明七感觉到脚下悬浮的岛屿开始剧烈颤抖，周围原本安静的白云开始疯狂流动起来。

　　感觉到了异常，明七迅速按着原路返回，刚刚冲出白云层，就看到原本的悬浮岛屿已经开始崩塌，无数的碎石散落下去，最后被狂风绞为粉末，彻底消失。

　　看着眨眼之间便消失不见的悬浮岛屿，明七心中莫名的一阵惊慌，这是一种前所未见的湮灭方式，甚至比他手中生死书的最强力量还要恐怖的多。

　　“看来武神至尊果然不是力量的极致！”

　　到了此时，明七终于明白，武神至尊，只不过是力量一途上的一块里程碑，并不是终点。

　　无色玉佩中的命运之力虽然强大无匹，但是明七知道那依然不是命运之力的终点，之余相差多远，他根本无法揣测，或许，应该到更远的地方去看看？


第603章 至尊发难

　　飞离悬浮岛屿所在的位置，明七刻意向着高空飞行千米，感知之后发现自己目前所在的位置恰恰是出于逍遥界的正中央，好奇之余不由得有些疑惑，神秘玉佩就在逍遥界的正中央，难道说这块玉佩当真和逍遥界有关？

　　不过这显然一时半刻无法想出答案的，在高空看了一阵，明七降低高度，然后全速朝着希望号的位置飞去。

　　飞出一段距离，明七渐渐感觉逍遥界发生了变化，介于虚实之间的空间开始变得有些动荡不安，虽然不至于崩坏，但是明显狂暴了不少。

　　空中流动的云团也变得迅猛起来，不断掀起一道道强烈的罡风。

　　出现这样的情况，明七已经确定神秘玉佩和逍遥界有着莫大的关联了，只是如今玉佩被取走，不知道会不会给逍遥界带来不可挽回的危机。

　　不过明七也不太在乎，逍遥界如此之大，就算神秘玉佩影响到了逍遥界，也不可能影响到根本，逍遥界也不可能因为失去了玉佩而崩坏。

　　希望号在逍遥界西，红莲宫的位置，明七一路向西飞了两日，两日之中他对命运之力的领悟精进巨大，生死书最后一页近乎完整。

　　第三日上午，明七依然不疾不徐的朝着西方前进，眼下他着重参悟命运之力，赶路倒是不急了。

　　行走之中，明七忽然有感，抬头看时，便看到北方一道苍白气流滚滚而来，后方不远，赫然是一颗巨大的白色棋子，同样速度迅捷无匹。

　　眨眼之间，苍白气流和白色巨型棋子已经来到明七跟前。

　　这时明七也已经看清楚了，那道苍白气流乃是一名须发皆白的老者驾驭一柄飞剑，至于那颗巨大的白色棋子，上方正站着一名看样子只有八九岁的小童。

　　看到这一老一少，明七眉头微皱，他不知道逍遥界中除了四大至尊之外还有谁，这两个人从未听说过，根本无法判断身份，而且看两人架势，明显是来者不善。

　　“我还以为是谁，原来是你，耽误了本座一手好棋。”

　　原始一身白袍，长须飘飘，站在飞剑之上一副仙风道骨。

　　“不知阁下是？”

　　明七闻言哑然，这老头说话的意思，明显是知道明七的，但是明七对他可是没有一点印象。

　　就在这时，安静的神图之中无相童子忽然大叫道：“这老头是原始至尊，南方掌控，那小孩是鸿蒙至尊，北方掌控！”

　　听到无相童子道出两人身份，明七也不由得暗自心惊，逍遥界四大掌控，一下子就来了两个，而且明显都是冲着他来的，恐怕是有些不好处理了。

　　“哈哈哈哈，你不认识本座自然正常，不过我却知道你。”

　　原始意味深长的一笑，并没有说他为什么知道明七，而是转移了话题。

　　“三日前逍遥界发生莫大动荡，中央仙岛无故消失，本座通过虚极阵法方才追寻到你的踪迹，想不到啊，当真是想不到啊！”

　　原始连连叹息，仿佛是遇到了什么可惜至极的事情。

　　明七不明所以，只是静静的看着原始和鸿蒙二人，他们不远万里追踪到这里，肯定不是只来说些闲话的。

　　“你跟他废的什么话！”

　　鸿蒙面露不悦，丝毫没有尊老的觉悟。

　　“仙岛惊变，必然有奇物出世，这里是逍遥界，我们也不为难你，只要你把从仙岛上得到的东西留下，就可以走，不然就会面临至尊强者的怒火！”

　　鸿蒙直接开门见山，说明了来意。

　　明七闻言，略微沉吟之后继而微笑开口：“实不相瞒，我的确是从那个岛屿上得到了一些东西，只是很可惜，那东西被我吃掉了。”

　　“吃掉了？”

　　鸿蒙先是一惊，随后面露怒色“别敬酒不吃吃罚酒，我二人给你面子，不以多欺少，快些拿来，饶你一命！”

　　明七表面不语，但是暗中却冷笑不已，这俩家伙明显了是要杀人夺宝，却说的如此冠冕堂皇。

　　“看来掌控至尊也不过尔尔！”

　　明七略一沉思，继而开口嘲笑。

　　眼下明七心中已经有了七八分的确定，那就是无论原始还是鸿蒙，都没有触摸到命运的门径，否则的话他们不可能进不了那个神秘岛屿，只要他们能够进入神秘岛屿，玉佩自然就是他们的。

　　“很好！”

　　鸿蒙脾气火爆，比原始老头爆多了，一听到明七如此嘲笑的话，顿时有些按耐不住，周身神力奔涌，就要动手。

　　“小娃娃，听本座一言，交出从仙岛上拿的东西，你就可以离开，现在改变主意还来得及。”

　　“我不是说了，那东西已经被我吃掉了，根本没有办法再给你们。”

　　明七也就没打算把玉佩给他们，两人都没有窥探到命运之力的门槛，虽然底蕴深厚，但是在命运之力面前到底孰强孰弱还是未知数。

　　看到明七是铁了心的不打算把东西叫出来，原始一番叹气之后也不再言语，而是凌空离了飞剑，右手一招，飞剑发出龙吟虎啸之声，飞入原始的手中。

　　旁边的鸿蒙看到原始打算动手，立刻抢先一步挥拳对着明七虚空打去。

　　双拳挥出，纯粹的神力洪流凝聚成实质的线条，直接撕开虚空，眨眼之间到明七跟前。

　　明七的反应丝毫不慢，在看到鸿蒙出手的瞬间，立刻虚空跨步，天相挪移施展开来，同时右手一晃，生死书直接抓在手里。

　　生死书第四页命运之力随之展开，一道璀璨的锋芒从中飞出，迎上了鸿蒙的神力之拳。

　　两股纯粹的能量碰撞，空间一阵颤抖。

　　下一刻，明七已经出现在了鸿蒙的身后，生死书书页上璀璨的雷光密集闪烁，一把雷霆光剑衍生出来。

　　不过明七眼下这一招并不是完全的雷霆戒法，他只用了不到五成的力量，全力之下的雷霆戒法能够直接将长生王轰成渣，面对还没有窥到命运门槛的鸿蒙来讲，五成的雷霆戒法已经算是给足了面子。

　　“驭雷术！”

　　看到璀璨光剑，原始和鸿蒙都不由得面露惊讶，惊呼出口，鸿蒙更是迅速晃身形躲闪。

　　雷光闪过，并没有击中鸿蒙，而是将他先前站立的巨大白色棋子一劈两半，直接从空中跌落下去。

　　眼看鸿蒙竟然不敢硬抗五成力量的雷霆戒法，明七一声长啸，悍然冲上。


第604章 惊天一战【上】

　　“混沌怎么还不来？”

　　鸿蒙躲闪过明七的雷霆戒法之后，冲着一旁的原始皱眉发问，身为掌控至尊，相互之间虽然不会亲如一家，但是都有着特有的通信方式，他们是约好了一道前来截击进入仙岛的人的。

　　“他正在和无序之界的魔神战斗，此时抽不开身。”原始回答。

　　“那红莲呢？这女人也在打仗？”

　　鸿蒙脸都有些绿了，刚才他分明感觉到那道雷霆光剑的强大，就算他全力去接，也没有十足的把握。

　　“红莲说她正在闭关，出来不得。”

　　“……”

　　鸿蒙顿时无语，这女人根本就是不想来，几十万年也没见过她闭关，偏偏这个时候闭的什么鸟关！不过事已至此，发怒也没有用。

　　“你我联手，我就不信这厮能有多大能耐！”

　　原始点头应下，手中天尊剑剑芒大放，一阵龙吟虎啸，天地色变，只见以原始为中心，整个虚空刹那间被纵横交错的剑影布满，一道道纵横流转的剑影宛若一道道神符，上面流动着奇特的神纹。

　　巨大的剑阵将明七连同鸿蒙一同笼罩在内，身在剑阵之中，明七忽然有一种感觉，那就是前方的原始不可战胜，原始身在剑阵之中是无敌的。

　　不过很快他就将这个念头抛开，原始连命运之力都无法触及，根本不可能是无敌的存在，这只是一种错觉，或者说，这是剑阵所带来的一种精神攻击，在潜移默化之下降低敌人的士气，损耗对方的意志。

　　而鸿蒙也在原始布下剑阵的同时召唤出了自己的兵器，他的兵器是一个巨大的七彩葫芦，看上去很有喜感，只不过明七可不认为鸿蒙手中拿着的那个七彩葫芦很友善，葫芦上面同样有着奇特的神纹在流动，不用问就知道是和原始手中的宝剑一个品阶的神器。

　　布下剑阵，原始脚踏虚空，手中天尊剑光华内敛，此时看上去就像是一把普普通通的长剑，只是在原始随意的挥剑一指之下，一道刺眼夺目的剑芒便飞向明七。

　　剑芒十分凝练，明七甚至能够感觉到其中蕴含了庞大的力量和意志。

　　明七此时已经手握生死书，看到剑芒飞驰，当即虚空遁走，他并没有试图去冲破原始布置下的剑阵，因为此时整个剑阵已经蔓延方圆千里，与其浪费时间去冲击剑阵，不如直接和两人正面交锋。

　　瞬间闪出数里，明七忽然惊讶的发现，原始打出的剑芒并没有因为他的遁走而失去目标，此刻依然在极速扑来，如影随形，瞬息而至。

　　眼看无法躲闪原始的剑芒，明七心中立刻明白了几分，先前原始所布置下的剑阵虽然没有多大的杀伤力，但是却有着追踪目标的效果，只要在剑阵之内，原始的任何攻击都不会落空，不达目标，誓不罢休！

　　觉察出这一点，明七不再闪避，回头悍然迎上飞来剑芒，同时手中生死书光芒一闪，尘埃刀在手，一刀劈下。

　　同样是力量凝聚，暗含强大的意志，但是一经对拼就立刻显现出强弱，尘埃刀拥有抹杀一切神魂生灵的特性，原始将意志力附着在剑芒之上，明七这一刀斩下，不仅将剑芒斩碎，同时也伤到了原始的本源神魂。

　　远处的原始眼看剑芒被斩灭，心中惊讶不已，不过随之心头一阵悸动，那一道附着在剑芒上的意志竟然彻底消失了！

　　“鸿蒙，这家伙不好对付，动手！”

　　原始发现意志力竟然被隔空斩灭，心中凛然，沉声传音给鸿蒙，他一个人对上明七可能没有胜算，但是加上和他实力不错上下的鸿蒙，结局就完全不同了！

　　鸿蒙原本就已经急不可耐，他没有第一时间动手，并不是顾忌以多欺少，或者说是想看看原始单独对敌，而是因为他手中的七彩葫芦。

　　他的七彩葫芦名为天地熔炉，全部的玄机力量都集中在葫芦的内部，外在对敌倒是没有多大的优势，他没有率先攻击，正是在思考如何运用计谋将明七骗到葫芦里面。

　　此时听到原始传音，鸿蒙便伸手一指，七彩葫芦瞬间涨大，顷刻间就变得大如山岳，原本拇指大小的葫芦口立刻成了巨大的洞窟，里面黑黝黝的一望无底。

　　葫芦变大，鸿蒙也没闲着，直接操纵葫芦朝着明七砸去，虽然他的目的是想要把明七引到葫芦里面去，但是不做的像一点，他又怎么会上当？

　　看到巨大的葫芦当头砸下，宛若泰山压顶，明七略一皱眉，随即闪身躲避，不过下一刻他就发现，身在原始的剑阵当中，这个大葫芦也躲不开。

　　他跑到哪里，那大葫芦就飞到哪里，而且速度一点都不慢。

　　躲闪了几趟，明七索性不再躲了，手持尘埃刀对着迎头砸下的葫芦捅去。

　　黑幽幽的刀锋刺在七彩葫芦上面，立刻激起一层层七彩涟漪，虽然没有把大葫芦刺穿，但是却在上面留下了一道痕迹。

　　看到尘埃刀无法破开七彩葫芦，明七不等鸿蒙分心思找回葫芦，立刻催动生死书第四页，命运之力倾泻而出，雷霆戒法瞬息之间便凝聚到了八成力量，随后雷光呼啸，直接劈向大如山岳的七彩葫芦。

　　看到明七用雷霆光刃，鸿蒙顿时吃惊不小，虽然他不知道天地熔炉到底会不会被这一道光刃劈开，但是明七的雷霆光刃强悍程度他是深有体会的。

　　想到此，鸿蒙立刻意念催动，七彩葫芦向后倒飞的同时迅速缩小。

　　不过明七早就料到鸿蒙不敢那葫芦硬抗，所以根本不给他留下收回葫芦的机会，雷霆光刃带着万千雷霆直接劈到了只来得及缩小一半的七彩葫芦上。

　　光刃斩下，整个逍遥界为之一颤，就看到七彩葫芦上裂开一道大缝隙，从中不断喷出七彩神霞。

　　劈开七彩葫芦，明七迅速后退，虽然打烂了鸿蒙的葫芦，但是他本人却依然没有收到任何损伤，战斗力依然不容小觑，何况还有一直未出全力的原始。

　　后退数里，明七遥遥看去，发现鸿蒙果然大怒，疯一般的冲了过来，原始也是虚空大步，朝着他急速攻来。


第605章 惊天一战【下】

　　知道在剑阵当中无法避开对方的任何攻击，明七根本没有回避的意思，而是选择和对方硬拼，雷霆戒法既然能够将鸿蒙的七彩葫芦开瓢，同样可以把原始手中的剑打断。

　　短暂的沉吟之后，明七将全身神力全部倾注到生死书第四页上，整张书页瞬间点亮，雷光闪烁之下从书页当中现出一柄雷霆战刀。

　　将雷霆战刀抓在手里，明七全身衣袍鼓荡，激发潜能，战意高昂，一声长啸，迎着飞来的原始和鸿蒙冲去。

　　此时前方被劈开的七彩葫芦依然在不断的往外散发着七彩神霞，这些七彩神霞仿佛无穷无尽，顷刻之间就在空中化为数朵七彩神云，向着四面八方飞去。

　　神云飞驰，根本无视原始的剑阵限制，直接冲破剑阵，飞向四面八方的虚空。

　　先前神云在七彩葫芦里面，受到鸿蒙的制约，如今彻底破除桎梏，神云的力量顿时和原始的剑阵冲突，将原本周密完美的剑阵冲出数个大洞。

　　原始此时已经没有时间来修复剑阵，明七根本是毫无惧意，斗志昂扬，而且明七手中的雷霆战刀散发着强大的力量，这种力量让他十分的忌惮。

　　明七手中的这把雷霆战刀也有着它的称谓，名为命运之锋，比第三页的尘埃刀要强出数倍不止。

　　在冲上来的瞬间，明七挥动命运之锋直接劈向最前方的鸿蒙，此刻的鸿蒙全身笼罩着一层层神力护盾，浑厚磅礴的神力宛若惊涛骇浪，掀起无数的能量漩涡。

　　看到雷霆战刀当头劈下，鸿蒙不敢硬抗，直接闪身躲避，但是明七手腕轻轻一动，命运之锋立刻调转角度，直接从另外一个方向劈下。

　　明七虽然是第一次真正操控命运之力凝聚出的刀锋，但是他有着浑厚的命运之力，对此自然驾轻就熟，根本不需要去刻意的做什么，只要他心念所到，命运之锋就能够立刻做到！

　　这就是命运的力量！

　　明七感叹之余根本不给鸿蒙留下任何机会，命运之锋呼啸而过，将鸿蒙的护体神盾尽数斩碎，然后更是直接将鸿蒙斩飞出去。

　　至尊境界的强者是很难被击杀的，他们比普通神祗强了不知道多少倍，眼下像明七的这样一刀，基本上没有任何神祗能够挡下，甚至连逃开的机会都没有，而鸿蒙则是被命运之锋拍飞，却并没有造成很大的伤害。

　　当然，这并不是说命运之锋不强，而是在之前命运之锋的力量消耗了大半在斩破鸿蒙的护体神盾上，如果鸿蒙没有加持护体神盾，那么他就不是被简单拍飞了，而是极有可能被直接打成重伤。

　　被瞬间拍飞，鸿蒙脸色巨变，露出不可思议的神色，迅速稳住身形之后竟然有些不敢再冲，而此时原始的天尊剑也已经近在咫尺。

　　明七根本不运用任何回避躲闪的身法招式，在看到原始长剑到来的瞬间，手中命运之锋陡然上挑，以一个诡异务必的角度和弧线直接斩在了原始的天尊剑上。

　　刀剑相撞，天尊剑发出一连串的爆鸣，随后竟然崩裂成数截！

　　与此同时，明七也感觉到了一股莫大的力量沿着命运之锋瞬间袭来，间不容发的撞击到他的身上，将他直接撞飞出去。

　　这是纯粹的剑意，原始恐怕浸淫剑道数万年，这股剑意相当纯粹磅礴，沿着刀锋侵入不仅仅是将明七撞飞，甚至受了不小的伤。

　　不过眼下任何肉体的伤害对明七已经起不到太大的作用了，只需要片刻的功夫就能够完全恢复。

　　短暂的喘息之后，明七再度冲上。

　　不过远处的原始依然在恍惚之中，天尊剑已经是神器中的神器了，怎么还是如此不堪一击呢？

　　就在原始愣神的功夫，明七手中象征死亡的命运之锋已经再度划出一道道死亡的弧线，直接斩向原始的脑袋。

　　感觉到无比庞大的诡异力量扑面而来，原始也终于无法保持仙风道骨的镇定姿态，脚下一动，虚空大步转身就逃，甚至连旁边寻机想要再战的鸿蒙也不顾了。

　　看到原始掉头遁走，鸿蒙顿时一脸愤然的狠狠瞪了明七一眼，随后也急速遁去，不过战到现在，明七已经不打算让他们两个如此轻松的离去了，当下手持命运之锋直接施展天相挪移，不惜激发潜力，锁定前方的原始遁去。

　　天相挪移动辄数百里，原始的速度根本无法相比，只是遁出几十里的距离，就被明七轻松追上。

　　追赶上之后，明七毫不犹豫的举起命运之锋当头劈下。

　　看到从天而降的雷霆战刀，原始顿时惊的面无人色，知道逃走已经没有希望，立刻双手齐施，两件盾形的防御法宝迅速涨大，化为两道护盾抵挡刀锋，同时更是一层层的叠加着神力护盾。

　　命运之锋斩下，两面防御法宝宛若尘埃一般直接被斩成粉末，原始叠加的数十层护体神盾也在眨眼的功夫被尽数破去，下一刻，长刀斩上原始的肩头。

　　明七此时原本可以一刀斩向原始的脑袋，这样一来就算不死也活不了多久，不过他并不想要了他的命，换句话说，他只是想给他惩罚，外带警告。

　　刀锋斩落，直接将原始的右臂齐根斩断。

　　斩断了原始的右臂，明七立刻舍弃不顾，转身迎上了鸿蒙。

　　此时鸿蒙的斗志已经被消磨的所剩无几，看到明七转头攻向自己，不由得大骇，迅速折转方向遁走，不过他的速度依然不够快，几分钟不到就再度被明七追上，毫无悬念的被斩掉一条手臂。

　　“今日饶你二人一命！”

　　明七凌空冲着原始和鸿蒙一声冷哼，继而转身离去。

　　提着一股气飞出数百里，明七才稳定身形大口喘息，同时脸色瞬间变得惨白无比。

　　过度的消耗和透支，已经让他有些支持不住，先前他不过是强忍着没有表现出来，眼下必须寻找安静所在休息恢复，若是让原始和鸿蒙二人知道他现在的状况，一定会回身过来杀他。

　　逍遥界介于虚实之间，想要寻找一处隐蔽所在并不难，不大功夫明七就找到一处虚空罅隙，开始运转恢复。


第606章 金塔现，八方来朝

　　数日之后，明七跳出虚空罅隙，继续赶路。

　　当他回到红莲宫前的时候，有些意外的发现，红莲正站在希望号的外面等他，看到明七安然无恙的返回，红莲的脸上露出强烈的惊讶之色。

　　原始和鸿蒙截击明七的事情她是知道的，如今明七安然无恙的归来，那就说明鸿蒙和原始的截击很大可能没有成功。

　　“是不是感觉很意外？”

　　看到红莲脸上惊讶的表情，明七心明如镜，四大至尊虽然掌控四方，但是相互之间肯定是可以快速联系，红莲肯定知道鸿蒙和原始截击他的事情。

　　“的确很惊讶。”

　　都是臻至巅峰的强者，有些东西根本不需要去隐瞒，明七能够猜到她也不意外。

　　“那一老一少既然邀请你，你为什么不去？”

　　明七歪着头，看着红莲，这个曾经自己要仰视的存在，这个在情欲上让他都有些丢盔卸甲的女人。

　　“你是我的情人，我怎么能去杀你呢？”

　　红莲说这话的时候一点都不脸红，完全没有女子该有的矜持。

　　“哈哈哈，你说错了，你是我的情人才对！”

　　明七哈哈一笑，这样的话，反过来说和反过去说有着截然不同的意义，先前红莲是能够力压明七的存在，但是如今已经颠倒过来。

　　明七能够独自抵挡原始和鸿蒙两大至尊，单独压制红莲一人自然是不在话下。

　　“那好啊！我看你这艘船当真很大……”

　　说着，红莲刻意摆动腰肢，轻飘飘的落入希望号。

　　明七一声大笑，随后跟上，这女人身为掌控自尊，果然行事没有丝毫顾忌。

　　希望号的空间的确很大，大的出奇。

　　片刻之后，船舱中便响起了婉转旖旎的声音，同时伴着乒乒乓乓撞击到金属的声音，可以想象当中战斗何等的激烈。

　　两个人的战斗从中午一直持续到午夜，午夜时分，红莲率先冲了出来，伴着一连串银铃般的笑声飞身跃到希望号顶上，慵懒的坐了下来。

　　明七随后跟上，两人并排坐在希望号上。

　　“你从仙岛里面得到了什么？”

　　缠绵之后，红莲很是随意的开口问。

　　“命运。”

　　明七不假思索的回答，世间诸般力量，唯独命运需要机缘，他此时就算把得到命运之力的事情告诉红莲，也无法将命运之力的奥秘告诉她，想要领悟命运之力，只有靠自己。

　　“命运，那你岂不是要成为逍遥界的第一至尊了。”

　　“哈哈，此话不假，原始和鸿蒙都被我砍去一条臂膀，而你又是我情人，当今天下，恐怕是没有人能够和我一战了。”

　　这句话虽然说的十分豪爽，但是明七心中此刻却是浮现着一丝丝的隐忧。

　　命运之力他并没有完全掌握，甚至他都不知道自己到底到了何种程度，但是他又不知道该如何去探索，宇宙之大，他该去哪里寻找更加深奥的命运之力？

　　“高处不胜寒，登顶的同时也是寂寞的开始。”

　　红莲叹息一声，说出一句很有哲理的话。

　　“的确，我现在已经察觉到了寂寞。”

　　“逍遥界的中央出现了一座塔，看来是为你准备的。”

　　红莲沉默片刻之后，忽然开口道。

　　“塔？”

　　宋听风一直在虚空罅隙里面呆了数日，逍遥界里发生了什么事情他都不知道。

　　“是的，是传说中的至尊塔，登顶至尊塔，便是逍遥界的第一人，一日登顶，诸天仙神朝拜，主宰万物……”

　　……

　　三日之后，希望号启动，按照既定的路线前往至尊塔方向。

　　登顶至尊塔，一览诸天，这算是明七的终极梦想，如今这个梦想近在咫尺，他正在踏出这一步。

　　逍遥界虚实相交，浩瀚无边，然而此时此刻，在逍遥界的正中央，却悍然多出一座直插天际的巨大金塔，金塔周围神兽环绕，仙云氤氲。

　　金塔下方的地面上，已经汇聚了成千上万来自诸天的仙神，他们当中任何一个都是一方大能，掌控一方天地，但是此时站在这金塔跟前，无不显得渺小至极。

　　这当中有不少相互熟知的神祗，此时都纷纷望着金塔窃窃私语，传闻中的至尊金塔，是连天地掌控至尊都要敬畏的存在，他们虽然身为诸天神祗，但是在至尊金塔跟前，依然不敢高声喧哗。

　　越强大就越懂得敬畏，这些神祗正是如此，他们虽然已经站在了凡人完全无法触摸的巅峰，但也正是如此，他们才知道真正的掌控力量神秘莫测，高不可攀。

　　周围不断有各方神祗飞遁而来，他们平日里连踏入逍遥界都不能，除非掌控至尊邀请，而如今都能够畅通无阻的进入逍遥界，一瞻至尊金塔的真容。

　　不过此时围在周围的万千神祗都知道，金塔的召见，并不是因为金塔的现世，而是昭示着逍遥第一尊的出现！

　　逍遥第一尊，诸天万界第一人，他的力量将无穷无尽，他的大能将操纵命运！

　　……

　　数日后，至尊金塔的东方，在万千神祗和诸天仙神的注视下，一艘通体闪烁着瑰丽光辉的巨大战舰缓缓驶来，在距离金塔千米外的空中停下。

　　随后，从战舰中走出一人，一身黑袍，样貌普通，但是此人轻轻一动，便如履平地一般走上了金塔。

　　没有人知道金塔有多少层，黑袍人在金塔上方数百层处停了下来，双手按在金雕栏杆上，低头下望。

　　“这是什么感觉？”

　　明七望着下方无数仙神，忽然觉得有些滑稽，自己竟然会走到这一步，竟然真的走到了这一步，俯瞰诸天，俯视仙神，这是他从未想过的事情！

　　下方仙神来自浩瀚天地，明七不打算跟他们说什么，自己被金塔接纳，这足以证明了他的地位和存在，就算他一字不提，但凡天地间有他痕迹的地方，必然敬之如神。

　　想了许久，明七才朝着下方缓缓开口：“善恶在心，命运其实不远……”

　　他这一句话，包含了不少对命运之力的感悟，不过此时下方万千仙神能够悟到其中奥妙的恐怕是没有，一句话后，明七感觉无趣，随意挥了挥手。

　　“都……回去吧……”


第607章 去寻那命中的未来【大结局】

　　当逍遥界再次回归宁静之后，明七已经返回到了明月大世界的失落之城中。

　　他的身份毋庸置疑，明月大世界的诸神已经知道逍遥第一尊正是失落之城的主人，他们在感到恐惧的同时也感到庆幸，当初诸神之中有坚持剿除失落之城，也有保持中立的，却唯独没有反对的。

　　不过明七自然不会去和他们计较这些，悄悄回到失落之城后，明七安静的在自己平凡的房间中住了下来。

　　这一次，明七心无旁骛的度过了安静祥和的一个月。

　　在这一个月中，每一个朋友他都去看过，每一个曾经有过亲密的女人他都不曾冷落，虽然不知道这么做到底为了什么，但是看着自己的两个孩子已经成为叱咤风云的一方强者，心中总是莫名的欣慰。

　　和天荒大世界的通道依然稳定，身在失落之城的人们可以随时的回去。

　　而在这期间的每一个夜晚，明七都会飞到失落之城的上空，从高空静静的向下看着这座美丽的城池，当初他第一次来到明月大世界的时候，这里还是荒芜一片，如今已经成了称霸一方的存在。

　　一个月后，他决定走了。

　　明七的离开，并未告诉任何人，甚至是他最亲最亲的人都没有告诉，失落之城中的每一个人都有着安静的生活，只要他不曾陨落，失落之城就会一直安静和平下去。

　　驾驭着希望号，明七飞出明月大世界，宇宙很美，也很浩瀚，他还不知道接下来要去哪里，但是他的目标很明确，那就是在希望号的陪伴下，去寻找命运的起源。

　　对于明七来说，这次旅行根本没有终点可言，所以他完全不着急。

　　出发的第三天，他意外的看到了红莲，这个妩媚至极的一方掌控至尊，竟然离开了她的红莲宫，来到了希望号上。

　　“你要去哪里？”

　　红莲来到希望号的中央大厅，看着正在椅子上静坐的明七。

　　“我要去寻找命运的起源，或者应该说，是一趟没有终点的旅行……”

　　对于红莲的到来，他并不感到意外。

　　红莲微笑点头道：“逍遥第一尊宇宙旅行，想来一定会是一件很奇妙的事情……”

　　“这当中可能会有危险。”

　　明七开口道，旅途寂寞，和红莲一起足以冲淡一切，只是当中危险明七无法预知。

　　“逍遥第一尊也会说出危险这两个字吗？”

　　红莲歪着头笑了笑：“这趟旅行，就由我来陪着你……”

　　“好，那你可不要后悔，我现在可是逍遥第一尊……”

　　明七笑着站起来，将目光投向外面浩瀚无际的虚空之中，正有一道璀璨的流星划过，那应该是毁灭，或者该说是新生。

　　希望号在虚空中划出一道长长的痕迹，快速飞驰。

　　……

　　“一战定输赢，输了就负责端茶倒水铺床叠被……”

　　“不！三局两胜，就这么定了……”

　　……

　　希望号已经消失在遥远的虚空尽头，在虚空间留下一道从无有人踏过的伟岸痕迹……

　　……

　　（本书完）

